

七星创世录

作者：笑竹天


内容简介：

　　天地大道周而复始，形成自然；五行相生循环不息，滋养众生。三魂七魄是为生命之本，修炼魂魄，才可洞悉天机；领悟五行，才可探寻自然本源。

　　且看一位从小受尽嘲笑的男孩，如何怀揣追求天道的梦想，几番奇遇后重塑三魂七魄飞升魂界；敢于踏破天道，几番历练后降服四大圣兽抵达仙界。天道至理了然于胸，天地本源纳于自身，终于开天辟地，创造众生，是为创世！

　　人界—魂修、魂师、地魂师、天魂师——飞升

　　魂界—魂仕、魂主、魂将、魂王、魂皇、魂圣、魂仙——飞升

　　仙界—司徒、司空、司天——创世



东方大陆


第一章 少年秦天

　　“扑通”，一道人影从阵中狼狈的飞出，仰面朝天的落地后灰尘四起，瘦弱的胳膊艰难的撑起了略显单薄的身体，有些摇晃的站了起来，四周嘘声四起。秦家是东方大陆上靠近海边的一个小镇上的家族，族内有一座古老的阵法——梅花阵，凡是能在此阵中坚持一炷香时间未被击败的秦家年轻一辈，都可以获得核心传承，允许进入藏书阁学习魂技。现在正是新的一年族内传承试练的时间。在历年的核心传承人试练中，有一位长老之子竟然从未在梅花阵中坚持超过半柱香，这个人就是刚刚又一次从阵中被狼狈击出的秦天。

　　秦天踉踉跄跄的向外走去，四周讽刺的笑声依然不断的响起。

　　“这就是咱们秦家最有天赋的二长老之子的实力吗，还不如去砍柴吧”；

　　“真是，浪费秦家诸多资源培养了十年的废物，真不知道咱们还要被这个累赘拖累多久，这次族长该醒醒了吧！”；

　　“他真的是五行魂根俱全吗？是不是测试出问题了？”……

　　“秦天，你没事吧？”一个银铃般的声音响起。秦天停下了因为魂力透支略微摇晃的身体，看了看秦雪，摇了摇头，便独自向自家院子走去，两只低垂的拳头紧紧的攥着，攥得血红。

　　秦雪是族长之女也是秦天从小一起长大的堂妹，不仅容颜出众，冰雪聪明，而且似乎也继承的秦家优良的血脉，与秦天同样是五行魂根俱全，年仅十二岁就已经成为三魄魂修，很有希望在成年之时达到五魄魂修，从而有可能五行魂力融合领悟阴阳魂力，一旦拥有阴阳魂力就成为魂师，使秦家一跃成为与七大家族平级的大家族。

　　而秦家现有的三位长老只有二长老秦风是五魄魂修，但是始终未能进阶魂师。所以秦雪在家族中的地位毋庸置疑，但是从小和秦雪在一起修炼的秦天，虽拥有同样的天资和资源，但是三岁起魂力不论如何修炼都毫无寸进，只是比毫无魂根的凡人强，所以其地位逐渐的被族内人看不起，已经成为秦家公认的累赘。

　　秦天回到自己的屋中，不顾父母的询问，房门一锁就把自己扔到了床上。“为什么，为什么，十年来苦苦修炼魂力，丝毫不比小雪懒惰半分，其结果却是天壤之别。”想想自己的遭遇，秦天再次双拳紧握，无声的呐喊着继而逐渐进入了梦乡。那个经常在梦中出现的场景再次浮现……

　　东方大陆位于一片大海的中央，四周除了一些小岛便是一望无际的蔚蓝，其海中及遥远的其他大陆生活着无数的魂兽。天地间的一切都是由金木水火土五种元素组成的，那么生活在这片大陆的人类中，有一些人天生会对一种或几种元素拥有亲和力，即称之为拥有不同属性的魂根，拥有何种魂根就可以感应到天地间的何种元素从而可以修炼出何种魂力，这种人称为魂修。人之精神分三魂七魄，所以魂修也以魂魄修炼程度区分修为。五行魂力俱全者即可进阶魂师，成为如今东方大陆上的统治者。

　　在远古时代人类没有现今如此孱弱，与魂兽相互争斗并共同统治着几片大陆。但是不知为什么突然间所有的大能力者一夜之间全都消失，整个东方大陆只剩下不大的一块被一个绚丽的七彩光罩环抱，阳光下七色闪耀，水气氤氲，造就了一方奇景。那神奇的七色光罩对生灵有所反应不过可以任由修炼出魂力的魂修进出，但是没有魂力的凡人如果没有魂修帮助，靠近光罩就会有一股巨大的阻力阻挡在身前，如果光罩外的魂兽靠近光罩就会被七色光芒瞬间灭杀，尸骨无存，似乎这光罩在保护着人类繁衍生息。

　　而如今这片大陆大部分的传承已经缺失，只剩下七座城池，由拥有魂师的七大家族分别管理，倒也自给自足。秦家所在的魂岚镇就是由金魂城管辖下的一座靠近海边的小镇。秦家的几位魂修长老就需要经常出海猎杀一些魂兽来维持家族运转。

　　秦天三岁那年，二长老秦风准备例行出海猎杀魂兽，可能是艺高人胆大，出海前突然心血来潮想带秦天一同出海长长见识，而且近海全是低级魂兽，所以大家也没多想都放心大胆的出海去了。当秦风以魂力包裹秦天把他带出光罩后，似乎是感受到了真正的海风和阳光，小秦天兴奋异常，在甲板上高兴的玩耍着，众人皆被其感染，每个人的脸上充满了笑容。连秦风也不例外，似乎已经将无法进阶魂师的烦恼抛开，难得的开怀大笑起来。

　　第三天正午，秦天吃过午饭依然在甲板上飞奔，突然他停了下来，指着海面用稚嫩的声音喊道：“父亲，那是什么？”秦风顺着小秦天的手指低头一看，只见海面下有大批的魂兽从船下飞速的经过，这其中竟然有很多在深海活动的银刺虾。这银刺虾尾部的银刺是一种非常好的炼器材料，而且价值不菲，所以秦风立刻高兴的喊道：“所有人准备工具，猎杀魂兽！”然后立刻催动水魂力，释放水属性魂技——水牢。

　　顿时，船的周围大片的水面蓝光一闪，四面水墙立刻成型，将大部分的银刺虾困在其中。大家立刻兴高采烈的开始捕杀起来，而小秦天也被公认是给大家带来好运气的幸运星。秦风也拍了拍他的脑袋，笑眯眯的说道：“这次出海收获颇丰，有你的一份功劳，想想回去要什么奖励！”然后便加入了猎杀的行列。

　　正当大家纷纷释放魂技，并用大网将银刺虾逐渐收拢的时候，不知不觉中，天色悄悄的暗了下来，晴朗的天空不知何时消失不见，整个天空悄然乌云密布，但是海面上却没有暴风雨来临前的却一丝征兆，仿佛整个大海凝结成了一体，四周形成了诡异的宁静，大家看到这一幕，不约而同的停了下来。

　　秦风也有些吃惊的看着这天地异象，皱着眉喊道：“大家全部回到船舱中去，没有我的吩咐不要出来。”话音未落，海面突然开始迅速旋转，一个巨大的漩涡转瞬间形成，整艘船立刻倾斜起来，顿时，躲闪不及的众人便乱作一团。秦风也顾不得银刺虾了，立刻全力施展魂技，维持船体平衡。当大家一阵忙乱时，乌云却又突然散去，天空突然放晴，海面上的漩涡很快便消失了，就好像和大家开了一个玩笑似的，什么也没发生过一样。秦风愣了一下，说道：“大家检查一下有没有人受伤，船体有没有损坏。”

　　这时，一位船员喊道：“二老爷，二老爷，不好了，少爷不见了！”秦风一听，脑中嗡的一声，立刻催动水魂力冲入海中。因其是近海，所以海并不深，而且刚刚的事情来去很快，秦风很快就发现了躺在海底的秦天。立刻，秦风便带着小秦天回到了船舱，检查发现虽然小秦天昏迷不醒但是气息平稳并无大碍。大家自然不敢耽搁，立刻返回了族中。

　　回到家里，二夫人看到小秦天昏迷不醒，立刻哭了起来，对着秦风一阵埋怨。“快去请族长！”秦风没有解释立刻吩咐道。很快，族长秦岚赶到了秦风宅中。

　　“尽管昏迷不醒，但是气息悠长，魂力也无异样，明早再看看吧”，秦岚把了一会儿脉象说道。

　　“也只能这样了”，秦风叹了口气说。

　　小秦天一连昏迷了三天，全族上下都在议论此事，在第四天早上，秦天突然睁开了眼睛，恢复了平常状态，毫无异样，二夫人这才破涕为笑，一切自然回归正轨。然后十年过去了，大家早已淡忘了此事，只是秦天自己知道一个古怪的梦经常出现在识海中。


第二章 魂兽逐天

　　好像是星空中的一座宫殿，四周有银色的护罩，一切显得虚幻神秘。这时突然一只金色的巨掌落在上面，护罩开始银光闪烁，然后一阵剧烈晃动而砰然破碎，整个大殿地动山摇，四周一片混乱。模糊中一道金光闪现，直接冲入到识海中，然后一阵刺痛，秦天便苏醒了过来。揉了揉眼，望着窗外的星光，秦天睡意全无。

　　轻轻叹了口气，悄悄的起身下地。打开房门看着大厅桌子上的饭菜，秦天眼眶湿润了，只有自己的父母才不会看不起自己，无论怎样都是无微不至的照顾，一声声的鼓励。秦天明白父母鼓励声中那殷切的期盼，但是现实是多么残酷。秦天运起为数不多的魂力，一口气跑到了附近的一座小山上，坐在山顶望着七色光罩外的幽幽大海，心中一阵苦涩。

　　父亲的修炼天赋最好而且是五行俱全，所以家族对秦天的期望是把他当作族长继承人来培养的，这样一个重担让这个年仅十三岁的少年看起来竟然有沧桑之感。秦天挥了挥手，仿佛把烦恼抛之脑后，默默说道：但愿秦雪能够带领秦家走得更远吧。

　　秦天躺在草地上，正看着天空中的一轮明月出神，不知不觉中便进入了梦乡。不知过了多久，静谧的山顶上月光如纱，笼罩着熟睡的少年，一切显得虚幻起来。突然，天空中北斗七星星光大盛，连月光都显得暗淡起来，在秦天的身体内七色光点仿佛呼吸般遥遥呼应着北斗七星的星光，此时熟悉的梦境再次出现在识海中，秦天再次被那梦境惊醒，揉了揉眼睛，坐了起来。

　　“你醒了？”突兀的声音在秦天耳边响起，秦天的动作顿时一滞，摇了摇头自嘲地说：“我已经被现实打击的出现幻觉了吧。”

　　“我在这。”这次秦天立刻跳了起来四处看了看。

　　“闹鬼了？不对啊，就算是鬼恐怕也进不了七色光罩吧。”秦天喃喃自语道。

　　“我在你的命魂中，你听的到我吧？”这次秦天听的很清楚，是一个稍显稚嫩的童声，分辨不出男女。

　　“你是谁？我的识海中，难道你是我的本命魂兽？”秦天脑子有点不够用了。

　　“是的，我刚刚醒过来。”

　　“那你是怎么进到我的命魂中的？”

　　“我只记得好像发生了什么天大的事情，然后我不知从哪冲了出来，正好感应到你的魂力，我当时非常虚弱而你给我的感觉很熟悉很温暖，所以我就钻进了你的识海，成为了你的本命魂兽了。”

　　“那为什么我一直都感觉不到”秦天像个木桩一样直挺挺站在山顶，动作还保持着跳起来的状态。

　　“因为我受伤了只能沉睡，一直吸收你的魂力直到今天才终于苏醒。”

　　“原来是你！”秦天差点没从山顶摔下去，终于找到原因了，自己魂力一只难以寸进的原因，不过马上秦天又僵在原地了。

　　“你成为我的本命魂兽，我岂不是永远都要被你吸干魂力啊！”

　　“那倒不会，我苏醒后可以吸收星曜之力成长，不再需要吸收你的魂力了！”

　　“星曜之力？空间物品中存在的那种力量吗？先等等，本命魂兽应该是魂师才有可能融合的，而我连一魄魂修还不是啊。”秦天突然意识到什么说道。

　　“可能是因为是我主动与你融合，而且你的命魂让我感觉很舒服很契合，所以直接就融合了。”

　　“先回去，我还有很多疑问慢慢说。”秦天一看天色，直接往家中走去，一动用魂力的确感受到魂力比以前增长了一丝，想到魂力终于可以增长，再进入梅花阵的时候终于不会被人看不起，秦天难得脸上露出了笑容！

　　第二天清晨，秦天睁开眼睛，郁闷的心情一扫而空，尽管一夜没怎么睡，但是精神出奇的好，因为他终于可以继续修炼魂力了，不过秦天可没打算将本命魂兽这件事告诉父母及其他人，这件事太过匪夷所思，还是等实力强大了再说吧，至于那个梦，小魂兽完全不记得了，不过应该和它有关，秦天也懒得去想了。

　　“咱俩老这样交谈很不方便，我得给你起个名字。你是在大海中出现的，那就叫你蓝蓝吧？”秦天挠了挠头。

　　“你能想个不那么弱弱的名字吗？另外我是雄性。”小魂兽一头黑线。

　　“哦，那叫海生或者蓝海，你就像大海孵化的一个蛋要不叫海蛋吧？”秦天自顾自的说着，浑然没顾得小魂兽的感受，过了一会见小魂兽没有回答。

　　“不喜欢啊，这样吧，你要和我一起追求天道，要不就叫逐天吧！”秦天看着窗外的天空说道。

　　“可以。”小魂兽立刻答应了，谁知道秦天还能想出什么稀奇古怪的名字来。

　　“逐天，本命魂兽是可以塑形的，你能吗？”

　　“现在我还是幼年而且很虚弱，还不能塑形，而且以你现在的魂力只能与我产生联系，还无法进入识海感应我在你命魂中的样子。”

　　“哦。”秦天郁闷的想到，虽然有了个本命魂兽，但是好像和没有没什么区别。

　　“我现在只能运用少量的星曜之力创造出一点空间，应该可以存放东西，对你有用吗？”

　　“什么！”秦天蹭得坐了起来“能存放东西的空间，那岂不是和那些仅有的几件属于七大家族的空间饰品一样吗？”

　　“应该是和一些有空间属性的东西一样的，不过我只能创造出和你屋子差不多大小的空间。”逐天说道。

　　“哈，发财啦”秦天傻笑着“我拥有传说中的空间饰品啦。是戒指还是手镯什么的，让我看看。”

　　“我创造出的空间只能你我使用，并不能凝聚成物品啊。”逐天对掉进钱眼里的秦天很是鄙视。

　　“唉，看来不能卖啊，”秦天郁闷的说，“不过这样倒是不怕被别人抢夺。既然是你创造的那就叫天之轩吧。”

　　“怎么进去？”

　　“这空间就在你的识海中，你将魂识凝聚，自然就能感应得到。”秦天魂识一动，果然感应到了一处与自己屋子一般大小的空间，只需要魂识就可随意取放物品了。

　　“秦天，你睡醒了吗，你父亲找你！”二夫人的话语在门外响起。二夫人有点奇怪，一向勤奋修炼的秦天，怎么会睡起了懒觉，可能是昨天试练又受打击了吧。

　　“知道啦，母亲！”秦天梳洗完毕，心情奇佳的来到了书房门口。

　　“进来吧”父亲低沉的话音传了出来。一进门，秦天就看到族长也在屋内。

　　“族长好”秦天立刻心中预感到了自己糟糕的试练结果，收拾心情，刚要行礼，被族长以魂力托起。

　　“坐吧”父亲说，“刚刚与族长商量过了，根据你昨天族内试练的结果，族内决定将不再将你列为核心继承人，也就是说族内将不再为你提供魂石修炼，你可以选择一处族内坊市，学习管理一些家族生意吧。”

　　“啊。”秦天如遭晴天霹雳，奇佳的心情立刻阴云密布，预感成真了，没想到来的这么快，魂石是一种特殊的石块，其内有非常精纯的无属性魂力，用魂石修炼远远比吸收天地间的元素之力要快得多，没人知道这魂石是如何形成的，在某些特殊的地方会出现魂石矿脉，可以开采出魂石，这些矿脉自然被七大主城掌控。秦天刚刚准备用本来就不多的魂石发奋修炼，族里却不在为他提供魂石了。

　　“为父已经同意了，一会儿你去西街坊市找你三叔，选择一处产业吧。”

　　“是。”秦天不知道该说什么好了。


第三章 魂晶

　　魂岚镇分为东西两街，金家是魂岚镇所属的金魂城金家的一支旁系血脉，而且有两位身具五行魂力的长老，所以力压秦家占据了比较繁华的东街，西街自然是秦家的产业了。镇中心的七层高塔是金魂城在魂岚镇的产业，管理魂岚镇而且也售卖一些金魂城的物资。秦天的三叔，也就是秦家三长老秦剑长期管理西街。在坊市后面有一栋二层的小楼，秦剑一般都在里面修炼，与族长一样是四魄魂修。

　　秦天胡思乱想的出了秦家，郁闷的走向西街。刚一进坊市，秦天立刻被吸引住了，很小的时候曾经来过坊市，但是后来一直修炼魂力很少出过家门，琳琅满目的商店，闪着各种光华的魂器晃得有点眼晕，秦天顿时忘记了烦恼，逛了半天，才走进了三叔的小楼。

　　“见过三叔”秦天一躬扫地。“是秦天啊，族长已经和我说过了，我和你说说这坊市的情况，一会儿你去看看选几间店铺学学吧，虽然你魂力不强，但是炼制一些简单的丹药或魂器还是没问题的。”秦剑没有表情的说着。“是”秦天低着头，面无表情的回答着。

　　“东方大陆一般的坊市是交易丹药，魂器和魂技，都是以天地人来区分品阶的，每一阶又分为七个等级，一级最低七级最高，不过东方大陆上还从未出现过地阶的物品更别说天阶的了，有没有都不好说，所以品阶几乎已经被淡忘了，一般只说等级即可。”

　　“丹药自然是蕴含魂力的草木炼化而来补充魂力或改善体质只用，魂器是各种材料炼制后魂修以魂力催使的器具用以攻击或防御，一般都是单一属性的。如果能够容纳多重属性的魂器那就是高级魂器了，价值自然不菲。魂技自然是使用魂力的技巧，运用魂力伤敌或护体，不过魂技都是魂师在捕杀魂兽的战斗中积累的运用经验或直接从魂兽精魂中领悟而来，一般都是家族不传之秘，所以坊市所见的魂技都是一些普通的低级魂技。”

　　“你可以在这西街选择几家店铺学习一下技法，以便将来为秦家打理生意。另外，既然做同样的生意，秦家的西街和金家的东街自然有些竞争，时而发生一些摩擦，导致和金家的关系越来越差，这也是我常驻西街的原因，所以东街还是少去，免惹是非。”

　　“是”秦天满脑子想着怎么赚魂石，一副无精打采的样子。

　　“秦升，你带你哥哥去看看吧，选中哪家就打声招呼吧。”秦升是三长老之子，今年十岁，本来也是三属性的魂根，但是因为不愿忍受修炼之苦便与三长老一起住在了坊市，当起了公子哥。

　　“你就是那个废物啊，跟我来吧。”秦升瞥了秦天一眼，走了出去。秦天也不动怒，成为了秦家十年取笑的对象，倒是将秦天的心性打磨圆滑，有了不俗的养气功夫。

　　坊市里顾客不多，看来真的远不如东街繁华。秦天挨家店铺走了一圈，秦升有些不耐烦了：“选好了没有，我还得赶着去赌场呢！”

　　“赌场？”秦天问道“我没有看到啊？”

　　“在那呢，”秦升指了指镇中心的七层高塔，“咱们秦家可没资格开赌场，赌场和妓院还有钱庄这种生意只能是七大家族开设，一般家族即便你开了也没有足够强大的实力来维持秩序的。我看你也别修什么魂力了，干脆和我一样来这西街当个公子哥，不比魂修来得逍遥自在，只要不招惹高级魂修，咱们秦家的人还是很吃得开的。怎么样？今天我带你去见识见识？”

　　秦天看了看那座高塔说道：“那里面只有赌场和妓院吗？”

　　“那倒不是，塔的东面入口进去一二层是妓院，三层是赌场，这也是东街比西街繁华的一个原因，咱们西面入口是公会大厅，就是发布任务的，二楼好像是金魂城在这开的商铺，三楼是钱庄，其余的我就不知道了。哎，你到底去不去赌场啊？”

　　“我想再转转咱们秦家的商铺，我自己就行了。”秦天说道。

　　“随便你，反正和每家商铺都打过招呼了。”秦升头也不回的直奔高塔而去。

　　秦天自己又斟酌了一番，选择了一家最大的一家售卖丹药和炼丹器具的商铺——百草堂，因为秦家在炼丹上的传承还是比较完整的，但是现在陆地本来就不大，年份高的药草已经很难再见到，只有自己培育，这样丹药的效果也就打了折扣，所以丹药的利润不是很高。可能正是因为如此，金家对于丹药生意并不热衷，这样一来，大部分的丹药生意都聚到了西街，这也正是现在秦家的主要经济来源。

　　走进百草堂，掌柜也是秦家的远房亲戚，也算是秦天的表叔慢悠悠的走了过来，“二少爷是想来百草堂学习炼丹吗？”掌柜略带不屑的说。

　　“是。”秦天听出了嘲讽之意，眉头微皱。

　　“二少爷终于放弃了修炼魂力，这对秦家真是好消息啊。跟我来吧。”秦天进到后堂的一间不大的厢房，一应用具倒也齐全。

　　“委屈二少爷只能住这间厢房了，炼丹典籍都在隔壁，凭秦家腰牌就可以进入，不过二少爷的一切用度还是需要自筹钱币的，希望二少爷不要再浪费秦家的金币了。”秦天看着鼻孔朝天的掌柜，心中也是一阵不是滋味！

　　秦天收拾了一下安顿下来，然后又走出了百草堂。既然家族不再供应给他魂石，他只能自己想办法了，所以他准备先去公会碰碰运气。

　　溜达到七层高塔前，秦天被阳光下的金魂公会四个金字晃得眼晕，进出公会的人很多，有很多明显有魂力波动的魂修出入，门口有对公会的说明及奖惩措施。原来，由于七色光罩对凡人的限制，导致有些事情必须由魂修来完成，而凡人并不一定能找到魂修来帮忙，所以七大主城便成立了公会组织。这样凡人可以来公会发布任务并标明能给与的赏金，并将钱币交由公会保管。七大主城的公会对于所有发布的任务都是认可的，也就是说你可以在任何一个公会领任务，也可以在任何一个公会交任务。

　　而魂修可以通过公会来完成任务获得赏金，当然如果魂修接下任务未能完成，则需要相应的赔偿，与接受的任务难度不同赔偿也有所不同，所以公会里聚集着很多没有家族资源的散修，很多还自发的组成小团体。

　　秦天走进大厅，看了看大型布告栏，这上面一般是赏金较少的简单任务，而赏金较多的高级任务是在柜台实施登记的。看了一会儿，秦天摇了摇头，简单任务一般都是需要一些魂兽的甲壳或尖角，以秦天的实力离开七色光罩都费劲，更别说出海猎杀魂兽了。不过既然来了就到处看看吧。找了找楼梯，秦天上到了二楼。

　　仔细逛了一圈，秦天颇长了一些见识。不愧为金魂城的商铺，其内所售卖的无论是丹药，魂器还是魂技等级都高了秦家的商铺几个等级，甚至连五级的物品也并不罕见，不过价格也高得离谱，根本不是一般魂修可以负担的起的，比如一把五级火属性的剑型魂器，竟然售价三十万铜币，相当于三十枚金币了，而秦天一个月的月例才五枚银币，看的秦天直咂舌。

　　秦天又来到三楼，钱庄门口写着钱庄的说明，原来这里不仅可以存取钱币或开具大陆通用的银票，还可以购买魂石。因为魂修之间交易都是以魂石来衡量价值，一个金币兑换一块低级魂石，这样看来自己这十年来说是秦家的累赘还真是名副其实啊！秦天自嘲的叹了口气，抬头看了看四周，竟然发现三楼除了钱庄，竟然还有一家店铺，难道这钱庄也做生意。

　　走到近前一看，原来是典当生意，这典当行和钱庄开在一起倒也合适。秦天随意看了看柜台里的死当，到是不乏一些精品，价格也算公道，看来这里对于散修也是个不错的选择。

　　“咦？”逐天突然冒了出来，“看看最右边的那块魂石。”秦天听闻走了过去，这块魂石看起来和魂石差不多，但是比真正的魂石显得更加凝实，而且中心微微发亮好像是有些透明。

　　“小家伙，眼光不错嘛。”闲来无事的当铺掌柜走了过来。“第一次来吧，哪个家族的？”

　　“秦家的。”秦天恭敬的回答。

　　“哦，是秦家的小辈，看来魂根不佳吧，还没有成功塑魄。”

　　秦天感受到了老者身上波动着五行俱全的魂力，自然的说道：“让前辈见笑了。”

　　老者笑了一笑，指着那奇怪的魂石说道；“这不是魂石，而是魂晶！”


第四章 金魂力

　　“魂晶？”秦天一脸的茫然。

　　“对，也难怪你不知道，你家的长老恐怕也知道的不多。魂晶是一种比较特殊的魂石，一般一个大型的魂石矿能出产的魂晶连百分之一都不到，而且大部分都是一级魂晶，这样说来似乎魂晶的价值大约是百块魂石，但是真正有魂晶的魂修一般是不可能将魂晶售卖的，尤其是高级魂晶，多少魂石也是买不到的。

　　因为魂晶有一个特性——可以将魂兽精魂封印其中，既可以激发魂兽精魂施放技能来使用，也可以将封印的精魂吸收增强自身魂力，当然如果是已经领悟阴阳魂力的魂师也可以与精魂融合成为本命魂兽，不过那至少需要地阶魂晶才可能实现。由于精魂消失后魂晶也会粉碎，所以一般魂修都会遇到对自己有足够价值的高阶魂兽才会使用魂晶，但是由于封印精魂时，魂兽越虚弱成功率越高，而将高阶魂兽重伤甚至奄奄一息又很难达到，所以凸显出封印成功的魂晶更加稀有。”

　　秦天低头看了看价格，倒吸了一口凉气：“五百枚金币。”

　　“呵，这还只是一级魂晶，在主城的大钱庄里还是偶尔可以买到，但是更高级的魂晶一出现就会被人买走，只有大型拍卖会上才有可能见到。”

　　“多谢掌柜赐教。”秦天又和老者聊了聊别的东西便躬身一礼，离开了金魂塔。

　　“逐天，那魂晶有什么不同吗？”秦天回到百草堂，随便吃了点东西回到房间。

　　“那魂晶中蕴含了微量的星曜之力。”

　　“和你使用的力量是一样的？那你可以吸收魂晶中的力量了？”

　　“我可以直接吸收星光中的星曜之力，虽然这石头中蕴含的星曜之力，但是杂而不纯。不过我应该可以向魂石中注入星曜之力，让它变成魂晶！”

　　“什么！”秦天想起那魂晶下面标注的价格，从床上跳了起来。“我修炼需要的魂石可就指望你啦，你一定要成功啊！”秦天心中立刻把逐天想象成了一株摇钱树。

　　这时，摇钱树说话了：“不过制作魂晶所需星曜之力不算少，对于我现在汇聚全身星曜之力，也只能每月灌注一块。另外，这魂晶太过稀少，你还是想想怎么才能把他换成魂石而不引人注意吧。”

　　“这对你有没有什么伤害？”秦天仔细想了想问到。

　　“那倒不会，将星曜之力消耗殆尽，不但不会有什么伤害，反而对星曜之力的增长有益。不过枯竭之后，我需要昏睡三天才能恢复，放心，天之轩是不会受到影响的。”秦天放下心来，闭目沉思。

　　“没办法，我总不能靠吸收天地间这微弱的魂力修炼吧，那不知道猴年马月我才能塑魄，只能回去找父亲想想办法，至少要修炼至我能坚持过梅花阵，学到魂技后，才能有一定的自保之力，那时候我就应该可以去公会接些简单的任务了。出手魂晶，我也得有足够的实力才能保障安全。”秦天思量了半天，还是得依靠父母啊。

　　秦天回到家中向父母说了此事，并说了自己魂力已经可以增长了，秦风把过脉象之后非常高兴：“既然魂力开始增长，我把我每月的魂石都给你把，以我的年龄恐怕此生领悟阴阳魂力无望了，倒不如给你修炼。不过家族生意你还是不要放弃，毕竟你已经不是核心传承人，需要为家族出力，如果明年你能通过梅花阵，自然就可以恢复身份，再全力修炼吧。”

　　“好的，父亲。家族炼丹术，我一定不会放弃的。”

　　“和我去书房取魂石吧，明天一早带着魂石回百草堂，以后每月我自会派人将魂石给你送去。”秦风也似乎看到了希望。心情不错的说。

　　秦天回到屋内，将魂石一股脑丢进天之轩说道；“逐天，试试看。”

　　“好吧。”逐天将一块魂石挑了出来，一道细细的银光注入到魂石内，很快魂石的中心开始变得透明。秦天兴奋的看着魂石，想象着铺天盖地的金币。一个时辰之后，银光开始消散，逐天也陷入了沉睡。“看样子应该是一级魂晶，你好好休息吧！”秦天想象着逐天的样子，就像是一块巨大的活体魂晶。

　　“堂哥，你在吗？”秦雪的声音传了进来。“在。”他打开门，秦雪俏丽的面容出现在眼前。

　　“进来吧，”秦天将秦雪让到屋内。“唉，咱们已经不能再像从前无忧无虑的玩耍了，现在的你已经是秦家未来的希望了。”

　　“小雪从来都不认为哥哥比小雪差，我相信秦天哥哥一定会一飞冲天的。我来是知道了族内将不再提供给你魔石了，而我相信哥哥是不会放弃修炼的，所以我将多余的魂石给你送来了。”

　　“多余？修炼还有剩余吗？”秦天看着眼前曾经的跟屁虫，心中感慨万千。

　　“嗯，族内给的已经足够了，我父亲也将他的魂石给了我，他已经无望领悟阴阳魂力，将全力管理家族事务了。”秦天望着眼前已经出落得亭亭玉立的小雪，心中一阵感动。

　　“放心吧，小雪，我已经找到了获得魂石的办法，这些魂石还是你拿去努力修炼吧，我答应你，明年族内试练一定会通过梅花阵的。”

　　“真的。”明眸闪烁，小雪脸上充满了不相信。

　　“我什么时候骗过小雪？”秦天看着秦雪瘦弱的肩膀，心中说道：“秦家的千斤重担，我一定不会让你一个人抗。”

　　秦天在百草堂开始了白天学习炼丹之术，夜晚以魂力修炼代替睡眠的苦修之路。不过，炼丹之术起码需要拥有木，火二魂力，才能真正精确操控火焰，将灵草提纯精炼，所以秦家只有三位长老能炼制高级丹药。以秦天现在的魂力只能炼制简单的一级丹药，所以秦天干脆将时间都用在药草辨识和药性感知的书籍上面。一年后，随着大量魂石的消耗，秦天金魄中的魂力已经达到饱和，但是却始终没有重塑的迹象。距离族内试练还有不到月余，秦天心中一片焦急。

　　当天晚上，秦天不断的聚集魂力冲击金魄，但是却依然没有重塑的迹象。一狠心，便从天之轩取出了一块中级魂石，这是秦风自从无法领悟阴阳魂力留存至今的唯一一块中级魂石，本打算进阶魂师之后再用，但是一直没能实现，干脆给了秦天。

　　秦天看着这块中级魂石，咬了一下嘴唇，便催动了魂石，立刻大量的魂力涌入身体。一块中级魂石相当于大约百块低级魂石，当百倍于之前的魂力冲击金魄时，金魄立刻发出了金黄色的光芒，顿时，整个身体里的魂力瞬间变为金黄色，如潮汐般涌动，正是修炼出金魂力的现象。

　　正当秦天高兴的想停止吸收魂力时骇然发现，巨大的魂力冲击使得身体被大量魂力填满导致经脉淤塞，自己已经无法用魂识控制魂力吸收了，中级魂石磅礴的魂力连续不断的冲击着金魄，全身的金魂力疯狂运转，金魄也随之闪闪发亮，全身胀痛欲裂。

　　秦天欲哭无泪，难道我就这样爆体而亡吗？时间在悄悄的流逝，在巨大的疼痛冲击下，秦天紧咬牙关，固守着魂识清明，好像经过了几百年的煎熬过后，当中级魂石中流出的魂力开始减弱时，秦天终于松了一口气，立刻昏了过去。

　　不知过了多久，秦天缓缓睁开眼睛，看了看身体顿时松了一口气：“看来自己还没爆体，下次绝不能如此冒险吸收魂力了。”缓慢的坐起身来，他发现自己已经躺在家中床上，立刻问道：“逐天，我昏过去多久了？”

　　“你已经昏睡七天了，那天你没有爆体已经算是奇迹了，是百草堂的伙计发现你人事不省才把你送回来的。”说到这，秦天赶忙用魂识感应金魄。

　　马上，秦天愣住了，金魄似乎变样了，本来如气团一般的金魄，竟然变成了像一颗金黄色的液态珍珠，其内好像有黄色的液体，缓缓流动。一使用魂力，磅礴的金魂力立刻充斥着全身，“这就是金魂力的感觉吗？真的很强，感觉过梅花阵应该没什么问题。”秦天自言自语道。很快，他将问题抛之脑后，进入天之轩看到了逐天辛苦一年制作出的十二块一级魂晶，秦天顿时心情大好。


第五章 秦家秘辛

　　阳光下的七色光罩绚丽夺目，秦家试练场上聚集着所有的少年魂修，三位长老分处三个方位准备开启梅花阵。“族内试练的日子又到了，希望你们能通过梅花阵，进入藏书阁修习魂技成为秦家的希望”族长的声音清晰的响在每个人的耳边。

　　“大家谨记，试练中不得使用魂器和丹药。多余的话就不说了，开启大阵，秦雪上前准备。”

　　“是”一身短装的秦雪英气逼人。秦家的梅花阵是先祖所留，将不同属性的魂力注入大阵，大阵就会出现不同属性的木人对阵内之人进行攻击，比如秦雪拥有金、木、火三种属性魂力，那么长老就会将此三种魂力注入大阵，阵中就会出现拥有这三种属性的木人发起攻击，成功坚持一炷香时间而不落败，就可以进入祠堂后面的藏书阁学习对应属性的技能。而秦天和几位也修炼到一魄的小弟弟，排在最后。

　　秦雪不亏为天资卓越，不仅魂力悠长，而且魂技犀利，没有木人能攻入其三米之内。很快一炷香烧完，秦雪轻松的走出大阵。“秦雪通过试练，可以进入水魂阁修习。”族长宣布结果。在大家羡慕的目光中，秦雪走到了族长身旁。

　　“希望你们今天都能站到我身旁，秦雷准备！”族长笑眯眯的说道。

　　很快，几个时辰过去了，未通过试练的都已经沮丧的回到了队伍中。族长身旁仅仅站了两人，长老们的脸色都不太好看。只修炼出一种魂力的后辈没有一位通过，现在只剩下一个往日很快就被击飞的秦天。

　　族长无奈的说：“开启大阵，秦天准备，点香！”随着金魂力的不断注入，大阵内的木人呈现出黄色，秦天飞身跳入阵中。立刻，木人像发现目标一样同时动了起来，秦天也赶忙将金魂力布满全身形成护罩，木人的攻击也同时到达。

　　往常这时候秦天不是被一掌击出阵外，就是被一腿飞出阵外。但是这次木人的攻击落在秦天身上，非但没有将秦天击出阵外，反倒是木人自己被弹了回去。

　　秦天自己也是有点诧异：“往常凌厉的攻击，今天怎么感觉和挠痒痒差不多，难道金魂力有那么强的防御能力吗？”金属性应该是攻击锐利，防御就显得不足了，但是现在的情形好像木人变得脆弱不堪。秦天也不管那么多，干脆坐在了地上，任由木人打来打去。几位长老也是大吃一惊，加大了金魂力的注入，木人们的攻击更加频繁凌厉起来。但是秦天坐在地上，仿佛一大块山石，怎么打都不动。很快，一炷香烧完了，秦天慢悠悠的站起身来走到族长面前。

　　族长感应了一下秦天的魂力，的确是金魂力，只不过更加凝实厚重，问道：“你的魂力为什么如此厚重？”

　　秦天挠挠头皮说道：“我也不知道！”

　　几位长老互相看了看，对族长点了点头。族长立刻宣布：“秦天通过试练，可以进入金魂阁修习。”

　　轰的一声议论声四起。“秦天是不是使用魂器了？怎么可能金魂力能有这样的防御力呢？比土魂力施展魂技还强！”

　　“是啊是啊，不过族长已经检验过了，应该是没有使用魂器，看来秦家的累赘翻身了。”

　　“今年试练真是开眼了，坐在里面一动不动都能通过试练，这怎么可能。”

　　“难道是这小子一直隐瞒实力？今天才显露？是不是脑子有问题？”……

　　秦天黑着脸听着这些议论，秦雪却高兴的看着他说：“祝贺堂哥重新成为核心继承人。”艳丽的笑容令众人眼前一亮。“试练结束，未通过的回去各自努力修炼争取明年的机会，通过试练的随我来。”族长的声音顿时将众人压了下去。

　　秦家背靠一座小山，就是秦天经常跑到山顶的那座小山，山不高但是很宽，感觉就好像一个巨龟的龟壳，秦家祠堂就坐落于山脚下，依山而建的一座二层小楼。众人先进入祠堂祭拜一番，然后来到二楼藏书阁。

　　令秦天惊讶的是，藏书阁空无一物，只是在房间中心有一个一人大小的太极图案。族长转过身来对着秦雪二人说道：“你们不是第一次来，给你们玉牌和食水，进去修习吧。”

　　“是。”秦雪拿着玉牌走入太极图案，顿时蓝光一闪，秦雪凭空消失。

　　“传送阵！”秦天惊叹道，“传送阵不是只有主城才有吗？而且有重兵把守。”

　　“那是大型传送阵，其实也只能在东方大陆上传送，专门来往于七个主城之用，传送费用高昂。”族长看着二人身影消失后说。“你既然进到这里，就是我秦家核心的一份子，有资格知道秦家的一些秘辛了。”

　　“我秦家本是金魂城城主！”族长说道。

　　“什么？”秦天长大了嘴巴。族长对他摆了摆手，示意他先不要说话然后继续说道：“我现在说与你听的是我秦家族长代代相传下来的，只有核心传承人才能知晓。”

　　“我秦家自从远古巨变，形成这东方大陆之后，便是这金魂城的第一任城主，但是随着时间的流逝，当年的族长以及长老都仙逝之后，我秦家就未能出现领悟阴阳魂力的魂师。这令其他一些家族蠢蠢欲动，为首的就是现在金魂城的主人金家，这魂岚镇的金家就是金魂城金家的一支旁系。终于有一天，金家纠集了几个当时金魂城的大家族，逼我秦家退出城主之位，我秦家立即通过传送阵向其他主城家族求救，但是其他主城也在发生类似事情，有的尚且自顾不暇。”

　　“没办法，在对方两名魂师的压迫下，秦家为了保全香火让出城主之位。没想到的是，对方接管金魂城之后，便大开杀戒。我秦家各位魂修均浴血抗击，但是在魂师的强大实力下，秦家上下几乎尽皆屠戮。好在族长已经预感到可能发生此事，但是为了怕打草惊蛇，只是暗中将当时三个未满周岁的秦家血脉和秦家的传承复本，送回了秦家祖宅。据说这是当年那位创立金魂城的先祖坐化之所，幸好当时先祖留下祖训，不到灭族之时，不得打扰先祖遗骸，所以这处秦家祖宅并未被金家发现。”

　　秦天一直长大着嘴巴无法合上，族长拍了怕他的肩旁，示意他放松一下，继续说道：“那三名婴儿就是秦家上任族长和长老，经过两代的繁衍生息，秦家发展成现在这样。上任族长和我均想办法找过先祖遗骸，相信先祖应该留有遗命，否则不会说不到灭族之时不要打扰，但是始终未能发现，这祠堂和传送阵就是先祖所留，传送之所应该是在山腹中，也确实是学习魂技的地方，并无异样。”

　　“上任族长和我也曾找寻过其他六个主城的第一任家族，因为先祖在这祠堂内还留下过一块玉佩，上面所述：七大家族重聚，天地乾坤倒转。但是时隔多年，恐怕不是已经消失就是也像秦家隐居起来了，已经无法完成了。而且，可能是找寻其他六个家族引起了金魂城的疑心，这魂岚镇的金家就是他们来监视我们的，所以也就不再寻找了。”

　　“好了，这就是我们秦家真正的身份，秦家的秘密已经告诉你了，除非你能修炼成阴魂师，否则不要兴起为秦家报仇的念头，一定要谨记。”

　　“是”秦天长处了一口气，肃然回答。

　　“这是传送金魂阁的玉牌，以及食水。仔细听我说，这藏书阁传送后只能在里面停留一天的时间，到时会被传送回到这里。可能是先祖考虑到领悟一样魂技并不容易，所以怕后辈进入之后贪多务得，才把时间定为一天。你进入后尽快选择一种魂技强记入脑中，出来后再慢慢领悟，切忌浪费时间。”

　　族长看着秦天走入传送阵便转身下楼了。他并未看到，秦天步入传送阵后，并没有正常情况下发出金黄色的光芒，而是发出七色光芒，然后秦天便消失不见。


第六章 先祖遗骸

　　秦天揉了揉有些眩晕的头，自言自语道：“不是传送至山腹吗？这么短的距离怎么传送那么长时间。”

　　传送的过程并不舒服，秦天感觉身体要被撕裂了，现在头重脚轻。眼前是一条长长的甬道，墙上镶嵌着不知名的石头发出柔和的光芒。

　　“不是应该传送到一间石室吗？这怎么会有一条通道？”秦天看了看脚下，的确是一个太极图案，应该是从秦家传送过来的。

　　“逐天，你知道这是怎么回事吗？”秦天想起了逐天，但是一连呼唤了几遍逐天毫无反应。愣了一会之后，他便只得硬着头皮沿着甬道向里走去。

　　穿过甬道，似乎进了一间大厅，四周的墙壁均是火红的岩石。四根巨大的石柱中间有一张桌案。秦天四处看了看，来到了桌案旁边，桌案上竟然放了一块闪烁着七色光芒的魂晶。一看就知道等级不低，这下秦天可以有些眉开眼笑，这得值多少魂石啊！立刻抓起了魂晶，不过一道七色光华闪现，一位和祠堂中间供奉的画像中人一样的虚幻人影浮现了出来。

　　人影看了看秦天，叹了口气说：“小家伙，看来你是我秦家的后人了？既然你已经传送至此，看来我秦家已遭灭门之祸了。你叫什么名字？”秦天还没从魂晶中出现人影的变故中缓过来，楞了一会儿才想明白怎么回事，立刻回话。

　　“我叫秦天，拜见先祖。”秦天有点不知所措。“呵呵，不必拘礼，我只是自我封印于这魂晶中的一道分魂而已，真身已经陨落多年了。而且这分魂也无法长时间存在了，接下来你要仔细听我说。”

　　“是”秦天肃然而立。

　　“我叫秦皇，是曾经的东方大陆中秦国的国王，当时东方大陆非常广袤且国家众多，魂修家族也是比比皆是，能飞升魂界的也并不少见，不过我并不一味追求修炼及永生，而且重塑命魂后却无法感应到天地二魂而放弃了。”

　　“就在我寿命将尽的几年中，魂界突发大变，导致人界受到剧烈影响，很多魂界的高阶魂兽落入人界，人类集合所有没有飞升的人界大能力者，与魂兽交战，不仅死伤无数，而且大陆也所剩无几，而且有些魂兽我们无法消灭，只能用魂晶组成封印结界暂时封印。后来魂界趋于平静，人界也恢复了安宁，但是东方大陆只剩下一小块，其余大部分因为巨变而沉入海底，所以我们剩下的几个家族，共同建立了七座城池，将很多幸存之人分别聚到一起，繁衍生息。”

　　“而我寿元将近，很快就坐化于洞府中。我留下分魂就是就是为了如果秦家遭逢大难，可以来此寻找真正传承。另外，资质差的后人传送至此，即便得到传承也无法重新振兴秦家，只会招来横祸，所以我在祠堂传送阵上做了布置，只有七星魂根之人才能传送至我的洞府。”顿了一下，先祖看了看张大嘴巴的秦天说：“告诉你传承之前，先和我说说现在秦家的情况吧。”

　　秦天将所知道的一切讲述于先祖分魂，先祖听罢叹了口气说：“和我所料不差，魂修界实力为尊，秦家久无强者诞生，必遭他人觊觎，所幸天不亡我秦家，不仅保留血脉，如今还诞生七星魂根之人。只是没想到传承皆已失传，世人已无真正魂修之法，连修炼三魂之说都已消失，小小的魂师成为大陆的统治者。”

　　“秦天，我这里有很多传承，你也有足够天赋修炼魂魄，不过你要记住，天才往往也最易招人嫉妒，一不小心就更有可能陨落。我要求你必须有足够的实力，才可以重新振兴秦家夺回金魂城，在这之前你在这里所知道的一切不要和任何人提起。”

　　“是”秦天再次肃然回答。

　　“这洞府是在一处海底火山之侧，只能以传送阵进入。这里有两间石室，左面一间是我居住之所也是坐化之所。桌上有三片玉简，是我一生修炼功法及心得，炼丹炼器的经验所得和一些关于人界的天才地宝和魂兽图鉴的信息，等你重塑命魂之后便可以使用玉简来交换信息了，可以瞬间记入识海中，不过以你现在的魂识只能阅读玉简中的内容，并不能记入识海，我只能将玉简的内容印入你的识海，你自己再详加观看，去取来吧。”

　　很快，秦天便感到识海中多了很多东西，不过并不能像自己的记忆本来就知道一样，只能凝聚魂识自己浏览而且那三片玉简也变得灰暗。“好了，这三片玉简已经毁掉了，将来你可以使用玉简后再自行录入吧。另外还有两件物品，一件是我的成名魂器七星环，因当年大战有些损坏威力减弱，不过毕竟曾经是一件天阶一级魂器，可容纳七种魂力，不过你现在只能运用金魂力所以只能使用出七分之一的威力，将来随着你实力的增长自然威力会越来越大。”

　　“另外一件是一枚地阶一级的空间戒指，此物是当年秦家长老飞升之前以秦家血脉融入炼制而成，所以只能秦家之人使用，你可以凝聚精血融入血脉。其内装有我当年所剩余的丹药、魂器和魂技，因为大战魂器尽皆受损丹药也并不珍稀，人阶的魂技我大部分已经留在了秦家的藏书阁，只有两本金魂力和一本水属性的地阶魂技还在戒指中，高阶魂技的确非常稀有，我们秦家当年也是以靠两项金魂技立足于东方大陆。你可以自行选择修炼，我时间不多不能一一为你解惑了。”

　　“另外戒指内有一副地图，是我发现的一处海底遗迹，其内有一座宝塔似乎与整个遗迹联成一体，重要的是必须同时灌注七种魂力才可以开启，遗迹内也是困难重重，我当时集众人之力灌注七种魂力达一年之久，也未能如愿，而且伤亡惨重。不过以你的条件等你实力足够时可以再想办法一试，那件七星环就是从那遗迹中所得，不过地图上标明的周边环境肯定已经大不一样，能否找到看你的机缘了。”

　　“右边的密室有一尊九耳三足的地阶赤炎鼎，是我在此火山内采集足够的赤晶炼制而成，下面直通地火，可以炼丹炼器，不过已经很久未曾使用了，不过下面的地火火属性精纯，对修炼火魂力大有裨益，等你拥有火魂力时可以来此。以你的七星魂根人界绝不是你所留之地，在你飞升魂界之前，一定要为秦家留下传承保秦家香火不灭。”

　　“好了，小家伙，我这分魂还能存在半个时辰。你有什么要问的吗？……小家伙！小家伙！”

　　“啊，先祖赎罪。”秦天觉得今天的嘴张的太频繁了，不知道还能不能闭上。

　　“请问先祖，这七星魂根有何特别？”

　　“也难怪有此一问，传承尽皆丧失，你是不是从未听过七星魂根之说？”

　　“是，五行魂根已经被认为是最具魂修天赋之人。”秦天老实的回答。

　　“人之七魄中有五魄暗合五行，而头部的天冲魄与灵慧魄是对应阴阳属性的，即便是有魂根的人自然就有属性多寡之分，有的人对火属性敏感，有的人对水属性敏感，而七星魂根自然就是对所有七属性都天生敏感，是罕见的全属性魂根。这种魂根自然不仅对五行属性领悟力强，领悟魂技速度奇快，而且由于具有调和五行属性的阴阳属性灵根，所以能最大限度的使用出组合魂技，当年七星灵根之人无一不是一方豪强，最终飞升魂界。你还没有修习魂技，等你修习魂技就知道七星魂根的优势了。”

　　“还有，请问先祖，什么是魂宝？”

　　“呵，现在连魂宝都没人听说过了吗？魂器你肯定知道是什么，不过就算品阶再高也是死物。而如果能够在魂器中融入魂兽的精魂，也成为器魂，那就完全不一样了。一旦成功融入器魂，那就成为魂宝了。说起来我那件七星环当年融入了一只七色蛟，所以威力才如此巨大，不过经过当年的战斗器魂也完全被灭，所以现在只能算是天阶魂器了。详细的魂宝信息我给你传入的玉简中有所记载，你自己再详细浏览吧。”

　　“另外，小家伙你现在怎么就已经拥有本命魂兽，而且你这魂兽不简单啊，我无法感受其品阶，难道不是人界的魂兽。”

　　“对啊先祖，为什么我的魂兽本来能和我交谈，现在没有反应了呢？”

　　“呵，这魂兽还是幼体而且很虚弱，被我的魂识压制所以暂时休眠了，看来你也有些机缘，只是不知是福是祸啊。我分魂即将消散，你的魂兽也会苏醒过来的。说到此处，还有几件事要告知与你。”

　　“这东方大陆下封印着一只当年魂界落下的一只幼年圣兽，我们无法将其消灭只能封印于海底，而且大陆上的七座城池呈七星排列连同七星琉璃罩也是一座封印大阵，各对应一个属性的玉佩，这也是各大主城的名称由来，集齐七枚玉佩可打开封印，正因为有此圣兽，这东方大陆元素之力才会如此充沛，诞生多处魂石矿脉，此事你知便可，将来是否开启封印一切就看天意了。”

　　“还有，这片没有边际的大海之上不仅仅有东方大陆，还有其他一些大陆，只是相距甚远，很少有人可以到其他大陆上去。当年的天地巨变，其他大陆肯定也是一样的境况，只是不知道人类是否能够存活下来，如果你将来有机会到其他大陆上去，一定要小心。”

　　“好了，我分魂无法再存于世间了，希望你继续守护秦家，并且让秦家恢复往日地位，再有其他疑问可以从刚刚印入识海中的信息寻找答案，等你收取戒指后即可控制传送阵，传送回祠堂或其内的五间密室，再见了，小家伙。”

　　“恭送先祖！”秦天肃然拜倒，磕了三个响头，待到站起身来密室已经安静下来，手中的魂晶也粉碎开来。

　　“刚才怎么了？”逐天突然说道，秦天将经过讲述了一番，对着粉碎的魂晶又是一番感慨。“原来你们秦家也是古老家族啊。你竟然是七星魂根，可能这就是我对你的命魂有亲切之感的原因吧。”

　　“好了，看看先祖所留吧！”秦天再次变得两眼放光。

　　秦天先到先祖遗骸旁祭拜了一番，然后就去右边密室中看到了那玫闪烁着乌光的空间戒指，将精血聚于指尖后均匀涂抹于戒指表面，然后戒指开始闪现血光，秦天赶忙带到手指上，随着血光渐渐消失，戒指竟然缓慢的融入了手指之内，当秦天将魂识集中到手指上戒指缓慢浮现同时识海中出现了一个空间，感觉比天之轩大多了。秦天没有细看戒指内的东西直接离开了密室，至于右边密室中的大鼎，秦天连看都没看，等领悟火魂力之后再来吧！


第七章 实力大涨

　　黄光一闪，秦天出现在一处石室中，这才是本来应该传送到的金魂阁。盘膝坐下，他打算先好好看看先祖所留之物。

　　将魂识凝聚于手指，戒指缓慢浮现，秦天先看了看先祖所说的那个地图，不知是什么兽皮所制，其上绘制了呈七星排列的七座小岛和方向识别就什么都没有了。“不过这么奇特的地形看来也不那么难找吗，有机会可以出海看看。”秦天心想。

　　然后是一堆魂器，可能品阶都不低，不过全都破损严重，秦天一股脑的扔了一地，大部分魂器连魂纹都已经缺失，所以魂力无法运转也就是和废铁差不多少，看来先祖曾经的战斗很是惨烈啊，也许将来有火魂力之后能重新祭炼吧，秦天一边想着一边挑了三件看上去还能用的魂器：一件淡绿色的内甲，应该是木属性之物应该只能以木属性催动，不过秦天试着用金魂力注入后内甲变得及其柔软并且完全贴合于身体表面，轻若无物，既然是保命的东西，秦天当然是不会再脱下来。

　　第二件是一个面具，半边黑半边白，秦天戴上后照了照镜子觉得怪异至极，催动魂力试了半天，面具毫无反应。想了想以后需要掩饰身份时用的上，就将其先收入戒指。

　　第三件就是先祖成名的天阶一级魂器——七星环，现在只能算是天阶一级魂器了。此环表面黑不溜秋，有些损坏的地方似乎露出白色的内芯，不知是什么材质，看上去有点像打了白补丁的黑布，秦天咧了咧嘴，将魂力注入七星环。没想到注入了半天，七星环却毫无变化，秦天一头黑线，“这就是天阶魂器？”挠了挠头，只得无奈的先收入戒指。

　　戒指内还有十几个小玉瓶，秦天分别打开看了看，都是些不知名的丹药，以秦天对药性的熟悉程度还无法辨识的，应该是现今东方大陆上没见过的灵草炼制而成的。还余下先祖所提到的两本地阶魂技，秦天没有急于修习这两项魂技，而是将所有的东西一股脑收入了戒指。他打算先看看这金魂阁的人阶魂技，虽然他能控制传送阵，但是他也不想在金魂阁停留超过一天，以免引人注意而且他既然能控制着戒指，自然也可以将这魂阁内的魂技带走。

　　秦天先站起身来走到桌案旁边，金魂技的秘籍只有三本，最高的只有人阶五级。魂技的本质就是由不同的经络运行，经穴位激发放出伤敌或形成防御的技巧，翻了翻三本魂技，将其中那本人阶五级的魂技也收入了戒指。既然他可以找时间慢慢再修习魂技，那就先不修习了，干脆又盘膝坐了下来。他打算熟悉一下先祖在魂识中传入的内容，因为现今的修炼之法已经失去传承，如果现今的魂技修炼法则有误，恐怕对身体造成伤害，魂技可以慢慢修习。

　　浏览完修炼功法，秦天意识到自己的选择是对的。现今的东方大陆所修炼魂力的功法的确缺失得太多了，而且存在诸多谬误。原来，五行魂根之人的确是天资上佳，可以修炼出五行魂力，但是这其中有一个很重要的问题，就是修炼顺序。即是——如果按照五行相生的顺序进行修炼，即按照金生水、水生木、木生火、火生土、土生金的规律顺序修炼金水木火土魂力，这样在重塑五魄的时候不但能事半功倍，而且能使得修炼完成后五行魂力形成循环，这是继续重塑天冲、灵慧二魄，以及领悟阴阳魂力最重要的基础。

　　还有最重要的一点，就是命魂住胎后七魄进入体内形成能量场，而激活能量场获得属性魂力，也就是现今所谓的塑魄，其实只能算是小成。而真正的塑魄是在获得属性魂力后继续灌注魂力，这样魂力会逐渐凝结呈液态，完全转化为液态后称之为大成，而当达到圆满时，此魄所在的能量场会完全破碎，并且将其内魂力引导至同属性经脉形成周天称为先天魂力可以自行吸收天地间的元素之力转化为魂力，并在识海中重新塑形成同属性的魄珠出现，来掌控先天魂力，这才是真正的圆满重塑七魄。

　　只有这样将七魄魄珠聚于识海，才能凝聚七魄而重塑命魂。这样每圆满重塑一魄，魂识也会精进一分，重塑七魄后，以前只能感应到魂力波动的魂识，便能真正做到魂识如感官一般，在识海中投射出清晰的影像。

　　这就是现今东方大陆再无顶尖魂修出现的根本原因，甚至连领悟阴阳魂力重塑天冲，灵慧二魄的也是凤毛麟角，秦天的父亲秦风正是卡在了这个阶段。秦天想了想，看来得找个机会告诉父亲，但是又不能泄露先祖传承的秘密，找机会再说吧！

　　秦天又仔细浏览了一下魂技方面的信息，人阶魂技只要将七魄修炼至小成即可学习；而地阶魂技必须要拥有先天魂力才能够学习，因为地阶以上的魂技激发所需要的魂力颇为巨大；天阶魂技则更是拥有翻山倒海之威能，至少要重塑命魂后才能尝试。人阶和地阶魂技一般都没有必要以玉简储存，多是依然使用典籍，而天阶魂技信息量过大，一般都使用比较昂贵的玉简储存。

　　另外，魂技是依托于人体内经脉运行的，而人体内共十二条正经，分别对应五行魂力：手太阴肺经辛金、手阳明大肠经庚金、足太阳膀胱经壬水、足少阴肾经癸水、足少阳胆经甲木、足厥阴肝经乙木、手少阴心经丁火、手太阳小肠经丙火、手厥阴心包经相火、手少阳三焦经相火、足阳明胃经戊土、足太阴脾经己土。

　　魂技的运行，就是何属性的魂力在同属性的经脉中运行，而每个经脉中有很多穴道，经哪个穴道激发出来会形成不同的效果，一般情况下是经过的穴道越多魂技的效果越强，不过每过一个穴道都需要冲穴，这就是现今魂技的修炼之法。但是这本古籍并未完结，而是继续说到了人体内的奇经八脉。

　　奇经八脉为任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉。它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，其循行别道奇行，故称奇经。可以沟通十二正经并可调和十二正经气血。分别为：任脉，能总任一身之阴经，故称：“阴脉之海”。督脉，能总督一身之阳经，故称为“阳脉之海”。冲脉，为气血的要冲，又称“血海”。带脉，绕身一周，能约束纵行的诸脉。阴跷脉、阳跷脉：有濡养眼目、司眼睑开合和下肢运动的功能。阴维脉、阳维脉：功能分别是“维络诸阴”、“维络诸阳”。这在现今功法上并未提及，看来这奇经八脉就是修习阴阳魂技的运行法则，甚至和领悟阴阳魂力也有关系。

　　秦天又浏览起了魂器，这次也是有所发现，原来凝聚灵慧，天冲二魄的阴阳两种魂力是分别按照相生相克的顺序来融合五行魂力而生的，当五行相生融合而产生阳魂力为白色魂力，而五行相克产生阴魂力为黑色魂力。所以黑白两色的魂器是非常罕见的阴阳魂力的魂器。

　　另外天阶以上的魂器具有灵性，是需要以精血润化认主的，一旦认主就不会在被其他人拥有，除非主人死亡而拥有者是同样血脉，要不然还需要想办法将其驯服。而地阶魂器需要精血才能融入血脉，一旦被他人得到必须以火魂力将其内精血炼化才能重新使用当然主人死亡也可以重新使用。最后的人阶魂器只需要几滴鲜血就可以进入体内，但是无法融入血脉，被他人得到可以轻易的重新滴血即可使用。

　　知道了这些，秦天立刻拿出了七星环，像戒指一样以精血涂满表面，果然，这次有了反应，七色光芒流转起来，然后融入手腕，立刻识海中与七星环产生感应，并且对七星环注入金魂力的使用技巧也心领神会。不愧是天阶魂器啊，原来此环以不同的魂力注入会产生不同的攻击形态和防御形态，甚至还可以放出困敌，不过现在秦天只能使用金魂力的形态。

　　这一次注入金魂力，七星环立刻脱手而出，一圈黄色的锯齿浮现在七星环外缓慢的转动着，魂识一动锯齿立刻剧烈旋转，魂识一收七星环立刻围绕秦天显现出一个黄色光罩将秦天罩在其中，真正的攻防一体的天阶魂器！秦天欣喜若狂，他想象不出还能有更厉害的魂器了，看来七大主城恐怕都没有这样的魂器吧！

　　秦天立刻收起七星环，拿出那个黑白面具，难道这也是一件天阶魂器，秦天心里对先祖立刻感恩戴德起来。面具的个头可不小，秦天都快被掏成人干了，才堪堪用精血将面具涂满，高兴的看着面具。不过半个时辰过去了，看着已经凝固在面具上的精血，秦天欲哭无泪。看来好运气用完了，这不是天阶魂器，只是需要阴阳魂力才能催动的不知品阶的魂器。秦天动了动虚浮的脚步，胡乱吃了点东西，想着那满是精血的面具沉沉的睡去……

　　直到快要到预定的传送时间时，秦天才幽幽转醒，大量的精血丧失加上面具的打击，秦天有点萎靡不振。太极图光芒闪现，三人回到了祠堂。族长看着秦天苍白的面容语重心长的说：“修炼魂技并不容易，不要急功好利，要循序渐进。”

　　“谨遵族长教诲。”秦天又一次欲哭无泪。连续三天大吃大睡，秦天才完全恢复了精血并且发誓绝不再乱涂精血。


第八章 先天金魂力

　　虽然秦天取得了核心传承人身份，族内恢复其魂石供给。但是他并不想放弃在百草堂学习炼丹，于是他离开了自己熟悉的小屋，回到了百草堂。这次掌柜低头哈腰，笑脸相迎，走路都快了很多。

　　并把平日自己小憩的正房让给秦天，不过秦天看了看金碧辉煌的屋子，摇了摇头。他又回到了开始那间厢房，因为已经习惯，而且距离丹房很近，不过这次日常照料掌柜是事无巨细，样样亲自安排，秦天倒也舒服自在，开始继续修炼。

　　他并未准备开始修习魂技，因为按照传承所说，秦天的金魂力远未达到圆满，只是阴差阳错的凝结为液态状态，所以秦天要压缩金魂力，真正重塑金魄形成先天金魂力，这样才能修习那两本地阶魂技。于是秦天开始继续向金魄凝聚魂力，随着时间的流逝液态金魂力越来越多。

　　半年后的一天深夜，秦天按往常一样以修炼代替睡眠，突然金魄如星辰般爆发出夺目的黄光，满屋子魂石，甚至整个院子所有蕴含金属性物品中的金元素之力都被一扫而空，进而形成了一股金元素漩涡围绕着秦天，迅速的注入进体内，庞大的金魂力剧烈冲击着手太阴肺经，手阳明大肠经这两条金属性经脉，每冲破一个穴道都伴随着巨大的疼痛，秦天被折磨的几欲昏厥，当最后一个穴道冲破之后，所有的痛觉如落潮般迅速消失，取而代之的是一种前所未有的凝实金魂力在两条经脉内循环往复，生生不息，金魂力的总量不知比之前大上多少倍，感觉浑厚无比，强大的力量充斥着全身。

　　秦天咧着嘴睁开眼：“幸好是深夜，下次一定要找个安全的地方塑魄，虽然先祖所留信息中说了塑魄会有异象，但也没想到动静这么大，而且身体几乎无法控制，如果遇到危险就麻烦了。”秦天平复了一下呼吸，感受了一下金魄。果然，原来金魄所在位置的能量场消失不见，只觉得识海中形成了一个金黄色的魄珠，称为金魄珠。

　　所有的金魂力都沿着手太阴肺经，手阳明大肠经自行流转甚至能听到魂力流转时如水般的哗哗声，不仅如此，秦天的魂识能感觉到天地间悬浮的金元素在不断向体内凝聚，然后汇入两条经脉，周而复始。

　　“原来是真的。”秦天自言自语道。欣喜中的确说到过重塑魂魄后能感受到天地间的魂力，从而驱动经脉自然吸收炼化形成周天，这就是所谓的先天魂力。

　　但是秦天以为那是古时天地巨变之前才有的事情，随着天地巨变天地间的魂力已经非常稀薄了，看来并非如此，只是现在的人们丢失传承已经无法真正感应到天地间的元素之力。

　　当先祖所留信息中的一切被证实之后，秦天对于魂修之路充满了信心。秦天并不知道，当他重塑金魄时北斗第七星摇光也爆发出璀璨的星光，而随着他重塑金魄而结束，摇光星光暗淡。

　　秦天将刚刚被元素漩涡弄的一片狼藉的屋子收拾了一下，然后拿出了那本从密室带出的人阶五级魂技——拳刃，此魂技为手肘尺泽穴入，手掌鱼际穴出，握拳时可以将魂力覆盖于拳上增加威力，变拳为掌时可激发出一道黄色光刃放出伤敌。秦天看得跃跃欲试，不过此时是深夜，他干脆出了百草堂，回到了秦家旁边的山顶树林内。盘膝坐好，将金魂力聚于尺泽穴，令秦天诧异的是，完全没有秘籍中所述冲穴的困难，魂力如水到渠成般沿经脉流动，凝聚于鱼际穴，立刻整个右拳覆盖了一层黄光。

　　他没有犹豫，一拳向地面击去，沉闷的一声轰响，一个丈许大小的深坑瞬间形成，并且深坑布满了裂缝，金属性锋锐之力尽显。秦天再次张开手掌，激发魂力，一道与手掌同样大小的黄色光刃迅速向一旁的一颗大树而去，没入树干不见。

　　走上前去，只见一道裂缝已经将树干贯穿。秦天愣了愣，这效果已经是修炼到了这魂技的大成。如果人阶魂技都这么厉害，那地阶魂技得强到什么程度，再加上不知是自己重塑金魄时两条经脉的穴道已开的缘故还是七星灵根的原因，自己学习魂技毫不费力，于是立刻拿出另外两本先祖所留金属性魂技看了起来。

　　看了一会儿，秦天皱了皱眉。这两本魂技似乎不太合适金魂力的属性，以金魂力之威应该是锋锐攻击。但是这两本魂技一个叫金钟罩为地阶一级，一个叫金刚指为地阶五级，似乎一个是用于防御，一个是用于暗杀。

　　秦天试着修练起来，地阶魂技的难度果然不一般，两项魂技都几乎沿着整条经脉运行，虽然他修习天赋很高且穴道已开，但是随着穴道增多自然控制起来难度就大，持续练了三个时辰才有小成。金钟罩由整条经脉的穴道激发，在身体外形成一个钟形护罩，而金刚指经整条经脉加速，于食指商阳穴激发而出一道极细的光针，且速度极快一闪即逝，伤敌于无形。

　　这两个魂技虽然不够霸气，但是胜在实用，等修习至大成还会有令人惊喜的变化，看来自己在一魄魂修里已经很厉害了吧。秦天喜滋滋的又将七星环唤出把玩了一会儿，威力又增长了很多，而且金魂力进入先天，有天地间的金元素持续补充，可以长时间护体和困敌。不过他还没傻到经常使用七星环，不到万不得已还是绝不能被别人发现这件天阶魂器。

　　心满意足的秦天没回百草堂，回到了自己的屋中大睡起来。其实他并不知道，一般的一魄魂修修炼魂技能够一月时间能冲破一穴已经算是很快了，就算是拳刃能在一年内修习至小成就已经算是天才了。另外魂技都是有高阶魂修根据猎杀的魂兽技能领悟试验所得，所以魂技的威力和修炼难度是成正比的，这也是魂技尤其是高级魂技极为稀少的根本。所以一般魂修别说地阶，能有人阶五级的魂技就已经是主城的大家族了。

　　“秦天，秦天！你在屋里吗？”母亲的声音吵醒了秦天的美梦，一直以修炼代替睡眠，已经很久没这么香甜的睡过了。

　　“在。母亲。”

　　“真在啊，你真是昨天深夜回来的吗？三长老有事情找你！”

　　“知道啦，这就出去。”秦天边答应着边思索到：三长老为什么找我？难道我那天重塑金魄时被他发现了？

　　“逐天，逐天！！！”秦天突然意识到逐天在他塑魄后就没在说过话。

　　“逐天，逐天……”依然没有应答，秦天大吃一惊，立刻魂识一动，发现逐天建立的天之轩依然可以使用，并没有什么变化，似乎逐天和制作魂晶时一样陷入了沉睡，难道逐天也发生了什么变化？

　　秦天思索着来到书房。“是秦天吧。”父亲的声音传了出来。

　　“是。”秦天迈进了屋内。

　　一进门，三长老立刻打量了几遍秦天。

　　“你三长老有话问你，你据实回答吧。”父亲说道。

　　“昨天深夜，百草堂内所有金属性丹药灵性尽失，甚至院中花草树木都有枯萎迹象。我当时感应到了魂力波动，但是波动很快消失所以并没在意，没想到竟然出了此事，我看了丹房，并无打斗痕迹，应该不是有窃贼光顾。你当时本应该在厢房内，为何深夜返回家中呢？”三长老目光如电。

　　秦天恍然大悟，自己重塑金魄造成了这一切，看来丹药灵性都被当时的元素漩涡所吸收，令百草堂损失惨重啊，三长老正在调查。心念电转，秦天回答说：“三叔容禀，我自从进入藏书阁学习魂技以来，一直以修炼魂力代替睡眠。不过昨夜入夜时分发现这月族内所发魂石尚留在家中，不敢放弃修炼，便立刻回到家中取出修炼。对于百草堂发生之事一无所知。”

　　“的确，这月所发魂石留在家中，犬子尚未取走。”二长老附和着说道。

　　“年轻人刻苦修炼值得表扬，看来百草堂之事与你并无关联了？”三长老盯着秦天问道。

　　“侄儿的确不知。”秦天面无表情的说道，现在的秦天已经达到了泰山崩于前而面不改色的养气水平了。

　　“那就打扰了，秦剑告辞。”三长老起身告辞。

　　“请”二长老起身相送。看着三长老离去的背影，秦天暗自松了一口气：“看来这十年的耻辱倒也并不是全无好处，这养气的功夫倒是练出来了，幸好没有露出什么破绽，如果自己塑魄的异象被人发现，恐怕会带来弥天大祸，以后一定要找个安全的地方塑魄。”


第九章 弥天大祸

　　随着时间流逝，百草堂虽然金属性灵药全部损失，但是并无其他损失，而且并未查出什么其它异常，也就渐渐的被人淡忘了。秦天又回到了百草堂，按照金生水的顺序，开始冲击水魄，很快便有一丝魂力凝聚于水魄，而且由于秦天体内的先天金魂力，可自行吸收天地间金元素补充自身，所以修炼所需的魂石反倒是少了许多。看来修炼出水魂力只是时间问题了，只要有足够的魂石就行。由于上次用中级魂石冲击金魄非常危险，所以秦天并没有急于求成。

　　就这样，秦天反倒是有些闲下来了。于是他打算上街多看看丹药典籍上所载灵草的实物或其他一些没有见过的东西涨涨见识，也存着与先祖传入魂识的信息比对一番的意思，西街已经走过很多遍了，所以秦天来到了金家所经营的东街，并且把身上秦家的腰牌等显示身份的东西收进戒指，以免引起什么麻烦。

　　东街的确是要比西街繁华许多，各种店铺鳞次栉比，很多店铺都不止一层，显得气派很多。可能是与金魂塔的妓院和赌场有关，街道上人流涌动，熙熙攘攘。越是靠近金魂塔越是拥挤。秦天对这边的金魂塔可没什么兴趣，便绕开金魂塔逐一的进入店铺，浏览起来。不知不觉中，秦天来到了东街最大的药店门口，此药店名为金灵阁，看来也是金家直系族员所开，因为东街上金字开头的店铺都是金家直接管理的家族产业。

　　一对巨大的石狮子利于两侧，中间是红砖铺就的七级台阶，门两边一副对联：百草成灰鼎中融，千丹出世酝酿生，横批：有求必应。秦天笑了笑心想：“这气势的确是做足了，就是不知道是不是真的有求必应，难道地阶天阶丹药也能有求必应？”一进店中，秦天觉得还是人家这么说还是有些底气的，店铺分三层，一层售卖一至三级的丹药和灵草，二层是四到五级，三层是六到七级，各层都有专门的售卖和回收的柜台，在现今只有人阶物品的东方大陆，也算是应有尽有了，秦天满怀期待的逛了起来。

　　突然，二楼传来一阵骚动，很快人们不约而同的向二楼跑去，秦天本来也准备上去二楼，便随着人潮上到了二楼。刚上了二楼，秦天差点就被眼前的人山人海挤成了肉饼，还没来得及打听，就听得大厅中央传出了气急败坏的喊声。

　　“金云，你不要欺人太甚，明明我们已经谈好了价格，你凭什么插进一脚。”

　　“凭什么？就凭我是金家大少爷，这里是我金家的产业，既然是在这里发生的交易，我金家自然有过问的权利。”

　　秦天一听就是心中一惊，前面说话之人分明是秦雪，赶忙催动金魂力分开人群来到前排，和跟随秦雪的秦家子弟一打听才知道：原来，族长秦岚准备炼制一种叫做五行丹的丹药，此丹一旦练成，是有可能助服药之人融合五行领悟阳魂力的。但是此丹所需灵草皆十分稀有，需要五行各属性的七级灵草各一种，秦岚费劲九牛二虎之力，将其余四种灵草凑齐，唯独这木属性的灵草一直未能找到，因为现今大陆只此一处，木属性充盈之地匮乏，无法生出高级灵草了。没办法，秦岚便退而求其次以一种名为木灵芝的五级灵草代替，不过就算这木灵芝也是极为罕见，已经寻找很久。秦雪也是四处寻找此药，每次来东街也是都将身份之物隐藏。

　　今日刚上到金灵阁二楼，便看见一位散修将一个盛放着一株品相很好的木灵芝的药盒放在柜台上，似乎是准备出售给金灵阁。秦雪赶忙上前，以将要与店铺谈好的价钱的两倍收购此灵草，散修自然高兴异常，当即与秦雪交易。不料，其中一位秦家子弟，误将身份说漏了嘴，而刚好金家大少爷金云在此坐镇，听到此事立即赶了过来，便发生了开始的一幕。

　　这金云是金家大少爷，也是金家最具天赋的后辈，颇受族内看重，所以养成了骄横跋扈的性格，其十三岁便拥有三属性魂力，成为三魄魂修，更是助长了其嚣张气焰。但是秦家偏偏出了个秦雪，十二岁成为三魄魂修，这件事一直让这位金大少爷如鲠在喉。今日一看是秦雪在金家店铺里，从本已经要和金家交易的散修手中，抢走灵药，更是怒火中烧。

　　“我已经完成交易，难道你还要从我手中强抢不成。”秦雪激动的说，这灵草关系着父亲急需的丹药，死也不会松手的。

　　“胡搅蛮缠，明明是我们店员已经谈好价格准备交易，是你横插一脚，秦家真是缺少教养。”金云也是怒目而视。

　　“只要没有交易，别人就有出价的权利，是那散修最后选择了卖给我们，和你们金云阁有什么关系！”秦雪一改往日小女人形象，据理力争起来。

　　“好，既如此，那你们一个也别想走出金云阁！”金云魂力波动起来。

　　“你敢动手！”秦雪也是毫不示弱。两位三魄魂修魂力波动，搅得整个二楼混乱不堪，没有修为的凡人赶忙向楼下跑去，很快大厅内只剩下一些自诩有实力的魂修。

　　秦雪将药盒交给族内子弟，让他们找机会拿着药草溜走，但是金云带来的人早已经封锁了楼梯，看来只有分出胜负才能有个结果了。

　　秦雪心一横，立刻一道光刃从手中激发而出直奔金云而去，正是秦天刚刚学会的金魂技——拳刃，而金云一个水属性的护盾立刻立在身前，二人施展魂技战在一处。秦雪是金木火三魄魂修，而这金云是金木水三魄魂修，而水刚好克火，所以秦雪在魂力属性上吃了亏。

　　很快，由于火魂力被完全压制，秦雪冷不防被一道水箭击中，受伤飞出，但是似乎金云步步紧逼，又一道水箭紧随其后，是向着秦雪要害而去，竟然要痛下杀手！危机间，人群中黄光一闪，一道光刃斜刺里冲出，截到了水箭，正是在一旁观瞧的秦天出手拦截。

　　秦天走到秦雪近前，看了看秦雪的伤势并不严重，便沉着脸起身走向金云。“为了一株灵草，便要取人性命，阁下真是心狠手辣啊。”秦天突然微笑了一下说到。以秦天养气的功夫，脸色阴沉倒是没什么事，但是一旦面露微笑，那反倒是心中起泛起了一丝杀机。

　　原来，那最后一道水箭是直奔秦雪心脏而去的，看来这金云也是打算除去秦雪而后快，以金家的势力，秦家根本不敢撕破脸，就算真撕破脸，那就干脆向金魂城求援灭掉秦家。“堂哥，小心。”秦雪有气无力地说。

　　“放心吧，你忘了我在梅花阵中的乌龟壳了？你们先带着灵药回族中求援，我会在这坚持住的。”秦天说完便来到了大厅中央。

　　金云看了看走过来的秦天：“原来秦家还有人在此，难怪敢在这金魂阁撒野。不过你一个一魄魂修过来干什么？送死吗？”

　　秦天又笑了笑；“你可以试试。”

　　金魂力从穴道涌出，顿时，一个钟形的护罩便罩住了秦天全身。秦雪看到护罩也没有看出和梅花阵中放出的护罩魂力波动完全不同，咬了咬牙，没有犹豫，立刻向楼梯冲去，没有金云，剩下的金家子弟自然不是对手，被秦雪冲了出去。

　　与此同时，金云释放出三道不同属性的魂技，完全落在了秦天身上。这地阶魂技的确不一般，虽然仅仅是小成，但是这防御能力已经固若金汤，三道魂技不分先后同时击中金钟罩，仅仅是随着金黄色光芒闪烁了几下，那三道魂技便消散殆尽。

　　金云皱了皱眉，他看出了这魂技不太一般，想了一想，这次放出了魂器。一个闪烁着三色光芒的软剑浮现出来，看来这金云在金家的地位真是很高，能容纳三种魂力的魂器都是极其珍稀之物，而这金云放出的这把软剑看品相绝不低于五级，金家为他也是下了血本。

　　秦天一看到这剑光华大盛，心中就是一沉，如此高级的魂器这金钟罩未必能挡得住。当即决定要阻止他施展魂器，立刻先下手为强，两道拳刃连续激发而出，随后又跟随了一记金刚指。

　　也许是这金云气数已尽，他看到秦天施展的魂技和秦雪一样，便仅仅催动水属性护罩抵挡，眼皮都没抬便继续激发魂器准备进攻。但是秦天的魂技和秦雪相比，那可不能同日而语，凝实的液态魂力激发出的拳刃，如闪电般击中护罩，护罩一瞬间便被打散，立刻两道拳刃将金云击飞。而无巧无不巧的是，金云身体一偏，随后而来的金刚指正好直接洞穿了金云的心脏，等到金云落到地上时，早已死去多时了。


第十章 轩然大波

　　秦天看着倒在地上的尸体，愣在当地，虽然刚才怒火中烧时动过杀机，但是当一具真的死在手上的尸体倒在面前时，秦天脑中一片空白“他不是三魄魂修吗，而且还有品阶不低的魂器，怎么会一招都挡不住呢。”

　　其实秦天不知道，以他现在的液态魂力激发的地阶魂技，三魄以下已经难觅敌手，甚至五魄魂修都需要谨慎对待，而刚才金云自恃自身修为颇高又有高级魂器，所以轻敌之下，自然不是对手。

　　整个二楼随着金云尸体的落地而鸦雀无声，所有的魂修都张大了嘴，三魄魂修被一个一魄魂修一招毙命，这怎么可能？突然，楼梯口的金家子弟反应了过来，立刻有人直奔金家祖宅而去，其余的人则查看金云的情况，其实已经没有必要了，中招之后金云魂力波动很快消散早已生机全无了，他们也想拦住秦天不让他离开，可是却没人敢靠近秦天身前。

　　很快，楼梯口又是一阵嘈杂，原来秦雪带着更多的秦家子弟回来了，秦雪本意就是秦天能够拦住金云片刻，等她带人来再将秦天救回秦家，只要回到秦家，两个家族不会为了一株灵药大打出手，大不了再赔些魂石就是，所以她没有惊动长老。可是当金云的尸体出现在眼前时，秦雪立刻花容失色，一把拉过呆立在场中的秦天，立刻所有人回转秦家，然后直奔族内议事堂找族长，一直到所有长老及管事全部到场之后，秦天才恢复了正常，毕竟秦天还是个未满十五岁的孩子。

　　“秦天，将经过详细说来，不可有丝毫隐瞒。”族长脸色铁青。“是。前面的经过秦雪已经说过了，等秦雪走后我便放出魂力形成护罩，那金云几次攻击未能攻破，我也是心下稍安。不过那金云突然放出一件至少是五级的三属性魂器催动起来，我一看就知道护罩恐怕无法抵挡，而且先前他已经有了击杀秦雪的意图，我想也没想两道拳刃便全力激发而出，准备抢先攻击打断他激发魂器，只是没想到那金云竟然就如此殒命了。”秦天心念急转，还是决定不能将第三道金刚指说出来，地价魂技至少在流通场合从未出现，如果他有，那肯定又会引起轩然大波。

　　族长秦岚思索了片刻说道：“你的魂力的确有些特别，比一般人凝实厚重许多，如果你全力出手，的确那两道拳刃一般人无法抵挡，那金云也是轻敌所致。不过，你知道那金云在金家的地位吗？”

　　“秦天不知，应该是不低吧？”

　　“何止是不低，他是金家下一代家主继承人，而且也是天资奇佳，除了秦雪力压他一筹之外，无人能及。恐怕这也是他对秦雪杀机毕露的原因。此事错不在你，毕竟是他先出手伤人，而且可能也是刻意针对秦雪，你也算是救了秦雪一命。不过金家绝对不会善罢甘休，你还是暂时出去躲躲吧，我即刻安排船只送你出港，我秦家在外海有一处放置外海猎杀魂兽的仓库的小岛，岛上有人看管，而且整个小岛已经布好了防御结界，你先到那里躲躲吧，另外将秦家贵重之物连同大部分魂石也一同带去，以防秦家突袭。唉，去吧，即刻启程。”

　　秦天看了看父亲。“去和你母亲打声招呼立刻出发吧。我们会尽力与金家周旋的，切记修炼不能有丝毫懈怠，恐怕这次你必须要有足够的实力才能回到魂岚镇。”

　　“是！”秦天眼圈一红，强忍着泪珠离开了议事堂。回到家中与母亲洒泪挥别，便登上了一艘快艇出海而去。秦天在岛上安顿下来之后，便开始了疯狂的修炼，但是秦天不知道魂岚镇已经变了天。

　　秦天离开后的一个时辰不到，祖宅外便传来了铜钟般的声音，“金家族长金厉求见。”

　　“请”秦岚的声音也飘出了祖宅。金家倒是没有兴师动众，只有三位长老一同前来和秦家三位长老分宾主落座后，金厉说道：“想必秦族长已经知晓我族内长子被你秦家后辈所杀之事了吧？”

　　“确已知晓，所以秦某已经恭候大驾多时，不知道金族长对此事来龙去脉知之多少？”

　　“家族晚辈已经说过了，不过虽然金家损失了一位继承人，但是我也不想不问青红皂白就来兴师问罪，所以我也打算听听你的说法。”

　　“理所应当，秦雪何在？”秦雪脸若冰霜，缓步走上前来。“将经过向金族长复述一遍。”

　　“是。”秦雪将经过从散修售药开始，讲述至离开金灵阁，最后说道：“不知金族长是否知道当时金云已经向在下痛下杀手，要不是秦天出手相助，恐怕现在就是秦家来到金家讨要说法了。”

　　金厉一笑，并没有理会秦雪之言；“秦雪并未全程在场，敢问秦天现在何处？”

　　“秦天已经被我安排出海执行狩猎任务了。”

　　“呵，秦家好大的气魄，敢让一魄魂修代替长老出海狩猎，看来秦家对子弟真是下狠心磨练啊。”

　　“金族长此言差矣，你也知道秦天只不过是一个一魄魂修，而金云是三魄魂修且身怀异宝，还被人斩杀当场，这难道不是技不如人吗？”

　　金厉顿时脸色一变：“秦族长看来是不想让秦天出场对峙了？”

　　“秦天不过一个一魄魂修，他可经不起你金家日夜惦念，所以我将他派往外海磨练技艺了。恐怕是将会多日不在族中了。”秦岚也是心中暗暗叫苦，没办法只能先施展个拖字诀将金家的怒火拖上一段时间再想办法。

　　“哼，好一个护短的族长，看来那秦天真以为是他杀了我金家继承人了！”

　　“此话怎讲？”秦岚心中一动。

　　“我已经验看过金云尸身，根本不是死于秦天那两道拳刃，那拳刃的确不同凡响，但是也仅仅是击破了金云的水云罩，而随之而来的第三道攻击才直接洞穿金云心脏，导致其毙命，看其魂技火候至少也要四魄魂修。否则，以秦天一魄魂修的修为，还真以为能够一招将金云击杀不成！”

　　“嘶——”秦岚倒吸一口冷气，“此事如果有外人插手，那就非同小可了！”

　　金云咄咄逼人的说道：“据我所知，秦家三长老秦剑所在的西街小楼，离金灵阁并不远啊。况且，三长老也是精通金魂技的吧？”

　　“胡说！我当时就在小楼中修炼，根本没有离开半步，族长招回到族中才知道此事！”秦剑立刻站了起来。

　　“可有人证明？即便是有人证明，恐怕也是因为在西街也无人敢违逆你三长老的意思吧？”

　　秦剑顿时魂力波动起来。“难道三长老也要对我施展那魂技吗？金某正向领教一二！”金厉毫不退让。

　　“秦剑，难道你想再生事端吗？”秦岚厉声说到。慢慢的，秦剑压下怒火坐了下来，他也心知肚明，一旦开战秦家未必是金家对手，金家有两位五魄魂修。

　　“金族长见谅，不过我们秦家不是偷奸耍滑之辈，我相信族弟没有说谎，既然但是有第三人出手，那么秦家也将全力彻查此事，一旦有任何情况我会立即亲自通知金族长。”

　　“好吧，相信秦族长也不想你我两家大打出手，只要秦家能够交出或者找到凶手，我金家也不是得理不饶人之辈，告辞！”

　　送走了金家三人，秦家三长老回到议事堂。秦岚眉头紧锁：“看那金厉不似说谎，难道当时真有第三人出手，但是至少是四魄修为以上，这附近出了什么厉害的散修不成？然而他击杀金云有何意义？挑起我们两家的争端吗？这对一个散修有什么好处呢？”

　　“我看还是再找当时在场之人彻查此事，多了解一些情况再说。”三长老秦剑冷静下来说道。

　　“也只有这样了，二弟，你今日不要离开祖宅，以防金家突然发难。三弟尽力彻查此事，我只能先尽力周旋了。”秦天并不知道，自己这一指还是给秦家带来了轩然大波。


第十一章 大祸临头

　　一连三天过去了，秦家的彻查没有任何进展，因为没有任何迹象表明当时有任何第三人出手，出手就会有魂力波动，就算是五魄魂修激发魂技，当时场内的两个三魄魂修不可能没有感应。除非是魂师，而这又更不可能，魂师都是主城大族族长或城主府供奉，怎会看上魂岚镇这等小城甚至还是小辈间的争斗。事情形成僵局，不过金家不知为何也销声匿迹起来，整个魂岚镇似乎又恢复了往日的风平浪静。

　　秦天在岛上不知白天黑夜的修炼着，全族大部分的魂石在此，秦天自然不虞魂石不够，以他秦家核心继承人的身份，自然成为了这岛上的主人。所以其魂力一日千里，短短五日时间已经快要冲击水魄成功了，一旦成功，自然就成为二魄魂修，尽管距离圆满还有很大差距，但是毕竟两种魂力可以带来更浑厚的魂力和多样的魂技而提升实力。秦天并不知道，一场巨大的灾难正在悄悄的降临秦家。

　　事发第七天夜里，月光如雪，将七色光罩映照的梦幻朦胧，魂岚镇已经进入了梦乡。突然静谧的街道上出现了很多黑影，迅速的向秦家祖宅靠近，二长老秦风从梦中惊醒，立刻叫醒二夫人朝族长家赶去。原来他突然感觉到很多魂力波动迅速向秦家靠近。秦岚立刻敲响议事堂大钟，不过已经有些来不及了，无数的魂技光芒闪烁，魂器破空声响起，惨叫声连成一片。秦岚和秦风刚赶出议事堂，迎面金家三位长老簇拥着一位锦衣华服的老者正向他们走来，秦风顿时心中一凛，他无法察觉到老者的魂力波动，那么只有一种情况，此人是魂师。

　　“看来金家是将金云之死归咎于秦家之上了？”

　　“如果你们能交出令人信服的凶手，我们也不打算兴起腥风血雨，但是时间已经够长了，你们不也是一无所获吗？总得有人承担责任的，即便我相信你们秦家之言，我也必须要给金家一个交代！”金厉阴笑着说道。

　　“好好好，秦岚今日，便以死谢于秦家列祖列宗！不知这位是金魂城那位供奉，可否让秦某做个明白鬼！”

　　“我是阳魂师金雷，金魂城三大供奉之一，既然你想死的明白，便如你所愿。金云之死无论与你秦家有无关系，你秦家也必死无疑。恐怕你们秦家和当年金魂城秦家有些渊源吧？不用否认，无论是不是，既然有此良机，我们城主大人又怎会错过斩草除根的机会。城主大人派出了十位五魄魂修，和我一位供奉，相信秦家已无幸免之理。你们三长老已经被我擒住了。动手吧！”金雷看上去和蔼可亲的说。

　　秦岚秦风对视了一眼，当即不再犹豫施展魂技，激发魂器一起冲向金雷。“这是老夫成名魂技——地裂崩，以五行相克之法强化激发而出，认命吧！”

　　金雷全身黑色魂力涌动，顿时整个地面震动起来，无数枚巨大的地刺穿出地面，将秦岚秦风击飞后，竟然形成了一个巨大的囚笼，秦岚秦风二人的魂技击在巨大的地刺上，无力的消散，两人当即被囚禁起来。

　　“金供奉神功盖世，为金云报仇雪恨，请受金厉一拜。”

　　“起来吧，如果你能领悟阳魂力，拥有五行相生之法，也可以将魂技提升至此威力的，至于报仇雪恨，我出手与你们金云之死无关，而是替城主斩草除根，所以你不用谢我。不过你这次找到机会将秦家一网打尽也算立了一功，城主说将金魂塔赐予你金厉这一脉经营，你好自为之吧。”

　　“谢城主恩典！”金厉再拜。

　　“另外，我本不想多造杀孽，秦家凡人你尽皆放掉，让他们自生自灭吧。至于除了三位长老之外的秦家魂修，城主的意思是……唉，一个不留。你将三长老带过来吧，我将把他们的一丝精魂抽出封印于魂晶内，带回城主府由城主发落，你安排吧。”金雷似乎不是很情愿的说。

　　“是！”金厉随后吩咐下去，很快秦家三位长老聚于此处。

　　“禀告族长，未发现秦天秦雪踪迹。”

　　“看来秦族长早有准备啊，如果不想你秦家鸡犬不留，最好将下落说出？”金厉狞笑着说道。

　　“什么？你敢违抗供奉的命令，屠杀我秦家所有人。”

　　“什么命令，你以为金供奉会为了几个没有魂力的凡人惩罚于我吗？”

　　秦岚秦风对视了一眼，秦风低声说道：“我不能让秦天一人活命而牺牲秦家所有人，况且即便不说他们迟早也会找到，只能寄希望于大阵了。”说完，秦风毅然决然的喊道：“他们都在据此出海西南一百余里的小岛上。”

　　“识时务者为俊杰，放心他们不会死的，我要拿他们回来为金云祭奠！”金厉转身离开对着二长老三长老低声说：“将所有的秦家人当然除了金魂城要的三个长老以外一律处死，然后你们再叫上五个族内三魄子弟，明日就辛苦你们一趟，对付一个三魄魂修和一个一魄魂修，应该没问题吧吧？”

　　“放心吧，一定让他们活着回来。”秦岚看着秦风，眼中泪花闪现，原来秦雪和二夫人在秦风赶到族长家时，立刻拿着祠堂传送阵的全部六块玉牌，带着足够的食物，传送至藏书阁内了，这第六快玉牌是可以控制传送阵用于紧急避难的，先祖的一切安排现在看来每一步都有深意啊。而秦风告诉秦天藏身的小岛，实际是牺牲秦天来为秦雪及二夫人逃出升天争取时间的。

　　与此同时，雪白的月色依然飘洒下来，只是没有七色琉璃罩，一切显得有些惨白。突然，静谧的深夜小岛上，一点蓝光闪现随后又趋于平静，秦天吐了一口气，走出了房间。终于不负努力，七天坚持不懈的修炼下，再加上金生水的特性，秦天成功将水魄重塑至小成而拥有水魂力，成功晋级为二魄魂修。

　　坐在院中的石凳上，秦天望着天空心想“不知道父亲和二位长老会为此事经受多大的压力，但愿能有办法解决吧！看来只有实力的强大，才能不受人欺凌。”下定决心的秦天，毅然走回了屋内，开始压缩水魂力继续修炼起来。刚刚盘膝坐好，一个声音出现在识海中：“我醒了。”

　　秦天一阵狂喜然后又一阵苦笑：“你终于醒了，不过我却是不太好。”逐天好像还没完全醒的说：“出什么事了？”秦天便把所发生的事情讲述了一遍。

　　“咱们现在是在海上了？不知道是那七星琉璃罩的原因，还是因为我进阶了的原因，我现在能清晰的感觉到天地间的元素，这海上的水元素竟然如此稠密。”逐天说道，似乎对他杀了个人没什么感觉。

　　“你进阶了？怎么回事？”

　　“我也不知道，就是你那天重塑金魄时，我突然感觉到一道强大的星曜之力灌注进来，我就开始昏睡了。醒来后就进阶啦！”

　　“还是魂兽好，进阶都可以睡觉，我重塑金魄时可是差点没命。你进阶有什么变化吗？”

　　“有点变化，尾巴变长了。”

　　“就这点变化，你以前尾巴很短？”

　　“嗯，也没变长多少。”秦天一头黑线。“不过，我的星曜之力变强了，应该能制作出二级魂晶啦！”

　　秦天一喜，这可是难得的好消息！“你是打算继续压缩水魂力，重塑水魄吗？”

　　“对！被你打断了！”

　　“你为什么不利用这里充沛的水元素修炼呢？”

　　秦天翻了翻白眼：“我感应到的水元素并不算多，可能只有圆满重塑水魄，才能感受到你所说的水平吧！”

　　“对了，你感应不到，不过我可以试试，虽然你再度塑魄我可能又得沉睡，不过你可是我的主人啊！”

　　“是吗？我怎么没有做主人的感觉？”逐天干笑了两声说：“准备吧。我应该可以。”

　　随着星光闪烁，就好像水元素被星光驱赶，巨大而稠密的水元素顿时涌向秦天，不断的进入到身体里。他赶忙开始压缩，很快第一滴液态水魂力出现了。

　　“看来真的可行。”

　　“当然了，不过我只能驱赶元素，要是没有元素我也没有办法的，这里的水元素太多了！”

　　“这里？”秦天心中一动“如果在海底呢？”

　　“那应该更多吧。你可以吗？”逐天也是愣了愣。

　　“我可以以水魂力形成护罩，水魂力可以分离水中的氧气，我应该可以！走！”秦天想也不想，便冲向了大海，现在的他对实力充满了渴望。

　　随着护罩的形成，秦天缓缓的沉入海底，逐天开始发力，海中那浓密如实质般的水元素，再此涌入里秦天体内，形成的魂力甚至都不用怎么压缩，几乎已经就是液态魂力了，不过如此强大的魂力冲击着水魄，秦天也在经受巨大的痛苦，不过相比于重塑金魄时的痛苦还是可以忍受的。他明白，重塑水魄时的痛苦不会低于重塑金魄，不过哪有平白无故得来的实力，忍得苦中苦，方为人上人！他闭上了眼睛。


第十二章 含怒出手

　　第十三天中午，大海被阳光照射得水气氤氲，突然，海天相接处出现了一个白点，原来是只中等大小的快船，船上的金家子弟咒骂着：“这鬼天气，这次出海怎么那么不顺，天天都是暴风雨，本来三天能到的，这都五天还没到呢。还没杀敌呢，就已经这么狼狈了。”

　　“别抱怨了，马上就要到了，完成这次任务可是大功一件，你还是好好想想讨个什么奖赏呢！”

　　“嗯嗯，这个应该好好想想。哎！那是什么？”

　　“二位长老！前方已经看见小岛！”二长老金平、三长老金凡走出了舱门，连日来的阴雨，在他们心中也是留下了一丝阴霾，现在终于看到了小岛，他们心中也有了一丝喜悦。

　　这二人是同胞兄弟，天赋也同样是不俗，刚刚步入三十岁，金平已经是五魄魂修，金凡是四魄魂修，而且二人心意相通，善于相互配合，共同杀敌。

　　虽然看到了小岛，不过俗话说望山跑死马，在海上也是望岛跑死船，中午看到的小岛，傍晚时分才到了岸边。岸边的秦家族员看到，忙喊：“来者何人？”

　　“我等受族长所派，专程接秦天秦雪二位少主回族。金平扬了扬手中秦家的腰牌。”

　　族员疑惑的打开结界说：“这里只有秦天一位少主，秦雪少主并不在此。”

　　金平走上码头问道：“你确定？应该是五日前，秦雪出发来此。”

　　“属下未接到少主，也未收到族内传信。”

　　“那好吧，秦天现在何处？”

　　“少主一直在岛中心的庭院内修炼，自从到来未踏出一步。”

　　“很好，你可以去死了。”

　　这金平也是心狠手辣之辈，几道光刃放出，码头上的几名凡人便身首异处了。“你们几个将这码头上的船都沉入海底，然后绕着岛散开，看看有没有其他的船只，最后到岛中心汇合，所遇之人一律斩杀。三弟，我们走！”

　　“看来这秦雪不在岛上，回去禀明家主就好，咱们先生擒着秦天！”

　　岛下海底，秦天刚刚停下吸收水魂力，准备上去吃晚饭，逐天也休息去了。“也许等到五行生生不息的时候就不用再进食了吧。”秦天想着，用水魂力轻轻的托起身体，缓缓的浮出水面。

　　刚一出水，一股混着血腥味的海风吹来，秦天立刻觉察到不太对劲，存放魂兽尸体的仓库在北面，而且都是死过多时的魂兽，而这南面怎么会有血腥味而且还很新鲜。

　　他悄悄的向岛内走去，当秦家族员的尸体出现时，秦天知道出事了。他更加谨慎的摸到岛中心，藏身于一个假山后面，正好一段对话随风飘了过来，“看来他不在屋内，你们散开四处寻找，如果发现就释放魂技，我们回立刻赶到的，去吧。”

　　“是！”很快脚步声四散而去，秦天不敢靠得太近，怕被发现魂力波动，既然四散寻找，自然对于秦天是个好机会。他也悄悄的向着一个人离去的方向追踪下去。

　　很快，这个人回到了海边，正当他打算翻回头再仔细找找的时候，一道细微的魂力波动发出，此人还没弄清楚怎么回事，脖子上就出现了一个血洞，连声音都未曾发出便气绝身亡。正是秦天激发的金刚指所为。

　　他看了看左右无人，便上前查看起来，当他看到金家的身份腰牌立刻明白——秦家出事了！先压下心中的焦急，为了不打草惊蛇，先如法炮制的击杀了另外四人，在确认岛上再无其他人之后，秦天又潜回了假山旁。

　　“他们五人已经离开有段时间了，怎么还没有魂技发出？就算不敌也不可能毫无声息啊？”金凡皱着眉说“不会出什么事吧？”

　　“应该不会，那秦天仅仅是一魄魂修，总不能悄无声息的消灭五个三魄魂修吧？”金平也觉得有些不对劲，“我们也分头找找吧，如果有变化就不用生擒了，直接击杀就行。”

　　“好吧，我去南面。”金凡率先向秦天这边走来。

　　秦天立刻向后退去，“四魄魂修他可不敢靠得太近，如果被发现就不妙了，金刚指未必能够击杀。对了，正好试试七星环。”

　　秦天悄悄的尾随着金凡。一出树林，金凡立刻看见了一位子弟的尸体，赶忙奔了过去查看起来，就在此时危机感突然袭上心头，微弱的魂力波动转瞬即至，金凡只来得及躲开心脏要害，便被一道黄光击穿了肩膀。

　　此时，金凡护身光罩形成，便扭头观瞧，只看到一个耀眼的黄色光圈之后，便什么也看不见了。秦天看着金凡的无头尸身，心中也是一阵感慨，什么时候自己对于杀人变得如此顺手了，不过这七星环不亏为天阶魂器，虽然魂力波动大于金刚指，这杀伤力却是高了一筹，那金凡生成的护罩根本没起半分作用，顿时，秦天对于这七星环的信心大增。

　　他改变策略，不再像刚才一样伏击，而是向七星环注入水魂力，原来他已经试过这七星环注入水魂力后可以自由变大变小，只不过变得越大所需要的水魂力也成几何倍数向上升。以秦天现在的水魂力，最多能将其变得能覆盖半块沙滩，变大后，他立即将七星环埋入了尸体周围的沙滩里。然后散去魂力，回到了树林中。

　　很快，金平感应到金凡护罩的魂力波动，立刻赶了过来，当他看见弟弟的无头尸身时，怪叫一声冲了过来。他们是同胞兄弟，当金凡陨落时，他已经心生感应。虽然被愤怒充斥着全身，但是他并没有慌乱。

　　靠近尸身后，他突然停了下来，并没有立刻查看，而是对着树林秦天的方向说：“出来吧，能做到这一步，凭你一个二魄魂修已经很了不起了。我很好奇，你是怎么做到的？”

　　“终于被你发现了，看来五魄魂修的确很强大。”秦天暗自庆幸，幸好变换策略将七星环埋入沙内，否则还像刚才一样伏击就危险了，他已经被发现了。

　　“呵，看来你已经知道了我是金家的长老，本来我们是打算将你生擒回金家为金云祭奠。不过你竟然杀了我的弟弟，我已经改变主意了，你不可能活着离开这个岛了。我可以让你做个明白鬼，先告诉你到底发生了什么事，然后再见识见识你的手段。”这金平似乎完全忘记了杀弟之仇，心态瞬间平稳下来。看到此处，秦天也是心中一凛，这秦平真算得上是冷血了。

　　“你们秦家已经不存在了。”金平平稳的声音，在秦天耳边如炸雷般响起，虽然有了思想准备，但是当听到事情真的发生时，秦天还是心神一荡，父母的笑容充斥着识海，秦雪的画面也浮现眼前。

　　“小心！”逐天在识海中一声厉喝，秦天下意识的激发出了七星环，一道火焰爆散开来，像是在七星环内放出了一团烟火。“好险。”秦天暗自庆幸，这金平说出上面一番话来根本就是扰乱他的心神，借机发起攻击，可能是忌惮他杀死金凡的方法，看来还是姜是老的辣，自己的战斗经验还很是缺乏。

　　金平也是暗叫可惜，本来看到秦天眼中已经有些迷离，却突然清醒了过来。不过金平也不着急，他可没想过自己会败在一个刚刚进阶二魄的魂修手上。他打量了几眼这困住自己的光罩说道：“这就是你的手段？这件魂器？感觉也只有二级魂器的魂力波动啊，这也能杀死金凡？”金平的确有些诧异，难道这岛上还有其他人？

　　秦天这时已经不再给他机会，他知道自己的经验和这个金平差距很大，必须要以雷霆手段速战速决。这是秦天第一次打算用尽全力战斗。刚刚凝聚不多的水魂力注入到七星环中，立刻光罩颜色一变，幽兰的光罩迅速缩小，然后达到金平的护身光罩时，澎湃的金魂力顿时让七星环变成了一个耀目的黄色锯齿状圆环，飞速的切割着，然后拳刃分上下两道分别袭向金平上下半身。

　　金平本来没太拿这光环当回事，但是当黄色锯齿飞速旋转时，金平突然发现自己的魂力在急速的流失，而两道拳刃又逼得他只得继续向护罩注入魂力，即便如此金平也没有太过担心，因为自己的魂力怎么也要比一个二魄魂修要高得多，只要撑过这次进攻，自然秦天就没有什么威胁了。

　　但是当他看到拳刃源源不断的从秦天手中飞出时，他终于产生了一丝不安，但是那光环在持续的消耗他的魂力，他无暇发出其他魂技和激发魂器。随着魂力不断的减少，金平开始焦急起来，他已经意识到秦天这件魂器至少是地阶的，而且还有持续补充魂力的方法，秦天打的主意肯定是消耗战。

　　金平有了一丝恐慌，没办法这样下去必死无疑。他准备撤去护身光罩了，那光环可以损毁一件魂器来挡住光环一息时间，然后利用此时间激发魂技脱离光环，这源源不断的拳刃，必须要硬抗一道了，只要避开要害即可，等脱离困境再一举击杀秦天。

　　想到这，金平一咬牙，光罩顿时消失，立刻一件腰带样的魂器挡住了光环，继而砰的一声粉碎。但是时间已经足够了，金平脚下蓝光一闪，身体腾空而起，只需要抗住一道魂刃就可以脱离困境了。金平已经腾空，袭击下身的魂刃自然躲开了，袭击上身的拳刃已经到了腿上，没办法，只能让过骨骼，让魂刃削去一些血肉了。

　　刹那间，拳刃擦过，腿上疼痛传来，金平闷哼一声便准备激发魂技灭杀秦天了。可是还没等他看到秦天，眉心、喉结还有左胸立刻出现了三个血洞，似乎金平到死都没弄明白自己是怎么死的，随着尸体落地，秦天也轰然栽倒，刚才的战斗无一不是拼尽全力，靠着先天金魂力强大的补充能力，和魂识高速运转，秦天终于将一位五魄魂修斩杀。


第十三章 先天水魂力

　　原来，秦天和金平想的一样，自己可以倚仗的就是天阶魂器七星环和强大的先天金魂力，所以他一定要在对方不知道他能随时补充魂力的情况下先困住他，逼他打消耗战。这样当对方意识到自己可以随时补充魂力时，必然会兵行险招，这就是金刚指大发神威的机会。说的很容易，但是做起来很难，秦天的魂识无时不刻在盯着金平的护罩，然后在双手商阳穴各凝聚一道金刚指。刚刚的战斗，秦天精神高度紧张，还好没有错过金平撤下护罩的一瞬，两道金刚指立刻随着拳刃激发而出，还不太放心又补了一道，这已经是秦天所能施展的极限了，还好成功了。

　　过度的疲倦袭来，秦天陷入了昏睡，梦中的父母依然那么和蔼可亲，秦雪的笑容依然光艳照人……

　　不知过了多久，几滴雨水落在秦天脸上，他睁开眼睛，望着乌黑的天空，泪水涌了出来。

　　哭过之后，秦天冷静了下来，秦家大难的情况自己知之甚少，应该返回魂岚镇看看是不是还会有奇迹发生，不过以现在的实力回去恐怕不行。想到这，秦天立刻坐了起来说道：“逐天！下海！”

　　冷静下来之后，秦天意识到金家过几日肯定会觉得金平几人久未回转，是否出了意外，应该会派第二艘船来此岛查看情况，在这之前秦天要拼命提高实力，最好能在第二艘船到来之时圆满重塑水魄，习得那地阶水魂技，这样也许能留下活口问个明白，如果来得人实力过于强大，便想办法潜入船内返回魂岚镇。

　　于是，秦天立刻进入海底，凭借着逐天驱赶来得稠密水魂力继续修练起来。又过去了七日，这天傍晚，海底爆发出耀眼的蓝光，海面很快形成了巨大的漩涡，连晚霞都黯然失色，巨大的水魂力冲击着足太阳膀胱经和足少阴肾经，冲穴的巨大疼痛再次袭来，不过这次秦天凭借着对实力的渴望和为家族复仇的决心，似乎没有上次那么几欲昏厥了。

　　伴随着两条经脉内的液态水魂力形成循环，生生不息，秦天轰然感觉到大海内的浓密的水魂力正向自己的体内疯狂涌入，先天水魂力就此形成。与此同时，北斗七星第六星——开阳顿时星光黯淡。

　　一切平静之后，秦天回到屋内，感受着魂识中漂浮的水魄珠，心中充满了兴奋。自己仅仅用了不到一月时间，就成功圆满重塑水魄，形成了先天水魂力。不过这和海中极为充沛的水魂元素和逐天驱赶元素的能力有关，现在只有一片大陆，四周全是大海，所以也只有水魂力才能这样迅速的修炼成功吧。想到这秦天笑了笑，逐天再次进入沉睡，不知道这次醒来能带来什么惊喜。

　　没有休息片刻，秦天便从天之轩取出了那本水魂技。可能是由于两条水属性经脉都与足有关，这两个水魂技也都是脚下的魂技——水影步，为地阶四级。水影步是沿着整条足太阳膀胱经流转后，经由脚下金门、京骨、束骨、足通谷、至阴五穴激发，使用起来可随意调整每个穴道的激发力量，实现身形的微调。修炼之小成可以让自己的移动拖出虚影，如水中倒影般虚虚实实，练至大成境界可以使自己身形在短距离内急速运动留下残影，几近于瞬移。

　　以秦天的天赋，冲穴并不算困难，以很快便可以施展。但是这水影步冲穴之后的控制着实费了一番功夫，因为同时激发五个穴道，自然控制起来难度极大。刚开始时，秦天不是撞倒了石桌，就是在墙上留下一个人形，连院墙外的树木也是东倒西歪。不过一日过后，随着控制的逐渐熟练，勉强算是练至小成，能在小范围内迅速变换位置，拖出虚影。这已经让秦天很满意了，这月影步加金刚指，的确是让人防不胜防。而且，这水影步还让秦天练出了个另类的用法，就是可以控制水魂力从脚下喷出，让自己在水中飞速前进，甚至比大部分的水魂兽速度还快，秦天甚至有信心即便没有船，自己也能游回去，只要别碰上什么高级魂兽。

　　又过了两日，秦天将金钟罩和金刚指不停的释放，终于修练至了大成，金钟罩不仅形成防护还能在被攻击时放出钟声，造成音波攻击还能干扰敌人心神，而金刚指变得更加实用，除了激发魂力波动个更小，速度更快外，可以用魂识控制释放出去的金魂指，不过由于速度太快只能略微改变方向，但是这已经可以算是绝对的杀招了，战斗中哪怕轻微的轨迹改变便足以改变最后的结果了。水影步由于操控太难所以没能修炼之大成，即便如此，秦天对自己的信心也是逐渐变强。

　　又过了一天，秦天将自己所有的魂技均熟练操控后，想起了岛上的尸体，他先将秦家的族人尸体聚集到金平他们所来的那艘船上，搜刮了一些食水便一把火将其焚毁，也算是表达了对秦家族人的纪念，然后再将已经开始腐烂的金家五位后辈搜刮后扔进了大海，最后来到了金平和金凡的尸身前。

　　秦天到现在除了那不知功效的内甲和基本无用的面具外，只有一件天阶魂器，这魂器虽然厉害，但是也只能在这孤岛上使用，如果回到大陆，这魂器也是不能轻易使用的。所以秦天对金平和金凡的身上，充满了期待。

　　两具尸身已经腐烂，体内的魂器也是显露出来。金凡体内有一把金属性的巨斧，看起来人阶五级的样子，倒是很唬人。还有一个水属性的水晶盾，算是人阶三级，可以变换大小。秦天滴血后把玩了几下便收回了体内，聊胜于无吧。

　　金平体内出现了一把长枪，蓝色的枪身黄色的枪头，秦天一看便知这是高级魂器，立刻注入魂力，脸上顿时笑容绽放。原来这是件金水两属性的魂器，枪身是水属性的但是有一条金属性的骨架穿于其中连接着枪头，注入金魂力时骨架笔直就是一杆长枪，但是注入水魂力时枪身会变得柔软起来且变得有伸缩性而骨架失去魂力分为三截，竟然变为一头有枪尖的三节鞭，这简直是为秦天量身定做的嘛，看起品相能达到人阶七级。

　　估计金平如果看到会再死过去一回，这水金三截枪是他找金魂城的城主府御用炼器师专门为他炼制的，几乎花费了金平毕生的积蓄，因为以他五魄魂修的地位，除了七大主城外已经是顶尖存在了，所以自从滴血收入体内，还从没用来杀敌呢，这下却便宜了秦天。如果他与秦天对敌时直接使用此魂器，虽然不一定能取胜，但是自保却没有问题。

　　秦天收了水金三截枪，又继续翻了起来，除了和金凡身上一样的一个缠在腰间的包裹外，竟然没有其他东西了。秦天嘟囔着说：“堂堂一个五魄魂修，身上就一件魂器，真是太寒酸了。”估计金平听见又得重新死一次，那三截枪已经花光了他所有的积蓄啊！

　　翻了翻包裹，除了一些应用之物外，只有金平包裹里有一个不大的音叉，但是以秦天的眼力，这音叉是分为黑白两色的，应该是阴阳魂力催动的魂器，肯定这金平也是不知如何使用但也知道贵重，所以随身携带。秦天直接了扔进戒指，然后扫荡了包裹里的魂石和丹药，直接放了把火烧起了尸体，也算是没有曝尸荒岛。

　　等到火焰散尽，秦天刚准备离开，突然他发现尸体中有微弱的蓝光闪现不知是金凡还是金平的尸身之上，竟然有一件淡蓝色的披风，大火过后竟然丝毫无损。秦天赶忙将披风拿了起来，几乎完全透明，因为火光的反射才发出微微的蓝光，就好像一件轻纱。

　　注入水魂力后，秦天想给自己几个嘴巴，以后打扫战场一定要仔细仔细再仔细，差点错失了最重要的魂器。原来，这件披风虽然只有人阶五级，没有任何防护作用，但是它能够吸收和掩盖魂力波动，应该是金凡所有，因为金平战斗时的魂力波动一直毫无遮掩。

　　滴血后，整件披风竟然变为了完全透明，和内甲一样自然覆盖于身后，顿时体内流转的魂力波动被完全掩盖，射出了一道拳刃，果然魂技外散的魂力波动被披风完全吸收了，也就是说，如果不使用魂技魂器，秦天和没有魂力的凡人看起来无异，因为秦天的先天水魂力根本就不在乎披风的那点消耗。“看来这杀人夺宝的确是条生财之道啊。”秦天邪恶的想了想。

　　又过了一日，当秦天以为金家是不是把他忘了，已经打算开始冲击木魄时，天边终于出现了一个黑影。秦天打开了岛上结界，打算以结界试试来人的实力，自己准备等他们上岛后各个击杀，有了披风后，秦天也算是艺高人胆大。

　　直到黄昏时分，才堪堪能看清，这是一艘九桅十二帆的大福船，正是秦家出海时的旗舰，看来秦家的一切都已经属于金家了，秦天咬牙切齿的说道：“不报此仇，誓不为人。”


第十四章 回到魂岚镇

　　那晚秦家败落之后，金厉先是一直忙于商谈接受七魂塔一事往返了几次金魂城，然后又一直忙于接收秦家的一切，过得很是充实。等他做完这一切，突然发现金平和金凡已经离开了半月有余，竟然还未回转。心中隐隐觉得有些不妥。

　　金家只有三位长老，如果金平金凡出事，对金家来说可是损失惨重，生意再多没有实力坐镇也是毫无用处，于是他立刻召集了百名族内魂修子弟，亲自坐镇向小岛驶来，但是这船是又大又好，但是速度可是不快，行驶了将近七天，这才终于抵达了小岛。

　　当金厉看到岛上完好无损的结界时，眉头就是一皱。他知道金平是拿了秦家腰牌来得，所以进岛应该很容易，但是金平总不会闲的再把这结界打开吧。难道他们根本没来这个岛？

　　金厉来到船头，看了看小岛，码头上空无一人。看来只有先上岛探查一番了。只听得轰得一声巨响，一道五色拳影击中了结界，结界立刻轰然破碎，露出了岛内真容。

　　秦天心中一凛：“虽然与金平同是五魄魂修，但是这人已经可以同时用五种魂力激发魂技，已经知道以五行相生之法来领悟阳魂力，甚至很快就要成功了。对上他毫无胜算，看来被击杀的那两个人在金家的地位不低，金家竟然派出了大部队来岛，真是看得起我秦天啊。得另想办法了。”

　　很快，金家很多人下船上岛开始查看，金厉也缓缓的向岛中心走去。秦天披上披风，悄悄的潜入海中，攀住锚链，小心的登上了大福船，因为上来过几次，还算比较熟悉，所以很快便来到了底层的货舱，潜伏了起来。

　　金厉缓步在岛上前进，魂识覆盖小岛，并没有发现任何特别的魂力波动，来到岛中心的房舍查看了几番，也没有什么特别之处。“族长，已经全岛查看完毕，只有在岛的南面有打斗的痕迹，而且还有焚烧的痕迹，其他地方只有一些轻微的血迹，并没有明显的争斗迹象。”

　　金厉眉头紧锁，两位长老对付两个小辈不应该会出现什么意外，如果有高人在此，至少也会留下明显的打斗痕迹，毕竟二位长老也不是易与之辈。除非是魂师。金厉摇了摇头，真要有魂师存在，秦家怎么会束手待毙。看来二位长老肯定是被其他什么事情耽搁了，或许现在已经回到了魂岚镇。

　　想到这，金厉也是略微松了一口气，但是心中总是隐隐觉得有什么地方不对劲。挥了挥手，吩咐道：“回魂岚镇。”很快，大福船再次扬帆，驶离了小岛。

　　入夜，秦天没有取出魂石修炼，虽然有披风的掩盖，他还是想谨慎一些，毕竟这里有一位很可能成为魂师的高人，想着即将回到魂岚镇，他无法入眠，便躺在船板上，看着头上甲板缝隙中透过来的星光，想着将来的打算。突然，甲板上传来了说话声，原来是两个巡夜的金家子弟刚好在秦天所在的货仓顶上聊天。

　　“老六，我本来努力进入这次任务，还想着能跟族长走着一趟没准能露露脸，可是白跑了这么长时间连个人影都没见着，二长老和三长老也不知道哪去了。还不如在族内逍遥快活呢。没准留在族内还能在刚收过来的西街搞个店铺呢。”秦天听到这心中一动，更加立起了耳朵。

　　“就是啊，刚接收了金魂塔和秦家，肯定库房又多了很多丹药和魂器，想着这一趟要是能立个功，肯定能得件魂器的奖赏，要知道这样还不如在大管家那努努力呢。”

　　“你说这二长老三长老也真是，不就是生擒两个秦家漏网的后辈嘛，怎么会折腾这么多天还不回来呢。”

　　“我猜没准是碰上什么稀有的魂兽，追踪而去了呢，要真是碰上了值得用魂晶封印的魂兽，那肯定不能错过。”

　　“嗯，我觉得你说的很有道理，八九不离十。”

　　“你说金魂城把秦家的魂修押回去干什么呢？”

　　“我看不会杀了，估计是当什么苦力，魂修挖矿那可是比凡人强的太多啦。”

　　“呵，这金云一死，反倒是给金魂城一个借口，连带着咱们这一脉跟着收了这么多好处，真是因祸得福啊。他死的真值。”

　　“行啦，看起来没什么事，我先去睡会儿，你先盯着。”

　　“走吧”

　　秦天的大脑在飞速的旋转着，看来秦家的人没有被杀，而且被带回了金魂城，而且这船上的那位五魄魂修正是金家族长，死去的那两人是金家二长老三长老，另外就是秦家除了自己还有一人逃了出来，就是不知道是谁。看来，父母并没有死，只是被制住了，秦天心中大定。

　　秦天知道金家只有三位长老，如果二长老和三长老被自己击杀，那么金家只剩下这位在船上的族长了。现在魂岚镇的金家已经没有高手坐镇，如果我能现在回到魂岚镇，便可以先灭掉金家有天赋的小辈，如果在给其他一些小家族通风报信，即便是金魂城插手，恐怕魂岚镇也会大乱，这时候没准金魂城里就会有机可乘，救出父母……一个连环计逐渐在秦天心中形成。这一切的开始就是一定要把这艘船毁掉，这样即便是金家族长回到魂岚镇，恐怕魂岚镇也已经大乱。秦天想起自己的水魂技——水影步，脸上露出了微笑，没有船自己也能很快回到魂岚镇。

　　月光依然如雪，甲板上的那名金家子弟，似乎也回仓睡觉了，静谧的夜伴着咸咸的海风吹得人心旷神怡。秦天可没工夫欣赏美景，在货舱忙了起来，他不能使用魂技破坏船体，以免立刻被金家族长发现，所以只能用古老的方法。他找到了几桶煤油和蜡烛，还有一把匕首，在每个船身的承重骨架淋满了煤油，然后在底部的油渍上放上了蜡烛，当点燃蜡烛后烧到底部的时候就会引燃煤油，如果燃起大火，那金家族长如果魂识探查的话一定会发现，一定要尽可能的让所有骨架同时着火。

　　然后，秦天在从底层船舱一直到甲板的两层船舱的阴暗处，用匕首将船板割开了很多深深的裂痕，这样在海水冲进来的时候，这船板会直接被冲断。最后将所有的煤油桶分开摆放，同样摆放好蜡烛。秦天深吸了一口气，用岛上带出的火石点燃了所有的蜡烛，然后跳入了水中。

　　金厉睡得很不踏实，似乎听到了什么东西落水的声音，从梦中惊醒，他翻了个身，又在识海中回想岛上的情况。如果二位长老没来过此岛，那么岛上不应该空无一人，既然空无一人那么十有八九，二位长老来过此岛，就是不知发生了什么变故。突然，他猛地坐了起来——那岛上的结界！

　　那结界只能从内部开启，也就是说岛上有人！但是探查后没有发现此人，而且周围也并没有任何船只，至有一个可能，那人上了金家的这艘船，甚至二位长老出了什么变故这人也知道。

　　“所有人到甲板上来！”金厉的声音像炸雷般在每个子弟耳边响起，立刻全船的人聚集到了甲板。“仔细搜索全船，有人藏在船上！”

　　“是！”子弟没有多问，族长还是很有威信的。正在这时，沉闷的爆炸声响起。金厉心中一惊，立刻魂识散开，然后喊道：“快去底层货舱！”

　　说完后魂识再度扩大搜索附近整个海面和海底，但是却没有任何发现。没办法，金厉只得吩咐道，所有水魂力的子弟，协助其他人先返回小岛！那船底巨大的爆炸，已经不可能再修补好了，只能弃船了。

　　十里外的秦天看着海面上升起的浓烟，脸上浮现了一抹微笑，转身向魂岚镇冲去。


第十五章 复仇之前

　　海中澎湃的水魂力冲进体内的两条水属性经脉，然后由脚底穴位喷射而出，秦天就像是一条飞速驰骋的剑鱼一样，在海面上划出一道白线，这里还算是近海，没什么高级魂兽，低级水魂兽纷纷躲避，仅仅过了半日，就远远的看到了东方大陆。

　　这时天光已经大亮，经过一夜的飞速驰骋，秦天体内的先天水魂力非但没有减少，反而更加厚重了。临近港口时，他收起魂技，慢慢的游到岸边，看了一眼已经变为金家的港口，便闪身进了树林，他找了棵大树，在树上盘膝坐下修练起来。

　　夜幕慢慢降临，秦天睁开眼睛，整了整衣服，向山上跑去。这座山就是秦家祠堂后面的那座山，他打算潜进祠堂先看看情况，如有危险依托传送阵也有个退路。今夜有些阴天，月光大部分被遮挡了。秦天悄无声息的从山头滑了下来。

　　整个秦家祖宅静悄悄的，只有前院有些灯火闪烁。很快，他进到了祠堂墙外，魂识一直在谨慎的探查着，没有感觉到丝毫魂力波动，看来金家并没有在这里建立防御，可能是还没来得及。秦天心想，那就先把藏书阁里的魂技带出来，以防落入他人之手。

　　轻轻来到二楼向戒指灌注魂力刚想传送，突然魂识一扫，水魂阁中竟然有人，而且气息相当熟悉，肯定是秦家人。秦天大喜赶忙传送至水魂阁。

　　蓝光一闪，秦天出现在传送阵中，把秦雪和二夫人吓得是魂不附体，待到看清是秦天时顿时涕泪齐流。把秦天弄得是哭笑不得，二夫人很快平静下来问道：“你是怎么从岛上逃离的？怎么能够传送进来呢？”

　　“我的事说来话长，你们还是先说说现在秦家的情况吧。”

　　“你走后的第七天夜里，你父亲便感应到金家来了，然后我们赶到族长家，族长立刻让我和秦雪拿着传送阵的第六张玉牌，传送至此躲避。我们在这里心急如焚的待了一天后，便偷偷的传送回去看了几眼，似乎金家已经将这里占领了，但是这祠堂二楼空无一物，所以他们没有在这里留人，肯定是没能发现这传送阵。但是秦家人现在生死不知，我们已经快要崩溃了，如果你不回来，我们已经准备逃出去了。”

　　“看来你们知道的还没有我多，秦家已经被灭族了，不过父亲和族长等人应该并没有被害，因为这件事是金魂城插手的，所以金魂城将他们带了回去，应该没有性命之虞，否则在这里就动手了。你们先听我说，金家的三位长老现在都不在金家，我本意就是今天晚上来报仇的，现在加上秦雪胜算更大。”

　　二夫人忙说：“我应该也能帮上忙，我本来也是三魄魂修，因为生产，经脉损伤，所以就没有再修炼，但是这些日子在藏书阁，我也修习了两个魂技。”

　　“母亲，你有实力那就更好，我并不需要你们打打杀杀，只需要你们立刻将金家三大长老皆已被害的消息散布出去，将此消息立刻做成信筒，扔进魂岚镇六个小家族的驻地，等明日他们自然会知道事情的真伪，会立刻想办法分食金家的势力的。”

　　“那你呢？”秦雪终于插上了话。

　　“我自然是取得一些金家长老灭亡的证据，看起来现在秦家内只是搬进了一部分金家族人，占据了前院。我们先想办法制住一人，问问情况。母亲，你在这里制作信筒，我和秦雪去打探情况。”说罢，秦天用手一扫，屋内的魂技秘籍便消失不见。

　　“你有空间饰品？还能将秘籍带出去？为什么你身上没有丝毫的魂力波动？”秦雪实在忍不住问道。

　　“现在没有时间，等离开魂岚镇，我再详细说。你们先传送出去。”说完，秦天便从传送阵传送走了。秦雪和二夫人对视了一眼，便传送回了祠堂。扫荡完藏书阁，秦天拉着秦雪便向前院赶来。

　　金华是金家大总管的弟弟，这次秦家事变，大总管金峰将他派到了秦家祖宅当起了这片宅子的大总管。金华干劲十足的想将秦宅打造一新，不过无奈的是，金家很多直系子侄，并不愿意离开金家祖宅，所以到现在这里也只有一些旁系子弟来此居住。

　　金华每日也没什么事，便在秦宅里弄了一个花房，经常管理花花草草。他和金峰都是没有魂力的凡人，正因为没有魂力而且经营才能出众才当上了总管，很多事族长和长老们并不避讳他们，他们也深的其中三味，知道该说什么不该说什么，所以在金家非常吃得开。今天晚上，金华又睡不着觉，来到花房赏花。

　　刚刚来到一株刚开花的金火兰的前面，便一头栽倒在地。秦天和秦雪出现在身后。很快金华再睁开眼，竟然在一处不知是哪里的石室中。

　　传送阵一闪，一个眉清目秀的少年走了进来：“你醒了？”

　　“你是谁？我可是金家二总管。”金华也不是没经过大风大浪的人，很快镇定了下来。

　　秦天点了点头，“我是秦天。”

　　“什么！你不是在一个岛上吗？二长老三长老专程去抓你，后来族长也去了！”

　　“你说的很对，我没事而且回来了，你不需要知道过程，只需要知道我问你什么你答什么，就能留住性命，你已经知道你我两家的血海深仇，总不会相信我不敢杀你吧？”秦天平静的坐了下来。

　　金华想了想，“我只是一个凡人，并不知道族长和长老之事。”

　　“我还没问呢，你怎么就能知道你不知道呢？另外我已经问过你们的一位下人了，他说总管的地位很高，没有什么是瞒着总管的。”

　　“这……好吧，只要饶我性命，我知道什么会说什么的。”金华看了看这间没有出口的石室，悻悻的说。

　　“先说说事发当天你知道的事吧。”

　　“我是在秦家被收服以后过去的，要我清点财产。我只知道，金魂城来了十位五魄魂修和一位魂师好像叫金雷，似乎是一招就将秦家族长和二长老击败了，三长老回援途中被那十名五魄魂修生擒。”

　　“金魂城还真看得起我们秦家啊，看来是要斩草除根啊。”秦天愤恨的说。“好像金魂城说你们秦家是当年城主秦家的遗脉，所以不能留。”

　　“唉，继续说。”

　　“后来只有秦家三位长老被金魂城的魂师带走，连同其他金魂城的魂修便离开了此地。而后……而后……”

　　“而后什么？说！”

　　“而后族长下令将秦家所有人全部处死，并将尸骨带走扔进了海里。”

　　“什么！”秦天脸上立刻青筋暴露，剧烈的魂力波动连披风都掩盖不住了。

　　“你别冲我来，我只是个管家，是族长下的令，二位长老和其他魂修下的手。”金华也是有些害怕。

　　秦天好不容易压下了怒火坐了下来，“接着说。”

　　“后来？后来就是二位长老出海去抓你和秦雪了，还有就是金魂城将金魂塔的经营权给了金家。然后就是族长带着百余人也出海了。”

　　“我问你，金家除了三位长老最高的魂修是几魄。”

　　“除了长老，就只有五位三魄魂修了。”

　　“你知道他们是谁住在哪里吗？”

　　“知道，难道你要到金家祖宅去？那里有多少人你知道吗？”金华像看疯子一样看着秦天。

　　“你有金家地图吗？”

　　“有，在我房间里。”

　　“跟我走”金华再次昏了过去。回到前院拿到地图，金华给秦天标出了五位三魄魂修的院子后，又一次的昏了过去。

　　回到祠堂，秦天问道：“信筒做好了吗？”

　　“做好了”二夫人答道，“情况怎么样？”

　　“这管家对打斗的过程并不知情，不过金魂城魂师插手，秦家肯定不是对手，好消息是三位长老都还活着。”

　　“太好了”二夫人和秦雪一同高兴地说。

　　“坏消息呢？”秦雪马上问道。

　　“这坏消息……是除了三位长老和我们，其他人无一幸免。”

　　秦天看向了秦雪，秦雪的母亲也已经不在了。秦雪立刻扑倒在二夫人的怀里。

　　“放心吧，会有手刃仇人的那一天的。”秦天攥紧了拳头。

　　“走吧，想要报仇就需要强大的实力，现在我们只能先离开魂岚镇。你们将信筒扔到各家族宅中，然后到镇口，买下一辆马车雇一位车夫，在那里等我，我取得证据后，来与你们会合。”

　　“你要小心”，二夫人看着秦天说道。

　　“放心吧，日出前我一定会到！这是金币，秦家所有贵重物资都在我这，咱们先找到落脚的地方再说。”说罢，便离开了祠堂。


第十六章 金家之殇

　　秦天抬头看了看漆黑的夜色，双眼闪烁着复仇的光芒，直奔前院而来，就从这里开始吧。很快，仅有的几位金家旁系的魂修便离开了人世，至于金家凡人秦天只是打晕了。

　　望了望金家祖宅的大门，秦天毫不迟疑的一纵身，翻过院墙朝着地图上第一位三魄魂修的院子而来。他必须先将所有的三魄魂修暗杀，然后才能像其他金家子弟下手，否则秦天也不好脱身。

　　这间院子是二长老金平的，金云死后他的儿子金飞变成了族长候选人，年仅十八岁修练到三魄魂修，也算是天资卓越了。秦天魂识扫过，锁定了金飞的院子，没打算拖泥带水，他直接将七星环祭了出来。那金飞也算是反应迅速，护体光罩立刻形成，但是在七星环面前毫无作用，立刻便身首异处。

　　秦天舔了舔嘴唇，将金飞的首级收入戒指。似乎是血腥味的刺激，秦天有点越来越兴奋。很快，五位还在睡梦中的三魄魂修的首级便进了秦天的戒指。

　　秦天翻回头，重新来到金家的大门前，收起七星环，放出水金三截枪。紧接着一道拳刃直接击中了金宅的牌匾，一声巨响，牌匾被切为两截，轰然落地。又一道拳刃飞向大门，顿时木屑横飞，大门不复存在。

　　金家最先出来的是大管家金峰，“何人深夜毁我金家大门，难道当我金家是泥捏的吗！”好像金峰还想说什么，又一道拳刃飞过，头颅便高高飞起。正好拿你的脑袋来凑数，原来秦天所说的证据，就是金家重要人物的首级。

　　秦天向枪身注入水魂力，顿时枪身变软变长，整条水金三截枪上下翻飞，所有金家的魂修没有一合之将，雄浑的先天魂力就像赋予了水金三截枪生命，成为了一个择人而噬的毒蛇。

　　秦天散开魂力，搜寻着魂修，真真正正的在金家祖宅杀出了一条血路。浓烈的血腥味，整个魂岚镇都能闻到。等到再无一位魂修时，秦天对着大海的方向喊道，“金厉，我秦天先收点利息，还会回来取你首级的！”说罢，一纵身离开了金家。

　　秦天先将六枚首级分别扔到了六个小家族的宅内，然后直奔镇口而来。其实他扔不扔这首级已经意义不大了，整个魂岚镇都已经被金宅的惨叫声和血腥味惊醒，六个小家族已经连夜商量对策了。

　　进了车厢，马车立刻驶离了魂岚镇，望着满身血污的秦天，二夫人和秦雪也是有些害怕。

　　“你到底干了什么？先换件衣服吧。”二夫人说道。

　　“我只是给了六个小家族金家灭亡的证据，放心吧。我现在需要休息，马车直奔金魂城。”秦天换下了血衣，收进了戒指，然后盘膝坐下。

　　这一坐下，秦天发现有些不妙，自己血脉中不知为何出现了许多灰白色粘稠的物质，连魂力都有些运行不畅，刚才就有感觉只是没仔细查看，现在才发现，这些物质还在不断的增加。突然，这些物质集体向识海冲来。二夫人和秦雪只听得哎呀一声，秦天便昏倒在地。

　　东方大陆有两条贯穿大陆南北的山脉，由西向东将大陆分为了三个部分，最西面只有有金魂城，中间有木魂城和火魂城，其他四城坐落于最东面的大平原上分别为土魂城、水魂城、阴魂城和阳魂城，各城的名字和其对应的属性有一定的关系，并且据说各城的名字皆是远古遗留下来的，所以历代城主一直沿用此名。

　　两大山脉也是树木林立，地势凶险，沟壑纵横，是大陆木属性最充裕的地方，但是其内有些地方，连魂师也是不敢踏入的。

　　西边的山脉，山峰不高但是占地极广，名曰连苍山，因为大陆上并无魂兽，所以树木遮天蔽日灵草丛生，不过随着不断的采摘，除了大山深处以外，外圈的灵草已然不多。

　　东边的山脉，占地不大，但是高峰林立，险峻异常，名曰青云山，其最高的青云峰据说已经捅破了七色光罩，不过此峰从半山腰以上便终年白雾缭绕，无人能踏足其内。如果从天空上向下看，就能发现七座城池坐落的位置刚好组成了北斗七星的图案。在魂岚镇通向金魂城的官道上，一架马车正疾驰而过，金魂城已经露出了雄伟的城墙。

　　车内的二夫人和秦雪焦急万分，秦天自从昏倒后就高烧不退，时醒时昏迷。好在醒着的时候说过，先进到金魂城找客栈住下，并给了足够的金币，还说不要找任何人帮忙，他自有办法，只是需要时间。二夫人和秦雪也没有其他办法，只能先按秦天所说去做。其实秦天也不知道怎么回事，只能寄希望于逐天醒来可以帮帮他，暂时他还只能自己抗着。

　　金魂城坐落于整个连苍山西面大陆的东部，紧邻着连苍山的外围，一条从连苍山起源的金连河流经金魂城的南面蜿蜒入海，据说这金连河的源头是连苍山深处的一处湖泊。整个东方大陆雨水充沛，所以金连河的河水也是奔流不息。

　　由于东方大陆受七色琉璃罩保护，而且附近也没有其他主城，山中又没有魂兽，所以这城墙看起来有点多此一举，同时这城门进出也并不严格，不过城内是严禁争斗的，如果私自争斗，城主卫队可以直接灭杀，其实有三大供奉坐镇，城内的魂修根本也不敢随意争斗，如果确有纷争可以找城主衙调解，实在不行还有竞技场可以做生死决斗。

　　秦天的马车很快进了城，来到了最近的一件客栈，要了一件套房便安顿了下来。在二夫人和秦雪焦急的等待中过了七天，秦天终于恢复了正常。

　　原来，第六天夜里，逐天懒洋洋的声音传来：“我又进阶了。”

　　“先别管你，先看看我吧，身体里这粘稠的物质到底是什么？”秦天急切地说。

　　“喔？这是煞气。你的体内怎么会凝结那么多灰白色的煞气？”逐天诧异地问，“你杀人了？还是杀魂兽了？”

　　“我是杀人了。”

　　“杀了多少？”

　　“一百多个吧。”秦天记不清了。

　　“什么？你不是嗜血蝙蝠变得吧？”

　　“少胡说，我告诉你怎么回事，你个睡神。”秦天便将从逐天陷入睡眠后发生的事讲述了一遍。

　　“哦，原来是报仇。听的我也是热血沸腾。”

　　“少废话，快说怎么办！”

　　“呵，这煞气对人类来说可能是不好，不过对魂兽来说却是好东西。魂兽之间的生存竞争更加残酷，所以经常会相互杀戮，这煞气就是杀戮时形成的，魂兽煞气越多证明它越强大，有的魂兽还能利用煞气形成特殊的技能呢。”逐天说道。

　　“那我怎么办？”秦天哭丧着脸说。

　　“很简单，你不是有魂晶嘛。”

　　“魂晶？那不是只能封印精魂吗？”

　　“这煞气其实就是魂力的波动和消散的精魂形成的衍生物，死去生物的精魂如果在魂力波动剧烈的地方便会形成一部分煞气，也可以算是精魂的一种，自然可以将其封印于魂晶。”

　　“魂晶的使用之法你们先祖给你留下的信息中应该有，你先把自己治好吧！”

　　秦天赶忙搜索识海，这魂晶是天地产生出的一种异宝，可以容纳魂兽精魂，这魂晶对魂力并不敏感，但是对魂识和精魂却敏感异常，所以使用时先将被封印的魂兽血液滴上，然后魂晶就能类似于地阶魂器一样融入血脉，这也是要尽量将被封印的魂兽打伤的缘故。然后用魂识控制魂晶进入魂兽的脑部，魂晶就会自然将精魂吸入。不过这上面可没说怎么对自己使用魂晶。


第十七章 金魂城

　　没有办法，秦天只得拿自己当魂兽，先滴血融入血脉，然后催动魂识让魂晶向煞气靠近，不过说也奇怪，自己费劲魂力和魂识都不怎么动的煞气，在魂晶刚靠近的时候就倏的一下钻了进去，秦天大喜，便沿着经脉扫荡起来。足足灌满了十二枚魂晶，体内的煞气才清除干净。看了看十二枚闪烁着灰白光芒的魂晶，秦天心如刀割，多少魔石啊！

　　“这东西你留着吧，也许将来你能获得煞气的使用方法，那可是能直接攻击精魂的哦。”逐天窜了出来。

　　“真的？”秦天眼睛一亮。

　　“反正煞气的确可以攻击精魂，不过有没有你们人类能用的方法就不知道了。反正一般杀生所产生的煞气有限，一段时间会自然消散。不过要是连续杀生，那会产生大量的煞气，还是会阻断你的经脉的，虽然你可以用魂晶清除，不过如果煞气袭身的时候，你遭遇强敌可就凶多吉少了。”

　　“我知道了。说说你吧！我刚刚把你辛辛苦苦做的魂晶都用了，你还能做点吗？”秦天就像大灰狼在骗小山羊。

　　“又拿我当摇钱树啊！”

　　“没办法，有钱在身边才踏实嘛。你这次进阶有什么变化吗？又长了一条尾巴？”

　　“尾巴没变化，头上长了两个肉疙瘩。”

　　“肉疙瘩”秦天一头黑线，看来逐天不怎么雄壮威武啊。

　　“其他的呢？”

　　“没了。”

　　“我是说能力”

　　“哦，星曜之力又增长了，应该可以做出三级魂晶了。”

　　“这个能力很重要。”秦天两只眼睛变成了金币。

　　“还有一件事”

　　“什么事？”

　　“天之轩。”

　　“怎么了？我没感觉有什么变化啊？”

　　“我可以在天之轩里模拟少量的魂力环境了。”

　　“没听懂！”

　　“就是你可以将魂兽收进天之轩，并且可以豢养了。”

　　“什么！哎呦！”秦天猛地坐起，头撞在了床帮上，这客栈的床有顶子。

　　“你先别那么激动，我还只能创造出一小块区域，模仿成草地环境，所以你只能收进来一些陆地的魂兽，还必须是幼体或者蛋。”秦天一听，又泻了气。

　　“哪找陆地魂兽去，到处都是大海，东方大陆又没有魂兽。”

　　“这是个问题，不过随着我再进阶，应该可以改善。”

　　“有希望总是好的。”秦天摇头晃脑的说，养魂兽也是可以卖钱的嘛！

　　第二天一早，二夫人和秦雪看见秦天走了出来，顿时欣喜异常。

　　“没事了吧？”二夫人摸了摸额头。

　　“放心吧，全好了。金魂城有什么情况吗？”

　　“现在整个金魂城都在传，魂岚镇金家一夜之间被血洗，据说是秦家的一个后辈所为。这几天金魂城也出动了很多人赶去魂岚镇。告诉母亲，是你做的吗？”尽管二夫人已经猜出了事实，不过还是不愿相信儿子杀了这么多人。

　　秦天看了母亲一眼：“您已经知道答案了，又何必再问呢。”

　　“秦天，你现在到底是几魄啊？那金家可是有五名三魄魂修被杀啊！”秦雪的声音也有点颤抖。

　　秦天摆摆手：“放心，我不是嗜血魔王。相比金家对我秦家所做的一切，我这样做甚至还不够。我现在是二魄魂修。好了这里不是谈话之所。这金魂城的城主府在哪？”

　　“在北城，非常好找，你去哪干吗？”

　　“买所宅院！你们暂时留在这，以免被金家的人发现，我可以隐匿魂力不会遭人怀疑。”秦天说着便离开了客栈。

　　一路走到城主府，秦天对这金魂城有了大体的印象。金魂城分为东西南北四城，由于自西向东是翻越大山去往木魂城的必经之路，所以西城和东城遍布着坊市，可以进行各种的交易。城中心的金魂塔一样是有公会、钱庄，但是妓院和赌场不在塔内，也是由城主家族单独开设的，不止一家。

　　而金魂塔内另外一面是城主衙和拍卖大厅。竞技场设立在塔前的广场上，据说塔内还有一个小型封闭的竞技场。南城是一些小家族的祖宅，还有一些可以买卖的宅院，因为南门外有金连河流经，所以也可以坐船前往其他地方。北城就是城主府和几个大家族的所在地了，环境清幽，门庭高大。

　　秦天来到城主府前，看着巨大的石狮子和宽阔的台阶，心中也是感慨，怪不得都想做城主呢，真是气派啊！来到小角门，门口有人看守，原来这间门房，就是城主府进行房产交易的地点。秦天收起披风，这里可不是凡人能来的，秦天可不想被轰出来。

　　来到近前，门卫看了他一眼问道：“二魄魂修也想买宅子？”“小的家族最近发了笔小财，想来金魂城看看，这是孝敬您的。”一个金币递过去，门卫的态度立刻大有转变：

　　“进去吧，刚有个不错的小宅子空了下来，看看你能不能买下。”

　　“谢谢指点。”秦天一抱拳便走了进去。

　　秦天来到里面，看到墙上的布告。一个独门独院，三间房的宅子，一年的使用期限就需要一万金币，这换算这魂石可是一万块低阶魂石啊！秦天又看了看别的房产，这一万金币的还是最便宜的。

　　偷偷的翻了翻戒指，总共就一万出头。仔细想了想，必须得有一处隐蔽的落脚点，才能想办法慢慢救出父亲和二位长老啊。没办法，秦天走了过去。

　　“你要那刚贴出来的小房子？”秦天撇撇嘴，这小房子已经要人命了。

　　“是，您看怎么交易？”

　　“带卡了吗？”

　　“卡？”秦天挠挠头皮。

　　“没带卡？难道你有空间物品，带了一万金币？”里面的好像帐房先生，抬头看了他一眼。

　　秦天心中一突，赶忙说：“哪能呢，卡忘带了，我立刻就去拿。您受累能不能帮我留着点啊？”

　　“不能！”帐房先生这次连眼皮都没抬。

　　秦天看了看，这买房的人很少，赶紧使出吃奶的劲，先跑回客栈将装钱的箱子从戒指里取了出来，怕被人看出来，然后拿块布包上，直奔钱庄而去，秦天连水影步都使出来了。

　　没办法那箱子要是不用魂力根本搬不动！到了钱庄秦天才明白，原来如果钱币太多，而银票容易破损，可以办理一种由水晶制成的卡片。每张卡片可以由钱庄以特殊的方式留下数字，数字是多少就可以取多少金币，每张卡片最多是一万金币。

　　拿着刚办好的水晶卡，秦天终于回到了城主府。还好，房子还在，办理了手续，秦天终于回到了客栈，又雇了辆车，叫上秦雪和二夫人一起来到了住处。

　　房子在南城，靠近南门的位置，出入的人很多，街道比较嘈杂。不过金魂城的房产都提前做好了有隔音效果的结界。只要拿着对应的玉牌，就可以进入相应的结界，如果结界有意外发生，城主卫队就会赶来，倒也算得上安全。

　　正好有三枚玉牌，秦天交给了秦雪和二夫人，便一起走了进去。院子不大，一间正房两间厢房，中间有一个石桌四个石凳，还有一颗大树，遮住了半个院子，结界封闭后，倒也清净。一切安顿下来之后，三人坐在中间的石桌旁，秦天讲述了他进入藏书阁的奇遇，不过关于逐天和七星环还有一些像地图之类的事情，秦天并没有说，这些事过于神奇了，还是知道的人越少越好。不过，这已经让二夫人和秦雪目瞪口呆了。


第十八章 湘湘酒楼

　　等到秦天这一觉醒来，天色已近傍晚。觉得腹内饥饿，他便来到了院子，想到母亲和秦雪也在休息，干脆走出了院子。整个街道依然车水马龙，很多人行色匆匆的走出南门，去往金连河码头。

　　真是不愧为主城啊。不知道东西两街又该是怎么一番景象。摸了摸肚子，想着院内还有两人，秦天立刻向城中心走去。先走进一家小商铺，买了一份金魂城地图，边走边看了起来。

　　整个金魂城能售卖吃食的地方着实不少，客栈酒楼遍布各个街道，不过要说真正的大酒楼，只有城中心的湘湘酒楼。秦天也没再看看别的，直接就朝着这湘湘酒楼而来。看着这雕梁映日，画栋飞云且占地极大的五层高楼，秦天也是心生感慨，怪不得都想当城主呢！

　　来到近前，两幅对联先跃入眼帘：菜蔬本无奇，厨师巧制十样锦；酒肉真有味，顾客能闻五里香。看着这两幅娟秀字体，秦天也是觉得平易近人，看来这酒楼主人不是骄横跋扈之辈，应该也是白手起家而来，只是这如此辉煌的楼阁，似乎又与这对联不符。

　　秦天摇了摇头，正要拾级而上。不料从里面有七八位衣着鲜亮的公子哥，簇拥着一位不施粉黛而颜色如朝霞映雪的亭亭少女走了出来。顿时，这本来宽阔的台阶，立刻拥挤了起来。那少女似乎是看到了他刚才对着对联摇头，一对翦水双瞳看向秦天，秦天自然也看向了她。顿时，秦天似乎感觉戒指内有什么东西异样起来，而那少女眼中立刻闪现出了一丝惊讶，继而异彩连连。

　　这时，没等秦天反应过来，其中一位公子哥对着秦天喊了起来：“哪来的乡巴佬，竟然到湘湘酒楼来，也不看看这是什么地方，是你一个穷人来得地方嘛！要不是看你是个魂修，早一脚把你踢下去了！”

　　“就是，还敢盯着蓉小姐看，也不怕瞎了你的……眼。”可能是想到秦天是个魂修，所以那个狗字没说出来。

　　“还不赶紧让开！”

　　秦天看着怒目而视的一群公子哥，低头看了看自己，顿时也苦笑起来：“自己刚刚搬个钱箱子马不停蹄的跑了一下午，然后睡醒之后也没换衣服，的确有点狼狈。”

　　秦天也不和这些人一般见识，走下了台阶，让到了一边。

　　“湘湘小姐，别被乡下人吓着，咱们去竞技场吧，今天可有场重头戏！”那少女似乎陷入沉思，低着头和几位公子哥向着金魂塔走去。

　　秦天想也没想，就把这一切抛之脑后，还是先解决肚子问题最重要。走进酒楼，秦天这才觉得自己确实来错了地方，这里面座无虚席，几乎人人都是锦衣华服。本想着找个大酒楼尝尝金魂城特色菜的，看了墙上挂着的一些菜肴价格后，秦天想着自己剩下的这点金币还得供三人吃喝下去，便立刻离开了酒楼。

　　在门口包子铺买了几斤包子，秦天回到了宅院。

　　几个包着包子的大纸包，落在了石桌上。秦天看着二人说：“我们暂时只能吃这个了。”似乎大仇得报，秦天的心情也恢复了正常。

　　“天已经黑了吗？”母亲看了看天上的星星，顿觉得腹内饥饿、秦雪也红着脸听到了肚子一阵翻滚。三人饭罢，依然坐在了石桌前，说起来将来的打算。

　　“似乎魂岚镇的事情并没有影响到金魂城，除了前几天出城了几拨人之外，城内既没有张贴告示告知此事，也没有悬赏捉拿凶手。好像金魂城主对魂岚镇并不在意，又或者此事被什么人压了下来。不过我们不能掉以轻心，你们二人都来过金魂城，还是少出去为好，我没来过此地而且可以掩盖魂力波动，所以我还是多去探听消息，尽可能的先找到三位长老的下落。”秦天思索着说道。

　　“按照你和我们所说的修炼方法，我经脉受损肯定是无法再成功塑魄了，而小雪他可以按照正确的方法继续修炼。有了实力才能救出三位长老。”二夫人说道。

　　“可以，咱们家族所余魂石颇多，应该足够小雪将已有魂力修炼至液态了，不过如果你能修炼至将要真正塑魄，一定要先告诉我，虽然宅院有结界掩护，但是塑魄所致异象颇大，恐怕会引来不必要的麻烦。每日饭食我会和旁边的小店打声招呼，母亲到时辰去取即可。”

　　“那你呢？”小雪看着秦天问道。

　　“我？我自然是出去打探消息啊！”

　　“我是说你的修炼所需魂石呢？”

　　“呵，我的魂力已经进入先天，有无魂石区别不大。”

　　“你告诉我的，都是真的？”

　　“我什么时候骗过你，等你真正塑魄便会体会得到了。好了，这是所余金币，只能先省着点花了。另外，如果有人问起，咱们不能再说本名，既然大仇未报，就姓仇吧。灭族之仇不共戴天，我便以仇天相称。明日我便开始打探消息，你们便依我所言，隐居于此吧。”

　　其实秦天心中还有件事，这金币并不多，而且等小雪修炼之后，魂石也会不够，所以必须得想办法赚取金币或者卖掉魂晶。

　　第二天，秦天一早就拿着逐天晚上辛辛苦苦制作的三枚一级魂晶，朝着金魂塔而来。逐天经过两次进阶后，可以全力制作一枚三级魂晶或者三枚一级魂晶，可怜的逐天自从秦天塑魄以来就没怎么醒着过。

　　金魂公会还是在金魂塔内，不过这里自然是金魂城所设公会的总部，虽然刚刚清晨，人员已经开始流动起来。要打听魂修内部的消息，这里自然是最好。

　　来到公告牌前，秦天找了个座位坐了下来。一些寻找普通材料的小任务，不停的有人贴上，又不停的被人拿走。秦天想找人攀谈，无奈似乎没有人想他一样久坐的，都是扫了一遍公告牌就离开了。

　　过了一会儿，一个相貌平平的，身材瘦弱的年轻人坐在了他旁边，不过眼露精光。秦天虽然刚满十五岁，但是身材颀长，相貌清奇，再加上不俗的养气功夫，所以没人把他当作孩子。

　　“兄台是打算接任务，但是又看不上这些小任务吗？”那人开口问道。

　　秦天心中一动，“的确如此，我刚来金魂城，难道这里面有什么规矩吗？”

　　“呵，规矩到没有，不过这里是主城，所以任务也相对较多，自然魂修也多。这样有很多魂修便会自发的组成团队一起接一个大任务，不过有时候任务有属性要求，但是一时又找不到合适的人选，这时候就需要我们这样的人来帮忙了。”

　　“哦，原来你是掮客。”

　　“随便你怎么说，一般看不上这里任务的，都会去柜台那边看有没有合适的团队，很少会在这里停留的。”

　　“多谢提醒，那我去那边找到合适的任务，你不是无钱可赚了？”

　　“呵，我们这一行，资源最重要，认识的人越多，自然生意成功的可能就越大。这不看你是新人，就过来认识一下，有机会咱们自然能做成生意，鄙人姓刘，单字一个飞，一魄魂修。他们都叫我小飞子。”

　　“我叫仇天，二魄魂修，刚来此地，谢谢小飞子提醒。”秦天说着站起身来。

　　“不妨事，如果以后在这有需要金水属性的团队，我回来找你的。”小飞子魂识扫了秦天一下说道。

　　秦天点了点头，便走向了柜台。


第十九章 连苍山之变

　　来到柜台处一看，果然这里聚集了很多人，分为不同的团队在低声轻语着，不时的还有人上前询问。秦天也不知道该怎么攀谈，先向着柜台而来，打算看看柜台登记的任务，以自己的实力应该也可以接一些大宗的任务了，这里登记的任务奖金是五十金币起步的。

　　“您好，请问您是看二魄魂修的任务清单吗？”柜台后面的少女露出了职业的微笑，倒也清新可人。

　　“是的。”秦天走过去的这一路已经不下有二十道魂识扫过了。

　　翻开金丝装订的清单簿，秦天的瞳孔就是一缩。

　　“一株十年以上的野生赤火芝，奖金一百金币……

　　一株十年左右的凤眼草，奖金三百金币……

　　一段二十年以上的木樨树的根，奖金五百金币……”

　　秦天看得有点热血沸腾了，这主城真是富庶，如此简单的任务竟然有如此多的奖金。不过话又说回来，这连苍山就在眼前，山内又并无魂兽，这奖金不是和白捡一样吗？只要找到这些并不稀有的灵草，奖金不就到手了吗？那怎么会依然列在清单上呢？

　　难道这里的魂修根本看不上这几百金币？那可是几百低阶魂石啊！

　　秦天满脑子问号！想了半天也没想出个所以然来，正准备和依然露出微笑的管理小姐说我全接了的时候，一个身材魁梧的大汉走到了他身边，“兄弟，是想接任务吗？可否借一步说话？”

　　秦天扫了一下，也是一个二魄魂修，想了想说道：“好吧，请！”

　　两人走到一个角落坐了下来。大汉笑了笑说道：“看兄弟的衣着，应该是外乡来的吧？”

　　“正是。”

　　“这就难怪了。你是不是觉得那登记的任务怎么如此简单，却又有如此高额的奖金？”

　　“对啊。”秦天一头雾水。“难道有什么问题？”

　　“呵，问题倒是没有，只不过兄弟有所不知，这连苍山里最近发生了一些变故。”

　　“此话怎讲？”秦天一副原来如此的样子。

　　“这些任务如果放在一月前，可能最多也就十个金币的奖金，早就在公告牌上被人揭走了。不过，现在嘛，即便是五百金币恐怕也无人敢接了。因为连苍山里出现了魂兽，而且至少是人阶三级以上，已经有不少一魄二魄魂修被击伤甚至是击杀，就连三魄魂修现在也不敢轻易前往连苍山深处了。”

　　“啊？”秦天也是一惊。“这东方大陆已经有至少百年没有出现过魂兽了吧？自从有了那七色光罩后，大陆上仅存的魂兽也逐渐被建立的七大主城捕杀殆尽。恐怕现在除了一些马匹牲畜和七大主城可能秘密圈养外，也只有那青云上迷雾之中才有可能出现吧？这连苍山怎么会突然出现魂兽呢？”

　　“说来也奇怪，这连苍山深处本来有一大片区域被一种强大的结界笼罩，所有的光线全部被结界反射回来，也就是说你如果面对结界，看到的只是自己的倒影，更加厉害的是这结界不仅反射光线，连魂技都可以反射，所以经几位城主大人带人查看后贴出告示说明这结界是上古结界，威力无穷，就算是那金连河的源头，就是从结界中涌出的瀑布，结界在水下也是一样存在的。但是如果你不去碰触它，便不会发起攻击，所以这些年以来大家也都习以为常了。”

　　“不过就在不到一个月前，突然有受伤的魂修来报，说是连苍山出现高级魂兽。本来城主府没当回事，但是很快越来越多的魂修受伤来报，有的人甚至还看到魂兽是从金连河的出水口钻出来的。”

　　“什么？就只有金连河源头的地方出现吗？”秦天好奇的问。

　　“那就不知道是不是还有别的结界出口了。不过就在一周前城主和三大供奉便前去查看，但是回来公告说封印并无异样，不过的确连苍山里出现了魂兽。很快城主卫队便进山清剿了一番，不过连苍山占地极广，谁知道有没有善于隐匿的或者已经跑出去很远的魂兽没被发现。所以这公会的任务立刻就没人领了，哪个一魄二魄魂修愿意冒死跑去连苍山，就为了那几枚金币。”

　　“哦，所以现在这公会的任务奖金涨的如此之高，但是依然少有人问津。”秦天这才明白，幸好刚才没脑子一热全接了下来。

　　“可是那没有任务可接，该如何修炼呢？没有家族供养的散修总不能改行卖包子去吧？”

　　“所以现在的竞技场非常火爆啊！魂修宁愿上擂台打擂，给那些大家族的公子哥们当猴看，也不愿意冒死深入连苍山了。”

　　秦天终于完全明白了，想了一想说道：“兄台总不会是专门请我过来为我解惑的吧？”

　　“哈哈，兄弟也是聪明人，我就直说了。虽然打擂台比较安全，而且有时候的确能挣到很多钱。不过那是在你能取胜的时候，很多输掉擂台的魂修，下场依然凄惨。所以我对打擂台并不感兴趣，现在这公会任务的奖金已经很高了，如果能几个人组成团队，互相有个照应，进连苍山完成任务其实也并不困难，只要不碰上高级魂兽即可。现在在这里的人，都是和我一样的想法。所以我这不是来请兄弟一叙，看看兄弟有没有加入团队的意愿。”

　　“刚刚那个小飞子就找过我，他看来是这里的常客了？”

　　“嗐，就那小子，其实要是用心修炼可能也能有个二魄的水平，不过这小子向来游手好闲，就想着不劳而获，他可不光是魂修团队的掮客，他还能给你预定到秋月楼的头牌呢，只要你出得起价钱。不过最近这连苍山出事，团队越来越多，这小子的生意倒是越来越好。”

　　“说说你们的团队吧。”秦天对这个心直口快的大汉颇有好感。

　　“兄弟真爽快！我们还有三个人，一个三魄魂修也就是我们的队长，还有两人也是和咱们一样是二魄魂修。刚刚接下了一个价值三千金币的三魄任务，寻找三十年份以上的七叶香，此灵草每十年长出一叶，如果我们能找到三叶以上的七叶香，每多一叶便加一千金币。加上兄弟你一共五人，即是只找到三叶的，每人都可以分得六百金币，够咱们逍遥一阵了。”

　　秦天听了微一皱眉，如此高额的奖金证明这任务恐怕并不简单，便问道：“这七叶香一般生长在什么地方？”

　　“呵，兄弟看来真是心思通明之人啊。你不问我也要告诉兄弟的。这任务的确有些风险，因为七叶草一般都是伴水生长的，而这连苍山里并无大的溪流湖泊，所以我们只能沿着金连河而上，很可能要去往那个据说出现魂兽的源头。”

　　听到这些，秦天倒是没有皱眉，他对于人阶的魂兽并无畏惧，不过他依然说道：“可否容在下思虑几日？”

　　“那是自然，相信兄弟已经明白风险了。不过富贵向来险中求，而且说不定我们根本遇不到魂兽就完成任务了。至少每人六百金币啊。”大汉怂恿道，“我们定于三日后出发，如果兄弟有意就来悦宾客栈的天字七号房找我，我叫严山。”

　　“在下仇天，先告辞了。”秦天一抱拳。

　　“请便。”严山回了一礼。

　　回到宅中，秦天吃了点东西便和母亲说了此事，而秦雪在利用一切时间凝聚魂力。

　　“你有没有危险？”母亲马上问道。

　　“放心吧，只要不是地阶魂兽，对我没什么威胁。即便是七级魂兽也是灵智未开的野兽而已。”秦天安慰道。

　　“我觉得这样一起接任务，交谈更加隐秘，也许能探听到许多茶馆里听不到的消息。顺便多赚一点金币和查看连苍山的情况。看来这金魂城城主是被连苍山的事情绊住了，所以魂岚镇的事暂时压了下来。”

　　“小心点，一切以安全为重！”母亲还是有些担心。

　　“好了，我回屋再仔细想想，需要准备一下。照看好秦雪就行！放心吧！”

　　转过天秦天逛了逛东西两街，买了些必需之物，又去看了几场广场前大竞技场的公开打擂，便返回了宅中，打算第二天去找严山。

　　刚躺在床上，逐天醒了过来，于是秦天和逐天聊了起来，他压根也没担心过连苍山之行，凭着先天金水魂力和三大地阶魂技，再加上七星环，人阶魂兽根本不可能对他造成威胁。

　　“这连苍山出现魂兽，你觉得是怎么回事？”秦天问道。

　　“七星琉璃罩是不可能有魂兽通过的，唯一的可能就是传送阵。”逐天懒洋洋的说。

　　“我也是这么觉得，看来这连苍山深处结界里发生了什么变故，肯定是有传送阵被激活了，据说这阵内是一个巨大的湖泊。”

　　“你可以到那结界前看看，我也可以感受一下结界的强度。”

　　“嘿嘿，不久前还说过没办法找到陆地魂兽放进天之轩豢养呢，现在就有了转机。”秦天两眼冒光。

　　“我看你是又找到了生财之道了吧！”逐天鄙视的说。

　　“君子爱财，取之有道。我对这连苍山越来越感兴趣了。”

　　“我看你是巴不得碰上魂兽吧。”

　　“不过说起来你刚做完三个一级魂晶，怎么这么块就醒了？”

　　“制作一级魂晶可以边恢复边制作，所以我只睡了不到一天就醒了。”逐天似乎感到不妙。

　　“那你是不是可以再做三颗啊，万一在连苍山遇上一窝魂兽呢？”秦天的心情空前高涨。

　　“唉，还有没有人性啊！”逐天愁眉苦脸的说。

　　“你做魂晶对自身修炼也是有好处的嘛，修炼的时候一定要刻苦！”秦天一本正经的说。

　　于是，不幸的逐天再次沉睡。


第二十章 火舌蜥

　　秦天揉了揉眼睛，看了看窗外大亮的天色。“这先天魂力的确有非常大的优势，至少省出了常年修炼之苦，尽管形成先天魂力需要经受剧烈的疼痛，不过一旦获得就不需要刻意修炼，让他能有充裕的时间享受睡眠，看来在找到能聚集木魂力之地之前，他可以一直享受普通人的生活了。”秦天胡思乱想着。

　　吃了点东西，向母亲说了一声，秦天便大步流星的赶奔悦宾客栈。这悦宾客栈在金魂城东城，靠近东门的位置上，很多打算去往连苍山的人，都聚集在这附近的几家客栈里。和店小二打听了一下天字七号房的位置，便来到了近前，魂识一扫还没等敲门，严山便走了出来。

　　“哈哈，仇兄弟终于来啦，我们已经准备妥当，打算明日出发，先进来介绍一下队友。”严山搂着秦天的肩膀，让秦天好一阵不自在。

　　“这是咱们队长，三魄魂修沈峰；这位是二魄魂修石刚；这是二魄魂修许风；这是我们唯一的女魂修，二魄魂修钟灵秀；还有我啦，严山，咱们已经认识了。”

　　秦天拱了一圈手，便是一皱眉：“在下仇天，二魄魂修。严山，这可就是你的不对啦。”

　　“哈哈，兄弟莫怪，不是我有意瞒你，其实现在的团队都一样。因为寻找灵草拥有木属性魂力的魂修自然是最为合适，所以一般进连苍山的任务团队，都是以木属性为主的。但是由于魂兽突然出现，所以金火两属性的魂修抢手起来，顺带着防御性强的土属性魂修也吃香起来。所以那天见到兄弟，便立刻找兄弟了，不过不知道兄弟是否会来，所以只得跟踪你并在宅院门口守候了，如果兄弟加入其他团队，我们也好早做打算。”严山歉意的施了一礼。

　　原来秦天发现这女魂修钟灵秀，一直在隔壁的店铺看着他家宅院门口，母亲出去取饭时曾对秦天说过此事，秦天查看了几次并没有在意。“看来以后还是要倍加谨慎，幸亏他们并无恶意”秦天心想。

　　看着严山满脸歉意的对着自己，秦天摆了摆手，“说说具体情况吧，有没有什么分工？”

　　队长沈峰说道：“仇兄弟只是和严兄弟负责侦查魂兽即可，寻找七叶香有我们几人即可，不过如果真的遇到魂兽，还请仇兄弟不要留手，我们三人没有什么攻击性魂技。”

　　秦天点了点头：“这点没问题，我必当尽力。只是不知为什么不从南门租船出发？这七叶草不是伴水生长吗？”

　　“连苍山突发变故，导致现在没有什么船家愿意逆流进入连苍山。另外如果我们顺着河流步行入山，也许还能发现其他灵草，毕竟这七叶香也算是稀有之物了，并不一定能够找到，连带着看看会不会有意外收获。”

　　“仇兄弟既然能买得起这金魂城宅院，看来也曾是大家族之人吧？”钟灵秀突然嫣然一笑说道。

　　“仇某家逢变故，不得已暂时来金魂城安身。那宅院已经将所有积蓄全部用光了。”秦天心中有些不安，看来得回去做些安排，“那仇某明早前来汇合，告辞。”

　　秦天返回宅中，除了留下一些必备之物外全都收入了戒指，这些东西不能随便放于宅院，虽然金魂城内宅院有城主府卫队保护，不过如果先祖所留之物被人发现，恐怕城主府是第一个来搜查的。和母亲说了那钟灵秀监视之事，母亲也是有些担忧。不过只要没有这些敏感之物，倒也不怕什么检查，所以在留下足够的金币和魂石后，秦天安下心来，等着明天一早出发。

　　天光大亮之时，秦天五人来到了进山之前的最后一个小镇，这里的饭馆皆是坐满了进山的魂修，看来这突飞猛进的奖金，让很多魂修又回到了公会做起了任务，只不过都变成了团队。稍稍修整了片刻，五人向着浓密的森林走来。

　　走了一阵，看着被翻了无数遍的林地和身边经常出现的其他团队，五人也是不自觉的加快了脚步，这连苍山外围，肯定已经被寻找过无数遍了，估计连没发芽的种子都没了。几人一边赶路，一边扩大搜索范围，反正那金连河河水汹涌澎湃，不怕找不到。

　　几人激发魂力，速度顿时增加，不知翻了多少座山之后，眼前的林地逐渐茂密起来，地面被人挖过的痕迹明显减少，几人便开始释放魂识，寻找灵草。不过秦天可没找什么灵草，一是他没有木魂力，即便是寻找也远远不如木魂力魂修对灵草的魂力波动敏感，所以秦天只是放开魂识，尽量监视着附近的动静。队长沈峰看到他如此，也是向他微微点了点头，几人便形成了秦天在前，严山在后，其余几人在中间搜寻灵草的阵形。

　　运气还是不错的，很快一株十年左右的汲阴草便被发现，这灵草多生长于阴影内，而且形态很普通，很容易被忽略。不过是多种高级疗伤灵丹的辅药，所以价值不菲，大家顿时心情好了起来。找到临近傍晚时并没有其他收获，天色已经渐渐变暗，大家便商量了一下，准备露营。

　　严山自告奋勇的对着一棵大树走了过去，打算砍伐木柴，准备做饭。就在这时，秦天突然飞奔向严山，并且大喊一声：“小心！”严山反应也是极快，没问什么事，立刻一团土属性的光罩便如铠甲般浮现出来。“轰……”，随着一声巨响，严山被一团火球击飞了回来，立刻撞倒了正在搭建的帐篷。

　　“查查他的伤势！”秦天脚下速度不减，一头扎进了密林。

　　魂识散开，秦天循着动静来到了离金连河不远的一处山谷，浓密的树林突然闪出一片空地，只见眼前一丈多宽如绸缎般的月光洒了下来，月光中一株被照得圣洁出尘的紫色兰花，悄然绽放。

　　“月幽兰！”秦天心中惊呼。这月幽兰是极为珍贵的可以融合不同属性魂力的灵草，能够极大的提升制作多属性魂器的成功率。不过由于此草在平日一直隐藏于地下，只有被月光照射到的时候，才会钻出地面，打开花瓣。所以非常难于寻找。

　　“逐天，天之轩里能移植灵草吗？”

　　“可以是可以，一般的没问题，不过这株灵草恐怕最多三天，没有月光照射，很快就会枯萎。我先专门给你划出一块空地来。”

　　不过还没等秦天摘取月幽兰，又是一道魂力波动传来，秦天魂识一直保持警惕。所以金钟罩护体，七星环立刻脱手而出！

　　“困！”话音未落，立刻一道金属性的圆环便困住了一只个头不大的火舌蜥。那火舌蜥被困的结结实实，倒在地上。不过可能是被七星环急速的消耗魂力，对着秦天又吐出了一个拳头大的火球，还没到秦天跟前就扑的一声熄灭了。

　　“看来这连苍山里真的有魂兽，这火舌蜥似乎能达到人阶三级，可能它刚才就是发现这株月幽兰，不过被严山的砍伐声惊动，便发起了攻击。不过怎么看，这东西也不像能发出刚才那么猛烈的火球的样子。”

　　“这低级魂兽没什么豢养价值，你用魂晶尽快封印精魂，你的同伴可能快到了。”逐天提醒说。

　　秦天立刻将火舌蜥击晕，将魂晶融入其血脉后，魂识控制着魂晶进入了火舌蜥的头部，很快，一枚火红色的魂晶便落入手中。没有耽搁，将月幽兰收入天之轩，秦天便提着火舌蜥的尸体向回走。

　　刚出山谷，其余四人便出现在了眼前。看着秦天手中的火舌蜥，众人皆是心中一凛。“仇兄弟好强的实力，独自一人斩杀一只三级魂兽啊。”沈峰说道。

　　“不敢不敢，我也是尾随至此，一举偷袭成功的。而且这火舌蜥似乎魂力不济的样子，要是还能发出刚才攻击严兄弟那样的火魂技，我也只有逃跑的份。”秦天心说，幸亏给这火舌蜥来了一拳刃，要不然没有伤痕还真不好解释。

　　“严兄弟怎么样？”秦天立刻转移话题。

　　“幸亏仇兄弟及时提醒，要不然严某就变成木炭了。经过几位队友的木魂技疗伤，现在已无大碍。就是魂力消耗剧烈，有些虚弱。”严山一抱拳，说道。

　　“没事就好，不知道这火舌蜥能不能吃，咱们可以加点野味。”说着秦天将火舌蜥扔给严山，“交给严兄弟报仇雪恨吧！”

　　吃过野味，沈峰将这火舌蜥的外皮和利爪拿给秦天，不过秦天打算归小队所有，大家推辞了一番也就如此了，不过经过此事，秦天与这几人的关系近了许多，便说起来很多金魂城的见闻。


第二十一章 杂毛鸡

　　就在秦天和同伴们在连苍山行进的时候，十几个简易的木筏在傍晚终于抵达了魂岚镇港口。第一艘木筏站在前面的正是魂岚镇金家家主金厉，在那孤岛上，人你是多么厉害的魂修，也只能砍伐树木做成了木筏，幸好金厉身上带了几枚空白魂晶，所以只得忍痛封印了几只力大速度快的剑鱼精魂，然后将木筏连在一起向回赶。

　　不过，虽然没有什么厉害的魂兽攻击木筏，但是就凭海中那多变的天气，就已经将金厉搞的筋疲力尽，就这样还损失了将近一半族人，而且就在距离东方大陆二十里左右的时候，魂晶消耗完精魂的力量粉碎开来。金厉只得聚集起拥有水魂力的族人，担负起剑鱼的职责将木筏拉回了港口。等到了港口，这金厉那里还像个傲气的五魄魂修，一身又破又脏的长袍湿答答的披在身后，头发也一样湿漉漉的披在肩头，简直和乞丐一模一样。

　　终于踏上港口的时候，金厉心中的怒火已经积聚到了极点。一见到港口竟然不是金家族人在管理，而是被一个魂岚镇郊外的姓刁的小家族霸占的时候，立刻爆发了出来。当场诛杀了港口所有的刁家族人，并且立刻便要向刁家祖宅而去。正当金厉怒火滔天打算将刁家灭门的时候，那个曾经击败秦家二位长老的金魂城供奉金雷，闻讯赶了过来，看到已经发疯的金厉之后，一掌便将其击飞入海中，变成落汤鸡的金厉这才清醒了过来，躬身来到了金雷近前。

　　“金供奉不是已经会金魂城向城主复命了吗？不知为何去而复返呢？”金厉低着头问道。

　　“唉，冤冤相报，都是造孽啊。你可知你的金家发生了什么事吗？”金雷叹了口气问道。

　　“请供奉明示。”金厉根本没想到会有人敢杀上金家。

　　“你金家被人灭门了，除了你和身后的族人外，你祖宅内所有的魂修都被杀了。”金雷盯着金厉说道，以防他再次发疯。

　　“什么？哈。供奉说笑了，我金家刚刚灭杀了秦家，这魂岚镇再无任何家族可以与我金家抗衡，哪里能有人可以灭我金家满门！”金厉一脸不可能的表情。

　　“你随我来吧。”金雷也不解释，扭身向金家祖宅走去。

　　当看到金家祖宅碎裂的牌匾和毫无踪迹的大门时，金厉顿时脑子翁的一声，立刻冲进了宅院。等到金雷走到站在院中发呆的金厉身边时，金厉已经有些神情恍惚了。

　　“当初城主让我灭掉秦家满门之时，我就非常不赞同，不过碍于城主的命令，还是做了。谁能想到，秦家一个二魄修为小辈，竟然能够以一人之力灭你金家满门啊。”

　　“什么！你是说这时那秦天做的？”金厉双眼冒火。

　　“按照当时的情况应该如此，而且有人听到那人临走时喊道‘金厉，我秦天先收点利息，回来再取你首级’之类的话。”

　　“不可能，我金家当时至少有五位三魄魂修在场，怎么可能被一个二魄魂修灭杀呢！”

　　“我也对这件事有些怀疑，二魄魂修再强也毕竟是二魄魂修，除非是有人暗中协助。”

　　“一定是有人协助，我金家长子金云就是死于一道神秘的指风，定是这人将我金家所有的高级魂修灭杀，那秦天才能做成此事的！”

　　“无论怎样，这魂岚镇两大家族被灭，如今各个小家族已经重新划定了势力范围，我金魂城为了维持秩序，只能承认他们的地位。你金家只留下了这片祖宅而已。不过城主已经有了命令，让你回到魂岚镇后，即刻出发去往金魂城。你带着剩下的这些族人跟我回去吧。”金雷似乎也不愿在此地久留，竟然打算连夜赶回金魂城。

　　“好吧，依城主命令，我们立刻赶往金魂城。”金厉也是明白了魂岚镇已经不在金家掌控之下了，只得跟随金雷赶奔金魂城。

　　秦天经过一番闲聊，已经和队员们渐渐熟悉，对金魂城有了一个大概的了解。金魂城东西南三城遍布着大大小小十几个小家族，管理着金魂城大部分的坊市生意，而北城只有四个家族，除了城主府金家之外还有韩家、孔家和蓉家，均与城主家族关系密切，分别为城主管理金魂城内及其所属城镇的妓院，赌场和钱庄，当然也有一些其他生意。

　　说到这严山插了句话：“说起这蓉家，有一事已经算是金魂城一奇了。那韩家和孔家子嗣众多，偏偏大部份是男儿身，这蓉家却有一女名叫蓉荷，此女年仅十四岁便出落得粉雕玉琢，闭月羞花，而且此女还是五行魂根俱全，凭借蓉家庞大的资源，十四岁便已经踏入三魄魂修的境界。”

　　“这下，这金魂城所有的富家子弟全都像众星捧月一般围着这蓉小姐，只要一露面，顿时就是一群公子哥蜂拥而至，已经是金魂城一景了。再加上这竞技场也归蓉家管理，蓉荷也经常去观战，导致这公子哥们争相表现，把这竞技场烘托的是越来越红火。”

　　秦天笑了笑，根本没往心里去，这和我有半根毛的关系，不过这竞技场也是条生财之道，有时间可以去试试。

　　脑子里正想着怎么打听打听城主府的消息，队长沈峰说道：“大家早些休息，既然这连苍山有魂兽，我们一定要速战速决，所以明日我们直接沿着金连河寻找，一旦找到便立即返回，减少遭遇魂兽的机会，避免无谓的伤亡。”

　　秦天也不好反对，便先站起来第一个值夜。

　　一夜无事，第二日几人吃罢干粮，立即循着金连河向上游走去，魂识散开仔细搜寻起来。时至午时，几人终于远远的看到了，金莲河的源头，一道五丈高的巨大瀑布像一道匹练挂在山上，山顶之上便是那光洁如镜的结界。就好像一口巨大的银锅，倒扣在连绵的山脉上，阳光下熠熠生辉。

　　“这附近是最容易出现七叶香的地点，大家仔细搜寻，如有发现或遭遇魂兽，立即释放魂技示警！”沈峰说道。

　　也许是昨天的霉运走到头了，几位木魂力的队员搜寻未果，却被严山在靠近河边的巨大岩石后面发现了一株已经有五叶的七叶香。很快得到消息后，所有人便聚集到岩石后，看着眼前五片青翠欲滴的叶子，大家全都眉开眼笑，五叶就是五千金币啊！每人一千金币，这对于散修来说可是一大笔钱！

　　沈峰立刻拿出准备好的玉盒，开始蹲下采摘七叶香，大家继续兴奋的议论着。也许真的是乐极生悲，刹那间异变陡生。一道红光突兀的从水中冲出，立刻变成拖着犹如慧尾的彗星般的火球冲入了岩石后面。顿时，剧烈的爆炸声震耳欲聋，整个巨石被炸得粉碎，甚至有的碎石已经被融化为岩浆，变成无数个小火球落入金连河中，嗤嗤的冒起了青烟。

　　秦天灰头土脸的从空中撑着金钟罩落下，看到岩石处整个边缘被融化的一丈宽大坑，心中有些懊恼。也怪他自己，虽然魂识依然警惕着四周，不过因为看到了七叶香，所以秦天也有些疏忽，没将魂识覆盖水下。所以突然发现水中冲出魂兽时，由于距离太近，他来不及示警，甚至金钟罩都来不及打开，只得施展水影步跳入了空中，然后发动金钟罩才落了下来。不过其他人就没那么幸运了，剧烈的爆炸和高温，其余的四人连点渣都没剩下，更别提什么七叶香了。

　　烟雾散尽，秦天盯着眼前出现的魂兽，有点哭笑不得。说是鸡吗？脖子长了点，身后拖着几条杂色的尾翎；说不是鸡吧，又长着和鸡一样的脑袋和身体，只是头上的鸡冠有点不太一样。

　　这魂兽似乎也被秦天吓了一跳，好像在纳闷为什么这么剧烈的爆炸，这家伙还能活着。歪着小脑袋，瞪着两只赤色的眼睛盯着秦天，身上的红色羽毛和身后的杂色尾翎乍起来，似乎还在准备攻击。

　　“小心些，这魂兽不一般。我能感觉到它体内有星曜之力。”逐天提醒道。

　　秦天立刻后退了几步。“难道是地阶魂兽？”

　　“恐怕不止是地阶魂兽，我感觉它现在很虚弱，刚才那一下可能是它的全力一击。”

　　“这东西值得豢养吗？似乎先祖所留信息中没有此兽的记载，难道不是人界的魂兽？看起来有些灵智，的确不一般。”


第二十二章 竞技场

　　这杂毛鸡被秦天看得可能也是有点发毛，要不就是刚才那一击之后已经没有能力攻击了，突然掉头就跑。这机会秦天可不会放过，七星环继续忠实的把杂毛鸡罩了进去，很快光罩内像是燃起了烟花一样火球四起，不过这火球和挠痒痒差不多少。

　　秦天放下心来，七星环一缩，紧接着一道拳刃将杂毛鸡击昏。魂识一扫准备先将杂毛鸡收进天之轩。

　　“咦。”秦天一扫之下竟然没能将杂毛鸡收入天之轩，他感觉到尽管这杂毛鸡已经昏厥，但是魂识依然自行抵抗着秦天的魂识。盘膝坐下，集中所有魂识，持续不断的收了半个时辰，才把杂毛鸡收了进去，累的差点晕倒在地。

　　“你这空间收进去魂兽竟然需要那么庞大的魂识？”

　　“不是，这杂毛鸡的魂识有星曜之力保护，幸好并不精纯。”逐天来了兴致，左一遍右一遍的扫着杂毛鸡。

　　“对了，逐天，这鸡养在这里不会出事吧？”秦天对那大火球心有余悸。

　　“放心吧，这里面的一切都是我模拟的，只要我想，这里的一切都会消失不见。”

　　“既然这样，你能不能在天之轩里塑形呢？”

　　“有这可能，我试试。”

　　很快，秦天便看到天之轩的草地上漫步着一只头上有两个肉疙瘩，拖着长尾巴的小鹿。再看看旁边躺着的杂毛鸡，心中一阵郁闷。“本少爷还想着飞升魂界大杀四方呢，不过我不能骑着鹿，赶着鸡大杀四方吧！”秦天下定决心，一定要再养一只威武雄壮的魂兽！

　　“怎么样？我的样子还不错吧？”逐天盯着杂毛鸡说。

　　“嗯，非常娇小玲珑。”秦天苦着脸说。

　　“明显口不对心，等我进阶到成熟体的时候一定让你大吃一惊！”逐天懒得理秦天。

　　“一定一定！”秦天想着逐天做出的魂晶，觉得这样子也不是很难看嘛。

　　“醒醒！”逐天踢了杂毛鸡一脚。杂毛鸡晃晃悠悠站了起来，看见逐天好像并没有惊讶，张嘴叫了几声。

　　“你在我创造的空间中，你可以用魂识和我们说话。”逐天瞪了杂毛鸡一眼。

　　“我又传送回来了吗？这还是落凤山吗？”杂毛鸡的魂识说道。

　　“落凤山？你说你是凤凰？真是落难的凤凰不如鸡啊，我看你倒是挺像落难的鸡的？”秦天被逗乐了。

　　“谁！杂毛鸡立刻露出攻击状态。”

　　“放松，逐天又踢了它一脚，他是刚才被你扔了一个火球没死的那人，我是他的本命魂兽。”

　　“什么？你一个能创造空间的魂兽，竟然甘心做人类的本命魂兽？”杂毛鸡说道。

　　“做他的本命魂兽没什么不好啊，你到底来自哪里？”逐天怕秦天发飙。

　　“我昨天在落凤湖中喝水，白光一闪就被那瀑布冲了出来，然后晚上发现了一株草好像很好吃，不过被这人取走了，所以我就跟着你们了。”

　　“原来昨天是你！不过好像火球没那么厉害？”秦天面色不善。

　　“因为昨天我刚传送过来，力量不稳，今天好多了。而且长老告诉我们人类都不是好东西，看见就要攻击啊！”

　　“你到底是哪来得？”

　　“族长好像说过我们落凤山在魂界。”

　　“什么！你是魂界来得？这里是人界啊！”

　　“反正我没觉得有什么区别，不过这里力量好弱啊！不过鹿哥好像很强。”

　　逐天被这声鹿哥叫的眉开眼笑，“你是想要那株草吗？”逐天用蹄子指了指月幽兰。

　　“对啊！就是这株，我能感觉这草对我有好处。”

　　“那就当鹿哥我的见面礼吧！”逐天大方的说。

　　“我的月幽兰啊！”秦天立刻喊道。

　　“反正你也没有东西放，三天就会枯萎，给小凤妹妹吃了吧！”逐天说道“我给你做魂晶。”秦天立刻不说话了。

　　也奇怪，这杂毛鸡吃了月幽兰后，体内混乱的魂力波动逐渐的平稳了下来，看来这月幽兰的确有平衡魔力的功效。炼化完毕后，杂毛鸡张口就是一缕紫色的火焰。

　　“紫炎星火！你竟然将火魂力融合了星曜之力！”逐天一惊说道。

　　秦天这时问道：“逐天你认识这火焰？”

　　“我也不知道，只是看到这火焰就不由自主的说了出来。”

　　“这火焰在我们族内是最弱的啊？”

　　“这火焰在人界恐怕是绝无仅有了！”

　　秦天听到这，立刻又说道：“小凤妹妹，你这火能吐多长时间啊？”

　　“大概一个时辰左右，不过我需要补充星曜之力。”

　　“这个行不行？”逐天拿出一块一级魂晶。

　　“行，这个我每天吃一块就饱啦！”

　　“好吧，我尽量满足你，不过你得听话！”

　　“没问题。”杂毛鸡很开心的样子，看来和逐天一样，也是一只幼兽。

　　秦天听到杂毛鸡需要用魂晶喂养，心头立刻被宛了一刀，鲜血直滴。

　　“你既然说你是凤，那就和逐天一样，叫凤天吧。”秦天不再理会两只魂兽，得想想下面的打算了。

　　自从收了凤天之后，逐天便好像找到了乐趣，也不怎么理秦天了，整天欺负凤天，不过只要不连续做魂晶，逐天倒是可以每天做一块一级魂晶而不再需要沉睡，所以凤天倒是每天都能吃饱，只不过就没有秦天魂晶的份了。秦天苦着脸嘟囔到：“幸亏临出来多做了六个，现在还剩五个，得省着点用了。”

　　那天在查看过结界后，逐天给了一个你太弱的结果后，秦天便动身返回金魂城。

　　回去的路上，由于只剩下自己一人，秦天肆无忌惮的寻找起魂兽来，在远远的避开几个其他进山的团队后，秦天果然又遇到了两只魂兽——一只九尾火狐和一只赤炎狼，在七星环的威力下，没费什么劲儿。封印精魂后，将尸体收进戒指，也算是发了一笔小财，要不然除了一只杂毛鸡外，秦天是一无所得，还弄得灰头土脸。

　　其实秦天后来仔细想了想，自己一个二魄魂修独自猎杀那只火舌蜥就已经惊世骇俗了，可能已经引起了沈峰的注意，要不是杂毛鸡一个大火球，搞不好回来后反倒引来祸端。因为连三魄魂修都只是负伤从山中逃回，自己一个二魄魂修怎么可能轻易的杀死一只三级火舌蜥呢？这么说来，这小凤天也算是帮了大忙。现在戒指里的两只魂兽尸体，自己一定要谨慎出手了。

　　回到了宅中，母亲看到灰头土脸的秦天一阵紧张。讲述了一遍经过，不过当然没提杂毛鸡的事，只是说与高级魂兽战斗时与他们走散了，自己逃了回来。并且拿出了九尾火狐的尸体，母亲和秦雪哪里见过高级的魂兽，当即也是唏嘘了一番。

　　鉴于现在金币依然入不敷出，魂兽皮毛和魂晶又不容易出手，秦天只得打起了竞技场的主意，没准那里能打听到城主府的一些消息呢。

　　于是，休息了两天之后，秦天一早又出了家门。其实秦天也想过要不要先冲击木魄，不过他已经看不上普通的木魂力，而且一旦晋级三魄魂修也容易因其他人注意，倒不如二魄魂修比较低调，适合暗中打探三位长老的消息，所以秦天也不急在一时。

　　到了广场，整个擂台空无一人，秦天问了问才知道，竞技场只有晚上才开始打擂，白天都是报名和下注的时间。找到金魂塔内的登记处，秦天溜达了进去。

　　这竞技场登记处分为两个部份，一个部份都是选手报名，一个部份是接受下注，当然如果选手自己下注也可以直接办理不用跑两个地方。秦天先进去的是选手报名的大厅。

　　一进门，混乱的魂力波动便传了出来，里面几个柜台人头攒动，看来这竞技场真是生意火爆啊。不过秦天发现有一个柜台人并不多，而且大部分都带着面具，差不多都是三魄魂修。仔细看了看介绍才明白，这里是金魂塔内的小竞技场又称斗技场的报名点，比起外面供老百姓观看的竞技场，这斗技场可就完全上了档次。

　　这斗技场在金魂塔五楼，布好了严密的保护结界，因为这斗技场是可以约定以命搏杀的，那么肯定魂技也都是压箱底的，自然需要严密保护。另外，这斗技场入场费就是百枚金币，下注也是以百枚金币增减的，所以一旦获胜可以赚取一大笔钱，虽然并不禁止一魄二魄魂修报名，但是一般情况下至少是三魄魂修才来试试身手。这样争斗自然容易结仇，所以很多魂修都戴上面具参加比赛。


第二十三章 金翅流觞

　　秦天看到这里，心中就是一动，以自己的实力，战胜三魄魂修并不困难，如果能在斗技场赢上几场，那金币的问题就迎刃而解，凑巧戒指里就有个黑白面具。不过秦天兜里现在可没有百枚金币，看了看报名时间，他先离开了登记处。

　　既然打算参赛，自然不能引起别人注意，所以七星环和水金三截枪自然不能使用，连那三个魂技地阶都尽量不能使用，非得使用那也得保持在小成的水平。这样一来，他就只能使用从金凡那得来的金属性巨斧和水晶盾，再加上拳刃。不过虽然自己的液态魂力雄浑许多，但是对上有魂器的三魄魂修却并不保险。所以秦天打算再去店铺看看有没有合适的魂器，另外需要换一身装束。

　　秦天先回到家，把那赤炎狼的尸体拿了出来。那九尾火狐可是人阶七级的魂兽，自己也是费了一番手脚才封印成功的，这尸体上的材料可不能轻易显露。不过这二级赤炎狼虽然东方大陆上没有，但是外海小岛上并不少见，所以秦天把尸体分割成狼牙、狼爪、狼皮和狼眼。买魂器和衣服也是需要金币的啊！

　　秦天也不知道哪个店铺收东西，干脆直接奔着当铺而来。一进钱庄，秦天便有点傻眼。这主城的钱庄和魂岚镇金魂塔里那个不太一样，上次买宅子来换水晶卡的时候着急，没顾得看。这次一找，这钱庄里竟然没有当铺，但是多了一条很长但是很窄的过道，里面灯光昏暗，空无一人。

　　这时一个钱庄伙计走了过来，“这位小哥可是有东西想当？”

　　“正是”秦天已经在门口呆立了一阵了，傻子都能看出来他是找不到地方了。

　　“如果是普通之物，直接在钱庄就可以兑换钱币。如果是贵重之物，那里面就是当铺。”伙计指了指那过道继续说：“小哥肯定是第一次来吧？”

　　“对啊”秦天有点郁闷，看来自己真是乡巴佬了。

　　“这主城因为魂修众多，所以当的东西也是有极为贵重之物，所以为了保护当物之人的安全，当铺都是独立的小隔间，每个隔间设有结界，由单独的鉴定师傅一对一受理。”伙计笑着说。

　　“噢！想的的确周到，贵重之物难免惹眼，是我孤陋寡闻了。我只是想当一些偶然得到的赤炎狼的牙齿爪子等材料，就不用麻烦去那隔间了吧？”

　　“是的，以我们的主城的信誉，您将东西交给我就可以了，鉴定之后会给您一个合理的价格的。”

　　“好吧”秦天将一个包裹给了伙计，不过他可没把所有的材料都给他，心想：“我怎么知道你是不是真的伙计。”

　　一盏茶的时间过后，伙计拿着一个钱袋走了出来。

　　“您的狼牙和狼爪狼眼并不稀罕，所以只当了五十金币。”

　　“啊，对了，我这还有一张狼皮。”秦天这次放下心来。

　　“看来您还是非常谨慎的啊。”伙计也没说什么，又走了进去。

　　这次走出来的不是伙计，似乎是一个管事模样，看到秦天就走了过来。“您的狼皮品相非常完好，是一件非常好的制作皮甲的材料，所以我们为您估计五百金币，您看是需要银票还是需要水晶卡？”

　　“这么多？”秦天也是一愣。那狼他连魂技都没使，七星环一套直接就勒晕了。

　　“是的，没有任何魂技伤害的痕迹，看来小哥也是深藏不露啊！”管事笑着说。

　　“那就麻烦给我银票吧。”秦天心中一突，看来还是有些疏忽了。

　　拿着银票和钱袋，秦天离开了钱庄，还时不时的魂识扫动看看会不会有人跟踪，不过一会儿他就释然了，人家主城的钱庄，再怎么也不会如此看重一个二魄魂修的。

　　吸取教训戴上了黑白面具，秦天走进东街最大的一家名叫琉璃坊的店铺，看了起来。这五百金币，去除参加斗技场的一百和换一身行头的五十，还能剩四百左右。看来可以考虑再购买一件低级金水魂器了。看了一圈他便问伙计：“有金水属性的魂器吗？”伙计看了他一眼说道：“多属性的魂器至少要一百金币一件。”秦天把银票放到了柜台上。伙计二话没说直接进屋了。“难道自己真的很像乡巴佬？”秦天摇了摇头。

　　很快，一位中年男子走了出来，冲着秦天一抱拳：“这位小哥，多属性魂器都是珍稀之物，请到二楼雅间吧。”一上楼梯，街道上的喧嚣完全消失，一股檀香袅袅围绕于厅内，两张八宝太师椅靠窗摆放，秦天也不客气，直接就坐了上去，立刻一位娉婷少女奉上了香茗。秦天心说：“这主城的店铺真是不一样，不但有结界静音，房间内布置也是颇具匠心，看来到这来的人不买点东西都不好意思在这坐，但愿能见到合适的魂器吧。”便安然喝起了茶。

　　秦天已经和伙计说过要金水属性的魂器，所以片刻之后，中年男子便托着三个锦盒走了进来。“让小哥久等了，我是这家店的店主，鄙人姓韩，名成。”

　　“不妨事，在您这雅间等多久都不会觉得闷。”秦天也是一抱拳，在韩成进门时，已经魂识微动知道这店主并无魂力修为。

　　“咱们就直接进入正题吧。这是两件金水属性的魂器，和一件金水木三属性的魂器。”说着韩成打开了第一个锦盒。

　　“这是一件由金晶和水魂兽虎纹鱼的尾鳍炼制而成的短剑，可以以金魂力驱使为硬剑，也可以水魂力驱使为软剑。售价两百金币。”

　　“这第二件是一只罕见的水纹金睛兽的全身材料炼制而成的戒指，平时并无用处，但是危急时刻以金水两魂力激发幻化成水纹金睛兽，可以自动抵挡一次五魄魂修的全力一击，是保命的魂器。有些类似于有魂兽精魂的魂晶，但是只能抵挡一次攻击，并不能施展魂技。售价五百金币。”说到这，韩成不再打开第三个锦盒，而是望向了秦天。

　　秦天正听的兴起，突然没了声音，纳闷的抬起了头。

　　“您看，这两件魂器由您中意的吗？”韩成问道。

　　“不是还有一件没看呢吗？”秦天一脸的茫然。

　　“呵，这第三件算是本店镇店之宝之一，价值五千金币。小哥还打算看吗？”韩成微眯着眼睛。

　　秦天皱了皱眉，心中说道：“看来没有金币或相同价值的东西，店主是不打算再说下去了。如果这第三件确实有独特之处，倒也不应该放弃，只是不能用九尾火狐来换，那只剩下魂晶了。魂晶虽然珍贵，但是主城并不罕见。”又想了一会儿，手便伸进了腰间，魂识一动那枚封印了火舌蜥精魂的魂晶便落入手中。

　　一抬手，魂晶便飞向了韩成。韩成仔细打量了一番问道：“敢问公子这里面的精魂是……？”

　　“三级火舌蜥。”秦天平静地说。

　　“什么？如果确如公子所说，那这枚魂晶可以折价八千金币！”

　　“咦？现在魂晶这么值钱？”

　　“由于连苍山出现魂兽，所以魂修们都愿意购买已经封印好精魂的魂晶保命，价格是一天一涨。”说罢，对着门外喊道：“快去请韩长老！”

　　“公子稍候片刻，如果魂晶没问题，自然可以交易。现在我先为您介绍这镇店之宝。”韩成明显有些兴奋。

　　“这件金翅流觞为我韩家大长老阳魂师韩天所制，自从大长老进阶魂师后便潜心研究炼器，现在已经是金魂城炼器第一人。这金翅流觞是大长老早年，在海外猎杀了一只七级金鳍鲨，用其整张兽皮连同皮上金鳍一起，在辅以一截百年年份的幻木藤，以地火熔炼七七四十九天而成。原本是炼制一件三属性的内甲，但是缺少类似月幽兰这种融合魂力的灵草，炼制失败。无奈只得炼制成一只右手拳套。”

　　“不过这拳套可不一般，不仅可以完全吸收右手激发魂技的魂力波动，而且可以在手背上幻化出三根一尺长的金翅，可以当作金爪使用，甚至如果魂力足够的话可以射出金翅，作为暗器。再加上其木属性的恢复能力，可自行修补破损之处。所以堪称神作。”

　　秦天听得也是心中一喜，这拳套简直是为金刚指量身打造啊。不仅可以隐藏魂力波动，还能射出金翅掩护金刚指，幸亏刚才拿出了魂晶，要不然可就错过了啊！


第二十四章 技惊四座

　　正想着呢，楼梯口脚步响起，一位老者走了进来，秦天魂识一扫——四魄魂修，肯定是韩家长老了，便起身施礼。老者摆摆手说道：“你那枚魂晶的确是封印着三级火舌蜥精魂，而且从未使用过，应该不是你封印的吧？”

　　“呵，前辈说笑了，晚辈只是一时运气，在连苍山内发现一具尸体，从腰包中所得。”

　　“小子好运气啊！我做主折价一万金币，这是水晶卡！”说罢，看了秦天几眼，便又离开了房间。

　　韩成立刻说道：“既如此，公子自然是打算要这件金翅流觞了？”

　　秦天略一思量说道：“这三件魂器我都要了，另外希望店主能为我购买魂器一事保密。”说罢从口袋中拿出十枚金币给了韩成。

　　韩成也没客气，接过之后说道：“公子放心，这雅间的交易除了韩家核心人员之外，是不会对外宣扬的。况且我也从未问过公子姓名，公子也一直戴着面具。”

　　秦天点了点头，将三个锦盒包起，接过扣除金币后的水晶卡，便离开了琉璃坊。

　　转了一个大圈，确认没人跟踪后，秦天取下面具返回了宅中。先将那件水纹金睛兽的戒指给了母亲，又将金水两属性的剑给了秦雪，然后回屋休息了。

　　躺在床上，秦天思量了一下：“这金币还剩下五千左右，倒是不虞日常开销了。不过这三位长老的消息到现在依然毫无头绪，这斗技场还是要走一遭的。”

　　吃罢晚饭，秦天便奔着金魂塔而来。天色已经暗了下来，塔外的竞技场外已经人满为患，很多人兴高采烈的为打擂的魂修叫好。戴上面具，秦天便走进了金魂塔。

　　“我要报名斗技场打擂。”秦天平静的对着柜台后的小姐说。

　　“什么？”这如花似玉的管理员扫了秦天一下，似乎不太相信耳朵。秦天只得又重复了一遍。

　　“二魄魂修报名斗技场打擂？这倒不是没有过，不过还没有能完整的从斗技场出来的二魄魂修！”管理员似乎要吓唬吓唬这个不知天高地厚的小子。

　　“我叫仇天，知道有多危险，这是一百金币。另外将这五千金币全部下注我取胜。”秦天语不惊人死不休，反正严山那四人已经死了，干脆还用这名字。而且因为他知道第一场的对手肯定不会太强，而且赔率肯定会很高，干脆赌把大的。

　　“这是选手身份牌，请到休息室等候。”管理员眼睛瞪得老大。秦天冲她笑了笑，不过有面具遮挡可能她也看不出来。

　　接过玉牌一看，上面是九号，看来还得有段时间才进场，便向着九号休息室走去。

　　原来这斗技场每晚会接受十六个人报名，分别捉对厮杀共进行十五场比赛，最后决出一人，可以有资格参加月末的大比。每月月末再决出四人与擂主进行高台五人混战，最后高台上剩下的一人为下月擂主。这种规则会让新上来的四人容易先一起对付上任擂主，所以到现在为止，只有一个四魄魂修曾经守擂成功过一次。

　　其实一般四魄五魄魂修到哪个家族都可以找到一个客卿长老的身份，哪个家族也不会嫌长老太多，所以一般很少会有四魄魂修跑到竞技场拼死拼活的挣魔石。而三魄魂修的实力又相差不大，所以擂主是一月一换。这擂主的奖金是万枚金币，相当于十块中级魂石，所以很多三魄散修都愿意到这斗技场上来试试身手。

　　不过这斗技场的规则是，除非你喊出认输或者昏迷倒地不起，否则是不会停止比斗的，所以斗技场上身死的魂修也是不少。正因为如此，富家子弟对这斗技场的打擂是趋之若鹜。自然蓉家是赚了个盆满盈钵，势力也力压韩孔两家，仅次于城主府。

　　秦天对这些根本不在意，简单看了看规则便和逐天和凤天聊起天来，他现在只对他出场的赔率感兴趣！

　　凤天在逐天的摧残下，每天练习吐火。不过每天凤天吃着魂晶，倒也不在乎逐天的摧残。其实就是吐不出火的时候逐天老拿头顶她肚子，然后凤天对着他就是一个大火球，两兽倒是过得很是充实。不过留给秦天的魂晶，可是一块也没有，两兽也懒得理他，他只得无奈的退出了天之轩。

　　这时，优雅的女声传了进来：“请九号挑战者准备出场，二魄魂修仇天对阵十号选手三魄魂修霍刚。仇天获胜赔率一赔十，霍刚获胜赔率一赔半。”

　　秦天撇了撇嘴，看来真是都认为我必输无疑啊，我获胜的赔率竟然达到一赔十，想到自己那五千金币就要变成五万金币，秦天裂开了嘴。

　　整了整衣服，稳了稳面具，秦天推开了门，走了出去。

　　秦天走进场内，环顾了一下，这斗技场可不小，看来可能是金魂塔五六两层改建的，五层全是斗技场，六层一圈全是看台。秦天感觉有点不对劲，怎么四周会一片寂静，这斗技场也做了静音结界？突然，全场爆发出一阵雷鸣般的哄笑，吓了秦天一跳。

　　“这二魄魂修还带什么面具，而且是黑白的，以为自己是黑白无常吗？”

　　“哈哈，马上就会被抬出去，还戴上面具，可能是怕自己输的太难看，被人认出来吧！”

　　“小子，我给你压了一枚金币啊！不要辜负我对你的期望啊！”……

　　秦天仿佛又回到了秦家过梅花阵的时候，自己从阵中飞出来的时候，也是这般感受。只是没有这次场面宏大而已。撇了撇嘴，秦天感到自己没有丝毫的恼怒，甚至反倒是有些怀念起秦家被嘲笑的日子，心中有股温情流动。叹了口气，秦家已经不复存在了啊。

　　看了一眼对面站着的霍刚，一副悠然自得的样子，也是面带微笑还有一丝不屑。“碰上我算是你小子走运，我不是嗜杀之辈，无意欺负一个二魄魂修，你认输下去吧。”霍刚大义凛然的说。

　　秦天微微一笑，也不说话。右手一抬，一柄金色的巨斧便浮现了出来。霍刚微一皱眉：“既然你自己找死，那就别怪我不客气了！”右手也是一抬，一柄金色的铁棍顿时出现。

　　秦天依然懒得废话，先天金魂力汹涌的注入金斧，顿时金斧光芒大盛，立刻朝着霍刚飞来。也是该着霍刚倒霉，其实他刚刚拥有金魂力没多久，也就是刚刚晋升三魄魂修，与先天金魂力的秦天差着十万八千里了，但是他自恃是三魄魂修，虽然觉得秦天的魂力不太一样，但是他也不想躲闪，所以铁棍一架，就要把金斧抗开。只听得“咔嚓”一声，那铁棍和纸糊的一样，立刻断为两截，金斧继续向下顿时将霍刚的右臂砍下，霍刚大叫一声倒地昏迷。也就是秦天不想杀他，所以才奔着手臂飞出去的，要不然哪有霍刚的命在。

　　霍刚昏迷倒地，立刻有工作人员进场将他抬了出去。全场立刻再次陷入寂静之中，这次秦天依然环顾了一下，想到到手的五万金币，自顾自的笑了起来。全场再次爆发出雷鸣般的声音，这次不是嘲笑而是议论了。

　　“刚才怎么回事？我和三夫人说了几句话怎么就结束了？”

　　“这怎么三魄魂修和纸糊的一样？是不是刚才报幕报错了？”

　　“这家伙好厉害啊，一招将一位三魄魂修右臂砍下，然后哈哈大笑，不会是传说中的武痴吧？”……

　　秦天懒得再听，悠然自得的走回了休息室。

　　过了大约半个时辰，剩下的三对魂修也分出了胜负，秦天这次要对阵的是十二号选手，他将十一号选手徒手撕为两半，现场血腥至极，不过连续两轮的血腥刺激，非但没有将观众吓住，反倒是现场热烈起来。气氛愈发高涨，投注额也是比往常高了许多。

　　这些秦天自然是不知道，他也懒得理会，他已经告诉了工作人员，将赢得的五万金币再次下注他自己胜！他的想法是胜三场，赌三场，然后第四场认输，拿着钱回家。

　　很快，甜美的女声再次响起：“请九号挑战者准备出场，二魄魂修仇天对阵十二号选手三魄魂修鲁熊。仇天获胜赔率一赔三，霍刚获胜赔率一赔一。”

　　秦天又撇了撇嘴，今天嘴撇的有点多了，不过这蓉家也是不傻，立刻赔率就降到一比三了，行啊。就要变成十五万了。


第二十五章 黑白圣手

　　再次走到场内，倒是没有那么多声音了，只是很小的议论声如苍蝇般嗡嗡的响着。秦天打量着这次的对手，虽然秦天看似漫不经心，其实他不会轻视任何对手，秦家的血海深仇已经让他的心性成长的趋于老成，任何时候谨慎小心都是绝对的必要，没有命在自然什么都做不到。

　　这鲁熊倒也名副其实，一丈挂零的身高，浑身突起的肌肉，如一尊铁塔般矗立在眼前。据他自己介绍说，曾在连苍山徒手击杀了一头赤目黑熊。魂力也是极为刚猛的金火土。

　　在秦天打量鲁熊的时候，鲁熊也在打量秦天。别看个子大，鲁熊的脑子可不笨，眼前的瘦弱青年，一招击败三魄魂修，无论这三魄魂修有多弱，三魄魂修就是三魄魂修，自己绝无可能一招击败的。所以鲁熊眼中也是露出一丝凝重。对着秦天微一抱拳：“在下鲁熊，请赐招。”看上去颇有风度，不像是能生撕对手的嗜血狂人。秦天也是回了一礼，“请！”

　　说罢，秦天再次现出巨斧，灌注魂力飞了出去。说时迟那时快，这鲁熊倒也是条硬汉，不闪不躲全身土魂力聚于双手，一对硕大的手掌，竟然将金斧夹在其中，耳中响起两种魂力相撞剧烈的摩擦声和碰撞声，然后这鲁熊竟然双掌一错，将金斧折了过来，没有魂力支撑金斧顿时变为两半，被鲁熊扔在了一旁。

　　秦天一咧嘴，一件三级魂器啊，看来得准备点不飞出去的魂器，都像这位一样来一个毁一个，这得多少金币啊！

　　鲁熊一见秦天表情，立刻心中一喜，他认为秦天就算不止这一件魂器，起码也算得上是最厉害的魂器。一个二魄魂修而已，魂力的确有些不同，但是毕竟是二魄魂修。

　　想到这，这鲁熊一改礼让的作风，全身魂力激荡，像一座大山一样对着秦天碾压过来，看意思是想把秦天压成肉饼。

　　秦天也不再留手，戴上金翅流觞，扣住一发拳刃，对着鲁熊冲了过去。轰的一声巨响，灰尘四下激荡。当一切浮现出来时，全场一阵惊呼！

　　只见秦天单薄的右拳，抵在了鲁熊的胸口，三道耀眼的金翅在鲁熊背后闪耀，显然鲁熊已经被刺了个对穿，心脏早已粉碎，生机全无了。秦天收回金翅，从空中落下，掸了掸身上的尘土便向休息室走去，背后的鲁熊尸体如山崩般倒下，再次激起了一片尘土。

　　原来，秦天已经下定决心动手，就根本没有留手，先是到鲁熊近前以拳刃击打地面扬起尘土，然后高高跃起，对着鲁熊心脏就是一记金刚指。那鲁熊哪里能是先天金魂力激发的地阶魂技金刚指的对手，心脏瞬间被击穿，然后秦天为了掩盖金刚指的攻击，拳头对准鲁熊胸口激发了金翅流觞的金翅，失去魂力的尸体瞬间被击穿，便形成了刚才的那一幕。

　　又一次回到休息室，秦天闭目养神起来先天魂力立刻将刚刚释放的魂力补充回来。这时，坐在贵宾室的一位老者吩咐道：“去查查那黑白面具的选手。”“是。”一个手下立刻走了出去。

　　“你怎么看？”老者问旁边的一位中年男子。

　　“不好说，没感觉到魂力波动，但是我觉得那鲁熊在被金翅刺穿的时候已经死了，有些蹊跷。”

　　“嗯，我也是觉得很不一般。我没记错的话，这金翅应该是韩家的金翅流觞激发的吧？”

　　“对，的确是此魂器。若是如此，你我没感觉到魂力波动倒是正常，那这仇天一定是用了至少是人阶七级的魂技将鲁熊击杀的。难道是韩家出了哪个后辈，来斗技场搅局？他已经用五千金币从我这里卷走了十五万金币了。”中年男子摇了摇头。

　　秦天并不知道，他刚才的作为已经引起了两人的注意，这中年男子是蓉家现任家主蓉啸川，那老者正是这金婚城主金无锋。

　　秦天很快等到了第三场比斗，对手是十六号选手凌飞，不过这凌飞自忖无法应付一招击杀鲁熊的秦天，倒是干脆的直接认输了。搞的秦天十分懊恼，这表现的太厉害也不好，失去了一次下注的机会。想了想，算了，反正也已经赢了十五万了，下场直接认输，拿钱回家！

　　正想着呢，工作人员前来询问是否下注，秦天没有犹豫，直接说到：“不用了，替我准备好十五张一万的水晶卡即可。”

　　“列为公子小姐，下面就是决出今天拥有挑战擂主资格的比赛了。对阵双方是两次一招击败三魄魂修的九号选手仇天和三次三招内击败三魄魂修的一号选手龙兴！今日最后一战，有一刻钟的间歇期，请大家踊跃下注！”秦天一听当即又坐了回去，被一群公子小姐下注，有一种耍猴的感觉，秦天想着赶紧认输走人。

　　很快一刻钟到了，秦天走进场地，刚打算宣布认输。对面的龙兴却先说起话来：“你就是那个运气极好碰上两个泥捏的三魄魂修的那个人？一个小小的二魄魂修竟然能和我争挑战资格，就让你见识见识什么叫真正的三魄魂修，省的你不知天高地厚下次把命丢了。今天本大爷心情好，这次就让你丢半条命吧！”

　　本想认输的秦天听了这话就是一皱眉，不过想了想如果夺得挑战资格过于引人注目，还是拿钱走人为好。不料这龙兴竟然容不得他说话，几道光刃迅速飞来。秦天只得先用水晶盾抵挡了一番，然后龙兴竟然激发了魂器，一道匹练般的光芒轰在了水晶盾上，水晶盾顿时抵受不住，四分五裂。秦天也是弄得灰头土脸。

　　这时，这龙兴却又住手了，对着秦天说：“傻了吧？这次怎么不敢进攻了？我这是三属性的魂器烨光金刺锤，说出价格来吓死你。”秦天明显被这龙兴反复的羞辱激怒了，看着得意洋洋的龙兴，金翅流觞再次浮现，人也如闪电般的冲向龙兴！

　　两道拳刃分上下袭向龙兴，又一道拳刃击向地面，秦天准备故技重施，金刚指再次暗中激发。只听得嗷的一声咆哮声响起，一只火红的赤熊精魂浮现出来，完全抵挡了金刚指的一击，只听的啪的一声，不知是什么东西碎裂开来。

　　秦天又是一皱眉，看来这龙兴也有个类似于水纹金睛兽的戒指一样的魂器，可以自动施展出来护主，不过只能抵挡一次。

　　龙兴显然对眼前的一切有点懵了，那族长给的保命魂器竟然自动护体了，刚才他已经要被击杀了吗？想到这，龙兴立刻把所有的防御魂器魂器放了出来，弄得他立刻被五光十色的各种护罩包围，煞是好看。

　　秦天没再进攻，他不知道这龙兴还有没有其他保命魂器，多次施展金刚指有可能被有心人发现。所以现在秦天也是有点挠头，对上一个一堆魂器的富家魂修还真是麻烦。

　　龙兴在护罩里看着秦天，眼神中有点犹豫了，这是他第一次和死神擦肩而过，往常几件魂器一出，立刻就能把对手镇住。今天的确有些不太一样，不过让他就此认输，他又有些不甘心，刚才怎么就要被击杀了他都没弄清，是不是那保命魂器出问题了啊！

　　整个斗技场鸦雀无声，眼前的两人像商量好了一般，谁都不动。很快，有的公子坐不住了，开始喊了起来：“你们还打不打啊，光杵在哪干什么啊！”

　　“就是，不打了我还赶着去秋香楼呢！”

　　“你们是不是看上对方了啊？这倒是也成就了一段佳话！”……

　　秦天懒得理上面越来越夸张的叫喊，想了想刚才龙兴的羞辱，还是决定将其击败！

　　想到这，秦天再无保留，汹涌澎湃的先天金魂力源源不断的涌入双手，数道拳刃连成一排对着龙兴飞了过去，很快第一个光罩被击散，拳刃不停，第二个光罩消失。当还剩下一个光罩时，龙兴有点害怕了。不过他还是打算全力施展烨光金刺锤，硬拼一下，实在不行就认输！

　　随着最后一个光罩的破碎，闪着火光的烨光金刺锤冲了出来，在秦天身边如爆炸般闪耀，金刺全部飞出！只见秦天蓝光一闪，人从原地消失，正是水影步施展开来，突然出现在龙兴身边。龙兴一看不好刚要认输，秦天哪里容他喊出声来，三道金刚指连同激发的金翅不分先后的落到了龙兴身上，由于全力激发烨光金刺锤而没有魂力保护的龙兴，被金翅切割得四分五裂，哪里还有命在！


第二十六章 蓉家之秘

　　看着一地的血肉，秦天也是出了一口恶气。不知谁喊了一句：“所有攻击都是出自双手，带着黑白面具。那就叫黑白圣手吧！”顿时，黑白圣手的呼喊响彻斗技场。懒得再听公子小姐们的议论，秦天立刻回到了休息室。

　　刚回到休息室，正打算叫人取回水晶卡的时候，一个管事模样的人走了进来。“黑白圣手先生，祝贺您今天创造了一个奇迹，我家小姐对你很是欣赏，所以邀请先生到贵宾厅喝茶。”

　　“你家小姐？不见！”秦天立刻就要离开。

　　“我家小姐就是蓉荷蓉小姐，是这掌管斗技场的蓉家大小姐，您作为挑战赛的一员，不见见大小姐似乎不太好吧。而且您的奖金小姐打算亲自给您。”管事急忙软硬兼施的说道。

　　秦天又是一皱眉，他本不愿意再生事端，但是这主家有请，不去的确不太合适，而且还是位大小姐，钱还在人家手上。想了一想，秦天无奈说到：“带路吧。”

　　“您请跟我来。”管事立刻恭敬的走了出去。

　　出了休息室，来到楼梯上了六楼，经过一条富丽堂皇的走廊之后，秦天来到了一个非常精致的小会客厅，管事吩咐上了茶便走了出去，秦天也不管那么多了，往宽大的紫檀雕花椅上一座，喝起茶来。

　　很快，里间帘栊一挑，露出了一个颠倒众生的绝世容颜，正是那晚在湘湘酒楼门口有过匆忙一瞥的那位小姐，只是当时被一群公子哥簇拥着，很快就被秦天抛之脑后了。

　　再次见面，秦天自然是仔细端详了几眼，黛色柳眉，卷翘浓密且细长的乌黑睫毛，如水般的双瞳如宝石般晶莹，高高的鼻梁，小巧的鼻翼，嫣红的唇瓣轻轻向上提起一丝微笑，小巧的面颊略带羞涩。光亮华丽的极品绸缎，轻轻的勾勒着完美的曲线，烘托出端庄典雅的高贵气质，远非那日素装美人可比。

　　秦天暗自点头，如此倾国倾城之女，难怪全城的公子哥会趋之若鹜呢，再加上显赫的身世，完美的修炼天赋，胜似落凡的仙女，秦天自己也不由得心旌一荡。

　　不过瞬间，秦天眼中桃色尽去，恢复了本来的清明，如此长时间的心境历练让秦天已经可以瞬间恢复谨慎。那蓉小姐看到秦天很快恢复正常，眼中似乎略显失望。对着秦天娉婷一礼，说道：“公子今日创出了斗技场开赛以来唯一的一位以二魄魂修晋级月末攻擂赛的选手，小女子甚是欣赏，便邀请公子共饮一壶茶，希望公子不要怪罪。”

　　“今日一见小姐，在下惊为天人，小姐屈尊见下，我实感荣幸之至，怎敢有怪罪之意。”秦天也起身还礼。

　　“小女子有些好奇，这里没有外人，能否让我一睹黑白圣手真容，就当圆了我一个愿望吧。”蓉荷轻笑着走了过来，两名丫鬟留在了门口。

　　还没等秦天回话，蓉荷刚接近另一张紫檀雕花椅时，浑身顿时一顿，一双翦水双瞳又一次直直的看着秦天，一种难以置信的表情立刻流露了出来。秦天看着一双美眸，心中也是一突，他的戒指内又一次不知什么东西出现了异样，他没敢立刻查看，以免招惹是非。

　　蓉荷很快的调整了一下心态，轻轻坐下，看着秦天似乎在细细思考什么。秦天有些坐立不安了，因为戒指内的东西的异样越发强烈了起来。很快，蓉荷似乎下定了决心，对着门口的丫环说道：“你们暂且退下，没有我的允许，任何人不得进来！”一改大家闺秀的姿态，变得果敢干练起来，两位丫鬟似乎踌躇了一下，便立刻退出了门外，关好了房门。

　　立刻，蓉荷没有犹豫，站起身来走到了秦天面前，热切的看着他，然后立刻右手撩起了裙子。把个秦天惊起了一身冷汗，虽然已经十五岁了，对男女之事也是略有耳闻，但是知道是一回事，面对却是另外一回事了。

　　蓉荷噗嗤一声笑出声来，“我都不怕，你倒是脸都红成这样了。”秦天恨不得找个地缝钻进去，如果可以选择，他宁愿让五魄魂修金平活过来再打一场。

　　笑过之后，蓉荷撩起裙子，从衣服里面的腰间解下了一块玉牌。这玉牌微微闪烁着七色的光芒，似乎与自己戒指中的东西遥相呼应着。蓉荷将玉牌转了过来，两行字映入秦天眼帘“七大家族重聚；天地乾坤倒转”。秦天立刻站了起来！

　　“你是不是秦天？”蓉荷收起玉牌，目不转睛的盯着秦天。

　　秦天大脑在飞速的运转着，身上的魂力顿时涌动起来。似乎是看出了秦天的疑虑，蓉荷说道：“你放心，如果我是城主府的人，一早你就被抓走了，又怎么会与我在此喝茶。我需要你回答我，你是不是秦天，有没有玉牌！”

　　秦天右手伸进腰间，飞速的找到那块玉牌，取了出来，果然这块玉牌也在微微的闪烁着七色的光芒。这次秦天没有犹豫：“我是。”

　　“快跟我走！”说罢，蓉荷也不顾及男女，抓起秦天的手，冲出了房门。“你们两个在这里等我！”两位丫鬟立刻停在原地。二人很快便来到了一个小房间，这里竟然有一座传送阵！

　　“进去！”蓉荷的声音不容置疑。白色的光芒闪耀，很快二人便出现在了另外一间房间里。这里似乎是地下，四周点满了油灯，把不大的石室照得如同白昼。很快蓉荷再次推开一间石室，一位中年男子正背对着门口，看着墙上的画像发愣。

　　秦天已经被这一切搞的晕头转向了，不过他也不打算费脑子想了，倒时候自然会有人解释的，这蓉家对他看来并无恶意。听到门声，中年男子立刻转过身来，看着秦天说道：“既然蓉儿把你带到了这里，那你肯定是拥有另一块玉牌的秦家后辈秦天了。把面具取下来吧。”

　　秦天将面具取下，看着眼前的中年男子，似乎明白了一些东西。蓉荷这时乖巧的站到了中年男子的身旁，一起看着秦天。

　　“你已经猜到一些了，没错我是金魂城蓉家家主——蓉啸川，这是小女蓉荷，你们已经认识了。而我的另外一个身份是，木魂城第一代城主家族唯一的幸存者。”蓉啸川平静地说。

　　秦天这次倒是没太惊讶，他已经猜到他也是七大家族之一的人，只是没想到会在金魂城遇到，而且还是金魂城四大家族之一！

　　“蓉儿，你即刻返回金魂塔，毁掉传送阵，装做与秦天见完面后的样子，以防有人查探！”蓉啸川吩咐道。

　　“是，父亲。”蓉荷看了秦天一眼，便立刻离开了房间。

　　“我们父女已经和你坦诚相见了，你是不是也应该说一说你们秦家之事了？最好能先告诉我你秦家还有几人幸存，我先派人将他们暗中接进蓉家来。”见秦天有些犹豫，蓉啸川又说道：“难怪你还有所防备，这件事发生的有些突然，我来不及和你详细解释了。其实上次你们在酒楼门口遇到就应该有所联系，蓉儿回来和我说了玉牌之后我便让她密切注意寻找你，只是没想到你竟然来参加了斗技场，甚至还拿了个当日冠军。”

　　“正是由于你这次比赛有些惹眼，现在四大家族应该已经开始注意你了，幸好我今天与城主的对话将视线引向了韩家，因为你手中那件金翅流觞。当蓉儿使用金魂塔内传送阵的时候，我便猜到你就是那个秦家生还的秦天，于是我也立刻来到这里与你相见。事出紧急，如果你秦家还有其他人，你必须立刻告诉我，城主查到韩家之时很快就能知道你与韩家毫无关系，以城主府的实力查到你易如反掌。”

　　“如果我要对你不利，在任何时间都可以下手，没有必要把你带到这里来，而且你已经看到了另一块玉牌。”蓉啸川的语气快了起来。

　　尽管秦天有些依然还有很多问题，但是他也知道今天斗技场的事情过于惹眼，以自己现在的实力根本不可能与金魂城主对抗，只有逃跑一途，而且现在恐怕已经来不及了，但是相信蓉啸川倒是一个不错的选择，只有赌一赌了。

　　秦天下定决心，“还有我母亲和我堂妹住在南城的一个宅子里，这是进门玉牌和秦家腰牌。”

　　“我现在就去安排，很快她们会来此与你相见，到时候我抹去一切痕迹，咱们再详谈！”蓉啸川离开了房间。


第二十七章 木魂城之行

　　秦天留在石屋，心中也是有些忐忑。今天的比赛有些鲁莽了，应该见好就收的，不过现在说什么也没有用了，只能相信这从天而降的蓉家真的是当年七大家族之一吧。

　　几个时辰之后，大厅内脚步声再次响起，母亲和秦雪茫然的走了进来，一见到秦天立刻跑了过来，秦天示意她们坐下，便看向了随后而来的蓉啸川和蓉荷。

　　“幸好及时撤离了，半个时辰前，城主府卫队已经包围了你那个宅子，恐怕你们三人暂时不能再出现在金魂城内了。”

　　“多谢蓉家主搭救之恩，容我秦天后报！”

　　“七大家族本就曾暗中结盟，共同掌管这东方大陆，守护封印结界的，只是没想到我七大家族会同时受到攻击，这件事现在想来非常蹊跷，只是我们七大家族现在已经名存实亡，不知道还剩下多少人，玉牌也不知散落何处，既然遇到焉有不救之理。”

　　这时秦天将秦家所发生之事讲述了一遍，当然逐天和先祖的一切自然没说。听罢之后蓉啸川沉思了片刻说道：“我的确知道城主府暗中有一处魂石矿脉，据说里面有大量的魂晶，需要高级的魂修开采，你们三位长老之事我会找机会了解的。你们暂时就留在此处，有事情就找蓉儿即可。”

　　“蓉儿，你暂时照料秦家，这件事知道的人越少越好。”

　　“是的，父亲！”蓉荷看着秦天回答道。

　　“秦天，你和我来一下，我有些事情需要问你。蓉儿你也过来。”

　　“好！”秦天起身与蓉啸川二人离开了房间。

　　来到了一开始和蓉啸川见面的石室，蓉啸川与秦天面对面坐了下来，蓉荷乖巧的站到了蓉啸川身旁。秦天看着墙上的画像，问道：“这是木魂城第一代家族先祖画像吧？”

　　“是的，我本复姓慕容，单字一个云。我女儿名叫慕容水兰，那湘湘酒楼就是我以她的小名命名的。想当初，我父亲任慕容家二长老的时候，一切都是那么美好。”

　　叹了口气，慕容云继续说道：“当年，你们秦家向木魂城慕容家求援之事我知道，只是你却不知我慕容家已经被三长老控制了，我只知道三长老设计毒杀族长，而后又伙同他人将我父亲袭杀，尽管现在的木魂城依然是慕容家是城主，但是早已经是被他人驱使的傀儡了，我并不知道三长老身后之人是谁。因为我父亲在族长被害后已经察觉出了异常，先一步把我送出了木魂城。”

　　“要不是父亲让我背负夺回一切的重托，我恐怕早已经在得知家族巨变时，死在连苍山了。我之所以能够辗转在金魂城打下这片基业，全部得益于这片玉简和那块玉佩。”说着话，慕容云拿出了一片玉简，递给了秦天。

　　秦天心中一惊，并没有接过玉简。

　　慕容云将玉简放在秦天面前，又继续说道：“如果我没有猜错的话，你虽然是二魄魂修，但是你的金水二魂力，已经转化为先天了吧？”

　　尽管秦天表情毫无变化，但是他心中早已掀起滔天巨浪。

　　慕容云笑了笑，继续说：“这片玉简和那玉佩，是我偶然在我慕容家祠堂的先祖画像里找到的。”他指了指墙上，“这幅是我凭回忆再复制出来的，原画依然在慕容家祠堂内。你可以先看玉简了吗？”

　　秦天点了点头，将玉简拿起，魂识沉入其中。这玉简内只有正确的塑魄方法，和秦天所知功法大同小异。看来这当年的七大家族族长都为将来做了某些安排，只是不知有没有被发现而已。另外，这玉简内还有关于玉佩的说明，不过对于玉佩这慕容家先祖却是要求必须要集齐七枚玉佩，但是为什么却并没有明说。不过眼前这慕容云所说一切应该全都属实，秦天到现在才疑心尽去。

　　见秦天抬起头来，慕容云问道：“你明白我为什么猜到你是先天魂力了吧。我也按照正确功法凝聚出液态魂力，不过进展缓慢，而且我怎么也无法进入到玉简所说的真正塑魄转化为先天魂力的状态，不过这已经足够我打下金魂城的这片基业了。我始终没忘在我临走前父亲对我的嘱托，虽然我已经拥有了足够高的地位和权势，但是我依然在寻找另外的几枚玉佩。终于，你出现了，而且如此年轻就已经拥有两大先天魂力，你能告诉我这是为什么吗？”

　　秦天既然相信于他便没有隐瞒：“我与你一样偶然得到了先祖的传承，我能修炼迅速应该是源于我的七星魂根。”

　　“七星魂根！难道五行魂根并不是最好的天赋？还有在其之上的？”

　　“这我也不知道，不过我修炼魂力的确非常顺利。”

　　慕容云沉思了一会儿说道：“据我所知，我们七大家族一直没能有魂师出现绝不是偶然发生的，而七大家族同时被不同程度攻击更应该不是偶然，好像这一切都是被某种力量操控着。其他家族内五行魂根之人出现并不算罕见，但是我慕容家几十年来仅有一人是五行魂根，恐怕其余七大家族也是一样。”

　　“如果你是比这五行魂根还要好的七星魂根，那你肯定是某种异数，没有被这神秘的力量影响，或者是超出了神秘力量的影响能力。”

　　听着慕容云的分析，秦天也是眉头紧锁。这东方大陆到底隐藏着什么秘密，似乎这平静的大陆就要变得风起云涌了。

　　“秦天，我决定全力资助你所需要的一切，而且如果你能帮我慕容云夺回我慕容家曾经的一切，我可以答应将水兰许配于你。”话音未落，慕容水兰的脸腾的红了起来，但是却没有丝毫羞涩之意，反倒是一双动人的眼睛盯着秦天。

　　“慕容前辈，我答应你将会尽全力帮助慕容家达成所愿。不过水兰姑娘之事恕在下不能答应，您的女儿已经是倾国倾城之美，我一样是惊为天人。不过您也知道重塑三魂七魄会飞升魂界，我是下定决心要追求天道的。”

　　“哈哈，先别着急拒绝，你不讨厌她就好。水兰知道这玉简之事，所以她也凝聚过液态魂力，而且速度比我要快。相信我，如果说有人能与你一起飞升魂界，那一定是水兰。一切看你们的缘分吧，现在说这些为时尚早。”

　　接下来的日子里，慕容水兰倒是没什么异样，依然仔细照料秦家三人。不过每当水兰与秦天在一起讨论功法时，水兰从容自如落落大方，倒是秦天经常脸红，搞的水兰总是时不时的轻笑，显得他还不如一个姑娘。

　　后来，秦天也干脆放开了很多，在功法修炼上面确实给与了水兰很大的帮助，而且秦天发现水兰的天赋与他相差不多。不过水兰和秦雪之间，气氛却变得越来越诡异。

　　这一日，慕容云走了进来，将秦天叫到了房间内。

　　“你秦家三位长老的确在那处魂石矿上，被迫在矿井深处采集魂晶。那矿的具体位置非常隐秘，我再想办法打探。不过这处矿对城主府非常重要，所以金家大长老也是金魂城第一大供奉阴魂师金圣长期坐镇，以我们现在的实力是不可能进去的，更何况三位长老的精魂都被抽出一丝封印于一块魂晶内，这魂晶在哪里也并不知道。”秦天听罢，脸色顿时一变。

　　“你先别急，听我把话说完。虽然三位长老现在受人驱使，但是他们的待遇并不悲惨，可能是金家还需要依仗他们采集魂晶。所以如果他们不做出格的事情，在魂石矿内还是有很大自由的，还能定时拿到魂石修炼。所以只要是不出矿区，他们的生活还是很不错的，并没有遭受什么非人的凌辱。所以这件事，我们可以从长计议，当然是想办法提高我们的实力才是现在最重要的。”

　　慕容云看了看秦天，继续说道：“以你的修炼天赋，如果能有属性绝佳的修炼之地，至少达到五魄魂修的实力用不了太长时间吧。”

　　秦天沉思了一会儿，问道：“我父亲和其他两位长老除了那一丝精魂外，全都安好？”

　　“是的，我得到的消息是他们三人只要不离开矿区，倒也逍遥自在，而且没有任何危险。如果我们冒险去救，反倒是有可能打草惊蛇，对三位长老不利。”

　　“好吧，谢谢慕容族长专程告知，我这就去告诉母亲和小雪。”

　　“呵，你小子到现在还喊的这么生分，是不是该改改口啦！”

　　“是！云叔。”

　　“哈，我们七大家族本就结盟，你叫我一声云叔倒也合情合理。云叔便给你一份大礼吧。”慕容云笑着说：“你现在应该准备重塑木魄了吧？”

　　“是的，只是按照真正的修炼之法，如果我想迅速的真正重塑木魄就必须要木魂力浓郁之处，但是咱们东方大陆恐怕是没有吧。”

　　“我知道一个木魂力浓密之处，不过你得答应我一个条件。”

　　“云叔请说。”

　　“那个地点是一处秘境，是慕容家祠堂内的一个简单的传送阵，是我木魂城慕容家的核心机密，所以此行我要求你要带上水兰，带她历练历练，增长战斗经验。而且进入那处地点还需要水兰的帮助才行。”

　　秦天沉思了一会儿，说道：“只要能增长实力，我就是冒再大的风险也愿意。不过出去历练会遇到很多危险，不知以我的实力能否保护水兰周全。”

　　“这点你放心，以水兰的实力，除了魂师以外自保毫无问题。而且我也打算让她以你一起重塑木魄，正好有个照应。”

　　“好吧，我会尽力保护水兰的。”

　　“好了，具体安排咱们回头在谈，现在你去找你母亲吧！”

　　望着秦天离开的背影，慕容云也是心中感叹，不知道是不是天意，东方大陆开始动荡的时候，七大家族之内却出现了一个天资奇佳的后辈，也许这七大家族重聚，天地乾坤倒转的预言就应在他身上了，我慕容云也是一场豪赌啊！


第二十八章 林中遇险

　　秦天在蓉家隐蔽了下来，与此同时，金魂城城主府内，那金厉正躬身面对着一位老者，正是城主金无锋。

　　“当日那处小院我们似乎迟了一步，那里已经人去院空，不过那韩家应该确实与这人无关。”金无锋说道。

　　“一个二魄魂修能如此轻易的杀死三魄魂修，肯定是那灭我金家的秦天，请城主大人立刻全城搜捕。”金厉激动的说。

　　“你先别急，那秦天杀我金家旁系族人我是不会放过他的，不过现在连苍山出现魂兽，他趁乱跑入连苍山也不是不可能，只要他还在金魂城的管辖范围，我定将他抓到与你报仇。你先下去吧！”金无锋摆了摆手。

　　那金厉还想说什么，不过看到城主不奈的脸色，只得悻悻的离开了房间。

　　三日后，慕容云将秦天与慕容水兰叫到了密室。

　　“你们明日便出发吧，虽然你们的魂力遇上一般的魂修有绝对的优势，但是千万不要轻敌。既然你们能修炼出液态魂力，那意味着这大陆上肯定还会有人同样知道液态魂力的修炼方法。所以你们遇事一定要小心谨慎。

　　去木魂城的一路上虽然有官道，而且也有一些村镇可以安顿。但是这官道上却并不太平，再加上连苍山最近有魂兽出没，所以你们一定要打起十二分的精神。

　　我知道秦天你的实力和魂器威力，但是以防万一我还是准备了大量丹药，而为了尽量不引人注目，所以我拍得了这枚空间戒指。”说着慕容云拿出了一枚黑色的戒指交给了水兰。“你们可以将应用之物全都放入戒指即可。”

　　“好了，路上我只能为你们做到这么多了。到了木魂城，水兰的样貌那慕容家并不知晓，所以到了木魂城你们再见机行事吧。具体的路线和去往秘境的方法我已经放在了戒指内，祝你们一路顺风。”

　　木魂城位于两条山脉的中间平原，靠近连苍山。从金魂城出发有官道可以直通木魂城，但是因为要横穿连苍山脉，所以道路非常崎岖，导致路程所需时间很长。这倒也催生出很多在地势平坦之处建立的商铺，逐渐的在这些地区便形成了很多小村镇，专门服务于来往两城的客商，倒也自给自足。

　　第二天一早，秦天便辞别了母亲和秦雪，与水兰上了一架毫不起眼的马车，直奔连苍山而去。望着秦雪幽怨的眼神，秦天也是心中无奈。虽然两人从小在一起，但是秦天也从没想过会与堂妹发生过什么，而二人也并没有过于的亲密，不过自从水兰出现，秦雪便变得古怪起来，现在更是拼了命的修炼。反正有慕容家的庇护，倒也不虞安全有什么问题，由她去吧！秦天挥了挥手，抛开了这些烦恼，现在提升实力救出三位长老是最重要的，其他的一切休谈。

　　马车走到最近的大山脚下，便需要换马或者休息一下，接下来的山路对马匹是个不小的考验。不过由于连苍山现在有魂兽出没，所以驿站里的马匹很多都一去不复返了，根本就无马可换。于是，他们只得在旁边的茶馆休息片刻。

　　一进茶馆，秦天便发现这里竟然座无虚席，而且大部分的都是魂修，看到这里秦天就是一皱眉。幸好出来的时候，水兰便面罩轻纱将绝世容颜盖住，否则以她在金魂城的名气，如果不戴轻纱，恐怕连蓉府的门都出不去。

　　随便找了个角落里的座位，他们便要了一壶茶坐了下来。马车由车夫找店家照料，为了避免有任何与蓉家的联系，导致被城主府发现，所以连车夫都是临时雇来的，并不知道雇主的身份，只是按照吩咐驾车就好，虽然车夫是个凡人惧怕进入连苍山，但是高额的雇佣费还是让他铤而走险，反正只是沿着官道行走，应该不会遇到什么魂兽的。

　　秦天一直没有冲击木魄，是因为在金魂城行事，二魄魂修比较不引人注意。但是出了金魂城这反倒成了他看上去容易欺负的弱点，虽然水兰将面容遮盖，但是其翩若惊鸿的身材，依然一览无余，所以没过多长时间，便有一个喷着酒气的壮汉走了过来，秦天魂识一动便得知他三魄魂修的修为。

　　这壮汉拿着一壶酒放到了桌子上，醉醺醺的做到了凳子上。

　　“小子！你一个二魄魂修就能找到如此姿色的女伴，可是艳福不浅啊！是你女人还是你妹妹啊？要是妹妹的话，你可要走运啦！这金魂城谁不知道我赤金子的大名，你妹妹能入得了我的法眼，那可是八辈子修来的福气啊！”壮汉一口酒气喷出，直奔水兰面纱而来。

　　水兰在金魂城无不是前拥后簇，对付公子哥倒是很有经验。但是这等莽汉她可是从没见过，当即魂力激荡喊了一声：“滚！”

　　这一声过后，壮汉这才发现水兰的三魄魂修身份，立刻站起身来。“三魄女修，而且听声音如此年轻？这金魂城如此修为的女子可是不多啊。你难道是……？”

　　秦天闻听此言，心中咯噔一下，没等话音继续，秦天立刻一道拳刃夹着金刚指击杀过去，也不管那赤金子死活，立刻拉起水兰冲出了茶馆，也不要马车了，立刻向着官道遁去，一直跑到密林深处，才停了下来。两人找了块干净的地方坐了下来。

　　“看来你的身份还是过于扎眼了，云叔没做什么准备吗？”

　　水兰不好意思的说：“父亲的确给我准备了一件可以掩盖魂力的内甲，不过不算上品，只能将我的魂力伪装成二魄魂修。这金魂城三魄魂修的女修不算少，所以我就没有在意，没想到声音出了问题。不知道那赤金子中了你那魂技，是生是死。”

　　“当时我也是心中焦急，其实那金魂子未必就能根据声音猜测到你，幸好当时事发突然，我这一击使场面混乱，应该没人还能专注于你的声音。这样那金魂子的猜测也就无从考证，也许连他自己也顾不得你的身份了。”秦天分析道，“不过咱们只能步行去下一个村镇，看看能不能再雇到车了。”

　　水兰调皮的一笑：“我更喜欢现在这样，坐马车多枯燥啊！”说罢便向前走去，秦天摇了摇头，也跟了过去。

　　其实事实与秦天所料相去不大，那赤金子也是成名已久，所以身上也有保命的魂器，秦天那一击只是击穿了他的一件护体内甲。不过即使如此也让赤金子吓出一身冷汗，这内甲可是可以抵御五魄魂修的一次攻击的！

　　不过也正是因为这金刚指让秦天躲过一劫，因为当初在魂岚镇秦天就是用金刚指杀死金云的，但是没人相信是他所杀，只是认为有第三人在场，所以这次赤金子的事情被城主府知道后，依然认为是一位不出事的散修所为，并没有与秦天联系起来。

　　天色完全黑了下来，秦天二人燃起火把，在靠近官道的森林中穿行，二人的魂力全都异于常人，所以沿途倒也不觉得疲惫，两个怀有少年心性的年轻人，在林中高兴的享受旅途，好像背负的重担完全放下了一样。忽明忽暗的火把，像是茫茫林海中的一个灯塔充满了希望，更像是林中穿梭的精灵，无忧无虑的玩耍。前面的森林却是黝黑一片，像是择人而噬的野兽，静待着猎物的到来。

　　“等一下”秦天拉住了眉飞色舞的水兰，面色红润的水兰在火把的照耀下，散发着诱人的气息，异样的感觉在二人间飘散。秦天不由得一阵恍惚。水兰满不在乎的注视着秦天，并没有挣扎被秦天抓住的手。秦天心中也是暗暗叫苦：“她难道不知道自己有多么大的杀伤力吗？这难道是上天对我心性的又一次磨练？”

　　猛地甩了甩头，眼中恢复了清明，轻声说：“我刚才好像听到了一丝动静，这森林中并不安全，小心一些。”

　　水兰乖巧的抽出了手，放开魂识和秦天一起探查周围的动静。四周非常安静，只有清风吹过，树叶间的摩擦声沙沙的响起，反倒更加让人觉得森林的静谧。

　　啪的一声，火把好像烧到了什么，火焰突的窜了一下。二人立刻看向了同一个方向，森林深处突然出现了两个金色的亮点。还没等两人有什么反应，亮点晃动起来，紧跟着好像地震一般，咔嚓的树木折断声加上混乱的各种摩擦声，两个亮点迅速的朝二人接近，一股腥风扑面而来。


第二十九章 激战魂兽

　　水兰虽然是三魄魂修，魂力也是液态魂力，但是毫无作战经验，所以遇到这种情况竟然吓得呆在了原地。秦天冷静的释放出金钟罩，金翅流觞缓缓浮现，将水兰护在身后。

　　紧接着，一个巨大的黑影便朝着火把扑了过来。秦天立刻连续激发了数道拳刃，待到黑影临近时金刚指悄无声息的窜了出去。但是没想到的是，拳刃并没有对黑影造成什么影响。不过金刚指射出后，那黑影似乎知道厉害，竟然瞬间消失了。秦天心中一惊，他不敢大意七星环立刻形成护罩，将二人护在当中。这时水兰也终于清醒过来，释放出土属性的防御魂技，手中多出了一条满是倒刺的三色藤鞭。

　　与此同时，一个巨大的火红熊掌，拍在了护罩之上。饶是秦天见多识广，也是心惊胆战，浑厚的金魂力汹涌的注入七星环，才稳住了剧烈波动的护罩。好像那巨大的黑影也是一愣，暂时停止了攻击，落在了一旁。

　　秦天二人定睛一看，瞳孔顿时一缩。一只身高至少三丈的巨大赤熊，正瞪着一双金色的眼睛看着他们，四只熊掌冒着幽幽的红光，似乎在蓄势而发。

　　“金睛赤熊！”秦天不由叫出声来。

　　“什么等级？”水兰没有秦天见多识广，不过看着架势也绝对不是好对付的。

　　“赤熊一般是人阶五级，成年雄赤熊能达到人阶七级。浑身似火，凶猛异常。这金睛赤熊是赤熊中的王族，幼兽就可以达到人阶七级，恐怕这只至少是地阶魂兽了。”秦天搜索着魂识中的信息。

　　“什么！”水兰有点花容失色“这东方大陆怎么会出现如此高级的魂兽！”

　　秦天也是眉头紧锁：“这连苍山近日不仅出现魂兽，而且越来越强大，奇怪的是全都是以火属性为主的魂兽。如果再出现更高阶的魂兽，恐怕东方大陆要遭受前所未有的危机了。”

　　说话间，这金睛赤熊又是扬起硕大的火红色熊掌，拍了几次护罩，秦天依仗着先天金魂力，倒是也可以与之对峙。不过秦天心中也是有些没有办法，以刚才的遭遇看，拳刃对它基本没什么用，而其行动似乎又非常敏捷，金刚指没办法保证能够攻击到它。撤掉七星环的话，自己倒是可以用金钟罩，但是水兰恐怕就危险了。

　　现在手中能用的只有水金三截枪和金翅流觞，不过都不能保证能对金睛赤熊造成伤害，总不能一直在这僵持着，期待天亮后赤熊自己离开吧！

　　这时，那金睛赤熊似乎后退了几步，紧接着竟然缓缓的站了起来。全身红光骤然一敛，猛然张开大嘴，一道泛着金光的火球喷了出来，正是地阶之上的魂兽具有的天赋魂技——赤金雷。秦天顿时大惊，忙盘膝坐下，全力聚集金魂力操控七星环，并且将七星环缩小范围仅护住二人周身。剧烈的爆炸让护罩闪烁不断，金色的波纹沿着护罩传开，幸好这魂技有金属性，七星环形成的护罩也是以金魂力催动的，正好将其削弱了大半。不过即便如此，秦天体内的魂力也是涌出了一小半，远远大于恢复的速度。要是再来上几回赤金雷，他二人恐怕就此变成一股青烟了！

　　没有犹豫，秦天看了看不知所措的水兰，说道：“你先走。我缠住它。不要离开官道太远，我自然会想办法找到你！”

　　水兰看着秦天，眼中露出担忧的神色，不过她没说话，也明白自己现在反倒成了秦天的负担，立刻蓄势待发准备遁走。

　　秦天点了点头，七星环立刻消失，水兰也马上冲进树林。这时第二颗赤金雷已经到了，秦天身上蓝光一闪，身影缓缓消失，赤金雷顿时击在地上，大片的尘土和碎木屑，伴着飞舞的火焰弥漫了起来。没有水兰牵制，秦天全力施展水影步，金刚指像幽灵般无声的击出。

　　不过出乎秦天预料，这金睛赤熊虽然体型庞大，但是动作却迅捷异常，似乎知道金刚指不能硬碰，一人一熊斗了个旗鼓相当。树木顿时遭了殃，很快这森林中竟然出现了数十丈方圆的空地。很快一人一熊显露身形，在空地上对峙起来。

　　又是几轮的攻守，秦天是越打越兴奋，将自己的魂器魂技轮番使用，施展开来如行云流水。不过那熊看起来有些魂力消耗过多，有些疲惫的样子。秦天心里倒是痛快异常。与金平那次战斗只能算是消耗战，这是他第一次全力施展魂技，反而使他的战斗技巧越发纯熟了起来。他更希望能在多打一会儿，不过那熊终于觉察到秦天的魂力悠长，不愿与之缠斗了。

　　赤熊四只熊掌开始变得火红异常，似乎又要准备什么魂技。秦天这次摸出了那玫封印着九尾狐的魂晶，扣在了手中。没等那熊有什么动作，便激发了魂晶，一条粉红色的九尾狐显现了出来，一张嘴，一团粉红色的迷雾喷吐了出来，很快便弥漫开来。秦天披上了蓝色披风，收起七星环。顿时，魂力波动完全消失不见。那金睛赤熊也觉察到了秦天消失，顿时焦躁不安起来，两只金色的眼睛四处寻找起来。

　　突然，九尾狐一声长啸，所有的粉色烟雾顿时燃烧起来，剧烈的火魂力紊乱波动。九尾狐对着赤熊冲了过来。

　　赤熊站了起来，大嘴一张，故技重施的吐出赤金雷飞向了九尾狐。突然，九尾狐立刻消失了，两道近在咫尺的金光一闪，没入了赤熊的金色眼睛。正是接着九尾狐制造的火焰，悄悄接近赤熊的秦天释放出了金刚指。这次赤熊没能躲开。巨大的熊掌，不停的拍打着地面，身形四处乱撞，又是无数的树木折断后，终于倒在了地上。

　　秦天也是松了一口气，要是这还不行，他也没什么好办法了，只能先逃走了。由于金刚指对金睛赤熊脑部的破坏，秦天没能封印到完整的精魂，不过仅仅是一部分精魂，也足够施展出三次赤金雷了。秦天也是比较满意，这三发赤金雷也足以轻易灭杀四魄魂修了，五魄魂修恐怕也是只能避其锋芒。将巨熊的尸体收进戒指，秦天立刻撑开护罩沿着官道飞奔而去。他生怕水兰再遇到什么魂兽，要是再来一只金睛赤熊，恐怕就凶多吉少了。他倒还不是对水兰心生爱慕，只是觉得如果出事无法对慕容云交待，不过这焦急的心情，倒也在心里暗中生出了一丝情愫，只是他并没有察觉。

　　搜寻了半个时辰，魂识终于察觉到林中有熟悉的波动向他奔来，顿时松了一口气。不过，那身影出现后并没有停下，而是直接扎进了秦天怀里，秦天立刻像中了一枚赤金雷一样，摔了出去，两人滚入了路边的草丛。感受着怀中面色红润的动人娇躯，嗅着气若幽兰的处子之香，秦天也是不由得心旌动摇。不过水兰望着眼前满脸红的像赤熊熊掌一样的秦天，忍不住咯咯的笑了起来。

　　秦天眼中立刻恢复了清明，坐了起来，不过心中也是流过一丝暖流。水兰也坐了起来，似乎眼中略带一丝嗔怪。

　　“你甩掉那熊了？”水兰问道。

　　“侥幸杀掉了！”

　　“什么！！！”水兰这次惊得双眼睁得老大。“我已经把你想象的很强了，不过还是低估了啊！先天魂力竟然那么厉害，二魄魂修能够击杀地阶魂兽啊！”

　　“只是侥幸，如果我没有隐藏气息的魂器，和那熊硬碰硬的话，我只能保证不落败，不可能杀掉它。”

　　“无论怎么说，你杀掉金睛赤熊是事实。我不能总是拖你后腿了，得尽快提高实力！咱们起程吧！”

　　“好。”秦天回答了一句，二人这次没再游山玩水，一股脑的向前赶路。

　　一连翻过了几道山梁，倒也没再碰到什么魂兽。向前望去出现了一座较大的山谷，谷中有一处镇甸。时间已近清晨，炊烟袅袅升起，一派清新的山村画卷跃入眼帘。秦天二人大喜，终于赶到了沿途第一座大镇——金驿镇。


第三十章 金驿镇

　　这金驿镇是靠近金魂城一边的第一镇，此处还算是连苍山的外围，属于金魂城管辖。从这里出发距离下一镇就要翻越二十几道山梁才能到达，这才算是真的进入到连苍山深处。几乎所有去往木魂城的人们都要在这金驿镇休整一下，因此这金驿镇的规模也是不小，大大小小的房屋基本上都是客栈或酒楼。

　　这里既然属于金魂城管辖，秦天二人自然不能太过招摇，悄悄的下到山谷，找了一家偏僻的小店。他们打算补充一些食水，休整一晚就走，等到了木魂城管辖的下一个大镇再多休息几日。

　　走进小店，看到清清冷冷的店内，秦天也是一愣，不是说这是个必经之路的大镇吗？推了推还没醒过盹来的掌柜，秦天说道：“我们要住店。”

　　掌柜抬起惺忪的睡眼看了看二人，问道：“一间还是两间？”

　　“一间吧。”秦天微一犹豫。

　　水兰一愣，诧异的看了他一眼没有说话。掌柜的将二人带到上房，秦天给了他两枚金币说道：“除去店钱，给我们多买些吃食，剩下的就留给你吧。”掌柜顿时千恩万谢的跑了出去，忙着准备饭食。

　　“怎么只要一间？”水兰睁着大眼睛看着秦天。

　　秦天被看得一阵发毛：“这镇子不知为何如此清冷，按说应该是往来的客商必经之所，不应该如此的。我看你我还是在一间房内有个照应，而且我夜间以修炼代替睡觉，在地板上即可。”

　　“哦。”似乎水兰有点失望。“你总是这般苦修的吗？”

　　“是啊，要不是在金魂城需要二魄魂修的修为来低调行事，我是不会停止苦修的。”

　　“那我晚上也要继续修炼！”水兰想了想说。

　　“随你，不过我们不能同时修炼，必须有一人保持警觉。这镇子有些奇怪，不过咱们只待一晚，明天离开后无论有什么事，也和你我没有关系了。”

　　很快，一桌丰盛的酒菜摆在了秦天二人的面前，不过掌柜的送完酒菜后没有立刻离开。

　　秦天诧异地问：“可是饭钱不够？”

　　掌柜连忙摆手：“不是不是，客官给的足够了。”

　　“那你晚饭时分再来即可。”

　　“呃，有件事我得告诉二位。”

　　“什么事？”

　　“我们这镇子最近有些不太平，我知道二位是魂修，不过希望二位晚上最好警惕一些。”

　　“哦？”秦天被说的一阵好奇，“怎么个不太平，有魂兽入侵吗？”

　　“那倒不是，虽然这连苍山里出现的魂兽，不过我们镇长和几位镇上的魂修晚上会轮流巡逻，而且自从有魂兽出现后，金魂城的人来过，在镇子的四周制作了一个大型结界，一到晚上就会开启，倒是比较安全。”掌柜继续说道。

　　“难道是有盗匪出没？”秦天挠了挠头。

　　“不，不，七大主城是不会允许有盗匪出现的。客官听我说，我们这镇子———闹鬼。”

　　“什么？”秦天楞了一下，“从未听说这东方大陆上有什么鬼魅之说啊。”

　　“是是，不过我们镇确实出现了一些奇怪的事情。”

　　“这就是你们镇现在变得如此清冷的原因？”

　　“嗯，大部分客商自从半月前闹鬼开始，便都不在本镇过夜了，一般都连夜赶往下一个小镇。”

　　“什么奇怪的事情，详细说说。”秦天示意掌柜坐下，便和水兰边吃边听。

　　“这事情得从半月前说起。自从镇上有了结界加上夜间有魂修巡逻，我们镇没怎么受出现魂兽的影响，很快便恢复了往日的繁华。所以酒馆饭店的生意红火起来。”

　　“就在半月前的一个晚上，一户人家突然传来疯狂的喊声，巡逻的魂修立刻赶到事发地点，发现这里居住的两个兄弟似乎是互相残杀而死，两人下手毫不留情好像疯了一般，请金魂城卫队的人来调查过，也没发现什么异常，就草草定为兄弟反目。”

　　“不过镇上的人都知道，这两兄弟不但平日里老实厚道，而且关系极好。不过共同开了一家小客栈，也有可能是生意上有矛盾才出事的。所以大家也没特别在意。”

　　“不过很快，一周后的一个夜里，一对夫妻同样是相互残杀而死。但是这户人家的女人在镇上是出了名的贤惠温婉，绝不可能做出杀人这种事来。于是开始有流言蜚语流传起来，都说这镇上有厉鬼附体，夺人性命。一部分客商便开始离开了。”

　　“等到第三件事情发生后，这镇上不仅客商不再过夜，连本镇的一些居民也都逃走了。这第三件事是一位年逾八旬的老太太在深夜举刀上街杀人，尽管立刻被巡逻的镇长制住，但是老太太状若疯癫，双目血红，最后很快便自杀身亡了。这老太太可是无儿无女终日卧病在床的，只靠镇上救济而活的啊！”

　　“就这样，我们这曾经的繁华大镇，已经快要变成鬼镇了。我和老伴也是无人可以投奔，要不也已经离开此镇了。”

　　“好吧，我们晚上会警觉一些的，谢谢掌柜了。”秦天将掌柜送了出去。回头看了水兰一眼，发现水兰和没事一样，优雅的吃着。

　　“你胆子看来不小啊。”秦天说道。

　　“和一个能杀死金睛赤熊的人在一起，你说我会怕一个厉鬼吗？”水兰笑着说。

　　“呵，我可从不相信什么鬼魅之说，说实话我倒是想见识见识这厉鬼。”秦天也笑了一笑。

　　吃罢晚饭，秦天布置了一个简单的静音结界，便坐在地板上开始冲击木魄了。他打算尽快将木魄修炼至小成，成为三魄魂修，这样可以避免一些不必要的麻烦。水兰也和他一样盘身做好，拿出魂石入定修炼起来。

　　天渐渐的黑了下来，小镇逐渐的陷入沉寂，似乎宣告黑暗的降临。正当秦天手中的魂石粉碎，换取一块新魂石的时候，突然从楼下传来一丝微弱的魂力波动。秦天当时就是一皱眉，掌柜和他的妻子皆是凡人，这店内又没有其他人留宿，怎么会有魂力波动呢？

　　立刻秦天想起了掌柜刚刚说起的鬼魅，既然可能遇上了，焉有不救之理，况且他也很想见识见识这鬼魅是何方神圣。不过通过刚才有魂力波动来看，恐怕不是真正的鬼魅。抬头看了一眼坐在床上的水兰，正在平稳的吸收着魂石中的魂力，那魂石至少还能坚持一个时辰，秦天便悄悄的站了起来。

　　夜幕下的小镇凉风习习，秦天披上那件隐匿魂力波动的披风走出门来，魂识立刻捕捉到那魂力波动在向掌柜所居住的后院移动，便悄悄的下了楼梯向后院走去。一进院门，秦天当时就是一惊，只见一团妖异的红光漂浮在空中正缓慢的移动着，更可怕的是这红光中竟然隐约显现出一张人脸，这隐约显现的眉眼仿佛是一个女子，在面无表情的瞪着一双眼睛。

　　“难道真有鬼魅？但是这鬼魅怎么会有魂力波动？似乎还是火魂力？”那妖异的人面似乎没有发现秦天，很快便移动到房屋的窗户上，窗棂上的窗纸很快便露出了一个大洞，人面便飘了进去。秦天看到此处，便不再去想了，管他是什么东西，先抓个试试，总不能让他杀害掌柜一家再行动吧。

　　想到这，手中金翅流觞浮现，立刻追了过去。不过似乎那人面这时发现了秦天，竟然又从窗户外飞了出来，一双没有眼珠的红色眼眶似乎直勾勾的盯着秦天，金钟罩浮现了出来，秦天没有盲目进攻，与那人面对峙起来。

　　突然，那人面的双目中爆发出一阵刺眼的红光，秦天立刻感觉到脑袋一阵刺痛，不过立刻便消失了。这时逐天说道：“小心！它在攻击你的魂识！被我挡住了！”秦天顿时心中一凛，不再犹豫，拳刃掩护着金刚指飞射而出，人立刻蓝光一闪欺近了过去。

　　不过这次又出乎秦天意料之外，那人面似乎根本就没有躲闪被拳刃打了个正着，扑通一声轻响便落到地上，红光顿时黯淡了下来。小心的走了过去，秦天这才发现，这根本不是什么鬼魅！竟然是一只一尺来长的红色蝙蝠，搜索了一下记忆发现这蝙蝠叫做幻焰蝠，可以制造简单的幻象，拥有直接攻击魂识的能力，喜好吸食猎物精魂，仅仅是人阶三级的魂兽，不过这直接攻击魂识的能力也算是比较特殊了。而这只幻焰蝠刚好身上的花纹酷似一张人脸，的确是像是鬼魅一般。

　　恐怕这金驿镇上的怪事都是这只幻焰蝠搞出来的，也是该着它倒霉，秦天魂识有逐天保护，失去了最大依仗的幻焰蝠，哪里挡得住秦天的攻击，自然一招就被击晕了过去。想明白了这些，秦天立刻吸取了幻焰蝠的精魂，将尸体收入戒指，起身回到了房间。看到依然在修炼的水兰，他也没有惊动她，很快就入定修炼了起来。


第三十一章 谷中奇景

　　第二天清晨，掌柜将早餐送了上来，问道：“二位昨夜没有遇到什么事情吧？”

　　“没有啊。”秦天回答道。

　　“没有就好，我那房间昨天进去贼了，窗户上烧了一个大洞，不过很奇怪的是什么也没丢。我已经报告了镇长，让他们来调查吧。这镇上人越来越少，倒是很容易招来蟊贼啊！”

　　“掌柜的，也许这是一个好兆头呢。也许这蟊贼把镇上的鬼魅吓跑了也说不定呢，您早些把生意做起来吧，我们二人今日便要离开了。”

　　“谢谢小哥吉言，二位什么时候离开都行，您给的金币足够住上十天的了。”掌柜告辞走出了房间。

　　水兰诧异的看了看秦天，问道：“你是不是发现什么了？”

　　“是啊，我昨天晚上遇到鬼了。”秦天笑了笑。

　　“啊！然后呢？”水兰吃惊的问。

　　“当然是被我打死了啊！”

　　“什么？你把鬼魅打死了？”

　　“不光打死了，还有尸体呢！你想看吗？”秦天说着便从戒指中取出了幻焰蝠的尸体。

　　“啊！”水兰一看那人脸，吓得立刻抓住了秦天的胳膊，躲到了背后。

　　“呵，是一只比较罕见的幻焰蝠，它可以吸食人的精魂，导致人狂性大发，而且可以制造幻象隐匿自身。这就是小镇上闹鬼的真相。水兰小姐看来胆子也不是很大嘛。”秦天微笑的看着水兰。

　　“哼，你竟然有空间戒指，早知道就不需要花大价钱拍到这枚戒指了。”水兰脸色一红，立刻转移了话题。

　　“你也没问过我有没有空间戒指啊？”秦天一本正经的说。

　　“你！”水兰话音一滞，“这魂兽的尸体归我了！”说着便收进了戒指。

　　秦天摇了摇头说道：“收拾一下，出发吧。出了金魂城管辖的范围，咱们才算是比较安全。”

　　拜托掌柜雇了一辆马车，二人便沿着官道离开了金驿镇。

　　马车在崎岖的山路上颠簸着，秦天二人也无法入定修炼，干脆欣赏起山中的美景。太阳升起的时间不长，阳光将整个山峰涂满了金黄色，到处是一片生机勃发的景象，两个年轻人兴奋的谈论着从未见过的美景。

　　翻过了不知多少道山梁，时近午时，前面出现了一处开阔地，一家简易的茶馆出现在眼中，车夫这时停下马车说道：“二位客官，前面是一处茶馆，马匹需要休息一下，请二位到茶馆歇息一下再走吧。”秦天二人看了看天空中的烈日，顿时觉得有些口渴，便依车夫所言走进了茶馆。

　　这茶馆就是一个围起来的简易棚子，放着十几条长凳。看来连苍山出现魂兽后，这来往的客商却是少了很多，里面稀稀拉拉只坐了七八个人，秦天二人便随便找了个角落，要了一壶茶休息起来，这次水兰将隐藏气息的内甲穿在身上，只有二魄魂修的魂力波动。

　　片刻之后，车夫走了进来，秦天二人便起身继续赶路。从茶馆出来，刚好从对面也来了一辆马车，从车中下来个五个魂修，其中一人若有若无的总是拿眼瞟着秦天二人，秦天也没当回事，很快上了车便上了官道。

　　很快，马车便沿着山路上到了这一带最高最险的山峦之上，路开始变得很窄。这时，后面突然传来了马车的声音，原来是刚才茶馆门前的那五个人追了上来，秦天心念一转吩咐车夫：“将马车停在路边。”

　　不过后面上来的马车，并没有在秦天旁边停下，而是直接超了过去。秦天也是心里一松，看来这几人并不是对它们二人起了歹心，真是有什么事忙着返回了。

　　马车重又向前走去，开始下山了。秦天将魂识放开，谨慎的探查着周围的情况。突然，秦天发现五道魂力波动从下一个转弯处传来，心中立刻觉察到不好，刚刚喊出停车两个字的时候，就听到马匹一阵嘶鸣，轰的一声摔倒在地。这五人真是狡猾，知道他们是魂修，所以用了最简单的绊马索，所以秦天没能提前查到陷阱。随着马匹的摔倒，马车也是一翻，幸好速度不是很快，并没有摔落悬崖。这时，外面传来个一个人的喊声。

　　“出来吧，二位。胆子不小啊，两个小小的二魄魂修，敢独自走官道。准备去哪啊？我们是连苍山五虎，今天看到你们这两只肥羊怎能不动心啊。而且还有一个如花似玉的大姑娘吧？今天真是鸿运当头啊！”

　　秦天也懒得听下去了，循着声音就是一道金刚指，立刻一声惨叫就传了进来。正准备下车解决这不知道哪跑来的五只倒霉虎，令人意想不到的事情发生了。那匹被绊倒的马，竟然挣扎了起来而且似乎是受惊了，疯了似的拖着马车向前跑去。

　　秦天在马车里立刻被颠了起来，还没等他采取什么措施，那马竟然拖着马车摔下了悬崖。两道拳刃过后，马车四分五裂。秦天拉着水兰，望着山底那隐约可见的尖锐怪石，心中一阵苦涩，天亡我秦天啊。水兰直接钻进了秦天的怀里，一双水汪汪的大眼睛闪烁着泪花，秦天也紧紧抱着水兰，叹了口气闭上了眼睛……

　　就在摔到谷底的时候，预料当中的粉身碎骨却没有发生，似乎是水兰身上红光一闪，秦天感觉像穿透了什么，然后扑通一声，二人竟然掉进了水里。

　　秦天楞了一下，立刻放开水兰，拉着水兰向水面游去。一出水面，一股浓郁的木魂力扑面而来，眼前竟然出现了一个四面环山的小山谷，谷中有一半左右是一个小湖，另一半长满了各种各样的灵草，似乎这是一处专门种植灵草的地方，不过看灵草的长势，至少有上百年了。

　　二人游到了岸边，似乎还不敢相信眼前这一切，都有些愣神起来。秦天有些自言自语地说：“这是真的吗？”

　　水兰也没答话，直接伸手掐了秦天一把。

　　“哎呦！”秦天捂着胳膊扭过头来。

　　“知道是不是真的了吧？”水兰调皮的笑了起来。

　　随着水兰绽放着美丽的笑容，似乎将这满谷的灵花异草都压了下去，再加上刚刚从水中出来，水兰身上丝毫毕现的玲珑曲线，看得秦天不禁有些痴了。

　　水兰这次倒是没有掐他，脸一红有些羞赧的转过身去。

　　“其实要是能就这样生活在这里也是挺好的。”水兰看着周围的一切，心情也是好了起来。

　　秦天甩了甩头，站起身来，“来吧，我们找找有没有出去的路。”

　　二人看了看四周，发现远处靠山的地方有一个木屋，便一起走了过去。看着一路上均是百年以上的灵草，他们也是暗自咂舌，这要是取出去将是多大一笔财富啊！

　　来到木屋前，二人打量了一番。木屋已经有些斑驳了，但是好像被什么东西加固过，看起来很结实。木门虚掩着，好像还保留着主人离开前的样子，也并没有施加什么结界。拉开木门，厚厚的尘土洒落下来，二人忙躲了开去。

　　灰尘散尽，二人走进了木屋。刚一进屋，正对面的墙上挂着一幅牌匾，上面写着两个斗大的大字———慕容。两人均是一楞，秦天心念电转说道：“难道这就是你们慕容家的秘境？”

　　“应该不是，父亲和我说过秘境里的情况，应该是满是参天古树。而且秘境应该是独立的空间，这里仅仅是由一个结界掩盖住的山谷而已。”水兰摇了摇头。

　　“那这慕容二字怎么解释？难道这里是慕容家的一处培育灵草之所？不过这里肯定至少有上百年无人来过了。”

　　“我也不知道，咱们进去找找看有什么线索没有，我没在慕容家生活过所以对慕容家也知之甚少，要是父亲在就好了。”

　　二人走进木屋四处寻找起来，很快就发现一个书柜中有一些几乎完全腐烂的书册，看样子似乎有些散乱，好像是匆忙中胡乱收拾了一下便离开了。全都找遍之后，二人把目光集中在了写着慕容二字的牌匾之上。

　　秦天谨慎的释放出金钟罩，然后将金翅流觞的金翅延长，对着牌匾轻轻一挑。看来则牌匾和木屋所用木料一样，依然坚硬如新，一挑之下整个牌匾掉落了下来，只听啪嗒一声，一块玉制的东西到落在地面上，秦天顿时瞳孔一缩，那竟然是一张玉简！

　　二人分别浏览了下玉简，便不约而同的互相看了一眼，都看到了对方眼里的欣喜。原来这里是慕容家祖先隐居的地方，由一道只能由慕容家血脉引动的结界掩盖了起来，不过秦天二人阴差阳错的掉落，正好水兰身具慕容家血脉而进入了结界。

　　这里是全封闭的，除了一座能够传送回木魂城的传送阵外，没有其他方式可以出入此地，先祖也是并不放心慕容家能一直统治木魂城而没有离开东方大陆，一直隐居于此。谷中一切均是慕容家先祖以大神通之能建造起来的，并不仅仅是屋外大片的灵草，竟然在这山体内还有专门豢养的魂兽，可以经由木屋进入其中。

　　看来慕容家先祖是个炼丹和豢养魂兽的高手，玉简内皆是培植灵草和豢养魂兽的经验心得，其他的事情只字未提，更是没有说明为何匆匆离去。


第三十二章 红色果实

　　二人先按照玉简所说，找到了山谷另一侧的一个山洞，果然在其内有一个可以一次通过三人的复杂传送阵，不过和秦家祠堂内的小传送阵不同，这阵法似乎需要镶嵌入魂石，而且其上还有一个明显需要滴入什么的圆孔。

　　秦天看了看四周，说道：“看来这传送阵可以直接传送至木魂城慕容家，只是不知会传送至慕容家何处，而且也并不知道这传送阵另一端是不是完好，无论如何咱们也需要一试。那结界咱们可以通过，不过这四周刀削般的绝壁你我可爬不上去啊！”

　　“如果这传送阵是先祖所留，肯定不会轻易被发现和破坏，那我就以精血催动这阵法试试？”水兰问道。

　　“先不忙，既然有这传送阵，我们要比预计到达木魂城的时间早很多，既然这里的木魂力如此充裕，不妨我们先冲击木魄，提高实力后再试不迟！而且提高实力后，咱们应该在找寻那豢养魂兽之处，也许会有什么特殊的发现。”

　　“好吧，不过我有些饿了，咱们先吃点东西再开始修炼吧。”

　　水兰这一说，秦天也顿觉腹中饥饿，二人便走回了木屋，临近木屋之时，水兰看到木屋周围种植了大片的不知名的果树，上面长满了沉甸甸的红色果实，散发着诱人的幽香，便不由自主的摘了一些，带进了木屋。

　　在木屋里清理了一片地方，二人吃过了带来的饭食，便准备入定修炼了。不过，水兰刚好还有些口渴，便拿起来一个果子咬了一口，顿时满屋生香，水兰立刻大呼好吃！

　　秦天微一皱眉说道：“不知底细的东西不要盲目的入口，谨慎一些为好。”

　　水兰笑了一笑，“我看你这次是小心过头了，这里既然是慕容先祖居住之所，又怎会种植一些有毒的物种。这果子如此好吃，没准是先祖专门种在这里解馋的呢！”说着水兰调皮的眨了眨眼睛。

　　秦天也是被说的微微一愣，想了想的确如此，这果子异香扑鼻，的确是让人无法拒绝，也拿起了一个咬了一下，顿时觉得不仅味道极其鲜美，而且口感也十分清爽，而且吃下去并没有什么异样。于是二人便风卷残云般吃了个精光，甚至觉得不过瘾还专门出去又摘了一些。

　　吃饱喝足，秦天二人便拿出魔石修练起来。不过刚刚过去片刻，秦天就觉得有些不对劲了，开始只是腹内有些温热，后来犹如火烧般难耐，再后来犹如一阵风吹过，全身顿时入坠火炉中一般，皮肤开始变红。不过秦天还是谨守这魂识的清明，竭力控制着身体努力想着办法。不过，当他抬起头看到衣衫尽褪的水兰向他走来之时，面对眼前如凝脂白玉般的一片酥胸和上面的两点嫣红，秦天只觉得魂识如炸开了一般，立刻被汹涌的火焰淹没，只觉得自己不由自主的将那同样火热的身体拥入怀中，共赴巫山云雨……

　　不知过了多久，身体内的火热渐渐的消褪，秦天睁开眼睛看到眼前的一片春光，顿时不知所措起来。轻轻的放下怀中的玲珑玉体，看着变成布条的衣服，秦天心里也是一阵尴尬。飞快的取出衣物，盖在了水兰的身体之上，秦天这才重重的呼了一口气。

　　水兰也睁开眼睛，虽然眼中也满是羞涩，不过并没有躲避秦天的目光，只是轻轻的说：“那果子真的有些问题，不过我并不后悔。”秦天点了点头，示意水兰先起来穿好衣服。自己走到了一旁拿出了玉简，自己看了起来。

　　当褪去青涩的散发着截然不同气息的水兰走到秦天面前时，秦天不由得心神又是一荡，微微稳了稳心神，秦天苦笑着说道：“那果子叫引情果，是专门用来给魂兽催情的，以便能够多繁殖豢养。最关键的是，一般魂兽只需要一次喂食一颗即可，咱们刚才不知道一人吃了多少个！”

　　“扑哧。”水兰立刻笑出声来，秦天也跟着笑了笑。

　　“从此以后，我秦天将以生命为誓，保护我的水兰。”秦天义正言辞的指着天，似乎还要说什么。

　　水兰立刻打断了他：“我不希望我成为你追求天道的障碍，你只要心中能永远有我就好。不知道为什么，当那玉牌第一次有反应的时候，我看到你第一眼就全部身心锁到了你的身上，可能我注定是你的女人吧。”

　　简单收拾了一下，秦天拉着水兰来到了这片山谷的中央，仿佛下定决心般说道：“你是我的女人，也该知道我的秘密了。”顿时，整个山谷中的木魂力开始蜂拥的涌向二人，感受着如此浓稠的魂力，水兰吃惊的睁大了眼睛。

　　“我也不知为什么，小时候我意外的融合了一只魂兽，也就是说我有了本命魂兽，不过我没办法让他塑形，只能先让它助我修炼。”秦天还想说下去，不过水兰却伸出手指堵住了他的嘴。

　　“你不需要告诉我你拥有什么，既然是秘密那么知道的人越少越好，我只需要知道我的男人很强就是了。从现在起，我只做你的女人。”水兰乖巧的说道。

　　秦天将水兰拥入怀中，继续让逐天驱赶木魂力，二人便如此修炼了起来。令人意想不到的是，木魂力竟然在二人之间形成了某种特殊的循环，几个时辰之后，两人的木魄竟然水到渠成般的达到了小成。

　　秦天并不知道，他和水兰竟然初窥到了双修的门径，既然天地有阴阳之分，那男属阳女属阴，双修自然能够达到事半功倍的结果，而现在他们二人仅仅是拥在一起便已经初显成效了。

　　一连几日不停的修炼，在逐天的帮助下，二人的木魂力在飞速的增长着，不过这七星魂根的确有其得天独厚的优势，水兰只是凝结了数滴液态木魂力，而秦天已经几乎完全液态化了。看着满园几近枯萎的灵草，秦天摇了摇头，看来这里的木魂力并不足以让他圆满重塑木魄，将木魂力转化为先天，必须再去慕容家秘境一试了。

　　看了看几日被木魂力滋养的红光满面的水兰，笑了笑说道：“是时候离开这里了。如果将来有必要，这里倒是一个很好的避难之所。”

　　“你不是还要找找这里豢养魂兽的所在吗？”水兰歪着脑袋说道。

　　“嗯，我曾抽时间以魂识探查过这里，木屋和相邻山体并没有任何魂力波动，不知是有结界保护，还是另有玄机。”说着，秦天又将玉简拿了出来，仔细浏览起来。

　　“玉简上面所说那豢养之所就是在这木屋相邻的山体内，而且与木屋相通。只是没说如何进入其中，难道要强行开山？”

　　“也许和外面的结界一样，需要以血脉之力开启呢？”

　　“有道理，你找找看。”

　　说着，水兰走近了靠着山体的一侧墙壁，伸手探查了起来。还没等水兰有什么进一步的动作，这墙壁竟然如同水面一样，漾起了一圈圈的波纹扩散开去，很快一个黝黑的通道显现了出来，紧接着墙壁上不知名的石头，散发出柔和的白光，逐渐亮了起来。

　　“这结界真是厉害，竟然伪装的如此逼真，最关键的是只能以血脉之力开启。看来结界并不只是用来防御的，还能有其他功能。”秦天赞叹了一声，便拉起水兰的手走了进去。

　　与想象中的不同，这里面并不是想一个一个囚笼一样的房间，而是只有五个巨大的大厅，分别营造出五种不同属性的魂兽生存环境，看起来倒像是五个斗技场。难道一次只能驯养五只魂兽吗？秦天边走边思索着，穿过贯穿五座大厅的通道后，一间石屋出现在眼前。

　　石屋内的摆设非常简单，只有一套桌椅和一张石床。另外石屋内还有两间套间，其中一间摆满了石质的书架，上面摆满了书籍；另外一间有一个非常奇怪的大鼎，地面上似乎还散落着不知什么的碎片。

　　二人自然是来到摆满书籍的屋内，探查起来。与木屋内的书籍一样，这里一样也都已经腐烂了，轻轻一碰便都变成了粉末。二人并没有气馁，果然在最后一个书架上面发现了一个被结界覆盖的锦盒，以水兰的血脉之力轻易的打了开来，三枚玉简静静的躺在里面。秦天没有想到，这三枚玉简竟然为他打开了一扇通往魂界的大门。


第三十三章 魂界玉简

　　在木屋中发现的玉简内提起过这三枚玉简，虽然看上去是玉简而且也拥有和玉简一样的功能，但是却应该不是人界之物，是当年天地巨变时慕容先祖偶然所得，其内记载的内容也是令人匪夷所思，一个比一个离奇。

　　第一枚玉简内讲述的是炼制魂丹。即为将封印好的魂兽精魂与一些灵草融合炼制成丹药，这样炼制的丹药不仅要比单纯靠灵草融合制成的丹药效果更好，更重要的是这样可以让精魂中的魂力更加的易于吸收且没有任何损耗。如果直接吸收精魂中的魂力，因为属性以及封印完整性的原因，并不能完全吸收，而是有相当一部分自然挥散了。而用炼丹的方法将精魂浓缩后在辅以与自身相容属性的灵草，便可以炼制出完全被身体吸收的魂丹。更重要的是，直接吸收兽魂不能中途停止，一旦停止其损耗将非常大。但是如果炼制成魂丹，则不存在这个问题，而且还可以分几次来吸收。

　　第二枚玉简内讲述的竟然是如何对魂兽进行摄魂，这和用魂晶简单的封印精魂完全不同。摄魂是可以将魂兽的精魂暂时分裂，并且可以将这一部分精魂用特殊的方法与材料熔炼成一枚叫做驭魂珠的物品，这样魂兽并不会死亡，而且还可以让魂修通过驭魂珠加以控制为己用。

　　第三枚玉简内说的更加离奇。竟然是兽魂融合。用一种特殊的炼制器具——融魂鼎。如果可以成功融合的话，竟然可以让魂兽加以进化，变为更为强大的魂兽。甚至可以融合出天阶魂兽。

　　当然，这摄魂和融魂所需条件极为苛刻，而且摄魂必须要地阶以上的魂兽才可以，因为地阶以上的魂兽是有可能凝结魂核的，有魂核存在才能将魂兽精魂分裂并保证不死，这样才能炼制驭魂珠。而融魂虽然对魂兽没有限制，但是单就这融魂鼎就不知道是何物，而且融魂还需要大量的可以滋养魂力的灵草辅助，这在本就不多的东方大陆根本不可能。

　　看过玉简后，水兰就抱着不太相信的态度找寻其别的东西来，而秦天却陷入了沉思。秦天遇到的事情本就已经很稀奇了，所以他并没有对这玉简上所说嗤之以鼻，而是立刻思考起来是否可行。

　　首先魂丹的炼制对精魂没有特殊要求，如果集齐必须的灵草应该可以一试，如果真能成功那将颠覆传统意义上的丹药。其次，自己拥有逐天所创造的天之轩，豢养魂兽应该不难实现，如果真的能炼制成这驭魂珠，那么不仅可以平日将魂兽饲养于天之轩，而且还可以不再需要魂晶来激发有限的几次魂技御敌，而是直接将魂兽本体放出，那可就不是仅仅精魂释放的魂技威力能比的了。关键是必须要凝结魂核的低阶魂兽并不好找，不过这连苍山内出现的魂兽越来越强，既然已经出现了金睛赤熊那样的魂兽，那么出现凝聚魂核的高阶魂兽只是迟早的事。

　　至于融魂，秦天的确觉得有些遥远，融魂鼎从未见过，而且大量的高级灵草也不是随便就能凑齐的，而且融魂还有着不低的失败率，只能从长计议了。

　　想到这，秦天立刻想起了山谷内种植的大面积灵药，很快来到谷中，看到因为自己和水兰不停的修炼，这山谷的木魂力已经极为稀薄了，导致所有的灵草都有枯萎的迹象，秦天心里一阵后悔，想了想后他问道：“逐天，天之轩可以移植灵草吗？”

　　“可以是可以，不过这些灵草已经开始枯萎，移栽进来并不能救活它们，反倒是如果这里的木魂力不再减少的话，这些灵草还有成活的可能。”

　　“那好吧，这些灵草暂时就继续在这里栽植，我将每种灵草的种子全都采下放进天之轩，能保证可以培植吗？”

　　“可以，我可以划出小部分将魂力停止运转，这种子保存多久都行！”

　　说干就干，秦天和水兰说了他的打算，二人便忙碌了起来，正好，木屋内还有一些没有腐烂的木盒，可以用来盛放种子。

　　足足装满了十几个木盒，忙活了几个时辰，秦天才全部采集完毕。这足以见得这里栽植的灵草，足有几百种之多。幸好还有成活的可能，如果因为自己的修炼将这里的灵草毁掉，那可真是暴殄天物了。

　　两人吃了点东西，又再次将这山谷仔细搜索了一下。没有再发现什么特殊的物品，倒是发现掉落下来的那个小湖有些名堂，那湖水是由山体上的两眼泉水不停的注入而成的，虽然不停的流淌，但是似乎湖水并没有增减，形成了某种循环，再加上水生木的特性，这山谷里的木魂力在缓慢的增加，看来这里的药草不会那么容易枯萎了。

　　二人回到小屋，秦天说道：“咱们该离开这里了，那传送阵并不知道传送到哪里，我们还是晚上传送过去相对安全。就深夜时分吧。”

　　“一切凭相公做主！”水兰撒娇般的靠在了秦天胸前，秦天自然又是一番云雨。

　　温存过后，水兰躺在秦天的臂弯里问道：“你真的相信那三张玉简上说的吗？”

　　“是与不是总要试过才知道，那炼制魂丹并不算困难，值得尝试一番。而且凭我的感觉，那玉简上所说恐怕是真的。”

　　“如果真有这些方法，那远古时期人类如此强大，岂不是早就统治整个大陆了吗？怎么还会和魂兽有所争斗呢？”

　　“这玉简上所说肯定不是流传很广的东西，甚至有可能是某种不传之秘。另外，慕容先祖不是也提到过，这三张玉简很可能是从魂界而来吗？”

　　“魂界到底是什么样子呢？”

　　“去了不就知道了。另外，慕容先祖隐居于此，肯定同样是打算按照玉简所说进行尝试，只是不知道成功了没有。”

　　“这么说来还真的很可能，不过不知为何先祖匆忙离开，然后就从未回归。”

　　“肯定是发生了什么大事，否则不会如此匆忙，也许慕容家能有什么线索吧。时间快到了，咱们准备出发。”

　　月色中的山谷显得精密深邃，远处轻轻的流水声伴着水雾蒸腾仿佛仙境一般。秦天二人借着明亮的月色，来到了传送阵前。

　　拿出八块魂石嵌入阵法的八个方位，二人站到了阵法中心。秦天释放出金钟罩，手握金翅流觞对着水兰轻轻的点了点头。

　　随着水兰凝聚了一滴精血滴入阵法之中，立刻八块魂石亮起了白色的光芒，而阵法本身红光一闪，二人便消失不见。

　　一阵眩晕传来，秦天努力的保持着清醒，魂识立刻探查起来。还好，四周并没有人，这里似乎是一处封闭的石室。捏了捏水兰的小手，似乎她还没有完全从传送的眩晕中恢复过来，看来这传送的距离比上次传送至秦家先祖的洞府要远得多。

　　等到水兰完全恢复之后，二人找到了屋门，轻轻拉开了一点小缝，屋外皎洁的月光顿时洒了进来，外面似乎是一片森林。借着月光水兰看了看这屋子，突然咦了一声。秦天回头看了看她，水兰说道：“没事，我应该是猜错了。”秦天也没多想便朝着屋外走去，刚一迈步整个人立刻被弹了回来，结界闪现了一下立刻恢复了正常。

　　“看来这处石屋也是慕容先祖以同样的结界隐匿了起来。”秦天挠了挠头。

　　水兰看了看秦天说道：“这里肯定不是木魂城慕容家，我们不如在此休息到天明再离开吧。”

　　秦天看了看外面黝黑的森林，点了点头。

　　水兰很快在秦天的臂弯里舒服的睡着了，似乎是即将到达木魂城慕容家，水兰也有些近乡情怯，并没有继续修炼。秦天却是毫无困意，干脆取出那三枚已经珍藏进天之轩的玉简，跳出炼制魂丹的那一张，仔细参悟起来。

　　魂丹并不仅仅是以灵草来调和精魂属性，以达到对精魂的充分利用。而且在炼丹之时，如果融入与所炼制丹药属性相符的精魂，那么同样可以使丹药不仅药效增强而且还可以使一次炼制的数量翻上几番。也就是说，这魂丹和魂兽精魂有些相辅相成的意味，关键是看是以什么为主体。以精魂为主灵草为辅自然是得到充分充分利用精魂魂力的魂丹，而以灵草为主精魂为辅得到的是数量和品质皆为上品的丹药。

　　秦天又仔细的研究了炼制魂丹的过程。炼制魂丹对魂识的要求很高，魂识越是强大自然对炼制过程的操控力越强，自然成功率也越高。不过将精魂融入丹药的炼制要求就没那么高了，毕竟虽然是融入精魂，但是依然还是在炼制丹药。

　　看到这些，秦天便决定先炼制一次丹药，融入精魂试试。不过炼制丹药以拥有火木二魂力的魂修炼制为最佳，自然是因为可以自如的控制火力和灵草药性。不过秦天现在还没有火魂力，只能暂时先放一放了。考虑好了今后需要准备的物品，秦天也沉沉睡去。


第三十四章 出乎意料

　　第二天清晨，二人看了看外面的天光，水兰便带着秦天穿过结界走出了石屋。吸了吸屋外的新鲜空气，水兰伸了个懒腰，慵懒的风情看得秦天眼睛发直。水兰冲他示威似的扭了扭腰肢，便信步走到了山顶。原来这石屋是在一处小山的山顶处，水兰来到山顶向远处看去。

　　“啊！！！”水兰大呼起来。

　　秦天赶忙跑了过去，只见不远处耸立着一座完全由黑色岩石建起的城池，显得高大雄伟，看上去颇为壮观。皱了皱眉头，看了看依然张大嘴巴的水兰问道：“这城是挺雄伟的，不过有那么值得惊讶吗？”

　　水兰缓了缓神，大声说道：“那是火魂城！！！”

　　“什么！”秦天立刻觉得大脑有些不够用了，慕容先祖在远离木魂城的地方，建立了一个传送至火魂城的传送阵是为了什么？这事情有些扑朔迷离了，到底发生了什么事，让木魂城的慕容家先祖匆忙的赶来了火魂城呢？

　　摇了摇头，放弃了脑中的胡思乱想，秦天说道：“要想知道原因，必须要找到线索，看来咱们得去火魂城走一遭了。而且要是想快些抵达木魂城，也得去火魂城雇车才是。不过火魂城通往木魂城的官道可是建立在两大山脉之间的平原上的，坐车过去应该不需要太长时间的。”

　　“好吧。我只是听父亲说起过火魂城的样子，全是由巨大黑色岩石建成，所以昨天我传送到这的时候看到黑色的石头屋子就有些奇怪，只是没想到真的是到了火魂城。”

　　站在火魂城城墙下，才感受到那巨大黑色岩石造成的扑面而来的压力，似乎像是一头远古巨兽般，蛰伏在眼前。来到城门前，三个火红色的大字——火魂城映入眼帘，秦天二人互相看了一眼，便走了进去。以他们二人三魄魂修的实力，守门卫队并没有询问。与其他主城一样，城内是严禁争斗的，所以秦天二人也不虞显露实力有什么麻烦。

　　秦天找了家小店，买了份地图看了起来，很快便找到了租售马匹的驿站，便打算去驿站先预定下马车。路过城中心火魂塔时，秦天发现这城中心的温度呈直线上升，越靠近火魂塔温度就越高，似乎这里的火魂力极其浓郁。一时好奇，秦天便进了一家茶馆问了问店小二，店小二笑着说：“客官您头回来我们火魂城吧。这火魂力和火魂塔没有关系，您看到塔前广场上的那个巨大的红色石屋了吗？那里面就是温度升高的原因所在，您到那一看就全明白啦！”

　　扔给了小二一枚金币，也不管小二像雕塑一样的表情，秦天拉着水兰便走到了那里。扑面而来的火魂力似乎能把人点燃一般，门口正上方雕着三个红色的大字——火魂窟。

　　走进火魂窟，大厅里面人不算少，不过几乎全是魂修，而且大部分身具火魂力。来到柜台前，旁边有一个巨大的收费指示牌，上面写着：第一层每个时辰十枚金币；第二层每个时辰百枚金币；第三层每个时辰千枚金币；第四至七层不公开对外开放，如有需要请到城主府申请。

　　询问了一下管理小姐，秦天这才明白。原来这火魂城是建在一处地火之上，这地火的品质十分精纯。于是火魂城主便在地火之上建了一座倒立的七层高塔，延伸至地火深处。每层都布置了结界控制火魂力，专门租售允许魂修来此修炼火魂力。

　　秦天笑着点了点头，看来这城主很有头脑，这地火这样利用后，所有修炼火魂力的魂修估计没人不愿意来此，甚至是倾家荡产，这可是一笔天文数字的收入啊。

　　拉起水兰，离开火魂窟刚走了几步，秦天站住了。

　　“我们已经将木魄修炼至小成，如果在此处能够将火魄修炼至小成，那么我就可以进行炼制魂丹的试验了。似乎冥冥之中自有安排啊，我刚得到玉简，就被传送至火魂城，而且还有专门修炼火魂力的火魂窟出现啊。”

　　“既然能够提高实力，对于木魂城之行也是有帮助的。不过按照真正的功法，不将木魂力修炼至圆满就修炼火魂力不会对将来造成影响吗？”水兰问道。

　　“没关系，只要凝聚出的魄珠是按照五行相生的顺序进行就行，并没有要求不能提前修炼其他魂力。”

　　“那就依相公所言吧。”

　　二人在附近找了家客栈，先定下了房间之后，又回转到火魂窟大厅。仔细阅读了火魂窟内各层的详细说明，秦天选择直接进入到对外开放的最高一层——第三层。在预先交纳了一万金币的保证金后，秦天二人在管理员小姐的带领下，来到了第三层。

　　进入第三层大厅，迎面而来的火魂力对于凡人来说就已经无法生存了，秦天拉着水兰同时释放出水魂力护体，那管理员似乎服装是专门炼制过的，自然释放出护罩不紧不慢的走着。

　　很快，二人被带到了一个房间内，房间不大，没有任何设施，只是一间由巨大黑色岩石封闭而成空屋子。屋子中央有一个圆形的孔洞，上面有结界闪烁着轻微的光芒。

　　“这是打开结界的玉牌，只要注入魂力就可以开启结界，同时开始计时。你们缴纳的费用可以修炼五个时辰，超时后结界会自动封闭，就需要重新去大厅缴纳费用了。”管理员露出了职业的微笑，便优雅的离开了房间。

　　随着房门的关闭，这石屋里的一切顿时陷入安静，看来这石屋也布置了静音结界，这火魂城想的倒是很周到嘛。

　　二人盘膝坐好，撤去了防护，打开了中央孔洞的结界。顿时一股汹涌的火元素冲了出来，秦天不敢怠慢立刻引导入体的火元素向火魄冲去。这火魂窟内联通的地火的确不一般，仅仅是第三层其火元素就犹如实质般不停的喷涌了，秦天和水兰一连几日除了必须的吃饭等事之外，全留在这火魂窟里修炼。很快，秦天在第三日便成功的将火魄修炼至小成，拥有了火魂力。看到水兰还没有成功，他自然又继续吸收起来。直到第七日晚上，水兰才终于升为五魄魂修，而秦天甚至已经将火魂力液态化了一小半了，七星魂根的天赋的确有得天独厚之处。

　　感受着自己澎湃的火魂力，秦天非常高兴，看来自己圆满重塑火魄的地点就是这火魂窟了，只是不知这下面几层该如何进入，先解决完木魂城之事，圆满重塑木魄后再说吧。

　　一连七日的疯狂修炼，修为的确增长颇为迅速。不过这钱袋也在这七天内疯狂缩水，在金魂城秦天参加斗技场下注赢来的十五万金币加上慕容云为水兰准备的五万金币，竟然只剩下三万金币左右了。秦天也是吸了一口冷气，这要是都上这火魂窟来修练，这火魂城岂不是富得流油啊！

　　苦笑着摇了摇头，看来到了木魂城以后先别想着去什么秘境了，先想办法赚点钱吧。和水兰商量了一下，先去和驿站打了声招呼，明天早上需要马车离开，二人便回到了客栈。

　　吃过晚饭，秦天感受着体内流转的火木魂力，不禁有些跃跃欲试起来。试验魂丹的自身条件已经具备，现在就差灵草，炉鼎和精魂了。仔细查找了先祖所留的信息，再根据自己当年在魂岚镇百草堂积累的丹方等知识，终于敲定了一种叫做增魂丹的丹药，这丹药可以暂时提升服用者魂识对元素的敏感度，虽然只是人阶三级的丹药而且增强时间很短，但是如果在即将塑魄的时候服用，还是对成功进阶有很大帮助的，也许就是这增强的一瞬就可以顺利进阶。

　　不过虽然这增魂丹比较有用，所需灵草也并不稀有，但是炼制出高品质的殊为不易，所以同样是增魂丹，价格可能相差百倍。考虑到这增魂丹作用于魂识，应该比较容易和精魂融合，所以秦天当即决定去逛一逛这火魂城比较有名的东城夜市。

　　这火魂城的分布和金魂城有些类似，同样是南北城是居住区，东西两城是交易区。由于这火魂城是进入青云山的最后一个主城，所以其交易区均是异常红火，经常需要一直营业到深夜，从而造就了一个巨大的夜市，占据了整个东城。

　　秦天拉着水兰溜达进依然灯火辉煌的东街，以二人一个四魄魂修一个五魄魂修的修为，本以为在这夜市不至于是无人敢惹吧，也至少是人人恭敬。但是没想到的是，这东城夜市竟然满是高级魂修，四魄魂修随处可见，五魄魂修也并不少见，这可令秦天大为不解，难道这东方大陆的修炼变得容易起来了？

　　随便逛了几家店铺，询问了一下店员，秦天终于明白了。原来获得连苍山有魂兽出没的消息后，东方四城的高级魂修竟然不约而同的聚集到这火魂城来，争相捕杀魂兽，用魂晶封印精魂。致使这火魂城内封印好精魂的成品魂晶的价格一路飞降，一度降至只比空白魂晶略高，甚至低级的成品魂晶售价比空白魂晶还低。

　　秦天心中暗喜，看来自己可以购买一些成品魂晶用于魂丹的炼制实验，只需要再购置一个炉鼎和数种灵草即可。不过秦天又一转念，这火魂城的高级魂修都这么多，那更靠近连苍山的木魂城高级魂修岂不是更多，那混进慕容家恐怕没那么容易了，走一步算一步吧。


第三十五章 千草居

　　又随便转了几家店铺，购买齐了炼制增魂丹的十份辅助灵草，只剩下一味主药，尚未凑齐，还差五份的样子。于是二人便来到了这东城夜市最大的一家丹药店铺——千草居。秦天微微一笑，这店铺和魂岚镇百草堂的名字有些相似，倒是感觉亲切万分。

　　出于谨慎，秦天依然戴上了面具，水兰也同样罩上了轻纱。一进店门，很快就有一名管事模样的人走了过来，冲着秦天一抱拳：“有五魄魂修光临，本店自然是荣幸之至，请到二楼雅座。”虽然管事一副卑躬屈膝的样子，不过表情上可没那他们太当回事，看来这五魄魂修真是不稀罕了。

　　进到雅间说明来意，管事让丫环上了香茗，便离开了房间。秦天二人倒也随便，可能真要是将他们奉为上宾，可能他们倒是不自在呢。

　　所余五份灵草很快便有人送来了，这种低级灵草在这家大店铺内自然并不稀有，不过这炉鼎却是等了好一阵子，那管事才急匆匆的走了进来。

　　“让二位久等了，还有一位五魄魂修也要炉鼎，但是他却犹豫不决，刚刚才决定购买了其中一尊。掌柜说，为了表达我店的歉意，特将本店炉鼎类新制的镇店之宝，也一同拿来让二位挑选。请二位赎罪。”

　　又是镇店之宝，秦天想着手中的金翅流觞，自然对店家的安排比较满意，立刻表示无妨。那管事立刻拿出了三个炉鼎，介绍了起来。

　　第一尊炉鼎为人阶五级，是比较普通的高级炉鼎——赤晶鼎，采集海外火山内的赤晶炼制而成，可以承受高温，不过对于灵草的药性损坏也是不小，但是价格比较便宜，所以还是很受欢迎的。售价五千金币。

　　第二尊为人阶七级，由一根完整的百年玄木赤藤编制熔炼而成，名曰——赤木鼎。这在连苍山没出现魂兽之前，已经是顶级的炉鼎了。兼具木火属性，是炼制高级丹药的绝佳选择。售价三万金币。

　　第三尊为地阶炉鼎，至于等级由于东方大陆没有地阶物品的鉴定，所以无从得知。为什么确定是地阶炉鼎，是因为这炉鼎的炼制使用了五种不同属性的地阶物品，经我火魂城第一炼器师也是第一大供奉阴魂师——齐飞经七七四十九天炼制而成，但是遗憾的是未能成功制造出五行俱全的炉鼎，独缺了金属性。

　　不过即便如此，此鼎不仅可以容纳高温，而且有非常好的魂识相容的性质，可以轻易的控制分解不同属性的灵草。更重要的是，此鼎可以像其他水属性魂器一样，变换大小。拥有水属性的炉鼎本就是凤毛麟角，而且此鼎的水属性品质还非常之高，能够达到魂器的品质，可以说是独一无二的。要不是近来连苍山内出现地阶魂兽，还并不容易凑齐五种地阶物品，不过这已经是损耗了齐家相当一部分的存货了，齐供奉本对这鼎期望很高，但是失败后一气之下放在本店销售，相信二位已经明白这炉鼎的价值了吧？

　　看着管事不遗余力的推销功夫，秦天也是微微一笑，不过这鼎倒是真的异常精致，周身散发着四种属性的魂力，颇为凝练。

　　“管事先生还未说售价呢？”水兰说道。

　　管事一拍脑门，顿时脸一红，干了这么多年推销，还没犯过这种低级错误，立刻说道：“售价五十万金币！”

　　秦天二人立刻倒吸了一口冷气。

　　管事立刻又说道：“不要看着价格高，甚至也就刚够材料的价钱。五种地阶材料可是非常罕见，再加上齐供奉四十九天的炼制，这价格已经很实惠了。”

　　虽然这么说着，不过管事表情上已经开始觉得他们二人要被这价格吓跑了，立刻转向对其他二鼎的推销中来。

　　秦天仔细探查了一番那镇店之宝，低头思量了一会儿问道：“你们店可以鉴定回收材料吗？”

　　管事一愣，说道：“可以啊。不过您要是打算换取这镇店之宝，至少需要地阶材料才行啊！”

　　“我知道，这里有一具魂兽的尸体，你想办法鉴定一下吧。”说着，秦天魂识一动，那具金睛赤熊的尸体便出现在雅间的地板之上，几乎占满了整间屋子。

　　管事被吓了一跳，定睛一看才明白秦天使用了空间物品，不过五魄魂修使用空间物品不算少见，但是看着熊的体积，这空间物品可是等级不低啊。

　　管事立刻出去见掌柜了，秦天便继续观察这散发着四种魂力的小鼎。很快，一阵急促的脚步声响起，管事和另外两人出现在门外。

　　其中一位中年男子对着秦天二人一抱拳：“在下是这千草居的掌柜，听闻阁下想鉴定地阶材料，便立刻请我店内今日坐镇的长老来此，请二位稍候片刻。”

　　秦天微微的点了点头，剩下那位老者便走近了尸体前。还没等鉴定呢，这老者先是一声低呼，扭头先看了他们二人一眼，然后蹲下开始详细探查。不过没有一炷香的工夫，老者便站了起来。掌柜立刻露出了询问的目光。

　　“不用再看了，这的确是金睛赤熊的尸体，仅此一点就至少可以抵得上五十万金币。这品相如此完好，甚至还远在小鼎价值之上。整具尸体那可是不下十种地阶材料啊。老朽真的很是好奇，以二位的实力是如何将这金睛赤熊完美的捕捉的啊。”

　　“无可奉告。”秦天略显不耐“开个价吧。”

　　“那老朽便厚着脸皮给个占便宜的价格吧。八十万金币！二位意下如何。”

　　“那就八十万吧，怎么交易？”

　　“自然是这小鼎，另外加三十万金币，给您黑晶卡可好？”

　　“黑晶卡？不是水晶卡吗？”

　　“不不，水晶卡一般是一万金币左右的储存卡。超过十万就可以办理黑晶卡了，可以兑现最多百万金币。”

　　“哦，好吧，这鼎我就收起来了。对了，这鼎有名字吗？”

　　“没有，此鼎刚放在本店时间不长，齐供奉也没有兴趣为其命名，自然就由客官您命名了。”

　　“四种属性，可以变化大小，就叫四方如意鼎吧！”

　　回到了客栈，温存过后，秦天想着又多出来的三十万金币不禁咧嘴一笑。看来这魂兽真是宝贝啊，怪不得东方四城的人都跑到这边来猎杀呢，这哪里是魂兽出没，简直是一张张水晶卡，甚至是黑晶卡在跑啊。

　　第二天清晨，秦天和水兰早早收拾停当，便来到了驿站。不知道为何，秦天总觉得驿站里的人看他们的眼神有些异样，很快一位看上去忠厚老实的车夫，架出了一辆虽然看上去比较朴实但是非常结实的双辕车。二人付清了费用，便上了马车。

　　木魂城和火魂城都处在两座山脉之间的平原之上，分别靠近两座山脉，中间有一条非常平坦的官道相连，交通相当的便利，所以靠近官道衍生出非常多的小镇。马车驶上官道，便跑了起来。虽然马车速度很快，但是这双辕车内却非常平稳，沿途的风景也都大同小异，所以秦天二人便各自入定修练起来。

　　几个时辰过去了，车厢突然一阵轻微的颠簸，然后便停了下来。秦天停止修炼，只当是路过镇店马匹需要休息，便准备询问。还没等话说出口，车外便先传来了一阵狞笑。

　　“二位到地方了，是自己走下来还是我们三位将你们请下来啊！”一道类似金属摩擦时的沙哑声音传了进来，让人听着极不舒服。

　　秦天心里一沉，略一思索便知道肯定是被人盯上了，车夫被收买了，他们二人不知道被带到了什么地方。暗自叹了叹自己的行走江湖经验还是不足，抬起头看了看有些惊恐的水兰，示意她安下心来，便打开了车门。

　　这里是一处不知名的小山谷，看来马车肯定是不着痕迹的兜了一个大圈，又回到了火魂城附近，可能这里是青云山脚下的某处，四周非常僻静，的确是做某些见不得人的勾当的绝佳之处。迅速将魂识放开，发现只有对面的三人之后，秦天的心略微放了下来。虽然是三位五魄魂修，不过以他们二人的实力，并非无法力敌。既然这样，那倒不着急脱身了，先将事情弄清楚一些再说。


第三十六章 丑人帮

　　定睛往对面这三人位身上一瞧，秦天不禁有些发愣，水兰更是忍不住，扑哧一声笑出声来。这三位除了左边一位虽然相貌有些难看，但也还是正常人之外；右边这两位实在是不敢恭维。一个又矮又胖和水桶差不了多少，一个又高又瘦和竹竿差不了多少。这还不算，那矮胖之人还是个雌雄眼，眼睛一大一小，配合没有几根头发的大秃脑袋，加上穿着破衣烂褂，活脱一个秃尾巴鹌鹑。而那高个瘦子更加不堪，相貌倒是还可以，就是两条颇长的细腿，配上乌黑的长发和紧身的衣服，绝对是一把刚晾干的墩布。

　　秦天看得也是直咧嘴，这二位也是天地间创造的两朵奇葩了，最关键的是二人还都是五魄魂修，真是难以想象啊。那二人一听水兰的笑声，立刻脸色阴沉了下来。

　　“我二人自从十年前一见如故，惺惺相惜之后，便义结金兰创立丑人帮，立誓替天下的丑人做主，凡是耻笑我二人的都已经死在我们手中。本想劫了你们的财富，留你们一条性命的。既然如此，就别怪我们不客气了。”那矮胖之人说道，偏偏声音倒是很有磁性。

　　秦天向水兰摆了摆手，制止了水兰的笑声说道：“我们发笑并非有侮辱嘲笑之意，你们二位的装束打扮的确异于常人，难道你们将所有看到你们发笑的人全都斩尽杀绝吗？”

　　“只要笑出声来，绝对无一活口。”

　　秦天一听就一皱眉，这二位看来有些偏激，也许创立这丑人帮的初衷并没有什么不妥，帮助被欺侮嘲笑的人，颇有些拔刀相助之感，不过如果所有笑出声来的全都杀掉，就有些天理不容了。

　　“那你们这丑人帮没有必要再存在下去了。”秦天面带微笑的说。

　　这次轮到二位帮主一愣，然后笑了起来：“哈哈哈，你们是第一个敢在我们面前说这话的人。你一个四魄魂修毫不惊慌，看来颇有些依仗了？就凭你身边的一位五魄女修，恐怕是不够吧。”

　　“够不够你试试不就知道了吗？也许不用她出手也说不定呢。”秦天对于这种背后暗算的人相来愤恨，再加上这二位乱杀无辜，心中已经动了杀机，既然你们自己找好了地点，那就成全你们吧。

　　胖帮主对旁边的一人说到，“这次你不用出手了，在一旁观看即可，我们要亲手将这牙尖嘴利之辈生死活剥。再将那五魄女修制住，正好大哥还缺个压寨夫人！”

　　“是。”那第三人似乎对这二人有些害怕，一副颇为顺从的样子。秦天听到此言，心中怒火滔天，脸上却越发笑容绽放。

　　秦天对水兰示意了一下，让她盯着那第三人，便向着二位帮主走了过去。虽然秦天心中愤怒，不过并没有失去谨慎，直接面对两位五魄魂修，自己也有些热血沸腾，既然二人找死，那就试试这赤金雷的威力，手中悄悄的将那枚封印金睛赤熊的魂晶扣在左手中，右手金翅流觞浮现，一切蓄势待发。

　　二位帮主一看只有秦天自己走了过来，顿时又有些一愣。难道那个五魄魂修是假的不成？不对啊，的确是五种魂力俱全，难道也和我们旁边这位一样被我们控制住了？胡思乱想间，秦天走到了他们近前。

　　“哈哈”那高个好像被气乐了，“我们丑人帮自成立以来，还从未被人如此轻视过。一个四魄魂修竟然打算直接对战我二人，真不知道你是真傻啊，还是真有所依仗，倒是真勾起了我的好奇心。既然如此，我们也不欺负你，我先来会会你！”

　　秦天一摆手：“等一下。”

　　那高个差点没岔气，压了一下翻涌的魂力说：“还有什么遗言快说！”

　　“呵，我倒是没什么遗言，只是想问问你，是从什么时候开始盯上我们的？那千草居的掌柜和你们是什么关系？省的一会你们都死了，我没处问去。”

　　“好好好，既然你想知道，那就等我将你的脑袋拧下来慢慢告诉你！”

　　那墩布帮主这次没有犹豫，五种魂力喷薄而出，竟然也摸到了一些五行相生的门槛，没有动用魂器，直接向秦天扑了过来。

　　秦天也不敢怠慢，将金钟罩全力催动。这是他第一次将金钟罩施展至大成，既然此处无人，便拿这二位来试试这全力激发的地阶魂技！不过他还是谨慎为上，水影步已经运转，脚下泛着蓝色，如果不敌便立刻闪开。几道拳刃夹着金翅也飞了出去，看上去似乎有些手忙脚乱。

　　这高个子也是了得，五色魂力喷涌形成的护罩，拳刃打上立刻消散于无形，金翅也立刻被弹飞了出去。整个人怪笑着便伸出拳头，似乎这魂技只能近战，不能释放出杀敌。

　　拳罩相接，耳轮中就听到一声悠扬高亢的钟声，嗡的一声响起，一片呈波纹状散开的声波向四面八方涌去，所过之处好像毫无作用，连地面上的小石子都没有变化，但是那高个的感觉可完全不同。

　　那声波就好像直接在他体内响起，全身魂力像被巨大的海浪冲击一般，顿时混乱起来。魂力不受控制，整个人好像在拳罩接触的一刹那被定住了一般，无法动弹。

　　秦天在金钟罩内，根本没听到钟声，就看到一阵波纹过后，那墩布就矗在那了。先不管怎么回事了，要是那墩布先生使诈怎么办，来一下再说。立刻，手中的魂力涌向魂晶，金睛赤熊的巨大身影浮现，一颗赤金雷顿时飞向墩布帮主。

　　如此近的距离，而且那高个被制住根本无法躲闪，被赤金雷撞了个满怀。轰的一声巨响，赤金雷暴裂开来，零星的碎片撞击在金钟罩上细小的声波如被蜻蜓点水的池塘般，混乱的散发出来，很快便归于平静。再找那高个帮主，只剩下两条细腿倒在地上，上半身踪迹皆无。

　　这一切发生的很快，从那钟声响起到赤金雷爆开，仅仅是转瞬之间。连秦天都张大嘴巴，一副难以置信的样子。不过看看那只剩下墩布杆的墩布，秦天撇了撇嘴撤掉所有魂技，似笑非笑的看着那秃头帮主。

　　那秃头帮主也有点脑子转不过来了，呆呆的看着地上的两条细腿。片刻后，眼睛中竟然泪光浮现，“亲爱的，我要为你报仇！”

　　这位似乎是被仇恨冲昏了头脑，要不就是这二位不仅仅是义结金兰恐怕还有断袖之癖！

　　那声亲爱的，听的秦天是遍体恶寒，一身鸡皮疙瘩，看着可以说是滚过来的秃头帮主，立刻激发水影步，身影变得虚幻起来，这次手中全力激发出三道金刚指。刚一射出，秦天便感到了与那金刚指的一丝微弱的联系，不过可能是魂识太弱，只能勉强控制其中一枚，与另两枚闪电般的呈品字形飞向秃头帮主。

　　可能是真伤心，那秃头帮主躲都不躲，仅仅将身体一偏，让过要害，便将一把似乎是三种魂力的剑形魂器冲着秦天就飞了过来。蓝光一闪，秦天身影一虚便闪开了飞过来的魂器，那三枚金刚指也到了秃头的身上。不过这金刚指一入体，秦天立刻感觉到巨大的阻力，原来这秃头帮主身上的肥肉并不仅仅是体形，而是似乎有某种魂力融入肥肉的功法，牵引着金刚指，就像是扎进了棉花堆中，速度大减。

　　秃头帮主看着秦天一阵狞笑，“我的身体刀枪不入，你还有什么技能都使出来吧！”不过还没等他再拿出什么魂器，脸色突然一变！秦天微笑着说道，“你的肥肉的确是有些门道，不过我这指法可还没完全激发呢。”顿时，秦天的魂识全力聚集于中间那枚金刚指，立刻那刺入肉中的金刚指竟然飞速的旋转起来，像一个钻头一样，顿时加速起来，兜了一个小圈，直奔心脏而来。

　　秃头再想想办法，已经来不及了。哎呀大叫一声，手捂心脏便仰面栽倒。至此为止，这天地间所孕育的二朵奇葩，被秦天辣手摧花了。


第三十七章 丑人帮之秘

　　秦天走回水兰身边，看着远远站着并没有什么动作的第三个人，有些不明所以。魂识扫过这人几次后，秦天微微一皱眉。

　　“阁下似乎与那二人并不同路，你身上魂力微微有些停滞，难道是被那二人制住了？”秦天问道。

　　那人似乎犹豫了一下，便对着秦天一抱拳：“公子慧眼，我的确是被封印了一丝魂识，被那二人控制了。”

　　“哦？据我所知封印人类的魂识没有魂师的实力是不可能的，除非是自己心甘情愿。”

　　“的确如此，那二人劫掠了我妻儿，胁迫我自我封印了魂识，让我和他们一起非为作歹的。他们劫掠的所有贵重之物全都在我这里，我将这所有东西双手奉上，只求公子将那魂晶归还于我。”

　　“你也是五魄魂修，怎么会落得如此田地，那高个被我轰没了，魂晶肯定在这秃头身上，你自己去找吧。”

　　“谢谢公子成全！”说罢，那人将一个大包袱扔了过来，飞也似的冲向了那秃头的尸体。

　　那包袱飞近秦天二人之时，二人心中顿时一惊！立刻互相看了一眼！

　　“慢着！”秦天对着那人说道。

　　那人身体一僵，转过身来怯生生的看着秦天说道：“我对二位绝无歹意，即便我恢复完整修为，以公子的神通我也绝不是对手，希望公子手下留情，我凌飞发誓对今日所见所闻，绝不会对任何人讲起。”

　　秦天摇了摇头，叹了口气：“你堂堂一个五魄魂修，怎么会如此模样，看来他二人不仅仅是拿你当个打手和跟班啊。”

　　“你放心，既然你也是受害者，我不会对你出手的，只是有些事情想要问你。你找到魂晶后，过来我有话问你。”

　　“是！”说罢，凌飞立刻翻找起来。

　　很快，凌飞找到魂晶，高兴的拿在手中，来到了秦天近前。

　　“我只是想问你一件事，这件东西是从何而来？”

　　秦天一抬手，拿着一件从包袱中取出的物品，是一件正闪烁着七色的光芒的玉牌，上面写着——七大家族重聚，天地乾坤倒转！

　　“这是我家传之物，那二人见过了，不过没什么特别之处，见我一直带着也就没有抢走、不过为什么会闪烁七彩光芒啊！”

　　“你叫凌飞？家中还有长辈吗？”

　　“长辈？我自幼被一户人家收养，所以只知道这玉牌是家传之物，其他的一概不知。后来一直孝敬养父养母终老，我无意沾惹是非，便与妻儿远住在水魂城郊外的一个小镇里。直到有一日外出被那两个帮主劫持至今。公子是不是知道我的身世！！”

　　“水魂城！”秦天沉吟了一会儿。

　　“凌飞，这玉牌之事我的确知道一点。你的身世应该和水魂城主有关。”

　　“什么！”凌飞一惊。

　　“这玉牌先放在我这里，我希望你回去后，重新掌控丑人帮，不过不要行事招摇，一定要隐忍谨慎，尽可能的调查你的身世，等待着我去找你的那一天。”

　　“好！既然公子知道玉牌之事，那肯定是和我祖辈有关系之人，一切全凭公子做主。”

　　“掌控丑人帮应该没什么问题吧？”

　　“公子放心，那二人别看似乎凶神恶煞，其实根本不敢招惹大家族，只是聚集了一些魂修，专门袭扰小镇居民，早就该杀了。剩下的帮众只有两人是四魄魂修，而且也是与我一样被控制的，魂晶也都找到了，回去便还给他们，相信他们应该不会与我交恶。”

　　秦天点了点头：“另外，对于劫掠我们之事你知道多少？那千草居是否有所牵连？”

　　“的确是那千草居掌柜于这二人见过面，不过是这掌柜自己所为。还是这千草居背后的齐家授意，我就不得而知了。”

　　秦天皱了皱眉，说道：“这包袱中的东西你挑几件魂器融进身体防身，另外将这几张水晶卡拿走，其余的就放在我这吧，这些魂器也有可能给你带来灾祸，记住一切以安全为重。以你的实力魂识完整后应该返回水魂城无碍，即刻动身吧。”

　　凌飞深鞠一躬，一转身便冲出了山谷。

　　秦天看了看水兰说道：“看来这凌飞是水魂城第一任城主家族仅存的后人了，幸好玉牌并没有遗失或损坏。将来到水魂城倒是可以找他落脚。”

　　一抖手，包袱散开，秦天和水兰便看起这里面所剩的东西来。

　　那秃头帮主扔出去的剑形魂器被凌飞拿走了，另外还拿了一只保命的手镯和一件护甲，剩下的除了一些应用之物，就只有两样东西看上去颇有些价值。

　　第一件是一个音叉，秦天一看便是一愣，立刻拿出自己曾经在小岛击杀金平时所得的那个音叉比对。竟然一模一样，分毫不差，同样是黑白分明的两片组成。难道这东西有一套？只是不知这东西总共有多少个，到底是用来做什么的。摇了摇头，便收进了戒指。

　　第二件是一条毫不起眼的短鞭，鞭身泛着蓝光，鞭柄有略微的绿光，显然应该是水木魂力御使之物，当即以水魂力注入，这鞭子便立刻变长起来，而以木魂力催动便感觉到了一股生机涌入鞭子，应该是可以自我修复，倒算是一件不错的魂器。正好水兰只有一件魂器，秦天便将这鞭子交与了水兰融入血脉。

　　二人出了山谷，没有回到火魂城。既然那千草居已经盯上自己，自然不能再回去了，这梁子只能容后再报了。随便找了火魂城附近的一个小镇，看了看天色已晚，便住在了镇里，打算第二日从小镇包辆马车去往木魂城。

　　经过一日的路程，秦天二人终于远远的看到了巍峨耸立的一片暗绿色的城墙，又过了一个时辰，终于来到了近前。原来这木魂城完全被各种藤蔓环绕，整个城墙似乎被包了一层深绿色的甲壳，像一个巨大的树龟，趴伏在连苍山脚下。

　　两个高级魂修进入城内自然没有人上前盘问，一进城。秦天立刻知道自己猜对了，这木魂城内的魂修比火魂城还多，这东城的坊市全都是人头攒动，甚至五魄魂修都随处可见，来这里捕杀魂兽的魂修更是难以想象。

　　好不容易才在南城门附近找了一家客栈，只剩下一间有些霉味的房间，这还是秦天来得及时，马上后面便又有人进来询问房间了。没敢犹豫，也没问多少钱，赶紧定了下来。

　　一切收拾了一下，二人坐了下来，都吐了一口气。终于到木魂城了。

　　秦天看着水兰说道：“休息一日，明日我便出去打探慕容家的消息，看看有没有混进去的机会。”

　　“我和你一起去！”水兰立刻说道。

　　“呵，我有披风可以掩盖魂力，并不会引起什么事端。倒是你身具慕容家血脉，如果贸然前去，如果被发现才是真的打草惊蛇呢。”

　　“那……好吧，你自己小心点。”

　　“放心吧，以我的实力如果真发生什么事，脱身应该不是问题。”

　　第二天一早，秦天便离开了客栈，不过不到两个时辰之后，便又折返了回来。水兰奇怪的问：“出了什么事？怎么这么快就回来了？”

　　秦天示意水兰坐下，然后说道：“这木魂城现在已经被大量的高级魂修充斥，所以以咱俩现在的修为，不太可能混进慕容家，人家根本不缺客卿长老。”

　　“那该怎么办啊？”水兰看着并不着急的秦天问道。

　　“这木魂城和其他一些主城有些不太一样，可能是城主府比较擅于炼丹，或者有某种灵草的来源。反正这里的炼丹师的地位非常高，而且慕容家常年招募高级炼丹师，如果你炼出的丹药能够入得了慕容家的眼，就可以被招募金慕容家，地位甚至高于慕容家的五魄魂修，仅次于魂师。”

　　“如果你能练成高品质的增魂丹，自然就有可能混进慕容家了？”水兰眼睛一亮。

　　“的确如此，但愿能够炼制成功吧。”

　　秦天拉着水兰出了客栈，找了家小店先买了几枚封印好人阶一级魂兽精魂的魂晶，果然只是比空白魂晶略高，看来这连苍山出现魂兽把魂晶的价格也是砸到了谷底。略一询问哪里有可以租赁的炼丹室，那店主立刻以怪异的眼光打量起二人来。原来这木魂城有一座巨大的丹堂，专门对魂修开放，问好了地点，二人便兴冲冲的前去了。

　　到了城中心广场，二人根本不用寻找。这木魂城的确是以炼丹为尊的，塔前广场上并没有竞技场，而是和火魂城一样有一个一层的巨大建筑，几乎占满了整个广场，上面挂着牌匾——丹堂。


第三十八章 魂丹

　　走进大厅，秦天二人仔细看了看这丹堂的说明。这炼丹室分为天地人三种，分别是十枚金币一个时辰，百枚金币一个时辰和千枚金币一个时辰。等到要了一间天阶炼丹室并跟随管理员进入的时候，秦天有种回到火魂城的错觉。原来这里的一切格局几乎与火魂城一样，只是这地火的强度相差甚远，连那火魂窟的千分之一都没有，不过所施结界倒是将火元素凝聚在中心的很小区域，非常适合炼丹。

　　秦天心中暗想，是不是这两个建筑出自一个人的手笔。拿了进出的玉牌，管理员自然退出了房间。这里的房间要比火魂窟的大，四周有些架子，放置了很多玉瓶，自然是盛放丹药之用。

　　让水兰替他护法，秦天便开始了准备工作。现将四方如意鼎放到屋内中间的结界口之上，调整到合适大小，便开启了地火的结界。立刻，一个暗红色火焰喷涌了出来，纯正的火元素充斥于房间内。不过这四方如意鼎果然不是凡品，立刻将火元素完全汇聚于鼎身内，不仅如此在鼎内四个角上分别雕刻出了四个龙头，秦天融入魂识一试才知道，这四个龙头一张嘴可以再同时吐出四道火焰，再加上喷涌出来的地火火焰，可以将这五道火焰汇聚于鼎内任意一点，或者将火焰分散在整个鼎内均匀燃烧。控制非常方便自如，简直是得心应手。秦天笑了笑，有此鼎相助，炼丹事半功倍。

　　回想了一下炼丹要诀，秦天便将药草投入鼎中，开始控制火元素和监视着药草的炼制程度。一连炼制了三炉，成功率倒是非常之高，几乎每炉都没有几枚废丹，不过这丹的品质极差，估计连成本都收不回来。

　　终于，秦天这次按照玉简上所说之法，将药草和一枚魂晶投入鼎中，聚精会神的炼制起来。用融入精魂的方法提高丹药的质量和数量，仅仅是炼制魂丹方法中最基本的辅助手法，所以其内容并不是很多。前面的过程和刚刚的炼制一样，随着灵草融化，去除杂质形成灵液，待到各个成份开始融合之时，就要准备凝丹了，这正是融入精魂的时机。

　　精心的将灵液炼制到凝丹的时候，秦天向魂晶内释放出魂识，牵扯出一丝精魂。当这精魂与那灵液开始接触的时候，顿时秦天的魂识像不受控制一般蜂拥的涌入了鼎内，“小心！”逐天一声厉喝，立刻切断了秦天的魂识，秦天一个踉跄摔倒在地，把水兰吓了一跳，赶忙问道：“出什么事了？”

　　秦天摆了摆手，示意水兰没事，便向逐天问道：“刚刚是怎么回事？我竟然几乎无法控制魂识了。”

　　其实秦天也是一身冷汗，如果魂识大部分受损或缺失，那他就算不死也会变成一个白痴。

　　“你的魂识太弱，根本不足以将完整的精魂融入其中，如果刚刚不立刻停止，你现在已经是死人了。”

　　“炼制魂丹竟然需要如此强大的魂识？”

　　“如果这方法是魂界的，你觉得这是以你一个连五魄都没有融合的小小魂修能够驾驭得了的吗？”

　　“那岂不是我需要等到飞升魂界才能炼制啊！”秦天有些垂头丧气。

　　“其实你只需要融入极微量的精魂就可以，你刚刚牵扯出的精魂太多了。你已经圆满重塑了两魄，所以你的魂识已经远远强于一般的五魄魂修了，只是一丝精魂的话应该还是可以勉强承受的。”逐天想了想说道。“看起来这方法的确可行，你以后需要多找一找有益于魂识的物品或灵草了。”

　　“那我再试试。”秦天立刻坐好入定了一个时辰左右，将魂识调整好状态。便又将一组灵草和那一枚新的魂晶投入鼎中。刚才那一枚魂晶随着炼制失败已经和灵草一起粉碎掉了。

　　将灵草熔炼完毕，这次秦天只是牵扯出了极微量的一丝精魂，而且刚刚牵出魂晶便立刻切断。搞的秦天几乎都找不到那一丝微小的精魂，没有犹豫，立刻投入到灵液中，顿时魂识再次大量的涌入了鼎中，似乎这魂丹是以魂识为引才能炼制融合的。

　　这次虽然魂识大量涌出，不过秦天还是可以承受的，魂识中已经凝结出的金魄珠和水魄珠飞快的旋转起来，只是这次并没有将外界的金元素和水元素转化为魂力，而是不断修补着缺失的魂识。这样持续了仅仅四分之一柱香左右的时间，那一丝精魂便融入了灵液，魂识立刻便停止了输出。秦天将五道火焰加强，只听嗡的一声，炉鼎便停止了震动，显然是凝丹成功了。

　　秦天终于松了一口气，别看这仅仅四分只一炷香的时间，魂识消耗了一多半，没有忙着开鼎，先入定恢复了两个时辰的魂识。秦天便将四方如意鼎收回到面前，轻轻一揭鼎盖，一股浓郁的药香便散发了出来，水兰也走了过来，贪婪的嗅着这药香，向鼎内看去。

　　三枚火红色的丹药躺在鼎底，不停的散发着迷人的药香。拿起一个玉瓶，将三枚丹药装入后。便收入了戒指。秦天打算先回客栈休息，毕竟大量消耗魂识，还是需要足够的睡眠才能真正完全恢复的。

　　拖着疲惫的身躯，秦天回到客栈倒头便睡，一直睡到第二天中午才醒来，一顿狼吞虎咽之后，二人又来到了丹堂。由于昨天的药香太过浓郁，秦天没敢在客栈打开玉瓶。这次回到丹堂房间内，关闭房门后，秦天拿出一只玉瓶，将丹药到在手中仔细的查看起来。

　　这炼制成功的增魂丹甚至不能叫做增魂丹了，因为增魂丹是乳白色，如果是高品质的呈半透明。不过这枚火红色的丹药，比半透明还要剔透一点，而且在丹药中心似乎是包裹着一个很小的颗粒，感觉上是一点微弱的火魂力。

　　秦天立刻觉察出了不一样之处，这天地间的五行之力是以元素之力的形式存在的，只有在体内经塑魄后才能转化为魂力。但是这丹药内竟然能让火魂力独立存在，这已经是匪夷所思了。不过这丹药的品质明显是远远好于店铺内售卖的高级增魂丹。

　　然而这丹药也有一个缺点，似乎融入什么属性的精魂就会炼制出什么属性的增魂丹，这样其效果只针对一种属性产生了，无法像一般增魂丹一样可以同时增强五种属性的敏感程度。

　　不过这已经让秦天很是开心了，因为这丹药的成功证明那三枚玉简上所说之事，应该都是确实存在的。一时来了兴致，秦天立刻开始炼制剩下的五组材料，不过这次他没有连续炼制，而是每天只炼制一炉，避免魂识的过大损害。

　　一连五天过去了，秦天有点沮丧的发现，除了那一炉成功炼制以外，其余五炉全都失败了，五次炼制仅仅得了十几枚效果不一的半成品。不过这半成品的品质也远远好于普通增魂丹了，而且这半成品刚好是完全不透明，可以掩盖住里面的一丝微弱的火魂力，如果拿此丹去慕容家，应该可以混进去了。其实秦天没有发现，五天不停的炼制，他的魂识也缓慢的增长了一丝。

　　将那三枚丹药收好，又将半成品按品质分装进三个玉瓶，秦天便回到了客栈大睡起来。

　　第二天中午，吃过午饭后，秦天和水兰二人分别戴上了面具和轻纱，来到了北城的城主府门口。来之前，秦天给这丹药起了个新名字——火焰增魂丹。

　　向那张贴告示旁边站岗的卫队说明来意，二人便从角门被带进了城主府。路过售卖房屋的小屋时，秦天瞟了一眼价格，便微微咂舌，这木魂城人流涌动导致这房价也是高得离谱，比秦天在金魂城所买的那套房子还小的宅院，竟然售价高达十万金币，而且仅仅是使用期限半年！

　　穿过一个长廊，秦天二人被带到了一间雅致的小会客厅。卫士和丫环打了声招呼便离开了。丫环立刻有的向里面禀报的，有的奉上了香茗。看来这木魂城对于炼丹师的确是尊敬有加。

　　功夫不大，一个长髯老者走了进来。秦天一见是一位五魄魂修，便立刻起身行礼。

　　老者微微点了点头，说道：“希望二位能带来不俗的丹药，成功成为我慕容家的门客。”

　　秦天心里微微一紧，表情依然毫无变化，分别坐了下来。

　　“请问老先生，不是说只要是能进入慕容家的炼丹师都可以拥有客卿长老的地位吗？”

　　“哈哈，的确是可能的，不过那自然需要足够高超的炼丹能力和不同凡响的丹药，小哥不要操之过急。能够先成为门客已经是很不错的待遇了啊。”

　　“哦，谢谢老先生，请指教。”说着，秦天拿出了一瓶品质最差的半成品火焰增魂丹，放在了一旁等候的丫环手上的托盘内。


第三十九章 客卿长老

　　那老者轻轻打开玉瓶，顿时一股浓烈的药香飘了出来，尽管是半成品，但是药香也是非常强烈。老者顿时精神振，轻轻的将一粒药丸倒入手中，仔细凝视起来。

　　片刻过后，老者有些不舍的抬起头来，将丹药放回了瓶中。

　　“小哥让我吃了一惊啊！如果我没猜错的话，这丹药应该是增魂丹吧？”

　　“的确是增魂丹。”

　　“那就非常奇怪了，这增魂丹皆知是可以增强所有属性的敏感性，但是这单一属性的增魂丹是如何炼制的？”

　　“这个恕在下不能相告了，这是在下家族祖传的炼制方法，终于在我这一辈炼制成功了。”

　　“既然是家族之密我就不强求了，不知小哥是哪个家族的高徒啊？”

　　“我这家族不说也罢，早已经败落多年，只剩下这增魂丹的炼制方法，所幸我不辱使命，终于炼制成功了。”

　　“小哥的家族看来曾经也是大家族啊，能有两位高级魂修的小辈，血脉也算是相当不错的啊。”

　　“老先生是说我这女伴吗？她是和我一起炼制之人，多亏她的协助才能够成功。不过她不善言谈，所以一切都由我来说明了。”

　　“既然二位都不愿意以真面目示人，看来是有些苦衷了。也罢，高级魂修哪个没有几个仇家的。我再问最后一个问题，小哥这增魂丹能不能分别炼制出五种属性的呢？”

　　“您是说分别炼制出，金、木、水、火、土属性增魂丹。如果材料足够的话，应该可以一试。”

　　“嗯，这单一属性的增魂丹应该远远好于普通增魂丹，如果能炼制出所有的属性，那价值的确是很高了。”老者顿了一下继续说道：“我可以做主先按客卿长老的待遇给你们支持，不过你需要全部炼制出所有的五种属性增魂丹，才可以真正的取得客卿长老的资格。你接受吗？”

　　“当然接受！我已经是受宠若惊了！”秦天心中倒是真的很高兴，看来已经成功混进慕容府了。

　　“你在这稍候片刻，我去禀明长老，会有人为你们安排住处的。”老者说完便离开了。

　　秦天和水兰对视了一眼，同时微微一笑。

　　时间不大，一个管家模样的中年男人走了进来。“请问二位是新入府的门客吗？”

　　秦天点了点头：“不是按照客卿长老的待遇安排吗？”

　　“的确如此，但是在二位未能满足长老条件前，只能称呼为门客的。”

　　“好吧。”秦天耸了耸肩。

　　“请二位随我来，住处已经安排妥当。”

　　七拐八转了一通，把个秦天折腾的有点头昏脑胀后，终于来到了一处颇为安静雅致的别院，院内几从鲜花和几排果树正是竞相绽放，水兰立刻欣喜的走了过去。

　　“这就是二位居住的别院，名为盈香园。是上一位炼丹师居住之所，因满园花香不散而得名，我们已经全部重新收拾过了。您看还有什么需要的？”

　　“院落我们很满意，不过上一位炼丹师是为何离开的，管家可否告知？”

　　“二位太看得起我了，这门客都是由长老直接管理的，我一个管家是无从知晓的。”

　　“好吧，你可以离开了，如果有什么需要，我会请园外卫士找你的。对了，我们并不需要丫环服侍，所以不要让任何人打扰我们，有事我们自会寻你。”

　　“好的，二位门客请便。”说着管家便离开了院落。

　　整个院落游览了一遍，秦天颇为满意，除了有一个专门控制结界的房间可以分别开启某些房间的结界之外，这院落后院有一个颇为完善的炼丹房，令秦天惊讶的是这里竟然留有一种叫做青炎果的果实，这果实非常奇特，整个果实都蕴含足够的火魂力，如果以火魂力激发便可以剧烈燃烧，而且持续时间很长，直到果肉完全消失，果核变碎为止，是极为难得的生灵之火。

　　说起火焰，秦天所得的玉简中也是有详细说明的。天地间的火焰分为自然之火和生灵之火。自然之火要么是非常常见但是等级低下之火，如地火、雷火；要么就是无法确定等级而且可遇不可求，如陨火、幽火。而生灵之火是指所有能够以各种方式释放火焰的生灵产生之火，包括很多有火属性的魂兽和灵草。这生灵之火同样也是等级差异很大，等级高的一样稀有，但是并不意味着绝对的可遇不可求。所以这生灵之火也是炼丹师们极为渴求的火焰，并且根据火焰颜色细分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级。

　　玉简中还提到了关于火核的概念，就是生灵之火一般都会有一个火焰核心，植物一般是果核，魂兽一般是魂核。这核心分为星核，月核，日核，就像凤天吐出的紫色火焰一般，逐天脱口而出说那是紫焰星火。反正除了凤天的火焰，这是秦天见过的第二种生灵之火，既然连凤天的火焰都只是星火，那恐怕人界不会有月火甚至日火了。

　　所以东方大陆上一般炼丹所用的都是很常见的地火，而一些大家族或隐秘家族内，也是拥有比较少见的生灵之火的。这青炎树的果实就是其中非常有名的生灵之火。这种火焰因其是生灵产生，所以在灵草的精炼以及融合和凝丹的过程中使用，其效果是远远好于地火的。秦天没想到的是，这慕容家竟然门客都可以使用青炎果炼丹。按照玉简中的划分，这火焰应该是青焰星火，其等级在人界已经很高了。

　　秦天把玩了一会儿青炎果，便和水兰一起安顿了下来。刚刚休息了一小会儿，门外便传来了敲门声。“二位门客，晚饭已经备好，是否现在享用？”正是那刚刚离开不久的管家。

　　“好吧，进来吧。”秦天说道。

　　时间不大，很快一桌丰盛的酒席便展现在秦天眼前，秦天立刻觉得这客卿长老的待遇真不是一般，眼看所有人即将退出去，秦天说道：“管家可否留步。”

　　“在下不敢，您称呼我为李成即可。”

　　“李管家，慕容家对待成为门客的炼丹师都是可以使用青炎果的吗？”

　　“您说笑了，只有长老以上级别才可以每月领取三枚青炎果。不过您虽然是门客，但是三长老特意发下话来，您按照客卿长老的待遇对待，所以已经将三枚青炎果放置在园中。另外，三长老还交代，如果您需要更多的青炎果炼丹，可以直接告诉我，我会禀报三长老的。其他的炼丹所需材料，您也可以直接吩咐在下，我会全都为您准备好的。”

　　秦天点了点头，“很周到，今天我准备先休息一日，明日我会将我所需物品清单给你的，退下吧。”

　　“是。”说着，李管家便倒退了出去并把门关好。

　　吃罢晚饭，秦天将水兰待到了丹房，并且布置了一个静音结界。

　　“这丹房一般怕影响炼丹的品质，所以不会设置任何结界，应该可以保证不被人监视。咱们已经进到了慕容家，今夜我打算开始打探情况，你将你父亲给我们绘制的慕容府地图交给我，我夜里出去一探。”

　　“你要小心点啊，这慕容家是有魂师坐镇的，你根本不是对手啊！”水兰一脸的担心。

　　“放心吧，我有披风护身，没有魂力波动，那魂师也不会发觉的，只要小心一点，应该没有什么问题。想进入秘境总要冒点风险的。你拥有慕容家血脉，尽量不要离开这里，避免什么意外。”

　　“好吧。”水兰一脸不情愿的交给了秦天地图。

　　深夜缓缓的降临，满园的花香越发浓郁了，似乎这慕容府内的木元素比外面要浓郁的多，府内花草树木全都旺盛的生长着。秦天摘下了面具，换了一身衣服，披上了披风，便施展水影步，蹿到了墙外，刚刚他已经试过，这盈香园中并没有结界。

　　水影步施展起来，秦天的人影顿时模糊起来，慢慢的消散开来。慕容府内夜间巡逻的都是凡人，仅仅是由一魄魂修的带队，不过经常会有强大的魂识扫过，监视着园内的魂力波动，秦天披着披风掩盖着魂力波动，倒也比较安全。

　　按照地图所示，秦天要么找到某一侧的院墙，要么找到府内几处明显的建筑，才能确定他现在的位置。心念流转间，秦天犹如清风般飘向了一个方向，他打算先一直走，总能碰到建筑物或者府墙的。


第四十章 夜探慕容府

　　今夜浮云满天，月光时隐时现。整个慕容府有种光怪陆离的感觉，秦天的身影似一道青烟，穿梭与房舍之间，这慕容家占地极广，以秦天的速度，除了躲避巡逻的队伍外，基本没有停顿。即便如此，眼前依然是望不到边的房舍。

　　又走了半个时辰，秦天有点意识到不对了，照自己的速度，就算是从北城跑到南城也足够了，这慕容家不可能如此之大啊！

　　突然，眼前出现了一个有些熟悉的院墙，正是秦天离开时的盈香园！

　　循环结界！秦天心中一凛，这种结界他只是在先祖所留的信息里看到过，只是说明了效果，根本未提如何布置及用何种物品布置。只是不知眼前这如此逼真的房舍，到底是结界营造的幻觉，还是真是存在的，难怪当初进入慕容府的时候，所走的路是七拐八绕的。想了想，秦天没敢进入其他房舍一探，以免触动结界，引来麻烦。翻身回到盈香园，秦天走进了屋内。

　　水兰正好从修炼中退了出来，看到坐在屋内的秦天，顿时松了一口气。“怎么样？找到秘境所在的地点了吗？”

　　“慕容家比咱们想象的要强大的多，竟然在府内布置了循环结界！这结界极少有人知道，恐怕金魂城火魂城的城主府，也难有这样的结界。真是大手笔啊。”秦天若有所思地说道。

　　“什么？什么是循环结界？”水兰问道。

　　“我并不知道循环结界的具体信息，只是知道在这循环结界内，如果不知道真实的走法，是永远也离不开结界的，而且结界中的一切都极为逼真，也就是说如果找不到结点，就算你以蛮力四处攻击也是没用的，所有的一切都是无穷无尽。”

　　“啊！有这样的结界？”

　　“我的确看到过记载，只是没想到竟然这慕容府内竟然存在，看来当初控制你慕容家的人，很不简单啊！”

　　“那该怎么办啊？我父亲给的地图根本没用啊！”

　　“地图倒不一定没用，只是咱们没办法在夜间暗地里寻找秘境了，只能在白天想办法离开这里，见机行事了。”秦天沉吟了一阵后，似乎眼睛一亮：“放心吧，就算实在找不到机会，我让他们自己带我们进去！”

　　秦天不知怎的突然释放出一种强大的自信，看得水兰一阵花痴。

　　第二天一早，秦天给了李管家所需材料的清单，便向李管家提出要离开慕容家，上街走走。没想到，李管家立刻答应。原来这慕容府的门客，并不受慕容家的限制，可以自由离开，只要按时缴纳慕容家所需的某些丹药即可。

　　几天里反复的出入慕容家，秦天沮丧的发现，虽然他竭力记住离开和进入时的路线，但是每次带路的不管是不是同一人，其路线竟然完全不同。也就是说，每次出入所经过的地点都是不一样的，完全没有规律可循。

　　怪不得慕容家不怕你随便出入呢，没人带领，你根本找不到正确的进出之路。不过虽然路线没有规律，但是秦天却发现似乎李管家手下有这么一个小队，似乎是专门带领客人进出慕容家的，看来这循环结界的秘密就在这个小队身上，只是不知道是不是有某种专门的路引，可以找到正确的道路。

　　不过秦天不到万不得以，还是不准备抓住其中一个想办法寻找的。如果不是以某种实际的路引，而是存在于魂识内的呢，而且即便是真的找到路引，慕容家也不会不对拥有路引之人没有任何监视的，看来必须要想其他办法了。

　　这些天秦天除了继续讨要炼制增魂丹的材料外，每次除了必须的材料之外，都多处一种或几种贵重或稀有的材料来，反正有慕容家这个冤大头，不要白不要。

　　就用这些多出来的材料，秦天又自己买了几枚一级的木魂力成品魂晶，终于在丹堂内，慕容家御用的几处房间内，成功的再次制造出另外一种融合一丝精魂的丹药——养魂丹，这养魂丹虽然品级不高，但是所需材料却非常稀有，而且炼出来对魂识的滋养也非常有限，致使很少有炼丹师炼制这种没什么价值的丹药。

　　不过秦天有慕容家做后盾，自然不怕浪费了，失败了几次后，终于做成功了五枚上品养魂丹，自己炼制魂丹本就非常消耗魂识，干脆给自己炼点有用的丹药。

　　已经服用之后，发现效果好的出奇，不仅滋养魂识的功效显著，而且持续时间很长，尤其是在炼制完魂丹后，魂识处于饥饿状态下的时候服用，能明显感觉到魂识的增长。

　　真是大树底下好乘凉啊！秦天对于挥霍慕容家的库房没有什么心理负担，干脆就这样边炼制养魂丹，然后用炼制好的养魂丹补充魂识再炼制养魂丹，进入一个修炼魂识的良性循环里。这也就是木魂城的慕容家，换任何一家就算是城主府，也不可能这样耗费珍稀灵草来增长魂识。

　　随着不断的炼制，魂识也是突飞猛进的增长，反过来魂识强大了炼制的成功率也再不断的提高。很快秦天发现自己可以完整的融入一只一级魂兽的精魂，而魂识并没有透支的感觉。这过程中，秦天发现炼制和魂识相关的丹药时，融合精魂的难度会小很多，看来这魂丹的炼制也是应该有所选择的。

　　就在秦天将所有半成品增魂丹都交上去的时候，慕容家终于传来消息，三长老邀请秦天和水兰，参加晚宴。听到这个消息后，秦天眼中精光一闪，露出了一副胸有成竹的样子。

　　天刚擦黑，李管家便来请秦天和水兰去三长老的院子。二人还是刚来慕容家的一副打扮，随着李管家走了出去。

　　又是一阵七拐八绕，秦天也懒得去记忆了，随意的欣赏着这府内到处盛开的鲜花。很快，一座非常庞大的院落出现在眼前，秦天眼前一亮，这院落在慕容云所绘地图上有所标识，距离秘境非常之近，看来这秘境很可能就在三长老院中啊。沉吟中，秦天和水兰走进了院落。

　　“哈哈，老身一直家事缠身，没能早点邀请二位晚宴，真是有些怠慢啊。”三长老一身素装，配上几缕须髯，倒是有些仙风道骨的模样。

　　“长老忙于大事，我们这些天受到了慕容家全力的支持，但是我们仅仅做出了三瓶火焰增魂丹，实在是有些愧对城主的那些珍稀灵草啊！”

　　“二位有些谦虚了，你那火焰增魂丹的效果，非常之好，不仅效果显著而且竟然能持续一个时辰之久，甚至后来炼制的品质还有提升，已经是我慕容家修习火魂力的子弟，争相抢夺的宝贝了啊！”

　　说话间，几人份宾主落座，魂修对于凡人间的一些礼节不甚在乎，所以酒菜一上桌，便直接狼吞虎咽起来，倒也吃了个其乐融融。

　　酒足饭饱后，撤换成香茗，三长老微笑着向秦天问道：“二位来我府中已经月余，我竟然还未问过二位的名姓，真是失礼啊！”

　　“呵，我们一般不喜透露自身的家事，所以您称呼我仇天即可，这位是我的舍妹仇兰。”

　　“原来是仇小哥，看来仇家也是隐秘于某处的古老家族啊。这丹药的炼制的确有非凡之处。只是老夫有一事不明，需要请教。”

　　“三长老客气了，在下一定如实告知。”

　　“其实也没什么，仇小哥的丹药已经非常好了，老身只是不明白，为何只做这火焰增魂丹呢？当初小哥可是说过，可以炼制其他属性的增魂丹啊，我们慕容家很多修炼其他属性魂力的小辈，还再苦苦等待啊。”

　　秦天狡黠的一笑：“三长老有所不知，我炼制这单一属性的增魂丹，需要有元素浓密的地区炼制才行，所以贵城中有火属性非常充盈的丹堂，致使我才一直炼制火焰增魂丹。我也想炼制其他属性的增魂丹，但是苦于一直没有找到其他元素浓郁的地点啊。不知咱们这木魂城内是否会有木元素浓郁之处呢？”

　　三长老顿时一愣，很快便恢复了自然，继续说：“原来是这个原因，那么我会禀明城主立刻寻找，如果找到元素浓郁之处会即刻通知仇小哥的。还希望到时候小哥不要留手才好。”

　　“哈，如果真能有其他属性浓郁之地，正是磨练我技艺的好机会，我又怎么会留手呢！”

　　秦天和三长老不约而同的互相看了一眼，均是露出了微笑。

　　“天色已晚，便不打扰三长老休息了，我们告辞了。”秦天一拱手。

　　“好吧，仇小哥如果有和需求，可以随时来我这里。我这就去禀明城主，尽管寻找合适地点。”

　　“告辞！”“走好。”

　　回到盈香园，水兰急不可待的问道：“这就是你所依仗的方法？傻子都看出来你盯上人家的秘境了，虽然没有公开承认过，但是木魂城内有秘境的说法早就不是什么秘密了。你今天不明摆着要去人家秘境炼丹嘛！傻子才会仅仅为了一种丹药就让外人进入秘境的。”

　　“放心吧，如果他们舍不得带我去秘境，我就再给他们下一剂猛药！”


第四十一章 慕容城主

　　秦天又回到了日复一日的魂识修炼中去，水兰也是再不断的凝聚着液态魂力，一切似乎变得平淡了下来，这一过就是一年的时间。终于有一天，三长老再次邀请秦天二人，不过这次可不是吃饭了，而是在议事堂召见。

　　一见面坐下，三长老便恢复了一副公事公办的表情。

　　“仇门客，在我慕容家已经有一年了吧。”

　　“正是。”

　　“如果仇门客依然上交这火焰增魂丹，我可没办法按当初的约定继续让你以客卿长老的待遇留在慕容家了啊。你所说的其他元素浓郁的地点，我们未能找到。所以如果仇门客不介意的话，可否换到门客生活的院落居住呢？”

　　秦天一听此言也不着恼，微微一笑说道：“既然如此，那我们就离开慕容家为好，其实我刚刚新炼制出三枚高品质的火焰增魂丹，不过既然慕容家不再需要这种丹药，我们就此告辞吧！”说着话，秦天就站了起来，看也不看三长老一眼，对着水兰使了个眼色，便一起离开了议事堂。

　　一直到出了议事堂，那三长老并未有什么反应，水兰有些着急的掐了秦天一下。秦天紧紧的握住水兰的手捏了捏，不紧不慢的跟着领路的随从，回到了盈香居。

　　秦天也不说话，示意水兰收拾东西，立刻离开。水兰无奈，只得跟着秦天向大门走去。就在秦天即将离开慕容府的时候，李管家不知道从哪冒了出来，微微躬身：“二位请留步，我们三长老看到既然二位决定离开慕容家，想请二位喝杯送别酒。”

　　“我看不必了，我依靠慕容家养我二人，慕容家需要我炼制的丹药，完全是各取所需嘛。既然现在慕容家不需要我的丹药了，那我们自然离开就是了，没必要如此婆婆妈妈吧！”秦天的语气严厉起来，李管家立刻一副无奈的样子。

　　“仇小哥留步啊，正好我们大长老之子即将重塑火魄，需要仇公子的火焰增魂丹一用。刚才是老朽对公子有些怠慢了，希望公子赎罪才好。”三长老不知道又从哪钻了出来。

　　秦天撇了撇嘴，这三长老真够可以的，非得演这么一出才拉得下脸来，火候倒是控制的不错。要不是我坚信我那丹药绝对是天下独此一家，还就真拿不准是不是真要赶我走呢。

　　眼珠一转，秦天立刻板起脸来：“我二人虽然是落魄家族出身，也不是那种可以随意召之即来，挥之即去之辈。恕在下不能从命。”

　　这次三长老有些拿不住了，赶忙说到：“如果公子有什么条件，我们可以商量嘛。”

　　秦天心里说，还是很上道的嘛，既然如此那就来个狮子大开口：“那好，我们留下也不是不行。这次自然是以真正的客卿长老的身份，而不是什么客卿长老的待遇。”

　　“那没问题，回到盈香园，我就差人将令牌送去。”

　　“丹堂内最好的那间丹房，我希望所有外来门客中，我有优先使用权。”

　　“好，这我可以立刻答应你。”三长老这次答应的很快。

　　“还有那青炎果，我不能按照规定领取，如果炼丹需要不能限制数量，放心我不会糟蹋青炎果的。”

　　“这个，我会禀明城主，应该不成问题。”

　　“既然如此，我们便回议事堂吧，我还有些要求需要单独和三长老说了。”

　　“不不，去我的院子吧，那议事堂不去也罢。”

　　秦天心说，这长老的脸皮估计可以防御住一次金刚指。

　　回到三长老的会客厅，分宾主落座后，三长老立刻说道：“既然仇长老新炼制出更高品质的火焰增魂丹，能否让老朽先欣赏一下？”

　　秦天笑了笑，“先别急，我还有一事没说。”

　　“仇长老请说。”

　　“久闻金魂城慕容家有一处木元素浓郁的秘境，如果属实，我很想去那里试试这灵木增魂丹。”

　　“这个……”三长老立刻脸上一僵，有点不知如何是好的样子。

　　“嘿嘿，三长老莫急着拒绝，先看看我这火焰增魂丹再说。”说罢，秦天拿出了装着那三枚真正的火焰增魂丹的玉瓶，递了过去。

　　三长老定了定神，轻轻的将瓶盖打开。

　　顿时，一股比先前的火焰增魂丹浓郁十倍的药香喷涌而出，连三长老都不禁露出一副陶醉的样子，很快三长老就回过神来，又换上一副惊讶的样子。将一粒丹药倒在手心里，三长老只看了一眼，便噌的一下站起身来，满脸都是难掩的极度讶异。

　　过了片刻后，三长老将丹药重新装好，对着秦天一抱拳：“此事已经不是我能决定的了，我即刻去见城主。就请仇长老先行回到盈香园等候消息可好？”

　　“当然可以，我回去静候佳音了。”秦天微微一笑，便起身和水兰离开了院子。

　　回去后时间不大，三长老风风火火的又赶了过来，已经完全失去了当初一副仙风道骨的样子。

　　“仇长老！城主有情！我来带路！”

　　出乎秦天的意料，城主的院落虽然紧挨着三长老的称得上是豪华的宅院，但是却非常的小，仅仅有一间木屋，院内的陈设非常的简单。一切与城主这个称号完全格格不入。

　　但是三长老进到院子之后，却非常的小心谨慎，恭恭敬敬的走到木屋门前说道：“城主大人，二位客卿长老已经带到。”

　　一个听上去非常苍老的声音回答到：“哦，你退下吧！”

　　“是！”三长老连看都没看秦天二人一眼，便自顾自的离开了院落，关好了院门。二人互相看了一眼，有点莫名其妙起来。

　　“二位不是想进秘境吗？那请进来吧。”苍老的声音再次响起，似乎此人已经老得即将消逝一般。

　　秦天立刻拉着水兰向木门走去，不过水兰的手微微有些出汗，也难怪，这城主应该就是当年杀害慕容族长，助外人控制慕容家的三长老，虽然水兰没有经历过那些事，但是这也算是仇人见面了。其实秦天也知道这些，但是他发现了一件不太对劲的事，这三长老应该是比慕容云长了一辈，但是也就应该在五六十岁，为什么这声音听起来如此的苍老，还是这城主已经不是当初的那个三长老了呢？想着这个疑问，秦天推开了木门。

　　随着老旧的木门发出刺耳的摩擦声，屋外的阳光随着洒落了进来，这屋子内的景象也显露了出来，除了一副桌椅外，就只有一张木床了，上面躺着一位满头白发的老者，正用略带昏黄的眼珠盯着他们。

　　秦天更是觉得有些不可思议起来，一个看起来病入膏肓的老者，怎么可能是一个主城的城主呢？但是刚刚三长老的表现却又不可能是假的。

　　那老者只是看了秦天片刻，便将目光转移到水兰身上，好像那看起来昏黄的眸子，却突然间闪现出某种精光，水兰立刻似乎浑身不自在，想要竭力的躲开老者的目光。不过片刻后，老者便恢复了一副病态的模样，有些艰难的坐了起来。

　　“让二位见笑了，我希望咱们下面开始谈话之前，二位能够坐下。”老者的声音依然如此。

　　秦天二人依言坐了下来，水兰似乎有些害怕老者的目光，做到了秦天的身边，不敢直视老者。

　　“哈哈哈，老天终于给了我一个机会啊。”一阵似乎非常开心的笑声之后，老者调整了一下姿势，但是给秦天的感觉似乎老者身上的气质发生了变化，突然变得挺直了腰杆，好像找回了某种自信一样，又或者下定了某种决心，不过下面老者的一句话，把秦天吓得差点夺路而逃。

　　“如果我没猜错的话，你是慕容云的女儿吧。”老者平稳的说道。秦天闻听此言，立刻站起身来，魂力开始剧烈波动。

　　“小伙子，坐下，如果我想对你们不利，你们早就变成两具死尸了。”老者冲秦天摆了摆手。

　　“我是你三叔公，慕容峰。你们来得时机很巧，如果那人依然在的话，恐怕你们一进这慕容府，便难逃一死了。”

　　秦天心念电转，慢慢的收回了魂力，拉着水兰的手又坐了下来，他知道，真相就要浮出水面了。


第四十二章 往日真相

　　老者满意的看了秦天二人一眼，深深的叹了口气。不知道是哀叹自己曾经的遭遇，还是松了一口气自己终于等到了要等的人。

　　“千言万语在胸，我却不知从何说起，慕容云他还好吧？”老者似乎真的不知该从何说起，脸色忽白忽红，最红说出了这么一句话。

　　秦天刚想答话，老者却对他一摆手，而是看向了水兰。水兰看着秦天，秦天说道：“如实相告吧，如果他真是当年谋害族长的三长老，说不定也是有说不出的苦衷呢。”

　　“我父亲现在生活的很好，当年被迫离开慕容家，虽然落魄了很久，不过复仇的意念一直支撑他走到现在。”水兰想了想说道。

　　“唉。我也是身不由己啊。就从当年慕容家出事说起吧。我知道你们这次来是想进秘境，我尽量长话短说，以免那人突然回来，这件事的真相压在我心中太长时间了啊。”

　　“我在慕容家出事前，曾经在酒楼偶然碰上过一个人，当时他给了我一个我根本无法拒绝的理由，他向我证明了魂修现在所修炼的功法中的谬误，并且告诉我真正的修炼之法，并且答应我将所有功法传入我的魂识。过程我就不多说了，当我自愿放开魂识后，便被完全的控制了。”

　　“当我再次有了自我意识后，族长已经被害。我立刻知道，这应该是他以我的身份做的。不过那人的实力远非我的想象，只是不知为何，他不能以我的身份长期存在，一段时间后必须要离开慕容家一阵，这也就是我拥有自我意识的时候。他要挟我说，慕容家已经败落了，如果我不想让慕容家血流成河的话，就按照他的话去做。”

　　“思虑后，我答应了。没办法，族长身死，二长老不知所踪，只剩下很多旁系族人，我根本无法抗争，而且也不想让慕容家血流成河。我一直相信，二哥之子会回来的。”

　　“这就是以往这些年发生过的事情真相，慕容家皆认为是我篡夺家主之位，杀害族长和二长老，但是由于我表现出来的实力甚至超过魂师，自然也无人敢违逆我。不过随着那人每隔一段时间就要控制我魂识一阵，我衰老的异常迅速，如今已经风烛残年了。正当我认为，我这一生即将带着无尽的屈辱和遗憾离开世间的时候，你们终于来了。”

　　“哈哈，也多亏了那位三长老，要不是他逼你拿出这真正的火焰增魂丹，我还不会将注意力集中到你们身上，当我注意到这位姑娘的时候，甚至手舞足蹈起来，你身上流淌的绝对是我慕容家纯正的血脉，当年真正的直系子弟皆以被那个人杀死，那么你肯定是我那二哥的后人。所以这才立即召见啊！”

　　一口气说了这么多话，老者似乎并没有疲惫之感，甚至反倒精神更加矍铄起来。水兰听完后，并没有什么反应，而是转过头看着秦天。老者看到这一幕，便对秦天说：

　　“小伙子，看来这丫头已经是你的人了啊。哈，既然我那二哥愿意将她托付于你，那么相信你也是他选中的复仇之人，也罢，你有什么要求，可以尽管提，也许我还会给你更大的帮助。”

　　“慕容前辈，我的确是受慕容云前辈的大恩，并且愿意为慕容家族真正夺回木魂城，但是仅凭刚才所说，我还不能相信您就是当年那位三长老，相信当年事情就是您刚才所说。所以我还有诸多问题需要请教。”

　　“讲讲讲！”老者似乎也对秦天有了几分兴趣。

　　“你是如何能监视这慕容府所有人的？我没有察觉到有魂识探查过我，可是您刚才说看到火焰增魂丹立刻便查到了水兰的血脉？”

　　“水兰？慕容水兰，呵，二哥还是那么念旧啊！小子，如果我想，这慕容府上上下下所有人全都可以在我魂识监控之中，而你们绝对不会发现。”老者有些自豪的说。

　　秦天眼中一亮：“难道是这循环结界！”

　　这次轮到老者有些吃惊了：“看来你也是不简单啊，竟然知道循环结界！你说对了，我魂识可以沟通这循环结界，所以在这结界内的所有人相当于生活于我魂识里，当然是想如何监视就如何监视了。”

　　“那我那天晚上夜探贵府，前辈也是全都知晓了？”

　　“当然，你小子确实有几分门道，要不是这结界神妙，我还真是难以发现你的行踪。不过后来你放弃了，自然我也没有关注，夜探慕容府的事情可是并不罕见啊！”

　　“那第二个问题。我那火焰增魂丹为什么会让您突然对我感兴趣了？不会仅仅是品质好吧？”

　　“呵，别人也许只能看出品质好。但是我被那人控制后，见识也是增长了许多。我直接发现那丹药中竟然融合着魂力，尽管非常微弱，但是也是惊世骇俗了！你可知道，除了天地孕育而出的生灵之外，死物除了魂石是不可能蕴含魂力的，只能是蕴含元素。而你竟然能炼制出蕴含魂力的死物，这已经超出这东方大陆的认知了。”

　　秦天心里微微一惊，看来自己还是低估了这丹药的价值，如果真的被外人发现，自己恐怕早就被抓了。

　　“最后一个问题，您口中所说的那人，到底有何不同。”

　　老者闻听立刻脸色骤变，缓了缓之后说道：“那人自称乌羽，总是全身火红色的衣服，似乎对火魂力有着绝对的掌控，绝不是咱们所说的一般意义上的使用，而是一种君王般的掌控，火魂力在他面前完全臣服。我从没见过如此古怪的能力，一个人怎么可能仅仅修炼一种魂力竟然还能达到远超魂师的实力呢。我没办法描述这种感觉，只知道他很强。另外有一点，我感觉他好像实力并不稳定，离开慕容家的时间也是他实力下降的时间，所以才有我暂时掌控慕容家的机会。要不然你们恐怕早已经被他杀死了。”

　　秦天又顿了顿，说道：“还有件事，为什么那人控制你后，没有发现这循环结界在您的掌控之中呢？您给我的感觉好像这结界他并没有发现？”

　　“你小子真的不一般，看来我二哥还是有些眼光的。这结界只能以慕容家的血脉操控，我不知道他控制我的时候结界是什么样子的，但是我苏醒后总是可以立刻控制结界的，似乎他并没有发现结界。好了小子，说了那么多，你应该相信我了吧。”

　　秦天起身除掉面具和水兰的面纱，拉着水兰对着老者行礼，说道：“拜见三叔公！”

　　“哈哈哈！就凭这句三叔公，我今生无憾了。”老者高兴的笑着。

　　“水兰丫头，你过来，三叔公给你一份见面礼！”

　　水兰看了看秦天，乖巧的走到三叔公面前。

　　老者细细端详了一番水兰的面容，感慨的说道：“眉眼确有几分你二叔公的模样，能见到故人，我也算是了却了心愿啊！”

　　“丫头把你的手抬起来。”说着水兰将左手抬了起来，老者顿时正襟危坐，少顷同样抬起左手，一滴极浓的精血落入水兰掌心。立刻水兰魂识中翁的一声，大量的信息涌入魂识，她不得不立刻坐下入定，慢慢吸收起来。

　　老者释放出这一滴精血后，竟然似乎又突然苍老了十岁，但是脸上却满是欣慰的笑容。

　　看了看水兰，老者将头转向了秦天：“小子，既然慕容云选择了你，我也同样相信你，如果你将来对水兰不好，我们变成厉鬼也会找你索命的！拿着！”

　　说罢，两样东西飞了过来，秦天立刻收入手中，原来是一枚玉简和一块玉牌。

　　“那玉简是我慕容家秘境所有的信息，玉牌是出入秘境的控制魂器。全都给你了，我这小院的空地上就有秘境的另一处入口，不用去祠堂就可以到达。秘境归你了，你要是有能力把它搬走也行。另外，这秘境可不是我慕容家全都能控制的，里面还有少部分并没有能够探索出来，就看你的造化了。等水兰醒来，你们立刻传送走，以免有什么意外发生。另外，这里的一切我会想办法掩盖，这瓶火焰增魂丹，以后不要再轻易示人了。”说着，老者将玉瓶扔了回来。

　　片刻后，水兰睁开了眼睛，眼神中全是难掩的惊讶！

　　“丫头，知道这结界的神奇了吧！以前只有长老可以掌控，不过没有什么敌人需要防御，所以根本没有用过。不过出事后，我便将结界用上了，既然那人都无法察觉这结界，足以看出这结界的不凡了。这结界所有的信息我已经完全由血脉传入你魂识了，如果你能获得布置结界的材料，可以自行布置。希望对你有些用处。”

　　“多谢三叔公！”

　　“哈哈哈，希望你们能够重现往年慕容家的辉煌，走吧！”

　　秦天与水兰拜别老者，便向屋外走去。

　　看着二人消失在传送阵中，老者似乎终于卸下了万斤重担，对着天空说道：“二哥啊！希望我这一次，能够挽回我曾经的罪孽！终于可以开始我的复仇了！”

　　老者眼中闪过一丝狠厉，顿时魂识与结界融合。立刻覆盖了整个慕容府！


第四十三章 秘境

　　白光一闪，秦天和水兰出现在传送阵内。并没有什么头昏脑胀的感觉，似乎传送的距离很短。还没等秦天睁开眼睛，一股浓郁的如实质般木元素，铺天盖地而来，将他二人淹没，仿佛有种窒息的感觉。

　　轻轻睁开眼帘，入目所见全是绿色！不过，当二人将这秘境环顾一周之后，二人立刻惊讶的互相看了一眼。这秘境竟然与他们在金驿镇附近意外掉落的山谷内的情形惊人的相似，只是这里比那山谷大得多。

　　他们二人传送出来的地方是一处高高的石台，四面全是如刀削般高耸入云的山峰，根本看不到山峰的顶端。天空只能看到一片朦胧的光晕，每个地方都均匀的洒下柔和温暖的光芒。整个山谷全都种满了各种各样的灵草和灵木，不断散发出惊人的木元素。

　　整个山谷为圆形，被两条水渠分割成四块，这石台位于整个山谷的中心，石台下是一汪清潭，潭中心有一眼泉水在汩汩的冒出，通过水渠将所有地区灌溉，从潭中流出的泉水在这光芒下波光粼粼，水气氤氲，将整个山谷衬托的犹如仙境一般。

　　看来慕容家所有的稀有灵草均是出自此处密境了，难怪对于使用青炎果，慕容家好像并不在乎的样子，这里有大片的青炎果林，青炎果根本不虞不够。

　　秦天再次环顾四周后说道：“这里形成的元素循环更加的完善，看来那慕容先祖的山谷，是仿制这里建造的，只是效果相差了很多。不过这里的木元素远胜那山谷，足够你我圆满重塑木魄的了。不过从这里并没有看到有什么地方是没有探索到的，不知那慕容峰所说的未能探查的地点在哪里。”

　　“那我们去探查一番不就行了？”水兰有些陶醉的说。

　　秦天稍一思索便说到：“还是先圆满重塑木魄提升实力为好，既然连慕容峰甚至是那个乌羽都没能探查出来，肯定不是这么简单便可以进入的，以你我的实力还是不要心急的好。”

　　水兰自然不会反对，先向身后的石屋走去。

　　这石台由四根巨大的石柱托起，四根石柱围起了那汪清潭。石台之上除了一个不大的传送阵外，剩下的是一栋石屋，看来就是慕容家平日进入秘境，采集维护灵木灵草的地方。

　　轻轻推开石门，一股清新的草浆的味道飘了出来，里面放置了大量的各种灵草，似乎采集时间不久的样子。此外就是一张石床，一张石桌和几个石凳，还有一个巨大的石质书架。书架上放满了书册，翻了几本之后，秦天就没再看一眼，都是慕容家进入秘境和采集灵草的记录，记载的很详细的样子。

　　既然没什么发现了，二人简单的安顿了一下，便开始了修炼。这里的木元素已经浓郁如实质一般，加上时间非常充裕，所以秦天没有让逐天帮忙驱赶元素，而是二人个占据的石台的一角，缓缓的入定。

　　这秘境中并没有日夜的交替，所以秦天也没有时间的概念，除了必须的补充食水之外，二人没有停顿在坚持修炼着。终于不知道多少天之后的一个时刻。整个山谷的木元素似乎受到了召唤一般，缓慢的向石台聚集起来，并缓缓旋转。水兰被这变化惊醒，一眨不眨的看着这漩涡中心的秦天。

　　与每次一样，好像听到了微弱的啪的一声，木元素像接到了某种命令一般，整个漩涡剧烈的旋转起来，木元素疯狂的注入到秦天的身体里面。再忍受了剧烈的疼痛之后，魂识中终于多出了一个木魄珠，先天木魂力沿着足少阳胆经和足厥阴肝经汹涌的流动着，感受着再次强大的魂力和魂识，秦天面带微笑的站了起来。

　　“恭喜相公再次晋级！”水兰高兴的冲着秦天走来。

　　秦天一把将水兰揽在怀里，亲热了一会儿，云雨稍歇，把住水兰的脉搏，秦天就是一皱眉。因为水兰体内的木魂力虽然也已经凝结了不少液滴，但是还远未达到变成液态流动的状态。按说这里如此充裕的木元素，即便没能冲击圆满，至少也应该达到大成的状态，难道这所谓的魂根差距真的有那么大吗？仔细想了一会儿，又摇了摇头，以自己现在的实力还无法堪破这魂根的玄机，只能等到实力再进的时候再说了。

　　既然水兰圆满重塑木魄无望，秦天便拉着水兰的手，走下了高台，开始探索起这秘境来，既然遍地是灵草，秦天也没客气，将每一种灵草都采了一些，另外将所有的种子也一并保存了一份，全都放进了天之轩。这时，秦天才想起，逐天这次怎么没有进入沉睡呢？

　　“逐天，你这次没有要进阶的感觉吗？”

　　安置完如此众多的灵草和种子之后，逐天也是有些疲倦。

　　“没有以往的感觉，这地方应该是隔绝了星曜之力，我丝毫感应不到这里的星曜之力，所以没有要进阶的感觉。”

　　“哦，也许离开这里会进阶也不一定啊，探查完这里，我们就离开！”

　　说话间，秦天终于找到了慕容峰所谓的没有探查的地方。在一侧的山体上，与那山谷一样也有一个山洞。不过这个山洞是以一扇石门封闭的，外面隐约有绿色的光华闪现，肯定是被某种结界保护着。不出秦天的意料，将所有能想的办法都想过之后，连带着对着结界一通狂使魂技，结界没有丝毫的反应，依然闪烁着微弱的绿色光芒。

　　秦天摇了摇头，不过也没有失望，既然连慕容峰所说的乌羽都没有办法，自己打不开也是正常，便决定返回石台传送回慕容家。到了石台下方的清潭时，秦天发现这潭水的水元素也是极为丰富便收集了一些，存进了戒指。

　　既然来到这里已经达到了重塑木魄的目的，秦天打算回去向慕容峰辞行，然后会金魂城向慕容云复命，出来了这么久，秦家三位长老的安危秦天也是非常挂念。

　　二人手拉手站到传送阵上，秦天将玉牌取出，注入了魂力。一连催动了三次，这玉牌只是刚一开始闪光，便啪的灭掉了。秦天这回可有些傻眼，这里除了这传送阵可没有别的出路，虽然吃喝应该可以解决，但是自己不能和水兰永远在这生活下去吧。

　　水兰也是有些焦急起来，拿过玉牌也试了几次，依然是没有作用。

　　“看来这传送阵的另一面恐怕出事了，但愿只是暂时的，要是另一面的传送阵被毁掉了，咱们可就永远被封死在这秘境中了啊。”秦天叹了口气，自己经验还是有些不足，以后进入传送阵之前一定要想好退路，也不知道还有没有以后，难道自己真要变成孤家寡人了？

　　没办法，秦天二人又把秘境翻了个底朝天，除了山，水就是树，似乎只有那山壁上的石门还有可能出去，可是自己又打不开，这可怎么办才好啊！

　　安抚好水兰，让她在石台上继续修炼，秦天自己又绕着山谷转悠起来。

　　也不知道又过了多长时间，秦天在与逐天和凤天的讨论中，思索着出路，甚至把凤天都放了出来，反正也出不去。那凤天一出来，看到满谷的灵草，便叫了一声冲了进去，秦天也不管它，你吃能吃多少，反正也出不去。

　　转悠了无数圈之后，秦天又走到了石门跟前，对着石门相起面来。不经意间秦天突然发现流经石门的潭水似乎稍微停顿了一下，不过再仔细看，潭水又恢复了正常。

　　秦天不相信自己眼花了，便一眨不眨的盯着潭水，还真被他发现了一个规律，就是这潭水沿着沟渠灌溉秘境，自然形成了一种循环，这水流在流经那石门的某一刻，有一个不是很明显的停顿，这停顿大约是每隔两个时辰一次。难道这水潭和这石门有什么关系？想到这，秦天便再次来到了清潭的前面。

　　仔细检查了一遍。自己已经看了无数遍的清潭，秦天依然是没有什么发现，一狠心，一个垫步便冲进了潭水。潭水和往常一样，蕴含着丰富的水元素，不断的滋养着这整个山谷的木元素。

　　潭水并不深，仅仅没到了膝盖，中间一眼清泉在不断的涌出水来。四周也没什么值得注意的，秦天便蹲在了这一眼泉的旁边，凝视了起来。果然，这泉水在某个时刻也出现了短暂的停顿，似乎与那石门遥相呼应一般。

　　既然如此，秦天干脆找了一块大石头，对着泉眼便扔了下去，打算把这眼泉堵上试试。随着石头的落下，泉水自然停止了喷涌。


第四十四章 石门

　　这下秦天可捅了马蜂窝，整个山谷竟然震动起来，随着水流的消失，四周的山体竟然慢慢的消失起来，随之显现的是无尽的黑色，并且不断的有银色的光芒穿梭其间。

　　“空间乱流！”逐天在魂识中喊道，“你破坏了这里的某种平衡，这里的空间已经开始崩塌，如果不赶紧离开就会被空间乱流搅得粉身碎骨，即便是魂界，也不会有多少人能够抵抗这空间乱流的！”

　　一听此言，秦天立刻将那大石头搬了出来，但是这空间崩塌一旦开始就无法停止，那泉眼再无泉水流出了。秦天立刻上了石台，拉起水兰朝着石门赶去，并且立刻召唤回凤天，将它收进了天之轩！

　　虽然山体完全消失了，不过这石门却还依然存在，石门前的结界也随着空间崩塌逐渐的变弱，秦天二人焦急的等待着结界的消失。

　　支撑石台的四根石柱终于开始碎裂，整个石台轰然倒塌，无数的灵草灵木在混乱中被摧毁，整个山谷仿佛是冰山遇上了岩浆，在不停的碎裂，崩塌，然后完全归于外面那无尽的黑暗之中。随着水流完全的消失，这石门前的结界终于啪的一声，再无光芒闪现。秦天二人立刻冲向了石门。

　　这石门倒是在没有任何防护，轻易的推开之后，其内空间非常狭小，只有一个和那山谷中相似的传送阵出现在中央，看来也是需要慕容家血脉之力才能运行的。凝结出一滴精血之后，二人便立刻消失了。之后不久，整个山谷连同这石门内的一切，完全的碎裂开来消失于黑暗之中，仿佛根本就没有出现过一样。

　　这次的传送距离稍稍有些长，秦天晃了晃还有些晕的脑袋，缓缓睁开了眼睛。又是一处封闭的石室，秦天苦笑着摇了摇头：“自己怎么和石室这么有缘，好像总是被传送进石室。”等待水兰清醒过来的期间，秦天似乎觉得这石室里好像有某种刚刚散去的力量，感觉和逐天颇为相似。立刻他在秘境中重塑木魄的时候逐天并未像往常一样沉睡，所以秦天立刻喊道：“逐天，逐天！”

　　果然，逐天没有回答，那可能也在睡觉中的凤天被他吵醒了，语气不善的说：“鹿哥哥刚才突然睡着了，再打扰我们小心我把你的灵草全吃光！”秦天也没理它，这杂毛鸡对人类的敌意似乎与生俱来，自顾自的想到，不知道这次逐天醒来又会长出什么来！这时，水兰清醒了过来，二人便四处寻找出路。

　　这石室虽然比较宽大，但是里面的陈设依然简单，甚至比之前所见还要简单，只有石床和石桌石凳。一番查找之后二人便回到了石桌前，拿起了这里唯一一枚玉简，终于，木魂城慕容家的往事，浮出了水面。

　　慕容家先祖名叫慕容齐，对于这东方大陆的来历和这七城的历史，玉简内所说与秦天所知的秦家先祖所言基本无二。唯一的不同是这慕容先祖在建造这木魂城之时，意外的发现了一处秘境的入口，于是慕容齐将当时已经开始建造的木魂城移至这秘境之上，并将这秘境留给了自己的后辈。

　　不过他自己却并没有像秦家先祖一样离开东方大陆开辟洞府，而是在这东方大陆寻找了一处山谷，打算研究这秘境的奥秘，以慕容先祖的境界，自然轻易发现了这秘境内的结界，并且建造了一处传送阵将山谷和秘境相连，如果慕容家后人能够有人参破这秘境的奥秘，自然可以通过传送阵找到他。其实慕容先祖对这泉水是阵眼早已知晓，而且对于慕容家也留下了不准碰触这泉眼的祖训，只是阴差阳错之际，不知为何这慕容峰并没有将这个禁忌告诉秦天，以致于秦天将整个秘境毁掉。

　　根据玉简上所说，这秘境肯定是古时某位大能力者捕获游离的空间炼制而成，并且布下这个结界，将这出空间当作了培养灵草的所在，可能对于当时这位大能力者根本就是无数空间中的一个，不知为何散落到木魂城附近，恰好被慕容齐发现。

　　因为这慕容齐本身就是结界法阵的高手，慕容家的循环结界便出自他手，既然发现这结界的等级远高于他所知的任何结界，自然见猎心喜，便决定再按照秘境的布局，仿制一处山谷，借以参演结界的变化，以期领悟更深层次的奥秘。这玉简中后面所留是慕容齐一生对于阵法结界一道的心得和经验，也包含了对这秘境中结界的感悟。

　　玉简内最后所述，就是这山谷的布局结构，他们二人所处的石室，就在山谷内豢养魂兽的山洞内，并且指明了进出石室的方法。

　　看完玉简，二人立刻按照先祖所说，在石壁上寻找起来，果然以水兰的血脉之力发现一处石壁和那木屋内的一样漾起波纹，之后便出现了一处石门。望着眼前那熟悉的豢养魂兽的模拟环境，秦天知道他们终于离开了密境，回到了东方大陆。

　　一路回到山谷内的木屋，二人坐下商议起来。

　　秦天说道：“虽然咱们已经知道了山谷和秘境，已经慕容家的一些来历，但是慕容先祖在玉简中并没有类似对于后代有所交待的话语。这证明慕容先祖并不是自然坐化于此的，而是还是和当初推测一样，不知为何紧急离开了山谷，所以仅仅留下了一直总结的阵法心得和经验，其余的没有任何交代，根本没想到自己没能够再回到山谷。”

　　“好像知道了很多东西，但是我怎么觉得反倒更加扑朔迷离了呢？先祖匆忙离谷，为何传送至火魂城，三长老谋害族长，那乌羽又是何方神圣。”水兰皱着眉头说道。

　　“看来这东方大陆并不是如咱们先祖想象的那么简单啊，只能再另想办法寻找答案了。既然咱们已经达到了重塑木魄的目的，甚至还知晓了当初慕容家族长遇害的真相，是时候返回金魂城了。从这里只能传送至火魂城，咱们返回金魂城的路途还很遥远。我看还是尽早出发吧。”

　　出了木屋，感受到这山谷恢复了一些的木元素，秦天便挑选了一些种子，种了下去，既然这是一处培养灵草的绝佳所在，自然不能浪费，尤其是青炎果树！虽然在秘境中采集的青炎果应该足够炼丹使用，但是总会有用完的那一天，还是早做打算为好！

　　稍微休整之后，二人回到了火魂城外的小山之上。

　　这次回来，还没等秦天到达火魂城，便发现火魂城一片混乱的景象。经常有大队的魂修匆忙的离开和进入，似乎都是冲着木魂城的方向。难道木魂城发生了什么大事吗？秦天心里一突，立刻想到了慕容峰。

　　一进城门，街道上更是一片混乱，几乎到处都是魂修，还有很多在街道上就大打出手，凡人根本不敢走出家门了。秦天一皱眉，难道火魂城卫队不加干涉吗？到底发生了什么事？

　　找了很多家客栈，虽然住满了魂修，但是根本没有掌柜和伙计，原来这些凡人早就出城避难去了，秦天想了想，便朝着火魂塔走去。火魂塔公会内倒是非常清静，管理员依然操着职业性的微笑站在柜台后面，只有稀稀拉拉的几个一魄魂修在这看着为数不多的任务，想了想之后，秦天便朝着一位一魄魂修走去。

　　那一魄魂修看见秦天二人走了过来，魂识一扫之后，立刻站起身来恭敬一礼。秦天回了一礼，便坐了下来，问道：“我二人一直闭关，刚刚出世之后发现这城内如此混乱，你可以告诉我们原因吗？”

　　“不敢不敢，二位想问在下自然知无不言。这混乱的局面都是因为木魂城发生了一件大事。”

　　“什么大事？”

　　“木魂城城主府一夜之间完全毁灭！”

　　“什么！木魂城群龙无首？所以其他主城别开始争夺这木魂城，所以才如此的混乱？”

　　“公子心思敏捷，的确如此。据说这城主府不知为何发出了剧烈的魂力波动，竟然一夜间全部摧毁，整个城主府被夷为平地，变成了废墟。甚至连府内的两位魂师供奉也未能幸免，也消失的无影无踪。这样一来，其余六个主城得知情报后，均第一时间派人赶奔木魂城，这火魂城自然也不例外，而且与木魂城距离最近，所以几乎倾巢出动，这里自然也就没有人维持秩序了。”

　　“请问小哥，这事情发生在什么时候？”

　　“大约在半年前，这火魂城如果在这样下去，恐怕就要变成鬼城了，所有的凡人都离开避难而去，我们这些低级魂修恐怕也只能离开了。”

　　“多谢小哥告知。”

　　“这是在下的荣幸”

　　秦天拉着水兰出了火魂塔，朝着驿站走去。路上，秦天说道：“咱们在秘境中耽搁了半年之久，那木魂城的事情恐怕和慕容峰有关。”

　　“可是他为什么毁掉整个城主府呢？”

　　“可能是他已经厌倦了被乌羽控制，将一切交代咱们以后，他下了必死的决心，并且为了掩盖咱们的蛛丝马迹，干脆毁掉了整个城主府，反正那里已经没有慕容家的直系血脉，那供奉恐怕是也和那乌羽有关。”

　　“那慕容峰是怎么做到的呢？”

　　“肯定和那循环结界有关，现在木魂城已经不是我们能插手的了，我们尽快想办法回到金魂城，现在金魂城肯定已经没时间抓捕我了，甚至可能已经把我忘记了，回去与你父亲共同商量未来的事情吧。”

　　驿站内空空荡荡，秦天没有丝毫惊讶，立刻出城奔着最近的小镇奔去。半个多月之后，二人才辗转到了木魂城的外围，住进了离木魂城很远的一个小镇上之后，秦天便打听了一下木魂城现在的状况。


第四十五章 重回金魂城

　　现在的木魂城，分别被六个主城的势力，分别占据了一部分，整日冲突不断，甚至连魂师都有死伤。所以木魂城现在除了六大势力，早已空无一人了，连木魂城周边方圆百里之内都不见人影。这是东方大陆诞生以来发生的最严重的一次冲突了，如果处理不好恐怕这东方大陆就要动荡起来，无法和平了。

　　秦天摇了摇头，没想到慕容峰这一死，竟然影响了整个大陆的局势，自己要尽快赶回金魂城才好。没有耽搁，二人第二天便进入了连苍山里，并没有沿着官道行走，而是在密林中穿梭起来。这连苍山里的魂兽不知是因为木魂城事件无人捕杀，还是增加的速度加快了，几乎经常可以看到魂兽，甚至一次还不止一只。

　　以秦天的实力自然不会畏惧，不仅积累了一定的炼制材料，水兰的战斗技巧也是突飞猛进起来，短鞭幻化出无数的鞭影，也是击杀了很多魂兽。就这样二人终于回到了当初掉落山谷前的金驿镇。

　　金驿镇倒是还算比较正常，而且比当初秦天二人住店的时候繁华了许多，可能是那闹鬼的幻焰蝠被秦天灭杀的原因，而且毕竟这里只有金魂城的人从这里去往木魂城。一进客栈，刚刚定下房间。还没等秦天打听情况，便上来几位魂修客套一番后，先向他打听起木魂城的情况来了。既然如此，秦天干脆坐了下来和他们聊了起来。

　　简单说明了木魂城的状况之后，诸位魂修皆思索起来，一时间客栈里安静了下来。秦天紧接着问起了金魂城的情况，不料一提起自己二人是蓉家的门客之后，立刻便有三分之二的人离开了这里，只剩下大概十个人左右还在秦天身边，秦天诧异的看着这十人中领头的这位四魄魂修。

　　此人看过秦天手中的荣家腰牌后，一抱拳：“既然兄弟是自家人，我可以告诉你金魂城的情况。木魂城出事之后，城主府立刻发动卫队并且命令三大家族派人一同前往木魂城。在此事上，孔家和韩家当然是不遗余力，唯独咱们蓉家，有不同意见。咱们家主认为，这二虎相争还必有一伤，何况是六虎相争，主张不要趟这趟浑水，保存实力。”

　　“不过似乎城主并没有采纳咱们蓉家的意见，依然打算发兵前去，咱们蓉家自然没有派出高级魂修参加，所以现在咱们蓉家有些被城主和其余两家排斥。”此人小声的告诉秦天。

　　“我同意家主的意见，现在六大主城已经骑虎难下，如果没有妥善的解决方案，恐怕东方大陆会出现更大的混乱。这种情况自然是保存实力为上策。”

　　“公子英明，我们这些被派往木魂城的蓉家门客，也都在这拖延了一段时间了，公子看来久未回家族了，不过我们干脆以护送的名义送你们回去吧！”

　　“这……这有违家主的命令，我看几位还是在此休整，再观望一段时间再说，我们二人即刻返回家族复命。”

　　“好吧，既如此我们的马车和通行腰牌给予公子，可以沿着官道畅通无阻！”

　　“多谢！”

　　说罢，秦天也不耽搁，直接赶奔金魂城！

　　既然有通行腰牌，马车甚至直接驶进了蓉家祖宅。一进祖宅，慕容云立刻察觉到了女儿的归来，马上现身屏退左右，直接让马车驶进了族长的院落，回到了密室，在见到了母亲之后，还没等秦天坐稳屁股，便得知了又一件也算是惊人的消息——秦雪失踪了。

　　“什么？什么时候？”秦天拉着母亲的手问道。

　　“在你和水兰离开不久，秦雪就留下一封信离开了金魂城。她说她要自己寻找的修炼之路，便离开了蓉家，她还叫你不要找她。”

　　慕容云接过话去：“这也怪我，秦雪并没有被城主府发现，所以她离开蓉家没有危险，我并没有限制她的自由。所以当我知道她离开后再派人寻找，已经踪迹皆无了。肯定是进了连苍山。”

　　秦天知道现在说什么也晚了，只得安慰了一下母亲，暂时将此事放置脑后了。

　　与水兰一起进入了慕容云的密室，三人坐了下来。在讲述了从离开金魂城到回到金魂城这段时间内发生的一切后，秦天将四枚玉简放在了慕容云面前。

　　慕容云思索了片刻，便将四枚玉简又推回了秦天面前，说道：“这前三枚玉简本就是先祖偶然所得，以我们的资质根本不可能炼制，恐怕这东方大陆没有几个人有可能炼制，就算是你这次为我慕容家所做之事的报答吧。这最后一枚玉简算得上是我慕容家的传承，我会妥善保存的，不过你可以先行参悟就算是我给水兰的嫁妆吧！”

　　“爹！这算什么嫁妆啊！”水兰丝毫没有脸红的意思！

　　“哈哈哈，女大不中留啊！我慕容家除了我们父女，根本没有其他直系血脉了，将来整个蓉家都是你的嫁妆如何？”

　　这次水兰紧紧抓着父亲的胳膊，面上一片红霞。

　　“既然你们已经算是结为夫妻，那么我慕容家和你秦家已经算是一家人了。你们发现的那处先祖所留山谷，只有拥有慕容家血脉之人能够进入，正好可以作为两家的基础。等到将来时机成熟，秦家夺回金魂城后再正式完婚，我就可以怡享天年了啊。”

　　“秦天你放心，我知道你不想被这些事拖累，不过你也要为水兰和我加上你母亲考虑，在你没有想出万全之策之前，我会暂时替你掌管两家的。”

　　“多谢岳丈大人，秦天定当竭尽全力，保护两家的安全。”

　　慕容云摆了摆手，“现在说一说你父亲和秦家二位长老，情况有些改变，你也知道木魂城发生之事，现在金魂城所有供奉都去了木魂城，城主府的确空虚，不过即便能救出三人，找回那封印精魂的魂晶依然非常棘手。依我看，你还是切莫心急，再等等木魂城之事的发展，再寻找机会为上。”

　　秦天思索了片刻也是摇了摇头：“只能这样了，只要三位长老安全上没有危险，那我还是先以提升实力为主。”

　　“好，现在你本应该去火魂城火魂窟想办法重塑火魄，但是现在局势动荡，倒不如按我之前所说，按兵不动保存实力，等他们六虎相争出结果后再去火魂窟，以免横生枝节。你可以先参悟我慕容先祖所留阵法结界心得，多一种对敌的手段，也是同样重要。”

　　“就依岳丈大人所言！”

　　“另外还有件事，虽然当初你被我和兰儿救下后，城主卫队包围过你那宅院，但是之后城主府并没有立刻张贴布告通缉于你，我也不知道为什么此后这件事就再没有提过，也许是城主觉得你一个小辈没有必要大费周章吧。所以你不需要担心被人认出，不过那面具最好不要再戴上了。”

　　“秦天明白。”

　　就这样，东方大陆全都聚焦于木魂城危机的时候，金魂城蓉家却悄悄的收缩实力，韬光养晦起来。时间悄悄的溜走，半年之后，秦天不仅已经对结界的认知有了长足的进步，而且将玉简内的所有信息全都牢记于脑内，已经将玉简还给了慕容云。而水兰不仅魂力有了增长，对与那个血脉相传的循环结界也是有所成就，已经可以布置出简单的循环结界了。

　　就这样又过了不到一个月，木魂城危机终于发生了变化，六大家族终于全都不堪如此的消耗，达成了妥协。六大家族全都不再参与木魂城的争夺，由其他家族进行一场斗技大赛，最后胜出的可以获得木魂城城主的地位，所有参与争夺的家族均不能派出魂师参加，也就是说这比武只能有魂修之间进行，最后获得木魂城城主地位的家族可以自由发展木魂城十年，任何势力均不能干涉，如果十年内城主家族未能诞生出魂师，那么就再进行比武直到有诞生魂师的家族入主木魂城。

　　这其实看似公平，但是其他家族能出现魂师的可能微乎其微，其结果就是六大主城由明处争斗，改为暗地里争斗，只是不能动用魂师，因为哪个主城都不能承受损失魂师的代价。现在木魂城由六大势力共同组成比武的长老会，开始商量细节。

　　消息传回金魂城后，秦天立刻意识到这似乎是一个让慕容家重新入主木魂城的好机会，只要能够击败所有魂修，就可以拥有木魂城十年的发展期，自己如果能够十年内进阶魂师，那么就可以与六大主城平起平坐，再也不用提防金魂城的赶尽杀绝。

　　慕容云也是有此想法，以秦天的实力，魂修之内恐怕根本没有对手，进阶魂师以秦天的天赋也是并不困难。既然如此，翁婿二人便将此事决定下来，等待着比武细节的正式通知。


第四十六章 斗技大赛

　　又过去了半月左右，这场轰动东方大陆的斗技大赛终于出台了正式规则和赛程。看完通知之后，秦天心中暗自高兴，看来天助我也。这规则限制了年龄，只有不到三十岁以内的魂修才可以参战，这样避免了整个家族的长老都去参战，而且也为更多有天赋的年轻魂修以机会，毕竟三十岁之前还未到五魄魂修也就基本没有进阶魂师的可能性了。另外除去其他不说，为了增加夺冠的吸引力，夺冠奖励竟然加了这么一条：夺冠家族可以向其余六大家族提出一个条件，只要不影响六大家族的根基，六大家族必须无条件答应！

　　这简直是为秦天量身定做的一般，只要夺冠便可以向金魂城直接讨要三位长老，金魂城不得拒绝！于是，秦天便在欣喜中，平静的等待着斗技大赛开始的时刻。

　　六大主城协同的力量真是巨大，仅仅月余，一座巨大的斗技场便矗立在木魂城与火魂城之间的平原之上，甚至连木魂城的城主府都简单修葺一新了，如此的机会六大主城自然不能放过，竟然安排了近十万个座位，并且斗技场外还专门建了一个负责下注的大型赌场，看起来这件事竟然要演变成东方大陆的传统比赛了，六大家族也是心知肚明，这比赛不知道要进行多少次呢。

　　一切安排妥当之后，在秦天即将十八岁的时候，终于宣布开始报名，期限是一个月！早已提前安排好的蓉家，立刻行动起。

　　将早已定好的参赛人选名单送了过去，并且在大斗技场附近自发形成的小镇中修建了一座客栈，大赛前作为蓉家落脚之所，赛后还可以经营下去。

　　参加大赛的家族只能派出六名选手，五名正选一名替补，可以随意组合参加每场比赛，但是每场比赛只能上场五人。蓉家参赛的除了秦天外，另选了五名五魄魂修的门客参赛，水兰也是想参赛，无奈慕容云和秦天当即一口否定，她也只能无奈的当作观众了。

　　此次大赛以大家族的名义参赛自然获得奖励的几率更高，所以很多小家族的五魄长老和供奉，干脆直接跑到大家族那里参加比赛。所以蓉家选拔出了的这五名门客还是很有特点的，皆是专门以秦天为主选拔的。

　　其实各大家族都是让本家族的最强大的核心成员参赛的，像蓉家这样的家族没有选取一位核心成员，甚至还招揽外来门客参赛已经非常另类了，不过这倒是吸引了大量的五魄散修前来投奔，再进行了相当于一次小型斗技赛的选拔之后，选出了五名门客。

　　本来这五名五魄魂修对于一个四魄魂修当队长而且还一切战术以他为中心相当的不爽，不过在秦天与他们一一秘密切磋后，都老老实实的同意了。既然打不过，自然只能听人家的了。

　　这五人都是三十岁左右，其中有一对兄弟，名为钱山和钱峰，身高马大且对于土魂技相当拿手，而且兄弟间心意相通，极为适合二对二的战斗。另外一人名为罗刚，此人的火属性攻击技能十分出众，比较适合替秦天打头阵，第五名女修名为苏云，一身飘逸的水属性身法极为灵活，加上不俗的攻击手段，可以作为控场选手。最后一位替补叫做钟羽，各方面比较平均，可以替补任何一人。

　　几人也是组队后一直在培养默契，已经围绕秦天进入连苍山实战过很多次，配合也是日趋完美。很快报名结束，在排出了赛程赛制之后，比赛终于定于一周后正式开始！

　　拿到赛程之后，秦天和队员们仔细研究了一下，六大主城除去城主家族不得参赛之外，每个主城可以推荐五个参赛家族作为种子队，然后又从其他队伍中挑选了两支队伍递补进种子队，分为了三十二个小组，每组争夺一个决赛名额。决赛阶段再捉对厮杀直至决出冠军。

　　出乎各大主城意料的是，很多小家族甚至于整个家族加在一起都没有十个人的小小家族竟然也都报了名，原来这些家族并不是对这木魂城主感兴趣，而是对于能够磨练魂修意志，增强战斗经验的大赛本身感兴趣，由于在预赛阶段鉴于实力可能相差巨大，所以不允许伤害性命，更是让无数小镇上的家族全都赶来大斗技场报名参赛，这赛程要不是各大主城的长老秉烛夜书，根本不能在预期时间内完成，最后那厚厚的一沓赛程，凡人端着都费劲。

　　由于报名人数太多，最后长老会决定，预赛阶段一律采用五人混战的方法，一场比赛决出胜负，不过就算如此这预赛也进行了一个多月，因为没有禁用丹药，所以有的家族直接一人拿着一大袋丹药上场，就跟吃豆子一样边吃丹药便作战，使得比赛的时间被拖长了许久，长老会立刻改写了规则，决赛阶段禁止使用任何丹药，要是决赛也都带上丹药，恐怕这此比赛一年都完不了。

　　终于，混乱不堪且乏味的预赛结束了，各大主城仅次于城主家族的前三大家族均毫无悬念的进入了决赛阶段，其余的种子队就没那么幸运了，这小家族中有很多名不见经传的强大魂修，其祖传的魂技都威力巨大，最终剩余的十四个决赛名额中，仅有三个来自主城，其余的十一个名额均被小家族瓜分，这也令各大主城大跌眼镜，原来这乡野小镇也是卧虎藏龙啊！

　　秦天在预赛阶段根本没出场，其余五人根本没费什么劲，甚至有的比赛仅仅上场了两人就胜利了，有的根本直接认输，所以预赛之后，蓉家的队长变得非常神秘起来，倒也吸引了不少眼球。其实这样的情况并不少，其他大家族有很多都有人并未登场，自然是为了隐藏实力。

　　预赛的这段日子，秦天干脆跑到了火魂城火魂窟，将自身的火魂力也全部压缩至液态，就差一鼓作气重塑火魄了。

　　秦天松开水兰的手，轻轻的推开了屋内的窗户，屋外被七彩琉璃罩映射的绚丽的阳光，如瀑布般洒满了整个大斗技场，望着屋后一眼看不到边的房屋，秦天一阵感慨。这大赛真是有种魔力，无数的房屋如雨后春笋般长出，将这大斗技场四周围了个严严实实，恐怕这比赛结束后，东方大陆就会出现第八大主城了，其规模甚至比其他主城还大。

　　今天是决赛开始的日子，秦天也是有些跃跃欲试，蓉家的队伍抽中的对手是一个土魂城外的小镇上出现的小家族，不过这队伍虽然进入到决赛，但是赢得却并不怎么精彩。这家族所有参赛队员清一色的都是一种土魂技，三人同时释放出魂技所形成的土黄色光罩竟然坚不可摧，最重要的是他们还能无间断的换人释放，所以一直是处于三人释放光罩，两人边恢复魂力边进行骚扰的状态，等到对手的魂力所剩无几的时候，才一起行动，赢得比赛。

　　秦天看到这队伍的介绍的时候，很是不奈的撇了撇嘴，这乌龟招数老子过梅花阵的时候就用过，没想到竟然这里出现了一只大乌龟，而且还是可持续的乌龟战法，真是长见识了，要没有这大赛恐怕这家族永远也不会被人知道。

　　看了看时间，秦天起身走出屋外，与慕容云带领的家族成员一起从贵宾通道进入了大斗技场。六大家族一起合力建造的大斗技场的确不同凡响，几乎处处都有便于观众使用的结界，最夸张的是，包厢的前面竟然不知是谁研究出一种望远结界，能将斗技场内的影像拉近许多，搞的秦天是佩服不已，看来有很多魂修真是没事干，研究这毫无战斗意义的结界。

　　进入斗技场后，秦天和其他队员便和家族分开了，他们要到参赛队伍专门的休息室去等候出场。跟着管理员到了休息室，六人便坐了下来，打算再讨论一下战术。

　　“队长，这乌龟壳已经这么多场比赛都没被破开了，你说咱们需要多长时间才能完成战斗呢？”

　　“乌龟壳再强，它终归有弱点，不可能整个光罩全都无懈可击，你们就和我一起攻击一个点就行，我看他能挡住我几次金刚指。”

　　“呵，队长的指法真是犀利，我当初自爆一件魂器才堪堪抵御住了一击，我看这大乌龟壳撑不了几下。”

　　没聊几句，甜美的女声传了进来，“请金魂城蓉家准备上场。”

　　“准备吧，第一次亮相要给大家一个惊喜。”说着话，秦天拿出了那个黑白面具，戴在了脸上。这个举动其他人并没有什么反应，唯独那唯一的女修苏云，看到后立刻若有所思的样子。

　　随着甜美的女声的提示，六个人走进了大斗技场的中央区域。预赛的时候为了加快速度，这里曾经被分割成十个区域进行比赛，不过决赛的时候自然每次只有两支队伍比赛，所以整个比赛的产地显得硕大空旷，不过在中心放置了一块巨大的石台，看来那才是真正比赛的区域。


第四十七章 黑白圣手再现

　　几人站到石台上之后，看着对面五个一身黄色着装的高大壮汉，心里也是一阵发笑，说他们是乌龟战法，还就真是乌龟。原来这五人不知为何背肌极为发达，看上去就像顶着个壳一样。

　　很快介绍完对方成员，开始介绍本方成员了，当介绍到秦天的时候，全场和当初在金魂城斗技场一样顿时全场哗然，因为他是唯一一个四魄魂修的队员，而且还是队长。不过这十万人的议论可就和金魂城那时的不一样了，铺天盖地的声浪，如海潮般涌来，把主持人也是吓了一跳。管理员立刻开启了静音结界，这才恢复了正常。

　　接下来，主持人宣布双方商议比赛方式，秦天也没废话直接说到：“我知道你们五人擅长集体作战，如果我要求一对一对战未免有些强人所难了，那就如你们所愿，五人混战吧。”

　　对方的队长似乎愣了愣，然后诧异的看着秦天说道：“既然如此，我们就恭敬不如从命了。”

　　秦天这方将善于防守的钱山作为替补离开了场地，对方也同样有一人向休息室走去，主持人看到了双方均都准备完毕，便宣布比赛开始！

　　随着主持人的话音，对面五人立刻施展魂技，自然是和以前一样的打算，顶着龟壳先扛一会儿。秦天带着其他四人慢悠悠的走了过去，看着光罩内的五人，竟然哈哈大笑起来！

　　其实也不怪秦天，他第一次看见这队伍比赛。这五人由于需要尽量减少魂力的消耗，所以将光罩释放的尽可能的小。导致五个壮汉像粽子一样挤在一个狭小的光罩里，看上去颇为的滑稽。

　　那五人看着肆无忌惮的秦天，脸色变得铁青。其中一人甚至打算对着秦天出手，被队长拦了下来，“不要轻易破坏光罩的平衡，也许这就是敌人对付我们想出的诡计——激将法！”

　　“什么？这也叫激将法？那就是说我们下面是不是应该五个人一起，先对着你们一通臭骂，慰问你们所有的亲人之后，你们都不会中计啊？”秦天说完，连苏云都笑了出来。

　　“随便你怎么说，我们都不会破坏防御阵型的！”

　　秦天被说的直翻白眼：“既然你们都这护罩如此的有自信，我就来试试这护罩的威力吧！”说着话，秦天竟然从怀里掏出一张凡人练习射箭的标靶，啪的一声就粘在了护罩之上，对着自己的队员说，就照这打！这下，连罗刚，钟羽也都笑了起来。

　　看着光罩内的五人面色越来越黑，秦天也不理他们，直接退后了几步还做了个瞄准的动作，便将金翅流觞上的金翅射了出去。其余几人也纷纷施展魂技攻了过去，一阵眼花缭乱的光团过后，那光罩果然光洁如新，这下对方队长有些得意的看着秦天。

　　说道：“我倒想看看你们敢主动提出五人混战到底有什么依仗。”

　　随后的发展的确是不容乐观，多番的攻击没有对光罩造成丝毫的影响，不过对方的队长看到依然风轻云淡的秦天时，总是心里有些紧张，好像有什么事情要发生一样。

　　对方又一轮攻击过来了，他只得先与队友按照既定的战术继续维持起光罩来，不过这次却听的噗的一声，然后啊的一声惨叫，自己的一名队员竟然应声倒下，顿时光罩便破碎了开来，随后而来的各种魂技一个不拉的倾泻在五人的身上，他们也没法躲，五个人都挤在那么小的空间里，根本没地方躲。不过那队长倒也机警，立刻大声喊道：“我们认输！”这可不是不能伤害性命的预赛，决赛阶段是不论死伤的，只要没有认输或昏迷，比赛就不能停止！

　　不过直到受伤下场，对方的队长也没弄明白自己的护罩是如何被破掉的。

　　原来这也是秦天制定的一个战术，先以语言和动作激怒对方，如果上当自然最好，不上当便一定要自己制造让对方放松警惕的机会。因为这护罩如果受到影响，中间的两个保存魂力的人可以立刻也注入魂力，这样护罩会变得更加的坚不可摧。

　　所以秦天一直在致力于麻痹对方，在对方正打算换人恢复魂力的时候，五道金刚指在金翅的掩护下，连续的击向光罩的一点。这也说明这光罩的确很强，五道金刚指连续攻击一点，竟然防御住了四道，只有最后一道穿过了光罩打伤了其中一人才破掉了光罩，如果没能成功的话，对方肯定要改变战术，这样就变得麻烦了。还好结果是那五人被打伤了，不过自己都不知道是怎么被打伤的就下场了。

　　在回休息室的路上，苏云突然对着秦天问道：“队长是不是黑白圣手？”

　　“哦？那么久远的名字你竟然还记得？”秦天没有否认。

　　苏云对着秦天展颜一笑：“当时在场的观众恐怕没有人会忘记，我对于咱们蓉家战队更有信心了。”

　　令秦天没有想到是，不仅苏云知道他是黑白圣手，很快他曾经在金魂城比赛的经历被印制成了小报，开始售卖。也难怪，对于一个在二魄魂修的时候就轻易斩杀三魄魂修的人，现在达到四魄魂修的时候到底有多强的实力，这黑白圣手变得更加神秘起来。

　　回到客栈，慕容云立刻便来找他。二人布置好静音结界，便坐了下来。

　　慕容云开口道：“城主已经找过我了，你今天以黑白圣手的身份一亮相，他就过来了。我按照我们已经商量好的说辞，告诉他我也是今日才知道你是当年的黑白圣手，只是比赛已经开始无法中途换人了。他也答应可以等到比赛结束，不过一旦你未能拿到冠军，恐怕他会立刻将你抓捕回金魂城啊！”

　　“嗯，我已经预料到了这个结果，放心吧，我一定会尽全力夺得冠军的，这不仅是慕容家和秦家的机会，也是我摆脱金魂城的机会，等到我实力强大之后，就是报我秦家灭族之仇之时！”

　　“你有信心就好，我只要能够重新回到木魂城就已经心满意足了！五日后的对手资料我给你带来了，好好研究战术吧！”慕容云说罢，便起身离去了。

　　秦天拿起了他带来的资料。这次的对手是先于他们完成比赛并且获胜的柳家。这柳家是水魂城除去城主府外的第四大家族，底蕴也是颇丰，六位参赛魂修，皆是以水魂技见长。

　　他们的身法都是家族祖传，最为令人头疼的是，他们五人的步伐可以组合成某种更加玄奥的阵法，令他们五人的速度倍增，再加上所使用的魂器都是可以任意变换大小长短的鞭、枪和棍，所以更加防不胜防，着实是只难缠的队伍。

　　秦天将其他几位队员聚集在一起，商量起对策来。

　　“队长的身法步伐未必比他们的差，只是这五人组成的阵法的确有些棘手，如果能破掉他们这阵法，取胜应该会容易很多。”同样擅长速度的苏云说道。

　　“我看他们虽然速度奇快，但是攻击力不强。我和钱峰也可以来个乌龟战法，以不变应万变。”钱山说道。

　　“呵呵，难道我很像受虐狂吗？”秦天说道，“知道他们有五人的玄妙步伐，还和他们五人混战？”

　　“队长刚刚不是选择与对方拿手的方式对战吗？”

　　“刚才是刚才，那五只乌龟聚在一起，刚好可以一锅端。不过这次不能这样，我们提出一对一对战，对方肯定不同意。最后的结果应该会是变成两场二对二，一场一对一，三场定胜负。”

　　“如果这样的话，我们需要商量一下两两组合了。”

　　“我和钱峰可以按照乌龟战法应该可以先赢下一场，我们的乌龟壳也可以支撑很长时间，等他们魂力不济，速度减慢之后再赢取比赛。”钱山说道。

　　“那么我来打那一对一的那场，这样可以保证胜利。还有一场二对二，就只有罗刚，苏云和钟羽，你们之间的组合了，看看谁想上？”秦天望向了苏云。

　　“我当然是听队长的。”苏云嫣然一笑又将皮球踢给了秦天。

　　“哈，好吧，让苏云和钟羽一组上场吧。罗刚你的攻击力很强但是速度是弱项，而且攻击一次需要恢复的时间也稍长，对上速度型的对手容易吃亏。”

　　“队长分析得很有道理，我也觉得我对于速度型的魂修威胁不大。”罗刚也附和着说道。

　　“好了，既然决定了我们各自准备吧，钱山钱峰两兄弟的配合已经非常熟练，苏云和钟羽还没有做过两人配合，我和你们到练习场演练一下吧。”秦天又考虑了一下说道。

　　“好吧，能和神秘的黑白圣手一较高下，我也是很期待啊。”钟羽似乎有些兴奋起来。


第四十八章 无尽水影

　　秦天换了一身衣服，与苏云和钟羽分开进了大斗技场的服务区，这也是避免被人猜出身份。

　　大斗技场从二层开始全部是看台和包厢，而一楼除了进场通道了必要的设施之外，还建了数个训练用的房间，和五个与大斗技场内较技平台一样大小的训练场，专门提供选手在这里演练战术，租金自然是不菲。秦天租下了一个房间后便进入了通道之内，从这里开始只有持有选手身份玉牌的人才能进入其内，以免被外人骚扰。看到苏云二人也进入通道后，秦天便当先朝着租下的房间走去。

　　当秦天已经走过一间训练场的大门，而苏云二人还未走过去的时候，这个训练场的大门正好打开，里面走出了五位一身黑袍罩身且面部也遮挡一半的妖异战队，正好迎面遇到了苏云和钟羽。这五人中的一位紫瞳的少年看到苏云便是一抱拳：“两位是蓉家战队的吧？第一战是如何破开乌龟壳的，到现在也没有一个真正的答案，我们也是非常好奇啊？不知能否相告？”

　　钟羽一抱拳：“请问五位是？”

　　“看来蓉家战队对自己很有信心啊，并没有熟知所有的参赛队伍信息。我们是阴魂城楚家战队，也是侥幸已经晋级，如果幸运的话，也许我们很快就能在大斗技场内见面的。”

　　“啊……幸会幸会，打破的那乌龟壳的是我们队长，我们也并不知道队长是如何击碎那护罩的。”

　　“就是那位现在传的纷纷扬扬的黑白圣手吗？有机会一定要详细问问啊！二位这是要去训练室吗？那就不打扰了。”说罢，那个紫瞳少年和其他几人离开了通道。

　　二人追上秦天，突然看到秦天眉头紧锁，便心中立刻一惊，苏云问道：“那几人很强吗？我没有感到有多么强大啊？也是五魄魂修而已。”

　　“进房间再说”秦天立刻加快了脚步，进入了房间。房门一关，静音结界立刻开启，三人先坐了下来。

　　“那紫瞳少年很强，而且这五人似乎都有某种特殊的气息相连，如果不是修练过何种秘术，就是这五人是天生的五胞胎！”秦天说道。

　　“什么？五胞胎，全部有五魄魂修的实力！这也太难以置信了吧？”苏云长大了嘴巴。

　　“我看应该是有某种专门的魂技，可以让五人气息链接，五胞胎应该可能性不大吧？”钟羽也是有些不敢相信。

　　“但愿如此吧，我们开始训练。”秦天摇了摇头，其实以他现在的强大魂识，那黑袍虽然有屏蔽魂力的作用，但是也没能挡住秦天的探查。秦天面色平静了下来，其实心中波涛汹涌，因为他不仅仅感受到了五人间的隐秘联系，更为惊人的是，秦天在那紫瞳少年的身上感受到了一种熟悉的魂力波动——液态魂力！也就是说，这紫瞳少年恐怕也知道正确的修炼方法，只是还没有摸到圆满塑魄的门槛。

　　压下心中的惊讶，秦天打算回去仔细看看资料，现在该试试苏云与钟羽的配合了。房间虽然不算大，不过供三人之间的战术演练已经足够了，秦天与苏云二人面对面站好，说道：“既然那五人以速度见长，那我也仅凭速度攻击你们，先演练一下如何防守，你们二人准备吧！”秦天像个教练一样老气横秋的说道。

　　“来吧！”钟羽看了苏云一眼，说道。

　　秦天也不客气，水影步立刻催动至小成，顿时，秦天变得模糊起来，就像是水中的倒影一样，虚虚实实。苏云二人一见也是一阵惊讶，立刻催动魂力先稳住阵脚。

　　“小心了。”秦天说着，数个虚影便浮现出来，一起释放出拳刃，如此众多的拳刃蜂拥而来着实让苏云二人吓了一跳，只得先各自释放防御魂技，护住全身。呯的一声，所有的虚影全部消失，只有一道拳刃击中了苏云释放的护罩。秦天自然没有用全力，所以没什么攻击力。

　　看到这里，秦天也是有些无奈，这些五魄魂修平时都是高高在上的主，在家族中依靠修炼天赋进阶之后，并没有多少的战斗经验。所以哪里见过这样的战斗场面，只能也学起来乌龟战法，先防住再说。又攻击了一阵，秦天停了下来。

　　“你们不会也打算和钱山钱峰一样用乌龟战法吧？你们这护罩可比他们的防守能力差了很多啊！而且消耗魂力的速度也不慢。”秦天问道。

　　苏云苦笑了一声：“我们根本无法分辨哪个才是真身，这又如何进攻呢？你这魂技好像和那水魂城战队施展出来差不了多少，干脆你一个人上得了。”

　　“不要开玩笑，如果这是生死相搏，以你们的心智，恐怕早已变成尸骨多时了。遇到强敌就畏首畏尾的话根本不可能取得胜利，更何况你们是以己之短对他人之长，这又如何能取胜呢？”

　　“那以队长之见呢？”钟羽倒是很虚心的接受批评。

　　“任何功法魂技都会有破绽或者弱点，只要仔细寻找，总能有办法的，我继续这样攻击你们，自己想想办法吧。”秦天又幻化成无数个影子攻了过来。

　　这次钟羽将苏云一起守护起来，说道，“以你的速度也许可以尝试攻击，你想办法找到本体！”

　　苏云也不答话，立刻瞪大眼睛，释放出魂识仔细搜索起来。不过秦天这地阶魂技根本不是他们能够分辨的，所以除了看得眼睛发干以外还是没有办法，就在钟羽就要魂力耗尽之时，苏云突然一拍脑袋，释放了一个魂技——雾化。其实这魂技本来是逃跑时候用的，将一定范围内的水元素分解，变成大片的水雾利于逃跑，不过在这里使用之后，整个房间立刻充满了水雾。秦天除了本体，虚影当然能不能像本体一样剧烈搅动水雾，立刻便被苏云察觉到了本体，身体一晃便攻了过来。

　　这次秦天笑眯眯的夹住了苏云的短剑，说道：“还是蛮有前途的嘛！”

　　三日后，决赛的第二轮即将开始，秦天与五位队员静静的坐在休息室里，等待着上场提示音的响起。

　　很快，甜美的女声再次响起，秦天戴上面具再次走上了较技石台。这次当介绍到秦天的时候，满场再次想起了巨大的议论声，“他就是黑白圣手？”

　　“是啊是啊，听说二魄的时候就可以一招斩杀三魄魂修呢，现在岂不是可以轻易击败五魄魂修了！”

　　“那蓉家岂不是很可能成为木魂城主了啊！”

　　“我看不一定，那六大主城里的家族哪个是吃素的，他未必能夺冠！”……

　　主持人再次无奈的开启了静音结界！

　　介绍完双方战队后，要商量比赛方式。秦天与对方队长柳青一起走到了主持人近前。秦天看着这位看似柔弱的队长说道：“你们擅长群战，自然不能如你们所愿，我们要求一对一对战。”

　　对方队长似乎有些诧异：“我还以为黑白圣手实力强大，专门喜欢与对方硬碰硬呢？”

　　“呵，你是说和那乌龟壳战队？那怎么叫硬碰硬，他们自己愿意挤在一起，我刚好可以一举击败，当然是选择群战。你们可不一样啊！”

　　“我还以为黑白圣手是个莽夫呢，原来很有头脑嘛。一对一我们自然不会同意，那我们折中一下，两场二对二，一场一对一怎样？”

　　“正合我意！”

　　“既然二位队长已经商议完毕，那我宣布，第一战的队员留在场上，其他队员在台下观战！”主持人大声的喊道。

　　很快，钱山钱峰二兄弟留在了场上，对方也留下了柳灵柳莺两位队员，均是一身紧身蓝衣的少女，站在了对面！

　　“比赛开始！”

　　话音未落，那两名蓝装少女犹如幻化一般，无数的蓝影浮现，犹如在高台之上掀起了一股海浪，霎时扑向了钱山钱峰的土黄色护罩！


第四十九章 平分秋色

　　钱氏二兄弟面对这般攻势也是毫不在意，继续维持护罩的平衡，看来他们对自己的防御能力非常有信心。漫天的蓝色人影浮现，一起发起了攻击，让人感觉声势极为浩大，顿时，无数的蓝色光刃铺天盖地的落到护罩之上，形成了无数圈涟漪。

　　这护罩的确颇有特点，每次攻击后的涟漪散尽，便恢复如初，而钱山和钱峰两兄弟似乎并没有消耗多少魂力，好整以暇的看着罩外频繁攻击的人影。

　　片刻之后，所有的人影归于一起，重新汇聚成二为俏丽的蓝色少女。柳灵抿了抿嘴说道：“如果你们打算钻进乌龟壳的话，那就打错算盘了，我们刚好专门研究了一下专门对付乌龟的战术。”说着话，她扭头看了一眼台下的队长，那队长微微点头。

　　二女似乎不再犹豫，相互走到了一起，双手遥遥相对，好像是准备什么需要时间的魂技。秦天看到此处，心中有些不安，自己还是有些大意，这乌龟战法众人皆知，对方又怎么不会想办法应对。

　　很快，一团蓝光在二女之间形成，缓缓的飘向了钱氏兄弟的护罩，给人感觉与他们擅长速度的特点格格不入。钱山和钱峰互相看了一眼，也是有些诧异。只得全神贯注的盯着蓝光，魂力蓄势待发。

　　那蓝光轻飘飘的，似乎毫无攻击力，慢慢的落在了护罩之上。只见二女似乎轻轻一点，那蓝光立刻伸出了数个剑刃，好像齿轮一般飞速的旋转起来，瞬间就切入了护罩一分。钱氏兄弟顿时大惊，立刻注入魂力打算将这齿轮弹出。不料这齿轮样的东西除了锋利的剑刃外，其他地方犹如粘液一般，紧紧的粘在了护罩之上，持续切割着护罩。二女这时立刻站到了护罩两侧，魂技蓄势待发，就等着护罩破碎的一刻。

　　钱氏兄弟顿时陷入了骑虎难下的境地，继续维持护罩魂力消耗过快，迟早魂力不济落败。如果撤去护罩就算能抵御住二女的一波攻势，但是随后的攻击对于不擅长速度的他们，也是很难抵挡的。秦天摇了摇头，这一幕和他杀死金平的方法何其相似，今天竟然被用到了自己队伍上，看到钱氏兄弟焦急的表情，他当即无奈的喊道：“这一场我们认输！”

　　听到这句话，似乎全在二女意料之中，立刻收起那蓝光退在了一旁。主持人走上台来宣布结果后，钱氏兄弟懊恼的来到了秦天面前。拍了拍二人的肩膀，秦天说道：“乌龟壳战术各队都会研究想出解决办法，我们这一场太过疏忽了，没关系，还有机会。”

　　“可是这一场本来是应该取胜的，如果下一场苏云他们落败，岂不是我们就要被淘汰了！”

　　“那可未必，苏云他们想到了解决办法。你们观战吧！”秦天转过头对着苏云二人说道：“不要轻易使用那方法，一定要抓住机会出其不意的重创其中一人，那么取胜就不难了。”

　　“是！我们昨日还商量了一下其他战术，相信会起作用的。”苏云和钟羽对视了一眼，走上了石台。

　　对面又是两位个子稍高一些的蓝衣女孩走了上来，按比赛名单看，应该是柳雨柳溪二女，笑盈盈的看着苏云二人。四人并未说话，随着主持人的一声开始，便各自拉开了架势，战在了一处。

　　一交上手，秦天心里又是一紧，苏云的身法和速度和这蓝衣少女差不了多少，只是没办法找到对方漫天蓝影的本体，虽然攻击不到但也不至于落败，但是反观钟羽步伐凌乱，左支右绌，速度跟不上对方，防御又没有钱氏兄弟强大，所以狼狈不堪，岌岌可危。

　　偏偏这时候柳青还说了句风凉话：“看来我们几人可以准备下一场比赛了。”似乎是为了证明柳青的判断，钟羽突然一个没注意，被一道光刃击中倒地，二女一见立刻扑了上去，而苏云也是一同冲了过去。一时间，满场人影晃动，灰尘四起。柳青又不失时机的看着秦天说道：“听了这么多黑白圣手的经历，本想好好会会你，不过看来我没有机会与你切磋一二了。”

　　就在这时，场上异变陡生，突然场内出现了大片水雾，瞬间弥漫开来，而后只听得噗噗两声，两道蓝色身影倒飞而出，直接掉落出了石台，落到了地上，便没了声息。柳青顿时脸色大变，看到自己的人后立刻冲了过去。这时，水雾悄然散尽，苏云和钟羽微笑着站在台上，哪有刚刚一副摇摇欲坠的样子，原来钟羽的不慎被击倒完全是一个诱饵。

　　秦天也是一阵腹诽，这戏演的也太真了，幸好我知道你们有后手，要不然真是要被吓死了。扭头看了看呆在原地的主持人，喊道：“主持人！该你上台了！”


“啊……是，是。我宣布，第二章金魂城蓉家胜！”

　　秦天冲苏云笑了笑，又拍了一下钟羽的肩膀，准备上台了。不料，拍在钟羽肩头竟然传来金属的声音，钟羽一笑：“我全身除了头部，都穿上了一层薄甲，那血是事先准备好的兽血，你没见我只抵挡对头部的攻击，身上都没怎么防御吗？说起来，那二位的攻击也真是不高，打在我的薄甲上，连点感觉都没有。”

　　“哈，这主意是苏云出的吧？”秦天问道。

　　“正是。”苏云迎向了秦天的目光，竟有意思娇嗔的意味。秦天微微一笑，便走上了石台。

　　还没等他站稳，对面便传来了柳青的咆哮！

　　“算你们狠，输了也就输了，竟然打断了她二人双臂，这个仇下面我会在你身上加倍奉还。”

　　秦天毫不在意的说道：“斗技场如战场，仅仅断了双臂并不算严重，总比丢了性命强。你们过于注重速度，防御力太低，这已经算是我们手下留情了！”

　　“好好好，我也会对你手下留情的！”对方咬牙切齿的说道。然后用指点着主持人说道：“快宣布比赛开始！”

　　“是是，前两场双方平分秋色，下面就是决胜场！双方准备，开始！”主持人喊完便立刻狼狈的跳下了石台，开玩笑，那女人一怒之下没准把自己都捎进去！

　　话音未落，对面的身影已经开始幻化，很快，漫天的蓝色人影遍布了整个石台。这柳青一人使出这魂技竟然比之前那二人的效果更加惊人，秦天没见过五人施展是什么样子，估计也就这样了。但是这幻象对别人有效，不过对秦天可没多大效果，其强大的魂识早已经不被这种低级魂技激发的幻象所迷惑，魂识一扫便知道她依然在原地未动。

　　“这是我们家族的不传之秘——水波影，我是我们这一代唯一修炼至大成的，现在就然你见识见识这魂技的真正威力，为我那两位妹妹报仇！”柳青的确有几分心境，虽然刚才看上去已经狂怒，但是一旦开始战斗便立刻冷静了下来，声音非常平稳。

　　秦天点了点头，与这样的对手战斗也是一种享受。他微微一笑：“我已经拭目以待，不知你还在等什么？”

　　看到秦天淡淡的笑容，似乎对这魂技毫不在意的样子，柳青再次涌起怒意，魂识一动，漫天的蓝色人影全部粉碎成蓝色水晶般的光点覆盖全场，然后双手一翻，一道似水中的波纹一般的东西，激荡开来，迅速的传播至所有被蓝色光点笼罩的地方。

　　秦天看到波纹袭来，轻轻一纵便躲开了攻击，心中也是有些诧异，他并没有感觉到多么强大的魂力波动，所以这攻击恐怕并不强大，难道这个家族的攻击力真的如此之弱？

　　柳青似乎看出了秦天心中所想，便说道：“如果黑白圣手先生认为，这就是此魂技的威力，那可就大错特错了。”

　　立刻，秦天就明白她所说的是什么意思了，那道波纹并没有消散，而是撞到蓝色光点边缘后，再次反弹了回来，如同水中的波纹一般反反复复，而且威力竟然在不断的加强中。

　　“这威力的确在加强，如果能无休止的反弹下去，这魂技的确有些特点。”

　　“看来黑白圣手先生还没有明白这魂技的真正威力呢！这仅仅是一道波纹而已。”说着话，柳青双手再翻，又是一道波纹出现。“两道尚且不能威胁到黑白圣手，如果是这样呢？”

　　这次，柳青浑身蓝光大盛，全力催动水魂力，双手上下翻飞，立刻又是数十道波纹产生，顿时整个被蓝色光点笼罩的石台里面，到处都是激荡的波纹，而且每道波纹都在反弹加强着，而且波纹重合的地方，威力还在成倍的增长。


第五十章 一招破敌

　　秦天这次没有大意，立刻催动水影步，身影同样模糊起来，在所有的间隙中穿行。

　　“咦，没想到圣手先生还精通水魂力的身法魂技，而且似乎还非常玄妙。如果你能将这魂技传给我家族，我可以立刻认输！”柳青沉吟了一下说道。

　　“哈哈，仅仅一场比赛就像换取对方魂技，队长的算盘未免打的有些太响了吧！”秦天依然游刃有余。

　　“好，仅仅一场比赛当然不够，那就加上你的断手断脚如何？”说罢，柳青似乎将所有的魂力全部调动起来，又是数十道波纹出现，顿时满场里全是波纹在飞舞，根本没有缝隙可以躲闪，这次秦天看起来根本无法躲避了。“只要你答应给我魂技，我就停下这魂技，要不然我一定会打断你双手双脚！”柳青似乎颇为自信。

　　“唉，你未免太自信了一点，好吧，我不躲了。”秦天一个翻身落在台中央，身上浮现出一个金色的钟形护罩，正是魂技——金钟罩。柳青一看便嗤之以鼻，“我看你的护罩能坚持多久，我的波纹可是无休无止的！”

　　立刻，一道波纹最先击中了金钟罩，似乎威力的确不弱，不过随着一声悠扬的钟声，一道肉眼可见的声波，同样扩散了出去。这次轮到柳青目瞪口呆了，那声波所到之处，所有的蓝色波纹全部破碎，甚至连蓝色光点也消失不见。更多的波纹击中金钟罩，更多的声波涌了出去，霎那间只听轰的一声，笼罩全场的蓝色光罩竟然完全破碎，柳青一口血喷出便瘫坐在地，昏迷不醒。那蓝色光点全部与她魂识相连，被秦天摧毁后立刻倒地昏迷，恐怕这次她要好好休养休养了。开玩笑，秦天施展的是大成的地阶魂技，柳青那魂技完全不是对手，还能恢复就已经是万幸了。

　　看了看再次目瞪口呆的主持人，秦天无奈的说：“又该你上台了！”

　　“啊……好好，”主持人跳上台，看了看昏迷的柳青，立刻宣布：“本场比赛，金魂城蓉家获胜！”

　　全场开始寂静之后便是雷鸣般的掌声，然后黑白圣手的呼喊声不断响起，不过秦天已经离开了大斗技场。

　　回到客栈，秦天并没有立刻开始研究下场比赛，而是找到了慕容云，二人打开结界，坐了下来。

　　“今天的一场让我很是惊心动魄啊，不过最后一战，你那举重若轻的胜出，很是让人印象深刻啊。没想到秦家还有如此威力的魂技遗留，相信你会给我更多惊喜的。”

　　“云叔过奖了，我的液态魂力本就比一般魂修强大很多，即便施展低级的魂技，威力也不会太差的。说起来，那日在训练场我碰到一人，很可能也有液态魂力。”

　　“什么？知道来历吗？”

　　“是阴魂城的参赛队，黑袍罩身。”

　　“好，我帮你查查底细。你来找我就是为了这件事？”

　　“还有件事，钱氏二兄弟防守足够强大，但是如果被破掉防守就非常被动了，我想让云叔帮我寻找一些比较高级的土属性魂器，提高一下他们二人的战力。”

　　“这个也没问题，决赛非常激烈，虽然比赛场数减少，但是间隔却拉长了，为了让各队能有足够的恢复时间备战下场比赛，所以咱们有一周的时间。”

　　“那就拜托云叔了。”秦天躬身一礼。

　　“自家人不要说这种话！”

　　“是，我回去研究战术了，云叔告辞！”说罢，秦天便离开了房间。

　　回到自己房间，秦天先将队员召集，然后研究起了下一个对手——火魂城洪家。这洪家战队，以极高的攻击力著称，所遇对手战斗过后伤势都不轻，所有战斗均是全胜，气势非常之盛。有一个五人的团体技能流星火雨，威力之大无人能敌，基本上此技能一出，对手就认输了。而且此技能个人也可以独自施展，仅仅是范围比团体技能小。所以无论如何战法，自从崭露头角以来毫无败绩。不过他们这技能有个弱点，就是攻击后暂时无法再次攻击，需要一定时间凝聚足够的火魂力。

　　钱山看罢说道：“如果仅仅是攻击力高，倒不足为虑，我们的防守实力绝对可以应付这流星火雨。”

　　秦天摇了摇头：“就是因为他们只用流星火雨，所以才要小心。哪个队伍是仅仅靠一种魂技就来参赛的，这个队伍到现在为止没有展现其他魂技，这可并不是一个好消息，我们需要做万全的准备。”

　　“队长说的有道理，如果他们还擅长身法或者防御技能，我们就被动了。”苏云附和着说道。

　　“我有一个想法，既然他们擅长进攻，那就让他们进攻。”钟羽说道。

　　秦天眼睛一亮：“说说你的想法！”

　　“既然他们擅长进攻，那我们就给他一个进攻的目标，但是让他们无法分辨目标真假。”

　　“你是说，像和水魂城战斗一样，制造浓雾，让他们找不到目标。他们只能盲目攻击？”

　　“对！那场我和苏云配合的时候，在雾气刚出现的时候，对手当时就不知所措起来。同样的，火魂城的人进入雾气后也会惊慌，这时候如果有个目标接近，自然他们就会下意识的攻击。而一旦攻击过后，他们暂时无法再次攻击，我们的机会就来了。”

　　“好想法，雾化魂技非常容易掌握，现在咱们需要解决用什么诱使他们攻击！”

　　“我可以制造出泥人，虽然不太像咱们本体，但是慌乱中人形的阴影过去，他们没时间分辨的。”

　　“好！明日我们去训练场！”

　　第二天，几人来到了租下的训练场，打开了结界。这训练场比房间要大得多，完全模拟比赛石台环境建造，可以训练任何战术。几人都是五魄魂修，对于学会一个一级的水魂技，半个时辰之后就全部达到了小成水平，可以释放出大约一丈左右的浓雾。不过秦天稍微领悟之后一施展，顿时整个场内弥漫着极浓的雾气，苏云立刻惊叫起来：“这是修炼至大成的雾化，不但可以控制强弱，还可以随意控制范围，队长你是不是修练过啊！”

　　秦天也是有些意外，只得说道“是啊，以前一魄的时候修练过为了保命，真没想到还可以用来战斗。”

　　“呵，如果不是将战斗限制在石台之上，这技能只能是保命技能而已。不过限制住区域之后，这技能反倒是个不错的控场技能！”钟羽说道。

　　“这样最好，如果单对单自然可以使用雾化，如果是五对五的团战，我来释放雾化就好，我会控制你们附近的雾气，指引你们攻击敌人的！”秦天心中也是一喜，这雾化对他可是有大用处啊！

　　制作石人是需要将土元素凝聚，并化为人形，这是个三级魂技，短时间内无法保证熟练使用，所以石人只能有学习过此魂技的钱氏兄弟完成。不过没有眉眼，只是一个人形的土块。那已经足够了，惊慌之下人形影子过来，任谁都会下意识进攻的。

　　演练之后，几人凑到了一起。

　　“队长，这战术是没问题了，但是如果单对单怎么办？没有钱氏兄弟，我们无法制造诱饵。”

　　“他们虽然可以单人使用流星火雨，但是他们更擅长团体使用，所以应该不会提出单对单的。如果他们提出单对单，我们可以提出五对五，这样折中的方式应该是两场二对二，一场一对一。钱氏兄弟正好可以分开组成两队。如果真的对方坚持，那只能由大会组织抽签了，如果真的如此，那我们必须要保证钱氏兄弟二人取胜，再加上我的话，应该可以三胜。”

　　“不过我觉得，对方还是同意团战的几率更高。一旦进行团战我们必须先要制住他们团体施展流星火雨。苏云你负责攻击其中任何一人，只要扰乱他们施展团体技能即可。”

　　“好的！”苏云答道。

　　“这时候，我便释放雾化，钱氏二兄弟的石人扔向谁，咱们就攻击谁！只要能让他们二人以上无法战斗或者掉落石台，我们胜算就很大了。罗刚，这场还是你不能上了，你的火系威力，留在更关键的后两场吧！”

　　“队长放心，我一定会给他们个惊喜的！”罗刚一笑。

　　五人每日均来此演练战术，时间很快就过去了一周。


第五十一章 流星火雨

　　这几日，秦天对这雾化技能非常的上心，反复的练习着，以求能够得心应手的操控浓雾。他想的可不是这场比赛，而是对上同样拥有液态魂力的对手时，自己的打算。如果这雾气能够遮盖视线，那么自己可以在披风的掩护下，短暂使用七星环，这样对上同样威力的对手，胜算就很大了。当然这样是无法瞒过魂师的，所以还是尽量不要使用。

　　一周后的上午，秦天几人在休息室中安静的等待着这一战的开始！

　　阳光洒进诺大的环形场地，映衬着看台上流露出各种兴奋表情的观众，随着大赛的深入，队伍的不断减少。现在比赛时，就好像每个队伍带着自己的拉拉队一样，每次进场都能迎来如潮般的呐喊。金魂城蓉家战队同样如此。随着五人的进场，几乎全场都响起了黑白圣手的呼喊，让秦天听得很是舒服，不过对方战队上场的时候，也是出现了不弱的呐喊声，让秦天很是纠结。难道刚才呐喊的人两个战队都下注了？

　　主持人介绍之余，秦天仔细看了看对面的五位身穿红色铠甲的大汉，这五人的确是有些特点，五人的火魂力非常的一致，散发出的火魂力波动竟然无法分辨出源自何人，好像五人是一体的。另外这铠甲应该也是特殊的魂器，似乎是能将火魂力束缚在铠甲内，好凝聚在某一处集中输出，减少火魂力的散失。

　　随着主持人的话语，两位队长来到了主持人面前，该定下战斗方式了。对方队长洪峰抢先说道：“久闻黑白圣手先生单打独斗的强大，我们自然是希望五人团战，一战定胜负！”

　　秦天看了看胸有成竹的洪峰，心中也是一笑，对方肯定是认为自己一方打算一对一或者二对二的战斗，恐怕在这方面有某些精心的安排，所以迫不及待的先提出团战的想法，只是没想到正中他们下怀。想到这，秦天立刻说道：“那就依你所言，五人团战吧！”说罢，便轻飘飘的回到了自己一方，留下有些发愣的洪峰。

　　稍微回了一下神，看到秦天已经回到了战团，已经不可能更改了，洪峰便沉思着向回走去。

　　秦天低声说道：“对方应该有某些在一对一或二对二时的特殊战术，不过决然没想到我会答应团战答应的这么痛快。这样只要我们不造成与他们单打独斗的局面，那么他们应该会像以前一样直接使用流星火雨对战，我们自然依计而行。”

　　立刻五人便各自做好准备，等候主持人的开始。对方五人果然将队长围在中间，做出了和之前一样的释放技能的阵形，似乎已经开始催动魂力，就等着主持人的话语了。

　　“开始！”

　　果然，随着主持人话音未落，对方五人传来了狂暴的火魂力波动，已经开始释放技能了。秦天立刻同样释放雾化技能，顿时整个石台瞬间被大雾吞噬，不过和秦天料想的不同，这技能根本没有时间让他们打断，而是没有停顿，立刻释放了出来。一股狂暴的火焰在五人中升起，然后又迅速的冲天而去，演变成无数颗火流星，大范围的覆盖整个石台冲了下来。

　　顿时呼啸声四起，大片的雾气被高热蒸发，密集的火流星击中了每一寸石台，洪峰也露出了一丝微笑，这五人肯定会受伤，只要有受伤那么实力就会发生根本性的改变，之前的战斗只要这技能一放，对方基本上就认输了。

　　雾气渐渐散去，令人惊讶的一幕出现在台上，洪峰也是长大了嘴巴。一个黄色的光柱耸立在石台上，秦天五人竟然像叠罗汉一样，五人一个踩一个竖起了一个人柱，上下两端为钱氏兄弟，并且由钱氏兄弟释放出土魂力光罩保护其中。

　　原来这流星火雨是从上至下垂直攻击的，而以往那些队伍受到攻击时都是四处躲避，而如此密集的攻击大部分都无法完全躲开，以至于落败。而秦天五人竖起人柱，将受到攻击的面积集中到一人大小，然后由钱氏兄弟两人组成防护，所以轻松的防御住了流星火雨，而大部分的攻击仅仅是落在了石台上，对它们五人毫无影响。

　　这下轮不到洪家战队继续目瞪口呆了，人柱一倒，秦天再次释放出雾化，五人立刻冲了过去。对方旧力已去新力未生之际，无法再形成足够强大的攻击，所以根本没用钱氏兄弟再凝聚石人，仅仅一波攻击后，便有两人被击下石台，一人是苏云闪电般的进攻，根本没来得及防御，另一人自然是秦天的杰作。

　　这时石台上的实力对比立刻发生了变化，秦天根本没停，他也没去找那队长洪峰，接续找实力弱的下手，很快，钱氏兄弟缠住对方队长，秦天和另外两人将洪家战队所剩队员都击下了石台。

　　三人在台上站定，钱氏兄弟一看也立刻回到了秦天身边。五人一起看着洪峰有些扭曲的面容，秦天笑了笑：“队长先生是自己下去，还是我们送你下去呢？”

　　“好好好，黑白圣手果然名不虚传，不仅实力出众，竟然还有如此高的战术素养，我输的不冤。不过我还是不服，你这是取巧，有没有胆量和我一对一战一场。”

　　“取巧也是需要实力的，大赛后你随时可以来找我，我奉陪就是。”

　　“好，这场比赛我认输！咱们改日见！”

　　一场本应该胶着异常的战斗竟然如此简单的便结束了，观众也是有些不爽，不过他们对于黑白圣手的呐喊声更加响亮了。

　　这次战斗结束后，秦天并没有立刻和队伍离开，而是留了下来，来到了慕容云所在的包厢，因为下一场就是他们下一个对手，阳魂城第二大家族温家的战队比赛，他们的对手是土魂城第一大家族乔家战队的比赛。

　　阳魂城温家战队是和秦天他们这支战队一样，整个大赛里仅有的两只没有让自己家族的嫡系成员组成战队参赛的家族，都是通过战斗从家族内和散修中选拔组合而成的战队。所以这个温家战队的成员内只有两名温家直系子弟，其中一名竟然还是替补，也就是说其余四位正选队员都是散修，而且这四位散修不知为何全都入了温家族谱，连姓氏都改成温了。

　　等到两只战队全都走上石台，主持人分别介绍队员的时候，秦天便看出了一些端倪。之前没有关注其他战队，只是专注于眼前的比赛，这是第一次观看其他战队的比赛。还没开始，秦天便觉察出这温家的不凡，因为这五人是分别擅长一种属性魂力的，因为每个人都是一种魂力的波动是明显强于其他四种的。既然如此，那么肯定会有专门的魂技依此条件释放，如果按照五行相生的方式释放，其原理已经和阳魂师的技能释放是一样的，看来东方大陆的传承并未完全丢失，而是在各个家族中隐藏了起来。

　　乔家是典型的土魂力家族，不仅继承了土魂力一般具有的超强的防御威力，并且也有几种非常稀有的攻击型土魂技，实力也是颇为不俗。

　　双方商定的结果是一致同意采用五人团战。看来双方对自己的团战实力都颇有信心。

　　比赛刚一开始，乔家就五人在一起释放出了防御型的土魂力光罩，不过与蓉家战队一开始击败的乌龟壳战队不同，这乔家的光罩可并不只是被动挨打，而且具有非常强的削弱和反弹魂技的威力，仅此一点就足以支持他们一直走到了四强战。因为一般的战队在面对他们这护罩的时候，已经是处于劣势。不仅如此，乔家除去维持护罩的三人外，另两人并不是恢复魂力接应队友，而是不断的释放出比较耗费时间的石巨人技能，直到释放出五只石巨人后才停止。

　　这石巨人可不是钱氏兄弟那简单的泥人，这巨人制造出来后不仅体积巨大，而且是不死之身，只要魂力不断，这巨人可以无休止的攻击下去。所以这乔加战队端的是攻守兼备，实力不俗。

　　不过，结果却差强人意。在观众的眼里，乔家的护身光罩和不死的石巨人简直是将自己立于不败之地，温家迟早要落败的。场面上也是巨大的石巨人不断的挥舞着巨大的拳头，不同的追击着温家战队，攻势相当凶猛。温家战队似乎只能利用速度不断的躲闪，疲于奔命。

　　但是秦天却敏锐的发现，温家五人虽然在躲闪，但是进退有度，毫不凌乱，没有慌张之感。而且，每个人还在准备着什么。果然，五人似乎准备好了什么，突然间凑到了一起，那五个石巨人自然立刻跟了过去，像五堵石墙一样压在了温家战队身上。那乔家队长一见，脸上立刻露出了喜色。

　　不过秦天的瞳孔突然一缩，他的魂识一直覆盖着温家战队，刚刚聚到一起的时候，立刻感知到那五人间有魂力流动，而且是按照五行相生的方式运行的。果然，被石巨人埋没的地方突然亮起了炫目的白光，紧接着一道如飓风般的魂力漩涡瞬间形成，立刻又涨大到三丈多高，那石巨人瞬间就被搅成了粉末。漩涡继续急速的向乔家五人卷去，那乔家队长还没从变故中反应过来，那旋涡已经到了眼前，根本没有躲闪的时间，五人便被卷上了高空，很快五人便从高空坠落，重重的落在了地上。

　　一切发生的电光火石，等到尘埃落定，台上只剩下温家战队悠然自得的站在主持人面前，等着他宣布结果。这时候不知道是不是错觉，那温家的队长若有若无的看了秦天所在的包厢两眼。

　　秦天立刻起身，带着队友返回了客栈，研究了起来。


第五十二章 墨影狂沙

　　六人坐在了一起，看到秦天严峻的表情，大家互相看了看都没有说话。

　　过了一会儿，秦天看了看大家，说道：“你们都看到温家的攻击了吧。大家有什么好办法吗？”

　　“队长，那攻击看上去好像并没有什么特别啊，为什么竟然一击不但破了乔家的防御护罩，竟然还将五人全部击出场外啊？”苏云有些莫名其妙。

　　“你们都没有看出那技能的威力吗？”秦天摇了摇头，“那严格说根本不能算是一个技能，仅是将五种魂力融合而成的魂力漩涡，当作技能激发了出去。”

　　“什么？那根本不是技能？只是融合五种魂力？”钟羽惊讶的问道。

　　“嗯，那漩涡已经产生出了一丝阳魂力，根本不是那乔加战队可以力敌的，这还是乔加战队的防御够强，否则他们恐怕性命堪忧啊。”秦天继续说道。

　　“啊！阳魂力！那不是魂师才能使用的力量吗？那我们魂修岂不是必败无疑！”钱山也是有些惊讶。

　　“那倒也不是，这温家的确不一般，竟然能够让五个精通一种属性魂力的魂修，将五种魂力融合形成一丝阳魂力，这已经可以释放出魂师的攻击技能了，不过这阳魂力还是太少，所以威力和真正的魂师相比应该是有非常大的差距。”

　　“队长难道和魂师交过手？一丝阳魂力那也是阳魂力啊，我们岂不是必败无疑！”罗刚似乎有些郁闷，该他上场了，但是遇到了这么一个无法击败的对手。

　　“那倒未必，那温家五人释放这技能之前不是躲闪了很久吗？也就是说，他们这个技能需要的准备的时间很长，而且必须是五种魂力聚齐才行。我只是对于魂师有所了解，想拥有魂师的战斗力，哪里有这么容易的，能够想出这种方法成功凝聚出阳魂力已经非常了不起了。”

　　“就是嘛，他们如果聚不齐五种魂力，自然也就不可能释放这种攻击。不过他们肯定是要求进行五人团战，我们怎么才能保证不和他们团战呢？”苏云倒是没对这场战斗过于悲观，可能是黑白圣手给他的信心吧。

　　“如果双方坚持按照自己要求比赛的方式进行，那么大会将会抽签决定对战方式，咱们不能将胜负全都压在运气上，需要想想切实可行的办法。大家回去好好想想，明日训练场见！”秦天也是有些头疼，打算先休息休息。

　　第二天一早，还没等秦天离开房间去训练场，慕容云先派人让秦天过去。进到房间之后，慕容云笑着说道：“你要得东西我帮你找到了，你先来看看！”

　　“云叔，你是说我拜托你找的适合钱氏兄弟的魂器吗？”

　　“是啊！这大赛催生出很多拍卖会，我派了很多人去各个拍卖场盯着，终于拍到了这件魂器！”说着话，慕容云打开了放在桌上的锦盒。

　　秦天刚一看到便是眼睛一亮，锦盒内是十个精致的陶罐，其中一个打开了盖子，里面露出了满满一罐的黑色沙子！

　　“墨影狂沙！”秦天魂识中立刻浮现出这东西的来历。这黑色的沙子是存在于深海海底终日不见阳光之处，经过不知多少时间的演变，竟然进化成拥有地水两属性的天然魂器。其实这沙子虽然厉害，但是由于需要强大的魂识操控，所以一般魂修能够释放的范围很窄，所以有些鸡肋，只能是用于逃跑。因为其得来不易，但是又少有人问津，尽管非常稀有但是却没有多少魂修愿意寻找。但是这魂器在限制范围的大斗技场比赛上，和那雾化技能一样反倒是成了相当有用的东西。

　　看着整整十罐的墨影狂沙，秦天也是心中有些感动，说道：“这么多墨影狂沙，云叔肯定不是仅仅从这大斗技场附近的拍卖会上得来的吧？”

　　“哈哈，自从你让我找土属性魂宝之后，我突然发现了这个东西。立刻想到这东西在比赛场内绝对有用，便立刻派人去附近拍卖场寻找，并且通过各大主城的传送阵，将各个主城能买到的都买来了！”

　　“如此多的狂沙，恐怕是云叔亲自去的吧！多谢云叔！”

　　“一家人说什么谢，只要你能夺回木魂城，你云叔付出再大的代价都是值得的！赶快去研究战术吧！”

　　“是！”秦天立刻拿着锦盒离开了房间。

　　来到租好的训练场，大家已经到齐了，就等着秦天布置战术了。看到队长抱着个锦盒进来，苏云先上去问道：“队长这是什么？”

　　“下一场我们就靠它了！”秦天说着打开了锦盒。

　　钟羽立刻叫了出来：“墨影狂沙！”秦天立刻多看了他几眼，因为这东西非常稀有，虽然有人售卖，但是知道的人也并不多。

　　“钟大哥看来见识广博啊！正好给大家讲讲这魂器的用法吧！”秦天说道。

　　“呵，我曾经被人用过一次这东西，只不过我虽然当时有些惊慌，但是很快便冲出了黑沙覆盖的范围，所以也并没有太过在意。不过，看到队长拿出这东西，我立刻明白了这东西在大赛上的意义。”钟羽倒是立刻说了起来。“这沙子是深海天然形成的魂器，以土和水魂力御使，抛洒出后可以形成一定范围的黑色沙暴。厉害的是，这沙暴中漆黑一片，魂识所能探查的范围都受到影响，而且这沙子兼具一种粘稠的特性，可以将水元素凝固，也就是说沙暴中的人行动将会迟缓，这在比赛中自然是致命的！”

　　“什么！这么好的东西怎么会没听说过，那岂不是大家都早就用它来御敌了吗？”苏云急切的问道。

　　“不过这沙子缺点也很明显，覆盖的范围和使用者的魂识强弱有很大关系，而咱们魂修的魂识只能控制一丈见方的范围，别说困住一名魂修了，就是凡人努努力都能冲出去。另外，这沙子是消耗品，用过之后便失去效果，无法再用了。加上价格昂贵，所以很是鸡肋。不过用在这大赛上倒是很合适，只要将对手逼到台边，释放狂沙，惊慌之下对手自己掉下去了也不一定，就算不掉下去，挤在台边也会变成活靶子！这和那水雾技能简直是为比赛而生的啊！”钟羽说的口干舌燥。

　　“嗯，这沙子的确应该可以收到奇效。咱们已经使用过水雾技能了，对手肯定会有所防范，不过我们又找到了墨影狂沙，这数量应该可以每人装备两袋，我们开始演练战术吧。”秦天说道。

　　演练的过程和对付火魂城战队时一样，抢先攻击一人打断他们组合成那拥有阳魂力的攻击，只要一人下台，那么五行相生就无法循环，自然就不足为惧了。另外秦天也实验了一下这墨影狂沙，虽然仅仅覆盖了五丈范围，但是秦天根本没觉得对魂识有什么负担，所以他肯定能够制造覆盖整个石台的沙暴，只是那样的话一次便要消耗掉一整袋的狂沙。另外如果真是这样便会显露出他魂识的强大，所以不到万不得以还是不要控制全场，尽量按照既定战术击败一人。

　　不过这战术还是要以团战的方式进行才会有用，如果单对单用过一次后对手就会有所防备，效果也就大打折扣了。秦天的意思还是让对方队长先说出团战的方案，然后自己可以顺水推舟的接受，依对手如此强大的团战技能，相信不会不选择团战的。

　　很快，又到了上场的日子，这次秦天决定钱山这次在替补位置，毕竟需要立刻击败其中一人，所以擅长防御的钱氏兄弟自然有一人不适合上场了。整理好装备，带好了沙囊，六人一起来到了休息室。

　　刚刚坐好，秦天魂识中出现了一个熟悉的声音，“我这次沉睡的时间看来不短啊。”

　　“还可以，每次都比上一次要长，我已经习惯了，这次又长出什么了？我怎么觉得没什么变化？”秦天仔细看了看还没起身的逐天。那凤天已经欢快的依偎在逐天身边，脑袋蹭来蹭去。

　　“这次我脖子下面长出了这东西，搞得我很不舒服。”说着话，逐天抬起了头。秦天仔细一看，发现逐天脖子下面出现了三个银色亮点，好像三颗水珠一样晶莹剔透。

　　“能弄下来吗？看起来好像很值钱啊！”秦天双眼放光的看着逐天。

　　“我这只是在魂识中塑形，你最近又缺钱了？”逐天一头黑线的问道。

　　“对啊，钱一直都缺，你是不是能做四级魂晶了？”

　　“应该是吧，我的力量的确有强了许多。”

　　很快熟悉的甜美女声传来，秦天立刻停止了聊天，起身走进了赛场。五人登上了石台，由于只剩下四支队伍，所以场面也是异常热烈，海啸般的呼喊声再次袭来，主持人似乎经过了这么多场的比赛，已经习惯了，并没有开启结界。


第五十三章 捉对厮杀

　　双方介绍后，秦天和对方队长温冷站到了一起，不过下面温冷说的话让秦天心中一惊。

　　“我们选择一对一对战的方式决出胜负！”温冷的话语让秦天猛然一愣，不过多年的养气功夫倒是没让他表情过于明显，但是心中也是迅速的思虑着对策。

　　“我方选择五对五团战！”秦天冷静的回答。还没等主持人继续问话，场内顿时再次涌来了铺天盖地的议论声！

　　“我是不是听错了？蓉家选择团战？温家选择单打独斗？”

　　“好像没错，怎么双方的选择竟然如此出人意料。按上场的情况温家一定是团战占优啊！”

　　“这场比赛又有的看了，我一会儿一定要再去加注！”……

　　主持人这次无奈的开启了结界。

　　“双方是否同意选择折中的两场二对二和一场一对一？”主持人问到。

　　“不同意！”秦天和温冷竟然异口同声！

　　“那好吧，这是大赛以来首次需要抽签决定战法的比赛。请双方稍等片刻！”主持人下台去主席台准备了。

　　这大会的组织方真是不失时机，如此短的时间竟然还专门开启了投注，搞的场面又是一场混乱。

　　很快，主持人和一位托着托盘的美艳少女走了上来。

　　“这是一枚特制的水晶卡，专门为了大赛而制作的。只要注入魂力就会显示出字迹，两面分别显示五人团战和单打独斗。一会儿将这水晶卡抛入空中，落地一面显示哪种战法，自然就是那种战法应战了。二位队长可有异议？”

　　秦天没有先动，魂识仔细的扫着水晶卡，温冷也是一样。不过既然是长老团制造的，自然不会让魂修看出端倪，秦天在强大的魂识也不可能跨越等阶的鸿沟。

　　没办法，秦天只得说道：“我同意。”那温冷自然也是魂识探查无果，自然选择同意。

　　“好！”说着主持人抓起水晶卡向空中抛去！这时偌大的斗技场竟然寂静了下来，所有人都被这枚小小的水晶卡而吸引！当的一声脆响，水晶卡终于落地不动，所有人都等待着最后的结果。那托盘的少女竟然是个四魄魂修，优雅的迈着步子走到了水晶卡前，缓缓的注入了魂力。

　　秦天和温冷二人自然全都集中于水晶卡之上，不过当字迹浮现出来后，秦天立刻眉头紧锁，温冷当即微微一笑。

　　温冷看着秦天说道：“看来这场比赛，幸运之神没有站在黑白圣手先生一方啊！既然如此我们就不客气了！”说罢，温家五人边等待着抽签了。

　　主持人现在自然知道了结果，就是以单打独斗的形式决出胜负。这种战法按照大赛规定是采用的是五局三胜，每场均只能上场一人，而且不能重复登场，每战的对手是抽签决定的，并且对战顺序一旦确定就不能更改。这其实主要是为了便于大赛下注，可以提前开出盘口。

　　没办法，秦天五人也上场分别抽出了对手，最后的结果是罗刚对阵温明；钱峰对阵温石；苏云对阵温翔；钟羽对阵温冰；秦天对阵温冷。

　　看到结果后，温冷说道：“我很期待与黑白圣手先生交手，只不过恐怕这五局三胜的赛制，你我没有出手的机会啊！”秦天没有理会温冷的言语，而是走下石台与第一站的罗刚低声说道：“对方既然没有选择团战，肯定是有特殊的目的，我们现在还无从知晓，你尽量小心应付，如果能找到机会使用狂沙，那就争取一举击败对手，我们已经走到了这里，千万不要心慈手软！”

　　“好，我一定要让他们尝尝我的火魂技之威！”罗刚说罢，走上了石台。

　　“开始！”主持人话音未落，罗刚便急匆匆的冲向了温明，也难怪，一直没有他上台施展魂技的机会，现在终于可以上场了而且还是单独对阵，罗刚豪气顿生，想完全展现自己的实力。

　　实际情况也确实像罗刚想象的方向发展，自己施展出的炙热火球像炮弹一样飞向了对手，他自己也全身覆盖着火焰，像一只火鸟一样紧随其后扑了上去。

　　突然，温明所在的位置传出了一阵魂力波动，秦天立刻眉头一紧。因为那魂力波动绝不简单，虽然是很短的时间，但是温明所发出的魂力波动竟然出现了五种属性。紧接着一个非常普通的水魂技水刃便飞向了正冲过来的火球和罗刚。那道水刃在升腾的火焰中就像随时要熄灭的烛火一样，看上去弱不禁风。

　　立刻水刃便击中了罗刚释放的炙热火球，本应该看上去立刻消失的弱小水刃竟然像切豆腐一样毫无阻拦的将火球一分为二，火球顿时暴裂开来逐渐消失。随后那水刃势头不减的冲向了跟上来的罗刚。惊人的一幕再次出现，罗刚的护身光罩竟然没有丝毫作用，那水刃直接击中了疾驰而来的罗刚，危急时刻罗刚只来得及闪开要害，只听得一声惨叫，一只左臂被生生斩断，整个人立刻昏了过去。

　　秦天立刻飞身上去，将罗刚抱了下来。仔细感应了一下伤口，竟然依然有非常凝实的水魂力波动残留，其威力竟然不下于自己的液态魂力。

　　将罗刚交给大会的医疗人员，秦天紧锁眉头，对着下一场上场的钱峰说道，“对方不知为何魂力的威力被加强了许多，你一定要小心，不要冒进，寻找机会使用狂沙。”钱峰点了点头，说道：“我一定稳扎稳打。”

　　秦天一边看着钱峰登台，一边和逐天说道：“那温明绝对没有液态魂力的波动，为什么可以释放出与液态魂力威力一样的魂技呢？释放之前那五种属性的波动的确类似于魂师以五行相生方式释放魂技。但是这威力却又和真正魂师释放的技能相差甚远，而且那温明绝对没有魂师的实力啊。”

　　逐天依然慢悠悠的说：“那只有一个可能，他有某种特殊的魂器。”

　　秦天立刻眼睛一亮：“你是说他们有某种可以和按照魂师施放技能的原理来加强魂技的魂器！那必须是五种属性全都具备的魂器才行！”

　　“你现在的对手都是各主城数一数二的家族，有这种高级魂器也不是不可能。既然他们选择一对一对战，甚至有可能他们五人每人都有一件！”逐天大胆的猜测。

　　秦天再次陷入沉思，逐天所说可能性非常大，如果真的如此，那今天的比赛真的危险了。

　　还没等秦天想出什么对策，只听得一阵连续的剧烈声响，然后便是钱峰从石台上摔了下来。秦天赶忙过去查看，不过钱峰倒是没什么大碍，只是垂头丧气的说道：“对方不知为何双拳覆盖的金魂力非常强大，竟然一拳一拳的将我连同护罩一起击出了石台。”

　　看着主持人宣布蓉家已经连输两场，秦天立刻向下一个上场的苏云走去。

　　“对方可能有某种大幅度增强魂技威力的魂器，你一定要用速度尽可能的周旋，不要与他们硬拼，找准机会使用狂沙一击制胜。”说着话，秦天将罗刚和钱峰留下的狂沙全都给了苏云。

　　苏云点了点头，面色凝重的上了石台。

　　这次的对手温翔恰好与苏云一样，也是以速度见长。交手以后，苏云自然一直周旋，不与之硬碰硬，那温翔也是沉得住气，没有再使用任何魂技，也是以身法应对。

　　满场顿时便是两人飞速的相互追赶，看得人眼花缭乱。突然，温翔一个转身，一个威力奇大的火环便向苏云冲去，这火环是温翔一直酝酿而出的魂技，火环内竟然还有三个小火环，看上去就像是一个火焰骷髅头一样，张着大口向苏云冲去，温翔立刻停止身形，等待着结果，并且似乎在准备下一次攻击。

　　不过这次秦天发现，这魂技并没有像之前温家队员一样将魂技威力将强，仅仅是比较厉害的一个火魂技，立刻看向了苏云。

　　苏云也是心领神会，立刻一把墨影狂沙便扬了出去。顿时，一团浓墨似的黑雾，便将二人笼罩。转瞬之后，浓雾中传来一声大喊，一个人影从浓雾中飞出重重的摔落台下，而后那失去控制的火环也从雾中飞出，逐渐的泯灭于空中。

　　又过了大约一炷香的时间，浓雾才慢慢变淡，露出了有些虚弱的苏云。见到主持人走上台来，苏云摇晃的站起身来，对着秦天露出了幸不辱命的微笑。


第五十四章 温家异宝

　　温冷这时沉着脸，对着秦天说道：“你的队员下手如此狠毒，你最好期待着下场输掉，否则最后一场我必取你性命！”

　　秦天没理温冷，那苏云倒是有些红着脸低声说道：“我刚刚使用狂沙后，立刻躲过火环冲向了温翔，他的确是行动缓慢起来。看到我过来可能是想向上冲出狂沙。不过我已经将所剩的全部魂力凝聚在脚上踢了过去，正好踢在了他的小腹下面……”苏云停住了话语，一脸羞红的坐了下来恢复魂力。

　　秦天一脸无奈的看着苏云，想着那温明的遭遇，也是一阵苦笑，怪不得温冷说她狠毒呢！

　　主持人宣布第四场队员上场的时候，秦天将所有的狂沙都给了钟羽，说道：“这狂沙虽然罕见，但是对方未必不认得，幸好他们这么短的时间内来不及想出什么好的对策，你尽可能的使用狂沙创造优势吧，蓉家战队就靠你了！”

　　“我明白这场必须取胜，放心吧！”钟羽接过所有的狂沙便走上了石台。

　　钟羽的对手温冰是个女修，虽然名字含有一个冰字，但是人却妖娆妩媚，笑盈盈的看着钟羽，一副热情似火的样子，她擅长的是木魂力。

　　主持人说罢开始，钟羽正打算立刻施展身法与对方游斗时，这温冰竟然对着钟羽摆了摆手，然后手中缓缓出现了一个五种颜色的葫芦，然后说出了一番令全场震惊的话语。

　　“这是件极为罕见的天然魂器——五色灵葫，能够将魂技加强威力后从葫芦口释放出去，这种魂技威力奇大，与魂师释放魂技的方法相同。只是无法释放高级魂技，只能加强三级以下的魂技。你们前两场就是输在这灵葫之上。”

　　钟羽有些茫然的看了看秦天，秦天示意他暂时停下，看看到底会发生什么事情，不过看着脸色铁青的温冷，此事应该对温家不利。

　　那温冰继续说道：“我是一个落魄家族的后裔，现在只是一个小小的散修，来到温家争取参赛的机会，最后脱颖而出夺得了进入战队的名额。温家家主将我与其他组成战队的四人招到了一起，告诉我们关于这灵葫之事，但是我四人必须入温家族堂，甚至姓氏也必须改为姓温。我虽然是散修，但是也不愿放弃自己的祖先，所以想立刻离开。但是那已经不是我愿不愿意的问题了，温家家主根本没打算让我们选择，竟然直接将我四人精魂一一封印，强迫我们加入温家，组成温家战队，为温家驱使灵葫组成以温冷为中心的五行灵葫阵，力保他温家能够夺冠。”

　　“想起在温家所受的屈辱，我现在就将这一切说出，让温家成为众矢之的，以解我心头之恨！那温家有一棵灵葫藤，就植于温家祠堂之内，啊！”话还未说完，只听得温冰大叫一声便突然昏迷倒地，全场一片哗然。

　　秦天看了看温冷，大声说道：“想必温队长已经通过某种方法告知温家家主了吧，所以温冰才会精魂被毁，倒地昏迷。即便醒来也只能是成为一个痴呆了。这温冰看来也是刚烈至极，明知必死还将你温家所作所为说出。不过温家有如此的天然异宝，真是可喜可贺啊！”

　　温冷的脸阴沉的能滴下水来，一双变得血红的双眼等着秦天说道：“这场我们认输！咱们决胜场上见！”

　　说罢，温冷飞身上台，将温冰的身体一脚踢了下去，便看向了主持人。主持人被温冷血红的眼睛一看，顿时毛发皆竖，大喊一声开始，便匆忙跳下了石台。

　　秦天接过钟羽递过来的墨影狂沙，也慢悠悠的上了高台。

　　“算你胆子大，不过今日便是你的忌日！”温冷说罢，也不再遮掩，灵葫立刻浮现出来，魂力剧烈的波动起来。这温冷的五色灵葫有些不同，明显要大于刚刚温冰所持，而且五种颜色不是均匀分开，而是呈螺旋状分布，在葫芦口聚在一起。

　　秦天面色凝重，虽然他并不怕这种加强了的魂技，但是如果这灵葫能加强七级魂技，那威力恐怕就不下于自己的地阶魂技了，他也要小心应对。

　　想到这，秦天施展金钟罩，金翅流觞浮现而出，左手抓起了一把墨影狂沙便扔了出去。他使用这狂沙和苏云使用起来当然是不可同日而语，巨大的黑色风暴顿时覆盖了整个石台，惹得观众顿时叫骂起来。

　　“上次是雾化，这次不知道哪来的黑雾，总不让人看见，你是老鼠变的啊！”

　　“刚才还是一小团黑雾，现在到好，出来一片沙暴，什么都看不见，我们要求退票！”

　　“这沙暴看起来好像在哪见过啊，下次你再要这么比赛提前说一声好不好，我们就不来了！”……

　　沙暴之内，秦天面色凝重的看着温冷手中的灵葫散发出五色光芒，没有犹豫，三道拳刃夹着金翅另外带着三道金刚指便飞向了温冷。

　　温冷的魂技也终于释放了出来，无数的土元素疯狂的聚集到了石台之上，甚至秦天释放的狂沙都受到了影响，速度渐渐的变慢，风暴竟然有停止迹象。而秦天身上突然感到了巨大的压力，他的魂力运转竟然都受到了影响。

　　外面的叫骂声突然全部停了下来，出现了诡异的寂静。只听得沙暴的风声呜呜直响。终于所有的黑沙在庞大的压力下停了下来，露出了场内的状况，只见所有人都向上看去，秦天也立刻抬起了头。

　　这一看，把秦天也是惊得魂不附体。石台之上的空中，竟然悬浮了一座和石台一样大小的山峰。这时山峰上传来温冷恶狠狠的话语：“去死吧！”立刻这座土元素凝结而成的山峰便急速落了下来，轰然砸在了石台之上，全场再次陷入了死寂。

　　那温冷这时似乎才从疯狂中恢复了过来，稳了稳消耗过度的身体，大声的笑了出来。看来这魂技几乎耗尽了温冷全身的魂力。

　　过了一炷香的时间，温冷有些不耐烦的看着主持人：“你难道还不宣布我方胜利吗？黑白圣手已经压成肉饼了！”

　　“是是。”主持人看了看几乎不存在的石台，只得准备大声的宣布结果时。一声微弱的钟声突然从山中传出，紧接着钟声越来越多，越来越频繁，而且声音也越来越大。突然，山体竟然开始出现裂缝，然后像连锁反应一般迅速的布满整个山峰，只听得轰得一声巨响，伴随着无数声巨大的钟声，整个山峰粉碎开来，密集的石块飞向了观众席，有的观众竟然被当场砸晕过去。立刻，结界不知被谁开启，这才止住了整个斗技场的混乱。

　　观众们这时才看到，依然站在一堆碎石之上的秦天。秦天自己也是一阵后怕，虽然他在危急时刻祭出了七星环，将山底击出了一个空洞，但是巨大的冲击力，也让他脏腑受伤不轻。这是秦天第一次在争斗中受伤，不过他身上那件不知名的绿色内甲开始发挥作用，自动的吸收木元素转化为生机，滋养着受伤的脏腑，所以刚刚秦天没有急于出来，而是在疗伤。这内甲也不是凡品，一炷香左右的时间，脏腑所受的冲击竟然完好如初。他这才用七星环不断的摩擦金钟罩，释放出大量的声波摧毁了此山。

　　看了看因魂力消耗过巨而变得有些虚弱的温冷，秦天立刻冲了过去。温冷立刻心中一凛打算认输，不过秦天看出了温冷的打算，又是大片的狂沙洒出，巨大的风暴顿时淹没了温冷也淹没了他微弱的喊声。秦天倒是没想杀了他，不过这次受伤拜他所赐，怎么能来而不往呢！

　　魂力不济的温冷没有任何抵挡的可能，秦天这次将金魂力凝聚于双拳之上，对着温冷一顿乱拳，最后一记勾拳击中之后温冷立刻昏了过去，整个人飞出了沙暴。

　　不过令秦天惊讶的是，那温冷的五色灵葫竟然浮现了出来，向下掉去。来不及细想，立刻将葫芦收进的天之轩。然后才慢悠悠的停下了沙暴。

　　那温冷躺在乱石堆上，已经进气少出气多了。秦天看了看主持人，说道：“这次你可以宣布结果了！”

　　主持人扭了扭有些僵硬的脖子，看了看躺在那的温冷，大声宣布：“金魂城蓉家战队胜！”

　　全场再次被无尽的声浪淹没，秦天赶紧和队友们回到了客栈，这声浪堪比七级魂技啊！


第五十五章 最终之战

　　金魂城城主府内，一处院落清新雅致，各种花草充满了勃勃生机，仿佛一切都是相辅相成，形成了某种玄妙的循环。院中小亭内，两位老者相对而坐，其中一人赫然是城主金无锋。

　　金无锋好像答应了什么，那老者立刻满脸笑容的说道：“城主竟然愿意以如此的代价换取我方战队的支持，那我只能却之不恭了。我方战队一定会按照城主的要求办的。”

　　金无锋并未答话，而是微笑着看着老者拿走了眼前的东西，离开了院落。他的笑容逐渐冷了下来，突然面色一寒，自言自语道，“我绝对不能让你夺冠！”

　　第二天早上，进行阴魂城墨家战队的比赛，不仅仅是因为他们是即将要决出决赛的对手，而且那个拥有液态魂力的对手，也是令秦天心中有些不安。所以全队再次来到了慕容云的包厢，观看对方的比赛，只是罗刚伤势过重已经被安排回到金魂城养伤了，全队现在只有五人。来到包厢，和慕容云打过招呼后，几人便坐了下来。

　　下面一场的战斗说来也巧，是阴魂城战队和金魂城韩家战队的比赛，这韩家战队实力并不出众，但是凭借极其出色的顶级魂器，也是进入到了四强，与阴魂城战队争夺进入决赛的名额。看来家里有个炼器大师也是种优势，估计那位炼制金翅流觞的长老为了家族这次比赛没少忙活。不过这韩家似乎并没与染指木魂城的欲望，上场队员都是族内的成员，实力并不占优势，大赛到了这种阶段，仅仅凭借魂器犀利恐怕是无法战胜阴魂城战队的。

　　阴魂城战队一出场，秦天便立刻魂识扫了过去，不过由于大斗技场的结界而且加上距离较远，他没能仔细探查对方的虚实。只是依然感受到了那阴魂城楚家队长的液态魂力波动，看来只能在战斗中仔细观察了。

　　不过，接下来的一幕，完全出乎了秦天的意料。商量战术后，决定五人团战。不过到了开始战斗的时候，阴魂城战队竟然仅仅有一人留在台上，其余四人竟然走下了石台。他们竟然要以一人对战金魂城韩家五人。

　　不用说，这简直是对韩家巨大的侮辱。韩家战队经过短暂的发愣之后，变为了极度的愤怒，纷纷施展魂器冲向了这一人。不过更加离奇的一幕发生了，那阴魂城的一人似乎发动了什么魂技，在韩家战队距离他一丈左右距离的时候，所有的魂器竟然全都失去了作用，没有任何魂力波动，和废铜烂铁没什么区别。

　　正在韩家战队再次愣神的时候，对方发动了进攻，这一次毫无悬念，本就依赖魂器战斗的韩家战队，竟然被阴魂城战队一人之力全部击败，简直是至今为止斗技场大赛最为爆炸性的事件，比赛自然很快就结束了，秦天也是眉头紧皱的回到了客栈。

　　五人仔细的查看着阴魂城战队的资料，慕容云也走了进来。

　　“你对于这阴魂城的诡异战斗看出了什么没有？”慕容云也是有些摸不着头脑。

　　“资料显示之前的战斗，这楚家战队并没有什么特殊，仅仅是靠实力出众而胜。这次的战斗显然颠覆了以往的信息。似乎刚刚那名队员能够施展什么魂技，阻断魂力在魂器中的运行，让魂器完全失效。”

　　“有道理，只是不知道那是种魂技，还是某种结界，现场毫无痕迹可循。”慕容云也是眉头紧锁。

　　“这还是其次，我最担心的是他们这样做的原因。”秦天回答道。

　　“你是说，他们为什么在这一次战斗中将这种手段施展出来？”

　　“对，如果这手段关键时刻使用，那对于对手简直是致命的。后面还有一场更加残酷的决赛，为什么不将杀手锏留在更为关键的决赛呢？”

　　“我觉得你有些多虑了，很可能是因为这场对手全是依赖魂器战斗的，所以他们施展这种手段最为合适，而且仅仅出战一人，其他四人可以养精蓄锐，以逸待劳。还是很符合战术安排的，比较合情合理的。”慕容云思索了片刻说道。

　　“但愿吧，但是我总觉得没这么简单。”秦天点了点头。

　　“我尽量再为你们搜集情报，还有一周的时间，我不打扰你们了。”说罢，慕容云便离开了房间。

　　仔细思索了很久，秦天没能想出个所以然来，只能按部就班的演练普通战术。由于上场比赛阴魂城队伍取胜速度太快，所以没办法研究针对性的战术，只能尽量演练魂技，不使用魂器。

　　秦天对于刚得到的五色灵葫也是非常期待，本以为这场比赛可以成为他一大助力，但是令他惊讶的是，这个五色灵葫竟然无法直接收归自己。这意味着这件天然魂器已经达到了地阶的水准，除非那温冷死亡，否则秦天必须以火魂力将其完全炼化，才能融入自身使用。如果秦天已经拥有先天火魂力那么这件事并不困难，可是现在他的能力却做不到这一点，所以只能等大赛结束后在尝试了。

　　另外这件魂器如此重要，恐怕也会带来一些麻烦，等那温冷苏醒之后温家肯定会追查这灵葫的下落，秦天肯定是重点怀疑对象，尽管秦天自己也不知道为什么这件魂器会被他从温冷的身体内击打了出来，按说只有主人死亡，地阶魂器才会重新显形的。

　　秦天摇了摇头，他现在也是虱子多了不咬，债多了不愁。麻烦多了也就不在乎了，还是先解决眼前的麻烦再说吧！

　　随着决赛的临近，大斗技场仿佛也要迎来高潮，到处都是人头攒动，比起七大出城也不遑多让，而且所有东方大陆的人齐聚一堂，各个坊市也是生意火爆，财源滚滚。

　　不过秦天的心里却与外面的气氛截然相反，他苦思冥想也未能明白阴魂城战队的用意，这令他非常不安。因为这决赛的赛制不是双方决定的，而且提前安排好的。大会自然不会放弃这个赚钱的好机会，所以决赛必须是一对一决战方式进行，五局三胜。这样自然有更多的投注机会。而这种方式，秦天毫无把握取胜，即便他能胜一局对于整个比赛显然不够，更何况他对于对方拥有液态魂力的队长未必就能胜。

　　很快七天过去了，秦天和四位队员依然坐在熟悉的休息室中等待着入场。片刻之后，海啸般的呐喊依旧，重新加固的石台焕然一新，连同主持人都变成了一男一女两位，看来大会对于决赛的安排也是不遗余力，在主持人声嘶力竭的介绍双方队员叫喊声中，秦天看着对面的五位对手，总是有种说不清的不安在心中萦绕。

　　轮到双方队长决定出场顺序了，秦天和对方队长楚雄走到了近前。感受着对方体内凝实的魂力，秦天越发的确定此人同样拥有强大的液态魂力。

　　“不知黑白圣手先生有没有兴趣换个方式？”楚雄说道。

　　“哦？愿闻其详。”秦天面不改色的说道。

　　“我觉得你我双方的队伍进入到决赛，自然已经是最强大的两支队伍了，这场比赛当然还是一对一决战，不过五局三胜有些不太公平，可能有的队员还没上场本队就输了呢？”楚雄笑眯眯的说道。

　　“看来楚队长很有信心在三场之内战胜我们啊。”秦天不动声色的跟着说道。

　　“如果黑白圣手对自己的队伍没有信心的话，那此事自然作罢。”

　　“呵，楚队长未免太过小瞧于我们了，请说吧。”

　　“好！无论怎样安排顺序都会出现某场实力相差比较悬殊的比赛，这样的比赛结果也是没什么悬念的，所以对于出场顺序你我肯定会出现分歧。不如我们让命运来决定对手如何？”楚雄看着秦天微微一笑，继续说道：“我们用一样东西——骰子。只不过这骰子每一面不是数字，而是我们双方各五位队员的名字，剩余的一面为空白。被骰子抽中的队员必须出战，如果已经无法比赛那么可以自由选择队员代替，如果抽中空白的一面，那就可以自由决定出场队员。这样捉对厮杀后，直至任何一方只剩下一人，方为获胜！”

　　随着楚雄的话音结束，全场立刻一片哗然，议论声四起。

　　“这样岂不是一定要战至最后一人才能决出胜负，太好了，要是真这样比赛，咱们可来对了，这可不止要打五场啊！”

　　“好啊好啊，必须无法比赛才能换人，好霸道的比赛方式啊！我支持！”

　　“这样会不会太血腥了，无法比赛只能是重伤昏迷，认输都不可以。他们是不是有仇啊？”

　　“谁知道，关我们什么事，多看几场而且还这么火爆，支持啊！”……

　　全场支持声响彻一片，观众自然是情绪激昂。秦天却眉头一皱，因为这样比赛的话反倒对自己有利。因为单人的实力对方应该是强于本队的，如果按照正常赛制，可能真的自己根本无法上场就输掉了。而如果这样比赛，如果队员输掉的话，他还可以继续比赛，直至只剩下一人。对方不可能不明白这个道理，那么这样的比赛方式到底是意欲何为呢？


第五十六章 毫无胜算

　　秦天仔细盯着对方的眼睛沉思了片刻，问道：“这骰子难道墨队长已经准备好了不成？”

　　“那自然不会，如果你同意，我们可以向大会提出要求，由大会来制作骰子，相信大会也会同意这样的比赛方式的。”

　　“可以，我这就向长老会禀报。”主持人回答道。

　　似乎是长老会听到了他们的对话，还未等主持人下场禀报，场内竟然响起了熟悉的甜美女声：“二位队长的要求，大会长老会已经知道，并且同意由大会制作骰子，由主持人公开投掷，各位长老将一直以魂识覆盖骰子，来保证结果的准确性和公平性。不过大会将对你们每场比赛单独开出赔率，当确定比赛对手后会有一炷香的时间供大家自由下注，由于需要准备的事项过多。长老会决定将决战时间改为今日日落时分，大会一定会给各位一个难忘的夜晚！”

　　秦天还没答应这样比赛，但是似乎大会长老会倒是很赞成，已经替他作出了决定，这让秦天更加的不安。不过他并没有想出这到底有什么不妥，所以并没有反对，而是平静的接受了。

　　“看来大会对这赚钱的机会是不会放过的，黑白圣手先生我们还有数个时辰的休息时间，先走一步了！”说着，楚雄一转身便走下了石台。

　　秦天和队员们同样返回了客栈，大家围坐在一起，气氛有些凝重。

　　“队长，这场比赛怎么总感觉有些诡异，以你的实力好像这样比赛怎么看都是对我们有利啊。”苏云打破了沉默。

　　“嗯，我也有种心神不宁的感觉，好像这场决赛被人暗中操纵着，不过对方应该不敢在众人面前公然操纵比赛，所以很可能是暗中动手脚，一定要打起十二分的小心。我们还不知道对方到底想干什么，不过幸好是一对一，随着比赛的进行，也许我们还有时间搞清楚他们的意图，观战的时候一定要仔细观察，尽早得知对方的打算。”秦天苦思未果，干脆先抛之脑后。

　　“罗大哥伤重离去，我们五人要同心协力，如果无法击败对手也要尽可能的为队员制造优势，毕竟谁也不知道下面一场由谁出战，有可能会连续出场。各自回去养精蓄锐吧。既然魂器无法使用，我们便需要将释放魂技的状态调整到最好！”秦天说完，也入定调息起来。

　　随着太阳不断的移动，整个大斗技场似乎也在积聚着力量，四面八方的人流不断的汇集到此，等待着下一代木魂城主的诞生。天色逐渐暗了下来，各种光亮将这大斗技场附近自发形成的小城装扮的异彩纷呈，而大斗技场内部，不知是谁布置得的大型结界，竟然让整个斗技场亮如白昼，而且四个方位各有一到光束射出，汇聚到石台之上，仿佛也在宣告着强者的即将诞生。终于，天边的太阳不堪黑夜的重负，消失于无尽的黑暗之中，日终于落下去了。

　　大斗技场内人声鼎沸，随着主持人再次慷慨激昂的开场白，气氛陡然提升到了极致，雷鸣般的呼喊声震撼着每个观众的心房，每个人都被撩拨得心潮澎湃。

　　秦天依然面色平静的站在被强光照的分毫毕现的石台之上，看着对面总是一副笑盈盈面孔的楚雄。似乎想直接看透他心中所想。楚雄依然和他的队友一样身罩黑色的长袍，两只精光四射的紫瞳双眼，满含笑意的看着秦天。他微微抱了抱拳，说道：“希望你不会让我失望！”

　　清脆的脚步声响起，一位高挑的美女走上了台，手中托着一个玉盘，解开上面覆盖的红色绸布之后，两枚晶莹剔透的骰子出现在二人面前。

　　“请双方队长仔细检查骰子有无问题，如果没有我们当即按照所约定的方式开始比赛。”主持人说道。

　　秦天只是魂识一扫便知道这骰子是高纯度的水晶制成，没有任何问题，对方也同样立刻说道：“没问题，可以开始投掷了！”

　　“好，我先说明一下，两个骰子上的字分为黑白两色，白色代表金魂城蓉家战队，黑色代表阴魂城墨家战队。每枚骰子各有六个面刚好除了有五位队员的名字之外还有一个面为空白，扔中空白的一方可以自由选择上场队员。如果后面的比赛投中某位队员已经无法再参加比赛，那么即视同空白，由那一方自由决定上场人选。另外，每次定下战斗人选之后，都有一炷香的时间供观众更改投注。这柱香我们提前在底部放置了盐粒，盐粒爆开的时刻即为开始比赛的时刻。”

　　“下面开始确定第一场较量的选手！”说着话，主持人将两枚骰子扔了出去。霎那间全场一片寂静，只听到骰子骨碌骨碌的滚动声，无数双眼睛盯紧了两枚小小的骰子，每一声响动都敲动着全场观众的神经。

　　终于，骰子停了下来，顿时无数的魂识扫过，主持人也立刻跑了过去，宣布道：“第一场，金魂城蓉家——钱山，对阵阴魂城楚家——楚飞！双方稍事准备！点香！”

　　很快台上只剩下钱山和楚飞遥遥相对，等待着一炷香的燃烧。钱山相对年龄大些，所以比较老成，一副稳扎稳打的样子，反观楚飞，像一尊幽灵一样毫无动静的站着，一双眼睛死盯着钱山不放。

　　啪的一声轻响，盐粒受热爆开，香自然熄灭。钱山立刻先施展擅长的土魂力护罩，一副稳守反攻的样子。楚飞并没有调动魂力，只是一步一步缓慢的向钱山走去，一副闲庭信步的样子。

　　钱山一见，便凝聚出一个简单的石人，冲着楚飞冲了过去。就在石人冲近墨飞的一丈范围内，同样的一幕出现了。那石人一进到范围内，立刻便魂力尽失，迅速的消散开来，如一阵风沙吹过便消失不见。

　　秦天心中一惊，难道对方不仅能够阻断魂器中魂力的流动，连魂技也可以抵消？那这楚家岂不是魂师之下几近于无敌，恐怕连魂师也要对他们忌惮三分吧，这样的家族应该早就扬名东方大陆，怎么会到现在从未听说过呢。

　　随着楚飞的接近，钱山也是如临大敌，不过魂器无法使用，只能全力催动魂技蓄势而发！楚飞突然身影一晃立刻欺身倒了钱山近前，所有的护罩竟然全部消失，钱山顿时被楚飞一掌结结实实的击中了手臂，人也从石台之上摔下。这还是钱山反应迅速，避开了要害，如果不然，仅仅这一下钱山恐怕就无法继续比赛了。

　　秦天赶忙过去扶起钱山，只见钱山的左手无力的垂了下来，肯定是伤到骨头了，恐怕需要很长时间的修养才能恢复了。他忍着剧痛，对着胳膊释放了一个简单的木系恢复术，才稍微平静了下来，止住了豆大的汗珠。

　　“队长，太诡异了，他近我身的时候，我魂力好像凝固了一般，根本无法调动，我只能靠身体躲过这一击了。大家要小心啊！尽量不要被近身！”钱山回到队中说道。

　　“你休息吧，如果再投掷到你就想办法放弃吧。”秦天说道。

　　“那怎么行，规则是必须无法战斗才能换人，咱们不能给他人口实，你放心，我还有一招没用，一定能赢回一阵的！”钱山似乎恢复了少许，坐下调息起来。

　　“第一战，阴魂城楚家胜！下面决定第二战人选。”随着主持人的话语，两枚骰子再次飞了出去。“第二战，金魂城蓉家——钱峰，对阵阴魂城楚家——楚雷！点香！”

　　“小心一些，不要硬拼。”秦天拍了拍钱峰的肩膀，看着他走了上去。

　　随着轻微的爆裂声，钱峰同样还是先施展出护罩，并未主动发起攻击。这楚雷看了看钱峰，竟然先摘掉了黑帽，露出了一头深红的短发和一张满脸横肉的大脸。

　　“放心吧，我不会和楚飞一样那么没有观赏性，一击就结束战斗岂不是很没有意思！”说话间，这楚雷全身爆发出强烈的火魂力波动，然后双拳凝聚成火球一般，冲着钱峰飞奔而来！

　　钱峰这时同样先凝聚了数块大石，飞了过去！同样的一幕再次上演，大石一进到一丈左右便如冰雪般迅速融化。楚雷很快便接近了钱峰的护罩，就在大家都认为这场战斗又要很快结束时，那护罩却并没有向刚刚一样消失。

　　钱峰心中一喜，以为这护罩楚雷无法抵消之时，楚雷微微一笑，双拳如重锤般落在了钱峰护罩之上，将钱峰连同护罩一起向后击出了一尺左右。钱峰立刻从护罩内凝聚魂技反击。等到魂技出手之后，钱峰才知道，对方是有意将护罩保留的，其余的魂技依然是迅速抵消，消失不见。

　　楚雷的火拳不停的落在护罩之上，钱峰只得拼命的维持护罩。只见楚雷一拳接着一拳，将顶着护罩的钱峰，一尺一尺的向后击去。后来拳速越来越快，钱峰移动的也越来越快，最后竟然被楚雷击下了石台，和对阵温家时的情况一模一样！然后他大笑几声说道：“你作为我的拳术陪练还是很合格的，如果想找工作，可以来找我啊！”

　　钱峰红着脸回到了秦天身边，他倒是没受什么伤，不过两次都被人这样砸下石台的确有些不好看。秦天示意他不要说话，坐下休息。


第五十七章 四连败

　　一连败了两阵，秦天毫无办法，如果无法弄清对方是如何抵消所有魂技的，他们必败无疑。随着两枚骰子的再次落下，第三阵是钟羽对阵对方的女修楚灵。

　　钟羽也是面色凝重，看着对面瘦弱单薄的身影，竟然生出无法战胜之感。果然，交手之后，同样的一幕再次上演，唯一不同的是，这楚灵别看是个小巧的女修，下手反倒更加狠辣！几个照面之后，她竟然全力催动魂技，不但数道拳刃击中了钟羽的全身上下，最后一章竟然击在了钟羽前胸，钟羽当场昏迷了过去，无法再次上场了！

　　秦天查看过钟羽伤势后，也是面沉似水，一言不发的将钟羽交给了大会医疗人员。

　　接下来的一阵竟然是钱峰对阵对方队长楚雄，钱峰倒也毫不畏惧的登上了台，一言不发的看着楚雄。楚雄一见，微微一笑说道：“你是不是觉得你我实力相差较多，我即便胜了你也没什么值得高兴的？”

　　“我虽然实力不够，但是我一定要为我蓉家战队拼上一拼！”钱峰义正言辞！

　　“哈哈，不用说的那么惨烈，仿佛你就要无法比赛一样。这样吧，我只出一招，如果你能够防御的住，这场便算你赢如何？”楚雄的话也是语出惊人。

　　“此话当真？”钱峰心中一喜！

　　“当然，我当众说出的话岂有不算之理。而且我可以告诉你，我不会移动位置，而且这招就是一招普通的一级金属性魂技——金刃。”

　　“好！你不要后悔！”钱峰立刻一改悲壮的状态，跃跃欲试起来。

　　秦天心中听到此话，极为的不安。这楚雄拥有液态魂力，就算是一级魂技，也远非一般魂修施展的威力可比。不过如果楚雄不接近钱峰施展那诡异的抵消魂力的本领，钱峰全力防守之下也并不是没有可能防御的住的。虽然表面上看似如此，秦天心中依然起伏不定。

　　啪的一声轻响，楚雄又是微微一笑，说道：“如果你准备好了，就告诉诉我一声！”

　　钱峰也不答话，全力催动魂力将护罩施展的光华夺目，然后大喊一声：“来吧！”

　　“好！”楚雄果然手腕微微一动，一道金色的光刃激射而出！

　　秦天立刻察觉这光刃以液态魂力激发，威力是一般光刃数倍不止，不过虽然强大，但是想以此击破钱峰护罩可不太可能。秦天也是心中莫名其妙，难道这楚雄想放弃这一场？

　　就在光刃接近钱峰护罩的时候，令秦天讶异万分的事情出现了。钱峰的护罩在光刃接近的时候，竟然像迎接光刃一般，出现了一道裂缝，刚好飞入了护罩。然后就听的钱峰一声惨叫，血光迸现，倒地昏迷不醒！

　　秦天立刻扑上石台，看到被削下左臂，倒在血泊中的钱峰，立刻怒火中烧，魂力剧烈波动起来！楚雄看了看秦天说道：“生死各安天命，你的队员还未身死，黑白圣手先生就打算为他报仇了吗？没想到还挺讲义气，不过我提醒圣手先生，如果你现在出手就是违反比赛规则，那么会直接判我方获胜的！”

　　秦天压了压心中的怒火，竟然露出了微笑，说道：“楚队长的话，我记下了。我定会加倍奉还的！”说罢，秦天立刻将钱峰交给了医疗人员，反身回到了队中。

　　断了一臂的钱山激动的抓住了秦天的胳膊，问道：“我弟弟怎么样？”

　　秦天说道：“并无生命之虞，只是那断臂恐怕无法接上了。”

　　“什么？如果大会的魂师出手，不是可以接上断臂的吗？”

　　“唉，那楚雄的金刃可没那么简单，恐怕伤口附近的血肉被高速切割产生的热量融化了，甚至骨头都融化了一部分，已经无法再接上了。”秦天心中一叹，那液态魂力激发的魂技破坏力十分巨大，根本无法再行修复了。

　　“你放心吧，我一定会让他加倍奉还的！”秦天暗自攥了攥拳头！

　　“队长，那楚雄到底是怎么做到的？为什么钱峰的防御毫无作用？”苏云皱着眉问道。

　　“我们都低估的楚家这种抵消魂力的魂技范围了。我们都认为是在周身一丈范围之内。但是刚刚楚雄却可以精确控制这种能力的位置和大小，所以刚刚才会出现钱峰的护罩仅仅裂开了一道容纳金刃通过的缝隙。钱峰能有命在，已经算是他手下留情了。”

　　“下面一场！由金魂城蓉家——钱山，对阵阴魂城楚家楚灵！”主持人似乎看的也很兴奋，声音都有些发颤！

　　秦天看了看钱山，钱山说道：“放心吧，这次我即便不能取胜，也一定会让那楚灵知道厉害的！”

　　望着断了一臂的钱山略微摇晃的登上石台，颇有几分悲壮的气氛漫延开来。秦天叹了口气，转眼间本队竟然连输了四阵，如果不更改规则的话，可能蓉家已经输了，但是却不一定会付出这么大的代价。而现在继罗刚之后，钟羽，钱峰全都伤重昏迷，钱山又要拼命一战。难道这楚家和蓉家有仇吗？

　　正思虑间，秦天魂识中突然传来一个懒洋洋的声音：“你们这比赛还没打完啊？凤天又吃了些灵草，似乎要开始进阶了。我没事可做看看你这无聊的比赛。”

　　秦天立刻心里一喜同时又暗自后悔，看来自己是被失败冲昏了头脑，竟然忘记了询问逐天。他立刻说道：“我遇到大麻烦了，你能不能感应到对方是如何将魂技消迩于无形的吗？”

　　这时，比赛已经开始，钱山并没有释放护罩，而是竟然展开身法和对方游斗起来，只是以远距离的攻击为主，尽管这攻击对于楚灵毫无作用，不过钱山绝不会再让对方近身到一丈之内。而且似乎钱山在准备着什么！

　　“咦，有点意思，这人好像和我能够将魂力聚集一样，反向将所有的魂力驱散开来。他附近的元素全都不存在了，近乎真空一般，魂技自然会很快消散。”逐天说道。

　　“什么，他们能和你一样使用星曜之力。”

　　“是的，不过我觉得他们的身上有古怪，并不是一直持续驱散的，而是好像以魂力激发的什么宝物。”

　　突然，秦天脑中灵光一现，问到：“这种能力对于魂器有没有作用？”

　　“应该没有，他只是驱散了元素，魂器是以魂力催动的，应该不受影响！”

　　秦天心念电转，立刻冲钱山大声喊道：“钱山，使用魂器攻击！”

　　蓉家战队的队员经过这些天的战斗，对于秦天有绝对的信任，钱山没有犹豫右手立刻浮现出一柄短剑，便冲了过去！

　　立刻，那楚灵显出了一丝慌乱，秦天立刻捕捉到了。刹那间，他心中立刻明白了来龙去脉，恐怕昨天阴魂城队伍与韩家的交战，完全是一场戏，一场做给他这支队伍看的戏，对方的能力根本不是削弱魂器的威力，而是削弱魂技的威力。这样的话，昨日韩家魂器完全失效而落败完全是提前安排好结果的战斗。其目的只能是诱使他们今日放弃使用魂器。

　　至于为什么如此，恐怕和金魂城主脱不了干系，因为他们已经进入到决赛，金魂城主早已明白他的打算，如果任由他秦天夺冠，那么他肯定要提出要回三位长老的要求，并且可以自由发展十年。卧榻之侧其容他人安睡，何况还是有灭族之仇的秦家，金魂城主怎能容忍这样的事情出现，所以这一切都应该是金无锋一手策划的！秦天心中一片通明，不过这一切只能等比赛后再去调查了，先过了眼前这一关再说。

　　这次钱山的进攻，对方没能再像之前一样轻描淡写的破开，而是周身释放出光罩，开始防御了。不过钱山现在的状态，即便对方没有这诡异能力的帮助，钱山恐怕有何未必能取胜，秦天也是捏了一把汗！

　　就在楚灵释放光罩防御钱山魂器攻击的时候，钱山却突然大笑了几声，然后耳轮中就听得喀嚓一声，紧接着一声尖厉的惨叫，二人竟然一同摔下了石台！

　　原来刚刚钱山祭出了一件金火土三属性的七级魂器，看来他一直准备的就是催动这件顶级魂器，这件魂器是一把石柄金刃并且缭绕着火焰的三属性巨斧，一击之下那楚灵根本抵御不住，同样被砍断一臂惨叫昏倒，不过钱山魂力也消耗完毕，被楚灵昏迷前释放出的一道光刃击中，同样摔落了石台昏了过去！

　　秦天立刻赶了过去，看了看魂力透支昏过去的钱山，就知道他并无大碍，便放心的看着他被医疗人员送走！同时，他看了看那边查看楚灵伤势的楚雄，心中也是出了一口恶气！


第五十八章 圣手之威

　　到现在为止，蓉家战队已经连败四场，这刚刚的一场只能算是平局，同归于尽。秦天苦笑了一下对着唯一还在身边的苏云说道：“连败四场再加上钱山这场的平局，我们才知晓楚家战队这诡异能力的弱点，真是损失惨重啊！”

　　“没关系，从现在开始，该是黑白圣手力挽狂澜的时候了！我们蓉家战队一定是冠军！”苏云对秦天倒是非常有信心。

　　两枚骰子再次掷出，立刻将众人从刚刚的惊叹中吸引过来，主持人再次大声喊道：“第六场金魂城蓉家战队——黑白圣手仇天对阵阴魂城楚家战队——楚雷！燃香！”

　　终于秦天即将登场，全场立刻传来黑白圣手的呼喊，秦天站在石台之上，看着对面依然摘掉黑帽的楚雷，全身也是热血上涌！

　　如果这楚家光明正大的击败我们战队，我秦天无话可说，不过如果背后算计我秦天，那就别怪我翻脸无情了！无论这楚家与金魂城主是何关系，我都会让你们付出应有的代价的！

　　这时，那楚雄脸上也是一脸凝重，他终于察觉到了秦天体内激荡的雄浑魂力。因为秦天的先天魂力胜于楚雄的液态魂力，所以在秦天没有全力激发魂力的时候，楚雄并没能察觉到秦天魂力的不同。不过刚刚秦天下定决心之时，体内魂力全力运转，楚雄终于知道这黑白圣手与他拥有一样强大的液态魂力，所以他立刻低声提醒楚雷道：“你要小心，他很强，尽量持续施展阴阳盘削弱他的魂技，你才能有一些优势！”

　　“放心吧，就算他们知道了我们无法驱散魂器中的魂力又怎么样，仅仅依靠魂器又不可能逆天。少了魂技那就相当于少了一只胳膊，我会让他后悔上台的，就不用大哥你费事了！”楚雷大大咧咧的说道。

　　“你不要小看他，这次你恐怕就要吃点苦头了，你以为金无锋要的人会这么容易对付吗？唉，你自己小心吧。我会尽量帮你催动阴阳盘的！”楚雄摇了摇头。

　　那香快要烧完的时候，楚雷慢悠悠的走上了台，看了看一脸平静的秦天，说道：“今日便是你授受之日，我楚雷便是你的勾魂使者！”

　　“哦？你这么想要我的命？”秦天微微一笑。

　　“呵，怪就怪你不应该得罪人，而且还敢幻想夺得这木魂城。这样不知有多少人会被你连累致死啊，到地府后悔去吧！”楚雷满脸横肉的大脸，露出了比哭还难看的笑容。

　　楚雄一听也是眉头一皱，呵斥道：“楚雷，你说的太多了！”

　　啪的一声轻响，香再次燃尽。既然不能使用魂技，那就用魂器吧！

　　没有使用金翅流觞，一根笔直的长枪出现在秦天手中，正是那从金凡身上所得，久未使用的水金三截枪！既然已经到了决赛，那么就全力应战吧！

　　看着对面依然挥舞两只火拳冲过来的楚雷，秦天面露笑意，身影一虚便同样冲了过去！接近楚雷一丈范围的时候，秦天的身影一顿，便显现了出来。楚雷哈哈大笑：“管你什么身法，只要近了我身全都无效！”

　　“我根本就没打算躲！”秦天平静的回答。

　　刹那间，两道身影便撞在了一起！秦天灌注先天金魂力的枪尖直接击在了楚雷的火拳之上，可能是这楚雷对自己的魂技过于自信，他并没有同样祭出魂器对敌，而是依然施展火拳迎击。不过这次他可打错了算盘，先天金魂力那强大的威势岂是他一个普通魂修所能抵御的，只听得咔吧一声巨响，楚雷整个右臂骨骼尽碎，整个人像断线的风筝一样飞出了石台，轰的一声掉落在地昏迷不醒。

　　全场一片哗然，看上去威力十足的楚雷，竟然被秦天一招败于场下，而且还是重伤昏迷。立刻便有人为他喝起彩来。

　　秦天也是微微摇头，这斗技场从来都是看到的都是强者的荣耀，有谁去关心失败者的悲惨。他这灌注先天金魂力的一击，那楚雷右臂根本不可能再行恢复，终生无法再修炼魂力了。

　　主持人的神经已经强了许多，平静的再次掷出了骰子。

　　“第七战，金魂城蓉家——仇天，对阵阴魂城楚家——楚飞！点香！”

　　战斗再次开始，这楚飞倒是并没有过于轻敌，而是施展身法与秦天展开缠斗。秦天自然施展水影步如影随形的与之对敌。满场顿时再次变得令人眼花缭乱，不过秦天的身法还是受到了那诡异能力的影响，一旦接近楚飞一丈以内，身形虽然没有立刻显现，但是也变得迟钝了很多。

　　缠斗了一会无果后，秦天干脆立在石台中央，看着漫天飞舞的楚飞，说道：“我没兴趣总和你追来追去！”

　　说罢，一扬手，漫天的黑沙形成风暴再次席卷了石台。那楚飞的能力依然对于墨影狂沙有效，所以他周身一丈范围内出现了一个空白的区域，犹如你个圆球般套在了楚飞身畔。不过一丈范围以外，他可就无法感应到情形了。他只得缓慢的落于石台之上，警惕着自己一丈范围内的动静！

　　突然无数的枪影出现，从四面八方刺向了楚飞。原来秦天用狂沙来确定了楚飞所能影响的范围。紧贴着圆球全力施展身法发动进攻。既然你有这诡异的技能保护，那我就从你这技能之外进攻即可，水金三节枪倏然变长，在水影步的带动下，楚飞只看到点点金芒铺天盖地而来。

　　他一见不好，立刻催动出一件盾牌魂器，将周身罩住。不过，在先天金魂力的强大攻击下，那盾牌只一击便立刻粉碎。楚飞心中大骇，立刻想要施展身法遁走，秦天那里还给他机会。魂力一变，水金三截枪立刻一分为三，变成了带枪尖的三节棍，横身一扫便击中了楚飞前胸。

　　再次听得咔吧一声，楚飞再次同样的飞出了石台，不知肋骨折了多少根，倒地昏迷不醒。

　　大斗技场内顿时爆发出亢奋的欢呼声，黑白圣手之名响彻全场！

　　这时的楚雄脸色已经不能用阴沉得能滴下水来形容了，应该是能滴下墨汁了。本来一位万无一失的计划，竟然转眼间胜负难料了。自己本方同样损失了三人，只剩下他和楚石二人。看来这金无锋交代的事情已经完全超出他的掌控了。早知道如此就应该按照既定的规则，拥有阴阳盘的护佑，那蓉家战队已经败北，何至于出现现在的局面。当初为了避免秦天没能出场就结束了比赛，所以才制订了这样的规则，保证秦天能够上场受死，现在反倒是帮了对方一个忙，将自己陷入了危险境地。

　　楚雄摇了摇头，现在想这些已经没用了，只有尽全力将秦天打到才行，幸好自己还留有一个后手！立刻，他眼光集中到石台上滚动的骰子之上！

　　“第八场，金魂城蓉家——苏云，对阵阴魂城楚家——楚石！双方准备，燃香！”主持人继续着他的职责。

　　苏云看了看秦天，秦天说道：“这楚石的实力除了楚雄比其他几人实力都要强，不要硬拼，如果不敌就跳下石台，我不希望你再受伤了！”

　　“放心吧，我会小心的！”苏云缓缓的走上了石台！

　　很快，苏云的战斗开始了。这楚石的实力的确不俗，攻守兼备进退有度，再加上那诡异能力的帮助，苏云只能依仗身法疲于奔命。尽管可以使用魂器，但是对于依赖身法优势的苏云，那抵消魂技的能力，显然对她削弱了不少。

　　秦天看到也是有些着急，便想让苏云认输。就在这时，似乎苏云一个疏忽，被楚石的赤金剑擦中了胳膊，顿时血流不止。立刻苏云的身法再次受到影响，一连又被刺中了几剑，所幸没有伤到要害。但是苏云的鲜血，洒落了一地，连楚石的身上也同样溅上了不少。秦天立刻看不下去，大声叫喊让苏云放弃！不过话音未落，楚石便又是一剑刺中了苏云的小腿，苏云立刻失去平衡摔落下石台！

　　秦天赶忙上前接住她，看着满身血污的苏云，他心中再次怒火中烧，那楚石根本就是在戏耍苏云，刺中这么多剑后才让苏云败落。正打算埋怨苏云早该认输之时，苏云却推开了秦天，看着满身血渍的楚石。双手接了一个奇怪的姿势，大喝一声：“血之结界！”

　　突然，那楚石浑身血光大盛，一个血色的光罩将全身笼罩。楚石立刻大惊，施展各种技能打算离开，但是全都毫无效果。血丝如生根发芽般密布了楚石全身，已经刻画于血肉之上，他的魂力立刻像被封印一般无法运转！苏云这时冷笑道：“这时我家中不传之秘，只能由我本族嫡传血脉施展，魂力完全在血丝中传递，你那低消魂技的技能根本无效！”转过头对着秦天说道：“我只能做到这一步了，后面的全靠你了！”话音未落，苏云便昏倒在地！

　　将苏云交给医疗人员后，秦天心中也是感慨万分，他立刻冲着主持人喊道：“掷骰子！”

　　“第九场，金魂城蓉家——仇天，对阵阴魂城楚家楚石！”


第五十九章 惊天一战

　　楚雄闻听此言，立刻喊道：“这场我们认输！”秦天闻听立刻答道：“据我所知，按照规则只要选手没有伤重昏迷而无法参赛，那么就必须应战！难道楚队长打算违反规则吗？”

　　“这……！哼！那苏云已经昏迷，我看她这结界还能够坚持多久！”楚雄也是无奈地说道！

　　随着香的燃烧，那血色结界也确实是在变弱，不过看来并不会在香燃尽时消失。那楚石也打算一旦开战，先跳下石台放弃，等到结界消失后再说！

　　啪的一声再次响起，火焰立刻熄灭。楚石立刻便要纵身而下！不过秦天怎么可能让他轻易逃脱！

　　“如果让你逃下石台，岂不是辜负了苏云的一番心意！给我回来！”

　　秦天魂识暴涌而出，冲天的狂沙立刻形成了一个巨大的沙暴漩涡，那楚石无法调动魂力的身躯根本无法抵挡，立刻飞向了漩涡的中心！没等他喊出认输，秦天满含怒意的一拳完全击在了楚石胸口之上，他身上的一件护甲寸寸迸裂，骨断声再次响起，楚石竟然被这一击，击飞上了天空。整个人划过了半个斗技场，轰的一声落在了观众席上，自然是不再动弹。

　　轻轻呼了口气，秦天稳了稳刚刚过于剧烈波动的情绪，用手点了点石台下面的楚雄，说道：“该是了结一切的时候了！”

　　这一场当然不用在掷骰子了，长香点燃之后，观众席上也是一阵大乱，更改下注的人数太多，以致于大会都无法掌控了，还好这最后一战准备了一只长香，才保证了下注的秩序。

　　秦天与楚雄平静的看着对方，似乎目光中都有火花迸出。

　　“我的确小看你了，本以为有阴阳盘相助，此事十拿九稳，没想到你一个四魄魂修能有如此强的实力，你已经猜到事情的原委了吧？”楚雄问道。

　　“的确，从上一场韩家故意败于你楚家战队，从我知道你们专门造出可以抵消魂器威力的假象开始，我便猜到了。既然你不打算隐瞒，倒也算是条磊落的汉子。阴阳盘就是你们施展那特殊能力的异宝了？”秦天一笑。

　　“哈哈，倒不是我有多么高尚，而是不想你一个天纵英才做个糊涂鬼，我可以保证，一旦交手，你必死无疑。我这件阴阳盘是母盘，远非那四只子盘可比，你马上就能感受到了。”楚雄笑容满面的回答。

　　“哦？看来楚兄不是对自己的实力过于自信，就是有特殊的依仗了？”秦天面无表情。

　　“你不要以为凭你的液态魂力就有可能取胜，马上你就明白了！”楚雄也是久经沙场，似乎抛开了一切专注于这场战斗，情绪也变得平静起来。

　　秦天心中一突，他不明白为什么楚雄毫无忌惮的公开提及阴阳盘和液态魂力，知晓正确修炼之法并不奇怪，但是为什么要把这些隐秘脱口而出呢？不过，他立刻先将这些抛之脑后，这样的对手以前从未遇到过，这是第一次自己无法确定结果的战斗，他的心里反倒是燃起了熊熊烈火，澎湃的先天魂力疯狂的运转，等待着那一刻的来临。

　　随着香越来越短，场内竟然也是越来越安静，全场都在翘首期盼这惊天一战。啪的一声，诺大的斗技场竟然陷入死寂，小小的盐粒爆开的声音竟然清晰的响彻全场。

　　秦天和楚雄竟然不约而同的冲向对方，好像都打算立刻分出胜负，毕其功于一役！

　　瞬间，石台之上激烈的魂力对撞，形成了一阵巨大的能量光团，而后光团轰然爆炸，肉眼可见的气浪飞速的扩散开来，撞在了斗技场结界之上，竟然让整个结界摇晃起来，足以见得液态魂力的威势远非一般魂修能比。

　　两人分别倒退了数丈之后，才控制住身体。这一下双方势均力敌，平分秋色！

　　双方站稳之后，立刻再次冲了过去。这次秦天左手擎着水金三截枪，右手浮现金翅流觞，以雷霆之势扑了过去。反观楚雄，同样祭出了一对五色双剑，呈十字交叉之势迎了上来！

　　电光火石的数次交手之后，秦天吃了低阶魂器的亏，楚雄的五色双剑明显是五种属性的顶级魂器，液态魂力的全力催动下，释放出的十字光刃竟然几下就击毁了水金三截枪，甚至金翅流觞也损伤严重。刹那间，又一道十字光刃袭来并且直奔秦天前胸而来，只听得一声洪亮的钟声响起，正是秦天全力施展金钟罩才抵御住了这十字光刃，不过自己狼狈的倒退了数丈才稳住身形。

　　“难得你有如此浑厚的液态魂力，可是没有顶级的魂器施展，依然无法发挥威力。看来我甚至不需要动用阴阳盘了。”楚雄一笑，便施展双剑再次攻了过来。

　　秦天只得施展水影步暂时避其锋芒，变幻出漫天的残影闪动，无数道拳刃夹着金刚指反扑楚雄。

　　不料，那楚雄竟然面露微笑，光华一闪整个人诡异的消失然后出现在秦天背后，这次秦天真的是来不及施展金钟罩，那十字光刃已经落在了他的后背之上。轰的一声巨响，秦天被击落在石台之上，又向前冲出了很远，直至石台边沿才停了下来。整个人在石台之上拖出了一道深深的沟壑。

　　楚雄轻轻的落到石台之上，大声喊道：“起来吧，我知道你还没死！”

　　秦天满身血污的从碎石中站了起来，还好那件内甲释放出强烈的木魂力护住他的脏腑，只是皮肉全都划伤，刚刚止住流血。

　　“你的内甲不是凡品，能够自动护住心脉，不过也就是如此了！受死吧！”立刻，整个石台再次被那诡异的力量笼罩，那楚雄开始动用他所说的阴阳盘了，而这次却不太一样，秦天立刻感受到体内的先天魂力由于缺乏外界的元素补充，变得有些迟滞，甚至全身都被这种力量禁锢，变得沉重无比。而且刚刚的一击让他的经脉有些淤塞，虽然内甲还是在迅速的修补着伤势，但是对方岂容他疗伤，秦天陷入了前所未有的危机之中！

　　“不能动了吧？我这母盘可不仅仅抵消魂技的能力，你体内的魂力都可以被禁锢，我说过了，你必死无疑！”楚雄一步一步的向秦天走来，似乎在享受着胜利到来的快感。

　　就在楚雄走到秦天面前将剑举起的时候，他突然脸色一变，脱口而出：“这怎么可能！”不过他的话音立刻被再次出现的沙暴所淹没，狂乱的黑沙将两人的身形掩住。

　　等到狂沙散去之后，场上的一幕再次令全场皆惊。秦天瘫倒在地上，似乎大口喘着粗气。不过立在他身边的竟然是楚雄的无头尸身！头颅已经滚落一旁，上面还带着临死前惊骇的表情！

　　秦天心中也是一阵后怕，他本就是打算示敌以弱，将其诱到近身之后，让逐天破掉对方的阴阳盘，对于一件死物释放的星曜之力哪里比得上逐天对星曜之力的控制，然后自己释放狂沙以雷霆之势祭出七星环将楚雄一举灭杀。只是这楚雄的确不同凡响，一身液态魂力而且还有顶级的魂器，刚刚冒死接了一记十字光刃，险些真的将自己至于绝境，幸好凭着强大的先天木魂力，内甲不仅可以护住心脉，而且迅速的将伤势恢复了一些，才最终成功。

　　尘埃落定之后，秦天这才恢复了一些伤势，缓缓的站了起来！全场爆发出一阵剧烈的呼喊声，秦天摸了摸脸上的面具，还好没什么事，看来这面具的材质也不是凡品啊！

　　主持人走上台来，大声说道：“这次竞技大赛的冠军是——金魂城蓉家战队！恭喜蓉家入主木魂城，成为城主！”

　　会场内再次响起甜美的女声，“大会长老会确认了大赛的成绩，请蓉家家主带领冠军队到长老会商量入主木魂城事宜……”

　　后面的话秦天压根就没再听进去，他立刻找到慕容云先询问其他几位队员的情况。

　　慕容云和秦天汇合之后，一起向长老会走去，苏云伤势不重并无大碍，钱山的胳膊也还可以养好，不过钱峰的手臂已经保不住了，钟羽的伤势依然很重不知道什么时候能够恢复，秦天心中听的很不是滋味。


第六十章 风波再起

　　就在秦天灭杀楚雄之后，大斗技场长老会的议事堂里发生了激烈的争吵。

　　阳魂城城主夏天烈说道：“一会儿那秦天到来之后，我会先向他讨要我阳魂城温家的大五色灵葫，如若不给我自然要将他带走强迫取出，诸位没有什么意见吧？”

　　“我自然也要仔细询问他，到底是如何毁掉我阴魂城楚家阴阳母盘之事的，那母盘的力量我城供奉都未能撼动分毫，他一个小小的四魄魂修竟然可以轻易破除，而且还毁掉了此宝！说不清楚我要将他带回审问！”阴魂城城主墨凌天说道。

　　“那小子要是敢提出让我释放他秦家三位长老，可别怪我翻脸无情，将他也抓回金魂城与他三位长老做伴去吧，我主城家族岂能被一个四魄魂修言听计从！”金无锋自然阴沉着连说到。

　　火魂城城主阳敖看着几人微微一笑：“几位此言诧异，我们几人都是心知肚明，这秦天身上恐怕有天大的秘密，不但身具三种属性的液态魂力，而且还能破除阴阳盘的空间之力。谁要是能得到他，恐怕将一跃成为东方大陆第一大家族。你们觉得我会让你们得手吗？”

　　“你这是威胁我了？”墨凌天全身黑色光芒闪动，阴魂师的威压立刻散发出来。

　　“呵，看来墨城主在木魂城还没打够，那好，你我再来大战三百回合！”阳敖毫不示弱。

　　水魂城城主燕南飞说道：“难道几位在木魂城还没打够吗？那这斗技比赛有何意义，既然我们都无法再承受争斗的损失，就应该想出一个公平之策！”

　　“是啊，斗技比赛专门为了解决木魂城之争，大家各凭本事。没想到却出了个秦天这样的怪胎，竟然仅凭四魄修为就夺得了冠军，甚至引起了我们的争斗。我也同意燕兄之言，我们暂时搁置争议吧。”土魂城城主石君山说道。

　　墨凌天和阳敖互相看了一眼，都将魂力波动散去，“石城主有何万全之策？”墨凌天坐了下来。

　　“以我之见，既然他夺得了大赛冠军，自然我们不能失信于全大陆的居民，当然让他和蓉家入主木魂城。等到他已经进入木魂城后，我们再各凭本事。看看谁能够得到这小子以及他身上的秘密。”石君山说道。

　　“我看可以，如果他在这里出事我们长老会也脱不了干系，如果他已经进驻木魂城后再出意外，那可就和我们没什么关系了。”燕南飞说道。

　　“两位打得好算盘啊，如果我阳魂城没能得到他，那岂不是我阳魂城的大五色灵葫也要被夺走不成？”夏天烈立刻反对。

　　“就是，难道让我拱手将他秦家三个小小的长老送还与他吗？这不是打我自己的脸嘛！”金无锋也不同意。

　　“二位如果不同意的话那就没有办法了，但是如果二位想在这里出手的话，就别怪我们几人翻脸无情了！”石君山看了看墨凌天。

　　“不错，我同意石城主的意见。大家都知道他的价值，那么还和从前一样各凭本事，如果你没有那个本事，自然也就只能接受结果！”墨凌天也同意这个办法。

　　“我也同意石城主的意见！”阳敖也举手示意！

　　“你们！……”夏天烈看了一眼金无锋，摇了摇头。

　　“好吧，不过我可不能保证会按这小子提出的要求办！”金无锋也只能这样说道。

　　“随便你，只要他进入木魂城之后就行。你不遵守约定那也是你的事，败坏的也是你金魂城的名声，与我们无关！”墨凌天看都没看他一眼。

　　“好，既然如此，一会儿他来了我们就先依照大会的规程，许他奖励，让他尽快入主木魂城！”石君山含笑说道！

　　秦天根本不知道一场更大的危机在等待着他，他身上的液态魂力，破除空间之力再加上七星环截然不同的魂力波动，又岂能瞒过这些老奸巨猾之辈！

　　很快，慕容云和秦天走进了长老会大厅，一张圆桌已经坐好了六位城主，不过气氛却有些诡异。

　　等到二人落座之后，墨凌天当即道破了他是秦家遗孤的身份，秦天倒是没有诧异，以主城的能力自己的身世根本不算秘密。不过令人难以想象的是，六位尊贵的主城城主竟然热情异常，完全以扶持蓉家为己任，不仅许诺的奖励一一兑现，而且还都要派出人手帮助蓉家重建木魂城！搞的慕容云和秦天二人受宠若惊。

　　当秦天提出让金魂城城主金无锋归还秦家三位长老之事时，那金无锋虽然面色阴沉，但是还是很快答应了下来，并且约定他木魂城城主府建成之时，就将三位长老送过来。秦天闻听也是欣喜万分，竟然没有对这个灭族之仇的罪魁祸首怒目相向。

　　待到一切尘埃落定之后，当天夜里秦天冷静下来，躺在床上。回想今日发生之事，突然隐隐觉得有些不安。那个五色灵葫虽然我立刻收了起来，但是这么长时间之后，温家不可能不知道异宝丢失之事，如此异宝那阳魂城城主不可能不知道，那今日见面时竟然不闻不问。而那金无锋竟然如此痛快的答应归还我三位长老，即便是大会规定必须遵守，他一位主城城主又怎会如此和颜悦色的答应，而且双方之间还背着灭族之仇。更有甚者，自己灭杀楚雄还毁掉了那阴阳母盘，如此异宝那墨凌天竟然也是毫不在意！

　　如果这一切不是这六位城主真正想重新辅佐一位城主的话，那么他们这样必有所图。回想自己比赛的过程，液态魂力肯定被发现，那七星环自己虽然谨慎使用但是对于这些魂师们来说他并没有把握可以瞒住，最重要的是，自己最后让逐天破除阴阳母盘的星曜之力时，威势太大根本没办法隐藏，所以搞不好自己已经成为这六大城主的眼中钉，因此他们已经达成了某种协议，想要自己的命，对于一个死人，六位城主当然没必要过于计较，许诺什么都无所谓了。

　　秦天所猜与实际虽不中亦不远矣，他立刻找到慕容云将自己所想说与慕容云。那慕容云也是对于今日之事有些诧异，经过秦天的一番话之后，他立刻敏锐的捕捉到这里面的一丝杀机。

　　“这样吧，你明日暗中先和水兰赶奔火魂城，从那里传送回先祖的那个山谷暂时避避，如果他们真的打算冲着你来，只要你不在他们也没什么办法，我先与他们周旋，有什么情况我会亲自去山谷找你们的！”慕容云思量后说道。

　　“那答应归还我父亲三人难道也是佯装答应？”秦天焦急起来。

　　“你先别急，也许他们认为这三个人与你身上的秘密相比不值一提，反倒有可能真的送过来。如果这样我立刻将他们三人一起带去山谷，到时候我们可以再作打算。”

　　“好吧，岳丈大人小心，如果他们出手，恐怕会难以抵挡，您一定要保证安全！”

　　“放心吧，我对于他们没什么用处，还不如先管理这木魂城。所以我倒没什么危险，而且我终于可以重返木魂城，是不会放过这次机会的！你和水兰一定要等我的消息！千万不可以擅自出来查看情况，如果真如你所料，那这东方大陆恐怕又会掀起一番风雨！”慕容云示意他和水兰最好现在就走，然后立刻开始着手安排明日重返木魂城之事！

　　秦天找到水兰，没有和她细说，只是让他立刻暗中连夜赶奔火魂城附近那个传回山谷的石屋汇合。他自己悄悄的披上披风，暗中从另一个方向向火魂城奔去！

　　他并不知道，这样一来真的救了他和水兰一命。因为六位城主自然不会傻到不对秦天有所监视，如果他二人同行，必然会引起监视之人的注意，这样的话恐怕没等他到达地方就立刻会被人抓走了。而水兰独自出城自然没能引起监视之人的注意，秦天凭借着披风的掩护，以一个凡人的身份终于冲出了大斗技场的范围。

　　秦天和水兰在石屋汇合后，立刻传送去了山谷，在那里等待着慕容云的消息。秦天和水兰解释原委之后，水兰自然明白了处境。不过他们并没有过于焦急，因为这毕竟是猜测，而且确如慕容云所说他们是冲着秦天而来，其他人应该没什么危险！


第六十一章 扑朔迷离

　　不过，这一等就是一个月过去了，秦天和水兰自然是每日焦急万分，整天守在传送阵旁边等待着慕容云的到来。又一个月过去了，他们终于再也等不下去了，决定去火魂城打探消息！

　　傍晚时分，秦天和水兰回到了火魂城不远的石屋，外面依然是皎洁的月光，不过火魂城繁华的喧闹声依然在回响着。给人的感觉似乎一切都恢复了正常。

　　秦天二人虽然相貌并没有公开，大赛时秦天一直带着黑白面具，而水兰一直都在客栈和包厢之间往返，不过即便如此二人进了火魂城后还是立刻找了些偏僻的小路，最后到了一家非常不起眼的小酒馆。

　　二人一进酒馆，店小二立刻迎了上来，秦天戴上了那件披风，水兰也穿上了那件能够稍微隐藏魂力波动的内甲，倒是并不显眼。秦天扔给了那店小二五枚金币，说道：“给我们找一间干净的包间，剩下的一会儿我有话问你。”

　　店小二眉开眼笑，立刻将二人带进了一间比较大的单间，进去坐好之后，店小二立刻问道：“客官想打听什么事？别看我这小店小，但是消息绝对灵通，只要是有任何的风吹草动，我都能给您说出个一二来！”

　　“呵，我们一直隐居，偶然听说了大斗技场进行斗技大赛的事，便打算出来看看，你就从斗技大赛说起吧。”秦天想了想不动声色的问道。

　　“客官看来真的是久未入世了，那斗技大赛已经结束将近两个多月啦！”

　　“哦？那斗技大赛最后谁人夺冠了？又有何奖赏？”秦天继续问道。

　　“说起来，这件事真的是有些诡异。”店小二话锋一变，秦天心中就是一突。“那冠军是金魂城的蓉家所得，其中那队伍中最强的一人是一个带着黑白面具的年轻魂修，大家都叫他黑白圣手。我听看过决赛的魂修说过，这黑白圣手虽然仅有四魄修为，但是一身功法颇为不凡，五魄魂修根本无法与之争斗。即便最后一战那阴魂城楚家祭出了现在在阴魂城颇为有名的阴阳母盘之后，也没能制住这黑白圣手，反倒是不知这黑白圣手用何种手段霎那间取下了楚家队长的首级。”秦天喝了口水兰给倒的一碗茶水，并没有打断店小二。

　　“后来就有谣言传出，这黑白圣手得到了远古的修炼功法和异宝，所以魂师之下根本无人是其对手。”店小二顿了顿。

　　“夺冠之后呢，大赛给了他什么奖励？”秦天继续问道。

　　“大赛主要是因为木魂城城主府被毁，其余六大主城争执不下，所以才有了这么一个折中的办法，从非主城家族中选拔出来作为木魂城主。胜利之后，自然是那金魂城蓉家入主木魂城，那黑白圣手应该也是一同前往。不过自从那蓉家进了木魂城后，便开始连出怪事！”

　　秦天立刻正了正身体，仔细聆听。

　　“先是第三天上午，木魂城主府前摆放了三具尸体，但是似乎蓉家根本就没当回事，将三具尸体收入府中就没有下文了，这件事当时就将刚刚返回木魂城的一些老居民吓得再次离开。第五天夜里，从城主府内传出打斗之声，不过很快就结束了，但是第二天整个木魂城的北城城墙全部坍塌，比起大赛之前毁坏的还要厉害，这件事按说已经很轰动了，但是六大主城没有一方派人来调查，而是再次平静的出奇，蓉家毫无反应。最出格是第七天夜里，整个城主府燃起大火不仅城主府再次被毁，而且连同整个木魂城都再次遭受毁灭性的打击，至此，那木魂城现在已经彻底沦为了一座鬼城，再也见不到一个人了！至于那蓉家到底是个什么结果就再没人知道了。”

　　“客官客官？”店小二看到秦天的情绪不对，便出口询问。

　　秦天体内魂力剧烈波动，那披风已经快要掩盖不住了，水兰一见立刻起身坐到了秦天身边，并且对店小二说道：“好了，你先出去吧，一会儿我们要些吃食在找你！”

　　“呃，既然您二位这么大方，还有一件事现在才是最大的新闻！”店小二似乎说的刹不住嘴了。

　　“讲！”秦天稍稍恢复了一些，说道。

　　“现在最有名的事情就是，六大主城同时发出通告，说是为了东方大陆未来的发展，避免主城之间无谓的争斗，决定将斗技比赛时成立的长老会保留下来，称为东方议会，以后大陆上的重大事件都由这议会共同商议决定。”

　　“这东方议会是木魂城被毁之后出现的？”秦天问道。

　　“对！我还没说完呢！这东方议会新成立后，竟然发出了一条不可思议的通告。说是为了东方大陆的发展，成了一所东方学院，选拔有天赋的优秀魂修，加以培养甚至有可能进阶魂师！”

　　“哦？这学院在哪？现在已经成立了吗？”

　　“是啊，一个月前在东方四城的中间建起了一座堪比主城的学院，而且还有一件更爆炸性的新闻，学院张贴出告示，说现在东方大陆魂修的修炼方法都是错误的，并且给出了正确的修炼方法，说是应该一直将魂力修炼凝聚至液态，才是真正的塑魄，并且要按照五行相生的顺序修炼才能进阶魂师。是不是这样我就不知道了，不过听说大赛最后一场黑白圣手和楚家队长身上的魂力就是液态魂力，所以才具有极强的破坏力！现在大陆上所有的自认为天赋不错的魂修都聚集到那东方学院附近了，俨然又催生出了继大斗技场新城之后的又一个新城！”

　　“木魂城之事，那议会从未给出过什么结果吗？”

　　“没有，毁成那样的主城肯定是没人要了，没有价值的废墟那议会又怎么会关注呢！”店小二说的有些口干舌燥，舔了舔嘴唇。

　　“好了，你选几个你们店拿手的小菜，再来两壶好酒吧。”

　　“得嘞！您少坐片刻，好酒马上就来！”店小二开始了他的本职工作。

　　店小二离去之后，水兰才松开紧握住秦天的手，问道：“事情尚不明朗，还是想办法调查清楚才行。”

　　看着水兰急切的眼神，秦天也是有些不忍，如果一切都是如猜测的那样，慕容云也就是水兰的父亲恐怕也难逃厄运，但是她还是再劝慰自己。

　　“好吧，我会想办法调查清楚那三具尸体和木魂城被毁的原因的，不过肯定和那六位城主脱不了干系，就是现在刚刚成立的东方议会。咱们先回去思虑周全再作打算吧！”秦天看着心中同样悲伤的水兰，怒火顿时消失的无影无踪。

　　二人饭后，回到了山谷。木魂城完全被毁，所有亲人杳无音讯，水兰回去大哭了一场，便沉沉的睡去。

　　秦天独自一人坐在山谷的小湖边，看着山壁上不停的涌出泉水的泉眼发呆。其实他心中在反复梳理刚才店小二的话。

　　三具尸体听起来的确很容易让他想到是秦家三位长老的尸身，不过如果那金无锋根本没打算按照约定做的话，也没有必要非得送过来三具尸身来凑数啊？羞辱于我？还是激怒于我？还是认为我根本无法分辨三具尸身的真伪？我难道连自己的父亲都认不出来吗？还有更重要的一点，如果岳丈发现这三具尸体后，为什么没有很快的联络于他，这根本不合常理。

　　后面所说，第五日发生争斗，毁掉了整个北面城墙。如此巨大的事件，那长老会不知情肯定不可能，那么即便是作秀也应该派人来调查一番，结果却是非但长老会没有主动派人来调查，甚至连岳丈都没有向长老会求援。七天后的火烧木魂城就更加离谱了，难道六大主城城主都愿意让木魂城烟消云散不成，这一切尽管还不算过于离奇，但是也处处透着诡异，难道是这长老会又发生了什么变故？

　　想到这里，秦天立刻又联想到了新近成立的东方议会，他隐隐觉得这东方议会的成立恐怕和这木魂城之事有千丝万缕的关联，但是他实在想不出到底有何关系。

　　另外，这东方学院更加蹊跷。有家族知道真正的修炼之法这并不奇怪，但是公开此事并且广招魂修来培养，这就令人有些匪夷所思了。任何一个家族都不会干出这种对自己的统治大为不利之事的，试想如果大陆上所有魂修都修炼成液态魂力，都知道正确的进阶魂师之法，那还怎么保证自己家族的地位呢？恐怕到时候连主城城主家族的地位都会受到威胁！

　　秦天反复思索了几遍从店小二处知道的信息，还是无法想出一个结果来，看来必须要到木魂城亲自看一看了。想了一想自己前些天还盼着终于救回了父亲和二位长老，一家人终于可以团聚，并且完成了岳父的愿望能给水兰一个比较好的归宿，但是现在一切如水中泡影一般，瞬间破灭，再次回到了当初在小岛上的那种吉凶未卜的现实中，而这次自己还多了一个无依无靠的水兰，心中顿时涌上来一阵酸涩。


第六十二章 残桓断壁

　　过了半响，秦天站起身来看着天空被七色琉璃罩渲染的五颜六色的星空，单手指天说道：“我不知道上天到底要把我逼到什么程度才肯罢休，不过我秦天在此指天发誓，如果上天要阻拦我追求天道，我就将天捅破一个窟窿！为了报我秦家灭族大仇，为了守护我心爱之人，我誓将天道踩于脚下，只有拥有足够的实力才能真正不受人所迫，不受天道所困！”说罢，秦天扭头回到了木屋。

　　水兰刚好从沉睡中苏醒，看着秦天一身正气的返回屋中，不知为何心中突然变得十分安宁，好像只要在秦天身边，便不会再有任何烦恼！

　　秦天拉着水兰的手说道：“你说的很对，一切尚不明朗，我打算即刻前去木魂城调查真相。这次出去不好保证什么时候才能回来，所以我希望你能在谷中静心修炼，我回来的时候自会找到方法与你联系的！”

　　水兰咬了咬嘴唇，并没有说出挽留的话语，他知道秦天主意已定，只是拿出一颗魂石说道：“我要你将精血融进这颗魂石之内，如果有一天精血消散，我必将与你一同赴死！”

　　“你放心，我会小心谨慎的，另外即便我知道了事情的真相，也会想办法先尽力提高实力，再图后续之事。如果没有足够的实力，我们还是无法摆脱被他人掌控的命运。你安心在这山谷内修炼，如果这山谷出现什么变故，你可以去水魂城寻找当日在丑人帮遇到的凌飞，相信此人也是第一代城主的后人，可以信任！”秦天想了想说到。

　　水兰不再多言，竟然起身缓缓的褪去衣衫，月光从窗外洒在水兰赛若凝脂的肌肤之上，显得圣洁神秘，修长的玉颈下一片酥胸拥雪成峰，附着着两点嫣红露出迷人的光晕，秦天明白水兰的心意，立刻揽住不堪一握的腰肢，便是一番抵死缠绵。

　　这一夜两人抛开了一切尽情享受着男女之欢。第二天清晨，秦天毅然决然的辞别了水兰，独自走出了石屋。

　　秦天没有再去火魂城，毕竟那火魂城主还是认识他的，如果被发现那就插翅难飞了，所以他直奔前往木魂城路上的一个小镇而去。他现在本应该去火魂窟将火魄修炼至圆满，但是现在的情况只能放弃火魂窟了，幸好他秦家先祖曾经说过，那个洞府连通着一座海底火山，正好用来重塑火魄！所以他准备调查过木魂城后先返回魂岚镇，想办法回到先祖的洞府，增长实力。另外就是一路上打探消息，尽可能的捋清事情的脉络！

　　一路上秦天又询问了一些店家，所述与店小二所述大同小异，很快他便赶到了如今离木魂城最近的一处靠近连苍山的小镇。木魂城现在已经让人们谈之色变，所以即便是这最近的小镇距离木魂城至少还要走上半天，这样也好，他可以仔细调查而不虞被人发现。他住进了一家客栈，等待着天色渐暗。

　　太阳刚刚落山，秦天便离开了客栈，沿着连苍山边沿，施展水影步一阵疾行，以秦天全力施展水影步的速度，时间不大远处那雄伟的轮廓便出现在眼前，但是那轮廓已经变得参差不齐，显然已经是残桓断壁了。

　　又过了半个时辰，秦天终于站在了这残桓断壁之下，残破的城墙上满是被烧焦的古藤，一股无比的凄凉冲击着秦天的心房。他没有耽搁，一闪身便冲进了木魂城。

　　到处是腐败的气息，整个城市像一只死亡的巨兽，黑暗中一片死寂。秦天在月光中凭着记忆，飞快的向北城而去。城主府丝毫没有当年秦天和水兰做客卿长老时的模样，不知是不是那循环结界消失的结果，这里的建筑非常的整齐，显然是蓉家新建的。

　　秦天一边仔细搜索一边向最大的一个院落而去，那院落应该是慕容云居住之所。随着搜索秦天心中再次疑窦重生，因为这房屋虽然被烧毁，但是内部并无混乱的痕迹，也就是说屋内之人并没有慌乱逃走的迹象，屋内陈设井井有条。而根据店小二所述木魂城最后应该是毁于一场大火，难道这蓉家知道木魂城即将被毁，提前离开了？甚至这大火就是蓉家放的不成？

　　来到最大的院落墙外，秦天从毁坏的前门处进入，一抬头就看见这座大厅门口掉落的一个牌匾，上面隐隐可见四个大字——鸿鹄凌云，正是族长的居住之所。

　　可能是这个院落的建筑比较重视，所以大火过后并没有倒塌，秦天迈步走了进去。和刚才一样，这间屋紫由于没有倒塌所以屋内很多东西得以幸存，不过秦天总觉得那里有些不对劲。

　　一路走进了后院，面前应该是一间书房，秦天立刻进去寻找有没有至今未曾毁坏的书卷，大火形成的高温自然没能留下什么书卷，不过秦天自从进入书房之后再次感觉什么地方不对劲，于是他站在厅中四处观察着！

　　突然，他心中一惊，因为他看到了桌案上摆放的一件东西——一方金黄色的镇纸。慕容云特别喜爱书法，所以他对于书房用具颇为讲究，尤其是喜欢一种名为金珀的琥珀所制成的镇纸，所以刚刚秦天经过的几处房间之内都有摆放的金珀镇纸。但是这琥珀虽然算是坚硬，但是绝对无法耐住大火所形成的高温！但是这尊虎形镇纸没有半点损坏或者融化的迹象，这绝对不可能。而根据房屋所燃烧的迹象，外面全是焦黑。那么就只有一种可能，这里根本没有燃起大火，屋内的一切根本没有经过大火的洗礼，外面的痕迹是刻意为之。

　　“坏了！”秦天立刻心中一惊，这里恐怕是一处陷阱，专门诱使他来探查的。立刻，秦天魂识迅速放开，果然他立刻发现这城主府内有几处极其微弱的魂力波动，已经隐隐的将他包围，但是却没有立刻出手。恐怕是知道他的实力，所以为了避免打草惊蛇，暗中监视并且等待着长老会强援的到来！

　　没有犹豫，秦天立刻向连苍山方向冲去，以魂师的修为赶到这里恐怕用不了多长时间，自己根本不知道是从何时被人监视的，自己也是有些大意了认为这附近不可能有人，所以没有一直释放魂识保持警戒！

　　那几处微弱的魂力波动，立刻不再掩饰，一起向秦天冲来！秦天正面就是一位五魄魂修，全力施展之下立刻搅动这附近的魂力大乱，并且数道火球冲天而起，明显是在发送信号！另外这位魂修并没有攻击的迹象，看来是打算全力拖住秦天了！

　　秦天当然没有再隐藏实力，澎湃的先天魂力涌动，金钟罩立刻浮现出来护住全身，七星环如闪电一般急速旋转着飞向对面的魂修。就在七星环突破这位魂修的护罩之时，他的身前竟然浮现出了一只巨大的暗黄色犀牛，本以为可以轻易突破包围的秦天心中又是一惊，这只犀牛精魂竟然挡住了七星环的攻击，不过精魂在很快的变淡着，看来也是消耗很大的样子！马上后面两个魂修已经扑了上来！

　　没有犹豫，秦天直接将剩下的两枚赤金雷给了二位一人一颗，他也没看结果如何，水影步施展开来，人影一分便来到了对面这位魂修的侧面，三道金刚指如影随形的射出，立刻便将其击杀，那犀牛精魂也立刻随之破碎，七星环伴随着秦天的身影疾射而入了连苍山！

　　其余几个赶上来的魂修明显楞了一下，然后也追进了连苍山！

　　虽然秦天全力施展水影步的速度很快，但是几位追踪而来的魂修明显也是有所准备，速度也并不慢多少，他心中一阵焦急，如果没能赶在魂师到来之前逃走，恐怕自己就难逃一死了！

　　就在他急速逃至那连苍山深处的远古结界附近的时候，一道明显快于其他追兵的魂力波动赶了上来，秦天暗叫一声不好，难道今日自己真的命丧此处吗？

　　匆忙间，逐天突然喊道：“快披上披风冲进金连河源头的瀑布之内！”

　　秦天自然立刻照做，一道水花飞溅，一切便归于了平静！


第六十三章 神秘宗主

　　不到半柱香之后，一道身影如鬼魅般出现在瀑布附近，正是那火魂城城主阳敖！

　　阳敖自言自语道：“这小子真是神通广大，八位五魄魂修还配备了地阶魂兽精魂和疾风靴都没能留住他，不过他只要经过那处院落，自然就会沾染上青冥香，应该逃不出追踪的。但是这青冥香怎么会到此就消失了呢，难道这小子有办法进入这远古结界？”

　　阳敖又仔细寻找了一下，这附近的确再无青冥香的残留。很快后面追来的五位魂修赶到了此处，齐声说道：“参见赤火堂堂主！”

　　“哼，八位五魄魂修都没能留住一个四魄魂修，真是废物！”

　　几位五魄魂修互相看了看，其中一人回话道：“启禀堂主，我们发现他之后按照吩咐没有打草惊蛇，而是立刻传信于总堂，而是继续监视。但是不知道为何他突然发现了什么，转身遁走。我们自然不能放他离开，而且正面对上他的梁峰已经释放出裂山犀牛精魂，但是这秦天不知是何等阶的魂器，竟然一击就让精魂消耗了大半，我们随后赶到的孟祥和李成二位兄弟立刻上去围堵，但是他竟然释放出一只金睛赤熊的精魂，接连两记赤金雷！那两位兄弟立刻重伤倒地。这才被他冲了出去，而且我们追赶之时全力催动疾风靴，竟然也只是堪堪没有跟丢而已。”

　　“你们的意思是他太强大了，你们敌不过是吗？”阳敖一瞪眼。

　　“不敢，但是我们已经竭尽所能！”

　　“回去去刑堂领责罚吧！”说罢，阳敖不再言语，几位五魄魂修闻听此言立刻变得脸色苍白。

　　几个时辰之后，六大城主竟然悉数到齐。

　　阴魂城城主墨凌天听罢之后，脸色一沉，“如果那秦天真的有进入远古结界之能，恐怕将来会成为心腹大患。这结界已经不是我等能够进入的，我们一起去向宗主请罪吧！”

　　东方学院内兴建的一座庞大的七层高塔内的顶层，六位城主恭敬的单膝跪倒在一个一身火红长袍的中年男子身后，大气不敢多喘一口等待着这男子的吩咐。

　　“如果知道这秦天有进入远古结界之能，我就该亲自动手才是，那结界内的情形我只能隐约感应到，其内的传送阵并未启动，他应该还在那结界之内，我会亲自去那结界一次将他灭杀。你们继续进行计划，立刻想办法多召些资质上佳的学员才好！”这男子转过身来，除去面部一片暗红之外，两道火红的长眉一直延伸到发髻，整个人不怒自威。

　　“谨遵宗主之命！”六位主城城主立刻退出了房间。

　　这男子自言自语道：“这秦天的确是守护者的后裔，但是我明明已经在他们的血脉中动过手脚，为何会出现一个七星魂根之辈。如果我这次早觉醒几个月就能将其灭杀了，算了，还是去一趟吧，对于他如何进入结界的，我也是很感兴趣的。”男子笑了笑，未见魂力波动便消失的无影无踪。

　　魂识一阵撕裂般的疼痛之后，秦天终于醒了过来。还没等秦天四处看看，魂识中便传来了凤天的声音：“鹿哥哥好像受伤了！”

　　“什么？”秦天立刻在天之轩看到了倒在地上的逐天，“他通过结界时就这样了？”

　　“对，通过结界后，鹿哥哥就立刻昏倒在地，不过他凝聚的身形并没有涣散，只是有些暗淡，应该可以恢复吧。但是以前还从没有这种情况出现过。”凤天说道。

　　秦天闻听此言，心下略安，“他一般只要沉睡一段时间就能恢复，这次可能是消耗的星曜之力过巨，直接昏睡了过去。自从他上次进阶之后就没有这种情况发生过了，这次真是多亏了他！”

　　秦天看了看凤天，问道：“倒是你什么时候醒过来的？上次逐天好像说你吃多了灵草也陷入了昏睡？”

　　“嗯，在那秘境中吃了一顿之后我就有进阶的感觉了，鹿哥哥又让我吃了几种灵草，我就开始进阶了！”凤天似乎对于秦天没以前那么排斥了，有些高兴的说道。

　　秦天仔细看了看这只曾经的杂毛鸡，脖子明显长了一些，头上长出了五色冠羽，后面长出了五色尾翎，明显好看了许多，不过翅膀和爪子还是和鸡没什么区别，看起来颇为怪异。

　　秦天心中腹诽：“这家伙别是某只凤凰和什么的私生子吧！”

　　“你好好看着逐天吧，如果他有什么变化一定告诉我！我先想办法离开这里！”秦天退出了天之轩，抬头四望！

　　自己确实已经在那结界之内了，天空和四周都是和从外面看一样的镜面一样的结界，地面上是一个巨大的湖泊，水流平静的从结界中流出在外面形成了一个瀑布，自己进来的地方自然正是这湖泊的出水口，两侧有一片不大的陆地，已经被年份惊人的灵草覆盖。远远望去，湖中央有一处小岛，上面似乎是有一个类似石亭的建筑。除此之外，就是这里非常浓郁的水元素了。

　　秦天坐了起来，调整了一下状态，这里既然被这神秘的结界包围，自己就要小心一些，逐天陷入沉睡只能靠自己了。

　　他先将这岸边的灵草一扫而空，既然遇到了总不能空手，钱在哪里都是有用的嘛。他来到了湖边，虽然水流不断的从湖中流出，而且水量还非常大的样子，但是令秦天惊讶的是，除了出水口那里会不断流动之外，整个湖泊竟然平静异常，好像以出水口为分界线是两片完全不同的水域一样，他甚至有一种这水不是从湖中流出的感觉。整个湖泊像一块巨大的蓝宝石，在四周结界散发的乳白色光芒照耀下，展现着迷人的风采。

　　他用手试了一下湖水，再次令秦天一惊，这温暖的结界内湖水竟然冰冷彻骨，水下没有丝毫的生命活动，整个湖水安静异常，透着一丝诡异。

　　秦天摇了摇头，自己不知道是运气好呢还是运气差，总是遇到诡异之事。想了想之后，秦天摇了摇头，凭自己的本事穿过结界那是不可能的，自己总不能一直在这等着逐天醒来吧，如果逐天睡个几年，自己岂不是会被饿死！

　　即便被冻死也决不能饿死！秦天心一横就打算游到那似乎是唯一出路的小岛上去！

　　整理了一下东西，秦天发现自己现在除了七星环之外，竟然没有其他的可供使用的魂器了，水金三截枪被毁，金翅流觞损坏严重，连两颗赤金雷也没有了，只剩下还能使用一次的九尾火狐的精魂了，看来以后要多准备点保命的绝招才好！

　　他将金钟罩放出，变化贴合于身体表面，以便可以抵御这湖水的寒冷，然后将七星环放出，以便随时催动，便缓缓的进入水中向湖中心的小岛游去。虽然这样游可以抵御严寒，但是金魂力流失的很快，而这里似乎金元素十分稀薄，所以很快他就有些支撑不住金钟罩了。转念一想，这里有极其浓郁的水元素，如果自己全力施展水影步的话，反倒是速度会增加很多，应该能很快到达中心小岛。如果无法忍受寒冷，大不了再施展金钟罩缓一缓，然后再以水影步前进即可。

　　秦天为自己能想出这样的方法而暗自赞叹了一会儿，便飘飘然的撤掉了金钟罩，不过事实和他想的可有些不太一样。湖水一接触到他的身体，一股冰入骨髓的寒冷直冲入自己各处经脉，秦天暗叫不好正打算再次施展金钟罩的时候，魂力竟然迟滞起来。更加可怕的是，这湖水竟然没有丝毫浮力，怪不得湖面没有丝毫的花瓣或者草叶漂浮，看来全都沉入湖底了。秦天一个不小心，整个人像一块大石一样急速的向湖底落去，他心中一片冰凉，看来自己这次是在劫难逃了。


第六十四章 琉璃冰魄

　　秦天的魂力好像也受到了冰冻一般，慢慢的停止了流动，意识也逐渐的模糊起来，他只知道自己一直在向下沉去，然后一切便归于了沉寂……

　　就在秦天沉入湖底之后，结界内小岛之上，一道火焰突然出现，竟然从内走出了一人，正是刚刚在东方学院高塔之内的红袍男子。长长的眉毛微微一皱，自言自语道：“没有？传送阵并未启动过，难道这秦天进入了这琉璃寒谭！这寒潭倒是一个凝聚琉璃冰魄的好地方，连我的魂识都无法探查分毫，不过他区区一个四魄魂修下去，只是自寻死路而已。可惜了他身上能够进入这七星琉璃镜的秘密。”火焰升腾，男子消失不见。

　　秦天似乎在不断的重复着那个久未出现在脑海里的梦，依然是那个星空中的宫殿，依然是那只金色的巨掌击碎了银色的护罩，然后便是地动山摇的混乱，然后又是金色的巨掌击在了护罩之上，这次不同的是这金色的巨掌越来越清晰，好像这巨掌竟然是由无数金色符纹组成的，每一击之下便会有金色的液体在符纹间流动。突然，这金色巨掌竟然向秦天击来，他心中一惊，便睁开了眼睛。

　　自己躺在一片深蓝色的寒冰之上，四周有一圈极薄的冰罩抵挡着外面的湖水，在他的眼前竟然有一口深蓝色的冰棺。秦天这才明白自己应该是没死，但是这又是什么地方他又是怎么来到这的，自然一无所知。

　　甩了甩头，秦天清醒了一下，突然发现这里虽然到处都是寒冰，但是却并不寒冷，反倒是有些温暖之感。本想问问凤天，但是更加令他惊讶的是，他无法感应到天之轩了。没办法，他只得先站了起来，走近了那冰棺。

　　棺盖一样是寒冰所制，但是却完全透明。馆内躺着一位身着淡蓝色长裙的美女，不过虽然一副完美的相貌令人惊艳，但是冷峻的表情却不由得让人生出拒人于千里之外的感觉。秦天轻轻的搬了搬棺盖，竟然仿若无物。慢慢掀起棺盖，秦天先没看这不知死活的冰山美女，而是被这美女旁边的一块玉佩吸引了目光，这件深蓝色的玉佩犹如宝石般剔透，其内悬浮着四个古篆字——琉璃冰宫。

　　秦天像受到什么东西吸引一般，立刻身手向玉佩抓去，就在手接触玉佩的一瞬间，那冰山美女竟然蓝光一闪，化为了无数的蓝色光点飞速的从秦天手指涌入到了足太阳膀胱经和足少阴肾经之中。立刻，本来已经无法运转的先天水魂力，在蓝色光点涌入之后疯狂的运转起来，秦天立刻被巨大的痛楚淹没，这感觉竟然和圆满重塑水魄的时候一样，他立刻盘膝坐下，谨守着魂识清明，忍受着痛苦的冲击。

　　不知过了多长时间，这次的痛苦和持续时间远胜于重塑水魄，不过凭着秦天坚强的毅力和求生的本能，终于熬了过去。魂识中本应是淡蓝色的水魄，竟然变成了深蓝色，甚至形状也不再是圆形，而是如冰晶一般的菱形。很快，水魂力也重归秦天掌控，他立刻察觉到两条经脉变得更加宽大和坚韧，在其内不断循环往复的水魂力中竟然闪烁着蓝色的光点。

　　微微催动水魂力，秦天竟然有一种对所有水元素绝对掌控的感觉，他对着那冰棺轻轻一捏，砰的一声整个冰棺顿时变成了粉末。他又试着凝聚出了一团水元素，魂力微微注入，这团水元素立刻变成了深蓝色的坚冰，而他魂识轻轻一动，这块坚冰又立刻变为了一团水元素。

　　秦天欣喜不已，不管怎么说自己似乎掌握了冰属性的魂力，威力肯定是强大了不少啊！他再次拿起那块玉佩反复的注入魂力，不过这次令他失望的是，这块玉佩无论怎样注入魂力都只是令浮现的四个篆字微微发亮，并没有其他事情发生。

　　把玩了一会儿，秦天想把玉佩扔进戒指，但是却没有成功。看来在这水中不仅天之轩进不去，连戒指也无法使用。看了看四周那层极薄的护罩，心念一动竟然控制住了整个护罩，他立刻控制护罩向上浮去。

　　四周一片漆黑，只有这护罩微微发出淡蓝色的光芒，一直上浮了大约半个时辰，秦天才看到头顶上的一片亮光。又过了一会儿，护罩终于浮出了湖面。一出水面，护罩立刻破碎开来，秦天两脚一分，深蓝色的水魂力涌出，脚下的湖水立刻结成了坚冰，整个人就这样从容的走到了中心小岛之上。

　　登上小岛，秦天先试了一下进入天之轩，果然天之轩和戒指都可以进入了，看来这湖水也不一般，竟然可以隔绝魂识的探查。有价值的东西自然不能放过，秦天在戒指里找了一堆瓶瓶罐罐一股脑的全都装满了湖水，这才打量起小岛来。

　　可能从入口看过来距离比较远的缘故，整个小岛并不算小，地面非常平整，八根灰白色石柱均匀的分布在小岛四周，中央是一个巨大的阵台，刻画着非常复杂的淡蓝色花纹，应该是一个巨大的传送阵。但是不知为何，这应该是以水元素驱动的传送阵，竟然透出了大量的火元素。

　　思索间，这大阵红光一闪，一只成年的金睛赤熊出现在秦天眼前。秦天立刻吓得赶忙释放出金钟罩，不过等他定睛一看，这只金睛赤熊似乎完全没有从传送的眩晕中恢复过来，直接就瘫软在传送阵上。他立刻想起，这连苍山中出现的魂兽，应该都是从这结界中的传送阵传送而来，但是这离岸边还有段距离，这些魂兽是如何越过这大湖又是如何从这结界中出去的呢？

　　摇了摇头，想这些干嘛，送上门来的银子赶紧收着，就这样秦天掏出一枚三级魂晶，轻易的获得了一只完整的金睛赤熊精魂，他将尸体收入戒指，便琢磨着是不是多等一会儿，看看能不能再传点什么高阶魂兽过来，那自己可就发财了，而且有了这些精魂出去后自然就有底气。

　　不过他反复找了找天之轩，由于逐天沉睡，凤天又一天一颗的吃着一级魂晶，他竟然只剩下刚刚这一枚三级魂晶了。秦天在心中一边懊恼一边暗暗发誓，等逐天醒过来一定要让他多做点！

　　没办法了，他慢慢的研究起这传送阵来。大阵复杂的花纹充满了古老和神秘，但是他却没有找到一般大型传送阵需要镶嵌魂石提供能量的镶嵌孔，不过这阵台上分别有八道蓝色条纹直接与那八根石柱相连，只是现在连接处分别被一个红色的符纹断开，似乎是阻止什么力量的传递。

　　秦天蹲在符纹的旁边，凝聚了一道水刃向那符纹击去，只见水刃还没有接触到符纹，竟然如同蒸发一般瞬间变成一股白汽，消失不见。秦天自言自语道：“看来普通的水魂力不管用啊，幸好我刚刚学会了冰魂力，看看你一个小符纹能有多厉害！”

　　说话间，秦天再次凝聚出一道水刃，但是这次他全力催动水魂力，并且将经脉中流动的蓝色光点也注入了进去。立刻这道水刃光华一闪，凝聚成一道深蓝色的冰刃，在秦天手上熠熠发光。

　　“去！”深蓝色冰刃闪电般的击中了红色符纹，这次那红色符纹甚至没有丝毫反抗就破碎开来，立刻对应的那根石柱一改灰白之色转瞬间变成了深蓝色，而且整个石柱变得透明起来，其中流动着蓝色光芒与阵法相互呼应起来。

　　“有门！”秦天兴奋的一喊。立刻凝聚第二道冰刃击碎了第二枚红色符纹。正当他凝聚冰刃打算击碎最后一枚红色符文的时候，空中顿时腾起一轮火环，从中穿出气急败坏的喊声：“住手！”

　　秦天一听，哪里敢住手，立刻将手中的冰刃激射出去。与此同时，那火环中也飞出了一个火球追向那冰刃而去！那火球的速度远胜于秦天的冰刃，眨眼之间便击在了冰刃之上。不过不仅秦天有些惊讶，那火环之中也传来一声惊呼：“琉璃冰刃！你竟然结成了琉璃冰魄！”话音未落，后发先至的火球砰的一声便消散开来，冰刃顺利的击在了红色符文之上，应声碎裂！

　　随着这最后一枚符纹的消失，八根石柱连同整个大阵喷涌出惊天的蓝光，大阵内所有的火元素一扫而空，一股精纯的深蓝色水元素不断的涌入大阵之内，整个大阵笼罩在一片蓝色光罩之内如呼吸般闪耀，似乎在从湖中汲取着力量！

　　很快，刺目的蓝光一闪，一切归于平静，秦天消失不见！这时，那火环中才走出了那位红袍男子，一脸的难以置信：“一个小小的四魄魂修怎么可能在短短的数日内凝聚成琉璃冰魄，而且还毁掉了我凝聚精魂才得以与魂界沟通的传送阵。要不是我的属性根本无法使用这传送阵，我必将追过去将你追杀！你最好不要再出现在这东方大陆之上！”

　　男子的脸色更加红润，四周的火元素不断的爆裂消散，片刻之后，他终于平静了下来，说道：“没有火魂兽相助，那学院的事情必须抓紧了！”顿时，结界内便空无一人，一切再次恢复到了曾经的死寂！


第六十五章 天棋城

　　这次传送差点没让秦天死过去，要不是自己强大的魂识和坚强的意志，他肯定就消失在不停的被撕裂的痛苦中了，尽管好像只是一瞬，但是魂识和身体上的痛楚令他瘫软了好一阵时间，才睁开了眼睛。

　　入目之处全是各种服装打扮的人们，不过大家脸上都是极度惊骇的表情，所有人都长大了嘴巴瞪着眼睛像看怪物一样的看着秦天。

　　甩了甩头，摇晃的站了起来，他才看见遍地都是各种碎屑以及好像是被刀切了一下的木质小车，只剩下一半车身倒落坐在一旁，无数的货物洒落一地。不知是谁先喊了一声：“抓住他，交给卫队赔偿我们的损失！”

　　秦天一个激灵，他立刻反应过来这传送阵上面好像已经变成了一个市场，自己传送过来把这里完全毁了，估计被交给卫队没什么好下场，秦天一个箭步朝一个方向冲了过去，人群中立刻有人向他扑了过来，他赶紧施展水影步人影一分便冲了出去。

　　他施展魂技的时候，人群明显顿了一下，似乎是又被吓了一跳。不过大部分人停了下来，但是有五个人可没停，继续追了上来！秦天魂识一动，心中一惊：这五人虽然是三魄修为，但是全都拥有液态魂力，与他相比差不了多少！

　　来不及多想，秦天只得施展水影步，甚至连雾化都使出来了，才一头扎进了一个人很多的市场，甩掉了几人。

　　一直到出了这座市场，秦天才赶忙找了一间客栈，住了进去。完全恢复过来之后，他这才吁了一口气，开始考虑发生的事。

　　自己应该是传到了一片大陆，肯定不在东方大陆之上了，刚刚虽然忙着逃跑，但是秦天还是有一个非常奇怪的发现，这里所有的房屋都是一层，甚至没有一间房屋有个阁楼之类的突起，屋顶都非常平整，就像是一个一个的棋盘格一样，整个城市连在一起应该像一幅棋盘。另外，刚刚从人群中出来的魂修，竟然全都拥有液态魂力，很可能这片大陆上的修炼功法并未缺失，自己现在的实力在这片大陆恐怕并无优势，当务之急，是尽可能的了解这片大陆的信息，然后再作打算。令他欣慰的是，语言和风俗也并无太大差异，自己很容易混在城中。

　　他先找来店小二，除了要了些吃食之外，自然还让他送来了一幅大陆地图，很快，秦天终于对这片陌生的大陆有了一个大概的印象。

　　这片大陆名为天雷大陆，大小远胜于东方大陆。整个大陆呈一个葫芦形，分为大小两块，中间是一条狭长的通道。人类居住的区域也就是地图上标注清晰的区域正是比较小的一块大陆，而那块比较大的大陆完全是以黑色的阴影覆盖。

　　人类区域中心有一座硕大的皇城，据说是一位修为达到地魂师的魂修创立了皇族，统治着这片大陆。而自己现在所处的位置，就是位于这片大陆最北方的天棋城。

　　秦天略一思量了一下，正打算召唤店小二询问一二的时候，客栈里突然一片嘈杂，很快他的房门便被一脚踹开，数个铜甲卫士便鱼贯而入，手握兵器魂力激荡，对他怒目而视。秦天没有逃跑，魂识微微一扫便知道自己不是对手，这些卫士每个人都有五魄魂修的修为，最重要的是每人都是液态魂力波动，他苦笑了一下，自己在这里竟然变得如此弱小。

　　脚步声传来，很快走进了一个一身文官打扮的青年，秦天又是一愣，他无法探知此人的等级，这意味着这青年已经达到了魂师的等级。

　　青年看了看秦天，说道：“你就是今日在北坊市毁掉一众摊位的那个魂修？区区四魄修为，就敢在我卢家地界上闹事，胆子不小啊！我倒是很好奇，就凭你的修为是如何造成那么大的破坏的，算了，押回去扔进炼狱关几天再说，等刑罚长老回来再审不迟！”

　　秦天刚想分辨，不料那青年手一张，一张网便兜头罩下，自己不但魂力顿时无法运转，连身体都无法动弹，只有魂识不受影响。很快，秦天就被带到了一处大殿，并且立刻沿着向下的楼梯足足下了九层，才打开了一间牢房，将他扔了进去！

　　看着四周明显被结界加固的栏杆，秦天苦笑了片刻，自己的运气看来真是不错，明明是传送阵毁坏了那市场，却直接算在了自己头上，糊里糊涂的被扔进了这片大陆的牢房之中，上天真是看得起我啊！

　　魂力运转开来，秦天突然惊喜的发现，这牢房之内竟然充斥着浓郁的火元素，刚刚被禁锢了魂力所以没有发觉。秦天立刻庆幸被抓了进来，这环境正好可以助他重塑火魄。他先放开魂识，打算探查一番后就开始冲击火魄。

　　不过还没等他魂识散开，对面的牢房便传来了一个声音：“能被扔进九层炼狱的可不多见啊，你到底犯了什么罪责？”

　　秦天自然立刻向声音处看去，只见一位白发老者盘膝坐在另一个牢房之内，不过令秦天惊讶的是，自己魂识扫过去的时候，竟然毫无发现，就好像那老者根本不存在一样，可是这老者却活生生的出现在眼前。

　　秦天微微一愣，哪怕是凡人体内也是会有天然的魂力波动的，只是凡人根本无法察觉和控制而已，但是眼前的这位老者，竟然全身上下没有半点魂力波动，如同一块顽石一般根本无法察觉。

　　“年轻人，老夫只是一个凡人，你就不要白费力气探查了。”这话秦天当然不信，凡人也没有这样的，而且凡人难道会被扔进这九层炼狱，并且在这浓郁的火元素中竟然还毫发无伤。不过既然老者这么说，那肯定是并不想谈论自身的异象，秦天转念一想，便打算先和老者攀谈一二。

　　“在下海外散修，只是无意中碰触了一个传送阵，竟然被传送至这天棋城的坊市之内，毁坏了坊市内的众多设施，故而被抓了进来。”秦天话语中真中带假。

　　“哦？可是那卢家管理的北坊市中央广场？”老者双眼一睁，一道精光射出，秦天竟然仿佛看到了一丝闪电在老者眼中一闪而逝。

　　压下心中的震惊，秦天回答道：“应该是，我出现时的确在一处广场，而抓我进来的那些一身铜甲的卫队为首之人，也的确是自称卢家之人。”

　　“那处古传送阵的确早已残破不堪，的确已经被不断发展的坊市占据。如果我没猜错的话，小子你是从另外一片大陆上而来的吧？”老者微微一笑。

　　秦天心中大惊，尽管表情没有变化，但是身体立刻僵硬起来，半天没有回答，心念高速转动思索着对策。

　　老者看了看秦天，笑着说道：“你的养气功夫像你这般年纪能做到这一步已经不容易了。任谁被一语道破来历都会难掩惊慌的。你放心，我并无恶意。”

　　秦天思索半天，最后心一横：“前辈慧眼，我的确是从东方大陆而来。”

　　“东方大陆吗？据我所知并无这片大陆，恐怕是后来更改过名称吧。我知道那处传送阵的来历也是偶然，所以你放心我不会以此来要挟于你。不过，以他卢家的势力，恐怕也是知道那传送阵的来历的，这也是你被扔进这九层炼狱的真正缘由。”老者思索了一下说道。

　　“什么？抓我之人已经知道我的来历了？”

　　“难道你认为凭你一个小小的四魄魂修毁了他卢家几个货摊，就值得卢家出动青铜卫来追捕你吗？”

　　“可是，他们并未提及其他，而是直接就将我先投进这炼狱之中了啊。”

　　“恐怕是卢家怕另外两家得到消息，所以暂时将你押至此处，等他们安排好一切再来审问于你。”老者似乎想的有些多了，面露疲倦之色。

　　“你自求多福吧，我要休息了。”老者说罢，竟然自顾自的闭上了眼睛，再也不说话了。

　　秦天无奈的魂识扫了扫四周，这里只有两间牢房，看来应该是关押颇为重要的犯人之处，那老者猜测恐怕不无道理，自己一定要早想对策，既然这里的火元素如此浓郁，那就先冲击火魄一试，多增长一份实力也就多了一份希望。

　　想到这，秦天立刻盘膝坐好，打算开始入定凝聚火元素。


第六十六章 雷魄

　　火元素刚一涌入体内，凤天突然在魂识中说道：“咦？这火元素有些特别。”

　　秦天只得停下问道：“怎么了？”

　　“我天生对于火元素比较敏感，一般的元素都是散乱的悬浮于空中，但是你刚刚吸入体内的火元素，似乎按照某种规律移动，感觉被什么若有若无的控制着。嗯，对。好像是这地下有什么与这里的火元素相连系。”凤天说道。

　　秦天一听，立刻魂识仔细的感受了一下，不过他并没有发现有什么特别，再次问道：“你确定吗？”

　　“联系很微弱，但是的确存在。好像在下面很深的地方。”

　　秦天再次仔细的感受着火元素的变化，一个时辰之后，他终于有了一些发现：这火元素乍一看依然杂乱无章，随意的漂浮着，但是每一个火元素漂浮的线路，竟然都隐隐的形成了同一种符纹。

　　“又是符纹，”秦天心中想到：“阻断那寒潭传送阵的就是火焰符纹，整个传送大阵依然是一个玄奥的符纹，梦中的金色巨掌也是由符纹组成，这符纹到底有何意义呢？”

　　既然凤天说在下面，那我就向下挖个试试。反正这里的火元素要想重塑火魄，没个十天半月是别想成功，如果能想办法破开这牢房结界，没准还能逃出升天。想到这，秦天站起身来，对着地面就是一道拳刃，结果自然是没有任何悬念，连个火星就没蹦出来。

　　想了想其他办法，估计也没什么希望，只有用七星环试试了。看了看那依然沉睡的老者，秦天也懒得管那么多了，如果出不去，七星环迟早是他人之物。

　　不再犹豫，秦天全力以金魂力催动七星环，立刻金色的齿轮高速的切割着地面，这次结界终于有所反应，结果就是蓝光一闪，地面上竟然飞出了一道闪电，击在了打开金钟罩的秦天身上。钟声响起，但是立刻就戛然而止，金钟罩竟然立刻就被击碎，秦天被电的外焦里嫩，一阵肉香飘了出来。

　　看了看自己的惨状，秦天跳了起来，对着地面又是一道光刃。不过这次，他不由自主的施展出了那带有蓝色光点的冰属性魂力！冰刃刚刚击在地面上，又一道闪电飞出，不过还没等秦天暗自苦笑，一道极其可怕的强大魂识突然落在了他的身上，那闪电立刻灰飞烟灭。

　　秦天已经顾不得闪电了，这道魂识比他遇到阴魂师时候的感觉还要令他汗毛直立，就好像自己被一只强大无比的凶残魂兽盯上了一样，全身冷汗直流。连空间似乎都被禁锢住了，自己完全无法动弹。

　　“你可是拥有琉璃冰魄？”老者的声音再次传来，只是这次声音铿锵有力甚至还带有微微的兴奋之意。瞬间，周围的束缚完全消失，秦天立刻感觉到自己全身已经湿透了。

　　他缓缓的转过身来，看着对面站起身来的老者，回答道：“我的确是在一处寒潭内，被什么冲进了体内，然后冰魄就变成蓝色，水魂力也变成了这样。”

　　“冰魄的确罕见，但是绝非没有而且也不是这样。我问你，你的水魂力中是否有蓝色的光点？”老者问道。

　　“的确如此，我的水魄中也是一样。”秦天老实的答道。

　　“那定是琉璃冰魄无疑了，难道这是天意？”老者似乎陷入了沉思，并且闭上了眼睛。秦天不敢打搅，只得坐下恢复魂力。

　　片刻之后，老者再次睁开眼睛。似乎是下定了决心一般，对着秦天问道：“你可愿意拜我为师？”

　　秦天楞了一下，不过老者似乎不愿意再等，说道：“也罢，既然天意如此，拜不拜师并不重要了。你刚刚是想重塑火魄吧，盘膝坐好！”

　　秦天只得立刻盘膝坐好，与逐天驱动元素不同，老者似乎是控制着火元素如行军一般，均匀规律的涌入了体内，并且令他惊喜的是，涌入体内的竟然是液态火元素，也就是说火元素竟然已经被压缩成液态，直接就转变成液态火魂力涌入了经脉之内。这次塑魄的经历简直让秦天叹为观止，就好像所有的火元素全都是为他准备的一般，该快的时候快该慢的时候慢。再忍受了并不太大的痛楚之后，魂识中红光一闪，一枚火红色的火魄便成型了。

　　顿时，先天火魂力在经脉中奔涌起来，一切犹如水到渠成般轻松的完成了。

　　感受了一下体内磅礴的火魂力，秦天睁开眼睛，刚想叩拜一下老者，拜不拜师还没想好，不过老者对他的恩惠，已经让他铭记在心，如果能够平安出去，自当报答。

　　不过，老者脸色一正，竟然再次释放出极为强大的魂识，将秦天固定住，然后乌光一闪，一枚灰色的晶体便冲进了秦天体内。这次，秦天遭遇到了前所未有的疼痛，全身上下顿时溢出了灰色的闪电，将血肉切割的寸寸皲裂。体内也全是灰色的闪电肆虐，巨大的痛苦冲击着魂识，他险些便直接昏死过去。

　　老者看着秦天全身的状态，闭上了似乎苍老了十岁的眼睛，口中说到：“一切看你的造化了。”

　　无数的情景在魂识中流过，秦天仿佛有看到了自己父母甜美的微笑，仿佛回到了儿时无忧无虑的状态，就这样一直下去该有多好，就这样吧，就这样吧……意识逐渐消失的秦天，慢慢的向后倒去，老者摇了摇头，深深的叹了口气。

　　突然间，水兰的声音似乎在魂识中响起：“相公，如果你的精魂消散，我必与你一同赴死！”水兰倾世的容颜浮现在眼前，秦天心中顿时一阵绞痛，他大声的咆哮：“可恶的痛苦，给我消散吧！”

　　猛然间，秦天身体竟然悬浮了起来，无数的闪电浮现出来，不过这次全身的血肉竟然在闪电中愈合起来，灰色的闪电很快覆盖了全身，犹如一个灰色的巨茧，等待着重生的那一刻！轰的一声巨响，巨茧轰然粉碎，露出了如婴儿般娇嫩肌肤的秦天，缓缓的睁开了眼睛！

　　老者尽力的掩盖着秦天造成的魂力波动，欣慰的看着新生的身体，犹如再看一件杰作。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”秦天跪倒在地。感受着魂识中闪烁着乌光的闪电状火魄，他明白自己应该是拥有了雷魄！

　　“哈哈哈，老天也算待我不薄，竟然在我即将放弃的时候，给我送来了一位爱徒，看来我长孙一脉，气数未尽啊！”老者竟然露出了婴儿般的笑容，喃喃呓语道。

　　“孩子，既然你已经拜我为师，我就给你讲讲我的来历吧。”老者盘膝坐下，似乎回想了片刻，缓缓讲述了一件令秦天怒发冲冠的故事。

　　“我复姓长孙，单字一个雷。是现在的皇室一脉族长，也就是现在皇城的主宰者——庄龙升的师兄。”老者的第一句话就令秦天长大了嘴巴，老者自然没去看目瞪口呆的秦天，而是陷入了某种深深的悲痛之中，缓了一缓才继续说道：“远古天地异变，我的师傅也就是你师祖，从大战中幸存，返回了这天雷大陆，关于大战的事情师傅似乎不愿细说，只是告诉我们当年的罪魁祸首已经被封印了起来，不会再危害人界了。”

　　“不知是不是大战导致我们这片大陆的气候骤变，整片大陆被雷暴覆盖，根本不适宜人类生存。当年师傅回来之后看到这种情况，便立即施展神通，开辟出了这一小块大陆供幸存下来的人们繁衍生息，并且收了我们二人为徒。不过，不知为何师傅保留了通往那雷暴覆盖大陆的一条狭窄的通道，说也奇怪，通道那边便是终日雷霆闪烁，通道这边便是气候宜人，虽然有些炎热但是即便下雨也从未再出现过雷电。”

　　“这件事我们也问过师傅，但是师傅只是说那通道是留给有缘之人通过的，切不可完全切断。就这样，师傅建立皇城之后便闭关隐居起来，我们二人便依照师傅所留的资源，修炼功法。”

　　“几十年后，庄师弟的天赋绝佳，修炼速度远非我所能比，就在他进阶阴魂师的时候，我不过刚刚圆满重塑五魄。这时师傅自觉寿辰将至，便将我二人叫到跟前，那时我和师弟的地位差距很大，他凭借实力已经完全掌控了皇城，权势滔天，而我却一直再静心修炼，并不愿受俗世烦扰。师傅当时做出了一个让我们二人种下仇恨种子的决定。”


第六十七章 玄星诀

　　“师傅曾经说过变异魄珠之事，而他的确有一枚变异的雷魄珠，那日他决定将雷魄珠传承于我，其余的一切都给我师弟继承。当时我师弟情绪就非常不对，也难怪，火魄珠变异成雷魄珠本就罕见，更何况是据说是在远古也赫赫有名的天殇雷魄，其余的魂技魂器财产和这雷魄相比当然根本不在一个档次上。我当时也看出了问题，而我也不愿与他相争，便想让与师弟，但是师傅却决然反对，结果我自然就拥有了这天殇雷魄。”

　　“这件事之后不久，师傅便坐化仙逝而去。立刻，我和师弟的关系急剧恶化，他权势滔天，我只得带着妻儿离开皇城，来到这偏远的天棋城居住。但是没想到的是，权势滔天已经将我师弟完全改变，他根本无法容忍我一个一直被他踩在脚下的师兄，却传承了本该属于他的天殇雷魄。再次追到了这里，他带着手下八位魂师供奉，我岂是对手，被他抓走我的妻儿要挟我将天殇雷魄传承于他。”

　　“当时我根本不知道如何将魄珠传于他人，如果可以我绝对愿意放弃这魄珠，只要能和家人平静的生活就可以。但是他根本不信，竟然当着我的面将我妻子折磨至死，可能这才相信我的确不知该如何传承于他，然后将我体内设下结界，将我投入这九层炼狱，直到我知道如何传承来换取儿子。”说道这里，老者老泪纵横，无尽的哀伤仿佛让秦天感同身受。

　　顿了一下，老者再次说道：“可怜我那仅仅六岁的儿子，不仅眼看母亲死在面前，而且被我师弟带走至今未再知晓任何消息，我整日活在哀伤之中，二十年过去我竟然已经苍老如耄耋之年。”

　　“如今我已经抱着必死之心，等待着大限来临，但是上天却偏偏将你送了进来。你身具琉璃冰魄正是我们雷系功法的克星，而且这炼狱下面应该有一种天然形成的魂器，威力难以估量，而最重要的是在我一心求死后才突然感悟到如何将雷魄传承于人的时候，你来到了这里。这让我本已经如死水般的心荡起了一丝涟漪，我可以把握毕生所学传承于你，只求你能帮我报当年杀妻夺子之仇，如果可能让我再见儿子一面，我就真的死而无憾了。”

　　“你放心，我并不要求你一定完成，我那师弟也绝不是易与之辈，既然天意将你送到我面前，那一切就遵循天意吧。只求你如果有机会，一定让我再见儿子一面！”说到这，老人完全失去了刚刚一副超然的样子，分明就是一个悲痛之深的失子老父。

　　“好吧，徒儿定当竭尽全力。”秦天毅然说道。

　　“唉，你能说出这句话我也就不遗憾了，不过你是我唯一见过的身具两大变异魄珠之人，恐怕你将来的成就远非我能想象。也许你真的有可能击败我那师弟。”

　　“好了，还有一件非常重要之事，我全部身家自然没有了，所以并没有什么可以给你的魂器魂技，因为我当年对于这些也并不感兴趣，但是我却将一套心法修炼至小成，恐怕这也是我师傅执意要将天殇雷魄传承与我的原因。”

　　“心法？”秦天皱着眉头一问。

　　“怎么你没听说过？这也难怪，心法的确极其罕见，而且愿意修炼者非常少。”长孙雷笑了笑吗，继续说道：“魂修自然就是修炼出魂力，继而掌握魂技一步一步增强实力，但是绝大部分魂修都忽视了另外一个关键的问题，就是魂识。心法就是修炼增长魂识的方法。不过我观你的魂识远胜于同阶的魂修，难道你从未修练过心法吗？”长孙雷有些惊讶的问道。

　　“我的确因为一些事增长过魂识，但是却不知道魂识还可以修炼？”秦天回答道。

　　“魂力魂技固然是实力的根本，但是魂识是操控魂力和释放魂技的灵魂，如果你拥有足够强大魂识，那么魂识拥有化腐朽为神奇的能力，以有限的魂力对抗强大很多的对手。你刚刚也感受过我禁锢你身体的能力，但是我由于体内被种下了结界，所以根本无法使用魂力，那是我操控你身边的元素造成的结果。”

　　秦天立刻明白了老者的意思，魂识的重要性应该高于魂力，而魂技的释放更加离不开魂识，想到自己释放墨影狂沙时的威力，他立刻庆幸炼制魂丹修炼魂识是多么正确的决定。微微行礼，秦天说道：“弟子明白了！”

　　“哈，果然不亏是两大变异魄珠的拥有者，怪不得你现在能年纪能有此成就，下面我口述心法，你一定要牢记于心！”老者盘膝坐好，口中不断的说出法诀。其实老者并不知道东方大陆的传承已经缺失，如果知道秦天在这种情况下修炼至如今的地步，他会更加的吃惊！

　　半个时辰之后，秦天终于将心法记下，又反复将心法熟悉至滚瓜烂熟之后，才微笑着睁开了眼睛。这心法名为玄星诀，修练起来也并不困难，就是按照心法给出的方式，反复的控制天地间悬浮的元素，如果练至小成就可以控制周身一定范围的元素，那么就可以形成如同竞技大赛上楚家所使用的阴阳盘的效果，只不过阴阳盘是通过释放星曜之力来达到效果，而自己是释放魂识来直接控制元素。这样一想，难道逐天所拥有的星曜之力和魂识之力有什么相通之处吗？

　　秦天摇了摇头，等逐天醒来再说吧，不过魂识的强大对于自己炼制魂丹可是一个不小的助力，自己总不能一直靠不停的炼丹修炼魂识吧！抬起头，看了看有些疲惫的长孙雷，秦天问道：“师傅是不是您将天殇雷魄传承于我，对于您有伤害啊？”

　　“呵，魄珠传承只有当寿元将近时，才有可能成功，这也是我刚刚才明白如何传承的原因，我大概还能有三年的寿辰，一切全凭天意吧！”看来长孙雷对于秦天能帮他达成夙愿也不抱太大希望。

　　“好了，刚刚一同告诉你的还有我在皇城所藏的家产，其中还有一些魂石和魂器，如果你能到达那里，以玄星诀催动结界自然能打开。明日天明恐怕那卢家就会来审问于你，咱们尽快将炼狱下面的天然魂器取出，助你逃出去。你刚刚是不是也察觉到这里的火元素有些不同？”

　　“的确不同，这里的火元素似乎在按照某种规律运行，很像是自然的按照一个符纹的轨迹运行。”秦天说道。

　　“呵，你能看出此点足见你的魂识已经不弱了。这里之所以被建成炼狱，就是因为这里的火元素可以消磨人的意志，一般魂修在这里待上几日，便会变的浑浑噩噩，问什么答什么。不过对于魂识强大的魂修就没有效果了。如果我所料不错的话，这下面应该是地火凝聚而生的一株火珊瑚，我只是听说过此物还从未见过，以我的实力根本无法得到这异宝，所以并没有尝试，不过你身具琉璃冰魄，应该可以克制此宝，正好可以一试。”

　　“这里面的结界我可是以魂识之力暂时破开一瞬，你一定要以冰魂力护住全身，才可以下去一试。这里的火元素之力本身就是天然的结界，所以这炼狱附近应该不会有重兵看守。但是谁也想不到会有一位身具琉璃冰魄的魂修关了进来，这也是天意吧！你下去之后，无论成功与否都要立即逃离此地，想办法隐藏起来。等你拥有足够实力完成为师夙愿，再来寻找为师吧！”长孙雷言辞凌厉，不容秦天分辨：“准备好了吗？”

　　秦天将冰魂力运至全身，点了点头。

　　“好，全力破开脚下泥土，记住，这里只有冰魂力才可以破开出去，千万不用使用其他魂力！开始！”老者话音未落，一股极其凝练的魂识直扑秦天脚下，没有犹豫，秦天立刻释放出冰刃瞬间消失于泥土之下。他没有看到，魂识散去的长孙雷生机丧尽，缓缓的瘫倒在地。


第六十八章 火珊瑚

　　破开地面之后，越向下走火元素就越发的粘稠，而且火元素移动的轨迹也越发的清晰起来。要不是冰魂力护体，秦天真觉的自己就要被充斥着火元素泥土压成肉饼了，幸好有凤天指引方向，要不然秦天真不知道自己能不能在变成肉饼之前找到火珊瑚。

　　下降了不知多长时间，就在秦天有些难以忍受的时候，突然感觉全身一轻，自己竟然落到了一处地下洞穴之中，眼前一条数丈宽的岩浆河缓缓的流动着，四周遍布着品质极高的炎晶，就在一大片炎晶形成的高台之上，一株半人高的火红色珊瑚，闪烁着火焰的光芒熠熠生辉，无数的火元素围绕在珊瑚四周，欢快的跳着符纹之舞。

　　秦天微微撤掉一些冰魂力，外面实质般的火元素暴涌入经脉，竟然令他的先天火魂力都有些吃不消了。既然如此，何不试试刚刚得到的天殇雷魄的威力呢？

　　想到这，他立刻撤掉了所有的冰魂力，全力运转天殇雷魄，果然无数蜂拥而入的火元素，开始在经脉中缓缓的变成了一条条灰色的细丝般的闪电，秦天自己都能感受到这些细微的闪电中蕴含的爆炸性的力量。

　　他撇了撇嘴，想到这种力量在体内不会出什么问题吧，万一在体内爆炸了，自己岂不是变成了人肉烟花了。魂识一动，他立刻将雷魂力凝聚于掌心，对着火珊瑚便击了出去，顿时，一道闪烁着乌光的匹练，直奔火珊瑚而去，吓得秦天立刻一收手，自己要是把这么稀有的东西给毁了，那还不如死了算了。

　　不过，出乎秦天的意料，那火珊瑚非但没有被毁掉，反而直接将闪电吸了进去似的，瞬间就消失不见了。微微愣了愣，秦天再次凝聚了一条更大的闪电飞向了火珊瑚，同样如此，闪电直接没入了火珊瑚就消失不见了。

　　拍了拍脑袋，秦天一笑，这闪电也是火元素转化而成，你用它来攻击火珊瑚，那岂不是肉包子打狗吗！

　　正当秦天打算重新使用冰魂力，想办法将火珊瑚收走的时候，突然发现火珊瑚其中一条枝桠上的小刺变成了灰色。他想了想，既然火珊瑚是火元素孕育而生，而雷魂力也是火魂力变异而生，难道这雷魂力能将火珊瑚改造成雷珊瑚不成？

　　反正这里的火元素无穷无尽，干脆试试，顺便也可以将雷魂力的操控加以熟练。于是秦天便开始疯狂吸收火元素在体内转化为雷魂力，然后不停的攻击火珊瑚。果不其然，攻击了数次之后，火珊瑚的一整条枝桠，全都变成了灰色。于是，秦天便如此修炼了大约一天，在一半火珊瑚全都变成乌色之后，秦天站起身来。现在雷魂力操控已经圆转自如，该考虑一下如何将这火珊瑚带走了。天之轩可以凝固魂力波动，应该可以收进去而不至于让火珊瑚死亡，等逐天醒来在做安排就是。

　　于是，秦天缓缓的向火珊瑚走去，可能是自己身上刚刚施展的雷魂力波动太盛，四周的火元素竟然也围绕着他飞舞，全然不知自己就要将他们的祖宗摘走了。就在快要接近火珊瑚的时候，秦天突然一阵没来由的心悸，这是屡次遇到危险练就的本能，他立刻停了下来，向四周看去，一切没有任何变化，岩浆依然缓缓的流动着，整个洞窟安静异常。

　　秦天摇了摇头，打算将火珊瑚连同底部的炎晶一同收入天之轩，于是他凝聚出一道冰刃向炎晶的底部削去。就在冰刃出手的瞬间，异变突起，岩浆中突然冲出了什么对着秦天扑了过去！

　　幸好秦天有所防备，手腕一番，那道冰刃迎着来物便劈了过去，那东西似乎知道冰刃厉害，竟然火光一闪复又冲进了岩浆！事情发生的电光火石，秦天根本没看清是什么东西，只看到一团刺眼的火光一闪即逝。他楞了一下，迅速搜索这自己的魂识，难道炙热的岩浆之中还有魂兽生存吗？

　　片刻之后，秦天的确找到了有一些可以在火山内生存的魂兽，但是绝没有能够在岩浆中生存的魂兽，难道是……，秦天将披风罩上，然后双手隐藏好两道冰刃，再次缓缓的靠近火珊瑚。

　　三丈，两丈，一丈……秦天魂识高度紧张，就在距离火珊瑚一尺远的时候，终于此物再次从岩浆中冲了出来！这次，秦天终于看清了此物的样子，顿时心中大喜！此物名为火灵，是元素大量聚集而偶然形成的火焰本源衍生而出，如果任其发展大开灵智，最终会成长为天阶顶级魂兽始祖火灵，甚至可以穿越空间飞升魂界。

　　不过今日秦天所遇到的火灵显然是刚形成不久，灵智未开，可能是遇到火珊瑚便守护于此，不愿离开。此物没有形状，就是一团无形的火焰，是一种难得的介于自然之火和生灵之火之间的顶级火焰，可遇而不可求。最重要的是，在秦天所得的魂界玉简中，这种火焰被作为兽魂融合的绝佳火焰，如果用来炼制魂丹，那更是可以大幅提高成功率。

　　火灵飞向火珊瑚旁秦天，完全没有意识到危险的到来，精纯的火焰四处飞散。待到接近的时候，秦天立刻将两道冰刃脱手而出，火灵哪里还能躲闪，立刻便被击得火焰涣散，他立刻释放出大量的冰魂力于手掌之内，一把便将其抓在了手中，没有犹豫便投进了天之轩。

　　天之轩内可以凝固魂力波动，但是对于这火灵却并没有完全达到效果静止不动，而是依然有些微弱的火焰跳动着，既然没死，那就等逐天醒了再说。看了一眼火灵没事，他立刻开始切割火珊瑚附近的炎晶，整个装进了天之轩，想了想之后，又将火灵出现的岩浆收进去一些。终于，他开始寻找离开的道路了。

　　原路返回已经是不行了，自己又不会飞，好在这巨大的岩浆河似乎是顺流而下的，秦天便沿着岩浆河向上游走去。很快地势逐渐升高，大约半个时辰左右，便来到了一处火山口。秦天咂了咂舌，幸好这火山没有喷发，要不然大量的岩浆涌入地下，自己岂不是没见着火珊瑚便烧没影了，更别提什么火灵了。

　　就在秦天看到外面的星空之时，突然发现北斗七星中的第四星天权星光大盛，他立刻想起自己在炼狱中重塑火魄，这肯定是逐天再次随自己进阶而进化了。喜的是，逐天再次进阶肯定能力会更强，那就意味着更多的魂晶，愁得是，恐怕逐天一时半会儿是醒不过来了。

　　走出火山口，秦天发现自己已经离开天棋城一段距离了，远处能看到天棋城明亮的灯光，先在山林中找了些野果果腹，秦天干脆决定就在此处等待逐天苏醒，自己正好将师傅所传授的玄星诀修炼一下，尽可能的提高实力。

　　于是，秦天在火山口附近找了一处洞穴，暂时安顿了下来。就这样，秦天过起了野人的生活，除了果腹之外，他就是勤加练习玄星诀以魂识操控元素，魂识疲惫到一定程度之后，便修炼魂力。等到魂识恢复后再次重复这一过程。就这样，足足过了有将近一年的时间，就在秦天已经快要变成野人的时候，魂识中终于传来了熟悉的慵懒声音：“我沉睡的这段时间，你往这天之轩都扔了一堆什么乱七八糟的东西！”


第六十九章 天雷公会

　　秦天心中一喜，立刻魂识一动，便看到了精神抖擞的逐天！

　　还没等秦天询问进阶的事情，逐天立刻接着说道：“咦？火灵？虽然只是幼灵，但也非常罕见了，看来你又有一番奇遇啊！”

　　“呵，你要再不醒过来，恐怕这小家伙就要消散了，你这空间的凝固作用似乎对它效果不大！”秦天立刻说道。

　　“嗯，还好你弄进了很多岩浆，看我的吧！”逐天胸有成竹的说道，然后就从草地环境中消失了。只见天之轩突然一变，一个和地下洞穴完全一样的空间转瞬形成，那个火灵摆脱了束缚，立刻凭着本能投入进岩浆，消失不见！

　　将那株火珊瑚同样安置好之后，逐天便又出现在草地环境中，秦天这才发现，逐天全身竟然披着细细的鳞片，整个身体显得威武异常！

　　“你这次进阶似乎能力强大了很多啊？”秦天看得很是舒心。

　　逐天一边继续欺负着蹭来蹭去的凤天，一边说道：“上次穿越结界我也是勉强为之，力量透支过多导致陷入昏迷，要不是这次进阶，大量的星曜之力涌入，恐怕我还无法苏醒过来！”

　　“那结界如此厉害？”

　　“嗯，那结界恐怕不是人界所能形成的，侥幸我当时能够感应出其内星曜之力的一个薄弱之处，才成功的突了进去，不过我似乎觉得这结界像一件完整的魂器！”

　　“什么？那么大的魂器？”秦天一惊。

　　“可能是我感觉错了吧，反正那结界似乎是一个整体，并不像是布置的阵法。好在终于恢复了过来了，我可以创造出比较复杂的模拟环境了，魂晶也可以制造五级的了。和我说说现在的情况吧！”

　　“唉！我们已经不在东方大陆了！”秦天轻轻一叹。

　　“我已经感觉到了，这里的元素过于狂暴，似乎附近有大量的雷霆之力，不过却被什么挡住了。”逐天好像对那个火珊瑚很感兴趣。

　　“是啊，这片大陆叫天雷大陆，我刚刚传送至此就被抓住扔进了炼狱，幸好遇到了师傅，才得以脱身！”

　　“啊！两个变异魄珠！”逐天看到秦天的魄珠时突然惊叫道。

　　“很厉害吗？那冰魄是在结界内的湖底意外得到的，应该叫琉璃冰魄，而那雷魄是师父传承于我的！”秦天也有些兴奋。

　　“我这次进阶恢复了不少记忆，你这两大变异魄珠恐怕在魂界也相当罕见。另外，将魄珠传承于你？那你师傅恐怕命不久矣，说不定已经坐化了。”逐天说道。

　　“师傅说他还有三年的寿元。”秦天一愣。

　　“是吗？魄珠传承之后对魂识是毁灭性的打击，恐怕他是骗你的！”逐天很确定的说。

　　“啊！”秦天想到当时长孙雷毅然决然的样子，心中升起一丝不安！

　　“你先别急，将事情说给我听听！”

　　秦天将所有的事情讲述之后，逐天说道：“你师傅十有八九已经坐化了，那玄星诀极为不凡，恐怕不是人界的心法，他所说的魄珠传承其实就是牺牲自己的生命才有可能，恐怕是他自觉寿元将至，将一切都托付于你了！你想办法混进城去查探一下吧！”

　　秦天思索了片刻，说道：“今天晚上想办法混进天棋城看看吧！”放下心中的不安，他便继续开始了玄星诀的修炼。

　　这一年间，秦天的魂识有了长足的进步，虽然对于元素的控制还无法随心所欲，且控制的范围也并不大。但是他对于体内的魂力波动已经可以随意操控了，也就是说他可以不再需要披风就可以随意控制自己如同凡人一般，亦或者可以定格在一魄魂修的修为来掩饰自己四魄魂修的身份。这样一来，对于他混入天棋城就变得很简单了。

　　另外，他身上还有一件五色灵葫，不知是因为进入那远古结界还是因为自己传送至新的大陆，这件天然魂器上的原主人温冷的精血，竟然消失不见。所以秦天自然将之收进了体内，这件天然魂器的确不俗，可以将人阶的魂技按照五行相生的方式加强后释放出去，威力甚至超过了自己的地阶魂技，美中不足的是，释放魂技的时间大大增加，越高级的魂技加强释放所需要的时间越长，虽然可以加强地价魂技，但是所耗费的时间够敌人杀死他无数次了，不过那也已经很令秦天满意了，毕竟他现在身上只有一件七星环可用了。

　　还有一个问题，就是秦天发现自己虽然身具两大变异魂力，但是却没有与之相匹配的魂技，只能是凝聚出光刃或者简单的护罩，这令他很是郁闷。本以为水影步可以以冰魂力施展出来，但是秦天发现效果甚至还不如水魂力本身释放，看来自己急需得到匹配的魂技和魂器，但是却又不能被有心人发现自己身具变异魂力，这让他有种空有宝山却无力搬走的尴尬。

　　天色暗了下来，秦天整理了一下自己的戒指，便朝天棋城走去！

　　上次传送过来，除了跑就是被抓，根本没仔细观察过这座城市。现在秦天终于站在了城门之外，看着低矮的城门，自己也是觉得有些好笑，不知为什么这天棋城的建筑都非常低矮，而且屋顶也极其平整。

　　秦天魂识一动，运起玄星诀将全身魂力波动散去，瞬间变成了一位看起来忠厚老实的旅行客商，悠闲的经过了城门。看起来一年前自己从炼狱逃脱并没有全城搜捕，不是卢家不敢暴露此事，就是事情已经完全平息了，相信现在已经不会再给自己带来麻烦了。

　　逛了几家店铺，买了一些应用之物后，秦天发现了一个问题，这天雷大陆看来魂石矿产非常丰富，魂石并不稀有，导致魂石的价值很低。而金币的价值反倒是很高，所以这里交易全都是以金银铜币来结算的。而当初秦天将所有的魂石都留给了水兰修炼之用，自己倒是携带了很多金币离开山谷，但是大部分金币都是以水晶卡的方式携带的，这在天雷大陆根本就不可能兑现，刚传送来的时候住店时由于怕被发现所以没太注意，而现在秦天发现自己突然变得穷困起来。

　　找了一家便宜的客栈，和店小二打听了一些本地谋生方面的知识后，秦天直奔这天棋城的公会而去。他倒不是没有想过把自己戒指里的金睛赤熊尸体拿出来换些魂石，不过谨慎起见还是先多了解一下这天雷大陆的风土人情后再作打算，以免招惹是非。

　　这天雷大陆的公会和东方大陆类似，也是发布一些任务供魂修完成换取魂石。不过有些不同的是，这里有一个官方的兑换大厅，由于天雷大陆上魂兽众多，而且由于曾经被雷霆覆盖，所以有很多雷属性的魂兽，它们不仅凶残狂暴而且经常攻击人类，所以官方成立了一个机构，专门鼓励魂修猎杀魂兽，可以用尸体来获取所谓的贡献点，不同贡献点可以换取不同数量的魂石或者官方公布的高级魂器和魂技，有很多魂器和魂技还是比较稀有的，所以很大一部分的魂修都将猎杀的魂兽尸体兑换成贡献点为了换取所需要的魂器和魂技。

　　正好秦天也需要魂器和魂技，所以他直接就来到了这个天雷公会的贡献大厅。魂器和魂技由于总有人达到贡献度而被换走，所以能够兑换的物品总是在不断更新的，秦天立刻就看到了现在兑换物品的公示牌。

　　除了一些低级的奖励之外，秦天一眼就看到了一个魂技，雷魂技——雷泽！不过他又砸了咂嘴，仅仅人阶三级竟然需要一千点贡献点。要知道击杀一只人阶一级的魂兽仅仅是一点贡献点啊！看来这雷系的魂技真是相当稀有。

　　秦天又看了看其他的物品，除了万点之上的顶级魂器外，其余对于秦天并没有太大的吸引力，不过既然能换魂石，秦天打算先赚点魂石再说。于是，他冲着柜台后面的一位管理员走去。


第七十章 五行丹

　　管理员小姐礼貌的冲着秦天微笑之后，向他的胸前看了一眼，然后说道：“公子是第一次来公会吗？先注册成为会员吧！”秦天微微楞了一下，随即有些明白这是管理贡献点的方式，便问道：“我刚刚进阶三魄，所以是第一次来公会，请问注册会员有什么要求吗？”秦天来公会之前，就将魂力波动控制在三魄修为上。

　　“如果想赚取贡献点，就要注册为天雷公会会员，领取融合精血的徽章来作为身份标记和贡献点记录的凭证。徽章分为赤橙黄绿青蓝紫七种等级，积累够一定的贡献点就可以换取高级徽章。绿色徽章以上的会员是可以打折换取所需的物品的，而且还可以浏览同等级的任务，很多任务是专门要求徽章等级的，回报也是价值不菲。请您写下名字等信息，然后先领取赤色徽章。”管理员甜美的声音很是让人愉悦，说话间又取出一本详细的管理手册和两枚同样的赤色徽章交给了秦天。

　　“请将精血滴于两枚徽章之上，一枚留在公会保存，以便核查。”

　　“呵，恐怕不仅是方便核查贡献点吧，如果徽章主人丧命，徽章中的精血消散，你们也可以立即知道，便可以收回徽章了。”秦天滴完精血后，将徽章拿在手中把玩。这徽章有些类似于东方大陆上的钱庄水晶卡，也是可以以专门的方式记录数字，当然他的徽章现在显示的是零。

　　说话间，大厅突然一片嘈杂。门口传来阵阵惊呼。

　　“这是卢家的大少爷和四少爷吧，两人竟然都是青色徽章的会员啊！”

　　“是啊，大少爷青色徽章并不奇怪，但是那四少爷年仅二十五岁，就已经是五魄魂修了，真是天纵英才啊！”

　　因为是卢家之人，所以秦天看了几眼，不知为何总觉的这四少爷身上有种似曾相识的感觉，不过他又绝对肯定是第一次见到此人，摇了摇头，他也懒的去想了。不过五魄魂修能够取得青色徽章，那自己应该也没什么问题，自己现在还不满十八岁，看来应该更加天才吧，在心中自恋了一会儿，秦天问明了练丹之所，便离开了公会。

　　自己的珍奇灵草倒是所余颇多，如果能炼制出一些品质极高的丹药来，倒也可以省去自己去猎杀魂兽了。所以秦天打算从魂丹上想想办法。这天雷大陆的炼丹行业也算是发达，不过并没有和东方大陆一样的丹堂，而是有很多不同规模的店铺，可以出租使用炼丹室，因为这天雷大陆并不缺少灵草，所以炼丹都是用一种叫做赤焰草的灵草来点燃作为火种，这种草很容易种植，品质也好于地火。

　　一路来到最大的售卖丹药的坊市，秦天找了一家并不起眼的小店走了进去。这天雷大陆魂石价值不高自然魂晶价格也远低于东方大陆，所以魂晶的使用也是比较随意，这导致已经封印好精魂的成品魂晶价值更低，如果封印的是低级的精魂那价格甚至仅仅价值一枚银币，而这些低级的消耗品一般都是在这种小店售卖。

　　秦天一进门先没看丹药灵草，一眼就看见售卖的低级成品魂晶，心中立刻大喜，自己的魂丹需要精魂来炼制，这可省了自己不少的麻烦。于是他立刻先买了一些各种属性的成品魂晶，然后才向掌柜走去。

　　掌柜年纪大约四十上下，中等身材，看起来颇为朴实，一见秦天过来就立刻起身问道：“公子可是要租炼丹室？”

　　“正是，请问掌柜怎么个租法？”秦天微一回礼，便知道这掌柜仅仅是一魄修为，可能是进阶无望，便开起了这小店谋生。

　　“小店的炼丹室只有三间，一枚金币便可以使用一个时辰，十枚金币可以租用一天，请问公子是由我们提供火种吗？”

　　秦天一笑，他当然不可能说自己有的是青炎果，回答道：“正是。”

　　“如果租用一天，本店可以免费赠送三株赤焰草。一般足够炼制一天的了。”掌柜立刻说道。

　　“好吧，我需要租用三天，这是金币，如果需要吃食我自会出来，其余时间请不要打扰于我。”秦天又多拿了一枚金币递了过去。

　　不过那掌柜竟然退了回来，说道：“这是炼丹室的份内之事，公子不必如此。”

　　秦天点了点头，这掌柜也算是正直不阿，不过这样经营店铺恐怕盈余不多啊。

　　来到炼丹室，秦天颇为满意，干净整洁不说，一应用具全都码放整齐，静音结界也连布了三层，看来这掌柜也是有心之人，炼丹最忌打扰，这样布置当然显得十分贴心。

　　将屋内的大鼎移走，秦天放好了自己的四方如意鼎，拿出了三枚青炎果，然后坐了下来。他在魂识中仔细搜索着信息，看看炼制哪种丹药价值较高，但是又不能太过显眼。

　　很快，一个丹药的名字出现在识海中——五行丹，此丹药其实仅仅是恢复魂力之用，但是此丹药的激发药力的方式有些特别，是以五行相生的方式激发而出，可以同时补充五种属性的魂力。单看补充魂力的效果那远远不如像补魂丹之类专门用于恢复魂力的丹药，但是此丹的激发方式却可以增加进阶魂师之时领悟阳魂力的几率，越高品质的五行丹激发药力的时间越长，自然增加的几率就越大。当初在魂岚镇之所以和金云发生冲突，就是因为秦雪为了收集让族长炼制此丹的灵草，才酿成大祸。

　　这个丹药的炼制并不难，只要按照顺序投入相应属性的灵草，那么就可以自然而然的结丹。但是其中最难的是必须每次投入的灵草量完全相同，才可能成丹，只要有些许差距，便会直接粉碎。而且投放的时机和频率都要拿捏的恰到好处，才能一举成丹。由此可见，炼制此丹的难度颇大，所以成品丹药价值极高，越高级的材料制成的五行丹，自然价值就成几何倍数向上翻。

　　秦天对于自己魂识的控制能力当然非常自信，所以他对于练成此丹胸有成竹，只是对于如何加入精魂有些问题，是同时加入还是相继加入，所需的五种精魂倒是刚刚准备不少，只能试试看了。

　　他先取出了三级的灵草每种树形各一株，打算先从三级的开始。调整了一下气息，魂识微动，火魂力缓缓的涌入青炎果，很快果皮便自然分开，露出了里面缓缓燃烧的果肉。将其向四方如意鼎下一放，立刻一种柔和但是温度极高的火焰在鼎中升腾。秦天点了点头，这青炎果的火焰果然远比地火品质要好得多，而且便于操控。

　　将五株灵草投入鼎中，分别分解融化成灵液后，秦天强大的魂识涌入了鼎中。这次的感觉与在东方大陆丹堂炼制的感觉完全不同，自己甚至能感受到灵液中的魂力流动的细微变化，每一滴灵液都分毫毕现的出现在魂识之中，好像自己眼前展开了一个完全不同的世界一般，让人心旷神怡。

　　不再犹豫，魂识一分金属性灵液先投进了火中，灵液很快便接近沸腾状态，魂力迅速的分散开来，紧接着第二团水属性灵液也投入了火中，很快金属性的魂力便包裹住了水属性魂力，两者开始发生某种变化，开始缓慢的融合，片刻过后，木属性灵液再次飞入火中。只听轰的一声，秦天便被灵液爆炸的力量轰的魂识一荡，所有灵液顿时变成了飞灰。

　　秦天摇了摇有些发胀的脑袋，想了想兜中已经见底的金币，便立刻再次取出灵草开始了炼制。


第七十一章 如意五行丹

　　经过近十个时辰的炼制，以秦天强大的魂识都有些吃不消了。自己非但没有炼制成功一枚五行丹，还平白损失了大量的灵草。秦天苦笑着摇了摇头，幸好只是三级灵草。

　　不过虽然没能成丹，秦天对于五行相生的领悟加深了许多，控制药量的多少已经不成问题了，每次进去的灵液都不差分毫。但是，最困难的是投入灵液的时机，因为随着火内的灵液数量的增加，其成份变化就越复杂，相互发生的反应也就越难以控制。比如金生水后需要投入木灵液，但是金又克木，所以很容易金木相遇导致失败，而后如果再加入火灵液，那就更为复杂自然就更容易失败。

　　数番试验后，秦天没能找出只让灵液以相生的方式相容，而避免相克的溶液相遇导致失败的方法。于是秦天暂时停止了炼制，出去吃了点东西，而后回来仔细思索起来。

　　灵草是天地自然生长，人为的将不同属性的灵草融合起来这本身就已经不符合顺其自然的道理了，那么天地间又是怎样将不同属性的力量相互融合的呢？突然，秦天眼前一亮，魂兽精魂不就是天地间最完美的不同属性的混合体吗？很多魂兽都是有两种甚至数种属性魂力的，他们的精魂不就是完美融合的体现吗？甚至有的魂兽还拥有两种相克属性的魂力！

　　秦天突然觉得自己好像抓住了什么，出现了一丝明悟，但是又很快消失，再仔细思索就无迹可寻了。摇了摇头，再次取出灵草和青炎果，这次加上不同属性的低级精魂，便开始了试验。

　　金属性灵液和水属性灵液相互混合的时候，秦天魂识轻轻的从两种同属性的精魂中抽出了一丝投入了火中，很快两种灵液的融合速度加快了许多。秦天深吸一口气，将木属性灵液和一丝木属性精魂同时投了进去。刹那间，奇迹出现了，那金水灵液的混合体就像见到了久未谋面的恋人一般，竟然主动的迎了上去将木灵液包了进去，不但丝毫没有出现金木相克的现象，反倒是融合的相当迅速。

　　秦天大喜，立刻又将火灵液和火精魂投了进去，同样的一幕再次出现。当土灵液和精魂同样融合在一起时。一枚五色光华流转的丹药，缓缓的出现在秦天面前。其品质远远高于市面所见到的五行丹。秦天高兴的看着犹如艺术品般的丹药，心中赞叹道，这魂丹简直就是夺天地之造化而成，看来这魂丹的炼制才是真正符合天地之理的炼制方法。

　　很快，一枚枚五色流转的丹药便在四方如意鼎中成型，其成功率高达九成，即便是失败品也比市面上的五行丹强出数倍。市面上所见到的五行丹都是五色清晰的分成五块，哪里见过五色不断流转的丹药啊！

　　秦天又试了试四级灵草和五级灵草炼制五行丹，由于高级灵草魂力精纯凝实，需要更加精细的控制，以他现在的魂识，成功率只能达到五成。再高级的材料他的魂识根本无法负担了。不过就算是这样的三级五行丹，其激发魂力的持续时间都至少能为进阶魂师提高一成的成功率，别小看这一成的成功率，即便是在这修炼功法并未缺失的天雷大陆，能够进阶魂师的都不超过百人，可见此丹的价值有多大。

　　三天后，秦天带着炼制好的五行丹，来到了天棋城的钱庄，这里同样经营着当铺。在一间专门鉴定贵重物品的小隔间内，秦天拿出了一枚五行丹递了过去，对面的鉴定员立刻像见鬼一样跑了出去，很快秦天就被安排进了贵宾室等待当铺掌柜的接待。

　　坐在紫檀雕花大椅上，喝成品质上佳的清魂云雾茶，秦天把玩着桌几上的错金螭兽香炉，想着五行丹上圆转如意的光华，魂识中浮现出了五个字——如意五行丹。

　　一炷香之后，外面响起了脚步声，门帘一挑一名眼露精光的老者走了进来，他看到秦天后明显愣了一愣。出于谨慎的原因，秦天再次将黑白面具戴在了脸上，可能这天雷大陆戴面具的人比较少见吧，秦天心中想到，魂识微动便知道这老者是五魄修为，不过可不是东方大陆上的五魄魂修，而是货真价实的全部先天魂力的五魄魂修。

　　起身见礼后，二人坐了下来。老者先看了秦天几眼，然后说道：“我是天棋钱庄的掌柜，一见此丹便立刻赶来与公子相见。不知公子来自哪家炼丹家族，这五行丹的品质已经达到炼丹大师的水准，甚至还超过炼丹大师的水平，肯定是下了不少苦功吧？”

　　秦天心中知道对方这是有意打听来历，然后才能决定这五行丹的价值，便微微一笑说道：“我是一个落魄小家族的后辈，因家中变故一直在海外小岛隐居，直到炼丹之术略有所成，才刚刚返回天雷大陆，家族名讳不说也罢。”

　　“呵，不说也罢。说起公子的这枚五行丹，我真的没办法给出价格，虽然市面上三级五行丹在百枚金币上下，但是这枚五行丹稀有程度非常之高，自然不能以此作为依据。”老者一听秦天回答，便知道问不出什么，立刻话题回到了丹药上。

　　“那依掌柜之见，我该怎么出手此丹呢？”秦天双眼微眯。

　　“我可以推荐此丹作为拍卖会的拍品，参加天棋城的公开拍卖。”掌柜说道。

　　“拍卖会？有没有什么要求？”

　　“我天棋城每逢一季，都会举办一次拍卖会，专门拍卖一些比较稀有的物品。公子此物作为拍卖品绝无问题，如果公子有什么想要的稀有物品，自然也可以在拍卖会上寻找。”

　　“距离这次拍卖会还有多长时间？”秦天问道。

　　“春季拍卖会还有七天就开始了，一般春季的拍卖会都是一年中规模最大的一次。公子是同意我的建议了？”

　　“嗯，可以去拍卖会，只是不知如果成功卖出后有什么说法吗？”

　　“成功拍出后，自然是需要交给大会一成的佣金，而我作为推荐人也是会有得到大会给予的一些奖励。”掌柜似乎对于得到奖励胸有成竹。

　　“好吧！”

　　见秦天答应了下来，掌柜立刻拿出了准备好的两枚水晶牌，录入了相关信息后，便将一枚递给了秦天：“这枚水晶牌就是参加拍卖会的凭证，拍卖会七日后将在城主府拍卖大厅举行。”

　　“呃，我目前手中有些拮据，不知可不可以……”秦天有些尴尬的说道。

　　“可以！我可以为公子作保，提前预支公子五百枚金币如何？”老者当然是立刻明白了秦天的意思。

　　“那就多谢掌柜了，拍卖会后我会依照应有的利钱，如数奉还！”秦天行了一礼，拿着五个装有百枚金币的钱袋，问明了拍卖会的详细地点后，便离开了当铺。

　　看着秦天离开的背影，掌柜立刻将过来一名伙计，耳语了几句后便匆忙离开了。

　　转了几圈确定没有人跟踪之后，秦天摘下了面具。拍卖会固然不错，但是自己所需要的冰雷两系的魂技魂器极为稀有，并不能将希望完全寄托于拍卖会。于是秦天又走进了一家规模宏大的店铺。

　　自己现在身具四种属性的先天魂力，最好是能够找到一件四种属性的魂器，实在不行起码也需要三种。看着店铺内琳琅满目的低级魂器，秦天悠闲的逛了起来。


第七十二章 败家大剑

　　慢慢的浏览了一遍所有的魂器之后，秦天有些失望，不过也难怪，好东西不可能放在普通的柜台售卖。于是秦天打算找伙计问问高级魂器如何售卖。

　　就在秦天转身冲着一位店员走去的时候，逐天突然数道：“先等等，你看看面前柜台最左侧的那件魂器。”循着逐天的提示，秦天看到了一把光芒夺目的剑。说它光芒夺目是因为此剑装饰了很多五颜六色的宝石，阳光下显得煞是好看。

　　但是秦天却微微皱眉，此剑明显是一件低级魂器，只有微弱的火魂力波动，更像是一把装饰性的大剑，虽然也是魂器，但是炫耀的成份明显大于实际威力，很可能是某些富家子弟无聊做出来炫富的。而且由于宝石众多，价钱还不便宜，竟然标价三百枚金币，简直是一无是处。

　　不过逐天在秦天走进此剑后，立刻说道：“买下它！”秦天不明所以还打算仔细询问逐天，不过店员这时走了过来。凭着对逐天的信任，秦天狠了下心，买下了这把大剑。

　　店员立刻用奇怪的眼神盯着秦天，不过倒也没说什么，而是拿出了一个依然非常炫目的剑鞘，搞的秦天立刻有些脸红。因为魂器都是可以融入血脉的，所以剑鞘这种东西根本没有意义，这把剑竟然还赔了一把剑鞘，明显就是方便悬挂于腰间的，分明就是一副纨绔子弟的做派。

　　多年练就的养气功夫立刻发挥了作用，他倒也光棍的直接将此剑挂在了腰间，不顾众人几位不屑的眼神，向掌柜走去。

　　这家店铺的掌柜明显是见到秦天这一副败家子的形象，以为是哪个大家族的后辈，倒也没敢怠慢，立刻起身相迎。

　　“公子有什么需要？”掌柜一抱拳。

　　“我想要一件多种属性的高级魂器，也想看看高级魂技，不知贵店在哪里售卖啊？”秦天干脆也装出一副阔少的样子。

　　“高级物品自然是有贵宾室接待，请公子随我来！”

　　掌柜亲自带着秦天向后堂走去。令秦天诧异的是，这后堂只有一个宽大的楼梯向下延伸，看来这贵宾室竟然是设在地下的。跟着掌柜下了能有大约五层楼左右的距离，二人来到了一处灯火通明的大厅，掌柜将秦天带进了一间装饰华丽的屋内，让秦天稍等片刻便转身离开了。

　　秦天打量了一下房间，华贵的程度自不必说，但是让人感觉奢华但不失雅致，看来主人是精心布置过一番，摘下那把硌的腰疼的大剑，秦天苦笑了几下。

　　正打算问问逐天怎么回事之时，门帘一挑，竟然走进了一位千娇百媚的年轻少妇，对着秦天盈盈一礼。

　　这少妇生的黛眉粉面，珠圆玉润，再加上一身裸露大半白玉肌肤的轻质纱裙的撩人之态，看得秦天立刻口干舌燥起来。少妇动作倒也端庄大方，只是配合这身打扮，让人感觉充满了无尽诱惑之意。

　　“妾身专门服侍公子，请问公子想要什么种类的魂器和魂技？”不知道是不是这少妇有攀个富家子弟的意思，一双明眸总是似嗔似怒，颇有撒娇的意味。

　　秦天想了想在山谷中默默等待的水兰，便立刻散去了一身躁动的欲火，很快平静的眼睛看向了少妇，说道：“你应该知道我魂力的属性，自然是需要三种属性的魂器，如果有再加上火属性的四属性魂器，也一并向我介绍一二即可。魂技只要木或者火属性的高级魂技即可。”

　　似乎是看到了秦天恢复平静，少妇似乎有些失望了离开了房间。秦天松了一口气，如果这家店铺都是以这种姿色的少妇来作为接待的话，恐怕售出的不仅仅是商品了。

　　时间不大，少妇托着几个锦盒回到了房间。秦天这才发现这位美艳的少妇竟然也是三魄修为！看来这家店铺来头不小啊。

　　先后介绍了几件魂器，虽然都是上佳的高级魂器，但是并没有什么特色，所以并没有什么令秦天非常满意的魂器。少妇接着打开了盛放魂技的锦盒，介绍了起来。

　　当介绍到一个名为回元术的人阶五级木系疗伤魂技，此魂技是调动体内木魂力加速某一部位的生机流动，皆以达到疗伤的效果。秦天倒不是需要一个疗伤的魂技，而是看重了此魂技的另外一种用法，可以控制面部的生机流转导致轻微的形状变化，这样一来样貌便可以随意的改变样貌，这对于秦天简直是几位有用的，看来这也是天雷大陆无人带着面具的原因吧。

　　除去回元术，秦天又挑选了一件金焰子母环，此环分为三枚，分别为金环火环和水环，可以分别驱使也可以一同驱使，甚至还可以布置成防御结界，倒是有些独特之处，花光了所剩下的两百枚金币后，秦天终于继续挎着大剑离开了店铺。

　　一出店铺，秦天直接向城外走去，出城后便施展水影步冲进了密林之中，确认无人跟踪后，很快找了一个不起眼的山洞，并且将洞口封闭了起来，布置好结界。

　　这一切都是逐天要求的，这时秦天终于拿出了那把光彩夺目的大剑，并将它拔出了剑鞘。仔细看了半天，秦天也没发现此剑有什么不同，便向逐天问道：“这么花哨的败家魂器，倒是买来何用啊？”

　　逐天笑了笑：“这把剑是有意做成这样的，我不知道用意何在，但是这把剑里面笼罩了一层星曜之力，似乎隔绝着什么，隐隐散发出微弱的火魂力波动。”

　　“哦？那我怎么才能知道里面隐藏这什么呢？你不能破开这层星曜之力吗？”

　　“这层星曜之力非常致密，恐怕制作此剑之人的能力远超我们想想，就算我能破开恐怕也需要数月甚至几年之久。”

　　“那我岂不是白花了三百枚金币！”秦天有些泄气。

　　“那曾星曜之力你无法穿透所以没办法滴入精血收进体内，你先以火魂力催动试试。”逐天说道。

　　催动了半天，大剑连点反应都没有，倒是火焰升腾，将镶嵌的宝石照的五光十色，比在店铺里的时候更加的夺目。

　　秦天看着眼前的三百枚金币，颇有些欲哭无泪之感。不经意间，不断催动的火魂力突然变成了雷魂力。

　　刹那间，整个大剑发出了狂暴的波动，剧烈的爆炸轰然响起，秦天瞬间便被轰进了山体，山壁上留下了一个人形。

　　缓了好半天，秦天才从山壁中走了出来，内甲自然是继续尽忠尽责的治疗着伤势，还没来得及苦笑，秦天立刻便被地上轰出的大坑内的物品吸引住了。

　　一把暗红色的短剑出现在坑底，完全是一副毫不起眼的样子。但是秦天敏锐的发现，四周的火元素竟然向短剑缓慢的聚集，和火珊瑚不一样的是，火珊瑚附近的火元素是飞快的运行，而短剑附近的火元素整齐的向短剑聚集而去，就像是毕恭毕敬的朝拜一般，竟然有些肃穆之感。

　　逐天说道：“刚刚那星曜之力竟然发生了爆炸，可见此物的威力颇为狂暴。你要小心一些。”

　　秦天点了点头，便小心的向短剑走去。感受着短剑附近浓密的火元素，他小心翼翼的将短剑捡了起来。此刻这把短剑成暗红色，丝毫没有狂暴的魂力波动，但是剑刃上偶有一丝乌色的光华闪动，与秦天的雷魂力颇为相似。

　　将剑柄翻过之后，三个古朴的古篆字映入眼帘——火翼剑！


第七十三章 火翼青锋

　　将短剑反复看了看，并没有再引发什么爆炸，所以秦天凝聚了一滴精血滴在了剑刃之上！精血缓缓的吸收入了剑身，但是并没有融入血脉，秦天心中一喜，再次滴入了一滴精血。连续滴入了七滴精血后，匕首才血光一闪消失不见！

　　地阶七级！秦天顿时心中大喜，自己竟然得到了一件仅次于七星环的高级魂器。轻轻的唤出火翼剑，秦天便打算以火魂力催动此剑试试。没想到的是，仿佛巨鲸吸水一般，全身汹涌澎湃的火魂力竟然迅速的吸进了剑身有一半以上，暗红色的剑刃竟然喷出了一道巨大的火焰剑刃，与此同时秦天感觉身后似乎控制住了什么，魂识轻轻一动，自己竟然离开了地面飞了起来！

　　立刻，魂识中传来了逐天的惊叫：“化形之剑！”这时秦天才发现，自己的身后竟然出现了一对硕大的火焰翅膀。轻轻挥动，秦天的身形如流星般瞬间消失在原地，出现在了山洞的另一边。

　　眼前的一切让秦天有些目瞪口呆，一时间有些被这大馅饼砸懵了。回了回神，秦天收起了短剑，坐了下来。

　　“你刚才喊化形之剑是什么意思？”秦天向逐天问道。

　　“此剑催动后可以化为器魂之形，可以肯定此剑恐怕曾经是天阶魂器，并且是拥有器灵的。只是不知为何，掉落为地阶魂器，并且器灵也已经消失，但是留下了化为翅膀的化形能力。”

　　“看来这可能就是原来的主人将此剑做成一柄装饰大剑的原因。只是不知到底发生了什么变故。”秦天跟着逐天的思路说道。

　　“还有一件事，此剑现在明显有一丝雷魂力波动，但是此剑名为火翼剑，恐怕原先并没有雷属性。但是不知为何你以雷魂力催动时引发了星曜之力的爆炸，恐怕这剑也发生某些改变。”逐天继续分析道。

　　“哦？我试试。”秦天这次又祭出火翼剑，但是催动了雷魂力。

　　兹拉一声巨响，随着一股青烟的冒出，秦天顿时被电的面目焦黑头冒青烟。虽然秦天想象的雷翼出现连一刹那就没有，连剑刃都没能显现出来，但是秦天却非常的高兴，因为自己竟然直接出现在了山洞之外，这可是货真价实的瞬移，如果自己的雷魂力能够强大起来这雷翼岂不是逃命绝招啊！

　　逐天立刻笑了起来，说道：“以你现在的雷魂力修为，根本无法达到此剑的化形要求，但是此剑的确拥有了雷属性，而且发生了某些变异，竟然有了一些星曜之力的威力，竟然可以穿越空间，不过这必须等你实力再进一步之后才能确认！”

　　秦天露出了一口洁白的牙齿，笑了一笑。虽然自己被电成了这幅摸样，不过他心里还是非常兴奋的，这件魂器的威力和等级远超他的想象，除去现在还无法驾驭的雷魂力之外，如果火魂力足够悠长的话，自己甚至可以飞到空中，这简直是神仙才能做到的事啊！

　　收起这对于秦天来说堪称神器的火翼剑，又将刚买的金焰子母环祭了出来。此环也是颇具特色，金环最大魂力激发后成金色轮刃，专门以锋锐之利攻击敌人，火环其次可以释放出火环，本体也可以旋转成为火球飞出伤敌，木环最小可于自身周边不仅释放出护罩还可以滋养全身治愈伤势。最为神妙的是三环可以套在一起，形成以金环在外，火环其中，木环在内的三环阵法——金火燎原阵。此阵的玄妙之处在于运用木生火之理，而形成火环连绵不绝之势，而运用火克金，金克木之理形成平衡之效，是使用者可以任意操控任何一种属性的力量而不必操心维持阵法，其三环本身竟然形成了某种简单的平衡。

　　秦天咂了咂嘴，看来天雷大陆物产的确丰富，如此攻防一体的魂器竟然仅仅售卖一百金币，可能是由于此魂器所用材料过于普通，恐怕也不会如此便宜。不过设计制造此魂器的炼器之人，想法独具匠心，甚至与自己的七星环有异曲同工之妙，如果能够用地阶以上的材料制成此环，其威力肯定是颇为巨大。如果有机会见到，自是应当结识一番。

　　随后的几天，秦天没有离开山洞，很快学会并且将回元术修炼至小成后，电黑的脸庞和头发终于被还原成原样，试了一下回元术的运用，自己果然样貌发生了改变，将自己变得自认为很帅之后，便朝天棋城赶去，春季拍卖会就要开始了。

　　还没到城门口，秦天就听到了天棋城的喧闹声，看来这拍卖会还真是比较盛大，城内的人流明显的密集起来，到处是川流不息的人群和跑来跑去的小贩。连续找了几家客栈，秦天都没能找到住处，没办法他只有先去当铺一趟，问一下拍卖会的事情，实在不行只能拍卖大厅了挨一宿了。自己本来的面貌已经改变，所以秦天没有再带面具便走进了钱庄。

　　将拍卖会的专用水晶拿出来之后，秦天自然再次被带进了贵宾室。很快，当铺掌柜走了进来，一间秦天显示愣了一愣，然后看到秦天手中的水晶牌，才恍然大悟。立刻一抱拳，问道：“公子提前一天到来，不知有何吩咐。上次公子带着黑白面具，不知这次为何不再遮掩容貌了呢？”

　　“上次是因为面部有些疾患，所以以面具遮挡。现在疾患痊愈，自然不再需要面具了。我来是向询问一下掌柜，拍卖会何时开始，由于现在所有客栈都已经满员，所以我可能得出城找地方休息，明日到了时辰再赶来了。”秦天回了一礼。

　　“都怪老夫没有和公子说清楚，如果有拍卖物品上拍，是可以在专门的拍卖会休息区休息的，我这就亲自带你去安排住处。”

　　秦天点了点头，便随老者赶奔城主府。不知为什么，老者一见到他立刻便变得过于热情了，自己有些和当初大竞技赛后见到六位城主时的感觉相似，不过自己和此人并无瓜葛。秦天摇了摇头，一切谨慎小心就是了。

　　来到城主府外，掌柜和青铜卫说明来意，很快里面就走出了一位管家模样的中年男子，一身装扮颇为华贵，气宇轩昂的走了出来。掌柜立刻一矮身，躬身一礼说道：“卢大管家亲自前来，我常某真是受宠若惊啊！”

　　这卢大管家鼻孔里喂喂出了口气算是打过了招呼。看到秦天后问道：“他就是那五行丹的主人？”

　　“正是，就是他炼制的！他现在没找到住处，所以我带他来大会休息室休息。”常掌柜满脸堆笑。

　　“很好，你可以回去了，说过的话自会兑现。小子！跟我来吧！”卢大管家说完便向里走去。常掌柜一见秦天没动，便立刻推了他一把说道：“这是城主府的总管也是拍卖会的总管，还不快进去！”

　　不知为何，秦天总觉得有些不对劲，不过想到自己面貌已换，和这天雷大陆上的人没有任何瓜葛，又怎么会有什么危险呢，便跟随卢大总管走了进去，大门咣当一声完全关闭。

　　一路来到一处独门独院的小院，推开了一间厢房，卢总管说道：“你就在此处休息便可，明日自会有人带你去拍卖会现场，如果有何需要，可以找门口的青铜卫！”说罢，卢总管便离开了小院。

　　秦天看了看屋内的豪华陈设，心中的不安更甚。拍卖会的卖家恐怕至少有上千名，难道都会被安排进着城主府？而且此院除了自己竟然空无一人，难道每位拍卖品的主人都有一间小院不成？不过里面设施用具倒是一应俱全而且相当华贵，应该是供人居住才对，看了看天色已晚，秦天只得就在这里休息了下来。


第七十四章 拍卖会

　　提心吊胆的过了一夜，倒是并没有什么事情发生，秦天有些自嘲的摇了摇头，看来这次自己是多虑了，毕竟自己是第一次来到此大陆，所以怎么会有人对一个陌生人存有不良之心呢。自己看起来就是乡巴佬，根本无利可图，可况对方还是执掌一城大权的城主府。

　　早饭过后，有丫鬟将秦天带往了拍卖大厅。天棋城远比东方大陆的主城大得多，所以这城主府也是极其辽阔，并且将一部分权力掌控的建筑一并纳入了城主府。这拍卖大厅就是专门经营拍卖等全城范围的大型活动的专用场所，不过即便如此，秦天也是觉得这大厅对于全城开放有些小了。

　　等到秦天进到常掌柜的包厢后，才知道这城主府内的拍卖大厅对于进入是有限制的，那种无限制的公开拍卖大厅是在另外的一处广场进行。这里每一位参加的人必须缴纳一千枚金币才能进入，而拥有拍品的宝主自然是可以凭水晶牌进入，而水晶牌全城只发放了百枚，必须经过城主府的鉴定才能生效。拍卖会进行三天，秦天得到通知今日自己的如意五行丹将会拍卖。

　　秦天看了看常掌柜说道：“看来常掌柜对于我的丹药信心十足啊，还没有经过城主府鉴定就已经将水晶牌交与我了。”

　　“哈哈，老弟你的如意五行丹品质别说我了，就算是城主大人都未必见过，可惜品阶低了些，要不然你恐怕可以去参见皇城拍卖会。”常掌柜一笑。

　　秦天心中一突，自己的丹药品质还是有些过于惹眼了，难道昨日在城主府内的不安是源自有人觊觎我的如意五行丹？不过昨日并没有发生什么，难道以城主府的实力还用等到现在吗？如果真的想要完全可以在昨天夜里强迫我交出此丹啊。

　　胡思乱想中，大厅内的结界缓缓开启，整个大厅变得亮如白昼，看到眼前座无虚席的座位，秦天心中也有些激动，毕竟这是自己制作的丹药第一次登上拍卖会。

　　一位颇有气质的五魄魂修，竟然如羽毛般轻轻的飘落在拍卖台上，拍卖会正式开始。按照惯例，每日拍卖一开始会拍卖一件稀有之物以烘托气氛，然后的拍品从价值从低至高顺序排出，最后会有三件神秘的拍品压轴。

　　秦天看过了拍品的介绍，普通拍卖中竟然没有自己的如意五行丹，看来此丹是被安排进了最后的三间神秘物品中了。通览了全部拍品之后，秦天便向后一靠，闭目养神起来。

　　他现在感兴趣的是冰雷属性的魂器或魂技，而整场拍卖会中只有一件冰属性的魂技——寒冰掌，听其名便知道此魂技是攻击魂技，秦天除此之外就没什么中意之物了。他问过常掌柜了，他那枚如意五行丹至少能拍到万枚金币，而自己所炼制的如意五行丹有数十枚之多，自然不怕和别人竞价。

　　很快，第一件拍品便由一名艳丽的纱装少女手持托盘展现出来。此物是一件五种属性的魂器，名为五色流云手，是一件拳套。其稀有之处在于可以将魂技以五行相生的方式加强释放出去。秦天自然不会对其有多大兴趣，自己的五行灵葫远强于此魂器。

　　不过现场的气氛让秦天开了眼界，似乎很多人就是冲这件魂器而来，专门准备了不少金币。叫拍声络绎不绝，最后竟然卖到了五万金币的高价，看得秦天很是兴奋。

　　不过接下来的拍卖就显得波澜不惊了，由于下面的拍品价值开始低落，所以现场的气氛同样平淡起来，一直到那件冰魂技——寒冰掌的出现。

　　此魂技为人阶五级的魂技，但是由于其稀有的冰属性，所以一上来就被喊出了一万金币的高价，也不知道是真打算修炼还是打算转手挣钱。一番加价之后，秦天喊出了二万金币的数目，顿时全场冷了下来，大家的目光全都聚焦到秦天所在的包厢。不过，其他人的目光并没有引起秦天的注意，但是正对面的包厢内突然让秦天感受到了一丝熟悉的波动。

　　秦天眉头一皱，他想起前几日在贡献大厅曾经遇到过卢家四少爷，这种感觉就是这四少爷无疑。但是这似曾相识的波动到底是什么呢？随后的拍卖秦天都在默默的思索着，将常掌柜冷落在了一旁，常掌柜倒也没工夫和他聊天了，一通喊价之后拍的了几种稀有的灵草，看来他也是较为精通炼丹之术的。

　　很快，正常拍卖即将结束，秦天立刻精神一振，自己的丹药终于出场了。一位小姐拖着一个托盘，上面覆盖了红布，魂识一扫立刻就知道正是自己的如意五行丹。

　　拍卖师笑着说道：“终于到了今天的压轴拍品了，相信大家都期待着这次能带来什么惊喜吧！”

　　“下面就是第一件，只是一枚小小的丹药！”说话间，拍卖师轻轻的掀起了红布，全场顿时一片哗然。其实大部分人魂识一扫都知道是一枚五行丹，但是当这枚丹药展现在眼前的时候，全场还是发出了阵阵惊呼。

　　“这是五行丹吗？竟然五色光芒流转？这时什么品质？”

　　“是啊，看上去品阶并不高，但是感觉品质颇高！”

　　拍卖师等议论声消失后，便微微一笑：“这是本次拍卖会专门所寻到的一位海外隐居的炼丹师的作品，他自己将此丹命名为如意五行丹！”

　　“此丹经我拍卖会的长老鉴定，可以增加冲击魂师的成功率一成！大家可以考虑如何出价了！底价一千金币！”

　　拍卖师的话音刚落，不知是谁就喊出了五千金币的价格，很快便冲上了一万金币。看得秦天也是眉开眼笑，还是钱多心里踏实，如果后面有什么感兴趣的东西也可以拍个试试了。

　　价格一直涨到三万金币，才渐渐的无人竞价了，最终被一位家族的长老以三万五千的价格顺利拍走。

　　想着自己戒指里还有数十枚如意五行丹，秦天立刻变得开心起来。不过当下一件拍品拿出之后，秦天忽的一下站了起来，惊讶的瞪大了双眼。

　　“下一件是一种罕见的魂技，甚至有些人根本没听说过，煞魂技——无影刺！”拍卖师的话音刚落比刚才更大的议论声四起。

　　全场的议论声和拍卖师后面的话，秦天都没有听到，他魂识里只回荡着拍卖师刚刚说过的三个字——煞魂技！他突然想起自己在从魂岚镇灭杀金家全族后赶奔金魂城途中，被煞气侵蚀的时候。与此同时，他立刻便明白了卢家四公子为何身上有一丝熟悉的感觉，因为那正是煞气的魂力波动！

　　一瞬间，秦天想到了很多，不过他下定决心一定要将此魂技收到手中，因为煞魂技都是可以直接攻击魂识的，远比其他魂技要特殊得多，而且他身上还有当初吸入魂晶的煞气！

　　场面上顿时出现了一丝冷场，因为这种魂技过于冷门，很多人根本没有听说过，更别提知道此魂技的威力了。不过当对面包厢喊出五万金币的时候，秦天便知道那卢四公子肯定是拥有煞气！

　　不过这种魂技如果错过了恐怕今生都有可能再也见不到了，于是秦天立刻喊出了十万金币的价格！全场又是一片哗然，连拍卖师都有些不知所措起来。对面包厢立刻便有几道魂识扫过了秦天！

　　管不了那么多了，大不了得到后就想办法离开天棋城，反正自己也是打算去往皇城，师傅的愿望无论他是否坐化，自己都会努力一试的。

　　对面喊出十五万金币的时候，秦天立刻便喊出了二十万金币！全场的议论声突然变小了许多，大部分人都变成了窃窃私语起来。当秦天再次喊出三十万金币的时候，对面包厢就没有再出现过回应，这个魂技终于落到了秦天手中。


第七十五章 怀璧其罪

　　不再看最后一件拍品，秦天起身向接待室走去，他打算立刻将此魂技收入手中。和屋外的管理员打过招呼，秦天便离开了包厢来到了一处兑现拍品的房间。

　　少顷，一位浓妆的中年女子走了进来，虽然上了些年纪不过风韵犹存，轻轻的施了一礼便问道：“公子可是如意五行丹的主人？”

　　“正是，我想来兑现我的丹药和我拍到的物品。只是不知我拍到的物品可不可以用相同价值的物品来兑现？”秦天心里想到全是拿到无影刺后如何脱身，根本没仔细看这个女人一眼。

　　“可以，如果经我们的鉴定长老同意，自然可以以物品兑现，公子的如意五行丹拍出了三万五千金币的高价，不过拍得的那煞魂技需要支付三十万金币，不知公子打算以何物品兑现呢？”

　　“十枚如意五行丹，加上刚刚排出的那一枚共十一枚，应该够了吧？”秦天平淡的声音响起。

　　“啊！什么？公子还有十枚此丹？”这女子惊得花容失色！

　　等女子平静下来之后，秦天说道：“如果可以，请你即可为我取来我拍到的物品。”

　　“好好，加上佣金十一枚如意五行丹足够了，我这就禀明长老为公子取来魂技。”这女子立刻离开了房间。

　　秦天满脑子都是得到魂技后，必须立刻离开天棋城，等大的过程令人难以忍受，反复按捺住自己焦急的心情，终于脚步声再次响起。

　　这女子再次拖着一件托盘走了进来，说道：“这就是公子所拍得的煞魂技。请公子验看！”

　　秦天小心的将魂技拿在手中，其实魂识已经扫过无数遍了，这魂技肯定是煞魂技无意。不过他还是仔细的看了一下，此魂技简单的用兽皮记录，看来此魂技并没有被极高的重视，或者至少以前这魂技只能算是低级魂技，整卷魂技都散发出古老的意味。

　　确认了魂技无意后，秦天将魂技放入了袖中，自然是为了掩饰自己的空间戒指，同时又取出了装有十枚如意五行丹的玉瓶，放到了托盘之上。这女子像抢宝贝一般，迅速的将玉瓶抓在了手中！

　　与此同时，门口立刻响起了爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，看来公子真是炼丹圣手啊，如此品质的丹药竟然能炼制出十一枚，恐怕公子身上还有吧？”随着笑声，那胖硕的卢大管家走进了房间，身边还站着一位老者。

　　老者结果女子递过去的玉瓶，微微打开一看，便立刻微笑着点了点头：“确是如意五行丹无疑。”

　　“跟我们走一趟吧！城主大人有请！”卢大管家手一挥，七八名青铜卫立刻涌入了房间将秦天团团围住。

　　秦天在女子立刻将玉瓶抓起时便意识到了不好，不过魂识微动便已经知道门外至少已经来了七八位五魄魂修，已经将他包围起来。所以他并没有立刻突围，而是打算看看究竟是谁如此觊觎这如意五行丹。

　　听到是城主大人有请，秦天心中一动，难道是卢家四公子正值突破魂师的时机？只能先静观其变了。

　　离开拍卖大厅，秦天很快被带到了一处地下密室，怎么看也不像是要好好接见的样子，秦天想到城主府的实力，心中有些后悔，这魂丹的炼制方法的确是神妙无比，可是就是因为太过神妙了，竟然给自己带来的麻烦，而且这次看起来插翅难飞了。

　　进入地下的一间屋子内，秦天被单独的留在了屋内，仔细思索着对策：既然对方如此需要这五行丹，那么自己唯一的优势就是可以炼制此丹，如果对方需要大量的如意五行丹，那么自己的安全暂时还能够保证，如何脱身只有慢慢寻找机会了！

　　时间不大，门外走进了三人，卢大总管竟然亲自退了出去将房门关好，秦天心中一凛，这三人竟然都是魂师，自己根本无法感受其魂力波动的品阶。

　　左右两人面沉似水，似乎没有任何情绪波动，只是静静的站在那里。中间的一人，约有五十左右，天庭饱满，鼻直口方，一双细眼精光乍现，可能是多年的执掌大权，全身透出了一种区别于魂力威压的威严。

　　此人看了看秦天，开口说道：“你知道我们为什么将你带到此处吗？”

　　“一见到如意五行丹就立刻将我带到了此处，这还不明白吗？”秦天不卑不亢。

　　“的确，你的如意五行丹品质连我这一城之主都闻所未闻，的确是有过人之处，让你参加拍卖会也是不想因为强迫导致毁掉了丹药，毕竟空间物品并不容易掠夺。你的一举一动都在我们的监视之中。不过，你觉得我天棋城三位魂师到此，仅仅是为了几枚五行丹？”中间的男子一番话说的秦天一愣。

　　“呵，我是天棋城城主卢奇峰，这时我城内两位魂师供奉，名讳你就不必知道了。你那如意五行丹的确不同凡响，不过还不至于让我为你兴师动众！”卢奇峰继续说道。

　　秦天被问得满头雾水，自己在这天棋城并没有呆过多长时间，并没有与人发生瓜葛，除了这如意五行丹，自己身上还有什么竟然被城主府盯上了？秦天仔细回忆着自己的所作所为。

　　“看来连你自己都不知道此物的价值，也难怪如此，你根本无法驱动此物。将你的面具交出来吧！”卢奇峰微微一笑。

　　秦天顿时恍然大悟，自己那日去当铺之时按照习惯但上了面具。可是自己忘了一点，这黑白面具是阴阳魂器，在东方大陆这种连修炼功法尽皆缺失的地方是无人认识的，但是在这天雷大陆可就完全不同了，恐怕自己戴上面具的时候，就早已被人盯上了，自己竟然还自认为是小心谨慎呢！

　　秦天满脸写满了后悔，人家真正在意的是这黑白面具，如意五行丹只是捎带着注意了一下，不过秦天有些奇怪，于是问道：“你们怕我这如意五行丹被我毁掉，为什么不怕我将这面具毁掉呢？”

　　“哈哈哈，五行丹怎么可以和阴阳魂器相比，你以为凭你的实力可以毁掉一件阴阳魂器吗？而且这件魂器等阶还不低！”卢奇峰也不怕秦天跑掉，所以颇有耐心。

　　“呵，让你这么交出东西来，可能是有些不甘心，也罢，我给你三次机会，如果你能离开现在的位置，我就放你离去。但是如果你没能做到就乖乖的交出空间戒指如何？”卢奇峰似乎来了兴致，要让秦天这个不知道魂师厉害的小子，知道一下天高地厚。

　　秦天正愁不敢妄动魂力，被三位魂师立即击杀呢，这天棋城主竟然提出了这么一个要求！

　　“好！如果我没能移动分毫，我就将你想要的东西给你，而且我还可以为你炼制更高级的如意五行丹！”秦天立刻顺杆上！

　　“哦？你竟然还能炼制更高级的五行丹？也是这种品质的？”卢奇峰倒也一愣。

　　“对，虽然难度很高，但是我有一半的把握！”秦天先接下条件再说，自己又没有什么损失。

　　“好，一言为定，你知道对三位魂师出尔反尔会有什么后果。你随时可以开始催动魂力，从你催动魂力开始如果在半柱香的时间内你没能移动，就算一次机会如何？”

　　“好！”秦天慢慢站好，便开始准备催动魂力。与此同时，秦天的魂识立刻进到了天之轩，找到了逐天！


第七十六章 赌命

　　秦天一进到天之轩，便立刻询问逐天有没有脱身的办法。

　　逐天摇了摇肉乎乎的脑袋，说道：“你的实力太弱了，三位魂师足以将你的一切魂力波动轻易的打散，你在他们面前和凡人无异。”

　　“唉，这次真是大意了，本来是出于谨慎才戴上了面具，没想到反倒是被人发现，招来灾祸。”

　　“我觉得你只能想办法先保住性命，再寻找机会脱身了。说不定你炼制出高级五行丹，他们心情一好把你放了也说不定啊！”

　　“你还有心思开玩笑！我不能困在这里，水兰还困在山谷，我一定要尽快返回东方大陆！”秦天一想到水兰就变得有些激动。

　　“呵，别生气嘛，要说办法也不是绝对没有，只是……”

　　“你自从上次进阶之后怎么变得有些无赖了呢，要不你叫禽兽得了！”

　　“呵，我自从恢复了一些记忆后，对于一些事本能的就像这样做，我也不知道为什么？好了，办法不是没有，但是风险极高！”

　　“说来听听！”秦天心情一振！

　　“你那对变异雷翼拥有瞬移的能力，只是你自己根本无法驾驭，我可以帮你将星曜之力注入进去一些，应该可以引发这雷翼的瞬移技能。但是我因为这次进阶可以将星曜之力输送进你体内一些，但是我无法精确控制数量，而且我更不知道这样会传送至何处和传送多远。甚至有可能直接掉入空间乱流，灰飞烟灭！”逐天严肃起来继续说道：“而且，即便是你没有传送至空间乱流，传送至远离大陆的海中，恐怕你也未必就能再返回大陆了。”

　　秦天沉思了片刻问道：“你有多大把握可以激发瞬移？”

　　“你那雷翼虽然仅仅能支持片刻，但是取出火翼剑时的爆炸，因其了这化形的变异，应该可以融合星曜之力，突破空间瞬移出去。只是你无法精确控制雷翼，我也无法精确控制注入的星曜之力的大小！”逐天回答道。

　　“我打算一试，如果上天真的让我落入死地，我也没有办法。以我现在的实力，根本不可能在三位魂师的手中逃脱，只能沦为不断生产五行丹的机器，而且他们不杀我，也会在我身上种下结界，我根本不可能跑掉！与其这样，还不如赌一把！”想了想自己总是在不停的赌命中，便是一阵苦笑，似乎上天就不想让自己安宁下来！

　　“好吧，你尽量拖延时间，我会尽力积聚力量！在第三此机会的时候瞬移”逐天似乎对于和秦天一起赌并不在乎的样子。

　　卢奇峰间秦天久久没有动静，有些不耐烦了，说道：“你尽力试试就可以了，魂师和魂修的鸿沟根本就无法跨越，我看你还不如借这次机会好好的感悟一下魂师的力量！”

　　“好吧！我这就试试！”秦天咬了咬牙。双手一伸，金焰子母环便飞了出去，瞬间环环相套组成了金火燎原阵！

　　卢奇峰一见顿时眼睛一亮，说道：“这魂器颇有特点，原理和结构都非常完美，可惜只是以普通材料制成，威力大打折扣啊！看来你的眼光倒也不错，如果能找到制作此环之人，倒是可以重用！”

　　秦天没理那自言自语的卢奇峰，而是缓缓的聚集魂力，慢慢的催动金火燎原阵。只见阵阵的火环如圈圈涟漪一般横扫开去，将整个房间变成了一片火海，不过也没见三位魂师有什么魂力波动，火焰竟然自动绕着三人飞散，好像三人身边有什么结界一般。

　　既然如此那我就好好试试魂师的实力，第一次对敌魂师，秦天暂时收起了逃命的心思，打算仔细感受魂师的魂力波动。

　　将在内的木环防御全力提升的同时，金钟罩同时罩在了身上，三道金刚指成品字形飞向卢奇峰，与此同时，水影步施展开来，秦天就打算移动出去。

　　这已经是除了七星环和五色灵葫之外，秦天可以施展的最大威力的攻防手段了，他自己也是对此颇为满意，他倒要看看魂师如何能破开他这些手段。

　　不过下一刻秦天便僵在了原地。他全身鼓荡的各属性魂力，竟然像遇到克星一般灰飞烟灭，自己所施展出去的所有魂技，竟然如同肥皂泡般瞬间破灭，就好像一切从未发生过一样，依然是那间丝毫未动的房间。

　　不过秦天强大的魂识敏锐的感觉到了，自己所有的魂力附近都出现了与之相克的魂力波动。木环附近出现了与之相克的金属性，金钟罩和金刚指附近同时出现了与之相克的火魂力波动。秦天立刻升起了一丝明悟，既然魂师可以通过五行相生的方式将魂技威力提升，那么也就可以以五行相克的原理将别人的魂技消除掉，这似乎并不是非常难懂的道理，但是如何能做到相克的魂力完全与要消灭的魂力完全一致呢——只能是通过魂识！以此看来，魂识的强大甚至远远重要于魂力的增长。

　　看到若有所思的秦天，卢奇峰点了点头，要不是这小子有阴阳魂器，自己还真有些爱才之心，简单的一招便能思索这么长时间，的确极具天赋。不过，那也得听话才行！

　　“好了，第一次机会没了。你可以开始第二次了！”卢奇峰打断了秦天的思索。

　　“好！”秦天想了想，既然自己决定一赌，那干脆就全赌上！因为他打算使用七星环和五色灵葫！只有这样才能更甚的感受到魂师的魂力运行方法。反正如果逃不出去，有着两样也是为他人作嫁衣。

　　不再犹豫，五色灵葫先浮现了出来，一道金刚指在灵葫中飞速的旋转着，威力不断的加大！这件天然魂器加强地阶魂技所需时间很长，不过在这种情况下，反倒是可以慢慢加强。

　　卢奇峰看到五色灵葫，心中也是一动，这小子好东西还真不少，这葫芦看起来像是天然生成，虽然品阶不高，但是也可以作为炼器的主材，至少可以炼制出一件地阶的攻击魂器！

　　秦天感受着不断加强的金刚指，最后还是决定不使用七星环，因为天阶魂器的价值恐怕还要大于那黑白面具，一旦被发现，甚至不用等到自己瞬移，卢奇峰就当场将其击杀了。这样仅仅以单一魂技攻击，反倒更能仔细感受魂师的魂力波动！

　　在过了几乎一炷香的时候，五色灵葫终于灵光一闪，一道几近于透明的金刚指飞了出去，感受这金刚指的品阶，秦天也有些吃惊，这魂技的威力甚至达到了地阶七级，远比自己施展出去的威力要大得多。

　　卢奇峰也是有些惊讶，如此魂技单靠相克的魂力已经无法迅速的灭除，一道远胜于秦天的魂识铺天盖地而来，其威力远远超过了在炼狱中禁锢秦天的长孙雷的魂识。

　　竟然感觉化为实质的魂识，让秦天完全动弹不得，连那道威力奇大的金刚指，也被完全禁锢在了半空，卢奇峰轻轻的一弹，金刚指立刻便粉碎消失！

　　秦天心中一动，果然是魂识。看来魂师的强大之处并不单单是魂力的运用之法，更重要的是魂识的精密控制，和魂识的直接辅助攻击。秦天心中更加鉴定了先让魂识强大起来的决心，而且每当自己思考魂识的时候，心中总会出现星曜之力的空间之能，他总是觉得这两者之间似乎有着某种共通之处，但是每次好像抓住什么的时候，便又烟消云散了。

　　“小子，还有最后一次机会，还有什么压箱底的东西都拿出来吧！”卢奇峰似乎也很期待。


第七十七章 雷翼之威

　　秦天仔细想了想，不经意间从戒指中拿出了一个小袋子，然后便站在原地等待着逐天开始的信号。不过秦天嘴没闲着，问道：“最后一次机会失败我就会沦为你的炼丹师，在这之前，有一事不知可否告知？”

　　“呵，你小子事情还真多。我今天心情不错，你可以说来听听！”

　　“贵城是否有一座炼狱？”秦天立刻问道。

　　“当然，这是本城尽人皆知的事情！你问这炼狱作甚？”

　　“只是想知道当年被封印于炼狱底层的长孙前辈是否安在？”

　　“什么？”卢奇峰眼中闪过一丝杀机“你怎会知道此事的？”

　　“唉，我是他老人家的弟子，一直隐居海外，终于寻到他的下落，却无力搭救。只求能知道他老人家的安危即可。”

　　“呵，念你一片孝心，我就成全了你，他前些天已经坐化了！”

　　秦天心中一动，看来一切如逐天所料，师傅传承于他天殇雷魄之后，很快就坐化了。想到师傅的血海深仇和对自己的恩情，秦天暗下决心一定要达成此愿！这时逐天终于睁开了眼睛点了点头！

　　秦天立刻不再犹豫，手向袋子里一抓，然后反手一扬！正是在大竞技赛的时候所剩下的墨影狂沙！以秦天的魂识催动狂沙尚且可以覆盖整个竞技石台，更别说在这个狭小的房间内。

　　顿时，狂沙形成沙暴如墨汁般充斥在整个房间，与此同时秦天的火魂力疯狂的转化为雷魂力飞快的涌入已经出现在手中的火翼剑中。

　　卢奇峰一看到墨影狂沙心中便突然有些不安，其实这墨影狂沙对于魂师来说没什么作用，只要魂识一动狂沙对他们就毫无意义。但是谁突然进入到一个漆黑的空间都会有一瞬的停顿，秦天要的就是这一瞬间的停顿！

　　火翼剑立刻变成了乌光四射，与此同时一股完全不同的力量也随着雷魂力没入了火翼剑中，正是逐天同时出手。霎那间本来残缺不全而且时隐时现的雷翼，竟然变得凝实起来，一道类似于星光的光芒一闪，空间立刻波动起来！

　　卢奇峰一看就知道情况不妙，空间波动连他都无法做到，这小子肯定是身上还有顶级异宝！强大的魂识和匪夷所思的五行魂力立刻蜂拥而去，想要阻止秦天施法。不过空间波动已经不是他一个魂师能够破除的了，随着星光的消失，秦天也消失不见，只留下地面上一圈焦黑的印记！

　　卢奇峰立刻愣在了当场，这简直是奇耻大辱，本以为可以轻易戏耍的小小魂修，竟然从眼皮底下逃了出去！他立刻咬牙切齿的说道：“给我找！掘地三尺也要将他找出来，活要见人死要见尸，我要亲自将他炼成干尸，精魂封印起来与狗融合才消我心头之恨！”

　　“等等！不好，这小子恐怕就是当年经古传送阵传送而来之人，并且与那长孙雷关在了一起。坏了，那雷魄和火珊瑚甚至都很可能在他身上！那古老的传送阵立刻给我重兵把守，他早晚需要从那里返回他传送而来的大陆！”

　　“是！”两位供奉立刻离开安排了下去，只留下脸色铁青的卢奇峰看着地上焦黑的印迹！

　　恍恍惚惚间，秦天终于睁开了沉重的眼皮，四周一片黑暗，无数的雨点疯狂的落在了身上，仿佛无数鼓槌在敲打着自己的血肉之躯，秦天甚至能听到雨点落在身体上发出的噼啪之声。

　　天空被浓密的黑云笼罩，四周只有瓢泼的雨声和树叶的摩擦之声。一道闪电划过，秦天眼前立刻出现了一大片倒下的树木，每棵树木似乎都被雷击过而变得焦黑。又一道闪电闪过，这次他看清了四周倒下的树木，形成一个圆形，而自己就躺在这圆形的中心。

　　想了想发生的事情，秦天终于明白自己恐怕是被传送到了那片终日被雷雨覆盖的大陆之上。冰魂力一动，一个凝聚而出的冰块出现在眼前，秦天立刻苦笑了出来，这次比上次电的还惨，不但只剩下两只眼睛和牙齿之外还是白的，其他地方全都是乌黑似碳，而且所有的毛发包括睫毛眉毛和头发全都消失不见，连衣服都被电的变成了木炭，自己躺在树木中正享受着天然的沐浴！

　　天之轩里看了一眼，逐天再次陷入了沉睡，凤天似乎都习惯了，靠在了逐天身旁也沉睡着。秦天摇了摇头，逐天跟着自己就没怎么醒着过，好在睡觉之后总能有些惊喜！摇晃的站了起来，秦天随便选了一个方向，便朝密林深处走去！

　　这次瞬移似乎和传送并不一样，自己并没有眩晕的感觉，只是雷翼上无法控制的雷电，再次将自己电了个不亦乐乎，连带着将自己附近的树木全都击毁了，形成了一个几丈见方的巨大圆圈。秦天体内的先天魂力在不断的运转，补充着体内损失掉的魂力，很快自己除了焦黑的脸和皮肤之外，全部恢复如初了。

　　其实秦天仅仅是激发了雷翼，而真正激发瞬移的是逐天的星曜之力，所以他仅仅是魂力消耗过巨而已，很快就重新散开魂识，查探着这片森林。

　　天空中浓密的黑云将一切光线吞噬下去，只有密集的闪电不断闪现，将森林中的一起都照的忽明忽暗。黄豆大的雨点不停的倾泻下来，落在树叶之上复又落到了地面，在极为潮湿的地面上形成了一条条细细的泥浆，不知流到哪里去了。

　　秦天觉得有些奇怪，如此恶劣的天气下，按说树木应该根本无法生存才对，就算是被雷电覆盖之前生长的，在这种环境下也应该逐渐枯萎才是。但是反观这里的树木，不但每棵树都高大壮硕，而且还枝繁叶茂，和阳光普照的东方大陆上的树木一般无二！

　　咔嚓一道闪电劈了下来，不知是哪棵倒霉的树木被雷电劈中，然后便传来了轰然倾倒的声音。看来自己也得小心这不知何时就会落下的闪电才是，不过看着自己已经被电的焦黑的身体，秦天自嘲的笑了笑，看来自己电啊电的就有些习惯了。

　　就这样在森林中走了一天，秦天越走越心惊，以他的速度，这森林竟然走了一天都没走到尽头，那这片森林到底有多么宽广，自己岂不是要一直走到整片大陆的尽头，才能走出森林啊！野果倒是有一些，足够自己果腹，秦天看了看四周依然极其相似的树木，只能硬着头皮继续向前走了。

　　就这样又走了三天，秦天终于停了下来，他突然意识到一个问题，就算是这大陆足够宽广，自己也许几十天才能走到边际，但是这路上也绝对不可能是一成不变的啊！可是自己走了将近四天的时间，周围除了森林和闪电依然毫无变化，可这几乎是不可能的，就算是没有魂兽，那么落叶总会有的，可是这森林中的地面上，始终是一层薄薄的落叶，没有任何薄厚的区别。

　　霎那间，秦天识海中出现了自己刚刚进入慕容家，夜探慕容府的时候，也出现过这种情况，难道自己再次落入了循环结界中？

　　立刻，秦天数道拳刃飞出，分别击中了自己身旁的几棵大树，便再次向前走去！大约再次向前走了能有一个时辰，秦天突然呆立在树前，眼前的几棵树正是自己刚刚用拳刃留下记号的树木。自己真的落入到了循环结界中，而且还是极其庞大的循环结界，看来自己这些天一直在某个循环结界中疲于奔命，甚至根本没有移动分毫。


第七十八章 天阶雷豹

　　秦天停了下来，摘了一些野果，坐到了树枝上，仔细回忆起当初在慕容家参悟过的慕容家的传承玉简，其中有关于循环结界的描述。

　　这种结界的原理是运用阵法将一段空间连接起来成为一个圆形，这样空间内的任何生物都只能在这个圆形中不断的疲于奔命，根本无法冲出结界。不过慕容家的祖传结界，最多将整个慕容府布置成结界，而这片森林所成的结界之大，令人匪夷所思。

　　玉简中说过破此结界的关键就是找出结界的结点，也称为阵眼。即是布置结界的关键材料，一般都是以具有空间属性的材料来作为结点，才可能布置成功的。这种材料一般隐藏于结界中的某一处，只要能找到结点，不仅可以破掉结界，还有可能控制结界！

　　秦天沉思了片刻之后，便跳下了树枝，缓缓的向前走着，魂识散开仔细感应着四周的变化。四周全是没有区别的树木，雨水依然在不停的滴落下来，地面上的泥浆依然混合在一起，流向了森林深处，到处还是和从前一样。

　　天上的闪电依然密集着出现，将一切变得闪烁不定，秦天嘟囔了一句：“那结点可别在闪电里，那我岂不是要飞上天才能找到啊！那闪电可是货真价实啊！”

　　突然，一道闪电飞速的落了下来，又一棵树木被击中后，轰然倒塌！一瞬间，秦天的脑海中一片雪亮，他突然发现这从天而降的闪电似乎是有着某些规律，连树木倒塌的声音都是那么的相似！

　　秦天立刻朝着闪电击中的地方飞奔而去！

　　地面上还依稀残留着闪电击过的焦糊味，倾倒的大树，焦黑的躺在秦天的面前，一切看起来并没有什么异常。秦天仔细的将魂识覆盖大树，慢慢的探查起来。

　　很快，秦天微微一笑，在大树的根部，一颗闪烁着淡青色的玉石出现在秦天眼前，丝丝的雷元素不断的向外散发着，似乎滋养着眼前这棵大树。秦天手一伸便将这颗雷石拿在了手中。顿时，眼前的这棵焦黑的树木竟然像雪一般缓缓的融化，最后消失不见！

　　看来这就是这结界的结点所在了，秦天手中魂力涌入，手掌微微一攥，嘭的一声闷响，雷石便被捏成了粉碎！

　　四周的景象，除了眼前的几棵树木外，一切都像是被打碎了一般，逐渐的碎裂开来，消失不见。眼前出现的依然是森林，只是这片森林随着山势的起伏而变化，仿佛在秦天面前展示出了一片树木的波浪一般，远处一座顶天立地的巨大黑影矗立在天边，那里竟然有一座无比高大的雄山，好似支撑着这片天地。

　　秦天惬意的将手中雷石散逸出来的雷元素吸收进了体内，然后自言自语的说道：“这远古阵法也没这么难以破除嘛，看来我自己也是一位阵法大师了。”

　　说话间，秦天魂识再次散了开来，还没等完全散开，他就立刻愣在了当场。原来他竟然发现自己的周围出现了数十道强大的魂力波动，好像已经等他很久了。

　　手忙脚乱的将金焰子母环取出，然后在自己周围布下金火燎原阵，秦天便看到四周出现了数十双青色的眼睛，直勾勾的看着自己。

　　一道巨大的闪电划过天空，秦天心中就是一沉。雷豹！这种地阶五级的强大魂兽，自己竟然遇到了数十只，看来只能想办法逃出去，绝对不能硬拼。

　　金钟罩和七星环都被秦天释放出来护住自己，手中火翼剑顿时缓缓的浮现。可能是看出秦天不太好惹，众雷兽都没有轻举妄动，似乎在等待着谁的命令。

　　正纳闷间，一道炸雷般的怒吼便从密林中传出，将秦天也是惊得一声冷汗，凭此叫声，这只魂兽现在的自己就不见得是对手，更别提周围虎视眈眈的群豹呢！

　　很快，一股腥风掠过，一只比一般雷豹大了数倍的巨大雷豹出现在眼前，一双铜铃大小的深青色的眼睛，看着秦天。

　　秦天心中暗暗叫苦，早知道就先等等再破这结界了，看来这片大陆被雷魂兽主宰，这些崽子们没准已经饿了好几天了！

　　秦天甚至能看到大雷豹眼中闪过一丝不屑的眼神，仿佛在说你这么点肉还不够塞牙缝的呢！无奈之下，秦天只得再次将全身的雷魂力运转起来，除了再次瞬移，他真的想不出还能怎么样逃出对方的掌心，可是没有逐天的力量，自己根本不可能瞬移成功的，不过现在也只能死马当成活马医了。

　　那只大雷豹缓缓的抬起一只豹爪，轻轻的一弹，一道碗口粗的青色匹练便击向了秦天，秦天也不再犹豫，全身的雷魂力涌入火翼剑，雷翼再次如虚影般的浮现出来。

　　轰的一声巨响，秦天再次毫无悬念的被击成了全身焦黑。不过令他纳闷的是，自己好像并没有感觉有什么不同，难道这雷豹释放的电击，还不如自己的吗？可能自己真的被电习惯了。

　　不过，当秦天睁开眼睛的时候，眼前的一切和他想的完全不同！

　　那道碗口粗的青色闪电，竟然静静的悬浮在距离他几寸的地方，青色的电花不断的从闪电上飞出，秦天能清晰的感受到闪电中那毁灭性的力量，那绝对不是自己可以承受的。难道这雷豹在最后时刻收手了？最不可思议的是，闪电竟然可以随意控制，这简直就是神乎其技嘛！

　　紧接着秦天差点没吓得坐在地上，那只巨大的雷豹竟然嘴一张，发出了人声：“你是否继承了天殇雷魄？”

　　“你能口吐人言？”秦天感觉大脑不太够使了，是不是自己被电傻了啊！

　　雷豹再次不屑的说道：“天阶魂兽灵智已开，如果愿意自然可以学习人类的语言。我再问你一次，是否继承了天殇雷魄？”

　　秦天想了想觉得也是，逐天不就可以和自己交流嘛，不过那是通过魂识直接交流，而这只雷豹竟然可以口吐人言！

　　看着两只似乎敌意稍退的大眼睛，秦天回答道：“是啊，我是有天殇雷魄，这和你有什么关系吗？”

　　听到秦天肯定的回答，雷豹眼中的敌意完全消失了，雷豹转过身说道：“到我背上来！”

　　听到雷豹不容置疑的声音，秦天有些犹豫，不过最多就是一死，还能有什么可怕的，便干脆的跃上了豹背。

　　耳畔立刻想起了呼啸的风声，两侧的树木竟然变得模糊起来，雷豹如同一道闪电的精灵，在密林中疾速的前行，看着眼前急速放大的擎天高山，秦天觉得要是自己能有这么一只魂兽当坐骑该有多威风！

　　雷豹的停止没有任何预兆，秦天一个跟头就翻了下去，摔了个结结实实。雷豹没有理他，而是看着秦天的身后说道：“后面就只有你能进去了，如果你能有幸从里面出来，我可以带你离开这里！”说罢，雷豹便身影一闪，消失不见。

　　秦天揉了揉摔得生疼的肩膀，慢慢的转过了身。

　　黑压压的大山如同铺天盖地一般矗立在面前，沉重的压迫感扑面而来，四周浓郁的土元素紧紧的凝聚在大山周围，既然形成了一条土黄色的光带，目光越过光带，只见一处黑黝黝的山洞出现在秦天眼前，洞口上面雕刻有三个大字——天殇洞。


第七十九章 重塑土魄

　　秦天先四处收集了一些野果，然后又回到了原地。开玩笑，要是进去之后里面没吃的，自己岂不是要变成饿死鬼。

　　一起准备妥当，秦天自然是打算闯一闯这天殇洞，既然师傅传承于我天殇雷魄，那么这天殇洞肯定和师傅有所渊源，自己一定要进去的。

　　刚刚迈出第一步，秦天便突然感觉到一股无形的压力扑面而来，第二步第三步，压力竟然在不断的加大，四周的土魂力竟然如同实质般将自己挤压而来，秦天立刻运起全身的魂力，与压迫对抗，不过走到第十步的时候，秦天感觉压力再次加大了一个级别，自己立刻像遭受重击般，倒飞了回去，狠狠的摔在了地上。

　　揉了揉摔疼的屁股，秦天反倒是笑了笑，正好自己的土魄还没有重塑，这么致密的土元素可不能放过。调整了一下状态，秦天走进了光环，来到了自己所能承受的第九步的位置，缓缓的盘膝坐了下来。这土元素的浓密程度远远超过了秦天的想象，和逐天驱赶元素时的感觉不同，这里的土元素根本不用驱赶，自己就向体内钻去，仅仅是流入体内，秦天就感觉到了如切割血肉般的剧痛。

　　很快，令秦天惊喜的一幕出现了，仅仅一日的光景，土魂力竟然修炼到了小成，感受着体内形成的气团，秦天立刻便开始了压缩为液态土魂力的过程。

　　看来你付出有多大，自然收获也就有多大。虽然忍受的疼痛比以前强过数倍，但是效果也是出奇的好。就这样，虽然压缩魂力所需要忍受的痛苦再次加大，但是秦天反倒是有了更大的毅力，体内的土魂力迅速的向液态转化。

　　七日之后，苦挨着非人痛苦的秦天，全身土黄色光华闪现，那围绕雄山的土黄色光环，竟然变得暗淡无光，而秦天身上的光芒竟然越来越盛，嘭的一声巨响，秦天体内的液态土魂力完全炸开，暴涌入足阳明胃经和足太阴脾经，魂识中一团闪烁着耀眼土黄色光芒的土魄珠骤然形成，全身土魂力运行一个周天后，一切便归于了沉寂。

　　秦天睁开了眼睛，嘴角挂了一丝微笑，长吐了一口气。自己终于达到了五魄修为，找个合适的时机便可以冲击魂师了。如果能够成功我就要想办法回到东方大陆，杀掉金无锋并且夺回本该属于我的一切！水兰你一定要坚持住啊！

　　缓缓的站了起来，感受着体内强大的土魂力，秦天觉得本来对自己有强大压迫的黄色光环，自己毫无感觉了。

　　突然秦天想到了什么，猛然抬起了头！果然本来漫天的乌云，竟然裂开了一个洞口，正好可以看到北斗七星在空中闪耀，只是第三星天玑光芒黯淡。秦天笑了笑，看来随着自己的再次塑魄，逐天也应该很快可以醒来了吧！

　　退出了光圈，秦天有多搜寻了一些野果，便再次回到了山洞前。

　　不过，秦天眼睛立刻睁大了许多。本来已经黯淡无光的黄色光圈竟然在这段时间内迅速的恢复着，就在秦天有些愣神的这段时间，光环很快便恢复了原样，似乎是有什么再不断的补充进来。

　　微微迈了一步，秦天发现虽然自己完美重塑了土魄，但是那强大的压力再次出现，只不过没有那么明显而已。摇了摇头，看来这光环并非是仅仅土元素而已，似乎是有其他的作用，好像是在守护着天殇洞一般。

　　很快走了九步，秦天吸了一口气迈出了第十步。巨大的压力再次袭来，秦天虽然可以忍受但是身体再次被压迫的疼痛起来。更加致密的土元素再次涌入了身体，不断的滋养着刚刚成型的两条土魂力经脉。

　　再次前进到十九步的位置，秦天有些不好的预感。自己距离那洞口正好大约有百步之遥，如果每十步这压力都要增大数倍的话，以现在自己的承受力恐怕难以到达。

　　果然！第二十步，秦天被压得站立不稳，跪在了地上。再次浓密的土元素袭来，涌入了自身体内。只是这次体内的经脉已经饱和，土魂力开始向身体其他地方涌去，血肉立刻便被强大的压力压得血肉飞散，全身都在流淌着红色的鲜血。

　　秦天咬着牙，倔强的忍受着痛苦，想要站起身来。双腿再次血肉崩飞，自己甚至感觉这里就像是一座巨大的磨盘，在不断碾压着自己的血肉，碾压着自己的决心！

　　我绝对不能放弃，如果连这点小小的压迫我都无法忍受，那我又怎么能够战胜强大的魂师，怎么能够完成追求天道的愿望，怎么能够给水兰一个安心生活的家！

　　“啊！”秦天拼命呐喊了一声，凭着强大的毅力竟然站了起来，竟然再次向前迈出了一步。压力再次增大，秦天的身体终于不堪重负被压得趴在了地上，长时间高度紧张的魂识，终于像崩断了的琴弦一样，自我保护性的陷入了昏迷。

　　时间静静了流淌，黄色光环中，压力依然我行我素，但是秦天的身体却开始出现了惊人的变化。强大的压力依然在碾压着秦天的身体，但是秦天的血流竟然渐渐的止住，一丝微弱的土黄色光芒在血肉中闪现，似乎在这浓密的土元素中血肉反倒是受到了什么滋养，开始适应着强大的压力并且自我抵抗着压力。

　　新生的泛着土黄色光芒的血肉开始出现，不断的愈合着全身大大小小的伤口，似乎是不断的替换着原来的血肉。不知不觉间，一天一夜过去了，秦天的全身都变成了闪烁着土黄色光芒的血肉，和周围的土黄色光环融为了一体。秦天的呼吸开始变得规律，生机再不断的复苏，魂识再不断的恢复，好像等待着一次重生的到来。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦天似乎是有些疲倦，满然的看着眼前的泥土。忽然，好像恢复了记忆般，猛然跳了起来。看着四周依然闪烁着土黄色光芒的光环，高兴的叫了几声：“我没有死！我没有死！”不过当他伸出双手之后，愣在了当地，一双如婴儿般细嫩的双手，闪烁着土黄色光芒出现在了眼前。

　　“这是我的手吗？”秦天立刻又看了看自己早已没有衣服遮盖的身体，顿时愣住了。

　　“这里好像没有任何的压力存在了啊？”秦天使劲挥了挥手，似乎完全没有压力“难道我昏迷的这段时间，发生了什么事情？我这身土黄色的血肉是如何得来的呢？”

　　使劲想了半天，秦天也没想出个所以然来，不过既然没死，那么当然应该继续前进了。吃了几个野果，秦天再次迈出了步子。来到了二十九步的位置，本来毫无感觉的身体，再次感觉到了压力，秦天心下明白，下面的压力又将增大了。

　　将魂识覆盖全身，秦天迈出了第三十步！压力数倍的增大，秦天再次坐在了地上，不过他这次早有准备，立刻盘膝坐好，感受着土元素的再次入体。

　　这次的土元素自然是不再涌入血肉，而是开始向筋骨发起了冲击！巨大的痛苦再次袭来，秦天本能的想再次晕倒。不过凭着坚韧的毅力，这次秦天强忍着晕倒的欲望，看到了身体发生的惊人一幕。筋骨随着土元素的碾压，再次变得分崩离析，没有骨架支撑的身体犹如一滩烂泥般倒了下去。不过很快，闪烁着土黄色光芒的筋骨开始出现，不断的替换着原来的筋骨。不过巨大的疼痛下，秦天仅仅忍受了一个时辰，便再次昏了过去。

　　两天两夜过去了，秦天再次睁开了眼睛，感受着体内极为强健的筋骨和似乎毫无压力的光环，心中升起了一丝明悟。这光环似乎是在为自己重塑身体，只是不知道接下来还需要重塑何处，虽然精神萎靡，秦天反倒来了兴致，再次来到了三十九步，调整了一下后，迈出了第四十步！


第八十章 天殇洞

　　强大的压力再次袭来，秦天确定了自己的想法，这土元素的确是在重塑自己的身体。随着土元素开始向着自己的肾脏涌去，看来下面要开始重塑五脏了。

　　随着秦天身体的不断强大，自己终于不再需要自我保护性的昏倒。所以他欣喜的看着自己的肾脏发出了土黄色的光芒，在无尽的疼痛中，痛并快乐着。

　　又是五十步过去了，秦天来到了第八十九步。现在全身上下里里外外除了脑部之外全都如新生一般，闪烁着土黄色的光芒。自己顿了顿，深深的吸了一口气。秦天知道，接下来的重塑头颅才是重中之重，凶险异常。

　　第九十步迈出，已经强大到不可思议的压力再次将秦天笼罩。疯狂的土元素向头部涌去，竟然冲进了五官之中。顿时，秦天的五官功能全部丧失，陷入了一片寂静和黑暗之中！

　　秦天无奈的释放出了魂识，不过令他惊讶的是，尽管自己的所有感官全部丧失，但是魂识却反而变得异常强大起来，不再仅仅是可以感受到魂力的波动，而是在魂识中映射出了影像，虽然范围还非常小，而且除了土属性的物体清晰之外，其他属性的部份就显得非常模糊！不过这让秦天有了一个非常不一样的体验，他将魂识覆盖了体内，顿时，体内的血肉经脉竟然清晰的映射在魂识中，只见全身都激荡着土魂力，除了其他属性的经脉之外，似乎血肉和内脏现在连同头部，全部都与两条土魂力经脉联通一般，循环往复形成了一个庞大的运转周天。秦天对于自己身体到底发生了什么情况一无所知，不过他唯一确定是自己的实力肯定是增强了！

　　九天之后，一丝光亮出现在眼前，细微的雷声也开始浮现。终于，一道土黄色光芒竟然从秦天双目中射出，眼前的土黄色光环霎那间在秦天眼中不断的放大，出现在眼前的是一丝丝的浓密土元素像无数反复缠绕在一起的藤蔓，充斥着整个光环。

　　五官全部恢复之后，秦天感觉压力一轻，他便知道五官的重塑已经结束了。摸了摸自己细嫩的脸庞，秦天凝聚出一块冰镜，看着出现在冰晶上的面容，秦天几乎都认不出来自己了。

　　且不说如婴儿般吹弹可破的肌肤，一双深邃的清澈双眸连他自己看得都有些深陷其中，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，两道乌黑的剑眉斜斜飞入鬓角垂下的几率乌发之中，加上棱角分明如刀削般的面庞，几近完美的面容令秦天自己都有些惊为天人。

　　干笑了几声，秦天对自己颇为满意，看来这罪没白受，至少变得更帅了，这第一百步到底还会发生什么呢？秦天邪恶的想了想一些隐秘的部位，兴冲冲的向九十九步迈去！

　　再次做好了准备，迅速的伸出了左腿。不过和秦天想的有些不一样，自己像炮弹一样飞了出去，重重的摔在了乱石堆上，尤其令秦天恼火的是竟然是脸着地！

　　这第一百步竟然是毫无压力，已经习惯忍受压力的身体，无法控制的便飞出了光环，落到了乱石丛生的洞门口！秦天赶忙爬了起来第一时间摸了摸脸，然后就愣在了当地。

　　很快他立刻又凝结出了一面冰镜，看到镜子里出现的毫无伤痕的完美脸庞，秦天笑了出来！看起来吹弹可破的肌肤在无与伦比的土元素的重塑后，竟然变的坚韧异常，即便是锋利的石块也绝对不会划破半分，反倒是秦天落下的乱石堆，被她的身体崩飞了无数尖角，留下了一个人形！

　　离开了土黄色光环，秦天这才微微的运转了一下魂力，一种强大无比的感觉油然而生，他甚至觉得即便是不施展魂力，仅仅靠肉体的力量自己就可以开山碎石，堪比地阶魂兽的肉体实力了。

　　捡起一块石头，单手微微一握，坚硬的石块如同豆腐般轻易的变成了粉末！再加上体内五种先天魂力的全速运转，一种前所未有的强大自信充斥着秦天的胸怀。

　　看着眼前黑黝黝的洞口，秦天兴致盎然的走了进去！

　　洞内一片黑暗，秦天祭出金焰子母环的火环，当作照明之用。洞口一直向下延伸，似乎是一直通到地心一般，秦天越走越静，随着自己的脚步声越发的响亮，反倒是让人觉得这洞中的死寂更甚。不知从哪里时不时吹来的一阵凉风，让秦天越走越没底，仿佛自己要沿着这条通道一直通到地府一般，一切静的可怕。

　　一连走了四五个时辰，就在秦天心中仅存的一点自信快要消磨掉的时候，地势终于开始平缓，似乎是快要到达终点了。

　　果然，转过前面一个弯，眼前竟然出现了一扇巨大的石门，上面不知雕刻着什么古怪的花纹，密密麻麻竟然覆盖着整个石门。以秦天现在的眼力能够看出这花纹中有土魂力流动，这分明是一副巨大的符纹，只是不知道该如何才能催动。

　　“这不会是地府的大门吧？”秦天下意识的想到。魂识释放出去探查了一番，除了石门之外并没有任何异常。没办法，秦天只得先伸出一根手指轻轻的碰了一下石门。秦天的准备已经很好，反应已经很快了。但是随之而来的巨型闪电还是将他击飞了出去，直接撞进了对面的石壁。秦天越发的郁闷，怎么自己还总是挨电呢？看着自己又被电的炭黑的皮肤，秦天欲哭无泪。不过令他欣喜的是，这次自己的皮肤很快就以肉眼可见的速度，飞速的恢复着正常，秦天这才再次高兴的来到了石门边。

　　自己看到的只是土魂力流动，但是刚才符纹分明释放的是雷魂力，看来自己经过土黄色光环的重塑，只是对土元素比较敏感，其他的元素还是不能完全感知。不过既然这洞叫天殇洞，那么肯定和天殇雷魄有一定的关联，那么我就以天殇雷魄催动出雷魂力试试！

　　这次秦天学乖了，凝聚出一道灰色的闪电飞射向石门，自己却赶快的向后退去，就算现在不怕电了，也不能总没事电着玩啊！

　　不过想象中的巨大闪电没有再次出现，反倒是灰色闪电很快的融入了石门的符纹之内，一部分符纹闪烁起灰色的光芒，但是随着灰色闪电的消失，光芒又渐渐的消失了。

　　看起来有门，秦天这次将雷魂力布满了手掌，再次贴在了石门之上，符纹再次显现灰色光芒，随着雷魂力不断的注入，符纹开始越来越亮，并且很快整个石门的符纹均亮起了灰色的光芒。只听得魂识中有人说了一句：“你终于来了。”眼前的景象一变，自己便在一片灰光中消失不见。

　　入目之处是一处灰黄色的大厅，到处都充斥着大量的土元素和雷元素，数根支撑着整个大厅的石柱上，雕刻着不断闪现电光的符纹，曾经熟悉的巨大压力再次出现，秦天有些迷茫的四处打量着。

　　“你不是江一鹤，你怎么得到天殇雷魄的？”魂识中再次响起了一个男子的声音，秦天立刻四处看去！

　　“不用找了，我就在你面前！”

　　随着声音的再次响起，秦天眼前空无一物的大厅竟然扭曲了起来，转瞬间一个身影便出现在了眼前。令秦天目瞪口呆的是，这个身影竟然完全由符文组成，竟然和梦中的金色手掌极其相似。


第八十一章 莫名其妙

　　“你的实力根本不可能打败江一鹤，你是怎么得到天殇雷魄的？”符纹男子说话了。

　　“我不知道谁是江一鹤，我师傅将这天殇雷魄传承于我，然后就坐化了。”秦天被问得莫名其妙。

　　“你师傅？牺牲自己将雷魄传承于你了？”符纹男子似乎有些诧异。

　　“对，我师傅叫长孙雷，似乎他有个师弟叫庄龙生！”秦天实话实说。

　　“长孙雷？庄龙生？没听说过。看来江一鹤也没能达成我的条件。小子！你虽然很弱，但是竟然还拥有琉璃冰魄，这倒是很让我惊讶，我可以再传承于你万重石魄，你想要吗？”符纹男子接着说道。

　　“万重石魄？土魄的变异魄珠吗？”秦天一惊，问道。

　　“对啊！以你现在的实力，竟然有机会在魂师之前形成三种变异魄珠，这简直是不可思议。如果你能聚齐五种变异魄珠再行进阶魂师，甚至有可能直接破开界壁，到达魂界！我很期待你能达成这个条件，没准你可以助我脱离此地！”符纹男子似乎变得有些兴奋。

　　秦天心中一凛，问道：“这里是哪里？你到底是谁？我到底要帮你达成什么条件？”

　　“我？你可以称我为魂界使者，被困在这里已经很长时间了。其他的以你的实力根本没必要知道，如果你能够集齐五大变异魂魄，进阶魂师的话，我倒是可以告诉你一切，甚至可以告诉你该如何重塑天地二魂！”符纹男子似乎对秦天的实力很是纠结。

　　“唉，我空有变异魄珠却没有施展他们的魂技和魂器！”

　　“这个简单！咦？”魂界使者手一挥，秦天身上的空间戒指便浮现了出来，里面的东西竟然全部出现，漂浮在空中！

　　“你魂识中竟然还有一处空间？啊！你怎么会有……难道他是你的本命魂兽？”魂界使者似乎是进去了天之轩然后又骇然的退了出来。

　　“难道一切都是天意？”魂界使者似乎是沉思着什么，秦天此时更是丈二和尚摸不着头脑，这一切都是什么乱七八糟的，不过那土魂力的变异魄珠倒是很吸引人。

　　“好吧！小子，万重石魄我这就传承于你，我会想办法帮你提升实力。你要记住没有聚齐五大变异魄珠之前，你不可以尝试突破魂师！如果真的能够聚齐五大魄珠，你再来此处找我，那时我可以告诉你一切真相！”魂界使者变得严肃起来。

　　“什么真相？你要把变异的土魄珠传承于我？”秦天其他的也没听懂，反正土魄珠能给我就对了。

　　“嗯，既然天意如此让你来到此地，那我便遵循天意顺势而为！你坐好！守住魂识清明！”魂界使者似乎下定了决心。

　　秦天依言盘膝坐好，将全身气息调整平稳，渐渐的入定。

　　霎那间，疼痛再次传来，不过和在炼狱中传承天殇雷魄相比，痛感的程度低了很多，完全不在一个等级之上，可能是自己的身体被土元素重塑之后，变得更加的坚韧起来。

　　这次的融合虽然没有那么痛苦，但是不知为何却相当的漫长，七天七夜之后，秦天的土魄才骤然光华闪现，变成了一座小小的山峰形状。感受着体内强大的力量，秦天觉得自己可以赤手空拳击碎一座山，这次的魄珠不仅仅是控制着两条经脉，竟然和全身每个部分都有联系，看来也是和自己被土元素重塑有关。

　　缓缓的睁开眼睛，刚想谢谢这魂界使者的魄珠，却立刻瞪大了眼睛怪叫了一声！只见眼前各种各样的东西漂浮在空中，全都是自己戒指里的东西甚至还有天之轩中的很多灵草！魂识立刻一扫，秦天赶忙把东西全都收了回来，自己的全部家当被这个什么使者翻了个遍，他不会也缺钱吧！

　　那魂界使者看着秦天的所作所为有些不屑的哼了一声，说道：“外面那重力结界本来是阻止魂兽闯进洞里的，没想到阴差阳错的为你重塑了土之肉身，也算是你的造化吧。你的突破已经和土之肉身相连，所以这次融合魄珠要将土之肉身同时融合，所以需要的时间颇长，我闲着没事，看了看你的魂器，就拿你的东西给你重新炼制了一番，你自己看看吧！”

　　“啊！”秦天赶忙检查了一番，果然，五行灵葫和金焰子母环不见了，连那四方如意鼎都变了样子。不过多了两件魂器分别是一个五色拳套和五种颜色的五节棍，那火翼剑倒是没动。

　　赶忙将两件魂器和四方如意鼎拿了出来，仔细的探查起来。

　　“你那五色灵葫品质不错，我用了你存的灵木为你炼成了一件拳套，就叫做五色拳套吧。”魂界使者想了想说道。

　　“那件子母环质地太差，设计的倒是很不错，我直接用你的灵木和这地心能采到的东西重新炼制了一下，变成了五种属性的五节棍，可以分别使用也可以同时祭出组成相生五行阵，远比你之前组成的什么金焰燎原阵强得多，而且这五节棍可以合为一体组合成为一根五行开山棍，有开山裂地之威！”

　　“另外那鼎不是五行属性，你能炼出魂丹来已经是很神奇了，我一样为你重新炼制了一番，将五行属性补全后炼制魂丹的成功率会大大提高的。”

　　“唯一那件火翼剑不太一样，似乎发生了什么变化竟然沾染了雷魂力和星曜之力，应该是你的本命魂兽的杰作吧。你的材料无法让它更进一步了，如果下次你能找到更好的材料，我倒是可以试试！那件七星环我竟然看不透，似乎是一件天阶魂器失去器灵后才衰弱至此的，反正连我都不知道该如何修复或是加强的。”魂界使者说了这么多话，差异的看了看秦天。他觉得秦天怎么也应该谢谢他，不过等了半天秦天也没有动静。

　　秦天正沉浸在悲痛之中，自己的灵草灵木被消耗了大半，所有的魂晶连同金睛赤熊的尸体全都消失不见，这些可都是自己的血汗钱啊！

　　“好了，你该出去了。我不管你打算干什么，但是北方的风翔大陆你一定要去一趟，那里你应该可以找到木魄的变异魄珠风魄的传承。至于极西的陷空岛，你如果有机会可以去看看，不过这最后一魄金魄的变异魄珠我也不知道该如何寻找，一切看你的造化了。出去吧，记住集齐五大变异魄珠之前，不要尝试冲击魂师，你现在的实力已经不在这几片大陆的魂师之下了！”魂界使者微微一挥手，秦天便再次回到了石门之外。

　　魂界使者看着秦天消失的地方，似乎隔空说着什么，不过片刻之后，他又叹息了一声，自言自语道：“但愿此人能够完成此事，否则魂界恐怕会再次迎来血雨腥风！”

　　秦天一直到走出了天殇洞，才从财产大幅缩水的悲痛中走了出来。看着眼前熟悉的土黄色光环，这才想起自己应该试试新魂器的威力。似乎自己这笔买卖应该不算吃亏，这些新魂器的威力远胜于前，竟然可以对抗魂师，这么一想秦天立刻觉得好多了。

　　将那两件魂器连同炉鼎一起一试，秦天才变得惊喜异常，先不说威力如何，就凭需要滴入七滴精血才融入血脉的品质，就已经令秦天很是满意了，这说明三件东西都达到了地阶七级的水平，仅次于七星环了。

　　秦天嘴角这次露出了一丝微笑，看来这三件魂器很值钱啊！


第八十二章 雷豹之威

　　五色拳套戴在手上，魂识微动便凝聚出一道拳刃，秦天立刻感觉出了不凡。五色灵葫所有的以五行相生方式加强魂技的能力没有丝毫的减弱，并且释放的速度远远的快于原来的五色灵葫，这几乎等于秦天的魂技完全达到了魂师释放的威力。

　　那五节棍用起来更加的顺手，不仅可以分开使用还可以连在一起成为一根五行开山棍，竟然和以前的水金三截枪有异曲同工之妙。并且还可以分开布置成五行相生阵，自然远胜于曾经的金焰子母环，不过同时操纵五节对于魂识的要求非常高，以秦天现在的魂识还无法完美使用！

　　最后那件变成五色的小鼎变得非常奇怪，竟然是一个五边形的小鼎，每边上都有一个同样颜色的龙头，看了半天也没看出有啥特别的，秦天便收了起来，等炼丹的时候再试吧，应该不会差于另外两件魂器。

　　整理了一下东西，秦天便再次进入了土黄色光环。这次进入再没有任何压力的感觉，不但如此而且反倒感觉非常舒服，好像自己的身体和这土元素组成的重力结界融为了一体。

　　缓缓的穿过了光环，刚一迈步出来，还没等第二只脚站稳，一股腥风猛然扑了过来，秦天立刻下意识的戴上五色拳套一记拳刃便飞了过去！

　　轰的一声巨响，经五色拳套强化的拳刃确实威力强大了许多，不知击在了什么上，竟然在空中停留了一段时间才慢慢的消散，这时秦天才看清楚拳刃击中的是一只豹爪，那只带他来到这洞口的天阶雷豹出现在面前。

　　“看来你收获很大，实力比以前提高了很多。”雷豹张嘴说到。

　　秦天看着一只魂兽说话的感觉非常怪异，不由得多看了几眼，才回答到：“你是专门等我的吗？洞中的魂界使者和你什么关系？”

　　“看来他并没有告诉你真相，我只能告诉你确切来说这天殇洞是一处墓葬，我是这墓葬的守墓魂兽。”雷豹说话的时候，满口的牙电光闪烁。

　　秦天听得后背发凉，难道刚刚的那个魂界使者是鬼魂不成？不过他的确没有血肉之躯，竟然以符纹的形式存在于天地间，真的是匪夷所思。

　　想了想后，秦天问道：“是他让你在此等我的？”

　　“对，他刚刚告诉我，如果我能够帮你集齐五大变异魄珠，然后回到这里。他就可以恢复我的自由，所以现在开始，我会一直跟着你！”雷豹似乎有些开心。

　　秦天有些不放心，万一这么大个魂兽哪天肚子饿了，把我当点心吃了怎么办？

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“你可以放心，既然墓主人吩咐的我一定会完成，我们之间是有契约约束的，何况这是最后一次，我便可以恢复自由了。另外，墓主人说你有一处空间可以将我收进去？”雷豹似乎有些不太相信。

　　“是有一处可以豢养魂兽的空间，不过现在空间的主人还在沉睡，等他醒来应该可以将你收进去。”秦天觉得这件事还是等逐天醒过来再说吧！

　　“那倒是方便很多，如果你遇到什么危险将我释放出来便可，而且天阶魂兽可以直接吸收天地元素，并不存在需要进食的问题，只要你的空间能够提供元素之力就行！”雷豹似乎在给秦天扫盲。

　　“好吧，在空间主人苏醒过来之前，先跟在我身边吧！”秦天看了看这个大块头，便爬上了雷豹的后背。

　　“你对这里了解多少？知道如何能回到人类生存的那片大陆吗？”秦天坐在上面感觉自己很威风。

　　“这片大陆终日被雷云覆盖，除了这座高山在大陆的中心之外，便全都是高大的树木。除此之外，这大陆上倒是还有一处比较特别的地点，那里似乎是这片大陆无尽雷霆的来源，称为雷池！”

　　“雷池？难道是液态的雷电组成的池水？”秦天一愣。

　　“是，那雷池中不断的产生球状闪电飞上高空，这才造就出了足以覆盖整个大陆的雷云。”

　　“带我去看看。”秦天想了想后说道。

　　雷豹真是动作敏捷，秦天话音未落，一人一兽便消失在了密林之中！

　　耳畔风声呼啸，和秦天施展水影步的灵动不同，这雷豹完全是呈一条直线飞驰，所遇到的树木直接就被因雷豹飞驰而在前方形成的雷罡所击毁，秦天诧异的问道，“你在这里一直这样跑来跑去吗？那这里的树木岂不是早就所剩无几了，怎么会依然如此的茂密？”

　　“这里的树木一旦被摧毁，数个时辰后便可以重新生长出一棵，根本就不会越来越少，要不是我这样跑来跑去，恐怕这密林已经没有立足之地了。”雷豹呲着牙说道。

　　“怪不得这里的雷电如此密集，树木却依然如此繁茂。难道这地下还有什么古怪不成？树木到底是凭什么快速生长的呢？”这片大陆不合常理的事情太多了。

　　“这我就不知道了，我是单一雷属性的魂兽，其他属性并不敏感。不过这片大陆生存的大多是雷属性的魂兽，其他属性的非常少！”雷豹的速度慢了下来：“到了！”

　　眼前的一幕让秦天叹为观止，天地间的鬼斧神工总是能造就出无与伦比的奇景！一汪碧蓝色的大湖呈现在眼前，无数的球状闪电不停的从湖面上升腾而出，飞向高空。整个大湖就像是一锅煮沸的开水一般不停的翻涌着气泡，四周弥漫着浓郁的雷元素，好像天地间的所有的雷电都是从这里孕育的一般。

　　从雷豹身上下来，秦天走到了雷池边，雷豹跟了过来坐在了旁边。秦天诧异的看了一眼，这雷豹不呲牙的时候完全是一只可爱的大猫，看起来很温顺的样子。

　　“既然我们就要在一起战斗了，给你起个名字吧？我的其他两个同伴叫做逐天，凤天，你就叫做雷天吧！”秦天对于起名字这件事一向是很不靠谱。

　　“无所谓，你喜欢就叫雷天吧。”雷豹竟然像一只小猫咪一样舔了舔爪子，洗了洗脸，看的秦天一阵好笑。如果真把他当成一只性格温顺的小猫，可就大错特错了。

　　“你在这里是不是很舒服？”秦天问道。

　　“对，我在这里有一种被雷电包裹的感觉，就好像回到了母体中一样。总感觉这湖底有什么在召唤一样，非常的温暖。”

　　“哦？湖底？”秦天皱了皱眉，看来这片大陆之所以变成这样，就是因为这片雷池的原因，湖底到底会有什么竟然有如此巨大的威力。

　　魂识微动，自身的火魂力立刻转变为雷魂力，很快雷元素蜂拥的向秦天涌来。与此同时秦天也发觉似乎这里所有的雷元素都和湖中央有什么联系，有点像当初在炼狱发现的那株火珊瑚一般附近的火元素全都受到火珊瑚的影响一样。

　　不过这么大片的雷池，自己可没什么把握潜下去，恐怕刚一进去就被电没影了。自己和这雷电还真是有缘，要不怎么总是被电来电去。

　　秦天看了半天这雷池，还是没有信心下去，就算下面有什么古怪也不是现在的自己可以应付的，还是将雷魂力凝练一下，便想办法去人类大陆吧！

　　一天一夜之后，秦天刚刚打算离开的时候，魂识中再次响起了慵懒的声音，“在这么睡下去，我都不想醒过来了！你旁边的大家伙是怎么回事？”

　　“哈，你终于醒过来了！”秦天听到逐天的声音非常的开心。


第八十三章 雷翼剑

　　“好像我每次醒来你都有一些奇遇，这次竟然有一只天阶魂兽和你相伴，是打算也进到天之轩吗？”逐天好像有些不高兴。

　　秦天和逐天讲述了一遍来到这片被雷霆覆盖的大陆上之后的事情，说起了这雷豹的来历。

　　“那魂界使者让这只雷豹帮助我获得五种变异魄珠，然后就会让他获得自由。”秦天继续说道。

　　“自由？他们有契约吗？”逐天问道。

　　“那雷豹的确说过他们有契约约束。”

　　“那就对了，看来那位魂界使者和这雷豹定下过魂之契约，如果雷豹达成这次的要求，对方可以解除契约还他自由之身。”

　　“魂之契约？这是什么东西？”秦天又听到了一个新词。

　　“人界并不存在，不过魂界都是以魂之契约来相互约束的，这在魂界非常的常见。”逐天似乎对这契约很不屑的说道。

　　“哦，那就是说那个魂界使者真的是来自魂界，而雷豹所说的也都是真的了？”

　　“嗯，是真的，那雷豹一定会遵守约定的。”逐天点了点头。

　　“另外雷豹还说那天殇洞是一处古墓，这又是怎么回事？”

　　“这我猜不到，也许我到那里才能知道。”

　　“好吧，既然如此你能不能让他进到天之轩？我带着这么个大家伙怎么回到天雷大陆去啊！”

　　“放心吧，你这次进阶我自然实力也是有所增强！”逐天说罢，天之轩里便发生了翻天覆地的变化。

　　草地环境瞬间变大了许多，无数的树木冲天而起，很快一座森林便出现在了眼前。曾经的茅草屋也变成了一座大殿，到处弥漫着古老的味道。逐天点了点头，秦天便向雷豹走去。

　　雷豹正享受着这里浓郁的雷元素的滋润，冷不丁看到秦天来到面前，便问道：“你刚刚摇头晃脑的干什么呢？”

　　“我那空间的主人醒来了，你可以进去了！”

　　“哦？真的有这样的空间？好吧！”

　　秦天魂识释放出来覆盖了雷豹，费了好大劲才将它弄进了天之轩。看来这天阶魂兽真的不太容易收进天之轩，上次收凤天就差点没昏过去，幸好这次我魂识强大了很多。

　　雷豹来到这处古老大殿的外面，看到四周高耸的密林，心中非常惊讶，他尽管没离开过这片大陆，但是他也知道能创造如此巨大空间的主人，绝非等闲之辈，恐怕与他的主人也不相上下。

　　正四处打量着，眼前一只浑身覆盖大片银色鳞片的奇怪麋鹿站在面前。

　　尽管雷豹知道这应该是一只麋鹿，本来是应该属于他的食物范畴的。但是雷豹竟然感觉到这麋鹿身上散发出的威压令他不寒而栗，身体竟然本能打算跪伏下去。

　　“你创造的这片空间？我的主人都没有这种能力，你到底是来自哪里？”雷豹有些郁闷，本来觉得自己肯定是这小子最厉害的魂兽了，谁知道这小子的本命魂兽竟然如此强大。

　　“哦？我应该是来自魂界。不知为何掉落到此界，与秦天融合。既然你现在也算是他的魂兽，那就在这里待着吧，如果他需要的时候是可以随时召唤你的，这空间是在他魂识之内！”

　　“你来自魂界？我主人也来自魂界，而且应该是地位很高，但是就算如此也没有如此强大的威压，看来没准他不需要我就可以完成主人的条件了。”雷豹有些郁闷。

　　“我只能在我的空间内化形，并无法真正化形，所以你和这个小家伙才是真正可以帮助他的魂兽。我现在只能创造空间和制造魂晶！”逐天倒是很客气，指了指凤天，这雷豹看起来比凤天强很多！

　　秦天看到他们相处的很好，便退出了魂识。打算过一会儿唤出雷豹想办法回到人类生存的大陆。

　　不过过了没一会儿，逐天的话语再次响起：“这里有些不太一样，湖底好像有一处空间！”

　　“我也知道湖底有古怪，不过你觉得我能下到这湖底吗？”

　　“你能不能我不知道，不过这里对于那把变异的火翼剑却非常适合！”逐天看了看四周。

　　“火翼剑？就是我无法用雷魂力操控的那把剑？”秦天想了起来，自从上次传送过来之后就没再用过。

　　“对，你在这里试试！”逐天说道。

　　秦天闻言，手中立刻出现了那把并不起眼的火翼剑。试试就试试，全身的火魂力通过天殇雷魄的控制，立刻变为了狂暴的雷魂力，四周的雷元素也向他涌来。

　　“嗨！”秦天大喊一声，雷魂力立刻疯狂的涌入了这把火翼剑，顿时，令秦天万万没想到的一幕出现了。

　　随着雷魂力的涌入，立刻身后闪现出了两片有些单薄的双翼，而且时隐时现。但是四周的雷元素立刻就像是找到的宣泄的出口般疯狂的涌入了自己的身体和火翼剑。

　　这一瞬间，秦天叫苦不迭，因为自己以雷魂力控制这火翼剑本就并不自如，而如此多的雷元素一拥而上，火翼剑竟然有些脱离了自己的控制，好像在自行吸收雷元素。不仅如此，大量的雷元素涌入自身导致经脉完全被雷元素所充斥，除了土魂力尚能对抗外，自己的身体已经开始僵硬。片刻后，随着更多的雷元素涌入身体，土魂力也没能幸免。到此时为止，秦天全身都已经被雷元素充斥，并且源源不断的涌进了火翼剑。

　　秦天自己感觉身体就像是一个转换器，不停的将雷元素经过自己身体的转换变为雷魂力然后再传输给火翼剑。

　　正当秦天赶快和逐天说出情况，想想办法的时候，更加惊人的一幕出现了。漫天的球状闪电竟然不再向天空飞去，开始向火翼剑飞来，立刻一道雷光闪烁的巨大剑刃冲天而起，秦天立刻便完全失去了身体的控制，全身的血肉再次开始迸裂！

　　这次秦天倒是没有马上昏倒，毕竟身体经过土元素的洗礼，并不像从前那样孱弱了。不过这令他更加的痛苦，因为他必须清醒的感受着血肉分裂的痛苦。

　　秦天又一次苦挨着无比的疼痛，等待着结束。不过眼前再次发生的一幕，令秦天立刻昏了过去！这雷池中由雷元素凝聚而成的液态雷电，竟然从池中旋转而出，如同一道小型的龙卷风一样从池中飞起，直奔火翼剑而来！秦天立刻便失去了意识。

　　不知道过了多长时间，秦天终于再次恢复了意识。无力的睁开了眼睛，入目所见依然是不停飞入空中的球状闪电，似乎一切都恢复了平静，好像什么都没有发生一般。

　　手一用力，本想坐起身体。不过一道电弧闪过，自己竟然蹭得飞起了足有三丈多高，然后又结结实实的摔倒了地上，一大片雷光之后，一个三丈见方的大坑出现在了秦天的身下。

　　秦天这才觉得自己的身体里面充满了雷魂力，全身弥漫着爆炸性的力量，似乎自己就是一个巨大的球状闪电，正等待着一飞冲天。

　　仔细感觉了一下，秦天猛然发现曾经土元素重塑身体后的感觉和现在体内的情况非常的相似，难道自己又一次阴差阳错的重塑了肉体？这次应该叫雷之肉体吧？

　　动了动手脚，果然全身的血肉筋骨连同五脏全都与雷魄有了联系，雷魂力不仅仅是在经脉中流动了。苦笑了一下，秦天自言自语道：“这次真的是被电到家了，估计没什么雷电再能把他电到了。”缓缓的站起身来，秦天看了看四周，立刻就发现池水发生了变化！


第八十四章 池底细丝

　　秦天猛然发现这雷池中的池水竟然少了大半，虽然一切还和从前一样，但是球状闪电的数目明显也少了许多。难道这火翼剑吸收了大半的池水？

　　魂识微动，火翼剑出现在了手中，不过和以前的火翼剑完全不同，这把剑竟然只剩下了剑柄，上面曾经留有过的火翼剑三个字也完全消失。整个剑柄变成了灰色的晶体，四周竟然围绕着大量的灰色电光，充满了爆炸性的力量。不过秦天拿在手中却感觉非常的舒服，就好像这剑柄与自己的身体连接在了一起，感觉这剑柄本来就长在自己手上一样。

　　秦天仔细看了看，自言自语道：“难道这剑柄是由这池水中的液态雷电再次凝练而成为固体雷电不成？那这岂不是应该叫雷晶才对？”

　　“你说对了，这的确是雷晶，这在魂界都非常的罕见。真没想到你小子不知道又走了什么运，这里无尽的雷电竟然将火翼剑生生的练成了雷晶，并且让本来和星曜之力融合得并不稳定的异变渐渐稳定了下来，现在这把剑应该可以叫做雷翼剑了！”逐天的声音响起。

　　“我昏迷了多长时间？发生了什么事？”秦天先问起时间。

　　“七天七夜，要不是雷天拼死切断了你和雷翼剑的联系，等着雷翼剑完整的出现，你恐怕就烟消云散了！”逐天摇了摇头。

　　“雷天？拼死救我？他怎么样？”

　　“不太好，虽然他是单一的雷属性，可也有些无法抵挡这里如此数量的雷元素，所以也和我一样陷入昏睡了，你也算是躲过了一劫。”逐天继续说道。

　　“哦，算我欠他一次吧，我会努力让他重获自由的。怪不得这雷翼剑只剩下剑柄了呢，不会彻底损坏了吧？”逐天看了看剑柄，如果坏了就拿来换钱，看来这东西魂界也很缺啊！

　　“这倒未必，虽然这剑的炼化可能还未完全，但是并没有出现剑刃的迹象，一直就是剑柄的状态。要不是看到你的身体已经无法承受，我倒是很想看看这剑会变成什么样！”逐天对这剑也很有兴趣。

　　“我这些天从没过过一天安稳的日子，连续经历了这么多的痛苦，老天对我真下的去手啊！”秦天发了句牢骚。

　　“你别得了便宜卖乖了，据我所知飞升魂界的人类只能塑体一次，能够完成就很不错了。你不但现在就已经接连两次重塑肉体，甚至还有一种是变异属性，这简直是不可思议。真不知道你飞升的时候会是什么样子！”逐天不屑的看了看秦天。

　　“这重塑肉体很厉害吗？”秦天还有些不太放心，重塑来重塑去别最后自己变成一个怪物了。

　　“你刚才落地时候的威力你没感觉到吗？仅仅是普通的撞击都可以有如此的威力！”

　　“啊！那我岂不是碰谁谁就飞啊！”秦天怪叫一声，他想起了如果以后不能再碰水兰，自己岂不是亏大了！

　　“那倒不会，刚刚是你根本没有控制而导致的自发护体。你以魂识加以控制便可以很容易的随意收发了！”逐天似乎盯着湖底发呆。

　　魂识迅速的运转，果然，全身的雷电之力尽数归于经脉，自己又和普通人一样了。看来以后魂技魂器啥的没啥大用了。

　　想着想着秦天又取出了雷翼剑，刚刚也没试试，不知道这东西是不是坏了啊！秦天没敢再大量的输入雷魂力，仅仅是一丝雷魂力流入了雷翼剑的剑柄！

　　“滋拉”一道半尺长的剑刃立刻浮现了出来，看起来很是锋利。应该是没坏，秦天下意识的增大了魂力流入，立刻剑刃暴涨至一丈，巨大的电光闪耀起来。背后的雷翼同时浮现出来。

　　这次秦天意识到不太一样，他清楚的感觉到背后两片凝实的化形雷翼，不再是无法操控了。轻轻的挥动，一道电弧划过，秦天立刻出现在了数十丈开外，速度远胜于水影步。秦天立刻满意的笑了笑，这和瞬移也差不了多少，自己现在的实力真的可以不再惧怕魂师了！

　　秦天正玩得开心呢，逐天的声音响了起来：“你现在可以去湖底看看了！”

　　秦天愣了愣：“湖底？对啊！我现在根本不再怕雷电之力了，池水对我也没有什么威胁，湖底的秘密该是揭开的时候了！”

　　收起雷翼剑，秦天调整了一下状态，来到了雷池边上。整个雷池的水，已经减少了一半，不过秦天有种感觉，他好像觉得这雷池的水正在不停的增加，似乎是有什么正在补充着缺失的雷电。

　　魂识覆盖出去，一副被放大的雷池景象出现在脑海中。看来重塑雷之肉身后，魂识对于雷电的敏感也是被增强了许多。液态的雷电中，细微的闪电不停的流动，组成了一片青色的海洋。但是秦天发现这液态雷电中竟然有些许的细丝缠绕其中，似乎是受什么控制着，束缚着雷元素不停的转化为液态雷电。

　　秦天没有犹豫，慢慢的进入到了池水之中。他的肉体已经完全被雷电重塑，自然不会再受到伤害。但是池水中那弥漫的细丝，却在不停的向秦天身上缠来，秦天也懒得清除，便慢慢的向湖中央走去！

　　这雷池似乎是漏斗状，从便面上看似面积不算大，但是整个池底竟然是一直向下延伸的，很快秦天便被没过了头顶。秦天的雷之肉体非但没有感觉到窒息，反倒是感到了温暖，似乎是回到了母亲的身体里面，竟然有一种昏昏欲睡的感觉。

　　坡度越来越陡，这雷池远比想象的要深得多，秦天似乎不受控制般缓缓的向下走去，丝毫没有注意到身上的白色细丝越来越多。就在秦天完全进入沉睡之前，逐天猛地在魂识中大喊了一声：“快醒醒！”

　　秦天这才突然睁开了双眼，他立刻发现自己的不对劲，自己全身上下已经布满了白色细丝，好像被包进了一个白茧中一样，马上就要收口了！

　　没有犹豫，雷翼剑瞬间剑芒暴涨，整个白茧顿时四分五裂，雷翼煽动全身便冲出了几丈的距离！这次秦天自然没敢再让这白色细丝缠上身体，雷魂力涌动在四周形成了一层护罩，这才恢复了清明。

　　“我只是去看了看雷天的伤势，你怎么就变成了这幅摸样？”逐天问道。

　　“这湖底有古怪，雷电中漂浮着无数的细丝，缓缓的将我缠绕，本来毫无感觉的，但是不知道为何我突然变得非常困倦，竟然被缠成了一个大茧！”秦天有些后怕。

　　“你小心点，我和你一起探查，保持谨慎。这下面到底有什么呢？”逐天点了点头。

　　“雷天没事吧？”秦天问道。

　　“不仅没事，好像也要开始进化了。好像和你在一起的魂兽都阴差阳错的达成了进化条件。”逐天说道。

　　秦天苦笑了两声，“你倒不如说我总是不停的遇到危险，所以很容易碰到匪夷所思的情况！”

　　再次前进，秦天将速度放慢，魂识仔细探查着周围的情况。片刻之后，地势开始平缓，看来应该是到达了池底。这里的液态雷电依然没什么变化，但是那白色细丝却越来越密，几乎再次将秦天缠了起来，不过接触到秦天的雷魂力护罩的时候纷纷断裂开来。

　　突然，所有的白色细丝像收到了命令般忽的一下竟然消失不见，池底立刻变得清澈起来，远远的两个青色的光点悬浮在远处的池底中心，像两盏明灯不停的召唤着秦天。


第八十五章 再次遇险

　　秦天微微愣了愣，再次谨慎的向两处青色的灯光走去。池底一片寂静，似乎连水流都停止了流动，只剩下自己体外微微发亮的护罩，在缓缓的移动。

　　秦天再次苦笑了一声，往往这种情况都是要出现危险的前兆。就在秦天刚想停下的时候，那两盏明灯竟然急速的向他冲来，眼前顿时一股巨大的水流便如巨浪般涌来，秦天大惊失色赶忙施展雷翼，不过已经晚了，两盏巨大的灯泡已经近在咫尺，四周数条巨大的触手已经围拢过来，将其围在了当中！

　　“大王乌贼！”逐天也是失声喊了出来，秦天立刻便一振雷翼打算逃出去。不过他忘了一件事，这里施展雷翼的确会使雷翼的威力更加巨大，但是那大王乌贼既然能够在这里生存，自然对于雷电也是拥有绝对的掌控，雷翼上的电弧刚刚闪现，秦天就感觉到两盏明灯似得的眼睛下面裂开了一个巨大的洞口，一股无可抗拒的吸力出现，连同自己那刚刚闪现出来的电弧一起被吸了进去！

　　秦天此时才意识到在这里施展雷魂力是多么的错误，只得全力运转刚刚得到的万重石魄，全身布满的暗黄色的石魂力，冲进了大王乌贼的腹中。

　　随着池水的流动，秦天很快掉落进了一处空间，他赶忙召唤出了雷翼悬浮在了空中。这里应该是这大王乌贼的胃，下面的青绿色液体不停的冒着腥臭的气泡，这里到处都弥漫着酸臭的味道。幸好这里的雷元素足够充裕，否则秦天真的不知道自己还能在空中悬浮多久，看着脚下连池底的小块雷晶都能瞬间融化的胃液，秦天和逐天赶紧商量起来。

　　“幸好你有雷翼剑可以悬浮在空中，要不然肯定已经变成了这大王乌贼的一顿美餐了。”逐天也是表情严峻。

　　“我也不能一直在这待着吧，这大家伙应该根本就没有离开过雷池，甚至有可能这雷池都是出自它手，恐怕是导致整个大陆都被雷云覆盖的罪魁祸首。”秦天四处看了看，这大王乌贼的胃壁看起来结实异常，韧性十足。

　　“大王乌贼应该是深海生存的魂兽，肯定是水属性的魂兽，为什么这只大王乌贼会出现在这里，而且还异变为了雷属性！肯定是发生过什么！”逐天说道。

　　“我都能被雷劈了这么多次，何况是这大家伙。也许和我一样被雷劈啊劈的，就劈习惯了，跑到这里弄出了这么一个雷池！”秦天苦笑着说，最近自己总是苦笑，也快习惯了。

　　沉默了半响，逐天突然说道：“你有没有发现，这大王乌贼虽然全身雷电惊人，但是这胃液虽然能够腐蚀雷晶，但是却并不是雷属性的！”

　　秦天里可魂识向下探去，心中就是一惊：“这胃液竟然能够腐蚀魂识！我根本无法探查他的属性！你能够探查到是不是这胃液中有星曜之力？”

　　“的确有星曜之力，这简直是匪夷所思，星曜之力是空间属性的，怎么可能变为液体？”逐天很是费解。

　　“这有什么奇怪，我那火翼剑不是也偶然和星曜之力融合变得可以瞬移了吗？对啊，我们可以再来一次瞬移！”秦天一喜。

　　“一次瞬移能够不死，可不代表次次都可以，也许这次你就留在了空间乱流中尸骨无存了，而且我也不想再睡觉了。”逐天摇了摇头，“不过你倒是提醒了我！”

　　逐天似乎是想起了什么，沉默了下来。这下把个秦天可是急出了个一佛升天二佛转世，“想到了什么你倒是说啊？”

　　“你先别着急，我在想既然你的火翼剑可以在有雷电的情况下与星曜之力结合产生异变，那么这大王乌贼很可能也是在偶然的情况下被雷电击中，而他恰好也拥有蕴含星曜之力的某种东西，同样发生了异变而变成这样的。”逐天说道。

　　秦天同样思索了片刻，说道：“这大王乌贼食量大的惊人，经常如巨鲸吸水一般摄取食物，而当时正好是天地巨变的时期，那时候很多有星曜之力的宝物落到了人界。联想到这覆盖整个大陆的雷云出现时，正好是天地异变结束之后，我师祖返回天雷大陆后才出现的，刚好符合这大王乌贼吞噬异宝，同时被雷击中产生异变，然后不知如何来到了这里制造出了这片雷池！”

　　秦天和逐天终于找出了一丝说得过去的脉络，将这一切串连在一起竟然解释通了。

　　“如果真的和我们推测的一样，那么如果能找到当年大王乌贼吞噬的那件东西，我们就有可能逃出升天！”秦天说道。

　　“至少将这东西摧毁或者收走，会对这乌贼产生巨大的伤害，很可能会被他自己制造出的雷电所吞噬！”逐天回答道。

　　“怎么肯定它吞噬的就是含有星曜之力的异宝呢？不能我的火翼剑成功异变，这乌贼的变异就完全和火翼剑一样吧？”秦天又提出了一个问题。

　　“这很简单，普通属性的异宝即便是等阶再高也不可能让如此巨大的乌贼改变属性。只有比普通属性更高的星曜之力甚至比星曜之力还要高的月华之力才有可能达到这种效果！”逐天自信的说道“而魂界落下来的异宝十有八九是含有星曜之力的异宝，我仔细探查一下试试！”

　　秦天本想问问又一个新名词——月华之力是什么东西，不过看到逐天立刻闭目开始探查，就闭上了嘴，静静的等待着。

　　“这乌贼的墨囊内，似乎有什么东西，如果能够让他喷吐墨汁也许就有机会！”逐天终于说道。

　　“墨囊？就是遇到敌人就释放墨汁掩护自己逃跑的那东西？”秦天有些被气乐了，“这么大个的乌贼哪来的敌人，怎么可能让这只大王乌贼喷出墨汁呢？”

　　“在这雷池中大王乌贼的确不可能遇到危险，但是咱们现在在它的腹中！”逐天说道。

　　“你是说在它肚子里想办法，如果把它弄得十分难受也许会下意识的释放墨汁？”秦天问道。

　　“对！只要是它觉得有危险会第一时间喷涂墨汁，别看这大王乌贼很厉害，但是等阶却不高，所以根本不会懂得是哪里来得危险！”

　　“就算你说的有效，现在在这大家伙的胃中，我们怎么能够伤害到它呢？”秦天还是摇了摇头。

　　“既然我们在它的胃中，如果能想办法将它的胃堵住，那么就很可能让它很难受！”逐天说道。

　　“那用什么来通过这腐蚀性如此之强的胃液呢？如果真的堵住了它一阵呕吐，我们岂不是反倒是被胃液上涌给消化了啊！”秦天摇头的速度越来越快！

　　“这倒是个问题，你先找找有没有什么合适的东西！”逐天鄙视的看了看惜命的秦天！

　　没有办法，秦天开始翻腾自己的空间戒指。翻了半天，恐怕也只有七星环的材质有可能抵抗胃液的腐蚀，不过七星环怎么也无法堵住这大王乌贼的胃。

　　逐天这时说道：“我告诉过你这胃液并不是雷属性的，而应该是酸性极强的水属性，既然是水属性也许你的琉璃冰魄能够发挥作用！”

　　“你是说用冰魄产生低温将这胃液冻住！我试试！”

　　秦天水魂力全速运转，大量的冰刃向胃液倾泻而下，冰刃一接触到胃液便立刻被腐蚀开来，融进胃液之中。不过令秦天惊喜的是，这胃液冒出气泡的频率明显是开始变慢！

　　有效果！秦天越干越起劲！很快胃液开始变得凝固起来，没有气泡浮现了。这时，秦天明显发觉大王乌贼开始移动了，胃壁开始急速的蠕动，看来它已经感觉不舒服了，这也难怪，任谁胃里多出来个大冰疙瘩也舒服不了！


第八十六章 逃出升天

　　随着秦天再次射出冰刃，有些冰刃竟然直接插在了胃液之上，可见整个胃液都已经被冻成了一体，随着胃壁的蠕动速度越来越快，秦天立刻闪到了一处角落，就算是这胃液不再是液体，被这么大个冰块砸一下也不好受。

　　此时，平静的雷池开始变得翻涌起来，无数的球状闪电如雨后春笋般冲天而起，整个雷池竟然开始出现了浪花，几近于沸腾！

　　轰的一声巨响，一股水柱冲天而起，大王乌贼竟然难受得冲出了雷池，十条巨大的腕足不停的四处拍打，搅得整个雷池一片混乱。

　　胃中的秦天似乎也感觉到了大王乌贼的剧痛，等待着它呕吐的那一刻！

　　终于，整个胃壁似乎剧烈的抖动，整块胃液立刻向上飞了起来。不过，随着胃液冻成的冰块向上翻滚，刚好露出了胃液下面的幽门！秦天一见，立刻施展雷翼瞬时冲进了幽门！

　　“沿着肠壁走，墨囊在排泄孔附近！我能感觉到越来越近了。”逐天说道。

　　秦天全速运转雷魂力，雷翼不停的扇动，整个人像一道流星般飞速的沿着肠道飞驰！

　　这大王乌贼真是巨大，肠道曲曲折折不知到底有多长，秦天一直飞奔了近一个时辰才看到一个巨大的洞口，在这洞口的右面果然有一处较小的洞口在向外喷洒着墨汁！

　　“冲进去，那东西还在墨囊里面，墨汁没有腐蚀性！”逐天喊道！

　　秦天根本没时间去想，便冲进了汹涌的墨汁，正好这次的喷墨结束，秦天擦着墨囊口冲了进去！

　　“在左面！”逐天继续指引着方向，秦天自然是立刻冲了过去，墨囊里漆黑一片，不过秦天反正也不用认路，闷头继续向前冲。不过他能感觉到，这里的墨汁似乎在不断的聚集，看来很快还要开始喷射了！

　　就在墨汁已经积聚到一定程度，就要开始喷射的时候，逐天终于喊道：“就在你身旁！”秦天也看到了眼前微弱的光芒，一挥手，正好抓住了那团亮光，这件东西应该不是很大，来不及细看也根本看不清，直接先收入了戒指！

　　与此同时，一股无可抵御的冲击将秦天冲了出去，身体立刻一轻，秦天知道自己已经离开了大王乌贼的身体，顿时雷翼再扇便如箭矢般随着大量的球状闪电冲出了水面！又是几个起落，终于到达了岸边，一屁股坐了下来！

　　这时再回头看雷池中央不停翻滚的大王乌贼，秦天也是心惊胆颤，幸好这大王乌贼把我吞了进去，要是给我来一腕足，我肯定直接就被拍成肉饼了！

　　大王乌贼又继续翻滚了一个时辰，才渐渐的沉了下去，雷池终于开始恢复了本来面目，一切又陷入到了安静之中。

　　长长的吁了一口气，秦天说道：“刚才明明可以直接冲出去，你竟然让我反倒冲进那墨囊之中，要是正好他不再喷墨，我岂不是又困在那墨囊之中了啊！”

　　“呵，蕴含星曜之力的异宝你舍得放弃吗？”

　　“也是，反正也不是第一次赌命了，要是真的出去之后再后悔的话，我会更难受的！先看看是什么东西！”秦天说话间，魂识微动，一件古朴的怪异钥匙出现在了手中。

　　说它是钥匙，是因为一端的两侧有明显的锯齿，而且手柄处雕刻着七星的图案。不过整体看起来倒像是一块水滴状玉佩，隐隐的散发出一种隐晦的力量，倒是让秦天感觉有些舒服。

　　“这东西不简单，不仅含有星曜之力，还有一种我也无法探测到的力量，肯定是高于星曜之力的！”逐天说道。

　　“就是你说的月华之力？”秦天响起逐天说过的话。

　　“我不知道，月华之力的确是在星曜之力之上，但是魂界可不止一种在星曜之力之上的力量。我说的月华之力就是拥有时间属性的力量，可以控制空间内的时间！”逐天说道。

　　“哦？那岂不是可以在一处空间里修行个几万年，然后再出来不就天下无敌了？”秦天问道。

　　“哈哈，月华之力何其稀有，能够见到这种宝物都实属罕见，又何况是掌控月华之力，如果你能够飞升魂界自然就明白我说的了，而这件物品绝对是极为稀有的！”

　　“哦，很值钱啊！那倒还不错，要不然拼死进去取出这么个东西岂不是亏死了，至少现在对我完全没有意义！”

　　“这倒是，你把它放进天之轩吧，相信会有用到的一天！”

　　休整了片刻，看着逐渐变弱的雷池，秦天也是明白，这东西被取走对于大王乌贼肯定是影响非常大，也许这片大陆终日被雷云笼罩的问题就要被解决了！如果有机会将这乌贼擒杀，相信应该是非常好的炼器材料吧！

　　“雷天醒了。”逐天的声音再次响起。

　　“哦？”秦天立刻进到了天之轩，只见雷天似乎还有些茫然的看着周围，不过秦天却立刻惊呼到：“豹还能长角？”

　　雷天听到秦天的声音，似乎才恢复了记忆，抬起爪子摸了摸自己的头顶。果然，一个小小的尖刺突了出来，看起来颇为的怪异！

　　雷天笑了笑说道：“跟着你够刺激的，这还没遇到什么敌人呢，就差点没命了，不过幸好是如此，我才长出了一只角！”

　　“你长角很厉害吗？”

　　“不知道，不过我感觉我可以在角上凝聚全身的雷魂力！”

　　“嗯嗯，那是挺厉害的！”想起雷豹在密林中奔跑的模样，秦天点了点头！

　　“你们等了半天了吧？放我出去吧，你不是要去人类生存的那片大陆吗？那可并不容易啊！”雷天说道。

　　“呵，你昏睡的这段时间我们可没闲着，到这池底转了一圈！”秦天魂识微动，雷天便出现在了眼前。一边讲述着雷池的经过，雷天一边向一个方向飞奔而去！

　　雷池恢复了平静，不过秦天并不知道，雷豹这次毁掉的树木，不再有新的树木补充进来，似乎这片大陆那蓬勃的生机也尽数消失了！

　　大王乌贼的事情让雷天也是吃惊不小，不过雷天也告诉了秦天一件不是太好的消息。那人类生存的大陆与这雷霆覆盖的大陆之间的通道附近，驻扎着数目惊人的人类军队，专门劫杀从这里跑过去的魂兽。

　　那通道似乎是有某种结界，小型的魂兽通过并无阻碍，但是大型的魂兽，一般是超过地阶的魂兽只要一进入通道，便立刻会被灭杀。最为可怕的是，从这边根本看不出这大型魂兽是如何被灭杀的，只要进入通道就立刻变得四分五裂！人类通过会出现什么情况就不得而知了！

　　秦天听着雷天讲述那通道的情况，一边细细的思索着。雷天的身后留下了一条长长的通道，就像是在这片大陆上一道伤疤一样刺眼。

　　奔跑了大约一天一夜，秦天终于看到了这条窄窄的通道，和对面旌旗飘扬的军帐，看起来一切都是非常平静的样子。雷天诧异的看了看天空，他也感觉出了这天空中的雷云似乎在减少，雷电出现的频率也在下降。

　　“通道无法通过，从海上呢？”秦天问道。

　　整片大陆都被这结界覆盖，从海上走无论大小魂兽都会被立刻灭杀！只有这通道，小魂兽还可以过去！

　　“咝……”秦天心中一惊，覆盖整片大陆的结界，真是大手笔啊，看来自己也只能在这通道上想办法了，就是不知道人类算是大魂兽还是小魂兽！


第八十七章 通道之谜

　　没有盲目的通过通道，秦天先沿着通道两侧的岸边仔细的探查起来。既然是结界，那么自然会有结点，只要找到节点那么总会有办法破除或部分破除一部分结界的。

　　一个时辰过去了，秦天越来越惊讶，这不仅仅是一个大型结界，竟然还套有无数的小型结界，仅仅这一侧海岸，竟然有大大小小一百多个结界组成，似乎是为了掩盖这大型阵法的结点而设。如果整个大陆的结界都是这样的话，那岂不是需要成千上万个结界才可以做到啊！

　　“当年我师祖到底是为什么要将这片大陆整体的封印起来呢？如果仅仅是为了驱散雷电，完全可以布置简单的驱散结界，把雷电驱散就好。为什么要费尽心机的布置出一个如此巨大的结界将雷霆完全的封印起来，而且还布置了如此数量的小结界来掩护大型结界呢？不过布置如此数量和大小的结界，如果仅靠一人那可不是几个月就能完成的，可是并没有听师傅说起过师祖耗费很长时间来设置结界啊？师傅反倒是非常轻松的一带而过，似乎师祖设置这样的结界不费吹灰之力嘛！”秦天又开始纳闷起来。

　　“还有这结界禁止人类从通道过去，但是却偏偏允许一些小魂兽通过。肯定不仅仅是让人类能够捕捉到一些雷属性魂兽的原因，这里面到底有什么秘密呢？”秦天发现随着探查的深入，自己就越糊涂，干脆不去想了，也许皇城内能找到答案吧！

　　那通道的威力可以瞬杀地阶魂兽，自己还是不去冒险了，这里虽然有大量的小型结界掩护，但是自己还有些时间，可以慢慢的挨个破解。

　　就这样，秦天在这岸边住了下来，开始每天研究这里的结界。随着不断的研究秦天发现这里的结界竟然无一相同，这简直就是天然的学习结界的课堂，到了最后秦天已经忘了在这里研究结界的初衷，而是非常仔细的记下了每个结界的原理，特点和布置方法。

　　一个月后，秦天终于拆解完通道两边所有的小结界，心满意足的站起身来，这才发现自己这些日子过于专注，头发都披散至整个后背了。旁边的雷天立刻说道：“你可算完成了，整天看你撅着屁股趴在地上，我已经快要看吐了。”

　　“哈哈，我的收获很大，至少一般的结界已经无法困住我了！现在该是找找这大型结界结点的时候了！”秦天信心十足。

　　很快他便再次撅起屁股趴了下去，雷天无奈的翻了个滚，看着天上不停翻滚的雷云！

　　不过，这次秦天很快就站了起来，他向雷天问道：“你不是说这里经常有魂兽经过吗？为什么这么长时间过去了，一直魂兽都没有出现呢？这片大陆不可能只有雷豹和那只大王乌贼吧？”

　　“怎么可能，只不过因为我在这里所以其他的魂兽都退避三舍了！”雷天骄傲的说道。

　　“这样不行，你想办法让我见见这结界运行时的样子。我发现这座大型结界运行的原理非常奇怪，竟然没有任何五行之力的波动！”秦天说道。

　　“你想看看魂兽通过结界的样子？好啊！等着！”雷天一闪身便消失在了密林中，在这里待了这么长时间，秦天也发觉了这里的树木不再向从前一样随时生长了，所以雷天也不再以那种野蛮的方式行进了，而是姿势优美的在树木间穿行，秦天点了点头：“这才有点像只大猫！”

　　很快，雷天的身影再次出现，嘴中叼着一只电光鼠！秦天笑了笑，这雷天竟然干起了老本行，捉起了老鼠！雷天没看出秦天笑眯眯中的含义，将电光鼠仍在了地上说道：“这只电光鼠是地阶一级的魂兽，扔进通道应该会因其结界的反应！”

　　这只电光鼠看起来已经被折磨的奄奄一息，不知道这只大猫是怎么蹂躏它的。秦天挥了挥手，雷天便将电光鼠向通道内扔去！

　　秦天的魂识立刻跟了上去，等待着结界的反应！

　　电光鼠落进通道的一刹那，结界立即有了反应，电光鼠还没来得及惨叫竟然被切割成了数份，尸体顿时散落了一地！秦天倒是没看出什么来，不过逐天却惊呼起来：“空间乱流！”

　　“什么空间乱流？我怎么没看出来？”秦天问道。

　　“那切割电光鼠的是一条条细丝般的空间裂缝！”逐天继续喊道。

　　“和那次慕容家秘境崩裂后看到的银色光带一样？”秦天觉得不太像。

　　“当然不一样，那次是真正的空间乱流，而这次是一条条空间裂缝瞬间出现，和空间乱流相比小了很多，但是威力相差无几！”逐天回答道。

　　“我看这未必是你所说的空间乱流，倒像是被强大的力量切开空间而成的空间裂缝。在切割开电光鼠的身体后就再次消失了！”秦天想了想说到，“难道这天地间真的存在所谓的剑气不成！”

　　说话间，秦天走到了岸边，翻开一处沙石的下面，一根匕首尖端朝上插在了沙中，“这就是大型结界的结点，竟然是一把锋利匕首！这应该就是切割出空间裂缝的东西。”

　　“真没想到，这结界竟然是以锋刃来布置的，而且更加出乎我意料的是，破除了所有的小型结界后，这结点竟然简单的暴露了出来，丝毫没有隐藏的意思。也就是说，如果我愿意，我可以随时拔除结点而离开这里的！”秦天说道。

　　“难道这能够制造出空间乱流的大型结界，除了通道之外其他地方没有任何的攻击力？”逐天也有些惊讶。

　　“看起来是这样，只要能够破除结点外面笼罩的数个小结界，就可以安然无恙的穿过结界了！”秦天点了点头。

　　“那我们还等什么？”雷天问道。

　　“到了那边可能随时遇到危险，既然现在在这里比较安全，还是先将一些事提前做好。比如说这个！”秦天说罢，手中出现了一卷古老的兽皮。

　　“煞魂技，你打算先练练这个？”逐天立刻说道。

　　“是啊，这种能够攻击魂识的魂技如果能够掌握，那么我完成师傅愿望的可能性自然会加大不少！”秦天笑了一笑，自己为了这东西差点就死在三位魂师手中了，这么拼命得来的东西在自然需要好好看看。

　　轻轻的打开兽皮，一段自述首先映入了眼帘：吾穷尽毕生之力，研究魂兽所集聚的煞气，和以煞气攻击魂识的技巧，终有所成，创出了人类可以修习的煞魂技。不过此魂技有三不练。非魂识强大者不可练，非意志坚定者不可练，非已融合本命魂兽者不可练。

　　秦天愣了愣，这三点似乎不是什么难以达到的目标啊，为什么会单独拿出来说明呢？

　　摇了摇头，秦天继续向下看去，后面自然是如何驱使煞气发起攻击的详细方法了，他立刻提高注意力看了下去。

　　时间不长，秦天轻轻的吁了一口气，这功法并不长而且也并不算复杂。其原理就是以魂识控制煞气融合于本命魂兽，以本命魂兽之力凝聚为尖刺攻击敌人魂识，打断敌人驱使魂力的魂识阻止激发魂技。练制小成可以直接攻击头部令敌人意识短暂丧失甚至昏迷不醒。最后此魂技的创始人推测，如果练至大成应该可以令本命魂兽以煞气化形直接发起攻击，没有特殊的保护魂识手段的敌人中者立毙！

　　毕竟煞气是魂兽的专属攻击手段，人类的身体并不适合直接使用煞气攻击，创始人最终想到以融合的本命魂兽来驱使煞气发起攻击，这就是开篇为什么说到非融合本命魂兽不可练。


第八十八章 煞魂技

　　沉思了片刻，秦天在反复消化和领悟魂技的运行方法和释放技巧，逐天却说起话来：“你不会让我现在就能化形吧？”

　　“呵，那是炼制大成才能有的效果，而且看起来这魂技能不能练至大成也未可知，连创始人都没能成功。我只要能练成他所说的无影刺就好了，只要能片刻切断对方的魂技运行足以令我实力大增了。”秦天一笑。

　　“哦，我倒是觉得他所说的很有可能，煞气本就是消散的魂识偶然形成的，自然可以为本命魂兽所用，那么以煞气化形也就可行了。”逐天说道。

　　“你似乎对这个功法非常感兴趣？”秦天第一次看见逐天沉思了片刻。

　　“我也不知道，我觉得这功法我有些熟悉，但是却不知道为什么！”逐天点了点头。

　　“好了，如果我真的能练到大成，你那时应该也可以化形了，到时候再说吧！我现在运行一下试试！”秦天说罢，盘膝坐好，渐渐入定！

　　秦天将状态调整了一下，其实也没什么可调整的，因为这煞气和魂力完全没有关系，开始最重要的是魂识与煞气能够融合，这样就可以操控同时也能为本命魂兽所用！

　　将当初吸收煞气的一枚魂晶取出，并且融入血脉，秦天控制其缓缓的向头部而去！魂晶到达脑部后，立刻便被粉碎，一级魂晶内的煞气立刻全部涌了出来，弥漫在整个魂识之内。

　　霎那间，如同千万枚细细的钢针在不断的反复穿刺自己的脑袋一样，秦天几欲昏厥。他这时有些明白创始人为何要将那三点单独拿出来说明一下了，这根本就不是一般人可以承受的。

　　要不是秦天本身的魂识已经足够强大，而且也忍受过残酷的重塑肉体之痛，他根本不可能能够活下来。一般的魂修恐怕只要煞气入脑，便会立毙当场，根本没有生还的可能。

　　不过秦天还没等欲哭无泪，突然发现所有的煞气竟然全都消失不见了，所有的针刺感也全都消失了。

　　诧异的睁开了眼睛，秦天自言自语道：“这功法不会是骗人的吧，难道煞气全都消散了？”

　　“没消散，全都在我身上呢！”逐天突然说道。

　　“啊？我还没修炼到将煞气和你融合的地步啊？”秦天吃了一惊。

　　“我也不知道，那煞气一进到魂识便直接向我涌来，就冲进我身体了，也可以说是与你的魂识融合了！”逐天也有些奇怪。

　　“那你有什么感觉吗？比如说针刺的感觉？”秦天发现自己真是天纵英才啊，怎么总碰上奇怪的事情！

　　“没什么难受的感觉，好像反倒是有些舒服。你再弄一块进来试试！”逐天倒是不在乎。

　　秦天想了想，只好又将一块魂晶融进了魂识，同样的一幕出现了，这次甚至秦天都没感觉到针刺的疼痛，直接就全都消失了！

　　“的确感觉不错，我主动将煞气吸收了，你把剩下的都弄进来吧！早知道当初就不让你用魂晶储存起来了，我直接都吸收就行了！”逐天似乎有些高兴。

　　“当初那煞气还没进入到魂识，自然也没办法知道会这样。不过你把煞气都弄走了，我的煞魂技怎么办啊？”秦天有些郁闷。

　　“看你那一脸要钱不要命的样子，你看这是什么！”逐天在草地上银光一闪，一枚细细的灰白色的锥形物体便出现在眼前。

　　“哦？这就是煞气凝聚而成的无影刺？”秦天立刻大喜。

　　“嗯，你那功法说的没错，我的确可以凝聚出这东西，不过你所有的煞气我仅仅凝结出来三枚。”

　　“什么？我诛杀金家全家才得到了这些煞气，仅仅能凝聚出三枚无影刺？”秦天一咧嘴，自己不会因为修炼这煞魂技变成嗜血魔王吧！

　　“反正就这么多，你拿一级魂晶能储存多少，我这已经算是超水平发挥了！你还是先练练如何使用这三枚无影刺吧！”逐天说道。

　　“好吧！这最难掌握的与魂识融合和与本命魂兽融合我这样就算是成功了。最后就是将无影刺激发出去伤敌了，不过只有三枚，我还是尽量不要发射为好！”秦天想了想无影刺的代价，便打算试试就好了。

　　按照卷轴所说，煞气自然不同于一般的魂力，所以此魂技竟然是通过双眼中间的印堂穴激发而出的。印堂穴是经外奇穴之一，位于人体的面部，两眉头连线中点，是一个人精气元神聚集的地方。

　　秦天有些好奇的控制着凝聚而成的无影刺向印堂穴而去。心中腹诽道：“难道要拿脑门攻击敌人吗？”

　　很快，无影刺便运行到了印堂穴，冲穴的痛苦立刻出现，不过完全不同于以往秦天修炼魂技时冲穴的痛苦。

　　以往运行魂技，是以魂力来冲击穴道，有些类似于冲破体内的障碍，强行破开穴位而形成循环。无论如何这一切大部分都是在体内完成的，只有释放魂技的穴位才需要冲出体外，这一般到了这一步，一切都已经水到渠成了。

　　而这此冲击印堂穴完全不同，那无影刺如果一个尖锥一般，旋转着冲击着印堂穴，撕裂的痛感远远强于魂技的冲穴。另外，令秦天有些奇怪的是，这冲穴竟然有一种什么东西要破体而出的感觉，好像就要诞生了什么一样，仿佛就要获得新生。

　　忍受着奇痛的同时，秦天还在想：“是不是女人生孩子也是这种感觉啊！”

　　冲穴的痛苦依然在继续，时间在一点一滴的流逝，转眼间，一个时辰过去了，那无影刺竟然仅仅前进了一丝距离，看上去几乎没什么变化！没办法，秦天只得拿出他最擅长的毅力，苦苦的忍受着。

　　两个时辰，三个时辰……整整三天三夜，无影刺终于就要破开印堂了，秦天已经达到了忍耐的极限，以他的毅力竟然也要承受不住了！

　　终于，魂识中轰然一声巨响，大量的信息蜂拥而入，秦天终于昏了过去。

　　又不知过了多久，秦天又一次睁开了双眼，落到脸上的雨水令他清醒了一些，挣扎着坐了起来。他有些疯狂的喊道：“不是说我是七星魂根的天才吗？不是说我修炼魂力魂技事半功倍嘛！怎么我到现在所忍受的痛苦远远大于旁人百倍啊！”

　　“唉！又来了！”逐天在魂识中大声的说了句话“得了便宜卖乖现在也是你最擅长的了，你运转魂识试试！”

　　“魂识？我昏迷后发生了什么？”秦天立刻魂识微动。

　　立刻，秦天呆住了。魂识像找到了宣泄口一样从印堂蜂拥而出，顿时，方圆十里之内的一切，都仿佛近在眼前。

　　树木上低落的雨滴清晰的落在了满是泥浆的地上，瞬间便流逝而去。天空中翻滚的雷云中，闪电在反复的生成然后随雨滴一同落下。密林中一只雷光鼠小心的在洞穴中行进，谨慎着躲避这天敌的追踪。大海中各种魂兽相互嬉戏，追杀，捕捉在不停的上演。甚至对岸岸边上的营帐内的场景同样出现，一些一身铜甲的官兵在聊着各种女人。所有的一切都清晰的出现在眼前，所有的声音都清澈的在耳中回荡，远处雷天捕食归来，敏捷的在树丛中奔跑，秦天眼看着雷天过来的方向，如同石化了一般，愣在了当场。


第八十九章 天眼

　　“你没傻吧？”秦天正在体验这美妙的感觉，逐天的话不合时宜的响了起来。

　　摇了摇头，秦天问道：“这究竟是怎么回事？我的魂识为什么变成了这样？”

　　“不是你的魂识变成了这样，而是你打开了印堂穴，也就是传说中的开天眼！”逐天说道。

　　“原来这就是开天眼！我还以为就是能看见鬼神之类的呢！”秦天依然一脸陶醉。

　　“其实就是魂识可以迅速的释放，并且可以将你想看到的部份无限放大，分毫毕现！”

　　“嗯嗯，不知道能不能看到衣服里面！”秦天胡思乱想到。

　　“我发现你和你的名字越来越符合了，你父亲真是有先见之明！”逐天撇了撇嘴：“谁会用天眼去做这些事情！”

　　感受了半天，秦天魂识微收，一切全都恢复了正常，只是脑袋有些晕！

　　“以你的魂识，能覆盖如此大的范围已经很是强大了，不过也不能长时间的以天眼探查，这对魂识的负担相当重。还是等你魂识再强大一些再说吧，以后你即便没了眼睛耳朵也不会看不见听不到啦！”逐天说道。

　　“好啊，你竟敢诅咒我，等你化形了我一定先扣块鳞片下来解解恨。早就看你身上的鳞片很值钱了！”秦天不怀好意的看了看草地上躺着的逐天。

　　“你还是好好想想你那无影刺吧！”逐天没搭理他。

　　“对啊！那枚无影刺是射出去了吗？”秦天立刻问道。

　　“没有，你一打开天眼你就昏了过去，那无影刺也收了回来。”逐天身前立刻出现了三枚无影刺。

　　“还好，等我想出办法大量得到煞气之前，可得省着点用！”秦天对这无影刺的信心很足。

　　“好了，你可以离开这里了吧？”雷天跑了回来，似乎终于看到了希望。

　　“别急，我是被逼无奈才传送到这里来的，为了得到这煞魂技我连一个金币都没见到就过来了，我现在还是很穷啊！再炼点五行丹再说！”秦天拿出小鼎。

　　看起来这鼎应该叫五行如意鼎了，正五边形的样子非常的奇怪。挥手布下了一处静音结界，连同雷雨一同挡在了外面。

　　将一枚青炎果放于鼎下，神奇的一幕出现了。那五个龙头竟然向活了一般，不仅在喷吐着火焰竟然还有面目表情，看得秦天啧啧称奇！

　　将三级灵草至于鼎内，很快便化为了灵液，再取出五枚不同属性的成品魂晶，投入到了鼎中。

　　神奇的一幕再次发生，五枚魂晶中精魂竟然同时涌进了五个龙头之内，没有再出现五行相生的方式慢慢融合的情况，随着五个龙头连同精魂和火焰一同喷涌，那如意五行丹竟然瞬间成丹，如同挥手般容易，眨眼间就完成了。

　　秦天愣了愣，这鼎竟然可以直接吸收精魂融进丹药，这简直是神器啊！岂不是成丹的几率能达到百分之百啊！那我岂不是要发大财了！

　　按捺住兴奋的心情，秦天又将四级的灵草如法炮制了一番，果然，虽然时间长了一些，但是成丹似乎不费吹灰之力！

　　更加高级的灵草倒是有，但是魂晶没有了。不过看这趋势，至少人阶之下的丹药，基本上成功率几近于完美。看来需要多买点成品魂晶了！

　　看到了钱的希望，秦天立刻站起身来，对着雷天说道：“我们出发！”

　　雷天立刻便进到了天之轩里，秦天一脚踢飞了那作为节点的匕首，向人类大陆走去！

　　秦天没有发现，在他离开结界后，那匕首竟然自己飞回了原位，而且已经被秦天破除的数个小结界，竟然像有生命般的缓缓的出现，仿佛重生一般很快便令一切恢复了原样！

　　天雷大陆，皇城。

　　戒备森严的皇宫内，一处偏殿，数名禁卫军守护在外。里面一位正襟危坐的中年男子仔细聆听着天棋城城主卢家家主卢奇峰的禀报。

　　“启禀皇上，那传送阵我已经派重兵布防，绝不会让那人离开此地。”卢奇峰看起来有些害怕。

　　“本来你将那可能得到天殇雷魄的外大陆人放跑，已经是死罪了。不过看在你经营天棋城数十年的份上，再加上看守炼狱的也不容易，我就饶你不死。如果你能再次抓住那人，我不仅不会再怪罪于你，并且可以封你家族为世袭候，掌管金甲卫。”这皇城的主人自然就是秦天师傅的师弟——庄龙生。

　　“谢皇上恩典，我卢奇峰必将竭尽全力，将其抓获！”

　　“好了，既然那人有化形之剑，还可能已经继承了天殇雷魄。你可以将一支金甲卫队一起带回天棋城，一同控制那古传送阵！如果再让他跑掉，你自己想想后果吧。”庄龙生挥了挥手。

　　卢奇峰倒退着出了偏殿，立刻带着一队金甲卫朝天棋城飞奔而去！

　　庄龙生沉思了片刻，喊道：“来人！”

　　“在！”一名布衣青年走了进来，跪在了庄龙生面前。

　　“你吩咐下去，对那长孙雷的后人严密监视起来，另外要密切注意一种叫做如意五行丹的丹药，一旦发现立即追查来源。如果不是从天棋城拍卖会上流出的，一定要严加审问！”

　　“是！”此人身形微动，便消失不见，竟然是一名阴魂师！

　　殿中的庄龙生自言自语道：“看来你宁愿将天殇雷魄传于外人，也不愿传承于我。好吧，我倒要看看你这个弟子，能翻出多大的浪花！”

　　秦天一出结界，就发现天空虽然还是乌云漫天，大雨纷飞，但是却没有丝毫的雷电产生，看来这结界的确是对雷电有限制作用。随着水影步施展开来，秦天在海面上飞驰而去。

　　越靠近人类大陆，天空中的乌云就在急剧减少，很快，温暖的阳光倾泻了下来，照的秦天心中一片舒畅。将魂力波动控制在三魄，回元术运转开来，面部立刻变成了普通的商贩模样，秦天终于回到了人类大陆。

　　魂识放出，秦天立刻发现这通道附近驻扎着不少的铜甲卫，离此不远有一座小城，似乎是因为这里驻扎的大军而自发形成的。又回到海里潜到了远离营帐的岸边，秦天才上岸向小城走去。

　　小城名叫随军城，看来的确是为了方便守卫通道的大军而建造的。秦天进到城中，四处看了看，竟然颇有些魂岚镇的味道。只有东西两条主街，商铺虽然不少但是并不繁华。随便找了一家客栈，秦天便住了进了二楼的一间上房。

　　店小二将饭菜端进来后，秦天可是一顿风卷残云，在那阴冷潮湿的大陆上生活了那么久，终于又可以吃到可口的饭菜了。

　　入夜，秦天躺在床上，想了想下一步的打算：“师傅所留的财产和他不知所踪的后人都在皇城，我明日便出发赶往皇城。到那里再详细调查他后人的去向吧！”

　　翻身坐起，秦天便修炼起了玄星诀，自己这段时间两次塑体倒是魂识也增长了不少，不过体会过了天眼的威力后，秦天自然开始了更加刻苦的魂识修炼。

　　很快月上中天，时间已至深夜。四周一片静谧，秦天从修炼中醒来，细细体会这久未谋面的安宁，想起自己总是在不断的麻烦中拼命，马上又要去皇城完成师傅的遗愿，心中越发珍惜这难得的宁静。

　　突然，客栈内传来一声极度骇人的尖叫声，紧接着外面一片嘈杂，很快杂乱的脚步声和吵闹声传来。真不知道上天是怎么想的，难道自己是麻烦星转世不成，秦天无奈的苦笑了一声，立刻魂识将客栈覆盖！


第九十章 客栈奇案

　　秦天的魂识经印堂穴涌出，瞬间看清了客栈中发生的一切。

　　现在客栈已经被铜甲卫团团包围，所有的房间也全都亮起了灯，很多人都走出了房门看着楼下。只见客栈掌柜将一名女店员带到了一位银甲卫的面前，看起来这银甲卫应该是这里卫队的队长。那女店员面色惨白，嘴唇发紫，全身发抖似乎是得了什么怪病一样跪在了银甲卫的面前。

　　这位银甲卫微微皱眉，一道木魂力涌出将女店员笼罩，很快女店员面色便好了许多，止住了身体的发颤，平静了下来。

　　银甲卫看她好了许多，便问道：“将你进入那房间看到的情况讲述一遍，越详细越好。”

　　掌柜接过话说道：“这位是本城的卫队长，也是本城的治安官银甲卫刘三武刘大人，你不要害怕，有刘大人在此，不会再有事情发生了。”

　　这女店员平息了一下情绪，然后终于说道：“后院的那件独立的厢房里面有人死了！”

　　“我知道有人死了，所以我才在深夜带领卫队前来，你将详细经过讲述一遍！”刘三武有些不耐烦了。

　　“三天前，一个年轻人来此住店，直接要求最好的房间，我便将他带到了那间独立的厢房，他很满意，直接交了半年的房钱，并且还要求必须由我一个人负责他的食水，其他人不能再进入院落，而且单独给了我十枚金币。”

　　“我自认为遇到了金主，当然是尽心伺候。但是刚刚我进屋给那人送洗澡水的时候，竟然看到那人已经变成了尸体，最可怕的是……啊！”女店员捂着脑袋再次全身颤抖起来。

　　刘三武无奈的又施展木魂技将他安抚了一番，然后打算先到案发现场去看一看。他站起身来，看到了所有住店人员全都看着他，便大声说道：“这间客栈发生了命案，所有住店人员再没有得到许可前都不准离开房间，如有违反直接抓捕，有其他食水的需要，可以向店小二以及掌柜说明！”

　　刘三武对着手下吩咐了一番，便带着两位副官便向后院走去，那女店员在两名铜甲卫的搀扶下也在后面远远的跟着。

　　秦天一听就是一皱眉，自己明日还要赶往皇城，看起来这案子恐怕一时半会儿根本无法解决，只能见机行事了。秦天自然已经魂识探查过后面的厢房，看到了里面的骇人场景，也是觉得蹊跷异常。

　　刚一进院落，刘三武便闻道了一股刺鼻的腐臭味，皱了皱眉头他便让两名副官将房门打开。

　　虽然是间厢房，但是独门独院算得上是最好的房间了，而且还有一间套间。一进门，先是一个比较大的房间，里面的陈设颇为精致，看起来客栈老板对这间屋子也是精心装饰过的。所有的椅凳桌案都是清一色的紫檀雕花，颇为华贵。

　　刘三武仔细观察了一番，便向不停释放出腐臭味的卧室走去。推开门，刘三武立刻释放出了魂力护罩以抵挡扑面而来的剧烈腐臭味道，眼前的一幕让他也有些吃惊。

　　硕大的木桶中的水温已经变得凉了下来，不过依然有很少的蒸汽冒出，预示着刚刚的水桶中满是热水。水中一具完全腐烂的尸体漂浮在内，衣服非常整齐的搭在桶旁边的屏风之上。

　　这尸体已经高度腐烂，甚至已经不能说是一具完整的尸体了。尸体已经变绿，四肢向各个方向扭曲着，大片的尸斑附着在已经不多的皮肤表面，腹部高高隆起，眼窝已经深陷似乎还有绿色的尸水流动。

　　刘三武立刻退了出来，立刻命人将那女店员带了过来。女店员本来已经有些恢复的状态，再次变得歇斯底里。又是一通木魂技后，刘三武问道：“你刚才说这人三天前住的店？”

　　“是，”稍微恢复一些的女店员回忆了一下：“三天前住进来的，我接待的。现在想起来当时那人就脸色苍白，似乎在他身边会感觉有些冷。”

　　“这怎么可能？则尸体至少已经腐烂了半个月以上，怎么会三天前还活在这个世上？”刘三武大声说道。

　　“千真万确，掌柜也可以作证，我带他到这间厢房，掌柜也是知道的，也看到过这个人。”女店员又有些情绪不稳。

　　刘三武看来也是不想再进去了，吩咐两名副官到：“你们仔细探查这房间内的一切，看看有无魂力波动的痕迹。我们去找掌柜。”

　　两名副官无奈的对视了一眼，走进了房间。

　　来到前院，掌柜已经在前厅恭候。刘三武吩咐找一个房间，将掌柜和女店员带了进来。

　　“何掌柜，那间屋子所居住的房客可是三天前来的吗？”刘三武也有些头疼。

　　“启禀刘大人，正是。我亲眼看到此人交钱，然后由钱红带过去的，当时此人完全正常。”掌柜看了看钱红，就是那名女店员。

　　钱红点了点头：“一切如掌柜所说，完全没有任何异常。而且这几日这位房客吃住和正常人一样，没有任何不妥。”

　　“你刚才说，此人面色苍白，在他身边会感觉到冷？”

　　“现在想想，的确如此。这人面色一直很白，在他身边总会感觉有冷风吹过，按理说这天雷大陆连雨都很少下，终日阳光普照啊！”钱红越想越害怕。

　　“刚刚你说送洗澡水，此人每日都洗澡吗？”刘三武心中一动。

　　“说起来是有些奇怪，这人是第一次要求送洗澡水，并且说水温不要太高。我第一次因为忙所以忘记了水温，所以第二次又将一桶冷水送了过去，谁知道就看到了那屋中的一幕！”钱红情绪不稳，刘三武只得不停的给她治疗。

　　“你送去的水很热吗？”

　　“不算热，大部分客人洗澡都是这个水温，很少有人提出水热。”

　　说话间两名副官一身腐臭的走了回来，刘三武一挥手让掌柜将钱红带了下去，两名副官走上前来。

　　“怎么样？有什么发现？军营附近发生命案可不是什么好事，千万不要引出什么谣言。”刘三武问道。

　　“我们二人对房间内的一切都仔细检查过了，没有任何魂力波动，甚至一切都符合正常人的一切。看起来房间内的迹象，就是一个人打算脱掉衣服，叠放整齐后，准备进到水中沐浴。并无其他异状。”

　　“尸体呢？”

　　“尸体和看到的一样，高度腐烂，已经没有办法辨认相貌了，只有请仵作再来查看一下死因。我觉得此案蹊跷异常，还是向皇城报告吧？”

　　“皇城来人如果查出什么，可就会怪罪我们办事不利，现在全大陆都在加紧寻找那名从天棋城逃走的长孙雷之徒，我们这不是找挨骂嘛。”刘三武摇了摇头。“先等等。”

　　秦天一直再探听着刘三武和副官的对话，听到此处心中一突。“全大陆都在找我？看来有可能我施展雷翼剑被他们看出了天殇雷魄，进而推测出我师傅将天殇雷魄传承于我。如果真的因此案件皇城派遣魂师到此，我的回元术未必可以瞒得过去！”

　　秦天心中暗自盘算，看来必须找机会溜走了！

　　刘三武沉思了片刻，便打算再和副官去那屋内详查。秦天的魂识一直将他们锁定，只要他们没有向皇城禀告，自己倒还并不着急，而且对这件诡异的案件，秦天也有些好奇。难道这片大陆有僵尸不成。


第九十一章 真相

　　刘三武和副官从进院就开始仔细的探查起来，秦天也打开天眼，反复的搜索着，突然秦天敏锐的发现，那尸体所在的洗澡桶的底部，有些残存的红色碎片，看起来倒是很像是某种花瓣的残留。

　　秦天思索了片刻，心下有了定计，便唤来了店小二。

　　店小二一见是一位相貌平平的客商便有些不耐烦，问道：“客官是向要些吃食还是要些米酒啊？”

　　“呵，你告诉刘大人，就说我有办法找出案件的线索，请刘大人让我询问一下女店员。”秦天笑了笑。

　　店小二有些愕然，这事情所有人都巴不得撇清关系，这位竟然还打算向上贴，不过既然能有如此的自信，应该是真有办法，想了一想后，店小二便向楼下跑去。

　　很快，楼下脚步声传来，刘大人的粗嗓门喊了起来，“是哪位朋友能够有办法破解此案，刘某感激不尽！”这刘三武正忍受这腐臭味撅着屁股四处查看呢，忽然听说有人能找到线索，立刻精神一阵便回到了前厅。

　　秦天一听此言，缓缓的走到前厅，对着刘三武一抱拳：“我是经商路过此地的小商贩，因为明日要立刻赶往皇城，所以想尽快离开此地，但是恰逢大人再次断案。因为鄙人经商经常来往于各种城市，曾经听过这种类似僵尸的事情，所以想助大人一臂之力。”

　　“原来你是急着想走，所以希望能帮我尽快了解此案了。好啊，你打算怎么做？”刘三武说道。

　　“请大人让我询问那发现尸体的女店员即可。”秦天胸有成竹。

　　刘三武立刻吩咐将那钱红带到了前厅的房间内，何掌柜闻听也一同前来。

　　“这位客商曾经听闻过这种事情，所以想问你一些情况，你据实回答即可。”刘三武说道。

　　钱红点了点头，看向了秦天。

　　“我想问一下，客栈内的洗澡水都是用这种木桶盛放的吗？”秦天开始问道。

　　“是啊，每次客人需要洗澡，我们便会提前准备好洗澡桶，装满热水。”钱红不假思索的回答。

　　“你们客栈的洗澡桶不会是每一个房间都准备一个吧？”

　　“那怎么可能，我们客栈的洗澡桶总共才有十几个，如果客人多的话，只能排一排顺序了。”

　　“好，我且问你，你给后院的客官送洗澡水之前，那洗澡桶是否有一个女人先行使用过？”秦天点了点头。

　　“什么？我想想。嗯……那客官洗澡的时间正好是人多的时候，前面肯定是有人洗过后，才重新打水送过去的……啊！前面的确是一个女人洗过的，你怎么知道？”钱红脸上写满了惊讶。

　　“那女人洗澡的时候，是不是在水中撒了很多玫瑰花瓣？”秦天微微一笑。

　　“你是不是偷看她洗澡了？”钱红更加的诧异。

　　“他所放的花瓣，店内是否还有？”秦天一头黑线，我要是想看魂识一出想怎么看就怎么看，还用得着偷看！

　　何掌柜接过话来。“有有有，这种玫瑰花大部分的客栈都会储存，因为以泡有此花的水沐浴，可以滋养皮肤，大部分的女房客都会选用此花沐浴的。”

　　“好，请掌柜取来一些即可。”秦天点了点头。

　　很快，一株完整的玫瑰花便拿了过来，整株花叶片青翠欲滴，花瓣艳红似火。秦天接过花朵，说道：“关键就在这花瓣之上。”

　　“此话怎讲？”刘三武来了兴趣。

　　“请刘大人即可派人检验后院那桶洗澡水中是否有花瓣残留，证明我的猜想没错之后，我再讲原因不迟。”秦天买了个关子。

　　“好！来人！速去那尸体浸泡的水桶中看看有无此花瓣残留！”刘三武立刻吩咐道。

　　两位副管再次一脸的无奈，没办法只得向后面跑去。

　　很快二人便兴奋的跑了回来：“启禀大人！木桶的底部的确发现了残留的花瓣，正是这种玫瑰无疑！”

　　“哦？”刘三武非常高兴，对秦天施了一个请的手势，便看着秦天。

　　秦天微微一笑说道：“我在售卖货物的时候，曾经到过一个偏僻的城市，那里竟然流传着这样一个说法。僵尸之变，生死不知，火花引路，如梦方醒。”

　　刘三武急忙问到：“此话怎讲？”

　　“刘大人不要着急，你可知道冲击魂师失败之人会怎么样吗？”秦天慢条斯理地说道。

　　“冲击魂师失败？失败一般就失败了吧？没听说有什么特殊的危害啊？”

　　“这是世人对于魂修的一般认知。而真正经历过冲击魂师的人才知道里面的凶险，只不过大部分冲击失败之人都身死了，并且失败者自然很快被人忘记，所以显得并没有什么危害。”

　　“哦？敢问客官贵姓？”刘三武心中一动。

　　“呵，鄙人姓仇，单子一个天。”秦天又将东方大陆用习惯的名字拿了出来。

　　“哦？原来是仇公子。看来贵府也是有些渊源的大家族吧，能否告知其中细节？”刘三武客气了很多。

　　“可以，此事知晓之人很多，不过大部分人讳莫如深，不愿提起。其实，冲击魂师有一种情况会让魂修变为活死人，也就是一般凡人所说的僵尸。”秦天继续说道。

　　“魂师的冲击自然从经脉开始，这很多人都知道，也经历过。而所有经脉全都贯通之后，就要冲击魂识。魂识一旦也完成突破，那么自然魂师就进阶成功了。但是这最后一步冲击魂识的时候凶险异常。这个阶段也许非常短，片刻之后就完成了。但是也有可能非常长，几个月，半年也不算什么新鲜事。”秦天顿了顿。

　　“但是如果在这个阶段遇到问题，比如说后继无力，这种情况还好，最多是魂识受损，严重点记忆丧失，不会有生命危险。但是还有一种情况就是冲击魂识的时候遇到外力破坏，尤其是蓄意的以强大的魂兽精魂攻击，那么会对此人的魂识造成毁灭性的打击，如果足够强大当然此人自然立即身死。”秦天这时突然停了下来，刘三武急的立刻追问：“这和今天的事情有什么关系？”

　　“呵，刘大人莫急，下面所说就是关键，只不过鄙人想讨一个人情。”秦天笑了笑。

　　“请讲。”

　　“我明日有些急事去往皇城，能不能我破解此事后可以优先离开此地，我还有些重要事需要去办。”

　　“好！如果证实你所说不假，我可以立刻放你离开！”刘三武不假思索的回答。

　　秦天微微一笑，他要的就是这句话，所以故意在这提出这个要求。

　　“谢谢刘大人了。刚刚我所说的最终一种情况，还有一种结果。就是此人收到的攻击不算强大，魂识已经受到不小的损害，但是却还没完全失去意识。这种人，会突然进入一种活死人的状态，就是陷入了一个永远无法醒来的梦中，不停的重复生前最喜欢做的事。只有遇到了火属性的花朵才会立即醒转。”秦天说了出来。

　　“你是说，此人就是冲击魂师失败而变为了活死人？也就魂识已经死了，但是人却还并没有丧失机能，导致不停的重复生前之事？”

　　“可以这么说吧，但是虽然人还可以像活人一样活动，但是身体由于失去魂识的控制，所以并不能维持经脉的正常运转，所以还是会逐渐的死去，一旦从梦中醒来，会立即变为腐尸，真正的死亡。”

　　“此事真是骇人听闻，仇公子可否等我去验明情况。”

　　“请便！”秦天转身向自己的房间走去。


第九十二章 再起杀戮

　　片刻之后，刘三武亲自来到了秦天的房间，对着秦天一抱拳：“仇公子所说与事实极为相似，此尸体经脉已经完全淤塞，早已无法运转至少七日以上，另外送去的所有饭菜，全部堵在尸体胃中，已经将胃完全胀破，与仇公子所判断的情况极为相符。”

　　“呵，如果是这样仇某是不是可以先行出城了呢？”秦天问道。

　　“此事还需要向皇城禀报，能否请仇公子多逗留半日，好让我一尽地主之谊？”刘三武看着秦天似乎有些兴奋。

　　“我的确是有要事在身，如果刘兄有机会到皇城去，可能我们还有相见的机会，到时候我定会与刘兄一起一醉方休。”秦天委婉的推辞到。

　　“这个……好吧，既然公子执意立刻出城，那么我就不强人所难了。来人，给仇公子一块令牌，放仇公子出城！”刘三武命令道。

　　“谢刘大人成全。”说罢，秦天抱了抱拳，接过了令牌，便向城门方向走去。是非之地还是早些离开为妙。

　　看着秦天离开的背影，刘三武立刻命令道，“派人跟住他，你们立刻去大营再调遣五百铜甲卫，我们想办法抓住他！”

　　两名副官对视了一眼，其中一人问道：“刘大人这是为何？”

　　“呵，此人十有八九就是皇城要的人。”刘三武微微一笑。

　　“什么？那名全大陆通缉的外大陆传送之人？”

　　“据说此人身上已经得了天殇雷魄？”

　　“恐怕就是他，别看此人可以掩盖魂力波动，甚至已经改换的面貌。但是有一件事他没能想到，也根本想不到。”刘三武顿了一顿。

　　“请大人明示。”两位副官今天有点脑子不够用了。

　　“很简单，咱们天雷大陆有一项禁令，不过只在拥有魂师的家族中知道这项禁令。就是关于冲击魂师失败的风险，所以家族均不得外传，以免魂修谈冲击魂师色变而不愿冲击魂师，断送了大陆的发展。但是此人不但对于冲击魂师之事侃侃而谈，而且还捏造出什么偏僻山村有什么僵尸之变，生死不知，火花引路，如梦方醒的传言，这简直是自作聪明，天雷大陆绝对不会允许这种事情的出现。而他从容说出一切的唯一可能性就是，他根本就不是天雷大陆之人！”刘三武一副得意的表情。

　　“大人英明，属下这就点齐人马追上去！”两位副官大喜，如果能够抓住此人，皇城必定会极为高兴，恐怕自己不仅仅是加官进爵这么简单了！

　　其实刘三武也是有些私心，他没有上报，而是点了自己的人马抓捕秦天，是因为如果有可能的话，他对于天殇雷魄自然也是很有兴趣，尽管此事是传言，但是恐怕也不是空穴来风。

　　秦天离开客栈立刻前往城门，拿出令牌后自然放他离开了随军城。不过秦天总有一种不安萦绕在心头。这已经不是第一次出现了，很多次自己要面临危险的时候，都是会有这种感觉。但是自己刚才没有露出丝毫破绽啊，相貌，魂力波动全都改换了。就算是所说之事有些隐秘，但是也不是什么绝对的秘密啊！算了，反正已经离开了，抓紧前往皇城再说。

　　天雷大陆的月色同样是那么皎洁，道路两侧的密林中也是同样的深邃。唯一不同的是，这里的森林充满了各种昆虫和鸟兽的鸣叫，显得生机盎然。秦天享受着从未感受过的夜色，不紧不慢的沿着大路走着。

　　心中想起独自在谷中等待的水兰，秦天满是相思之情，尽快解决师傅的嘱托，想办法回到东方大陆才好。真不知道那六大主城的城主到底做了什么，竟然让一切变得这么扑朔迷离，但愿那山谷一直安全下去。

　　走着走着，秦天突然停住了，他突然发现周围的虫鸣鸟叫全都消失了，四周陷入了一片静谧之中，这在东方大陆很是正常，但是在天雷大陆可就是大大的反常了。

　　天眼洞开，魂识铺天盖地而出。秦天立刻心中大惊，自己竟然已经被包围了，一个足有数百人的包围圈正在不停的缩小，看来自己真的被人盯上了。

　　无奈的摇了摇头，秦天心想：看来自己此生注定麻烦缠身啊！不过这次虽然包围他的人数众多，但是实力全都在五魄左右，以秦天现在的实力当然并不是特别忌惮，所以他干脆继续前进，等待这些人的现身！

　　很快，前面大路闪出一片空地，似乎是一个茶馆的所在地，现在深夜，自然已经茶棚紧闭，空无一人了。秦天慢悠悠的搬起茶棚门口的一条长凳，悠闲的坐了上去。

　　很快，一个声音伴随着马蹄声穿了过来，“仇公子好气魄！竟然在此静候为兄，看来是艺高人胆大啊！公子真的姓仇吗？”

　　秦天闻听此言，自然知道正是那刘三武，他很诧异自己是何处露出了破绽，回答道：“刘兄远道相送，仇某自然不能不拜谢一番啊！”

　　“仇公子既然坐在了这里，肯定知道我的来意了吧？”刘三武骑着马出现在了大路上，身旁应该是五十名他自己的亲兵。

　　“恕仇某愚钝，我真的不知刘大人为何赶来与我相见？”秦天看都没看那五十名亲兵。

　　刘三武一见秦天的神情，心中就是一紧，幸好自己点了五百人来此，否则看此人的状态，根本不将我这五十人看在眼里啊！

　　“仇兄弟何必推辞，如此深夜我带人来此，难道是和仇兄弟喝茶的吗？”刘三武心中盘算是不是要一拥而上先来个双拳难敌四手再说，恐怕单打独斗没人是对手。

　　“刘兄此言差矣，我明明帮助刘兄破解了奇案，按理说刘兄应该立刻解决此事才对，难道刘兄专程为了赶来给仇某一些奖励不成？”

　　“仇兄弟猜对了，我来此正是给你奖励而来，请你随我回到城里便知。”刘三武有些不耐了。

　　“我看不必了吧，刘兄过于客气了！”秦天看出他有些忌惮自己，恐怕是因为知道我可能有天殇雷魄。

　　“哼，我没工夫和你在这磨嘴皮子，你的身份我已经完全清楚了，你还是乖乖随我回城，免得受伤！”

　　“哦？请问仇某是何身份？”

　　“你自然是皇城正在缉拿的天殇雷魄的传人，也是从其他大陆传送而来的外人。我看你还是不要不吃敬酒吃罚酒！”

　　“我很好奇？刘兄弟是如何猜出来的呢？”

　　“好吧，我让你死的明白。天雷大陆在各大魂师家族有明令禁止将冲击魂师的危险传扬出去，避免很多人惧怕冲击魂师而选择放弃。更不会有什么地方会专门有什么传说之类的事情，唯一的解释就是你不是天雷大陆之人！”刘三武得意地说。

　　秦天恍然大悟，原来这里根本就禁止冲击魂师危险性的广泛流传，自己刚才编的故事，从一开始就不成立！

　　秦天点了点头，站了起来。

　　刘三武立刻满意的说道：“看来仇兄弟肯回城了！”

　　秦天笑了笑：“我正口渴，想好好尝尝刘兄所说的敬酒和罚酒！”

　　“什么？看来你是不见棺材不落泪！来人！”刘三武大怒。

　　顿时，整片森林人影晃动，惊起了大量的飞鸟飞向了远方。很快，五百名铜甲卫便如铁塔般的将秦天所在这片空地围了个水泄不通。

　　刘三武这时问道：“你还打算尝尝我的酒吗？”

　　“正是！喝酒人多才热闹嘛！”秦天眼中寒光一闪，这些人都知道了自己的身份，看来免不了要大开杀戒了！


第九十三章 青铜星盘

　　“哼，看来你是不打算和我回去了，这可由不得你。我倒要看看你到底有多大的本事！大家给我上！抓住它每人奖金币百枚！”刘三武一挥手。

　　在奖金的刺激下，所有的铜甲卫顿时向秦天冲来！

　　秦天不慌不忙，微微一撤步，金钟罩浮现的同时一个铜甲卫的开山巨斧也随即砍了下来。耳轮中就听得“咚……”的一声巨响，一道肉眼可见的声波扩散开来，将所有赶过来的铜甲卫震得一荡。

　　刘三武也算是见识非凡，立刻大声惊呼：“地阶魂技！”

　　秦天点了点头，这天雷大陆的传承没有断送，所以见识也是不一样。仅仅一次进攻便看出了我的魂技等阶，可见其水平比东方大陆高了不止一筹。

　　刘三武继续说道：“地阶魂技又如何，今日你是在劫难逃！再攻！”话音未落，铜甲卫再次攻了上来。

　　秦天右手一抬，五色拳套光华一闪，数道拳刃激射而出。随着自己实力的提升，秦天对于眼前这些人并不放在心上，就算你们人多我寡不敌众，但是我雷翼剑在手，逃走还是轻而易举的。所以秦天干脆将这次打斗变为了自己魂器的试练场。

　　拳刃几乎同时击中了最先冲过来得几人，这几人虽然知道这魂技等级并不高，但是对于很可能拥有天殇雷魄的魂修来说，也是不敢怠慢立刻举兵器抵挡。拳刃以五色拳套瞬间加强后激发，威力不下于地阶魂技。以致于所有的拳刃击中对方兵器后，竟然没有消失，而是将铜甲卫击出一丈左右后才慢慢消散，并且其兵器上都有明显的损坏。

　　刘三武看的又是心中一惊，不过他不怒反喜，大声说道：“你这拳套竟然可以以魂师释放魂技的方式激发魂技，我今天可算是做对了。幸好我并未禀报上级，而是带领我下辖的所有铜甲卫前来擒你。如若不然你这一身的好魂器就不会落到我的手中了！给我上！”

　　刘三武这话说得秦天倒是心中大定，他现在唯一惧怕的就是刘三武还有后援，如果来了强援的话自己只能立即逃走了。既然是这小子自己贪心，携带自己全部兵力前来擒我，而没有再找援兵，那我就可以慢慢熟悉一下魂器。

　　想到这里，秦天手一抬，又是一轮拳刃激射而去，但是每一发拳刃后面都隐藏了一记金刚指。和上次的结果有些不同，所有中招的铜甲卫全都被击退了二丈有余，竟然还有几人把持不住，兵器被击飞。

　　但是令秦天诧异的是，自己原来异常犀利的金刚指，尽然没能穿透这铜甲卫身上的这身铜甲。“难道这天雷大陆物产如此丰富，连普通士兵的装备都如此高级，可以抵得住我五色拳套激发的金刚指？”秦天觉得有些奇怪。

　　刘三武倒是热心肠，直接给秦天解释了疑问。“哈哈哈，你就是有再强大的攻击魂技，也未必可以穿透铜甲卫的这身铜甲。皇城配备的这身铜甲，是经过皇城几位大符纹师专门加持过符文的，可不是一般的铜甲可比！”

　　“符纹师？”秦天愣了愣，一边再次将攻过来的铜甲卫击退，一遍心中暗想：“这里竟然有专门绘制符纹的符纹师，看来这符纹绝不一般，梦中的金色符纹巨掌，雷霆覆盖那片大陆下的符纹怪人，看来这符纹才是施展魂力的最佳载体！”

　　秦天一边下定决心一定要弄明白符纹的事情，一边取出了五行开山棍。此棍一出现，刘三武就是一惊，“这小子不仅实力不俗，而且还有如此众多的高级魂器，这长棍看起来就不像是人阶的魂器，他竟然有两件地阶魂器！看来得费一番手脚了。”

　　长棍一出，秦天立刻灌注魂力对着迎面的铜甲卫就是一扫，在长棍接触铜甲的时候，秦天发现果然这铜甲上面有符纹浮现，立刻便阻挡住了铜甲的破碎。不过铜甲的确是不俗，可以保护铜甲卫不被击伤，但是挡不住铜甲卫被击飞。

　　秦天全力灌注的五行魂力，经过五行开山棍的流转，其力量极其惊人，躲闪不及的铜甲卫竟然纷纷飞了出去，像炮弹一样冲进了密林之中。几位不幸被向上击飞的铜甲卫倒是看到了夜晚密林的美丽景色，就是落地后只得昏死过去，人事不省。

　　刘三武也是有些意外，铜甲卫依靠铜甲之利，几乎是战无不胜。但是今天这位倒是没破得了铜甲，但是却可以将铜甲卫全都击飞，这可大大出乎刘三武的意料。

　　沉吟了一下，刘三武对着身边的五十名亲兵说道：“这番打斗动静太大，为了避免被军营中的人发现，我们速战速决。布阵！”

　　“是！”领头的亲兵一挥手，五十名亲兵立刻冲进场内围成了一圈，而场中与秦天拼斗的铜甲卫一看立刻便全都虚晃一招，跳出圈外，与这五十人遥相呼应般同样围成了一个圈。

　　秦天并没有追击，而是将所有魂器已收，双手一背从容的看着刘三武。

　　“我真是小看你了，不过能被皇城通缉也足以说明你有些能耐，看来单独靠铜甲卫是不能那你怎么样了。”刘三武似乎找回了自信。

　　“哦？看来刘队长想出了对付我的办法了？”秦天微微一笑。

　　“本来我带我的亲兵来也是为了以防万一，怕有其他的对手和我抢你。没想到现在却要用来对付你了。”刘三武看了看秦天，好像在看一只待宰的羔羊。

　　“那好啊，我很期待你的办法，那就来吧？”秦天身上还有雷翼剑和七星环，甚至还可以再加上一只雷豹，根本没有将刘三武放在眼里。

　　“如果你实在抵挡不住就说一声，我还是可以留你一条命的。不过你放心，我可不是手下留情，杀掉你一样可以得到你身上的地阶魂器，我只是想给皇城一个交代而已。”刘三武说完，对着亲兵队长一使眼色。

　　亲兵队长会意的点了点头，手中浮现出了一个类似圆盘的东西，上面布满了点点亮光，似乎很像天上的星空。

　　“青铜星盘！虽然似乎是仿制的，但是已经有了些许星曜之力！”逐天似乎认得这个东西。

　　“这是什么？能控制星曜之力吗？”秦天也是有些凝重，他知道星曜之力的威力。

　　“的确可以控制一定范围的空间属性，但是似乎并不是很强，而且需要五十人一同使用。并不是很高明的仿制。”逐天说道。

　　“这星盘有什么作用？我可以抵挡吗？”秦天立刻问道。

　　“呵，星盘拥有星曜之力，的确不是五行之力可以轻易抗衡的。”逐天说话的语速似乎放慢了。

　　秦天立刻问道：“那我得立刻逃走！”说着他就打算唤出雷豹了。

　　“我还没说完。”逐天笑了笑。

　　秦天有一种被抓住小辫子的感觉，说道：“我怎么觉得你现在越来越像我名字了呢？”

　　“还不是拜你所赐，近朱者赤近墨者黑啊！”逐天趴了下来。

　　秦天一看就知道可能没什么大不了的，果然，逐天马上说到：“你的雷翼剑已经兼具雷魂力和星曜之力，别说是这仿制的青铜星盘，就算是真正的青铜星盘也未必能抵挡的了雷翼剑全力一斩！”

　　“哦？这雷翼剑从火翼剑起我就没有全力施展过，也从未见过这魂器的威力，今天正好可以试试！”看着那亲兵队长将星盘向空中一抛，五十人开始慢慢移动，秦天心中倒是很想见识一下。既见识一下这仿青铜星盘的威力，更是见识一下雷翼剑的全力一击！


第九十四章 破碎虚空

　　随着五十名亲兵的越转越快，秦天突然感觉到这五十人身上出现了某种力量，应该是星曜之力，但是似乎又和逐天所施展的力量完全不同。

　　很快，似乎这五十人全都消失了，只剩下五十个光点在不停的旋转，逐渐的连接成了一条条虚线，似乎很快就能变为一条实线。

　　果然，在彻底连接在一起的时候，秦天突然发现自己好像来到了另外一处空间，天地间只剩下一片星空，一片只有五十颗星星的星空。

　　秦天四处看了看，倒是觉得有些好奇，这看起来也没什么威力嘛，就这也能击败我？让那刘三武变得如此自信？又或者这样可以将我困在此地？

　　刘三武看到星盘将秦天完全笼罩进去，这才松了一口气。亏的这小子自以为是，竟然看着我的亲兵施展星盘。如果因为抓他死伤铜甲卫过多的话，自己也是没办法像上面交待的，现在这种结果是最好的。如果真让这小子杀掉百八十个铜甲卫，自己这卫队长和治安官也就做到头了。到时候即便自己得到了这小子的魂器，也会被上面不断的调查而最终暴露的，现在终于可以放心了。

　　亲兵队长双手高举，立刻一道白光便飞向了半空中悬浮的星盘。立刻所有的亲兵全部双手高举射出了道道白光，星盘立刻白光大盛，将秦天完全的淹没了进去。

　　秦天在星空中行走着，看着四周无尽的黑暗，似乎除了那五十颗星星之外并没有什么异样，很快他就感觉到有些无聊，这种攻击也能算做是攻击吗？而且还需要如此长的时间准备。

　　其实秦天不知道，因为看到他根本不予理睬，所以那亲兵队长临时决定这样做的。本应该是先由亲兵队长独自一人施展星盘，先将秦天禁锢，其后才是其余人加入阵法的。不过见到秦天毫不在意的样子，这亲兵队长干脆从容的施展五十人的大阵，这也是造成最终后果的重要原因。

　　刘三武看到白光逐渐消失，露出了依然保持着被笼罩前姿势的秦天，便对着亲兵队长点了点头，打算在秦天体内种下结界，然后所有人一拥而上将秦天立刻带回随军城。不过就在亲兵队长来到秦天近前的时候，异变陡生！

　　秦天在那星空里来回溜达了半天，又是魂技魂器的施展了几次，但是没有任何反应，终于不耐烦了。魂识一动，便唤出了雷翼剑。天殇雷魄全力运转，经脉中霎时被雷魂力充斥，进而注入到了雷翼剑中。

　　立刻一道灰色的剑刃冲天而起，竟然高达三丈。而且大量的雷电伴随剑刃劈啪作响，看着似乎很远的五十颗星星，秦天也是全力催动雷翼剑，那剑刃像发疯似得急速变大，似乎要将这星空捅破一般。

　　秦天还有闲暇唠叨了一句：“我倒要看看你这五十颗星星有什么古怪！”便单手擎剑，对着星光便斩了下去！

　　霎那间！整个星空像是一个巨大的水晶般出现了一道巨大的裂痕，很快无数的小裂痕开始出现，迅速的布满了整个星空！这次倒是没有发出什么声响，秦天立刻便回到了现实中来，看到了满脸惊愕的亲兵队长和刘三武！

　　还没等秦天打算问问这刘三武这星盘怎么没什么用的时候，逐天立刻说道：“不好，快离开这！”

　　秦天没有犹豫，水影步立刻一闪身，紧接着雷翼出现，疾速一振便升到了空中。只见秦天出现的地方出现了一个小小的黑点，紧接着黑点迅速放大，还没等那亲兵队长反应过来，一道黑芒闪过，方圆十丈之内的一切全都如刚刚的星空般粉碎，五百名铜甲卫加上五十名亲兵无一幸免，全都如掉在地上的水晶般寸寸断裂，顿时硕大的血雾爆开，如一团鲜红色的血云浮现出来，血腥味冲天而起！

　　飞在空中的秦天躲闪不及，被血雾包了个结实。不过他刚想离开的时候，突然发现一种熟悉的白色物质漂浮在四周，很快便涌进了身体之内。秦天立刻不知道该是欢喜呢还是悲痛呢。

　　自己刚刚一下就杀掉了五百五十个人，虽然不知道怎么回事，但是肯定和自己那一剑有关。但是现在弥漫的煞气立刻冲进了体内进而冲进了魂识之内，被逐天照单全收，再次凝聚出两枚无影刺。逐天似乎满意的翻了个身，看都没看有些心理障碍的秦天，再次睡去。

　　秦天甩了甩头，“管不了那么多了，我也没想到一剑杀了这么多人！”

　　突然，下面传来一声不似人类的喊声，“破……碎……虚……空！”然后便传来了扑通一声。正是站在远处观战的刘三武，似乎被吓傻了一般瘫软在了地上。

　　秦天立刻来到了他的面前，本来打算问问他刚才喊的什么意思，但是竟然发现这厮竟然被吓死了，只得无奈的摇了摇头，离开了此处，向皇城赶去。

　　一边赶路，秦天一边问逐天：“什么叫破碎虚空？是刚才那种骇人的场景吗？”

　　“没听说过，很可能是你们人界对于刚才那事情的称呼吧？倒是很形象，把虚空打碎了！你刚才的确是机缘巧合下斩开了空间。”逐天摇回答道。

　　秦天摇了摇头，自言自语道：“看来只能到皇城想办法了解一下了，这里的很多事情似乎和东方大陆完全不同，有必要仔细熟悉一下，省的总让自己像个乡巴佬。”

　　要是刘三武听到秦天这句话，非得再死个成百上千次。破碎虚空——这个偶然听一位金甲卫提起过，本来是出现在即将飞升的大能之士才能施展的强大能力所展现出来的景象，竟然在自己的眼前出现了。

　　新升起的朝阳将黑夜无情的击碎，在天边露出了一丝金色的光芒。很快，满天的黑暗慢慢褪去，迎来了灿烂的朝霞，似乎预示着一个新的时代的来临。秦天看着远方的美景，心中一片安宁，昨夜的漫天血雾在他心中慢慢散去，没留下一丝痕迹，一名强者必须具备的品质——对敌人冷酷无情，在他心中慢慢的形成，也许所有的强者都是这样成长起来的吧。

　　群山逐渐远去，眼前出现了一片春意盎然的广袤平原，远处一座迷人的乡间小城出现在眼前，秦天心中一喜，到达皇城前的最后一座小城——落春城到了。

　　似乎秦天也受到了这里无限田园的感染，将自己的相貌变得年轻了许多，很快一个初出茅庐的三魄魂修，便走进了落春城。

　　他并不知道一条令整个天雷大陆震动的消息，已经散布开来。

　　死去的刘三武尸体刚刚冷却，大片的血雾似乎也是刚刚被山风吹散，但是满地的残肢断臂，凌乱的脑浆内脏让这快空地变成了修罗地狱。很快，第一波的商贩便从这里经过，立刻随军城和整个驻扎在通道的大军震动起来，连同同样是第一时间得到消息的皇城派去的人，一起来到了事发地点。

　　两名军队的金甲卫和皇城来的一名供奉和一名符纹师互相看了几眼，均沉默不语。对于眼前的血腥场面，他们似乎毫不在意，对于他们来说比这更加残忍的场面不仅见过恐怕也都多多少少的做过。但是今天的场面令他们遍体生寒。

　　那名符纹师最先开口，看得出来符纹师应该是地位极高，其余两名金甲卫和供奉似乎都已符纹师为尊。

　　“寒意？这种感觉我已经很多年未曾有过了，相信你们几位也一样吧。你们都看出来了吧？”

　　其余几人点了点头，一名金甲卫说道：“这种场面真的是有些匪夷所思，抛去尸体不论，竟然所有的铜甲全部都被切成了碎片，而他们的首领竟然被生生的吓死了。难道真的是那种情况出现了吗？”

　　“的确如此，眼前的一切只有一种解释——破碎虚空。看来天雷大陆要出大事了啊！”符纹师有些不安的看了看皇城的方向。


第九十五章 春城奇遇

　　漫步在清新的泥土味道和淡淡的花香中，秦天有些陶醉，似乎是将所有的烦恼都抛之脑后了。过了一会儿，秦天摇了摇头，自言自语道：“我已经有多久没有这么安静下来了，似乎自从在魂岚镇击杀金云后，我就不停的为了复仇而奔波，但是这样反而惹上了更大的麻烦，让我一刻也无法安宁下来。”

　　逐天说道：“强者追求天道就是在不断的生死考验中成长，如果你是弱者早就偏安于一隅了，又怎么会有如此的奇遇和现在的实力呢？”

　　“是啊，我既想有强大的实力，又想和水兰在一起平静的生活，真是鱼和熊掌无法兼得啊。”秦天点了点头。

　　正聊天间，眼前正好出现了一个刚刚开业的茶馆，秦天欣然走了进去。一进门，别看时间比较早，但是茶馆里竟然大部分座位都坐了人。看来这小城的人们都起得很早啊，秦天这样想着，来到柜台要了壶掌柜推荐的灵井茶，找了一个靠窗的座位坐了下来。

　　欣赏了一下窗外的美景，品了一口与东方大陆迥异的香茶，心中十分愉悦。过了一会儿，秦天发现这里的人出出进进，但是很多人都在小声的议论着什么，似乎是有什么不敢大声说的事情。

　　天眼微开，魂识立刻将不远处的一桌人笼罩了进去。

　　“李哥，你听说了吗？昨天晚上在随军城不远的一处茶摊附近，发生了一件耸人听闻的事情。”

　　“哦？什么事？你消息很灵通啊！”

　　“嗐，这哪是我消息灵通，好事不出门，坏事传千里。现在恐怕这全天雷大陆都知道了。”

　　“什么事啊？快说说。”

　　“那里一夜之间竟然出现了五百多具死尸，而且全都是被活着切割开来的而死的，场面血腥异常，皇城立刻就派了一位符纹师前去调查了！”

　　秦天心中一动，便立刻仔细听到。

　　“啊？竟然出动符纹师了？看来皇城对这件事很重视啊！”

　　“可不是嘛，据说死的都是铜甲卫！”

　　“什么？铜甲卫的铜甲不是符纹师加持过的吗？竟然还能被切开？”

　　“厉害就厉害在这里，本来这皇城早就说过，自己的铜甲即便是魂师也无法轻易破开，加入铜甲卫就不会有生命之虞。但是现在这不是给皇城的脸上打了一巴掌嘛！”

　　“是啊，还有更厉害的是，据说那五百多人是被一招直接杀死的！”

　　“啊！……”这人等了半响才说到：“这岂不是比魂师还厉害？”

　　“何止是厉害，恐怕连皇上都未必是对手，据说是天魂师所为！”

　　“天魂师？咱们大陆上不就是皇上最厉害吗，是地魂师”

　　“是啊，可能是什么隐士回归，又或者海里哪窜出来的怪物吧，反正皇城肯定不会善罢甘休，我们都打算离开这里去个离皇城远些的城市居住，省的被皇城卷进去。”

　　“嗯，对。我也得去打听打听，早做打算，咱们这天雷大陆也许要出事！我先走了啊！”说罢，两人打了声招呼，便先后离开了茶馆。

　　秦天冷静的分析了一下，对着逐天问道：“我那一剑竟然有天魂师的威力？”

　　“你肯定没有，但是你那一剑将星盘摧毁，可能阴差阳错下将空间割碎也不是不可能。其实这不算什么，魂界很多生物都可以轻易的破开空间的。”

　　“破开空间？我记得连接两片大陆的通道内，也是会出现由结界激发的剑刃切开空间的现象啊，按理说对于割碎空间不会如此惊讶！”秦天想了想说到。

　　“这我就不知道了，也许这片大陆的人们根本没弄清那通道结界的威力吧。”逐天懒得理他，跑去欺负凤天了。

　　看来昨夜的事已经引起了皇城的注意，不知道是不是在现场留下了什么破绽，以后一定要更加谨慎才行。秦天起身，打算结账后立刻离开此城，赶往皇城。

　　出门的时候，门外正巧进来了一位公子后面跟着三名大汉，其中一名大汉竟然根本没打算理会秦天，直接就撞了过来。秦天不打算生事，便水影步一分，那大汉立刻便撞空了。公子微微的咦了一声，便看向了秦天。

　　看了看秦天的打扮，公子问道：“外乡人，你的身手倒是不错，愿不愿意做我的保镖啊？”

　　秦天微微皱了皱眉，心中说道：“怎么哪里都有这种游手好闲的纨绔子弟。”表面上却说道：“谢谢公子抬举，我只是一个旅行的商贩，刚刚第一次出来做生意，现在急赶着回去。我这两手哪入得了公子的法眼，谢谢公子的好意了。”

　　“嗬，你小子真是不识抬举，你知道这是谁吗？他能看上你做保镖，是你八辈子修来的福分，竟然还看不上这差事。好！让我看看你有多大能耐！”一位壮汉说道。

　　立刻，大汉手一扬，奔着秦天前心而来，可能是想抓秦天的前襟。没有理会他，秦天立刻闪身躲开，看了看窗户，打算立刻离开这里。不料，那公子竟然手一挥，三名大汉立刻便围了上来，打算将秦天擒住。

　　无奈之下，秦天也不想伤他们，只得施展出金钟罩。咚的一声，三人立刻被弹了出去，桌椅板凳倒了一片。

　　那公子竟然眼睛一亮，说道：“你不是三魄修为对吧？魂技的威力不同凡响，对敌的时候从容不迫，豪不慌乱。如果我没猜错的话，你至少有五魄修为！”

　　秦天一惊，这公子看起来似乎就是一个纨绔子弟，但是这眼光见识却也不凡。

　　看了看这公子，秦天说道：“是又如何？”

　　“不如何，只是你故意隐藏实力，来到我这小小的落春城意欲何为？要不是看你的实力绝没有达到魂师，我甚至会认为你就是制造随军城血案的神秘人了。”公子缓缓的说着。

　　秦天听得心中一凛，这小子看着很是游手好闲，但是绝非纨绔之辈，如此见识恐怕也是大家族之后。

　　“公子说出这些，又是意欲何为呢？如果这落春城不欢迎我，我即可离开便是。”秦天说道。

　　“呵，这可由不得你了！来人！”

　　突然间，整个茶馆外被一群铜甲卫包围，秦天有些苦笑的心想：“我这到底是怎么了？竟然刚进城就有人要抓我，我只不过喝了一壶茶啊！”

　　公子笑了笑：“既然你不是那制造血案的人，这么多铜甲卫你肯定不是对手，就跟我走一趟吧！”

　　秦天心念电转，“自己一旦动手恐怕有可能会惊动皇城那边的人，还是先跟他走，再伺机而动为好。”于是秦天也没再多言，大摇大摆的走出了茶馆，看到周围不住指指点点的人们，心态反倒是有些平和，似乎又感受到了回到魂岚镇的久违感觉。

　　几十名铜甲卫包围着秦天向城中心走去，就好像秦天周围一丈内套了一个铜人阵，看起来颇为的怪异。那公子看到秦天如此的表现，也是有些诧异，一个区区五魄魂修，竟然在如此多的铜甲卫包围下，毫无惊慌之感，甚至胜似闲庭信步般的走着，看来此人必有来历！

　　那公子叫过一旁的心腹，就是第一个被秦天击飞的大汉，小声的吩咐了什么，那大汉便悄悄的离开了队伍。

　　很快，城中心一座高大的院落显露了出来，不过这里的房子和天棋城有些像，都是没有任何棱角的平顶屋子，秦天看到这高大的平顶屋子，就有些想笑，这分明就是一个巨大的棺材，真不知道这天雷大陆上的人都是怎么想的，房子都盖成这样。

　　那公子从后面走了上来，对着秦天说道：“这是我的府邸，也是你的暂时关押之所，请进吧！”


第九十六章 柳暗花明

　　秦天迈步走进了棺材房子，四处看了看，看那公子似乎没有要囚禁自己的意思，不觉先问了一句：“你这哪像是要抓我，我看倒像是要请我吃饭的样子。”

　　“呵，公子莫怪，我本是无意抓你，但是昨夜之后整个大陆上每个城市的掌权家族全都收到了命令，如果遇到陌生人进城，一定要立即进行盘问，如果反抗一律抓起来。我也是被逼无奈，只得将公子请进这府中，刚刚我已经派人禀报皇城，只要皇城的人一到我也就可以交差了！”那公子笑了笑。

　　秦天心中一突，他刚刚派人通知皇城了，此地不宜久留，看来我需要尽快离开这里了，口中说着原来如此，身法一晃立刻直扑那公子。铜甲卫见状纷纷冲上前去，秦天水影翻飞，眼看就到了那公子的近前，不料那公子身边的一名大汉手一翻，一只赤金象的精魂浮现了出来，立刻将秦天当了回去，这一顿，秦天立刻就再次被铜甲卫包围了！

　　摇了摇头，秦天准备强行突破了！

　　不过就在这时，不知是谁一声大喊：“住手！快住手！都退下！”

　　竟然是那公子双手连挥，要求所有的铜甲卫放开秦天！那壮汉也是有些诧异的看着那公子，似乎有些转不过弯来。

　　秦天也是一愣，正准备施展的雷翼剑，暂时没有浮现，而是不停的运转雷魂力，看着这公子葫芦里卖的是什么药！

　　“都退下！听不懂我说的话吗？”那公子似乎急了。

　　很快所有的铜甲卫离开了院子，那公子对着两名壮汉说：“你们也退下！”

　　“这，庄先生命令我们好好保护公子，我们还是留下吧。”一名壮汉回答道。

　　“就半柱香的时间即可，我连这么点事情都做不了主吗？我突然发现这位公子和我一位旧识很是相似，很可能是他的亲属，我打算详细询问一下而已！立刻退下！”那公子看着两名壮汉。

　　两名壮汉互相看了看，很不情愿的离开了院子。

　　门刚刚关好，那公子立刻将手掌举起，秦天看到上面清晰的用血写出了的字迹，心中就是一惊！

　　那手掌之上竟然写着——杀掉那二人！

　　秦天有些诧异的看着这位公子，但是这位公子没有其他任何表示，也没有说话，也没有做其他方式的解释。很快，那两名壮汉再次回到了院中，看到一动未动的两人，也是有些奇怪，立刻快步走到了那公子的身旁。

　　看到那一脸失望的公子，秦天心中也是有些不忍，这公子肯定有难言之隐，也罢，我就帮你一次，反正我也不在乎多背两条人命了！

　　看着不断询问那公子的两名大汉，秦天魂力急转，瞬间，两道灰色的光芒闪过。那两名大汉压根也没有想到秦天会突然出手，所以根本没有时间激发魂晶中的魂兽精魂。另外，雷翼剑的速度和威力也不是他们可以抗衡的。刹那间，两颗硕大的人头便滚落开去，死尸栽倒一旁。秦天甚至还不放心的追加了两道金刚指在雷翼剑的后面，全都射进了滚落的头颅内。

　　秦天散掉魂力波动，看着这公子有什么下文。

　　只见这公子，开始是难以置信，然后开始激动起来，呼吸越来越急促，整个胸脯想风箱一样剧烈的上下浮动起来，秦天甚至觉得这公子是不是有病啊？

　　终于，这公子似乎是相信了什么，竟然扑通跪在了地上，对着秦天磕了三个响头！

　　秦天这次彻底懵了，这公子也是五魄魂修，是不是也冲击过魂师失败，变成了一个僵尸啊！不过随着后面那公子讲述的话，秦天终于恍然大悟。

　　“恩公在上！如果您能帮我报了杀母之仇，我今生今世，不还有下几辈子全都做牛做马供您驱使，绝不会有半分食言！”

　　秦天一听，觉得看起来不像有病啊，立刻问道：“杀母之仇？你母亲是谁？”

　　“恩公容禀，我就是长孙雷之子——长孙勿忘。就是从小目睹母亲被杀，父亲被囚的，自己被杀母之仇的仇人带走的那个六岁的孩子啊！”那公子立刻涕泪横流，搞的秦天有些不知所措。

　　不过此话一出，秦天有些明白事情的原委了，不过还是有很多疑问。

　　“你说你是长孙雷的儿子？你有什么证据？”秦天问道。

　　当日母亲惨死，我虽然只有六岁但是已经懂事了，本想拼死相搏，但是不知我父亲用什么方法，竟然直接在我的魂识中告诉我，“你不能死，你要为你母亲报仇，也很可能将来要为我报仇！从现在起，你改名叫做长孙勿忘，努力提高实力。靠你一人可能无法报仇，我一定会给你找到一名可以信任的人帮你报仇，只要你的金锁有所反应，那么就证明此人就是可以帮你完成心愿之人。”

　　“我父亲说完后立刻变得苍老了许多，然后我就真的隐忍在了仇人的身边，装做完全没有明白杀母之仇的样子。那仇人似乎也真的相信了，而且看到我天资不错，竟然还供我修炼，直到今天。”长孙勿忘停止了抽泣，而是用一双火热的眼睛看着秦天。

　　秦天点了点头：“我刚刚快要接近你的时候，你身上的金锁有了反应，所以才有了下面的一幕。如果我没猜错的话，那三名壮汉就是你那仇人，也就是现今的皇上庄龙生安插在你身边的耳目，所以你便要求我将他们击杀好与我相认。”

　　“正是如此，我那金锁从小带在身上，长大后便无法取下了，所以才能一直留在身边，刚刚金锁有反应的时候，我几乎完全呆住了，但是立刻决定与你相认！”长孙勿忘似乎在等着秦天的吩咐。

　　秦天想了想，点了点头：“难为你一直忍辱负重，以幼小的心灵承载了如此巨大的仇恨。”似乎想起了自己小时候的事，秦天也有些伤感，“你放心，我已经答应过师傅完成这个心愿，我一定会尽全力击杀庄龙生的。”

　　“太好了，随军城血案应该是恩人所为吧？”

　　“算是吧，机缘巧合而已。”

　　“太好了，能一剑杀死五百多人的恩人，绝对可以帮我报此血海深仇！”长孙无忌似乎终于开心的笑了出来，一直笑到眼泪流满了双颊。

　　秦天立刻继续问道：“那第三名壮汉你派往了何处？”

　　“这个我想过了，他的确是通知皇城了，但是皇城并不知道你就是要找的人，最多会派几个人来审问一下，咱们干脆一不做二不休！”长孙无忌做了个割头的手势。

　　秦天摇了摇头，这小子憋了这么久，不会有什么心理变态吧！不过的确只有灭口一途了。

　　“除了这三名壮汉，还有没有庄龙生的耳目？”

　　“应该没有了，这里离皇城不远，而且我只不过是五魄魂修而已。当初他只是将我留在这里的一处宅院内，我便经常摆弄些花草。没想到，这里最后竟然慢慢的发展出了很多人来此居住。那庄龙生干脆在这里建了一座城，给了我几十名铜甲卫，让我管理此城！”

　　“另外，师傅当年还告诉我大部分家产都留在皇城的隐秘位置，你知道在哪吗？也许我们报仇用得着。”

　　“我知道，只是需要天殇雷魄才可以打开，恩公一定可以！”

　　“别老恩公恩公的，你父亲是我的师傅，而且我也比你大不了几岁，你就叫我秦哥吧！”

　　“是！秦哥！”长孙勿忘似乎终于找到了生命前进的方向！


第九十七章 意外之喜

　　秦天和长孙勿忘继续说着话，门外传来了脚步声，魂识微动，秦天立刻知道是那最后一名壮汉带着两名五魄魂修回到了这里。

　　一闪身，秦天躲到了门后，气息瞬间消失不见。

　　门一开，壮汉和两名衣着华贵的魂修走了进来，看到长孙勿忘站在院中也没有怀疑，只当是秦天已经被关进了地下牢房，便走上前来打招呼。秦天本想直接出手将他们三人击杀的，但是魂识探查之后，竟然令秦天惊讶万分。

　　跟随壮汉进来的二人中的其中一人，竟然面貌和秦天的真实面貌极为相似，再加上差不多的身形和年龄，乍一看几乎一模一样，所以秦天没有立刻出手，而是思索着什么。

　　三人来到长孙无忌的近前，那壮汉对长孙无忌微微一礼，然后介绍到：“这位是皇城督察院的黄督察，是接到我们抓获异乡人的消息后派来审问的。”

　　长孙无忌微一抱拳：“黄督察大驾光临，我们落春城荣幸之至。”

　　这黄督察嘴里哼了一声，就算是打过招呼了。

　　壮汉又说道：“这位是符纹院的左凌风左大师，正好遇到我来请黄督察，一时兴起便一同前来了。左大师师从皇城第一符纹师年洪天年供奉，将来的成就不可限量啊！”

　　“你就是那个母亲死在眼前竟然还能苟活于此的窝囊废？真不知道皇上是怎么想的。竟然留你这么个祸害在身边。”这左凌风明显是嚣张跋扈惯了，直接说到了长孙勿忘的痛处。

　　长孙勿忘脸色立刻变得难看起来，五官竟然有些扭曲，一双圆眼怒目而视，感觉就要喷出火来！

　　“看什么看，快带我去看看那个外乡人，也许他就是皇上一直再找的那随军城血案的制造者！也许我还能立个大功呢，给我那帮朋友炫耀一下！”左凌风话音未落，突然眼前一黑便人事不省了。

　　秦天终于出手了，尽管这几人都凭着对危险的感知有了一些防范，但是在出其不意的情况下，而且是面对雷翼剑的强大威力下，依然还是没能逃脱死亡的厄运。不过秦天却没有杀掉这左凌风，而是将其一举击昏了过去。

　　长孙勿忘一见，立刻便要拔出长剑将左凌风碎尸万段。

　　秦天一抬手，将长孙勿忘拦住，说道：“他也许还有些用处，等我问过之后你再将他怎么样都行！”

　　长孙勿忘点了点头，“好！一切依秦哥所言，我一定要将这小子的心挖出来，以赎他对我母亲不敬之罪！”

　　说话间，秦天在左凌风体内连下了数十个结界，将所有经脉完全封死，然后便将他带到了地下牢房，绑好吊了起来。魂力微动间一块巨大冰块凝聚而成，手指轻轻一弹，巨冰轰然粉碎，落在了左凌风的全身之上，左凌风一个激灵，立刻苏醒了过来。

　　刚刚醒来，左凌风还没弄清什么情况，依然嚣张地说道：“好你的小杂种，竟然还袭击本大师，看我不好好教训教训你！”

　　“啪！”响亮的鞭声响起，正是长孙勿忘一鞭子将左凌风抽了个皮开肉绽。失去的魂力的保护，左凌风哪里经历过如此的疼痛，立刻又昏了过去。

　　秦天摇了摇头，又一片碎冰过去，将他激醒。

　　这次左凌风似乎明白了什么，运了一下魂力发觉已经完全被结界封死，这才有些害怕。不过他还是依然说道：“你们好大的胆子，知道我是谁的弟子吗？知道我左家在皇城有多大的势力吗？你们竟然敢如此对我，真是活得不耐烦了。现在把本少爷放下，也许还能留你们一条命在！”

　　“啪，啪，啪！”长孙勿忘又是三鞭子过去，这次左凌风没有昏过去，而且彻底明白了自己的处境，这两人根本就不怕自己和左家。

　　看到左凌风眼中露出了恐惧，秦天制止了还要抽他的长孙勿忘。说道：“你不需要知道我是谁，你只要如实回答我的问题即可，如果你老实点，也许我们会把你放了。”

　　“你们竟然连左家都不惧怕，难道你们是皇族的人？皇族的人怎么会和他在一起？不对！你难道是那个从别的大陆传送而来的那人，只有外大陆的人才会完全不理会皇族的符纹院！”这小子别看嚣张跋扈，不过脑子倒很灵光。

　　秦天没理会他说的话，而是继续说道：“你只需要回答我的问题就可以了，不需要提问题！”

　　“好好好，你问吧。”看到自己所有的依仗在这里全然无用，这左凌风立刻就软了下来，把头点的和小鸡啄米一般。

　　“你把你的身世和如何进到符纹院的过程讲述一遍，越详细越好。”秦天问道。

　　左凌风有些诧异，不过老实的回答到：“我叫左凌风，是皇城皇族之下第一大家族的九少爷，父亲叫左风驰，母亲叫孟凡清，家中还有其余八个哥哥和六个姐姐三个妹妹……”

　　“好了，说你进入符纹院的经过。”秦天立刻制止了左凌风背诵家谱。

　　“我从小天资不错，所以一直修炼比较顺利，在左家也是地位很高。在我十八岁那年，几次冲击魂师未果，父亲便托家主找到第一符纹师年洪天，想让我开始学习符纹之道。无奈，年大师根本不愿再收徒弟。后来，家主好像答应了年大师一个要求，我便成为了年大师的第七位弟子。”

　　“讲一讲年大师的七位弟子的情况，和符纹院的规矩。”秦天又问道。

　　左凌风只得继续将秦天想要知道的，全都如实的讲述了一番。

　　一直问了将近两个时辰，左凌风一直吊在那里，最后说话都有些气力不足之后，秦天才停下了问话，和长孙勿忘回到了房间之内。

　　两人坐下之后，长孙勿忘立刻问道：“秦哥是打算假扮此人混进符纹院？”

　　“嗯，正是！”秦天若有所思的回答。

　　“我觉得有些不妥，一般的易容功法根本瞒不过魂师，何况还是皇城第一供奉的阴魂师年洪天！”长孙勿忘立刻说道。

　　秦天笑了笑，魂力微微一动，相貌立刻改变。长孙勿忘立刻惊讶的问道：“难道这是秦哥的本来面目？”

　　“正是，所以我才有此打算。”秦天点了点头。

　　“这简直就是一模一样啊，如果能够混进符纹院，那么见到皇上可能性会大增，那么报仇就指日可待了，真是天助我也！”长孙勿忘高兴地说道。

　　“你先别高兴的太早，想顺利的混进符纹院还有几个问题要解决，可不简单的知道这左凌风的身世就可以了。”

　　“秦哥说说看，也许我有办法也不一定！”长孙勿忘立刻说道。

　　“这里怎么办？三名大汉身死，那黄督察身死，再加上很简单就可以查到你这落花城抓到过一个外乡人，我们一定要计划周详才可以实施。还有就是你如何安顿，落花城肯定不能待了，也不能和我一起混进符纹院，必须想一个万全之策！”秦天和长孙勿忘详细的讨论起来。

　　两人商量了一夜，也不去管那牢房里的左凌风。

　　终于，在长孙勿忘三番两次的要求自己可以这样做的时候，秦天终于点了点头说道：“难为你了。”

　　“没关系的，为了能报此杀母大仇，这点伤痛根本不在话下！”长孙勿忘一脸坚毅的点了点头。

　　天边再次出现朝霞的时候，秦天看着远处慢慢升起的朝阳，和长孙勿忘相视一笑，二人开始行动起来！


第九十八章 落花城血案

　　左凌风的母亲孟凡清今天起床总感觉心惊肉跳的，便向左凌风的父亲左风驰问道：“凌风昨日到底去了哪里，又是彻夜未归！”

　　“你那宝贝儿子，肯定不知道现在还趴在哪个妓女的身上不肯起床，这样下去怎么可能进阶魂师，难怪当初年大师根本不愿意收他为徒！”左风驰一副恨铁不成钢的样子。

　　“你别逼他了，咱们左家衣食无忧，也不缺他一个魂师，何必让他冒这种风险。”孟凡清说道。

　　“唉，他从小娇生惯养，养成了一副嚣张跋扈，盛气凌人的性格，我们也有很大责任，由他去吧。这辈子我们还能养着他。”左风驰也是有些无奈，这左凌风由于年大师的严厉，早就受不了学习符纹的艰苦，经常跑出来流连于妓院酒楼。最后年大师也不再管他，所以左凌风这个七弟子，也是徒有其名了。

　　说话间，管家跑了过来，立刻说道：“三长老，督察院派人来请您过去一趟，说是九少爷的事。”

　　“哼，督察院那个黄督察也不是什么好东西，经常带着凌风到处找女人，也不知道这次又出了什么事！我去去就来。”左风驰立刻走出了门，向督察院而去。

　　刚一进门，只见左督御史冯天明正在门口转悠，便立刻问道：“冯大人怎么会在此？难道我那儿子又给你找了什么麻烦？”

　　“快别说了，我就是在等你，快跟我去落花城！”冯天明立刻拉起左风驰就走。

　　左风驰有些诧异的问道：“落花城怎么了？”

　　“到那你就知道了！”快走吧，冯天明竟然施展身法飘然而去，左风驰只得立刻跟了上去。他心里也是有些不祥的预感。

　　一到落花城，左风驰就是一惊。大批的禁卫军将落花城团团围住，一副如临大敌的样子。

　　二人一直来到城主府，也就是长孙勿忘居住的那间棺材一样的大屋子，便看到年洪天和另外一名金甲卫站在了院中，而眼前竟然是一字排开的五具尸体！

　　年洪天一见左风驰，立刻说道：“左家三长老来了，这里发生的事情和你那儿子有关，很多人见到左凌风和黄督察一同进到城主府，但是现在却没有左凌风的尸体，不知是吉是凶啊。”

　　左风驰本来心都到嗓子眼了，一听到没有自己儿子的尸体，立刻心又掉回了肚子，擦了擦头上的冷汗，左风驰问道：“敢问年供奉，这里到底发生了什么？”

　　“这里有五具尸体，你看看吧。”年供奉单手一指。

　　左风驰来到近前，心中又是一惊，五具尸体全都没有头颅，脖颈处的伤口参差不齐，竟然像是被野兽咬死的一般。看了看几具尸体，左风驰心下稍安，的确没有自己的儿子，便问道：“难道是这落花城附近出现了什么厉害的魂兽不成？”

　　“五具尸体的确是被魂兽一口将头颅咬下，这几具尸体应该是黄督察和这落花城主外加三位贴身侍卫的。唯独没有左凌风的。”年大师说道。

　　左风驰撇了撇嘴，看来这年大师恨不得自己的儿子死啊，感觉很遗憾似的。

　　“也许我儿也已经遭了毒手，我立刻安排人开始寻找！”左风驰立刻坐不住了，这就要离开这里，回去安排人寻找儿子。

　　年供奉看着离开的左风驰，并没有阻拦，而是和这金甲卫继续说道：“本以为这是那制造随军城血案之人所为，但是现在看起来确实像魂兽攻击，那左风驰的确毫不知情。不过这里有些不合常理，为何这魂兽仅仅咬下这几人的头颅，而唯独没有左凌风的呢？这几人也都是五魄魂修，竟然面对一只魂兽毫无还手之力？”

　　“我也觉的此事有些奇怪，但是的确不是制造随军城血案之人所为。另外，年供奉能否确认这具尸体是那落花城城主的，此人的身世有些特殊，你我都要谨慎啊！”

　　“应该是确认无疑，这脚上的金锁没有被动过的痕迹，根本无法取下，就这样上报皇上吧，本以为可以引出那名传送过来的外大陆之人，没想到竟然被魂兽给咬死了。”

　　很快，所有的禁卫军全都撤离，尸体也全都被带走了，事情似乎是了结了。不料，将近傍晚的时候竟然传来消息，左凌风找到了！

　　很快，年供奉赶到了左风驰的家中，看到了遍体鳞伤的左凌风。左风驰立刻请年供奉出手相救。

　　年洪天来到了近前，仔细的看了看左凌风，总觉得这左凌风似乎是有些不太一样，但是他魂识上上下下仔细探查了半天，尤其是相貌也反复查看。但是的确没有任何魂技改变面容的痕迹，完全就是本来面目。手一挥，一股浩瀚的木魂力波动出现将左凌风笼罩了进去，只见左凌风全身的伤痕以肉眼可见的速度愈合着，很快便完好如初了，甚至木魂力还有些精进。

　　片刻之后，左凌风似乎恢复了过来，眼睛一张，看到父母之后，立刻哭了出来！

　　母亲似乎也有些诧异儿子的表现，不过看到自己儿子很痛苦，当即也跟着掉下了眼泪。左凌风翻身跪在了年供奉的身前，说道：“师傅在上，凌风生性顽劣，经常顶撞其他同门，实在是有辱师门。不顾经历过此番生死之后，凌风已经彻底痛改前非，想要刻苦学习符纹之术，绝不再玩忽懈怠，请师傅成全。”

　　年洪天愣了愣，他先没有接过话去，而是问道：“你先将经过讲述一遍。”

　　“是！”左凌风直了直身子，回忆了一下说道：“那日和黄督察在一起的时候，正好那落花城的一名侍卫来报，说是抓到了一名外乡人。我当时无事，便跟着黄督察一起去落花城走了一趟。”

　　“到那之后，我们便打算审问那外乡人，审了一段时间之后，天色渐晚我们干脆就没有离开城主府，打算明日再走。不料，夜里的时候，我醒来小解，却突然发现院中出现了剧烈的魂力波动，我立刻前去查看，竟然看到一只巨大的雷豹正在撕咬那落花城主的头颅，我立刻吓得反身向城外逃去，那雷豹好像发现了我，立刻追了上来，我只得用尽全身的力量飞奔，也不知道跑到了什么地方最后实在是魂力不济，结了一枚简单的金刚符，便昏了过去。醒来之后便回到了家中了。一定是那金刚符救了我一命，请师傅成全，我一定从现在开始刻苦学习符纹之术，将其发扬光大！”左凌风说着又跪了下去。

　　年洪天听的是半信半疑，不过这番解释的确可以说明那几具尸体为何只要下了头颅，而左凌风的消失，难道这大陆之上真的出现了地阶的雷豹不成，那通道应该是禁止地阶以上的魂兽通过才对。

　　他也没驳了这左凌风的要求，便答应他明日可以回符纹院继续学习符纹，问明了发现左凌风之处，然后便离开了左家，他打算立刻派人核实一下。

　　很快，调查之人反馈回来，那里的确有过雷魂力波动的迹象，一切和左凌风所述似乎没什么出入，但是年洪天总觉得有些蹊跷，金刚符是人阶初级符纹，以左凌风的实力，那雷豹竟然无法攻破？这简直是不可能，除非那雷豹被其他的事情吸引了注意力，或者是有人暗中救了他，想到了那制造随军城血案的神秘人，年洪天又做了一些安排，便不再过问此事了。

　　第二天，左凌风坚持立刻回到符纹院学习，左风驰也不好制止左凌风努力的决心，只得让他回到了符纹院。来到符纹院自己的住处之后，左凌风重重的松了一口气，双眼露出了兴奋的目光，喃喃自语道：“我一定要弄明白符纹的神秘之处。”此人正是假扮成左凌风的秦天！


第九十九章 符纹院

　　那日秦天将雷豹唤出，将那几人的头颅咬下，制造成魂兽攻击的假象，然后从牢房中找了一具和长孙勿忘差不多的尸体穿上长孙勿忘的衣服，同样将头颅咬下。当然真正的左凌风的尸体整个被雷豹吃了下去，雷豹倒是大大的滋补了一番。

　　最难弄的是长孙勿忘脚上的金锁，如果用其他办法重做或者将金锁打开再接上都会有痕迹留下。不过长孙勿忘再三的要求下，秦天最后同意将长孙勿忘的脚割下，取下金锁，然后立刻全力施展回元术将经脉皮肉重新接好，不过即便如此也仅仅是将脚暂时恢复，要想完全恢复至少要三个月的时间，秦天将回元术的卷轴给了长孙勿忘，让他立刻修习，不仅可以加速脚伤的恢复，如果练至小成也可以轻微改变相貌，为将来的复仇早做打算。

　　做完这一切，秦天立刻将披风给了长孙勿忘，两人扮作凡人连夜来到了皇城，找到了当年长孙雷所遗留的财产。不过令秦天惊讶的是，这地点竟然是在一座井中，更加惊奇的是这里竟然是一座秘境，尽管远远不能和当初木魂城中的秘境相比，但是也的确是一处容身之所，没来得及细看秘境，秦天将长孙勿忘留了下来，嘱咐他尽可能的将回元术修炼至小成，养好脚伤。留下足够的吃食后，立刻便赶奔落花城数十里之外的一处山中，在自己身上弄出了伤痕，等待着左家将自己发现。

　　到现在为止，一切事情都按照计划好的发展，秦天终于如愿以偿的混进了符纹院，不仅为完成师傅的遗愿更近了一步，而且还可以正式学习这符纹的奥秘。

　　皇城地处天雷大陆的中部靠南，围绕着一座名为天顶山的山体依山而建的。此山虽然叫天顶山却并不高，但是颇为奇特，三座山峰一高两矮，山顶竟然全部是一处平坦的高地，据说是当年的太上皇看到此处不俗，三剑将三座山峰削成了平顶，在最高最大的山顶上修建了皇宫，而其余两处山顶分别修建了供奉堂和符纹院，正好拱卫皇宫。

　　其余的所有建筑都是围绕此山而建，将此山团团围住，是天雷大陆当之无愧的皇城。前后各几十里外的两条大河奔涌不息，在皇城前后形成两条天堑，正是二龙戏珠的绝好地势。

　　秦天来到窗前，看到远处奔流的大河和山脚下密密麻麻的各类建筑，也是心生感慨，“这皇城真是远非东方大陆所能比，那座主城也没有如此威势！”

　　作为第一符纹师也是这符纹院的大长老年洪天的徒弟，秦天的特权当然是不少，除了所有长老居住的长老院和天符阁不能擅闯外，其余的地方自然都可以凭借腰牌随意进出。秦天早饭后立刻直奔学习符纹术的基础学院——书香苑，一头扎进了藏书库学习了起来。这一学就是个昏天黑地，秦天的眼前又打开了一扇新的大门。

　　以秦天现在的魂识，基本可以做到过目不忘了，但是符纹之术可不是简单记住就可以使用的了，必须经过反复的试验摸索，不停的熟悉符纹中魂力运行的原理，才可能真正精通。现在这天雷大陆已知的人阶符纹有千枚左右，每种属性各两百枚上下，秦天不停的反复学习并反复试验着。

　　学习符纹之术颇为耗费魂识，秦天干脆全力学习符纹，魂识疲惫到一定程度后在修习玄星诀，就这样孜孜不倦的反复学习中，将近半年过去了，以秦天的天赋异禀，再加上如此的刻苦勤奋人阶符纹已经被秦天完全记住，精通了五百多枚。秦天不知道的是，他的速度已经算是骇人听闻了，一般魂修只要没达到魂师的境界，一年能够精通百枚符纹已经算是不错的成绩了。

　　一年一度的符纹院升阶考核如期来临，这升阶考核就是测试人阶学员对于人阶符纹的掌握程度，只要通过三关，就可以升为地阶学员，自然可以开始学习地阶符纹，其威力自然是强大了数倍，难度也同样强大了数倍，复杂程度远非人阶符纹可比。

　　秦天本来是打算参加这升阶考核，不过逐天却说道：“据我所知似乎人阶符纹是符纹术的基础，高级符文都是这人阶符纹组合而来，最好是可以将这所有的人阶符纹完全融会贯通再学习高阶符纹，这样不但会事半功倍，甚至有可能自己创造符纹。”

　　秦天觉得也是颇有道理，所以他塌下心来，除了少数几次去看望努力修习回元术的长孙勿忘外，全部时间都来修习人阶符纹。长孙勿忘倒也知道磨刀不误砍柴工，自己在秘境中努力的修炼着回元术，等待着复仇的那一天的来临。

　　又一年过去了，秦天二十一岁生日的前几天，终于将所有的一千多枚符纹完全融会贯通，自己甚至觉得这些符纹可以在识海中反复的碰撞，竟然可以偶然间组合出新的符纹了。他并不知道，自己已经进入到了符纹师的一个难以达到的境界——乱符境。

　　在等待下一次升阶考核的几天前，秦天有了难得的几天清闲，所以他再次来到了长孙勿忘的那处秘境。自从来了这符纹院，秦天除了一直不停的在书香苑学习人阶符纹，就是回到住处吃饭休息，所以并没有引起其他学员的注意，而自己的其他六位师兄师姐依然认为这左凌风还是顽劣之徒，所以也并不与他来往，秦天正好落得清静，凭着自己的亲传弟子的腰牌自然出入无阻。

　　下了天顶山，秦天面目一变，魂力波动一敛便混入了凡人的人流之中，很快来到了一处不起眼的民房旁边的一口井边，魂识感受了一下左右无人注意，身形一晃便跳入了井中。井很深，井底也确实有井水，不过落到井的中部之时，秦天天殇雷魄一动便向着井壁冲去，瞬间井壁灰光一闪，便不见了踪影。

　　进到秘境之后，看到长孙勿忘依然在中间的木屋中认真的修炼，秦天便终于有机会第一次细细打量这处秘境。

　　这秘境似乎是没有完成的秘境，四周全部是灰色的雷云，不时的有闪电划过，不过却没有雨滴落下。而雷云偶尔露出的间隙竟然可以看见雷云外的空间乱流如流星般的不停闪现。

　　面积不大，也就相当于木魂城秘境的四分之一大小，除了一座木屋之外只有简单的一些灵木灵草和一个很小的水潭，和以往的秘境一样水潭中心不停的涌出泉水。由于四周是以雷云形成的秘境，所以秘境内漆黑一片，不过这里所植的灵木灵草大多是可以发光的，到处是星星点点的光亮，看上去很是梦幻。中心处唯一的木屋四周放好了一些荧光石，并且布置成了一处结界发出了柔和的白光，将木屋笼罩，长孙勿忘正坐在屋前的石蒲团上，双目紧闭气息悠长。

　　秦天魂识笼罩了整个秘境，并没有发现什么异常，他自然不会再去堵住什么泉眼，而是轻轻的走进了木屋。

　　木屋内物品极其简单，木床、木凳、木桌还有三个大号的木箱放置一旁，看起来这就是师傅所说的财产了。秦天摇了摇头，他突然有些诧异的想到，师傅既然有这么一个天然的藏身之处，为何当时不带着长孙勿忘来此避难，而是要将财产藏于此处却带着家眷逃往天棋城呢？

　　思索着这个问题，秦天打开了其中一个木箱。


第一百章 秘境之密

　　秦天依次打开了三个箱子，里面装的无非是一些金币魂石和一些并不稀有的魂技魂器，因为师傅本身修炼等级并不高，而是以魂识的强大最为擅长，看来除了传授给我的玄星诀，师傅并没有什么太好的东西存留于世了。

　　看了看门外依然努力修炼的长孙勿忘，秦天无聊的坐在了床上随意的打量着木屋的一切，目光很快的扫来扫去的时候，秦天突然发现这屋内似乎有什么不对劲，但是自己扫视的速度很快并没有发觉是哪里不对劲。仔细的再次沿着目光扫过的路线看了过去，秦天的目光突然停在了三口木箱中的中间一口上。

　　回忆了一下刚刚打开木箱的情景，秦天似乎想到了什么，立刻再次将三个木箱打开，这一看，秦天立刻发现了问题。

　　这三个木箱从外面看毫无区别，甚至仔细看内部也同样是毫无破绽，但是秦天再次以魂识探查的时候终于发现了异常，这中间木箱的一处角落竟然能够隔绝魂识的探查。

　　秦天立刻来了兴致，仔细的观察着这处角落。眼睛看去依然是毫无异样，但是手指敲了敲明显可以听到这里的声音有些中空，肯定是有一个夹层。仔细在木箱内寻找了一下打开夹层的开关，却并没有发现。

　　沉吟了一会儿，秦天手指再次点了点这处角落，唯一不同的是，这次手指上包裹了天殇雷魄转换的雷魂力。

　　果然，那个角落立刻荡起了小小的涟漪，这里竟然是一个极其微小的雷魂力结界。秦天心中一喜，师傅如此珍藏的东西会是什么呢？自己不由得立刻将手小心的伸了进去。

　　结界里面非常小，只有薄薄的一层，里面静静的躺着一册由黄绢布包裹的书卷，似乎包裹内还有一块不大的重物。轻轻的将包裹提了出来，秦天将其放到了木桌上。

　　包裹打开，出现在眼前的东西令秦天有些目瞪口呆。一个金黄色的卷轴出现在眼前，上面竟然写有两个朱红的大字——遗诏。

　　秦天愣了一会儿，然后立刻看到同遗诏放在一起的还有几页颜色微黄的纸张，师傅的字迹跃然纸上，秦天终于对当年的事情有了一个全面的了解。

　　当年，师祖在传给师傅天殇雷魄的时候，将这遗诏和这里的秘境一并传给了师傅，并且指名如果自己坐化由师傅继承皇位，由庄龙升继承一枚玉简，这枚玉简内记载了有关符纹的传承，由师弟将其发扬光大并护佑皇宫的权威。

　　但是不知是师祖的疏忽还是提前坐化导致没来得及进行其他安排，由于这庄龙升与师傅的实力差距过大，因此师傅根本没敢拿出这封遗诏。师祖坐化后，整个天雷大陆根本无人是其师弟的对手，这封遗诏根本就是一张废纸。为了家人的安全，师傅忍气吞声，在师弟的逼迫下无奈离开了皇城而远居天棋城。

　　但是最后发生的事情还是让师傅没能逃脱悲哀的命运，最终死在了炼狱。回想当时的情景，秦天忽然明白当时师傅其实是在托孤，他希望自己能够找到并且帮主他的儿子重新夺回皇位，并不仅仅是为了报杀妻夺子之仇。

　　第二页纸还写明了关于那玉简的一些信息，那玉简自然在庄龙升手上，那符纹院自然也是因此才得以成立的。但是那庄龙升并不知道，那枚玉简内记载的符纹修炼法则并不完整，整体的修炼法则是一共三枚玉简的，而且这玉简应该不是人界之物而是来自魂界掉落的。师祖只是得到了其中一枚，其余两枚在抢夺中不知所踪。

　　另外，师祖对于这枚玉简中符纹的修炼心得，同样也是告诉了师傅。符纹应该是更高一级的魂力运行方式，就好像魂技只是简单的运用释放，再高级的魂技也不过是在体内复杂的运转，然后达到简单的攻击或者防守的目的。

　　而符纹则完全不同，它是按照一定的轨迹将魂力绘制成符纹，可以将魂力在体外形成一种特殊效果的整体，这在人界甚至可以说是完全不可想象的。据师祖推测，这符纹应该就是魂界对敌的主要手段，甚至根据自己修炼的心得，师祖对于符纹的修炼给出了前三种境界，分别是乱符境、融符镜、御符境。这是师祖对于那枚玉简内所记载符纹修炼后体会加以总结的，肯定还有更高级的符纹修炼境界，但是由于这第一枚玉简内所记载的大部分是人阶符纹，所以更高级的境界师祖就无从得知了。

　　师祖还提到了煞魂技，这煞魂技比较特殊，甚至比符纹还要高一等级，似乎是在五行之上的更高级的属性，并且至少是五行属性符纹的克星。因为魂技是魂识控制体内魂力的流动形成魂技而激发的，而符纹是更高级的以魂识控制魂力形成可以在体外稳定存在的整体借以攻击和防守的。

　　而煞魂技却完全是由魂识凝结而成的煞气聚集而出的，自然可以破解所有由魂识控制的魂技和符纹。虽然仅仅是一种单一属性的魂技，但是其原理远非五行属性的魂技和符纹可比，据师祖推测这种力量可能属于玉简中简单提到过的本源之力。

　　看过师傅的这几页纸，秦天陷入了沉思，甚至连长孙勿忘修炼完毕，起身来到身边都没有发觉。直到长孙勿忘看到父亲的笔迹而痛苦流涕，秦天才立刻反应了过来。

　　“你看过你父亲的留言了吧？”秦天问道。长孙勿忘点了点头。

　　“当初他带你们远离皇城，并没有来这处秘境避难，恐怕就是不想让这份遗诏被发现，以免给长孙家带来灭顶之灾，也为了你能够重夺皇位留下了一份重要的证据。唯一缺少的就是可以与庄龙升实力相匹敌的帮手，最后他将一切都托付给了我。”秦天说道。

　　“请秦哥能够完成父亲的遗愿，我不求能够坐上皇位，只想为父母报此大仇！”长孙勿忘泪眼朦胧的看着秦天。

　　“你放心吧，既然我答应了你父亲，就一定会尽全力帮你夺回皇位，杀掉庄龙升的。看过了你父亲所留的几页纸，我对于完成遗愿更有信心了。不过我必须要尽可能的将符纹之术学全，把握性才更大。”秦天看了看长孙勿忘。

　　“秦哥放心，只要能够报此大仇，我可以等。”长孙勿忘坚毅的点了点头。

　　“呵，你可以等，我却等不了了，我离开东方大陆已经将近四年了，水兰还在山谷中翘首以待。一年之内，我一定要完成师傅的遗愿，返回东方大陆。所以我现在要立刻回到符纹院，看看那地阶符纹到底有什么奥妙？按理说师祖的那枚玉简内大部分是人阶符纹，并没有太多的地阶符纹或更高级的天阶符纹，而这符纹院单独设立学习地阶符纹和天阶符纹的书苑，难道这庄龙升已经可以自创地阶符纹不成。”秦天摇了摇头，继续说道：“你再次再耐心等待一段时间，不出一年我定会回来找你完成师傅遗愿！”

　　“好！我一定再次努力修炼，等待秦哥的到来！”

　　秦天将那遗诏和书页留给了长孙勿忘，并且留下了一年左右的必须食物，立刻起身返回了符纹院，准备参加即将开始的升阶考核。


第一百零一章 升阶考核

　　秦天回到了符纹院，想到刚刚师祖所说的乱符境，觉得的确是很贴切，自己现在魂识中的符纹怎是一个乱字了得。盘膝坐好之后，秦天没有继续修习玄星诀而是回忆了一下这升阶考核的过程。

　　升阶考核顾名思义自然是考核人阶学员对于人阶符纹的理解掌控程度。这从三个方面来进行考核。首先就是施展符纹的速度，人阶学员还远未达到虚空画符的境界，所以都是将符纹凝聚于掌心，然后激发而出，自然是越快越好。

　　其次是符纹的威力，自然是越大越好，威力的大小自然和融入魂力的多少有关，但是融入魂力越多自然对于魂识的负担越重，所以也要看魂识的强弱来合理施展符纹。

　　最后是符纹对战！实践自然是最重要的，以符纹之术相互切磋当然是检验理解和掌控符纹最好的手段。

　　其实以秦天的天赋和魂识的强大，这三点当然是毫无问题，但是他并不想太过显眼，只要可以顺利进阶即可。考虑了一下考核时候施展的符纹，秦天再次进入到了玄星诀的修炼当中，似乎在魂界魂识的强大要远比魂力的强大来得重要，所以这玄星诀的修炼是绝对是不可或缺的。

　　三日后，升阶考核准时开始了，秦天被安排在了第一个，因为与秦天的师兄师姐在学习天阶符纹的天符苑修习相比，秦天可以算是非常不同凡响了，大家也都知道左凌风生性顽劣，嚣张跋扈，不过看在他一样是年供奉的亲传弟子的份上，还是给他了一个优待，让他第一个上场。

　　秦天尽管对于这种优待有些郁闷，不过倒也无所谓的走上了台。对面坐着五位管理学习人阶符纹的书香苑的长老，看着秦天稳稳的站在了中间，都微微有些诧异。他们倒是听说了左凌风受到了生死考验，所以立志要勤奋学习。但是狗改不了吃屎，大家都认为这左凌风天性如此，即便是努力学习了一阵早晚还是会半途而废的。

　　但是今日一见，这左凌风的气质竟然发生了翻天覆地的变化，仅仅站在那里竟然让人感觉到了冲天的气势，连地阶学员也未必能够达到。

　　五位长老互相看了看，中间的一位说道：“左凌风学员，考核第一项，施展符纹的速度。请在我喊开始之后立刻施展一枚符纹！”

　　秦天点了点头，平静的伸出了右手。

　　“开始！”长老喊道。

　　只见秦天的右手立刻便出现了一道红色的脉络，然后飞快的形成了一枚火鸟符。单手一挥，符纹脱掌而出，立刻符纹变为了一团形似飞鸟的火焰，飞向了天空而去。

　　以秦天的魂识水平，将符纹控制的恰到好处，并不困难。

　　很快，又凝聚出一枚金剑符将一杆紫金大枪一招砍断之后，秦天便通过了前两项测试，走下了考核台。对战安排在下午进行，秦天便缓缓的离开了考核场向居所走去。

　　刚刚走出了考核场没多远，一名锦衣大汉拦住了去路。

　　“左凌风，你还认识我吗？”锦衣大汉瓮声瓮气的说。

　　秦天哪里认得他是谁，只得一抱拳：“不知仁兄找我何事？”

　　“哼！少和我装糊涂！我是你下午对战的对手！要不是符纹院内禁止争斗，而你很少离开符纹院，我早就找你了。这次真是天助我也，竟然将你和我分在了一组，我终于可以为我妹妹讨个公道了！你下午小心点，我绝不会让你通过考核的！”大汉撂下了几句狠话扬长而去。

　　秦天苦笑着摇了摇头，不知道这左凌风在这符纹院得罪了多少人，大家似乎都恨不得除他而后快，不过现在自己只能替他承受这苦果了。对于大汉的威胁之言，秦天微微一笑便抛之脑后了。

　　很快，上午的考核全都结束了，大家全都散开回到了住处。不过似乎大家都在议论着什么，好像下午有场好戏要看似得。

　　秦天也没理会，很快便离开房间朝考核场走去。一路上，他倒是听到了很多议论之声。

　　“听说下午那紫背熊陶成要好好教训教训那左凌风，这可是场好戏啊！”

　　“是啊，据说当年这左凌风无耻的骗得了陶成的妹妹陶清的元阴之后，无情的将她抛弃了，使得陶清一直在家中以泪洗面不敢见人。不过这左家势大，给了一笔钱后陶家只得认了。但是这陶成一直想找机会给妹妹出气，这次终于找到机会了。”

　　“这紫背熊的实力在人阶学员中绝对排的进前三，那左凌风至此恐怕要吃苦头了！赶紧跟过去好好看看吧！”……

　　秦天无奈的听着议论的话，走进了考核场。

　　很快，像潮水般的学员竟然将这考核场围了个水泄不通，很多地阶的学院都跑来看这场对战来了。

　　长老一声准备，秦天只得在众人的目光下走上了考核场，而那紫背熊一个飞纵，硕大的身躯竟然如羽毛般轻轻的落在了考核场上，顿时满场响起了叫好声。

　　长老说出了对战只能使用符纹的规则，然后便喊了声开始。

　　那紫背熊对着秦天说道：“今日我便为我那苦命的妹妹，讨回一个公道！”说罢，一道炙热的火球符迅速的化为火球从掌中飞出，直奔秦天而来。

　　秦天深得五行相生相克之道，顿时一个水墙符掌中浮现，立刻将火球阻挡在了面前。

　　立刻紫背熊再次释放出了一枚落石符，顿时化为了一颗硕大的巨石落了下来，秦天反手一挥，一枚巨木符脱手而出，一颗大树将巨石拦在了空中。两人立刻战在了一处。

　　紫背熊越打越心惊，不是说这左凌风嚣张跋扈，不务正业吗？怎么会施展符纹如此驾轻就熟。虽然现在是我进攻他防守，但是看符纹的熟练程度，自己甚至还稍逊一筹！

　　秦天倒是没太在意，他觉得这种打斗的方式很是新颖，而且对于符纹的掌控非常有好处，所以秦天反倒是享受起这场对战来了，不停的施展着各种符纹将自己防的风雨不透。

　　不过他没在意的是，不仅紫背熊越来越心惊，连那几位长老也是越来越心惊。这左凌风什么时候开始正式学习符纹的他们都知道，但是这一阵对战，秦天已经施展了不下百枚不同属性的符纹了，而且掌控似乎还颇为的纯熟，这简直是不可思议！

　　五名长老互相看了看，眼中似乎都透露出一种信息，难道这左凌风是学习符纹的天才不成？秦天不知道的是，远处长老院内的一处楼阁内，一道凝实的魂识同样关注着这场对战，年洪天的脸上也露出了惊讶的表情。

　　很快，紫背熊跳出圈外，看着秦天。秦天意犹未尽的看了看陶成，似乎是埋怨他为什么不打了似的。

　　紫背熊说道：“没有想到你的符纹术竟然如此精通，算我小瞧了你，不过你可别高兴的太早，下面这一击如果你也能防守住，我就主动认输！”

　　说罢，紫背熊两掌合在一起，高举过头顶，似乎在准备着什么！很快，紫背熊双掌微分，一道冲天的剑刃凝聚而出，对着秦天就斩了下来！

　　中间那名长老吃惊的喊了句：“地阶符纹！不好！”便向考核台冲去，这紫背熊竟然动了杀意，这一击远非秦天所能抵挡的！

　　不过这长老还是晚了一步，巨剑已经落在了秦天的身上，那名长老眼一闭，心中说道：“完了，年大师和左家岂能善罢甘休！”

　　不过半响过后，这名长老睁开眼睛一看，眼前的一幕令他目瞪口呆！


第一百零二章 融符境

　　只见秦天单掌托天，正好拦住了那斩下的剑刃，不过令人惊讶的是，那只与巨刃相比显得毫不起眼的手掌竟然如钢筋铁骨一般挡住了巨刃，使得那巨刃竟然不能斩下分毫。

　　秦天一见那紫背熊施展时的气势，就知道这符纹恐怕不一般，已经做好了使用其他手段闪开的准备，总不能真的只以符纹应战而不顾自己的小命吧。

　　但是，那冲天巨刃出现的刹那，秦天魂识中的人阶符纹，竟然如受到了吸引般在印堂穴前聚集，然后竟然很快浮现出了一枚自己从未见过的符纹。而那巨刃斩下的时候，秦天竟然福灵心至的举起了右掌，而那枚出现的符纹立刻出现在了手掌之上，拦住了斩下的剑刃。

　　那紫背熊已经无法相信自己的眼睛了，仅凭手掌就可以抵挡自己最为依仗的地阶符纹天剑符，难道这左凌风已经突破了魂师不成？不对啊，那手掌明明仅有十分微弱的波动，并没有施展什么强大的防御魂技，怎么可能如此简单的抵挡剑刃呢？

　　陶成有些气急败坏了，本以为凭自己的实力可以为自己妹妹报当年的抛弃之辱，让这左凌风当中出丑，但是自己使劲浑身解数，竟然难以撼动对方分毫，这简直是奇耻大辱。

　　立刻，紫背熊再次将天剑符全力激发，想要重新斩下的时候。眼前人影一晃，一个身影出现在了场内。这一看，紫背熊立刻就蔫了下来，来人正是符纹院院长年洪天年供奉。

　　“陶成！”年洪天说道。

　　“弟子在！”

　　“你立刻将符纹收回！另外，所有人立刻离开考核场，今日考核到此结束！”年洪天的声音清晰的传入了每个在场之人的耳中。

　　院长的命令自然无人敢违抗，很快考核场内只剩下除去年洪天外的五名长老和依然呆立在场内的秦天。

　　一名长老小心的问道：“年供奉，这左凌风难道出现了极为罕见的顿悟？”

　　“正是，我不知道他是如何做到的，但是看情形，他恐怕要进阶融符镜了！”年洪天也诧异的看着秦天。

　　“什么？融符镜？这连我们大部分的长老都没能达到啊！”其中一位长老失声说道。

　　“看情形应该是如此，能够在危急时刻进入顿悟这的确是有些匪夷所思，但是顿悟的出现难以琢磨，一切皆有定数，你们留一人看着他，考核等到他退出顿悟后在继续。”年洪天打算回去了。

　　“可是年供奉，顿悟可长可短，如果他顿悟的时间很长，那么我们一直等下去吗？”

　　“对，一切以他为先，如果超过了三天，那么换个场地考核即可，总之任何事情都不能对他顿悟产生影响。也许我们符纹院即将会诞生一位天才。”年洪天说道。

　　“谨遵院长令！”几位长老说道，年洪天的身影化为清风缓缓消散。

　　魂识中一片混乱，秦天感觉自己的脑袋快要爆炸了。所有的符纹在急速的运动着，好像要冲出自己的魂识似的。

　　秦天只得苦苦的坚持着，他只记得自己单章托住那剑刃后，手掌上出现的新符纹就从未消失，而魂识立刻就变成了这样，一千多枚符文极速运动中，反复的碰撞。碰撞间很多符文竟然被撞散，有的符文只剩下了一半。

　　秦天也不知道这到底是怎么回事，只得苦苦的等待着。

　　不知道过了多久，就在秦天觉得自己恐怕又要失去意识的时候，魂识中的符纹竟然像全都商量好了一般，全部轰然粉碎，在魂识中变成了一团如星云般的絮状白雾，一切终于归于了平静。

　　很快白雾中浮现出了那玫刚刚出现的符纹，而手掌上的符纹同时消失，待到白雾中的符纹也消失后，秦天终于恢复了意识，回到了现实中来。

　　还没等他把依然高举而且已经没有知觉的右臂放下来，逐天立刻说道：“这白雾我好像有些印象，似乎是叫做……符云！！！对！这是人类特有的能力，据说如果能够将符云再度融合后，可以出现一种极为罕见的魂魄——符魄！”

　　“符云？符魄？不是只有什么乱符境融符境吗？你说的又是什么东西？”秦天终于将右臂恢复了控制，不停的甩动着。

　　“那境界不过是你师祖自己的称谓，我说的符云和符魄是魂界人类对符纹的称呼，好像这符魄非常厉害。”逐天似乎有些头疼。

　　“好了，管他叫什么，反正我还没觉得这东西有什么好处，极度的头昏脑胀我倒是先领略过了。”秦天撇了撇嘴。

　　身边突然传来的声音，将秦天吓了一跳！

　　“七师弟，你醒了？”秦天一跃而起，刚刚只顾和逐天说话，冷不丁的一句温柔的不像样的男声传来，让秦天差点以为碰上断袖之癖了呢！

　　看到眼前似乎有些拘束的长老，秦天诧异地问：“请问这位长老，七师弟是叫我吗？”

　　“正是，年院长的七位弟子，我们全都按顺序统一尊称。左师弟排行第七，自然是七师弟了。”长老的话音依然温柔。

　　秦天点了点头，看着眼前头发有些花白的长老，腹诽道：“怎么以前没这么尊称过，你叫我师弟岂不是把我给喊老了不成？”

　　“七师弟退出顿悟后，请速去见年供奉，他吩咐我等你一旦醒来，便立刻去见他。”

　　“见我师傅？以前他怎么不召见我？”秦天没觉得自己怎么样了。

　　“呵，七师弟此言差矣，能够进入顿悟已属难得，而七师弟不但顿悟了七日之久，甚至还进阶了融符境，这可是天赋异禀啊！院长自然会立刻召见的。”

　　“啊！七天了！”秦天立刻感觉到了腹中饥饿，看了看天色，正好是午饭时间，喊了一声：“我先去吃饱肚子，再去见他！”便一溜烟的没影了。

　　这位长老看来是打算和这位前途无量的亲传弟子好好攀攀交情，现在只得悻悻的离去了。

　　疾速冲进了饭堂，等到饭堂里的学员看清进来的是秦天后，七师弟的招呼声响成了一片，秦天也没工夫理他们，一通风卷残云后，才惬意的打了几个饱嗝，再次冲出了饭堂。开玩笑，万一他们全都过来攀交情，自己岂不是什么都别干了。

　　长老院位于整个符纹院的最后方，和天符阁在同一个院落内。八个环境雅致的小院围成一圈，将天符阁包围在了中间，颇有太极的圆转之意。年供奉居住的小院处在最里面。

　　秦天来到了长老院门前，大门自动打开，并无侍卫看守。慢慢的走了进去，一路欣赏着各有千秋的院落，秦天不知不觉的来到了年供奉的院落门口。

　　大门再次自动打开，眼前出现了一处和秘境有些相像的院落，除了中间的一座二层小楼。

　　“上来吧！”年供奉的声音从楼内传来。

　　“是！”秦天很快便来到了二楼。

　　年供奉背对着门口，手握一根羊毫斗笔，正在挥毫泼墨。秦天一见此景，立刻想起了生死不知的岳丈慕容云，心中涌起了一股酸涩。

　　“想起了什么往事吗？”年洪天转过身来，将斗笔一放，轻轻的拿起大幅生宣，只见上面龙飞凤舞的三个大字——融符境。

　　“你能在这种年龄就可以突破融符镜，实在是天赋异禀，从今日起你可以随意进出长老院，可以随时向我提问。这幅字蕴含一定的符纹意境，你可以仔细体悟。”年洪天似乎很高兴的样子。

　　“书法也可以体悟符纹意境？”秦天问道。

　　“你不觉得符纹和书法有一些想通之处吗？你可以自己试试！好了这幅字如果你有所理解的时候再来吧！”说罢，年洪天竟然又继续练习书法，不再理会秦天了。


第一百零三章 符云之利

　　拿着年洪天给的书法，秦天回到了自己的房间，将其贴在了一面墙上。只见三个大字笔酣墨饱，龙飞凤舞；力透纸背，入木三分，怎一个好字了得，不过看了半天除了确实比岳丈写得好意外，秦天眼睛都花了也没看出什么符纹意境来，只得先休息一下。

　　三日后，秦天直奔学习地阶符纹的地符苑，这三天里，除了眼花腿麻之外依然毫无收获，秦天懒得再耗费时间，先学学地阶符纹再说。

　　地阶符纹的学习和那书香苑不同，因为地阶符纹数量稀少而且复杂多变，所以每一个符文都有数间小小的隔间，专门用于学员的闭关参悟。

　　地阶符纹的确是明显的减少，只有区区二十七枚，看来师祖所有的那玫玉简内的地阶符纹只提及很少一部分。不过就算如此，每枚符纹有十间隔断，这二十七枚符纹也有二百七十间小隔断，从远处一看就像是一个巨大的蜂巢一般。

　　二十七枚分为了初中高三级，每级九枚符纹，秦天直奔初级九枚中的第一枚天剑符。此符自然就是那紫背熊陶成施展的地阶符纹，秦天仅仅是进阶的时候记了下来，并没有详细运用，正好可以印证一番。

　　不过到了眼前，他才发现十个隔间全都被人占据，并没有空余之处。询问了一下，秦天才明白，这初级地阶符纹都是以符纹幻化为类似兵器的死物，所以相对于幻化生灵的中高级地阶符纹要简单许多，导致大部分的学员都是从这里开始修习的，使得这里的隔间经常人满为患。而中高级的隔间很少会有满员的情况发生。

　　很多地阶学员也和长老院提过这个问题，就是虽然地阶学员相对较少，但是由于难易不同导致初级地阶符纹的隔间总是会发生爆满的情况，导致很多学员无奈只能在门口等候的问题。

　　不过长老会竟然回答说，等待同样是某一种修行，所以并不予理会。

　　秦天转了一圈，他倒是不在乎等上一等，自己的养气功夫根本就不用在这练了，不过看了看每个隔间外面等待的学员，他不想浪费时间。于是便向中级地阶符纹的第一枚啸天狼符所处的隔间走去。

　　果然，这里仅仅有三个隔间有人，立刻秦天便走进了一间。将门关闭后，隔间内的结界自动开启，眼前的墙壁微微发亮，一枚闪烁着青光的符纹出现在了眼前。

　　还没等秦天仔细感悟符纹，魂识中的符云竟然开始翻滚起来，很快一枚和墙上一模一样的符纹浮现了出来，霎那间符纹的具体信息便立刻心领神会，根本不用仔细揣摩了。

　　秦天愣了愣，他似乎有些明白这符云的意义了。好像这符云可以自行分解见到的符纹，然后再将符纹在符云中融合，这样就已经完成了符纹的基础修习过程。那岂不是意味着自己只要看一遍所有的符纹，就相当于已经完全记下来一样，只剩下熟练运用了。

　　既然这样，秦天干脆按照顺序进入了所有中级和高级的符纹隔间，果然符云很快就将所有的新符纹融入和自身的记忆，秦天打算回去再细细演练即可。

　　不过，当他从最后一枚高级符纹隔间出来的时候，一个白袍罩身的女子站在了他的面前，秦天知道这是自己的三师姐叶紫馨。

　　微一抱拳，秦天问道：“三师姐有何见教？”

　　“哼！”三师姐似乎是有些不太高兴，“我已经观察你半天了，你每次进入隔间只用了一炷香的时间便又出来了，这才两个时辰你竟然将所有的中高级符纹隔间全都进了一遍，你以为学习符纹是走马观花吗？看来你还是没有改掉当初的顽劣习性！”

　　秦天愣了愣，就算自己是真的走马观花，你应该也没有教训我的权利吧？何况我还不是走马观花，而是凭借着符云之利将符纹全部记了下来。

　　虽然有些不高兴，秦天还是没有失礼，也懒得和一名女子计较，说道：“师姐教训的是，我初来地符苑，见初级符纹那里人满为患，所以便先进入其他符纹隔间一观而已。”

　　“修习符纹应该循序渐进，你没有修习初级地阶符纹，就去观察中高级符纹，这岂是正确的学习态度。我看你是依然没有改掉纨绔子弟的本性，挨不住那等待的修心之苦，真不知道师傅为何给你随时进入长老院的权利！”叶紫馨颇有些恨铁不成钢的意思。

　　秦天皱了皱眉，他觉得好像师傅给他的这个特权让这位三师姐有些嫉妒，所以才会在此借题发挥，发泄怨气。

　　想到这里，秦天的话也变得不客气起来，“三师姐如果有足够的天赋，师傅自然也会给予相应的权利。此事是师傅所定，难道三师姐对于师傅的决定有什么怨言吗？”

　　“什么？你是说我天赋不佳了？”叶紫馨明显没有想到秦天竟然这样回答，一张俏脸青一阵紫一阵。

　　其实秦天不知道，这叶紫馨是皇城叶家的掌上明珠，天赋的确不好，但是凭借家族势力和她自己的发奋努力，倒也算得上是勤能补拙的典范了。而秦天刚刚这句话正好戳到了叶紫馨的痛处，当即就有些挂不住脸了，周围已经开始传来小声的议论了。

　　秦天可不管她爱听不爱听，反正自己该记下的都记下了，我没工夫和你在这斗嘴，干脆一转身向住处走去！

　　“站住！！！”叶紫馨声音都有些颤抖了，从来自己都是家中的掌上明珠，说一不二的，在符纹院同样是天之娇女，哪个学员不是笑脸相迎，何时受过如此的奇耻大辱，就算你左家势大，我叶家也不是吃素的！

　　秦天转过身来，看着气的浑身哆嗦的叶紫馨，觉得有些可笑。你那大小姐脾气回家去发就可以了，我可不吃你这一套。看了看周围看热闹的人群，竟然再次转身就走。

　　叶紫馨终于爆发了，左右手掌两枚高级地阶符纹瞬间击出。竟然是两道属性相反的火龙符和水龙符。水火两条蛟龙从两个方向直奔秦天而来，气势其实那紫背熊可比。

　　秦天终于有些生气了，这可不是考核场，只可以使用符纹应战。他根本没理那两条龙，水影步一分，五色拳套浮现，拿手的拳刃便立刻袭向叶紫馨。一道土墙升起，叶紫馨护住了全身。不过秦天的战斗经验哪里是叶紫馨能比，根本不见停顿三道金刚指呈品字形同时激射出去，整个人随之贴了上去一道拳刃凝聚于掌心。

　　电光火石间，三枚金刚指直接射穿了土墙，随后的拳刃将土墙完全摧毁，秦天一把揪住叶紫馨的手腕，整个人已经冲进了叶紫馨的怀中甚至连两团高耸的乳峰都已经被挤压的变形。不过秦天在战斗的时候可不会被这些分心，再次凝聚的拳刃已经抵在了叶紫馨的喉咙之上！这时，秦天原来所站的位置才传来两条龙击在一起的爆炸声。

　　看着已经吓得面无血色的叶紫馨，感觉到自己现在和这位三师姐的姿势有些暧昧，秦天忽然感觉很没有意思，手一松便转身离去，也没去管狼狈的坐在地上的叶紫馨。不过这一战却并不是毫无意义，秦天走过那两条龙爆炸后的地方，感受这附近无法稳定的元素，突然发现，这相克属性交汇因其的爆炸，也是一种对敌的方法。

　　叶紫馨出奇的没再生气，而是若有所思的看着远去的秦天。片刻之后她同样起身走向自己的住处，不过不知是被吓得还是其他什么，脸色竟然微微发红。


第一百零四章 书法意境

　　回到了自己的房间，秦天将自己扔到了床上。真是无妄之灾，平白惹了一肚子气，那女人不知道是吃错了哪门子的药，偏偏今天专门来关注自己，但愿其他几位师兄师姐可别都这样。

　　回想起刚才战斗的场面，其他的没什么意义，唯一令秦天感兴趣的是那水火两属性的符纹同时激发。在魂技的修习中，秦天还从未听过可以将两种相克属性的魂技同时释放，接两种属性相克的性质来提高魂技的威力。

　　但是符纹似乎不太一样，不但不会有这种限制，而且似乎这还是施展符纹的一种主要手段。既然如此，那么不仅仅是水火两属性，任何两种属性相克的符纹都可以按照这种思路加强威力了。

　　思索间，秦天不经意的抬头看到了墙上的年洪天的墨宝，立刻感觉出了一丝不同。这几个字虽然看起来气势颇为磅礴，笔法也一气呵成，但是却总让人觉得有些别扭，似乎是哪里多了些什么。

　　天眼立刻开启，魂识立刻将墨宝完全笼罩。果然，字体的墨迹中蕴含的丝丝魂力浮现了出来。秦天立刻心中大喜，仔细的观察起来。

　　苍劲有力的笔体下面是一丝丝流动的魂力，令秦天惊讶的是，这魂力的运行竟然是自成一体的。每一个字都是一个小循环，要做到如此挥洒自如的写出一个循环，这需要多么强的实力，和对五行属性的深刻理解。

　　不过这还不算什么，最让秦天吃惊的是，这魂力竟然不是按照秦天比较熟悉的五行相生的方式运行的，而是按照五行相克的方式成为循环的。

　　目前为止，秦天只接触过阳魂师所拥有的五行相生的循环之法。而对于阴魂师所达到的五行相克循环的能力还一无所知，今日的这篇墨宝，倒是一个很好的理解五行相克技法的机会。

　　按捺住兴奋的心情，秦天从第一个字融字开始，认真的感悟其五行相克的循环之法。

　　五行相生，生生不息，循环自成这很好理解，所以阳魂师相对于阴魂师来说进阶的可能性还大了一些。但是这阴魂师的五行相克之法，就很难理解了，按理说五行相克就应该会相互破灭，又怎么会形成循环呢？

　　而秦天真的进入到这五行相克的循环中，立刻发现了一种全新的运转方式——破而后立。

　　金克木；木克土；土克水；水克火；火克金这本应该相互倾轧的力量，在被相克属性彻底泯灭的同时竟然会再次复生，但是却变得相对弱小和精纯。

　　这有点类似于五行相生是无限放大，继而达到威力倍增。而五行相克正好相反，为无限缩小进而可以进化的更为精纯，类似于反复地对属性力量的提纯精炼。

　　尽管五行相克之后，力量仿佛被削弱了很多，但是精纯如实质般的五行之力远远强过普通的五行之力，自然对于使用普通五行之力的对手是无往而不利。

　　你倾尽全力释放出来的威势极大的魂技，人家只需要一根手指头的精纯五行之力，就可以轻易破除。两者根本不在同一个水平上。

　　秦天仔细体会完这五行相克循环的运行规律后，陷入了沉思。以自己五魄魂修的实力，年供奉写这幅墨宝让我参悟，到底是什么目的呢？相信自己能够很快地步入阴魂师？所以提前让我体悟境界？

　　不可能，自己什么时候能进阶阳魂师都不知道，他又怎么会如此热心肠。那么唯一的可能就是，以自己现在的实力，就可以运用这五行相克之力。

　　秦天越想越觉得自己想的对，只不过对于如何使用还是一头雾水。反正有一个免费的师傅，不问白不问，秦天立刻起身赶往长老院！

　　同样的路径，同样的小楼，秦天再次站在了年洪天居住的小楼之下。不过，门口竟然站着以为书童，似乎是正在等待与他。

　　书童看见秦天傻呆呆的发愣，便走上前去问道：“可是左凌风，左师弟？”

　　“正是，不知师傅是否现在楼内。”秦天微微一礼。

　　“师傅有事外出，他嘱我再次等你，他说这两日内肯定会出现。果然你很快便出现了，师傅说如果你来找他，就让你自行上二楼那间书房内，取走为你准备好的下一幅书法。”书童笑了笑。

　　秦天半信半疑的走上了二楼，他对于预言什么的压根就不信，不过师傅今日的这番做法，倒还真有些世外高人的作风。

　　走上二楼，秦天推开了上次见面的那件书房的房门。门自然没有锁，很快秦天便看到了桌案上摆放的另外一幅字，这幅字有八个大字——运用之妙，存乎一心。

　　立刻，秦天的魂识再次笼罩了这幅墨宝，不过令他释放的是，这幅字似乎是真的联系书法，毫无魂力运行的踪迹，怀着难以理解的心情，秦天再次回到了院中，和那书童打了个招呼，便再次回到了自己的住处。

　　“这老小子和我打什么哑谜，这种放之四海而皆准的话，还用得着专门写出来吗？”秦天再次陷入了三天三夜的眼花腿麻后，再次的暂时放弃，还是务实一点比较好。

　　经过一周作用的等待，秦天终于将所有二十七枚地阶符纹全部熟记于心，可以由那符云任意的幻化而出。这地阶符纹自然不可以随意练习，秦天来到了修符堂。

　　这修符堂是符纹院专门为学员们练习符纹准备的，尤其是地阶天阶的符纹修习，经常容易无法控制而出现意外。所以这修符堂专门为学员们提供一些设置好大型结界的房间或大厅，任由学员们在里修习。

　　秦天走进了大厅，看到有两位年轻的女学员在柜台前登记，便走上前去。

　　看到秦天走了过来，两位学员立刻向他询问道：“七师兄是打算要一间修符室吗？”

　　“正是！”秦天笑了笑。

　　“按理说以七师兄的地位，自然是应该满足一切需要。但是现在真的没有空闲的房间了。”以为女学员有些娇嗔的说道。

　　“既然没有那就算了，一般这房间什么时候会有可能空余多些呢？”

　　“这个，本来所有的房间是全都一视同仁的，但是后来有的家族直接给长老院一些好处，并且承诺了不菲的租用费用后，有些位置大小都比较好的修符堂都被长期包用了下来，所以导致现在这符修堂的房间经常不够用了。”另外一位女学员平静的说道。

　　“哦？以长老院的低位，难道还在乎这几个钱吗？”

　　“这很可能不仅仅是金币的问题，包用修符堂的大部分都是皇城内的巨贾富商，地位都比较高，所以方方面面的关系下来，导致咱们普通符修根本找不到房间，自然也就无法肆无忌惮的施展地阶符纹！”

　　“好吧，那我只好过过再来了，谢谢！”秦天转身要走。

　　立刻里面竟然传来的一声大喊：“左老九！你怎么回来也不找兄弟们了啊？大家还等着你带着一起去找凤香楼的头牌，好好过过瘾了啊！”

　　随着话声，里面走出了一位阔少爷，身后还跟着其他几位纨绔子弟，秦天看着这位脑满肠肥的样子，心中有些不满：“这种人员竟然爷能够进入到这里，并且还可以包下一间修符堂，真是败坏符纹院的名声啊！”

　　秦天懒得搭理这种人，连看都没看一眼，便向外走去。

　　走出来的这人名叫朱元，倒是很配的上这身肥肉，是皇城排第五的家族朱家的后辈，来此和左凌风之前一样游手好闲。

　　这朱元看着秦天远去的背影，似乎若有所思的低声自语道：“这人怎么感觉不是左凌风呢？”


第一百零五章 身份不保

　　看着秦天走出符修堂，朱元回过头和另外几位同样一副纨绔子弟打扮的学员说道：“你们觉得左老九是不是和以前有些不太一样？”

　　“朱哥，不是早就传开了吗？左凌风似乎是因为落花城的什么事，经历了生死打劫，所以性情大变，一改以前的作风，专心修习符纹了吗？”以为个子不高，胳膊却很长的学员说道。

　　“这我当然听说了，不过人们都说这江山易改，本性难移，就算是性情大变也不会变得如此彻底，像换了一个人似的吧？”朱元说道。

　　“我也举得有些奇怪，即便是左老九真的是性情大变，也不会连漂亮的女学员看都不看一眼。左老九以前可是绝不放过一人的啊！只要是有漂亮女学员至少也要调侃上几句。”以为同样是个子很矮的学员附和道。

　　“我觉得有些不对劲，如果说别的左老九性情大变我还有些相信，但是对于漂亮的女学员他连看都不看上一眼，这绝对不可能，除非是这小子被谁给阉了。”朱元斩钉截铁的说道。

　　“那朱哥的意思是，这小子不是左老九？”

　　“这我不敢说，至少外貌形体与左老九一般无二，而且如果真的是以魂技或其他方式改变容貌的，也绝不可能逃过年供奉的法眼，除非，这左老九被下了什么歹毒的结界，被人控制了。”朱元的想象力倒是很丰富。

　　“这有些不可能吧，谁会有这么大的胆子敢动这左家的少爷，这可真是太岁头上动土，不要命了。”那胳膊很长的学员说道。

　　“你们难道不记得，现在满大陆都在通缉的那名外大陆传送过来的魂修？而且据说此人还继承了天殇雷魄。”朱元循循善诱。

　　“朱哥的意思是说，那外大陆的人将这左凌风控制了？这也太匪夷所思了。”另一位学员有些难以置信。

　　“不管是不是真的，我们试着查查再说，如果不是那就当闲着找点事做，如果真的是……呵，你知道我们会得到什么奖赏吗？”朱元嘿嘿一笑。

　　“朱哥是说那皇宫对抓住此人或提供此人线索的奖赏？”

　　“正是，反正闲着也是闲着，我倒要看看这左凌风是真的性情大变还是另有隐情，只要做一件事，就完全可以断定。”朱元顿了一顿，然后对着几人一阵耳语，几人哈哈一笑便一哄而散了。

　　秦天自然不知道自己竟然被几个纨绔子弟意外猜中了身份，依然寻找着可以练习符纹的地点。

　　第二日一早，秦天又来到了符修堂询问有无房间，结果依然是令他失望，不过就在秦天打算离去的时候，一位女学员走上前来，塞进他手里一张纸条，然后便快步走开了。

　　秦天诧异的看了看这名女学员，只看见一道亭亭玉立的背影和鼻翼间浓浓的花香。秦天皱了皱眉，一个学习符纹的女学员，为什么还要弄这么浓的花香，这岂不是会影响学习的心境嘛。

　　打开手中的纸条，上面写着一行娟秀的小字：如果想要符修堂，百枚金币一日，戌时到皇城悦天客栈天字三号房间即可。

　　秦天愣了愣，难道这符修堂已经被人打造成一种挣钱的生意不成，这岂不是符纹院一大耻辱，堂堂的皇家符纹院，竟然变成了某些人的摇钱树。

　　不过转念一想这和我有什么关系，我只要能找得到符修堂即可，金币自己还有些，而且那如意五行丹还有不少，反正自己应该很快就要离开这片大陆了。

　　考虑了一下，秦天便决定今日按照道上的规矩，去这客栈买上一间。

　　天色渐渐变暗，很快戌时便到了。秦天整理了一下东西，便离开了符纹院。

　　这悦天客栈是皇城数一数二的大客栈，所以非常的好找，地处闹市价格不菲，但是这天字号的房间却环境清幽，颇为舒适。

　　秦天点了点头，这客栈倒是很有特色，就是这价格有些离谱，也不知道做着符修堂生意的学员能不能挣得回来房租。

　　很快秦天便找到了天字三号房间的院落门口。这天字号房间都是独立的小院，面积不大，环境清幽。不过秦天没有看到人来人往的热闹景象，似乎这符修堂的买卖做的不好啊。

　　敲了敲门，不过发现门没有锁，走进院子依然是没有动静。秦天有些不耐烦了，干脆魂识立刻散了开来。屋内有两位女学员，其中一人应该正是塞给自己纸条的那个人，而另外一人赫然是那符修堂的管理员，这立刻让秦天信了三分。微微笑了笑，秦天想到：是不是这生意刚刚开展，所以还不太好的样子。

　　敲了敲房间的门，里面立刻传来的那女学员的声音，“是不是哪位同修想要符修堂？门没锁，进来吧。”

　　秦天闻言，便走进了房间。前厅中放满了各式花草，正在争奇斗艳，屋内弥漫着一股浓浓的花香，秦天皱了皱眉，怪不得那女子身上一股浓烈的花香，看来是长居于此的结果。

　　走进了里间，两名女子立刻站起身来，一看到秦天，立刻那管理员女修站起身来，不自然的笑了笑，说道：“七师兄不要见怪，我也是家中有些急事才同意此事的。这位是皇城的一个小家族的师姐，你放心，交易符修堂的是绝不会传出去的。”

　　那塞纸条的女学员一身鹅黄色的纱裙，似乎是嫌屋内的灯光太暗，便跳了好几下灯芯，然后也站起身看向了秦天。

　　这一看，秦天也是有些心猿意马，这女子的面貌颇为的淡雅脱俗，身材也是风姿卓韵，看的秦天不由得微微一顿。片刻之后，秦天才收回了盯着这女子的目光，转向了这位管理员女修。

　　秦天问道：“你们是打算百枚金币一日，可以租用一间符修堂吗？”

　　这女管理员回答道：“那是最差的符修堂，如果七师兄想要更好一些的符修堂，那就需要二百枚金币了，还有更大的符修堂需要每日五百金币。”

　　“哦。”秦天点了点头，他打算直接用如意五行丹支付了，不过还没等他取出丹药，那名黄裙女子开口说道：“如果公子需要更好的符修大厅，那就需要千枚金币一日了。”

　　这女子的声音如百啭莺啼，颇为的动听，秦天不由得看向了此女。这次看过去，女子的脸上带着微微地红润，想露出迷人的风情，秦天竟然有些难以转动脖子，眼睛直勾勾的看着对方。

　　这女子一见秦天如此，竟然站起身来走到了秦天近前，接着双手一分黄裙，整个黄裙竟然全都滑落下去，露出了里面白似凝雪的肌肤，这女子里面竟然身无寸缕。一对傲人的双峰如一对玉兔般弹了出来，再加上光滑修长的双腿及不堪一握的腰肢，秦天立刻便完全失去了控制力，不由自主的将此女拥在了怀中。

　　很快，天子三号房间便传来了沉重的喘息声，以及不时夹杂其中的呻吟声。只听大门吱呀一声，满脸通红的管理员女修走了出来，轻轻的走出了院落，来到了天字二号房间敲了敲门。

　　门立刻打开了，朱元笑着看着这女修。女修点了点头，接过朱元给她的钱袋，便快步离开了。

　　“朱大哥好计策啊，不知道这不知真假的左凌风见到往日最爱的凤香楼头牌，到底是个什么表现。”

　　“哈哈，这凤香楼的头牌绝对能够辨别出左老九的真假，我们去看看吧！”朱元得意的朝着天字三号房间走去！


第一百零六章 识破身份

　　推开天字三号的院门，似乎依稀可以听到房间内隐隐传来的喘息声，不过已经逐渐平缓了。

　　朱元一脸淫笑的悄悄说道：“看来这还真可能是左老九，就冲这完事的速度就能看出，还是和以前一样没用。”

　　其他几人附和着，慢慢的走向了房门。轻轻的推开房门，几人再次竖起耳朵，不过离间似乎是睡着了一般，再无一丝声响。朱元和其他几人对看了一眼，都看到了对方脸上会意的淫笑。

　　朱元干脆一脚踢开了内间的房门，仿佛自己是要捉拿奸夫的捕快，仗着自己人多便打算迫使这不知真假的左老九，自己吐露实情。

　　不过冲进去之后的情形令他们有些目瞪口呆。只见这位左凌风悠然自得的坐在一张方凳上，床边坐着似乎有些惊恐的黄裙女子，衣服已经传回了身上。

　　“几位深夜诱我来此，是为了什么？竟然舍得花如此的大价钱请凤香楼的头牌来配合你们演这出戏。”秦天说到这，看了看身边的黄裙女子，这女子全身媚骨，慵懒的气质加上如丝般的媚眼，的确是让男子无法抗拒，要不是刚刚逐天反复提醒，秦天已经将这头牌就地正法了。不过想了想依然在谷中苦苦等候的水兰，心中的浴火立刻便被浇灭了。

　　清醒过来之后，秦天制住了这女子。这女子倒也看出了秦天的不凡，没有犹豫就全盘脱出了他们引诱秦天的计划，不过目的她并不清楚，其实这女子心中已经有了答案，这个男子绝对不是左凌风。另外，那灯芯中是放了专门催情的引情果的果汁，所以弥漫开来之后，从没有任何男人能够抗拒着黄裙女子的引诱，唯有这次例外。

　　秦天苦笑了一下，当初在那山谷，自己和水兰正是因为这引情果才终成了夫妻，这次差点又载在这引情果之下了，说起来这引情果和自己还真是有缘。

　　知道了事情的过程后，秦天立刻放开了魂识，自然也知道了隔壁那做管理员的女魂修和这几人之间的对话。便好整以暇的让黄裙女子低声呻吟了几声，自己坐在这里等他们找上门来。

　　朱元看到屋内的景象之后一时有些反应不过来，不过他看到身边足足五位五魄魂修的阵容，立刻底气足了起来。

　　“你还敢问我们，你没看到我们有几个人吗？下面仔细回答我的问题，否则今天你就别想迈出这间房间！”朱元凶神恶煞的说道。

　　秦天微微一笑，说道：“加上你不过区区留个五魄魂修而已，也敢如此嚣张。也罢，我先听听你到底要问什么再说，我和你们并没有什么仇怨啊！”

　　“呵，本来我还不太确定，但是冲你这句话，你恐怕就不是真正的左凌风！”朱元得意地看着他。

　　秦天心里一动，自己竟然被这么几个货色看出了破绽，到底是哪里出了问题，立刻问道：“哦？难道我应该和你们很熟吗？”

　　“哈哈，你要是真的左老九，早就和我们赶去凤香楼颠鸾倒凤了，而且左老九向来是极好女色，每次都不只找一位头牌。而你那日的表现竟然对年轻貌美的管理员女修看都不看一眼，这绝对不可能。”朱元说道。

　　秦天撇了撇嘴，这左凌风居然如此的风流成性，这一点自己还真的无法装扮，他立刻接着问道：“你们难道不知道我经历过生死之后，这些已经全都抛到九霄云外去了，打算一心一意的和年供奉修习符纹。”

　　“这我倒也听说了，不过就算是你真的经历生死受了刺激，也绝不可能对女人的表现和之前判若两人，而且今日这出戏就是专门能够知道你的真伪的！”

　　“哦？”秦天到也被提起了兴趣：“勾引我一起就能够看出来吗？”

　　“哈哈，我想名动皇城的紫烟小姐，已经知道了左老九的真假了吧？”朱元看向了黄裙女子。

　　这紫烟没敢说话，而是看向了秦天，一双迷人的眼睛里充满了幽怨，似乎还有一些害怕。

　　秦天看了看她，双手换了一个姿势，说道：“但说无妨。”

　　“呃……这位公子的确不是左凌风。”紫烟的声音如清泉般淌了出来，不过在屋内的其他几人耳中如响雷一般。

　　与此同时朱元几人立刻就打算要扑上去抓住秦天，不过秦天刚刚双手一分已经暗扣住了五枚金刚指，在紫烟话音未落的时候已经激射出去。

　　噗噗几声，本来就是靠吃丹药灵草反复灌体才勉强达到五魄修为的几个富家子弟，再加上事出突然毫无作战经验，几乎毫无悬念的全部被洞穿了眉心，立刻五个死尸栽倒在地。

　　紫烟立刻就要喊出声来，不过看到秦天冰冷的双目，立刻便被吓得噤若寒蝉，死命的捂住自己的嘴。

　　朱元有些愣住了，不知道是吓呆了，还是一时无法接受。

　　过了好半天，他在明白眼前这位的实力远非他能想象，不过多年颐指气使的习惯，还是让他下意识的说了句：“你难道就是那全大陆通缉的身具天殇雷魄的要犯！”

　　秦天眼神立刻再次一寒，本来自己打算先留着他这条小命问问有没有其他破绽，不过这朱元聪明的不是地方，竟然一语道破了秦天的身份，没有办法，秦天再次金刚指激射将他同样立毙于眼前。其实这朱元和其他几人多多少少有些报命的宝贝，可惜今天晚上觉得人多而且是看出好戏，所以都换了便装，东西都没带在身上。

　　紫烟立刻明白自己恐怕难逃魔掌了，在秦天眼光看过来的时候立刻闭上了双眼，不过眼泪却止不住的不停流淌。

　　“以你的八面玲珑应该知道有哪些事情不应该说出来吧？”秦天的声音平缓的传了过来。

　　紫烟立刻睁开了眼睛，小鸡啄米似的点着头。

　　秦天看了看紫烟梨花带雨的娇羞模样，说道：“我先问你一个问题，你到底是如何确定我不是左凌风的？”

　　紫烟似乎有些羞赧，不过还是说到：“这左凌风经常来找我，所以我知道他的特殊部位上有一块红色胎记！”

　　秦天一头黑线，亏得朱元能够想出这种办法辨别真假，摇了摇头，秦天接著说道：“好，我不会杀你，不过你需要帮我办件事。”

　　倒不是秦天心慈手软，或是对着艳美的头牌心生怜悯，而是他在为这里发生的事情做些准备。

　　“公子请吩咐，紫烟莫敢不从。”她立刻坐直了身体靠近了几分，一对极具弹性的双乳摇晃起来，看的秦天也是有些口渴。

　　“我要你我走之后，做出惊恐的样子，然后便告诉随后赶来的侍卫，这几人为了你争风吃醋大打出手，竟然最后同归于尽。”紫烟闻言一愣，不过还是点了点头。

　　秦天继续说道：“你要一口咬定我从未来过此处，自然也没在这院中出现过！如果你做不到这些，后果你应该可以想象的到。”说罢，五色拳套浮现，立刻在六具死尸身上做了一些伤痕，制造了打斗的假象，然后便看向了紫烟。

　　紫烟点了点头，便将衣服弄得凌乱一些，对着秦天点了点头！

　　一转身，秦天的身影化为无数残影便消失不见，很快悦天客栈便传来了一声撕心裂肺的喊声，立刻便乱作了一团。

　　赶回符纹院自己房间内的秦天，躺在床上思索着对策。

　　虽然自己做了安排，而且那紫烟应该会一口咬定自己从未出现，不过这恐怕并不能拖延太久，自己曾经进过客栈的事实还是会被查出来的，看来自己的计划一定能要加紧实施了。


第一百零七章 组合符纹

　　打定了主意，秦天一边翻身坐起，再次开始了玄星决的修炼，今日那紫烟的事情让秦天有些更加的想念水兰，自己一定要尽快学到那三枚天阶符纹！

　　第二天一早，秦天便再次来到了符修堂，那名昨日一同演戏的女修看到秦天之后，眼中满是惊恐，看来她的消息还是很灵通的。

　　秦天觉得这也不错，省的自己再去吓唬她了，她知道昨天晚上事情的结果之后，应该知道该怎么做了。

　　缓缓的走上前去，秦天便对着这女修说道：“请问今日有没有空余的符修堂？”

　　本来她旁边的管理员打算立刻拒绝的，不过这女修一拉她，便将她拉到了旁边，秦天也懒得去听她们的对话。

　　很快这女修便走了过来，说道：“请七师兄跟我来吧，今日正好有一间符修厅空了出来。”

　　说罢，秦天便和这个女修走进了通道之内。

　　时间不大，二人来到了一间足有考核场大小的房间之内，女修说道：“这是朱元长期租下的符修厅，不知道七师兄是否要租下来？”

　　秦天看了她一眼，看到她眼中有些惊恐的目光之后，笑了笑说道：“看来你也有些难处，昨日的事就算了，不过你应该知道该怎么做了？”

　　“我明白，这大厅朱元还有大概月余的租金，七师兄放心再次修炼即可。”女修小声的说道。

　　“好！有什么需要我会找你的。”秦天挥了挥手。

　　很快符修厅的大门闭合，结界同时开启，感受着这里结界的魂力波动，秦天点了点头。这里的结界颇有水平，看来自己可以随意练习符纹了。

　　这大厅几乎和那考核场一样大小，除了一些必须的设施之外，大部分就是结界包围的空间。秦天屏息凝神，符云中出现了第一枚地阶符纹——天剑符。

　　这符云的妙用秦天这才有些体会，这符云好像就是一部可以自由拆解或组合符纹的机器，天剑符在浮云中既可以完整的存在，也可分解为五枚人阶符纹的状态。这样自己就非常有利用自行组合施展出来。

　　很快，秦天掌心浮现出来的五枚人阶符纹，自然而然的组合在了一起，一枚天剑符很快便出现了，冲天的剑刃立刻出现，单手一挥，剑刃便向前方飞去，很快便消失于无形。

　　秦天皱了皱眉头，这符纹似乎并不厉害，不仅施展的时间过长，而且威力也并不突出，难道自己这样修炼的方法有些错误？

　　仔细回想了一下紫背熊施展时候的情景，似乎是比自己施展的威力强了一些，但也就是强了一些而已，难道这地阶符纹都是需要如此长的施展时间，并且还不具有多么出众的威力吗？

　　秦天想了一会儿，便跑到了逐天哪里，看到正在压着凤天帮她练习喷火的逐天和一旁看热闹的雷豹，无奈的退了出来。

　　又反复施展了几下之后，秦天还是没能想出所以然来，无奈之中，秦天拿出了上次年供奉所留的第二张墨宝，因为这张墨宝毫无魂力波动，所以秦天干脆放进了戒指随身携带。

　　运用之妙，存乎一心！秦天反复叨念着八个字，回想起第一张墨宝的情景。突然，他似乎是被什么触动了一下，立刻升起了一丝明悟。

　　单手再次一伸，一枚天剑符飞快的浮现了出来，很快便激射了出去。不过秦天没有停顿，再次凝聚出了一枚天剑符，不过这次符纹却出现的非常缓慢，但是当他将剑刃激射而出的时候，破空声大起，剑刃如流星一般朝前方飞速的击去，片刻之后只听得轰隆一声巨响，正是那剑刃击中结界爆裂所致。

　　秦天立刻兴奋的站了起来，他终于明白了年供奉的意思。

　　原来这符纹同样是有属性的，而有属性自然就同样具有相生相克的性质，地阶符纹由人阶符纹组成，这样就出现了组成地阶符纹先后顺序的问题。

　　而这天剑符正好是五种不同属性的人阶符纹组成，秦天立刻就按照相生相克的顺序施展了一番。

　　果然，以相生方式组合施展的时候，符纹出现的速度极快，几乎和人阶符纹不相上下。而以相克的方式组合施展的时候，符纹出现的速度明显慢了下来，但是其形成符纹的威力远非相生方式组合出的符纹能够比拟的。

　　“这可真是运用之妙，存乎一心啊！”秦天感叹了两句。

　　不过还有很多符纹是由少于五个人阶符纹组成，而有的地阶符纹是由十个符文组成的，并且符纹的属性也并不是比较平均的，这样的符纹该按什么顺序来施展呢？

　　很快，秦天便陷入了组合符纹的练习当中。符云飞速的运转，无数的符纹出现而又消失，这一出现和一消失之间，这符云竟然有些凝练起来。

　　日升日落，天地流转，很快一个月的时间过去了，秦天像进入到了一个新的领域内一样，不知疲倦的反复练习者符纹，将最后一枚天鹰符施展熟练之后，秦天终于松了一口气。

　　经过这些日子的反复练习，秦天对于符纹的组合有了一个更深刻的理解。所谓地阶符纹，其实就是人阶符纹的反复组合。再领略了二十七枚地阶符纹的组合之秒后，秦天甚至觉得，不按照固定的方式组合人阶符纹，甚至可以自创出很多新的地阶符纹。不过由于未知符纹的组合，有可能会发生一种叫做符噬的诡异情况，所以秦天也未敢私自尝试。

　　因为这组合出的符纹如果自己没能控制好而出现了符噬，那么自己不仅已经熟练施展的所有符纹都有消失的危险，而且这符噬甚至可以吞噬魂识，将你的魂识完全的吸收消失，这焉有命在。

　　其实这符噬与那随军城血案的情况有些相像，一旦发生魂噬，会立刻出现一个类似空间塌缩的黑点，将附近的一切全都吸走，就好像是一张大口再无情的吞噬一样，让人不敢尝试。

　　所以这些已知的地阶符纹就非常宝贵，也许这些符纹是不知道多少魂修丧命之后，才得以确认下来的。

　　揉了揉酸痛的四肢，秦天站起身来，自己应该去看望一下长孙勿忘，顺便打听一下自己上次所作所为的后果，如果事情没有那么严重的话，自己还可以再对这地阶符纹多加练习一阵。

　　缓缓的走出符修厅，那女修似乎一直在关注着秦天，看到他出来之后，立刻问道：“七师兄是要写吃食吗？”

　　“呵，这次离开符纹院有些事情要办，请你将这符修厅一直为我保留即可。”秦天看了看有些为难的女修，没去管她便走了出去。

　　皇城的气氛明显有些不同，到处都是巡逻的侍卫，几乎间隔很短。秦天一见这种情况，干脆将面容做了一些变化，便化为一名游商的小贩，融进了凡人的人群之中。

　　秦天没先像那处秘境走去，而是进了一间茶馆，要了一壶香茶，便开始放开魂识打探消息起来。

　　“你知道吗？一个月前的那个滔天大案，因为实在是无法找到凶手竟然放弃了！”

　　“什么？那房间内血流成河，狼藉满地。死去的六位阔少不是相互争斗最后同归于尽了吗！”

　　“嗐，你那已经是老黄历了，现在的最新情况是那六人是同一人所杀，并且很可能是毫无反抗余地的。极有可能是魂师所谓啊！”

　　秦天一边听一边喝着香茶，慢慢的听取着各种消息。

　　打定了主意，秦天一边翻身坐起，再次开始了玄星决的修炼，今日那紫烟的事情让秦天有些更加的想念水兰，自己一定要尽快学到那三枚天阶符纹！

　　第二天一早，秦天便再次来到了符修堂，那名昨日一同演戏的女修看到秦天之后，眼中满是惊恐，看来她的消息还是很灵通的。

　　秦天觉得这也不错，省的自己再去吓唬她了，她知道昨天晚上事情的结果之后，应该知道该怎么做了。

　　缓缓的走上前去，秦天便对着这女修说道：“请问今日有没有空余的符修堂？”

　　本来她旁边的管理员打算立刻拒绝的，不过这女修一拉她，便将她拉到了旁边，秦天也懒得去听她们的对话。

　　很快这女修便走了过来，说道：“请七师兄跟我来吧，今日正好有一间符修厅空了出来。”

　　说罢，秦天便和这个女修走进了通道之内。

　　时间不大，二人来到了一间足有考核场大小的房间之内，女修说道：“这是朱元长期租下的符修厅，不知道七师兄是否要租下来？”

　　秦天看了她一眼，看到她眼中有些惊恐的目光之后，笑了笑说道：“看来你也有些难处，昨日的事就算了，不过你应该知道该怎么做了？”

　　“我明白，这大厅朱元还有大概月余的租金，七师兄放心再次修炼即可。”女修小声的说道。

　　“好！有什么需要我会找你的。”秦天挥了挥手。

　　很快符修厅的大门闭合，结界同时开启，感受着这里结界的魂力波动，秦天点了点头。这里的结界颇有水平，看来自己可以随意练习符纹了。

　　这大厅几乎和那考核场一样大小，除了一些必须的设施之外，大部分就是结界包围的空间。秦天屏息凝神，符云中出现了第一枚地阶符纹——天剑符。

　　这符云的妙用秦天这才有些体会，这符云好像就是一部可以自由拆解或组合符纹的机器，天剑符在浮云中既可以完整的存在，也可分解为五枚人阶符纹的状态。这样自己就非常有利用自行组合施展出来。

　　很快，秦天掌心浮现出来的五枚人阶符纹，自然而然的组合在了一起，一枚天剑符很快便出现了，冲天的剑刃立刻出现，单手一挥，剑刃便向前方飞去，很快便消失于无形。

　　秦天皱了皱眉头，这符纹似乎并不厉害，不仅施展的时间过长，而且威力也并不突出，难道自己这样修炼的方法有些错误？

　　仔细回想了一下紫背熊施展时候的情景，似乎是比自己施展的威力强了一些，但也就是强了一些而已，难道这地阶符纹都是需要如此长的施展时间，并且还不具有多么出众的威力吗？

　　秦天想了一会儿，便跑到了逐天哪里，看到正在压着凤天帮她练习喷火的逐天和一旁看热闹的雷豹，无奈的退了出来。

　　又反复施展了几下之后，秦天还是没能想出所以然来，无奈之中，秦天拿出了上次年供奉所留的第二张墨宝，因为这张墨宝毫无魂力波动，所以秦天干脆放进了戒指随身携带。

　　运用之妙，存乎一心！秦天反复叨念着八个字，回想起第一张墨宝的情景。突然，他似乎是被什么触动了一下，立刻升起了一丝明悟。

　　单手再次一伸，一枚天剑符飞快的浮现了出来，很快便激射了出去。不过秦天没有停顿，再次凝聚出了一枚天剑符，不过这次符纹却出现的非常缓慢，但是当他将剑刃激射而出的时候，破空声大起，剑刃如流星一般朝前方飞速的击去，片刻之后只听得轰隆一声巨响，正是那剑刃击中结界爆裂所致。

　　秦天立刻兴奋的站了起来，他终于明白了年供奉的意思。

　　原来这符纹同样是有属性的，而有属性自然就同样具有相生相克的性质，地阶符纹由人阶符纹组成，这样就出现了组成地阶符纹先后顺序的问题。

　　而这天剑符正好是五种不同属性的人阶符纹组成，秦天立刻就按照相生相克的顺序施展了一番。

　　果然，以相生方式组合施展的时候，符纹出现的速度极快，几乎和人阶符纹不相上下。而以相克的方式组合施展的时候，符纹出现的速度明显慢了下来，但是其形成符纹的威力远非相生方式组合出的符纹能够比拟的。

　　“这可真是运用之妙，存乎一心啊！”秦天感叹了两句。

　　不过还有很多符纹是由少于五个人阶符纹组成，而有的地阶符纹是由十个符文组成的，并且符纹的属性也并不是比较平均的，这样的符纹该按什么顺序来施展呢？

　　很快，秦天便陷入了组合符纹的练习当中。符云飞速的运转，无数的符纹出现而又消失，这一出现和一消失之间，这符云竟然有些凝练起来。

　　日升日落，天地流转，很快一个月的时间过去了，秦天像进入到了一个新的领域内一样，不知疲倦的反复练习者符纹，将最后一枚天鹰符施展熟练之后，秦天终于松了一口气。

　　经过这些日子的反复练习，秦天对于符纹的组合有了一个更深刻的理解。所谓地阶符纹，其实就是人阶符纹的反复组合。再领略了二十七枚地阶符纹的组合之秒后，秦天甚至觉得，不按照固定的方式组合人阶符纹，甚至可以自创出很多新的地阶符纹。不过由于未知符纹的组合，有可能会发生一种叫做符噬的诡异情况，所以秦天也未敢私自尝试。

　　因为这组合出的符纹如果自己没能控制好而出现了符噬，那么自己不仅已经熟练施展的所有符纹都有消失的危险，而且这符噬甚至可以吞噬魂识，将你的魂识完全的吸收消失，这焉有命在。

　　其实这符噬与那随军城血案的情况有些相像，一旦发生魂噬，会立刻出现一个类似空间塌缩的黑点，将附近的一切全都吸走，就好像是一张大口再无情的吞噬一样，让人不敢尝试。

　　所以这些已知的地阶符纹就非常宝贵，也许这些符纹是不知道多少魂修丧命之后，才得以确认下来的。

　　揉了揉酸痛的四肢，秦天站起身来，自己应该去看望一下长孙勿忘，顺便打听一下自己上次所作所为的后果，如果事情没有那么严重的话，自己还可以再对这地阶符纹多加练习一阵。

　　缓缓的走出符修厅，那女修似乎一直在关注着秦天，看到他出来之后，立刻问道：“七师兄是要写吃食吗？”

　　“呵，这次离开符纹院有些事情要办，请你将这符修厅一直为我保留即可。”秦天看了看有些为难的女修，没去管她便走了出去。

　　皇城的气氛明显有些不同，到处都是巡逻的侍卫，几乎间隔很短。秦天一见这种情况，干脆将面容做了一些变化，便化为一名游商的小贩，融进了凡人的人群之中。

　　秦天没先像那处秘境走去，而是进了一间茶馆，要了一壶香茶，便开始放开魂识打探消息起来。

　　“你知道吗？一个月前的那个滔天大案，因为实在是无法找到凶手竟然放弃了！”

　　“什么？那房间内血流成河，狼藉满地。死去的六位阔少不是相互争斗最后同归于尽了吗！”

　　“嗐，你那已经是老黄历了，现在的最新情况是那六人是同一人所杀，并且很可能是毫无反抗余地的。极有可能是魂师所谓啊！”

　　秦天一边听一边喝着香茶，慢慢的听取着各种消息。


第一百零八章 年洪天

　　秦天嘬了一口已经不知加了几次水的香茶，眉头渐渐皱了起来，因为他听到了一些并不好的消息，几个刚刚走进茶馆的人在一个角落坐了下来，窃窃私语道：“你听说了吗？朱家已经震怒了，因为有几个人都说到在那天晚上看到过左家的九少爷进入过悦天客栈，但是却没人看到过他离开。”

　　“哦？左家九少爷？左凌风？就是那个风流成性，嚣张跋扈的左少爷？不是说他在随军城血案中悟破了生死，一改前非，打算专注于修习符纹之道了吗？为了这件事左家还专门庆贺了一番，说他们左家因祸得福了呢。”

　　“呵，那件事是不是真的我不知道，不过江山易改本性难移，即便是真的看破了生死也未必能够改掉已经得本性，何况还是和他以前最为宠爱的凤香楼头牌，紫烟姑娘。”

　　“有点道理，你的意思是，朱家认为朱元和那几人的死有直接关系，打算兴师问罪不成？者两大家族如果真的起了争端，这皇城可是要出大事啊！”

　　“谁说不是呢，现在朱家正在搜集更多的证据，毕竟那左凌风现在是符文院院长年供奉的亲传弟子，这要是没有足够的证据，他们反倒会吃不了兜着走，不过我看这事情八成是真的，谁知道这帮纨绔子弟打算玩出什么花样，最终翻脸了。”

　　“你所说的要是真的，我们这些和这两大家族都有生意的商户可要小心一些了，一旦真的出事，可得小心把我们也卷进去”……

　　秦天起身结了茶钱，一边向秘境方向走着一边思索着形势。

　　看来自己那日所作的安排已经快要失去作用了，朱家不是傻子，即便是那紫烟一口咬定自己从未出现，但是蛛丝马迹一样可以证明我的确到过那里，自己的计划一定要尽快实施了，幸好朱家慑于符纹院的地位，还不敢直接兴师问罪。

　　来到了井边，秦天化作一片残影变消失不见。秘境中的一切依然如故，唯一不同的是木屋前的“自己”在一刻不停的修炼着。

　　秦天微微一笑，这长孙勿忘看来是将回元术练至了小成，竟然将自己的面容变化的和秦天极为相似，也许是终于拜托了长年的忍辱负重，长孙勿忘终于释放出了极度压抑的幼时心性，做回了真正的自己。

　　正好那个“秦天”修炼完毕，打算吃些东西，正好看到真正的秦天站在了秘境门口，便高兴的问道：“秦哥终于来了，是要开始我的复仇计划了吗？”

　　秦天身影一虚，便出现在了木屋前面，看着这张熟悉的脸微微一笑，说到：“是应该开始了，这些日子发生了一些事，我那左凌风的身份可能要遇到一些麻烦了。你将那遗诏交给我吧，如果机会出现我会及时来找你的！”

　　“好！到底发生了什么事？难道是这左凌风有什么厉害的仇家不成？”长孙勿忘好奇的问道。

　　“就算是吧，这小子的确不是什么好东西。”秦天和长孙勿忘讲述了一遍，便再次离开了秘境。

　　轻车熟路的回到了住处，还没等秦天坐稳，门外就传来了敲门声，同时一个微微熟悉的声音传来：“七师兄终于回来了，师傅要我见到你立刻让你去见他！”

　　秦天一愣，立刻想起这声音是那年供奉的书童，他立刻回答道：“好，谢谢你辛苦等候，我准备一下立刻赶往长老院！”

　　“好！我在门口等你！”书童很快便离去了。

　　秦天仔细思索了片刻，便带上两次的墨宝，离开了房间。

　　长老院依然如故，书童对着他笑了笑便指了指二楼，秦天再次来到了书房门口，依然看到年供奉在挥毫泼墨。

　　秦天自然没有打扰，而是静静的等待着。不过他微微觉得，这次年供奉写字似乎带着一丝犹豫和一丝焦急，好像有什么事拿捏不定的样子。

　　终于，年供奉将斗笔放下，整理了一下袖子，转过身来。不过另禽兽诧异的是，年供奉竟然想丝毫没有看到他一样，自顾自的走到了桌案旁，拿起了准备好的清茶，慢慢的品尝起来。秦天只得继续耐心的站在那里，心中在极速的分析着眼前的情形。

　　心念电转间，秦天立刻意识到那晚的血案恐怕和这次召见有关，还没等他想出对策，年供奉轻轻的放下了茶碗，缓缓的吐出了几个字：“你到底是谁？”

　　秦天心中一惊，全身下意识的鼓荡起澎湃的魂力，不过很快他便意识到这年供奉的实力不仅达到了阴魂师的等阶，而且符纹之术远胜过自己，除了再次使用雷翼剑，冒险传送之外，恐怕是毫无胜算。没办法，秦天立刻让逐天准备再次施展雷翼剑，自己反倒是散去了全身的魂力波动。

　　年供奉点了点头，“还好你没有出手，否则我只能将你立毙于此了。悦天客栈那晚的事情我已经知道了，而且我也已经找到过紫烟，你没有必要再否认了。”

　　多年养成的习惯，让秦天的表情没有变化，但是心中已经掀起了惊涛骇浪，如果再次被识破身份，那么自己根本没有半点胜算，对于这次假扮左凌天混入符纹院学习符纹之术，秦天也是有了一丝后悔。

　　等了一会儿见到秦天依然毫无动作，年供奉再次说道：“如果我没有猜错的话，你应该就是那名从其他大陆传送而来，现在被皇城全大陆通缉之人吧？随军城血案应该是你做的了？只有这样才能解释客栈内毫无悬念的一举击杀六名五魄魂修，我知道他们的实力并不如何，但是也不是你现在的实力可以一击致命的。”

　　顿了顿之后，年供奉再次说道：“你可能还是无法理解我为什么还在这里和你谈话，而不是报告皇城吧？”

　　秦天虽然没有表情，不过眼中却透出了一丝精光！年供奉笑了笑，再次说到：“我不杀你的唯一原因，是因为你所继承的天殇雷魄的主人长孙雷，和我有一些渊源。”

　　这次，秦天的头扭向了年供奉，有些拿不定主意的看着年洪天。

　　“如果我要是你，就走过来坐下，和我好好说说你的事情。相信我，这皇城内除了我之外，没有第二个人会和你如此平心静气的谈话。”年供奉轻轻的端起茶壶，在另外一个杯子里倒满了清茶。

　　秦天这次看上去终于有所动摇，似乎是下定了决心般，慢慢的坐到了年供奉的旁边，端起桌上的清茶一饮而尽！

　　“请问师傅，哦不，年供奉。您知道当年长孙一家被现在的皇上庄龙升迫害致死吗？知道当年长孙雷有一个幼子依然在落花城苦苦忍耐中吗？”秦天立刻抛出了自己的问题，他意识到自己可能有个更好的机会完成师傅的遗愿，所以他让逐天停止了准备逃离，而是打算和这年供奉好好聊一聊了。

　　“此事我的确知道，也知道此事皇上的所作所为的确有些过分，但是成王败寇，当年先皇将皇位传于庄龙升，那么就意味着一切已成定局。长孙雷就应该接受一切，而不应该在私藏天殇雷魄，并且暗中还欲夺取皇位。”年供奉缓缓的说道。

　　“哈哈，年供奉看来是实力超群但是心智不佳啊！”秦天说道。

　　“你说什么？”年洪天已经很久没有被人如此顶撞过了，乍一听竟然微微一愣，继而微微一笑，看来养气的功夫也是不一般。

　　“如果你不能说出令我信服的理由，你知道后果会是什么。”年供奉端起了茶杯。

　　秦天微微一笑，手中微微一动，一张泛着微黄的古朴诏书出现在了桌案上，说道：“请年供奉看看此物再说不迟。”


第一百零九章 故人相见

　　年洪天一见桌上的东西，立刻脸色微变，以他养气的功夫竟然也没能抑制住心中的震撼。左手轻轻一招，遗诏立刻浮在了年供奉面前，缓缓的展卷而开。

　　“吾天雷大陆始皇帝姜峰，自知不久于天命，特立此遗诏。本人并无子嗣，遂将皇位传于二弟子长孙雷，由大弟子庄龙升掌管供奉堂和符纹院，辅佐皇位永固。天雷大陆所有生灵均须遵此遗诏，可保天雷大陆百年平安！

　　始皇钦此”

　　年洪天一见此遗诏内容顿时呆立在原地，似乎是陷入到了往事回忆中，无法自拔。

　　秦天自然没有打扰他，不过他对于悬浮于年供奉面前的遗诏颇感兴趣。因为他看到年洪天并没有凝聚魂力达成此效果，而是房间内的各种元素竟然自发的托起遗诏，就像是受到了召唤一般自然而然的做起了支架的职责，甚至秦天感觉这托起遗诏的元素达到了多一分就多，少一分就少的完美境界。

　　思虑间，秦天对于元素的把握更加深刻了一层，这种可以令天地间元素如有生命般自行根据魂识的意愿完成目标的能力，让秦天很是惊奇，看来这就是阴魂师的境界吧。

　　片刻之后，年洪天长长地叹了一口气，说到：“天意如此啊！天意如此！”

　　秦天看着年供奉说到：“想必年供奉可以确认这遗诏的真假了？”

　　“这遗诏的确是真的，不过那长孙雷的遗子在落花城的事情中已经死亡，一切已经没有意义了。当年我欠长孙雷一次人情，就应在你身上吧，我会助你离开天雷大陆的。”年供奉说到。

　　秦天微微一笑，说到：“看来年供奉是真的与我师傅相交甚笃，竟然在明知我师傅已经离世，遗子已经被害的时候，依然打算履行当年的承诺，看来我可以信任年供奉了？”

　　“哦？听你的意思，事情还没有结束了？既然你已经继承了天殇雷魄，认长孙雷为师，那么你可以叫我一声年叔了。想必他将玄星决一并传授于你了，算起来我可以算是你的师叔了。”年供奉说到。

　　“哦？年叔竟然也修习过玄星决？”秦天惊奇的问道。

　　“呵，要不然你认为我是如何坐上这符纹院院长之位的？当初我看到你与那紫背熊一战的时候就应该想到你可能同样修习过玄星决了，否则你怎么可能击败施展地阶符文的紫背熊呢？”顿了顿之后，年叔继续说到。

　　“你还有什么话就说吧，我会保你平安离开天雷大陆的，我没有想到当年先皇的意思竟然是将皇位传于长孙雷！”年叔似乎有些伤感。

　　“年叔容禀，当年师傅的遗子尚在人间！”秦天至此刻才打算将一切和盘托出，有此强大助力，完成师傅遗愿的成功性大增。

　　“什么？落花城的事也和你有关了？那金锁你是如何做到的？另外你为何与左凌风一般无二，除非你修习了天阶的改变容貌之术，否则不会躲过我的魂识探查的！”年洪天这次有些意外了。

　　时间不停的流逝，秦天将他到达天雷大陆开始的一切，有选择的完全告诉了年洪天。一直谈到了深夜，年洪天才发出了一声长长地叹息，说到：“你的雷翼剑甚至已经超脱了人界的范畴，如果再精通天阶符纹，你击杀庄龙升的可能性甚至比我还要大。当然，如果你还能重现随军城血案的那次攻击，我们现在就可以去皇宫！”

　　秦天苦笑了一下，说到：“年叔，那次攻击纯属偶然，恐怕更大可能是因为那星盘的毁掉，才发生了如此效果。我自己根本无法成功施展的。”

　　“好，你学习过玄星决，应该已经结成符云了吧？”年叔问道。

　　“的确，我进阶融魂境时就已经结成了符云！”秦天回答道。

　　“什么？你进阶融魂境的同时就结成了符云？”年叔惊讶的问道。

　　“也许你比我更有天赋学习符纹之道，既然如此你上次与那叶紫馨发生冲突之时，就是因为你已经以符云之能将所有的地阶符纹全部记下了吧？”年叔问道。

　　“的确如此，年叔竟然连此事都如此熟知？”

　　“呵，院长的职责所在。既然如此，明日起你便进入天符阁，如果可以记下就在我的小楼中闭关。长孙雷之子在秘境中没有安全之虞，暂时不需要他，一切等你精通天阶符纹为止。外面的一切事情我都会处理的，你不需要担心。”年叔恢复了院长的气势。

　　秦天点了点头，说到：“一切但凭年叔安排，我还有一个疑问，不是说学习天阶符纹是在天符苑吗？为何我要去这天符阁？”

　　“哈哈，你还没有进阶到天符学员，所以有所不知。天阶符纹的确在天符阁，但是天阶符纹的威力和复杂程度远非你的想象，进阶天阶学员可以进到天符阁参悟，但是大部分学员根本无法坚持超过一个时辰，所以才有了专门慢慢消化参悟天阶符纹心得的天符苑。不过你不在此列，符云的优势也远非你的想象，等你进到天符阁就知道了。”

　　沉吟了一下，年供奉继续说道：“我想你恐怕也未必可以一次记下三枚天阶符纹，能记下多少就回到我的小院参悟即可。那遗诏依然由你保存，不过你就不要离开长老院了，一会儿就随我去天符阁，开始参悟天阶符纹吧！”

　　二人走下小楼，年供奉将秦天可以随意进出小楼并且在小楼内修习的事情告诉了书童，那书童的表情立刻变得极度精彩，连他们离去都没有发觉。

　　出了年供奉的小院，自然就来到了长老院的中心，眼前正是那并不高大的三层小塔，上面并没有类似天符阁的牌匾，显得煞是普通。

　　年供奉说到：“此楼为符纹院的重中之重，自然下了极为强大的结界，如果没有我带你进入，你可以使用此玉牌，千万不要擅闯。此结界对于从里之外离开并无限制，你可以自由离开。”

　　秦天接过玉牌，魂识笼罩了这座小塔，出乎意料的是，反复的探查之后，他没能发现者小塔上的结界踪迹。心中诧异道，以自己的魂识水平，怎么也不可能探查不到一丝一毫的魂力波动啊！

　　年供奉似乎是专门等他探查之后，才微微一笑问道：“你没有查探到任何结界存在的波动吧？”

　　“的确如此，要不是年叔说起，我真的不会觉得此塔有结界保护。”秦天老实的点了点头。

　　“呵，别说是你，现在恐怕除了皇上重塑了地魂可能探查到之外，全大陆也没有人能够感知此结界。这结界是与循环结界齐名的——隐匿结界！”年叔对这结界也颇为推崇。

　　“隐匿结界？难怪毫无踪迹可寻！”秦天心中一凛，不禁有些跃跃欲试起来，看来这隐匿结界甚至在那循环结界之上，更加的难以突破！

　　“好了，我们进去吧！”年供奉走进小塔，双手一挥，本来毫无异样的塔身，竟然出现了一团一人高的光晕，正在渐渐的消失。

　　“快随我进来！”年供奉喊道。

　　秦天自然是紧随其后，穿过光晕的时候，秦天立刻感受到了强大的魂力波动，他竟然感觉这波动和那空间乱流相似。

　　“好了，进入大门后便无任何结界了，三层塔内，每层均有一枚符纹，一枚比一枚强大，你要量力而行！”说罢，年叔一转身便消失于结界之中。


第一百一十章 天阶符纹

　　逐天这时说道：“这结界似乎在魂界也颇为有名，不过要比这个强大许多。这个结界很可能是简单的拓印结界，所以仅有一丝威力而已。”

　　“一丝威力？那真正的结界要强大到什么程度啊？”秦天撇了撇嘴，这厮现在越来越喜欢以高等生物自居，俨然成了领袖。

　　“魂界内星曜之力的运用并不罕见，所以这结界在魂界根本就是毫无威力。倒是刚刚那年洪天托起遗诏的方式颇为的特别。”逐天继续说道。

　　“哦？有什么特别？我也感觉到了不同，但是却没觉得有什么特殊！”秦天立刻问道。

　　“这应该是一种势，或者说一种平衡之力。能够将元素控制到如此细微的程度而且形成一种本能，这是非常难以达到的。可以说一定范围内，他身边的一切全都处于他的绝对掌控，甚至超脱了天地的规则！”

　　“什么？这评价也太高了吧？”

　　“他还只是有了这种雏形，真正形成威力的话应该可以叫做自成领域，魂界的人类对此好像有其他叫法，具体我就不知道了，反正很厉害就是了！”逐天说完，又奔着凤天而去！

　　秦天摇了摇头，这些对自己来说还过于遥远，还是专注于眼前的天阶符纹吧！随着大门的推开，秦天走进了塔内。

　　和地阶符纹完全不同，房间内到处悬浮着无数的光点，而随着秦天的进入，光点似乎活了过来，纷纷向房间中心聚集，慢慢的一个散发着强大威压的符文出现在了眼前！

　　与此同时，魂识中的符云额立刻翻滚起来，似乎是要分解这枚符纹。不过随着脑袋传来剧痛，秦天感觉自己的脑袋中出现了一个黑洞一样，不断地吞噬着他的魂识！

　　坏了，难道自己一上来就遇到了符噬不成，可自己并没有自行组合符文啊，这是已经证明的天阶符纹才对啊！没办法，秦天再次开始了痛苦之旅！

　　随着魂识不断被吸收，秦天有些后悔了，这样下去自己即便是不死多半也会变成白痴，可是年叔说过我应该没有问题啊！难道我连一般的天阶学员都不如吗？

　　正当他开始觉得无法坚持的时候，令他诧异的一幕出现了。

　　一直以来进展缓慢的玄星决，竟然此时突然自发的运行起来，似乎是在与外面的天阶符纹对抗。随着玄星决的突然发力，外面本来已经由所有光点形成的天阶符纹，突然开始变得黯淡起来。而秦天自己的魂识开始以一种难以想象的速度增长起来，不仅比刚进来时没有减少，反而变得更加凝实，似乎要开始变成一种类似魂力一样的可以运用的力量！

　　很快，天阶符纹变得极其黯淡，最终啪的一声再次分解为了无数光点，只是几乎没有了原来的光芒。秦天愣了愣，感受着自己无比强大的魂识，似乎意识到这竟然是一种修炼玄星决的方法，怪不得年叔说过你修习过玄星决，所以不在此列呢！

　　既然这枚天阶符纹已经记下，那么回去慢慢参悟即可，所以他当即站起身来，向第二层走去。

　　第二层的光点似乎更加的明亮，同样的一幕再次上演。最终伴随着秦天魂识的再次强大，也一样没能逃脱黯淡的命运。于是秦天来到了三楼。

　　这第三枚符纹所在的房间内并没有太多的光点，但是这里的光点全都似乎被镀上了一层银色，点点的银芒缓缓的漂浮着，根本因为秦天的存在而产生什么变化！

　　等了半天，秦天都没看到光点有聚集的意思，只得展开魂识探查。这一动，就像捅了马蜂窝一样，所有的光点像找到了宣泄点一样极速的向他冲来，这光点竟然要在自己的体内形成符纹！

　　这次不仅仅是符云拓印外面的符纹了，而是这符云竟然受到了符纹的攻击！比之前剧烈数倍的疼痛立刻袭来，玄星决再次闻风而动。不过这次就没这么容易了，双方似乎陷入了胶着，以秦天魂识中的符云为战场，开始了拉锯战！

　　这可再次让秦天陷入到了无比痛楚之中，好在他对于痛苦似乎变得有些习惯了，只得依然苦苦的煎熬着。慢慢的，意识开始模糊了，眼前的一切变的虚幻起来，耳中似乎也开始出现了一些曼妙的声音。秦天明白，自己又要陷入昏迷了，一切开始变得灰暗起来，双眼就要闭上了。

　　就在闭上双眼的一刹那，一股沛然无比的力量霎时充斥于秦天的魂识之中，自己本来只开了一丝的天眼，仿佛被流星冲破了一般，顿时整个符纹院的一切都清晰的浮现在了魂识中，仿佛自己像天地间的一份子，存在于每一处空间内，一切都是那么的清晰通透，一切都是那么的近在咫尺。甚至每一位学员的音容笑貌都清晰的感同身受，包括正在一处加了几十个结界的房间内正在翻云覆雨的两名人阶学员都清晰的感受到了快感。

　　立刻，所有的魂识全都收了回来，秦天撇了撇嘴！这可不是什么好事情，自己看到别人翻云覆雨就同样很有感觉，这岂不是迟早会被折磨的疯掉啊！

　　还没等秦天好好看看符云内出现的第三枚符纹的时候，逐天喊了起来：“真不知道你这小子到底走的什么狗屎运，竟然衍生出了——念力！”

　　“念力？是什么东西？”秦天立刻运转了一下魂识。令他吃惊的一幕出现了，自己的魂识已经完全变了样子，不再是一片空荡的感觉，而是整个空间充斥着银光，感觉非常的饱满。

　　魂识微动，银光形成了一股银流，只见印堂穴银光一闪，魂识立刻覆盖了整个长老院，轻易地得知了所有房间内的一切，而且根本没有任何负担。

　　“这到底是怎么回事？”秦天立刻问道。

　　“应该是你玄星决恰巧突破了小成，将这天阶符纹的力量融入了魂识，最终衍生出了念力！据我所知，拥有念力的人类在魂界无一不是一方豪强。我在想如果你这种所有力量全都汇聚一身的怪胎，飞升魂界会是一个什么样子！”逐天歪着脑袋说道。

　　“这不用你操心！说说这念力是怎么回事？”

　　“好像就是魂识进阶为一种可以使用的力量，不仅仅是探查和控制魂力了，本身就可以直接攻击对方魂识的力量！”逐天说到。

　　“那岂不是和煞魂技一样了？”秦天立刻想到无影刺！

　　“不一样，煞气是外来之物，只能凝聚攻击。而念力甚至可以直接控制低阶的魂兽，如果你能够修炼到足够强大，控制差距很大的人类都是有可能的！”逐天一边回忆一边回答：“好像念力还有很多层次，似乎是叫什么泥丸九真！等你真到了魂界再说吧！反正现在你只是可以大范围的探查！”

　　“哦？可以控制人类？”秦天立刻想入非非了，逐天鄙视了他一眼，便继续欺负凤天了，这次连雷豹都加入了欺负的阵容。

　　秦天想了一会儿，便收回了魂识。既然三枚符纹都已经印在了符云之中，自己还是尽快开始参悟吧！

　　回到了年叔的小院，和书童打了声招呼，秦天便走上了二楼。

　　这次没有进到书房，而是来到了一间写着参悟堂的房间。推开门，秦天走了进去，随着房门的关闭，结界同时开启，秦天发现这里竟然变大了许多，看来年叔对于结界的研究也是颇具水准的！

　　缓缓的坐在了中间的蒲团上，秦天慢慢的沉入了魂识中，符云中出现了第一枚天阶符纹——破空符。


第一百一十一章 定空符

　　秦天从天符阁内所拓印的三枚天阶符文，均是复杂到了极致，随着符云中浮现的第一枚破空符不断的翻滚，终于轰的一下四散分离，顿时大大小小约百枚人阶符纹出现在了符云内。秦天顿时有些眼花缭乱，如此多的符纹记住就颇费功夫何况还要按顺序组合，那么这符纹施展出来需要多长时间啊！

　　秦天有些郁闷，本以为天阶符纹应该是地阶符纹的某种组合，但是和他想象的不同的是，天阶符纹同样是由人阶符纹组成的，只不过数量要远远大于地阶符纹。

　　看着满脑子不停跑来跑去的人阶符纹，秦天只得硬着头皮开始不断的推演。

　　随着时间的流逝，秦天渐渐的对于这枚天阶符纹有了一丝明悟，所谓破空，即为利用符纹一瞬间释放的威力将一定范围内的所有五行元素驱逐开来，其效果非常类似于当初在大斗技场比赛中，阴魂城楚家所施展的阴阳盘。不过阴阳盘毕竟是死物，所产生的效果比较固定且范围较小。

　　但是破空符就完全不同了，数枚人阶符纹按照五行属性平均分配，在施展破空符前，每种属性的人阶符纹先自行不断的叠加以积聚力量，最后五种属性按照五行相克的方式瞬间释放出去，产生出驱逐所有属性元素的效果。这原理倒是不能理解，但是使用何种人阶符纹达成此效果，并且分别让五种属性积聚的力量达到平衡，这本身就非常困难，再加上出现符噬的可能性，足以可见完成一枚天阶符纹需要付出多少人的生命和努力。

　　秦天感叹了一声：“现在的人们还是生活在祖先们的庇护之下的，如果没有前人的努力，这符纹之道如何能发展到如此高的地步。”

　　又过了数个时辰，秦天终于将每种属性的人阶符纹反复叠加，积聚力量熟悉得如臂指使，终于要开始最后一步成符了。

　　深吸了一口气，秦天开始缓缓的控制人阶符纹的产生和叠加了。这次自然不能提前在手掌上进行叠加，所以秦天将叠加的过程分别在五脏中实施。其实秦天并不知道，在体内如此叠加是十分危险的，即便是一切都很顺利如果在对敌的时候被敌人打乱过程，那么五脏会被无法控制的力量立刻炸得粉碎，自然无法活命了。

　　一般人开始的时候都是先以四肢凝聚符纹，然后在经脉内排好顺序依次释放在离体的一瞬间成符的，这样的成功率虽然差了些，但是相对安全。秦天可没管这些，随着五种属性在五脏内的分别积聚，五脏甚至释放出了肉眼可见的五色光芒，缓缓的由弱变强。

　　终于，五种属性的力量积聚完毕，秦天开始以魂识引导五个叠加的符文沿着经脉向右掌聚集。

　　与一般人施展此符不同的是，一般人均是让五种叠加的符文依次释放然后在体外成符形成威力。而秦天此时的右掌心，如白驹过隙般不停的幻化着符纹，五种符纹按照同样的速度，缓缓的在手掌中显现，范围变得越来越大。

　　随着过程的不断推进，秦天的整个手掌全都闪烁着五色光芒。终于，刹那间，秦天的右掌光芒大盛，一道白色的破空符显现出来。

　　“破！”秦天此时大喊一声，只见一道白光立刻崩现，如同在这参悟堂内打了一道厉闪，一个白色的光球立刻以肉眼可见的速度扩散开来，瞬间弥漫于整个房间。

　　秦天满意的睁开眼睛，感受着近乎真空的房间，咧嘴笑了笑。天阶符纹不愧为顶阶，其威力大的难以想象。设想一下，如果对敌的过程中尤其是有多名敌人的情况下，破空符一出所有敌人的魂技尽皆消散，并且短时间内无法再度施展，这和面对凡人有何区别，由此可见此符的强大所在，不过这施展耗费的时间过长是个极大的问题，敌人可不会等你慢慢施展的。

　　随着反复的练习，施展的速度的确提升了许多，但是秦天依然是不满意。在修习地阶符纹的时候秦天就已经知道，以五行相生方式组合的地阶符纹速度极快，感觉是一旦开始便可以自行成符，但是以五行相克方式组合的地阶符纹，虽然威力极大但是无论如何所需要的时间都是不短，无法对敌人形成有效的压制。现在天阶符纹修习中同样出现了这种问题，看来此事需要好好向年叔请教了。

　　反复修习未果后，秦天暂时停止了破空符的修炼，而是开始第二枚天阶符文——化空符的参悟。

　　同样的一幕再次出现，符纹反复被拆解为了数百枚人阶符纹。不过此符的出现令秦天欣喜异常，因为这枚符纹是以五行相生方式叠加的，不仅威力令秦天非常兴奋，而且凝聚的速度也远胜于破空符。

　　化空符是将数个五种属性的人阶符纹按照威力递进的方式叠加的，而且是以五行相生的方式层层递进叠加，这样出现的符纹竟然可以自行吸收周围的元素并且自行运转。这不仅意味着此符可以不断的补充自己所消耗的魂力，甚至可以将对方攻击过来的魂技分解转化以补充自己的魂力，这岂不是令自己立于不败之地了吗。

　　于是，秦天对于此符的兴致大增，反复地练习化空符，直至完全融会贯通。虽然和施展地阶符纹相比所需要的时间还是相对较长，但是比起破空符来说，施展速度已经算是可以接受了。而且此符一旦成型便可以自行运转，搞得秦天有些犹豫是不是以后自己去哪都先罩上一个化空符，这乌龟壳可是非常好用的嘛！

　　三天后，化空符被秦天随心所欲的掌控着，终于可以用于对敌了。于是，他便开始了第三枚天阶符纹——定空符的参悟。

　　此符一出，再次令秦天大吃一惊。

　　秦天已经考虑到这第三枚符纹难度会远远大于前两枚，而且也做好了吃苦的准备，但是现实情况还是令他措手不及。

　　虽然随着玄星决的进阶，加上念力的形成让这第三枚符文最终拓印到了符云内。但是这不代表秦天就可以自由参悟这枚符纹。一旦符云开始打算浮现这定空符的时候，两者再次爆发了激烈冲突，符云翻滚波动，其内一枚符纹时断时续的闪烁，最终搅得整个魂识混乱不堪，直到即将再次陷入昏迷的时候，秦天也没能将这难关挺过去，最后还是身体自发的进入了昏厥状态，再次陷入了昏迷。

　　再次恢复意识的时候，秦天感觉到全身异常疲惫，似乎全身的各种力量都被掠夺一空，自己连动动胳膊都费劲。使劲挣开千斤重的眼皮，窗外树影间投射进来的点点阳光映入了眼帘，自己应该是已经离开了参悟堂，不知道被谁安置到了这件客房内，看起来并没有离开年叔的小楼。

　　既然身体不能动了，秦天便动了动魂识。结果比身体还要不堪，自己的魂识竟然也似坠了千斤重担一般难以运转，好不容易凝聚了一丝魂识，秦天进入到了天之轩。

　　天之轩内的景象再次令秦天吓了一跳，整个天之轩变得灰暗起来，逐天，凤天，雷豹倒是依然存在，但是全都陷入了昏睡之中，似乎同样是受了什么重创一般。秦天立刻退出了天之轩，开始思索到底发生了什么事。

　　不过，刚刚回忆起自己在参悟堂发生的事情，门被推开了，看到醒过来的秦天，年洪天立刻就大骂起来：“你真是胡闹！你知道那定空符的威力有多大吗？你竟然敢独自一人参悟，差点将整个符纹院毁掉！”


第一百一十二章 元素本源

　　本来对着秦天准备继续责骂的年叔，看到秦天虚弱的样子，最终没有再继续下去，而是拔了把他的脉搏，坐了下来。

　　“唉。也怪我，没有和你说清楚轻重缓急，便急于解决朱家之事去了。可我哪里能想到你竟然能够将三枚符纹一次拓印下来，尤其是这第三枚本源符纹，连我都无法轻松施展，何况是你啊。”年洪天有些后悔的说道。

　　“幸好我回来的及时，没有酿成大祸，否则，别说你了。这符纹院所有人都难逃一死！”年洪天看了看再次把眼睛闭上的秦天。

　　“你能够活下来也算是奇迹了，我就不打扰你了，直到你恢复为止，我暂时不会离开符纹院了。”年洪天说罢准备起身离开，不过秦天的收微微一动，一个玉瓶出现在眼前，眼中露出一丝询问的目光。

　　年洪天诧异的打开了玉瓶，看到里面躺着的十几颗如意五行丹，立刻脸色一变，问道：“这如意五行丹真的是你炼制的？”

　　秦天费力的点了点头。

　　年洪天感慨的说道：“当初我听说被通缉之人不仅身怀天殇雷魄而且还精通炼丹之术时就有些不以为然。一个如此年少之人，能得到天殇雷魄已经算是天大的造化了，而如意五行丹的品质之高让人赞叹，是不可能被一个如此年轻之人炼制而出的，要知道炼丹之术没有刻苦的几十年练习，是不可能有所成就的。”顿了一顿，又看了看瓶中的丹药，年叔继续说道：“今日一见真是令我感叹天外有天人外有人。你不仅身具变异魂魄，而且一身出神入化的炼丹之术，而且还有如此高的符纹之术的悟性。看来这人界是留你不住了。”

　　看了看秦天似乎是不想自己在啰嗦下去，便立刻说道：“此丹对你自然是极为有效，你先从服用一枚三级的如意五行丹吧！”说罢，年洪天将一枚丹药放入了秦天最终，看到秦天闭上了眼睛，终于离开了房间。

　　秦天有些庆幸着如意五行丹没有被自己卖了出去，没想到此丹对于自己现在所受的重创效果奇佳，尤其是那几枚四级的五行丹，很快就令秦天可以起床活动了，随着身体的好转，银色识海中银流浮动，竟然飞速的自行恢复着。很快天之轩内的一切也恢复了正常，秦天终于知道那天发生了什么。

　　那天符云开始与定空符相互对抗的时候，最终符云没能像上一次将定空符压制，反而使符云几乎完全被摧毁，大量的念力自发的形成了风暴，几乎要席卷整个符纹院。幸好年叔及时回来，控制住了定空符，并且以他阴魂师兼修玄星决的强大魂识，压制住了念力，并且将其重新凝聚回了秦天的识海中。要不然，秦天和他的天之轩此时已经完全摧毁，他已经变成白痴了。

　　秦天听罢逐天所说的过程，心中也是庆幸不已，年叔的这份救命恩情真是无以为报啊。正思索间，门一开，年叔再次走了进来，看到已经恢复大半的秦天，心中也是惊叹如意五行丹的功效，微笑着坐在了一旁。

　　“看起来你恢复的速度很快啊，如意五行丹的确名不虚传。我很好奇你这炼丹的能力是如何达到的，以你的年龄根本不可能像炼丹大师一样有一甲子的修习时间。”年叔问道。

　　秦天微微一滞，他不知道该不该将魂丹的炼制方法告诉年叔，按理说救命之恩这点要求是应该满足的。

　　不过，年叔随即说道：“我不是要探听的你炼丹的秘密，而是有一事我的确需要你的帮助。”

　　秦天闻听立刻问道：“年叔请说，我一定竭尽全力！”

　　“以你的炼丹水平，此事他应该不难，我需要你炼制一种丹药，来救治一位故人之后。”年叔似乎想起了什么，眉目间露出了一丝伤感。

　　“什么丹药？”秦天对此事倒是颇有信心！

　　“引魂丹！”年叔没有犹豫。

　　“引魂丹！号称可以重塑识海的人阶顶级丹药？”秦天一愣。

　　“对，我那位故人之后，冲击魂师失败，导致如同僵尸。但是他的情况和一般的僵尸不同，魂识并没有被摧毁，而是散布到了全身各处。我查阅了很多典籍，此情况可以使用引魂丹救治，但是此丹我虽然找人炼制成功过，但是效果甚微，毕竟此丹的难度颇高，能成丹已属不易，何况还需要品质极高！”

　　“我可以一试，只是炼丹材料我所余不多！”秦天思索了一下，立刻答应了下来。

　　“哈哈，材料当然不用你操心，我自会筹集到足够的材料，不过你现在最关键的是将身体完全恢复，才有可能炼制出此丹吧？”

　　“的确如此。”

　　“好！如果能够救回那位苦命的后人，我将竭尽全力助长孙雷之子夺回王位！”似乎秦天答应这件事令年叔高兴异常，立刻接着说道“你现在已经恢复了大半，我可以和你说一说那日你遭遇的问题，我真没想到，你能在短短的几日间就可以参悟破空符和化空符，竟然开始参悟定空符，要是早知道如此我一定会阻止你的！”

　　“请年叔指教。”秦天竖起了耳朵。

　　“你已经可以使用破空符了化空符，对于这两符你有什么感觉？”年叔问道。

　　“威力奇大，虽然还是以五行属性组成，但是远远高于五行属性的威力。不过破空符施展时间过长，并不利于对敌，而化空符却极为顺手，我甚至都想以后出门先套上一个化空符了。”秦天回答道。

　　“哈哈，以五行相克方式施展的符纹的确需要时间施展，除非你可以形成想我一样的元素领域。而已五行相生方式施展的符纹可以自行成符，自然更加适合对敌。”

　　“元素领域？”

　　“恩，这是魂师才有的能力，可以令一定范围内的元素如指臂使，自然施展起来随心所欲。这牵扯到元素本源的感悟，你现在的实力还无法获得。”

　　“那么定空符呢？为什么会产生如此严重的后果？”秦天顺着思路问道。

　　“破空符和化空符虽然比五行属性强大许多，但是还没有超出五行范围，依然是按照元素的规律运行。但是定空符就全然不同了，虽然其威力仅仅是可以将元素的运动停止下来，但是这已经违背了元素运行的规律，所以定空符一定需要感悟元素本源才可以实现，以你现在的实力能将此符拓印于符云已经算是奇迹了。我本来是觉得你根本不可能拓印定空符，所以就让你进去领略一下即可，没想到你竟然成功了，差点还毁掉了符纹院。”年叔顿了顿，再次问道：“不过我发现你的魂识呈银色，这到底是怎么回事？而且我感觉你的银色魂识非常凝实，甚至比我还要强大！”

　　秦天装了个傻说道：“我也不知道为什么。就是在拓印定空符的时候刚好玄星决突破至小成，然后魂识就变成了这个样子。”

　　“哦？那看来这是玄星决的功效了，为什么我并没有如此呢？好了，你能在此年龄将玄星决进阶至小成，又一次让我惊叹你的天赋，从现在开始你只可以继续修炼破空符和化空符，没有进阶魂师之前不可以再冒险参悟定空符了！”

　　“谨遵年叔教诲。”

　　“我尽量多准备一些引魂丹的材料，等你完全回复后再谈此事吧！”年叔起身离开了房间。


第一百一十三章 交手

　　很快一周过去了，秦天的身体终于完全恢复了，随着破空符和化空符的愈发熟练，秦天对于完成师傅的遗愿也越来越有信心。

　　这一天，秦天一出参悟堂，正好看到年叔又在挥毫泼墨了，于是他静静的等在了一旁。

　　很快，年叔放下斗笔，转过身来对着秦天一笑，说道：“看来你的天赋已经让你对于破空符和化空符颇为熟练了，正好，今天有些兴致，我和你动动手！”

　　“动动手？”秦天一愣然后信息的说道：“好！我正想试试这天阶符纹的真正威力！”

　　二人回到了参悟堂，年叔笑了笑问道：“你在这里参悟了这么长时间，对于这里的结界有什么感悟吗？”

　　“结界？我只是觉得这里的结界很强，对我有一种威压。还有就是这里的空间似乎被扩大了！”秦天回答道。

　　“嗯，这里的结界是我完全以魂晶布置而成的，共三十六枚地阶魂晶布置而成这护天阵，不仅防御威力超群，而且利用魂晶的一丝空间属性，竟然令此房间的空间变大了。这一直是我的得意之作。也罢，这是我多年钻研阵法的心得，你拿去参悟吧！”说罢，年叔右手一抖，一本古朴的典籍出现在了秦天面前，上面三个大字——结界通法。

　　秦天结果典籍，立刻一躬扫地，回答道：“谢谢年叔，引魂丹我必将尽我所能！”

　　“呵，你尽力就好，我没有后人，其余几个弟子的天赋远非可以与你相比，这也许也是天意吧，此典籍就传于你吧！”年叔笑了笑。

　　“师傅在上，请受小徒一拜。”秦天立刻说道。

　　“哈哈，能手你这样一个徒弟，我也算是机缘颇大了。你要记住，结界之术没有固定所为，一切都可以变换，但是结界的运行原理一定要谨守。还是那句话，运用之妙，存乎一心！好了，我们开始吧！”年叔向参悟堂的中间走去。

　　秦天将结界通法收好，也来到了中间，于年叔面对面而站。

　　“好了，你可以任意出手，看看你有没有可以击杀庄龙升的实力！”年叔背手而立，显出大家风范。

　　“好！我来了！”秦天也没有犹豫，立刻先施展出五色拳套揉身而上！

　　几个回合之后，秦天终于领略到了阴魂师元素领域的威力，自己无论如何施展魂技，一到年叔的身体周围丈许，就全部消失不见，这和当初大斗技场阴魂城楚家施展的阴阳盘完全不同，魂技是自然消散的，就好像将拳刃激发出去很远后自然消散一样。只不过将这一过程提前了许多，体现出了魂师对于元素的绝对掌控。

　　几番攻击未果，秦天将五色拳套一收，五行开山棍便出现所在了手中。既然你有元素领域，那么我就在你的领域外面再来一个相生五行阵！魂识一分，五行开山棍立刻分成了五节，分列到了年叔的四周，立刻一个五色的光圈便显现出来。

　　年叔从头到尾全都是微笑着看着秦天，没有丝毫的变化。元素控制的巨大差距，让秦天所做的一切全都是毫无意义。果然，即便是那相生五行阵也没能改变秦天的劣势，很快阵法竟然融入到了年叔的元素领域中，竟然被年叔控制了起来。

　　终于，秦天跳出圈外，单掌一翻，雷翼剑便出现在了手上。看着闪烁着灰色电光的青锋，年叔面色终于露出了一丝凝重，他收起笑容，看着依然在不断催动雷翼剑的秦天。

　　元素领域也有承受的极限，如果元素之力过于狂暴，元素领域也不能完全控制，秦天也真是打着这个主意，狂暴的灰色闪电不时的在四周闪烁，秦天终于举起了剑锋！

　　青光闪现，雷翼剑以雷霆之势劈向了年叔，耳轮中只听得当的一声脆响，一道剑芒雷翼剑的攻势，正是年叔施展而出的地阶符纹天剑符。秦天心中一惊，自己颇具为力的一击，竟然被年叔轻易的以一枚地阶符纹挡住了！

　　天殇雷魄高速运转，更为强大的雷魂力不断的涌入雷翼剑，只见雷翼剑剑锋暴涨，终于将天剑符击散！剑锋再次下斩，令秦天大吃一惊的一幕出现了，只见年叔单掌一翻，立刻整个手掌全都布满了符文，竟然用此掌夹住了雷翼剑的剑锋！

　　看到此情此景，秦天识海中浮现出了梦中那只金色的符纹巨掌，竟然和年叔此时施展的颇为相似。

　　不过战斗的时候秦天向来是极为专注，识海中的景象一闪而过，他便再次欺身而上！年叔看上去柔弱的手掌，在雷翼剑强大的攻势下竟然想钢铁一般坚硬。不过秦天随后左手掌心一亮，一直暗自准备的破空符立刻激射而出！

　　天阶符纹的威力无可匹敌，顿时一圈白光笼罩了二人并且迅速扩大至整个结界。年叔掌上的符纹以及雷翼剑的剑锋完全被击散而去。秦天早有准备，不待剑锋完全消失，后续的雷魂力再次流入雷翼剑，剑锋立刻再次出现虽然黯淡了许多，但是依然势如雷霆。

　　呯的一声巨响，一柄紫金长刀浮现了出来，一举将秦天的雷翼剑锋击散。秦天虚晃了一下，跳出圈外同时化空符笼罩全身缓缓的恢复着消耗的魂力。

　　年叔魂识微动，收回了紫金长刀，双手重新背回了身后。看着依然准备攻击的秦天，想到刚才一气呵成的连贯攻击，微微笑了笑。

　　“以你的实力，能够将我逼到这种程度，并且让我施展魂器防御，这已经是匪夷所思了。但是，这距离击杀庄龙升，恐怕还不够！”年叔面色一正！

　　秦天散去化空符，点了点头。

　　“你的雷翼剑非常强大，但是似乎你还没有将它的威力彻底释放出来，似乎此剑中还有其他力量，那随军城学案是不是以这把剑施展出来的？”年叔沉吟了一下，问道。

　　“的确如此，那次我被青铜星盘吸入了星盘的空间之内，我全力施展雷翼剑将星盘击毁，然后就出现了那个匪夷所思的场面！”秦天如实回答道。

　　“破碎虚空！此剑竟然可以施展出如此强大的威力，如果你能够再次施展出破碎虚空，庄龙升绝对无法抵抗。只是上次出现时有星盘的因素，难道每一次都要毁掉一副青铜星盘吗？”年叔自言自语的说道。

　　“青铜星盘很多吗？”秦天问道。

　　“呵，真正的青铜星盘据说是在皇上手中，我也没有见过。但是仿制的却不算少，而且威力也的确不俗，除非是有像你这把雷翼剑一样的魂器，否则一般魂修根本难以逃出星盘的空间。”

　　年叔说完后再次自言自语的说道：“如果能够有其他方法释放出雷翼剑的真正威力，那么此事可期啊！”

　　秦天没有打断年叔的思考，而是和逐天聊了起来。

　　“有没有办法能够直接施展出破碎虚空？”秦天看着撒欢的逐天问道。

　　“不知道，雷翼剑并不简单，是由星曜之力和雷魂力偶然融合而成的，按理说这两种不同层次的力量是不可能融合的，所以我对于能不能有其他方法施展出破碎虚空我也不知道。”逐天一边跑一边回答到。

　　“不过，如果有蕴含足够多的星曜之力的物品，也许可以试试。”逐天想了想。

　　“比如说呢？”秦天问道。

　　“比如说，天阶魂晶！”逐天回答道。

　　“天阶魂晶？你能做吗？”秦天说道。

　　“哈，我现在最多可以做出人阶七级魂晶！天阶魂晶在人界有没有都不好说！”逐天撇了撇嘴。


第一百一十四章 引魂丹

　　年叔终于停止了思索，抬起头看到秦天同样若有所思，便问道：“你有什么想法吗？”

　　“年叔，你见没见过天阶魂晶？”秦天问道。

　　“什么？天阶魂晶？呵，传说中的东西，从未见过。你的意思是只要有类似青铜星盘力量的东西，就有可能施展破碎虚空了？”年叔立刻问道。

　　“也许吧，如果无法施展破碎虚空，我还是打算参悟定空符！”秦天说道。

　　“不要盲目参悟定空符，我再想想办法。另外，引魂丹我准备了十份材料，在我想出办法之前，你先炼制引魂丹吧！”年叔说完，便离开了参悟堂。

　　秦天结果年叔扔过来的空间戒指，微微扫了一下。里面的材料非常多，而且很多还是非常稀有的，引魂丹所需要的材料被分开摆放在戒指的一个角落，看来年叔是将他所有的材料都给秦天了。

　　“也好，魂识转化为念力之后，还没有试试对于炼丹有何帮助呢，这次正好感受一下。”秦天跃跃欲试的说道。

　　随便吃了些东西，调整了一下状态，秦天再次回到了参悟堂。这里的环境当然也非常适合炼丹了。

　　将小鼎放好，秦天看着变成五边形的奇怪小鼎苦笑了一声，看起来无论如何也不能再叫四方如意鼎了，就叫五行如意鼎吧。

　　轻轻的催动青岩果的火焰燃起，立刻不一样的景象出现在了秦天面前。本来一团正常的火焰，竟然迅速的被小鼎分解为了五种颜色五种属性。秦天立刻惊讶的看着眼前的一幕，有些欣喜若狂。

　　他从未见过也从未听说过，火焰还可以分成五种属性。这意味着如果使用属性相同的火焰融化材料将更加完整，使用属性相生的火焰融化材料会更加凝练，至于属性相克的火焰会有什么效果秦天倒是没打算试试，他可不想浪费这些珍稀材料。

　　怪不得当初那符文怪人看到自己四方如意鼎的时候说道，你能练出魂丹来已经很神奇了。如果有这样能力的鼎，的确是可以极大的提高成丹的几率，怪不得那魂界使者会将此鼎改造了。

　　立刻一株惊燕草飞进了鼎中，和炼制如意五行丹不同，这引魂丹由于是作用于魂魄的，所以大部分材料都是与生机相关的木属性灵草，最令秦天有些哭笑不得是，这材料里面竟然还包含有引情果。

　　其实秦天不知道的是，人体最奇妙的莫过于阴阳平衡，而阴阳平衡最为常见的也最具代表性的就是两情相悦，阴阳交合了。所以这引情果在阴阳调和方面的特殊性，决定了其在魂丹炼制中的地位，秦天当初储存的众多的引情果树，在未来反倒是救了他自己一命。

　　慢慢的控制着淡绿色的龙头微微升高，顿时龙嘴一张，淡绿色的火焰顿时充满了鼎身，同为木属性的灵草在木属性火焰中被彻底的分解，没有丝毫的散逸。

　　到此为止，秦天并没有感觉到变异成为念力的魂识，有什么特殊之处，终于要开始融入精魂提升品质了。

　　思索了一下，一枚人阶三级的成品魂晶出现在鼎内。因为秦天并没有与丹品质相应的人阶七级成品魂晶，而且即便是有秦天对于自己能否控制也是没有太大的信心，所以最后决定用自己现在最高级的一块木属性魂晶，进行首次成丹。

　　令秦天没有想到是，这次成丹竟然毫不费力！根本就不是他所谓的变异为念力的魂识强大到什么程度，而是成丹的时候，那丹药竟然自发的将精魂融入其中，甚至一枚魂晶还不够，知道将自己所有的木属性魂晶全都扔了进去，才堪堪停止了吸收，中间的一团灵液似乎不情愿的缓缓的凝固起来，终于，一枚碧绿的丹药出现在鼎中，感受着丹药释放出来的波动，秦天微微皱了一下眉头。

　　年叔和他说过关于引魂丹的一些特点，所以秦天知道引魂丹的品质如何确定。眼前这枚引魂丹已经远远胜于年叔曾经提到过的成品引魂丹，但是其效果也并没有强大数倍之多，根据曾经引魂丹只能微微引动那名后人体内的魂魄来看，即便是此丹也未必可以达成年叔的愿望。

　　仔细思索了片刻，秦天有了一些想法。这引魂丹如果是作用于魂魄之上的，仅仅靠一些珍稀的灵草肯定是远远不够的，就算灵草品质再高也不过是普通的草木，哪里有强大的引魂能力。唯一很可能的就是，这引魂丹一定要加入精魂，才能真正体现出引魂丹的效果，这也可以解释为什么此丹成丹的时候会自行吸收精魂成丹。

　　看来自己需要相办法得到几枚人阶七级的成品魂晶才行。不过对于此丹的来源，秦天有了一丝怀疑，因为这种炼制方法完全是魂丹的炼制方法，那么这种丹药又是从人界的哪里流传出来的呢？难道人界还有其他人同样可以炼制魂丹？秦天带着这些疑问，给年叔留了一个字条，便离开了长老院。

　　一出长老院，秦天立刻发觉四周的学员们全都用异样的眼光看着自己，似乎自己变成了珍稀灵草或者天阶魂兽一般。自己在这里并没有什么朋友，所以凭借着出色的养气功夫，秦天面不改色心不跳的向自己的房间走去，他打算将那里收拾收拾，因为很可能这次回到小院，自己在行动之前就不会离开了。

　　大摇大摆的走进房间，秦天立刻吁了一口气。就算是自己养气功夫好，被这么多人不断的行注目礼，自己也是有些吃不消。

　　还没等他坐下来喘口气，急促的敲门声响起。

　　“左七师弟！是你吗？我是叶紫馨！”

　　秦天眉头一皱，“她来干什么？我有没怎么样她！难道还是为上次的事情来找回面子？”

　　“你有什么事？我很快就要离开了！”秦天回了一句。

　　“你能不能先让我进去，我现在这样要是被大师兄发现，恐怕就要被逐出符纹院了！”叶紫馨焦急地说道。

　　秦天眉头更加的紧锁，“这和我有什么关系！难道你和他有一腿？现在来找我让他以为我是情敌不成？”

　　胡思乱想间，秦天还是决定让她进来，自己现在是无事一身轻，只要完成遗愿就可以返回东方大陆了！

　　门微微一开，一道黄色的身影闪了进来，搞得秦天以为是那位凤香楼的头牌来了呢！

　　看着带有一丝焦虑的姣好面容，倒是别有一番姿色。秦天做了一个请的手势，便看着这位打过一架的三师姐。

　　叶紫馨关好门，立刻本来急促的呼吸变得平缓了许多，不过高耸的双峰不断起伏还是令秦天看得很无奈。

　　“三师姐，气喘匀了就说吧，这么急着来找我所为何事？”秦天倒先忍不住了。

　　“我是来告诉你，你最好立刻离开，大师兄如果知道你出现在了符纹院，会立刻来找你的！”叶紫馨急切地说道。

　　“哦？为何？”秦天有些诧异，大师兄面都没见过，他找我干什么。

　　“你还不知道？师傅宣布的事情？”叶紫馨睁大了两只水汪汪的大眼睛，看着秦天。

　　秦天被她盯得有些发毛，想了一下才明白，她说的是年叔，随即问道：“师傅宣布了什么？我一直在长老院内苦修，的确师傅未曾提起过！”

　　“什么？这种事情师傅竟然没告诉你？这怎么可能？”叶紫馨自顾自的低下了头，似乎在思索着什么。

　　秦天被搞得很是郁闷，问道：“宣布了什么，你到是说啊！”

　　“啊！师傅在朱家搜集好证据找到符纹院要求与你当面对质的时候，师傅直接出面当众宣布，将你左凌飞定为嫡传弟子，已经安排你在长老院专门传授符纹之术，而且现在已经闭关了！”叶紫馨倒是一口气把话说完了。

　　秦天立刻心念电转，有些明白师傅的用意了。


第一百一十五章 嫡传弟子

　　思索了一下之后，秦天问道：“这个嫡传弟子有何不同？”

　　“七师弟你没事吧？这你都不知道了？”叶紫馨再次诧异的看着他。

　　“请三师姐告知，我自从那日侥幸生还后，很多记忆丧失了。”秦天只得撒了个谎。

　　“哦？怪不得你这么大变化呢。嫡传弟子就是师傅的唯一传人，也就是下一任符纹院的接班人了！换句话说，你就是符纹院未来的院长了！”叶紫馨说道。

　　“那么大师兄找我所为何事呢？”秦天一步一步印证着自己的猜想。

　　“你这又是明知故问了，大师兄是大家公认的最为合适的嫡传弟子了。虽然师傅没有宣布过，但是一切事情都是这样发展的，而且大家也都已经将他作为未来的院长来想尽办法攀关系了。师傅的这一突然举措，虽然直接将朱家的事压了下去，他朱家胆子再大也不敢再符纹院未来的院长身上找面子了。但是却将大师兄彻底激怒了，他早就扬言，要好好会会你这个经过生死考验的纨绔子弟了！”叶紫馨继续说道。

　　秦天点了点头，没想到年叔倒是很简单的把朱家的事情解决了，但是又给自己找了一个强敌。可能年叔是觉得自己一直在小院中苦修，根本不会出现这种情况才对。

　　秦天又摇了摇头，问道：“大师兄的实力如何？”

　　叶紫馨立刻声音小了许多说道：“我看你还是快走吧，大师兄早已经进阶阳魂师多年了，你一个五魄魂修即便在强大也不可能跨越魂师这道鸿沟的！”

　　叶紫馨话音刚落，窗外便响起了一个炸雷般的声音；“左凌风，我知道你在里面！我，符纹院院长年洪天座下大弟子厉飞要求与你决斗！你敢应战否！”

　　秦天倒是没什么，叶紫馨闻言立刻脸色煞白，不自然的向秦天靠了靠。

　　秦天问道，“他说句话就能把你吓成这样？”

　　“我不知道你为什么能这么镇定，但是大师兄这次是来真的，决斗可不是普通的争斗，是生死相搏！看来他要将你置于死地了！你尽快去找师傅帮忙吧！”叶紫馨看着秦天似乎有些不舍。

　　秦天微微一笑，说道：“你怎么知道我一定会输？”

　　“你怎么会有这种强大的自信，从未听说过有人能以五魄魂修战胜魂师的！而且一般人决斗都是去皇城内的大竞技场，而你们的特殊身份，很可能会安排在极为宏大的皇城演武场，皇上百官恐怕都会到场观看的！”叶紫馨似乎被秦天感染了，也镇定了下来。

　　叶紫馨的话说的令秦天双目精光一闪，一个绝妙的想法出现在识海中。

　　思索了片刻，秦天问道：“你能肯定会在皇城演武场决斗吗？”

　　“应该可以肯定，你们这是未来符纹院院长之争，已经算得上是重大事件了！我怎么觉得你还有些高兴呢？”叶紫馨摸了摸秦天的头。

　　秦天无奈的将叶紫馨的收扒拉了下去，说道：“我还没发烧呢！走！下去会会他！”

　　厉飞也是个火爆脾气，本来自己凭借着不俗的天赋和发奋的苦修，终于得到了他现今的地位，而且已经非常适应了。但是师傅那日的宣布，将自己的一切全都粉碎，根本无法忍受的他本想立刻就找秦天决斗的。但是秦天一直未曾露面，搞得厉飞有种一拳打不出去的感觉，十分的憋气。

　　今日听说左凌风出现了，他立刻飞奔至此，要他出来应战！正当他等得又不耐烦的时候，秦天终于缓缓的走出了大门！

　　厉飞看了一眼叶紫馨，便很快地掠了过去，看向了秦天。不过，他心中也是微微一惊，因为秦天的脸上没有丝毫的焦虑之感，甚至还令他感到了强大的自信，这怎么可能？难道他不知道我已经进阶魂师了？

　　秦天和叶紫馨缓缓的走到厉飞面前，四周早已围得水泄不通的众人立刻议论声四起！

　　“怎么大师兄要七师兄决斗，七师兄竟然毫不畏惧的样子啊！”

　　“是啊！他不过是五魄魂修怎么可能是进阶魂师的大师兄的对手啊！”

　　“我比较关心为什么三师姐和七师兄一起出来，难道这里面不仅是嫡传弟子之争，而且还有佳人之争啊！”

　　“很有可能，是不是三师姐本来和大师兄在一起，后来移情别恋和七师兄了啊，怪不得大师兄一身怒气，原来是情敌见面啊！”

　　“哎，不会是奸情败露，被抓个正着吧！”……

　　秦天越听越无语，这天雷大陆的人都什么思想啊！我可是连这位三师姐的手都没牵过，哪来的奸情啊！我到是不在乎，可三师姐以后还怎么见人啊！

　　想到这，秦天看了叶紫馨一眼，没想到叶紫馨干脆挽住了他的手！这样秦天还不明白叶紫馨的想法的话，他就是个白痴了。不过秦天怎么觉得有种自己被生米煮成熟饭的感觉！

　　他倒也没立刻挣脱那只柔荑，而是右手缓缓举起。

　　他的动作一起，全场立刻鸦雀无声。随着他的手指向了厉飞，秦天说道：“决斗！我接了！”

　　厉飞也是有些惊讶，他没想到这左凌风竟然如此表现，按理说他也应该找师傅帮忙才对，怎么会如此轻描淡写的接受了决斗？这可是生死相搏，没有退路的！

　　不过决不能弱了气势，厉飞立刻说道：“好！我即刻向皇宫提出申请，到时候场上见！”说罢，厉飞魂力鼓荡，那魂师特有的领域竟然将他托起缓缓的飞出了人群，这一幕令很多人对于此战不看好秦天了，尽管是低空飞行，但是这也是只有魂师才有可能完成的，以秦天现在的实力，绝不可能战胜的！

　　秦天自然懒得理厉飞的施压，转身拉着叶紫馨回到了房间内。

　　秦天看了看叶紫馨，轻轻的捏了捏手中的柔荑，叶紫馨立刻有些脸红的将手抽了回去。

　　“三师姐的心意我已经明白了，不过决斗那天会发生一些事情，所以还是请三师姐倒是后再做决定吧！”秦天想了想说道。

　　叶紫馨咬了咬嘴唇，回答道：“我明白了，你好好准备决斗吧！如果在皇城演武场举行的话，一般会有一个月的时间！”

　　狠狠的看了看秦天，叶紫馨离开了房间。

　　秦天自嘲的笑了笑，自言自语道：“我就那么像是会输的样子吗？怎么好像再也见不到我了似的。”

　　想起自己的事情，秦天立刻收拾了一下，离开符纹院直奔秘境，他心中的计划已然成型，自己要加快步伐了！

　　到了秘境之后，秦天大致的和长孙勿忘讲述了一下，长孙勿忘立刻激动的跳了起来。秦天立刻便带着秘境中所有值钱的东西离开，直奔皇城坊市而去！

　　皇城移山而建，所以和其他城市不同的是，皇城的街道都是环形的，围绕天顶山呈三道大型街道，分别命名为外环街，中环街，内环街。而最大的坊市自然在距离天顶山最近的内环街上，这也是秦天来过的悦天客栈所在的地点，轻车熟路的找到了一家最大的商铺，秦天变换容貌和魂力波动，然后走了进去。

　　这家店铺的名字叫千藏阁，是皇城首屈一指的大型商铺，自然商铺内是货源齐备，装饰豪华，所有种类的交易全都可以进行，也没有什么是这家商铺没有的。除了价格贵了一些之外，倒是很让人省心。

　　秦天先找到售卖成品魂晶的地点，购买了十颗人阶七级的木属性成品魂晶以及其他一些必须的魂晶，然后便来到掌柜面前，说出了另外一种想要购买的东西，掌柜立刻将秦天请进了雅间！


第一百一十六章 年叔的威胁

　　秦天所要买的东西正是地阶魂晶，而且是有多少要多少！当然如果能够天阶魂晶是最好，但是秦天并没有抱太大的希望。

　　将所有长孙雷所留的财产全部抵换成金币后，大约有百万枚金币左右，这是天雷大陆物产丰富的原因，才让秦天最后勉强买走了三十六颗地阶一级魂晶。

　　其实秦天的想法很简单，既然找不到天阶魂晶来代替激发破碎虚空的媒介，那么我干脆将年叔在参悟堂所布置的护天阵缩小，如果小到一定程度的话，应该是同样可以引起破碎虚空的出现，只是范围可能会小很多。

　　带着这些东西，秦天立刻奔着符纹院返回而去，还没等他到了符纹院大门，就看见大门口黑压压的一大群人在围观着什么。秦天立刻魂识一扫，便知道这是厉飞申请决斗后皇宫的决定。

　　金黄的大纸上面，写满了小字，意思就是说，鉴于此次决斗牵扯面极大，地位也非常高。所以皇宫决定将决斗定在三个月后的天雷节日落后举行，到时候会对全城开放演武场。另外，皇宫会对此次决斗开出盘口。

　　秦天看了之后微微一笑，看来这一点哪里都是一样的，皇宫也是看出了这次决斗的商机，所以多些时间来安排开盘的事情，这可是一笔巨大的收入啊！

　　思索间，秦天回到了年叔的小楼，看到书童的时候，书童努了努嘴说道：“年叔似乎对于你答应决斗很是生气，你小心点啊！”

　　秦天点了点头，便走上了二楼！

　　眼前的情景和每次来到小楼看到年叔一样，年叔始终是背对门口挥毫泼墨，唯一不同的是，这次年叔没有写字，竟然在作画！

　　好奇的秦天，轻轻的走到了年叔的身旁，只见一幅气势磅礴的水墨丹青，呈现在眼前。

　　两坐看不到顶的高山拦住了去路，只剩下两山之中所夹的一线天可以通过。而在这一线天底奔流的激流中，一条小舟正在向前疾驶，舟上的一个人正在奋力的与激流搏斗，一身的蓑衣已经凌乱不堪。

　　思索了片刻，秦天明白此画正是年叔此时的心境。

　　画笔轻轻的摆放在一旁，年叔再次如若无人的做到了一旁，端起了桌案上早已准备好的一杯清茶。

　　秦天也不客气，直接坐到了另一旁，自己个自己倒了一杯。

　　片刻之后，年叔叹了一口气，问道：“你可知我丹青所描绘之意？”

　　“是否是前途未卜之意？”秦天平静的回答道。

　　年叔似乎是没有听到秦天的回答，而是继续好像自言自语的说道：“我写字是为了反复以书法加深意境的领悟，我绘制丹青是为了平复心境使自己能够以局外人的心态来看待事情。我已经很久没有绘制过丹青了，因为已经很久没有出现过可以令我心境受到影响的事情了。”

　　轻轻的叹了口气，年叔继续说道：“可是这次你给我出了一个天大的难题！我甚至开始考虑要不要将你立刻交给皇宫了。因为你这次所做之事过于草率，鲁莽，既然你是这样一个不计后果的人，我帮你这个忙恐怕会害了整个天雷大陆！”

　　秦天轻轻的放下茶杯，微微一笑，说道：“年叔真的认为我是一个年轻鲁莽之辈吗？一个轻率，不计后果之人难道能够活到现在吗？恐怕没等我离开出生的那个小镇，就已经死过多次了。”

　　“哦？看来你这次所为有所计划了？好！如果不能说服我，你只能准备束手就擒了。”年叔也放下了茶杯。

　　“我离开长老院，是因为炼制引魂丹还需要一些其他的辅助材料，但是当时您并不在长老院，所以为了不停止炼丹，我便打算立刻出城去买，毕竟也不算什么稀罕之物，并不难买到。”秦天顿了顿，整理了一下思路。

　　“但是当我刚刚一出长老院便发现大家看我的目光全都如此奇怪。直到叶紫馨来找我，我才明白事情的原委。年叔将我宣布成嫡传弟子倒是轻易的将朱家压了下去，但是却为我竖起了另一位强敌。”

　　年叔插了一句：“如果你不离开长老院，这些事情根本不会发生。如果不是稀罕之物，你完全可以让书童去代你购买。”

　　“年叔所言极是，但是我从小便所有的事能自己完成的绝不托付于其他人，这也是我能够活到现在最重要的原因——谨慎。所以我根本没有考虑其他办法便离开了长老院，不过这反倒成全了一次完美的机会。”秦天看了年叔一眼。

　　年叔沉吟着，并没有再打断秦天。

　　“叶紫馨告诉我一切的时候，我第一个想法就是拒绝，我可没功夫和他纠缠，而且我可不会一时冲动就做出傻事，随便别人背后会怎么议论我还有我自己重要的事情要办，直接返回长老院便可，而且您也知道，即便是真在当场动手，我也不会让他占得了什么便宜。”

　　“不过，当厉飞提出决斗之后，叶紫馨告诉我这场决斗很可能会在皇宫演武场举行之时，我心里立刻便浮现出了一个想法。随后在与叶紫馨的交谈中，我一步步印证了自己的想法——这的确是一个刺杀庄龙升的绝佳机会！”

　　年叔接过话去：“你这个想法如果是在一切准备就绪的情况下我一定会赞同，但是现在恐怕根本无法实现，其他的都还好办，但是如果没有能够展出你雷翼剑破碎虚空能力的媒介，一切只会弄巧成拙！我的本意是在半年后的，阅军仪式上下手的。”

　　“年叔此言诧异，阅军仪式守卫森严，并无百官参与。而且即便是成功也未必可以在军营中夺取皇位。因为军营中恐怕会有一些只忠于庄龙升的金甲卫，那样即便是我们成功杀死了庄龙升，也未必就可以将遗诏昭告天下，倒是后还不知道最后是谁会坐上皇帝之位。而这次皇宫演武场的机会就完全不同了，不仅是百官全体都在，而且守卫并不会太过森严，毕竟皇宫内不会有什么危险，而且我一旦击败厉飞，庄龙升接见我的时候不会有任何疑虑，这样我就可以出其不意，一击必杀！”秦天分析道。

　　“我承认这次机会的确好于我准备的机会。但是最重要的一点，破碎虚空！你考虑了没有？”年叔问道。

　　“既然没有天阶魂晶，那么我们就用地阶魂晶，但是不仅仅用一颗，而是以三十六枚组成护天阵！”秦天说道。

　　“什么？如果真的能成功组成护天阵，那的确很可能成功。可是庄龙升身边怎么可能让你去布置护天阵？”年叔奇怪的看了秦天一眼。

　　“这么大的护天阵当然不可能，但是如果能够将护天阵缩小，缩小到和青铜星盘一样大小，那么又如何呢？据我所知，仿制的青铜星盘不过只用了区区九枚地阶一级魂晶而已，那么我的三十六枚地阶魂晶组成的护天阵又如何呢？”秦天缓缓的说道。

　　“什么？短短的三个月你要将护天阵缩小到如此地步？除非你是结界大师，否则绝对不可能！”年叔不可置信。

　　“年叔，我想问您，如果我能够做到，您是不是同意我的计划呢？”

　　年叔顿了顿，心中想到：“这小子身上的奇迹已经够多了，似乎如果真的成功也不是不可能，的确不能以常理度之。”想到这，年叔挥了挥手，说道：“我只给你两个月，如果你没有成功，那么我不仅不会同意，而且会将你缉拿回皇宫，你同意吗？”

　　“好！一言为定！”秦天表现出了绝对的信心，颇有大将之风。


第一百一十七章 灵丹

　　看着秦天自信的表情，年叔惊讶的摇了摇头，说道：“真不知道你哪里来的信心，你以为将一个大阵改小是这么容易的吗？也罢，我这里还有大约百枚地阶魂晶，你都拿去吧。另外引魂丹你也可以暂时停止炼制了，毕竟如果你没能完成护天阵，我也无法再要求你为我炼制引魂丹了！”

　　“年叔请看此物。”说罢秦天取出一个玉瓶，将里面的丹药倒在了手中。

　　年叔双目精光爆闪，立刻发觉了这引魂丹的品质很高。

　　“你真是天才啊，如此短的时间内，竟然炼制出远比任何大师炼制品质都要高出很多的引魂丹，我先带我那位故友道谢了。”秦天将手一缩。

　　年叔立刻一愣，然后问道：“难道你想以此要挟我同意你的计划不成？”

　　“哈哈，年叔误会了。此丹虽好，但是对于您所说的那位故友之子恐怕也未必能够保证痊愈。”秦天将那枚引魂丹装进玉瓶递给了年叔。

　　“你的意思是，你还能炼制出品质更高的引魂丹？”

　　“正是！而且我也打算一定要练成此丹，完成年叔的心愿。”

　　年叔思索了一下问道：“你需要多长时间？”

　　“三天足矣！”秦天胸有成竹。

　　“好！我就再给你一周时间，两个月加一周，如果你没能想办法将护天阵缩小到青铜星盘的地步，那么我刚才所说依然有效！”年叔说道。

　　“好！一言为定！”秦天微笑着起身向参悟堂走去。

　　来到参悟堂后，秦天坐下静心入定，回想起刚才的对话，面色略显凝重。说实话，他对于能不能组成小型护天阵，激发破碎虚空也不是有绝对的信心，他的信心主要是来源于逐天和雷豹。他本意是觉得即便是自己不成，也可以让雷豹以自己同时出其不意的发动偷袭，这样庄龙升即便能耐再大，也未必能够在这种情况下全身而退，倒时候对付受伤的庄龙升难度也会下降很多。但是现在就变成了自己必须成功，才有可能获得年叔的帮助！

　　想了一会儿，秦天干脆不去想了，还是先将引魂丹炼制出来再说！

　　将五行如意鼎放好，青炎果放到底部，秦天便开始了前期准备工作。很快一团淡绿色的混合灵液，便被炼制了出来。

　　魂识微微一动，一枚人阶七级的成品魂晶便出现在了鼎中。立刻那团似乎是有些饥饿的灵液，再次开始自行吸收起了魂晶内的精魂，这次精魂的质量明显提高，片刻之后，仅仅消耗掉了十分之一左右。

　　随着时间的了流逝，秦天发现灵液吸收的速度竟然越来越快，而且整团灵液开始发出了微微的白光，犹如一颗液态的翡翠一般看起来颇为夺目。很快，第一枚魂晶快要消耗完毕的时候，秦天将第二枚魂晶投了进去。

　　“这引魂丹竟然需要消耗如此多的精魂才可以最终成丹吗？这哪里像是一枚人阶的丹药啊！”秦天腹诽道，这种消耗令秦天又开始心疼金币了。

　　突然间，整个鼎内爆发出了一团耀目的白光，只见那翡翠般的灵液竟然对着第二枚魂晶扑了上去，很快便将第二枚魂晶完全包裹了进去，继而白光再次变得越来越强！

　　秦天惊讶的看着鼎内的一幕，有些自言自语道：“难道出现灵丹了？可是不是说只有天阶魂丹才有可能出现丹灵吗？”

　　秦天从当初的魂界玉简内得知，魂丹同样会有与魂器相同的一种可能，就是融入器灵，魂丹自然就叫做融入丹灵了。一旦成功融入丹灵那么此丹就会生出灵智，视灵智高低而出现不同程度的自我意识，此时一定要小心成丹后灵丹逃跑！

　　看到鼎内犹如生出灵智般的灵液扑上魂晶的一幕，秦天立刻先按照玉简所说，取出了一个属性相同的木盒准备盛放此丹，避免因为属性不同而影响此丹的品质。

　　随着第二枚魂晶的渐渐消失，灵液开始慢慢的凝固，白光也渐渐的减弱，不过在秦天强大的魂识探查下，还是发现了一丝不同，虽然看起来和正常的成丹一样，但是秦天竟然发现此丹竟然有了三个突起，怎么看都不像一个丹药的样子。

　　诧异的等了片刻，发现再无其他变化，秦天便将魂识遍布于鼎内，另外将木盒准备好，便要打开鼎盖了。

　　顶盖一开，令秦天措手不及的一幕出现了，那丹药哪里还是一枚丹药，见到出口之后，竟然变成了一只小小的白兔，那三个突起就是三只耳朵，想起第二枚投入鼎中的魂晶，秦天有些哭笑不得的明白，第二枚魂晶中的三耳兔精魂看来已经变成了丹灵了。只见这小兔子向着出口一跃而起，瞬间就冲出了鼎盖，飞了出去。秦天虽然有些惊讶，但是并没有太过着急，而是有些兴奋。

　　他十分高兴自己竟然炼制出了一枚灵丹，虽然跑出鼎去，但是这里是参悟堂，依然在护天阵的范围之内，那兔子是根本不可能跑出去的！

　　秦天立刻魂识覆盖参悟堂，便同时发现了正在四处碰壁的一团白光。不过虽然找到了灵丹，但是这灵丹的速度不快反应却很敏捷，经常可以做出匪夷所思的躲避，搞得秦天在参悟堂抓了半天竟然没有抓到！

　　逐天突然笑着说道：“你连一枚如此低级的灵丹都抓不到，实在是太差劲了！”

　　秦天一听就气不打一处来：“你能抓到，你出来抓个试试啊！”

　　一提到无法塑形现身，逐天立刻就矮了一半，不再揶揄秦天了。不过这倒提醒了秦天，逐天出不来，雷豹可是能出来啊！

　　于是参悟堂出现了一只硕大的雷豹追逐一只非常小的三耳兔的奇景，不过追了半天雷豹也停了下来说道：“我几次都抓到了，但是这兔子太小了，竟然可以从我的爪缝中窜出去，除非我用嘴！”

　　秦天想到有可能直接被雷豹吃掉，便立刻将他也收回了天之轩。

　　这时，逐天终于说了句有道理的话：“这灵丹说到底也逃不出五行属性，能够跑来跑去也是因为这里的五行元素充足，你直接一个破空符将这里的五行元素驱散不就得了。”

　　秦天想了下问道：“那不会直接将灵丹摧毁吧？”

　　“你以为有灵智的灵丹是这么容易被摧毁的吗？最多会被击晕，损失一些药效而已！”逐天撇了撇嘴。

　　秦天想了想，也没有别的办法了，于是单掌一翻便开始凝聚符纹了。

　　随着破空符的光球闪现，参悟堂的五行元素一干二净！果然，那只兔子，掉落在了地上，昏迷不醒的样子。

　　秦天走上前去，将灵丹托在掌心仔细观察起来。

　　这颗变成了三耳兔的灵丹全身雪白，唯有两只虚掩的眼睛露出了碧绿的光芒，唯一与三眼兔不同的是没有尾巴，看起来十分的可爱。看了一会儿，秦天将它放进了木盒收进了天之轩，他没敢放进戒指，万一这东西在戒指里乱跑，自己可就傻眼了。

　　回身在五行如意鼎前做好，秦天又重新看了一遍炼制魂丹的玉简。原来地阶的魂丹在吸收属性相融的魂兽精魂时，是有一定几率出现灵丹的，只是等级越低出现的几率越小罢了。像这枚引魂丹本来只是人阶七级，不过在秦天五行如意鼎的炼制下竟然突破成为了地阶，并且侥幸融合了三眼兔的精魂而成为灵丹，这种几率简直是小到了极点。秦天看罢之后不知道是该高兴呢，还是不高兴呢。高兴的是自己终于人品大爆发出现了一枚地阶一级的灵丹，不高兴的是这完全是瞎猫碰上死耗子。

　　果然，在随后的炼制中，没有再能出现灵丹，不过倒是又炼制出了五枚人阶七级的引魂丹和两枚地阶一级的引魂丹，还有两枚竟然失败了。不过这十份材料炼制出这种结果也是非常罕见了，秦天高兴地离开了参悟堂！


第一百一十八章 阵符

　　秦天找到年叔，将一枚人阶七级和一枚地阶一级的引魂丹交给了年叔，年叔立刻欣喜若狂的感谢了一番，然后便立刻离去了。秦天在炼制了三天三夜引魂丹后大吃了一顿，稍微休息后就再次回到了参悟堂，他要开始那小型护天阵的参悟了。

　　只给年叔两枚引魂丹倒不是秦天财迷，而是一旦真的将除了那枚灵丹之外的所有引魂丹给了年叔，恐怕会引起年叔的一些想法了，毕竟成功率如此之高的炼制方法，而且品质还无与伦比，这种诱惑力是致命的。即便是炼制成功了两枚，年叔看待秦天的眼光都已经有些异样了，毕竟能够让一种丹药突破一个大境界是极度困难之事，而秦天只用了十份材料便炼制了出来。

　　坐在参悟堂的中心，秦天在仔细的参悟着年叔的那本结界通法以及护天阵的原理。

　　秦天现在共有一百多枚地阶魂晶，倒是不用非得一次成功，可以进行试验。不过秦天还是先取出了三十六枚人阶的普通魂晶，打算先以此试验一下再说，因为秦天还有一个更大的想法。

　　三十六枚魂晶按照方位摆好，秦天开始了试验。所谓护天阵，其实就是每四枚魂晶代表一个方位，按照八方的位置形成一个圆形，另外再以四枚在中心处将全部魂晶沟通起来，取八方圆转之意，再以五行魂力为脉络在各魂晶间流动从而模拟天地，形成一个独立的周天，也可以称为是一个简易的八卦阵。

　　这中间最难的就是以五行魂力沟通八方魂晶了，如何做到圆转如意，即让五行魂力可以在八方中自然流转才是重中之重。

　　试验了半天，秦天也没能成功。要么就是魂力流动过快导致魂晶粉碎，要么就是形成了一个非常普通的防御阵，毫无护天阵的自成空间之感。又试验了几次，秦天只得暂时放弃了，因为这种涉及星曜之力的阵法，和自己所熟知的各种阵法全都不同。

　　秦天只得来到了天之轩，想问问熟知星曜之力的逐天。

　　看到逐天正在欺负着凤天，秦天立刻便要开口，不过逐天却抢先说道：“我有个想法，你想听一听吗？”

　　秦天一愣，难道逐天一直在关注自己参悟阵法吗？立刻忙不迭的答应：“说啊！”

　　“你那只兔子闲着也是闲着，而且以你已经异变为念力的魂识也没什么用处，不如拿来让凤天进阶之用。”逐天说道。

　　秦天又是一愣，想了一下才明白逐天竟然再打那枚灵丹的主意，按照以前的性子秦天至少也得拿逐天好好开开心再说，不过现在自己明显需要他帮忙，所以这小子开始懂得把握时机了。

　　可能是见秦天一时没有说话，逐天又补了一句：“你那个小小的阵法，我有个不错的想法。”

　　秦天撇了撇嘴，逐天越来越有禽兽的潜质了，不过想了想逐天可以和自己同时晋级，雷豹本身已经达到了天阶，唯一这凤天虽然也应该是天阶，但是实际却是最弱，也罢！就便宜这只杂毛鸡得了！

　　“好吧！”秦天一答应，凤天立刻就蹭起了逐天，根本没理他这个主人。

　　有些肉痛的秦天十分不爽的看了凤天一眼，然后盯住了逐天，逐天慢条斯理的说道：“这种阵法需要的星曜之力不少，这种低级魂晶不行，你用人阶五级左右的魂晶试试，说罢逐天立刻指了指旁边的木屋。”

　　立刻秦天魂识一动立刻惊讶的张大了嘴，这里竟然已经堆满了人阶魂晶，看来逐天这些日子也没闲着啊！秦天立刻高兴了起来，先不管其他，光这些魂晶就得值多少金币啊！

　　逐天看到两眼冒金星的秦天，就知道他又掉钱眼里了，鄙视的看了他一眼说道：“我做魂晶越来越熟练了，而且这也可以帮助我提高星曜之力，这些就算是我修炼后的排泄物吧！”

　　“排泄物？没关系，你后你尽可能的多吃多拉！”秦天可不管什么脏不脏。

　　“哎！这些够不够那只兔子的钱啊？”逐天继续嘲讽着。

　　“够了够了，不过你刚才还说有一个不错的想法？”秦天可不会被逐天牵着鼻子走。

　　说起这个，逐天走了回来，说道：“其实沟通五行魂力你本来有一个最可行的方式，但是却没有发现！”

　　“什么？”秦天立刻问道。

　　“就是你一直在修习的——符纹！”逐天缓缓的说道。

　　“什么？符纹？用符纹来沟通阵法中的魂力来形成结界？”秦天觉得有点乱。

　　“对！直接沟通整个阵法难度颇大，所以当初那个年洪天也是侥幸才可以完成这样一个阵法，但是如果以符纹先行沟通一部分阵法并且以符纹加以维持，那么最后在将所有符纹以魂力贯通就容易许多了。好像这在魂界并不罕见，那结界中的符纹就叫做——阵符！”逐天解释道。

　　“哦？阵符？这样理解起来倒是颇为容易，只是该如何确认使用何种符纹呢？”秦天似乎是在问逐天，但是又似乎是在自言自语。

　　“这就是你的事了，你不是记下了那么多的人阶符纹吗？沟通魂力并不需要多么复杂的符纹。你的年叔不是告诉你：运用之妙，存乎一心嘛！”逐天说完便带着凤天向木屋走去，看来是打算立刻吃掉那枚灵丹了。

　　秦天立刻离开了天之轩，反复地琢磨着逐天的话。

　　“如果先以符纹将四枚魂晶沟通为一个整体，然后将所有的符纹再以一枚更大的符纹来贯通，这样的确是可行的。不过这护天阵的威力到底会如何就不得而知了，既然如此那就试试看！”秦天想了想便再次来到天之轩取走了三十六颗人阶五级魂晶。

　　不过他没有注意到，吞下灵丹而沉睡的凤天，全身闪现出微弱的白光！

　　将三十六枚魂晶依次摆放好，秦天便开始思索该以何种符纹加以利用。既然护天阵是以八个方位来成形的，而符纹是以五行属性来分类的，那么就按照方位对应的五行属性来选择吧！

　　五行所对应的方位分别是金主西方；木主东方；水主北方；火主南方；土在中央。那么剩下的东南、西南、东北、西北四个方向自然以相邻的两种属性的符纹来沟通即可。

　　很快秦天便确定了各个符纹的选择，开始一一尝试了。这时本来不被秦天重视的一个东西，立刻被他注意了起来。这就是——阵盘！

　　无论在东方大陆还是在天雷大陆上，阵法结界都是可以布置成功的，根本不用什么阵盘这种鸡肋的东西，所以阵盘仅仅是用来布置一些极为简单的阵法，方便随时使用的。秦天也是在当初参悟循环阵法的时候捎带着购买了一些，一直就被扔在了一边从未动过。

　　但是这次需要以符纹来沟通阵法的时候，阵盘就变得非常重要了，因为必须要有一个载体来绘制符纹。当然如果能有虚空画符的超强实力另当别论，不过就算可以虚空画符也不可能让符纹在空中维持太长时间，所以也是无法完成复杂的符纹阵法的。

　　秦天突然意识到，阵盘似乎就为为了这种布置阵法的方式而生的，想到这，他立刻取出了一个阵盘，观察了起来。

　　阵盘虽然鸡肋，但是也是有些讲究的。一般都是以五行稳定的材质制成，最好的自然是天然的五行齐备之物，但是秦天这个阵盘是捎带着买的，所以是由五种属性的材料拼凑而成的。秦天撇了撇嘴，只能先用这个试上一试了！


第一百一十九章 阵盘

　　将阵盘放在地上，三十六枚魂晶依次摆好，秦天开始了第一枚符纹的绘制。

　　第一枚秦天绘制的是西方的金刚符，用以沟通西方的四枚魂晶。绘制完毕后，符纹闪烁了一下之后，立刻四枚魂晶自然而然的融入了符纹之内，开始出现金魂力在魂晶内缓慢流动。

　　“有门！”秦天立刻兴奋的叫了一声，开始了其他符纹的绘制。

　　人阶符纹对秦天来说非常简单，以秦天的能力自然很快就全部绘制完毕。看着整个阵盘上九处缓缓流动着各属性魂力的符纹，秦天兴奋起来，他非常期待着如果将这九个符纹沟通后会出现一个什么样的结界！

　　思虑之后，秦天选择了一个简单的五行属性的人阶符纹——五回纹。现在只需要利用此纹将九个符纹沟通起来就可以了，如果选择太过复杂的符纹反而会增加不确定性！

　　再次绘制完毕后，立刻阵盘中的九个符纹中的魂力开始急速流动起来，终于开始沿着五回纹开始像中间的符纹聚集了！秦天兴奋的看着越来越快速的魂力流动，等待着结界的出现！

　　只听得“轰”的一声巨响，秦天被爆炸卷起来一丈多高，摔出去三丈多远，不仅面目焦黑而且全身衣服全都被烧焦，看着眼前的一幕秦天立刻跳了起来，因为他知道这完全是因为阵盘无法承受魂力剧烈流动的原因，所以才瞬间被摧毁导致了爆炸。

　　回元术运转起来，秦天立刻便恢复了本来面目，以他现在经历过两次元素炼体，这种爆炸只不过是炸破点皮而已，不过自己总是被炸或着被电，搞得他很是火大。恢复之后，秦天立刻离开参悟堂，找到书童，并且告诉他要将整个皇城所有最好的阵盘全都买下来！书童看着眼睛冒火的秦天，立刻便按照要求去寻找了。

　　书童刚刚离开片刻，依然再回想刚刚阵盘问题的秦天便察觉到年叔回来了！

　　年叔一进门，看到有些怒气冲冲的秦天就有些微微一愣，问道：“在我这里难道还会有什么能够让你如此愤怒的事情吗？”

　　秦天立刻摇了摇头，说道：“也只有在年叔这里我才能将我的真实情感表现出来啊，如果在外面我时刻都需要保持谨慎，尽量不能让自己的感情轻易的表现出来。”摇了摇头，秦天继续说道：“我也不知道到底是走运还是不走运，很多不寻常的事情都让我遇到了，使我的实力变成现在这样。但是屡次三番被炸或者被电的体无完肤令我很是恼火。”

　　“哈哈”年叔笑着说道：“如果让我能在你这样的年龄有你这样的实力，把我炸的怎么体无完肤都行啊！”

　　秦天笑了笑，问道：“年叔的事情怎么样了？那位年叔后辈情况如何，有好转吗？看年叔的心情就知道引魂丹应该有效吧？”

　　“何止是有效！你那枚地阶的引魂丹是我生平仅见，不但入体后迅速的将散乱的魂魄归于泥丸宫，而且将经脉也全都打通，令魂力恢复正常。现在只等着什么时候能够醒来了。只此一点，我就应该帮你完成长孙雷的心愿，但是如果没能解决破碎虚空的媒介问题，我最多只能帮助你逃离了。”年叔说到此处似乎有些不好意思。

　　“年叔，我有个想法，但是必须要有品质较高的阵盘。您知道哪里能找到高品阶的阵盘吗？另外您刚刚提到的泥丸宫是什么？”秦天听到这个词语，立刻想到自己异变出念力的时候，逐天曾经说过什么泥丸九真！

　　“阵盘？这种鸡肋的东西要之何用？你不会打算使用阵盘来布置成功护天阵吧？这怎么可能？另外，泥丸宫就是识海所在头颅中的位置，具体我也说不清，只是当初先皇也是你师祖，曾有一本书，好像叫天玄集注，里面记载了一些对于魂识和修炼匪夷所思的事情，被先皇定位无稽之谈，不过也没有销毁。我曾经无意中看过，觉得很有意思，便留了下来，如果你想看我可以给你取来！”年叔回答道。

　　“谢谢年叔了，我有些兴趣。”秦天立刻答应道。

　　“好！我一会儿让书童找来。你还没说阵盘之事呢！”年叔喝了口茶，诧异的看着秦天。

　　“我有以个不太成型的想法，但是却很有效，请年叔随我来！”秦天说罢带着年叔来到参悟堂。

　　这次秦天还是拿出了一块品质极差的阵盘，但是只放上了四块魂晶，然后魂力奔涌，一枚金刚符绘制完成，立刻与刚才绘制阵盘一样的一幕出现了。四枚魂晶立刻便融入了符纹之中，缓缓流动着金属性魂力。

　　年叔本来豪不在意的表情，在看到秦天在阵盘上绘制符文并且将四枚魂晶沟通的时候，立刻变得十分精彩！愣了片刻之后，年叔立刻问道：“你是怎么发现符纹竟然可以沟通魂晶的？”

　　“我布置护天阵的时候，发现无法将所有魂晶以魂力来一气呵成的贯通。所以便想一部分一部分的贯通，可是这需要保持已经贯通的魂晶的魂力流动不变，试来试去我最后试到了符纹，便发现符纹可以达到此目的了。”秦天半真半假的说道。

　　“这简直难以置信，如果这样的话，那很多阵法岂不是不仅可以布置的很小，而且可以瞬发了！我真不知道该说你什么好了，这种方法竟然也能被你随意想到！难怪你需要更高级的阵盘，你打算用此法将护天阵布置在阵盘上，这样看来的确可行。”年叔沉吟了片刻，说道：“你明日随我去见见那名被你的引魂丹救治的后人，也许他已经醒来了，我有些问题要问他，也许他能帮助你！”

　　“好！明日我在此等年叔！”秦天立刻答应了下来，现在如果能找到极品的阵盘是很重要的。

　　书童终于从外面回来了，疲惫的样子一览无余。只见他一抖手，地上便出现了小山一般的阵盘，看来他真是将皇城所有的阵盘都买来了。不过，秦天随意扫了扫这些阵盘，品质确实比他买的要好，至少不是拼凑的。但是却没有能够达到秦天心里标准的。告诉了一声年叔所说的那本书的名字，书童便上楼去寻找了。秦天将所有的阵盘收进了戒指，叹了口气说道：“聊胜于无啊！只能寄希望于年叔了，市面上不可能这么轻易可以买到高品阶阵盘的。”

　　很快，书童将那本书给了秦天，便离开了。秦天正巧今日不再打算试验阵盘，毕竟护天阵不是低阶阵盘能够承受得了的，看看明日年叔有没有办法吧，于是秦天便塌下心来翻开了这本天玄集注，这一看，让秦天大吃了一惊！

　　尽管这本书被师祖定位无稽之谈，尽管这本书的材质确实是人界之物，但是秦天一眼就相信这本书所说的内容恐怕是魂界之事，而且很可能全都是真的。既然是集注当然是很多人对于所谓天玄的很多看法和心得，很可能这本书是魂界之人在人界完成的，至于为什么会这样，秦天就不得而知了。

　　所谓天玄，其实就是指的玄天之道。而玄天之道分为两大方向，一种是所谓的五行炼体，魂力为先，而另一种是五行炼虚，魂识为先！这本书主要讲述的是关于五行炼虚的见解，这里面所说的关于魂识的心得，完全颠覆了秦天的认知！


第一百二十章 泥丸九真

　　天玄集注所谓的五行炼虚即为修炼魂识是根基，这才是真正的修炼之道，书中将这种修炼谓之修真。

　　“天脑者，一身之灵也，百神之命窟，津液之山源，魂精之玉室也。夫能脑中园虚以灌真，万空真立，千孔生烟，德备天地，洞同大方，故曰泥丸。泥丸者，形之上神也。”这句话说明了魂识为一身之灵，而这一身之灵的根基称之为泥丸。

　　“不灭之道，存思泥丸九真；泥丸九真皆有房，方圆一寸处此中”这句竟然是说如果可以修的泥丸九真，竟然可以达到不灭之道，而具体的九真是指：高真、天真、神真、上真、玄真、仙真、虚真、太真、至真这九种修真的阶段。

　　“在这一大泥丸之中，其中不同节度，皆能与全身各部的神气息息相通。”这似乎是指泥丸与经脉相互的关系。秦天对于这种全新的理解瞬间吸引了心神，全身心的专注了进去，一看就是一整夜。

　　直到第二天年叔来找他，他还没有完全从这种理论中走出来。年叔看到后哈哈一笑，问道：“你对于这书中所说很是感兴趣了？”

　　“的确如此，而且我觉得这些很可能是真的！”秦天如实回答道。

　　“呵，好。既然你如此喜欢，那么此书就送给你了。不过你可不要走火入魔，至少以先皇的实力都无法证明其真实性，我觉得你还是不要太认真，这所谓的泥丸九真完全虚无缥缈，至少我认为修炼还是要以魂力为主，怎么可以单独修炼魂识呢？魂识也需要魂力来体现出来的。”年叔循循善诱。

　　秦天明白年叔是好心，但是既然逐天提到过泥丸九真，那么此书所述多半是真的，他也不好驳了年叔的面子，所以打了个哈哈，便将此书收了起来。

　　二人立刻赶往了城门，看来这位故人是居住于城外了！

　　出东门大约半个时辰，年叔带着秦天来到了一处位置隐蔽的小山谷，谷中明显布置了结界，而且看手法秦天觉得和结界通法之理颇为契合，很可能是出自年叔之手。

　　缓缓的来到谷口，年叔轻轻一挥手，结界立刻分开了一条缝隙两人便鱼贯而入。

　　刚一进谷，秦天首先感受到了这里极度充沛的木元素，伴随着弥漫在各处的各种灵草的味道，竟然让秦天有一种回到了东方大陆水兰所在的那个山谷中的感觉，立刻有些伤感的愣在了原地。

　　年叔见状以为他为这里满谷的灵草而惊讶，便拉了他一把说道：“要不是有这处山谷，你以为我哪里能这么快备齐十份引魂丹的材料？”

　　秦天甩了甩头，嗯了一声，便四处望了望。这里和秘境有些相似，但是还远未达到秘境的自成一体的循环，不过已经有了一丝循环的味道，所以和东方大陆的山谷颇为相像，也是山边有一眼潭水，在浇灌着这里的所有灵草。另外一边的山脚下，竖立着一栋两层小楼。

　　年叔快步的走向了小楼，秦天只得紧随其后。很快，到了小楼门前，正好门一开，一位不施粉黛的素颜中年美妇走了出来，年叔一见立刻问道：“他醒了吗？”

　　这中年美妇看了看秦天，回答道：“刚刚醒来，我正是去准备一些饭菜和熬些补气的草药，你怎么带外人进来了？”

　　“呵，你放心，他就是炼制引魂丹的人，可以信任。”年叔笑了笑。

　　“哦？你能够炼制出地阶的引魂丹？”美妇皱了皱眉，一副根本不信的样子。

　　秦天无奈的点了点头，年叔说道：“千真万确，那引魂丹的确出自他之手。”

　　中年美妇这才半信半疑的说道：“谢谢你救了我们琴儿的命，请恩人稍坐片刻。”说完，微微福了一福，便向潭边走去。

　　年叔看来也没打算解释，而是立刻向二楼而去，秦天只能一同来到了二楼。一推门，一股浓烈的草药味道冲了出来，秦天缩了缩鼻子。年叔立刻便冲到了床前，看着床上一个瘦弱的身影，问道：“你醒了？”

　　只见床上一名肤色白皙，眉清目秀的少女微微的睁开了眼睛，床上一层薄薄的被子上出现的轮廓，显示着这少女身体的瘦弱，樱桃红的小口微微动了几下，一声细弱游蚊的声音传了出来：“父亲，我醒了。”

　　秦天立刻愣在了当地，从刚才进来看到年叔的一些表现，秦天已经猜出来这里的人恐怕和年叔的关系非同一般，但是却没想到是这样的结果，不是说年叔从未有过子嗣吗？

　　年叔立刻把了把女孩的脉搏，终于露出了高兴地笑容。

　　“五年了！五年了啊！琴儿终于醒过来了，终于醒过来了！”年叔反复地说着，眼中竟然滴落了几滴激动的泪水。

　　秦天有些更加诧异的看着眼前的一幕，思索道：“不是说有后辈冲击魂师失败而变成了魂魄散于全身各处的僵尸了吗？可是眼前的少女似乎没有超过十五岁，怎么可能是冲击魂师失败导致成为僵尸的呢？”

　　很快，两人聊了几句后，年叔拉过了秦天的手腕，说道；“她是炼制出令你恢复正常的丹药的恩人，他叫秦天。”年叔自然早就知道的秦天的身份，直接告诉了少女。

　　少女点了点头，对着秦天微微笑了笑。本来应该花样年华的少女这样躺在这里，看得秦天也有些心疼。便也将手搭在了少女的手腕之上，魂识一吐细细的感应着少女的状态。

　　令秦天惊讶的是，少女的身体倒是没什么问题，但是魂识却小的可怜，本来正常人出生时候的魂识是很小的，随着不断的长大而变得越来越大才对，可这少女的魂识竟然如同婴儿般大小，好像刚刚才出生的一般。

　　年叔没有管秦天探查女儿的病情，而是对着女儿问道：“你还记不记得，你小时候有一块玩耍的木制飞盘吗？还记的在哪里吗？”

　　少女似乎是回想了一会儿，回答道：“应该在那清潭的潭底了，好像一次玩耍的时候掉了进去，那木质飞盘竟然沉到了潭底，我当时吓了一跳便没有再去捞它。”

　　年叔点了点头，告诉她好好休息，便带着秦天离开了房间，向清潭走去。

　　很快，一块不满了绿色水草的木质飞盘被取了出来，虽然在潭底被浸泡了这么长时间，这木质飞盘竟然看起来毫发无损的样子。

　　年叔将水草一擦，轻轻地摸了摸木质飞盘，轻轻的笑了笑，便将木质飞盘交给了秦天。

　　秦天结果木质飞盘，立刻看出了不同，这飞盘竟然是五行属性齐备的，这种灵木本就非常罕见，何况是这么大一块。

　　年叔看着秦天反复看了看去的木盘，笑着说道：“这就是你要找的阵盘，以五色柳的躯干打磨而成的飞盘。”

　　“什么？号称最坚固的五行灵木五色柳躯干制造的？这么稀有的材料怎么会被做成了一个飞盘呢？”秦天诧异地问道。

　　“当初获得这块五色柳，我本意是打算以此材料仿制一次青铜星盘的，但是因为很多原因耽误了下来，最后干脆做了一件玩具送给了女儿。”年叔回答道。

　　秦天看着如此品质的阵盘，高兴地笑了笑说道：“谢谢年叔成全，由此阵盘我很有信心可以完成瞬发的护天阵！不过年叔不是没有子嗣吗？怎么会出现了一个女儿？而且似乎还罹患了某些严重的精神病症，知道现在才刚刚治好的样子？”

　　“唉，你看得很准，这也是当年的一份孽缘啊！”年叔摇了摇头，似乎回想起了一些不愿回忆的事情。


第一百二十一章 孽缘

　　年叔在潭边找了一块石头坐了下来，秦天同样坐了下来，看着年叔完全不一样的一面，也是心生感慨，无论人做到什么高位取得了多么大的成就，终究还是亲人最重要。再次想到谷中苦苦等候的水兰，恨不得立刻一个破碎虚空赶紧了解庄龙升好回到东方大陆。

　　年叔沉默了半响，似乎是看着在灵草田里忙碌的中年美妇出神，不过那中年美妇从未向年叔看过一眼，很快便走回了小楼之中！

　　年叔似乎是愣了愣，才叹了口气说道：“到现在我甚至都不能肯定，琴儿是不是我的亲生骨肉，甚至于琴儿有可能是长孙雷的女儿。”

　　年叔说的是慢条斯理，似乎没什么大不了，不过秦天听完立刻蹦了起来！说了半天，床上躺着的竟然有可能是长孙勿忘的妹妹，不管怎么说这也有可能是师傅的后人啊！

　　年叔看了他一眼，问道：“看来你是希望琴儿是长孙雷的女儿了？”

　　“不是不是。”秦天连忙摆手，说道：“只是这个结果令我有些不敢相信。”

　　“其实事实也没有你想的多么复杂。”年叔挥了挥手，示意秦天坐下，继续说道：“琴儿的母亲就是刚刚进去的那人，叫做柳眉，本是一名小酒店掌柜的女儿，一次我和长孙雷在那里喝酒，接着酒劲竟然打起了一个赌，谁先令柳眉答应嫁给他，谁就输给对方一件地阶魂器。”

　　“当年也是年少轻狂，又都在先皇手下做事，所以有些不可一世，自然并没有将平民百姓放在眼里，以至于后来我们都用了一些不应该用的手段得到了柳眉的身体。后来我们也都意识到有些过头了，打算其中一人真的迎娶柳眉，不料柳眉竟然怀孕了。而这时先皇竟然同时坐化，并且指定庄龙升为继承人，随后长孙雷开始被迫害，自然照顾柳眉的担子就落在了我头上。”年叔顿了顿，又抬起头看了看那栋小楼，继续说道。

　　“柳眉性格刚烈，根本不愿意这样嫁给我，甚至决定要将孩子生下让我们终生受到这件事的谴责。我那时也没有办法，毕竟错在我们，而且我们也发誓不会亏待于她，所以我选了这样一个地方，为她们母女二人布置了一处隐居之所。”

　　“你手中的那块五色柳，是当初长孙雷作为赌注的代价给我的，他对于说过的事就一定会遵照诺言不会含糊。不过现在看来，这块五色柳最终落到你的手里，帮助他完成遗愿，这不能不说是冥冥之中自有天意啊！”年叔似乎回忆起了什么，皱起了眉头。

　　“后面发生的事情更加让我惊讶，甚至有些措手不及。不仅长孙雷被庄龙升逼得走投无路，甚至最后死在了天棋城，而且最为不可思议的是，柳眉腹中的胎儿竟然成长的极为缓慢，一直怀着身孕长达三年才终于产下了一女，取名柳琴。最为不可思议的是，这女婴竟然魂魄散乱，经脉闭塞，不过却有极为旺盛的生命力，从那时起我就开始为了柳琴寻医问药，直到今天。”年叔似乎是终于简短的说完了此事，长长的叹了一口气。

　　秦天听完不知道该说什么好，不过说起来他还真的从这女孩身上感觉到了一丝和长孙勿忘相同的气息，不过是哪里相同他又说不上来，反正是他们上一辈的孽缘，自己还是专注于眼前的事情为好。

　　年叔又上楼看了看柳琴，柳眉对他依旧是不冷不热，不过对于秦天倒很是客气，弄的秦天有些不好意思，并且答应柳眉一定会再炼制引魂丹巩固治疗柳琴这天生乱魂的奇特体质。

　　很快，年叔便和秦天离开了山谷，回到了符纹院。秦天自然立刻全身心的投入到了护天阵的研究当中而去，至于泥丸九真，还是等此间事了再仔细参悟吧。

　　时间在一天天的过去，随着天雷节的日益临近，不仅节日气氛开始浓郁起来，关于那场符纹院下代院长之战也是越来越受到关注。叶紫馨也来找过秦天几次，不过屡次都被书童挡在了门外。天雷节前一周左右，叶紫馨再次来到这长老院，这次她终于见到了秦天。

　　秦天悠然自得的坐在二楼的大厅内，看着急匆匆进来的叶紫馨，心中就有些好笑，这丫头总觉得自己必死无疑似的，估计是来劝我逃跑的吧。

　　叶紫馨一见秦天气势沉稳的样子，不禁微微一愣，不过很快他就来到秦天面前，抓起秦天的手就打算加他拉起来。

　　秦天有些诧异，问道：“三师姐这是何意？”

　　叶紫馨焦急地说道：“不要叫我三师姐！现在走还来得及，我安排好了一切，你现在立刻和我一起离开皇城，也许我们还能有一线生机！”

　　秦天松开了叶紫馨的手说道：“我叫你紫馨吧，先不说我一定能赢，即便是输了，我也未必就会被杀死。如果我真的和你走了，那可就是真的欺君之罪，到时候可就不仅仅是被杀死那么简单了。”

　　叶紫馨闻言，竟然急得哭了出来。

　　秦天赶忙安慰了两句，让她坐了下来，然后问道：“你先别急，我没有你想象的那么不堪一击，先告诉我发生了什么事？”

　　“大师兄借到了朱家的仿制青铜星盘，据说那是威力最大，仿制程度最高的青铜星盘了，一旦有了此宝，你左凌风如何再能取胜？”叶紫馨哭着说道。

　　秦天一听有些哭笑不得，对别人看来是无法抗拒的仿制青铜星盘，对于他来说反倒是最不害怕的东西了，要是真的使用此宝，比赛的胜负倒是没有任何悬念了，不过对于后来的刺杀计划可就有些不利了。想到此处，秦天皱起了眉头。

　　叶紫馨以为秦天也是觉得无法取胜而皱起了眉头，立刻说道：“和我走吧，至少……至少还有可能我为你留下一个孩子。”

　　秦天一听，立刻有些被击晕的感觉，幸福来得太突然了，不过自己似乎遇到的女孩都是非常大胆的表达爱恨的性格，叶紫馨已经考虑到为自己留个后代的问题了。

　　秦天笑了笑，拉住了叶紫馨的手说道：“你觉得我现在是被吓得有些不知所措了吗？”

　　叶紫馨停止了哭泣，等着一双梨花带雨的大眼睛看了半天，说道：“为什么你任何时候都这么自信，难道你真的有办法对付仿制青铜星盘不成？”

　　“仿制青铜星盘的确难以对付，但是任何事情并不是绝对的，只要用心想办法，也并非没有求生之道。”秦天缓缓的声音流露出了强大的自信。

　　叶紫馨半信半疑的说道：“仿制青铜星盘你知道是什么吗？就连阴魂师都未必可以破解，你一个五魄魂修又有什么办法？”

　　“呵，难道这天雷大陆之上，就没有破解仿制青铜星盘之法了吗？据我所知，随军城附近发生的事情，好像就是被摧毁了一个仿制青铜星盘吧？”秦天问道。

　　“这好像是真的，难道真的有办法吗？”叶紫馨也有些动摇了。

　　秦天赶紧乘热打铁，说道：“你先回去，如果我真的无法对付仿制青铜星盘，一定会去找你的！”

　　“一言为定。”叶紫馨也不想耽误秦天想办法，只得依依不舍的离开了长老院。

　　秦天思索了一下，打算立刻找年叔商量一下对策，如果在演武场比斗的时候就激发出了破碎虚空，一定会让庄龙升有所防范的，这个问题的确有些棘手。


第一百二十二章 天雷节

　　当天晚上，秦天和年叔讨论了一夜，一番争论之后，终于两人相视一笑，等待着那一天的来临。

　　天雷节是天雷大陆的特有节日，是为了纪念当年先皇凭借强大神通，将雷云驱散的日子。

　　当年先皇也就是秦天的师祖回到天雷大陆，发现整个大陆均被雷云笼罩，人类已经奄奄一息。便立刻施展无法想象的神通，凝聚出一柄破天长剑，一剑将天雷大陆斩为两半，并且布置结界将所有雷云束缚于一半大陆之内，是另一半大陆的环境恢复正常，使幸存者得以休养生息。

　　由于雷云密布的时候，尖锐的物品或形状极易引来雷击，不得已人们只能建造矮平的房屋，并且向地下发展以适应环境，所以当初天雷大陆的房屋均是又平又矮，不过随着先皇破开了雷云，环境已经得到了改善。

　　但是人们发现这种房屋反倒是成了天雷大陆的一种标志，而且对于先皇的一剑之威也是一种纪念，所以现在天雷大陆保留了这份传统，这也是秦天疑惑天雷大陆房屋全都扁平的真正原因。

　　今年天雷大陆之上的天雷节比往年都要热闹繁华许多，正是因为今年节庆的压轴大戏——符纹院未来院长之争，也就是年供奉的大弟子厉飞与七弟子左凌风的嫡传弟子之争。街道上除了往年的花团宫灯，还多了很多对于二人的实力分析以及下注的摊位。

　　秦天此时，正和终于从秘境中变换容貌后出来的长孙勿忘沿着街道向符纹院走去。

　　看着满街的各种分析数据一边倒的全都指向大弟子厉飞，长孙勿忘也有些担心的问道：“秦哥，你真的没问题吧？这厉飞感觉比你强很多啊！”

　　“呵，看来你对我也是没什么信心啊，如果我连厉飞都无法取胜，又何来完成师傅遗愿一说，放心吧，今天所有的一切都会有一个结果。”秦天看了长孙勿忘一眼，对于柳琴可能是他同父异母的妹妹之事，他并没有告诉他，等一切尘埃落定之后再说吧。

　　长孙勿忘不好意思的挠了挠头，说道：“父亲亲自选定的人我绝对有信心，我只是好奇到底怎样才能够击败一位拥有仿制青铜星盘的阳魂师。”

　　秦天看着恢复了少年心境的长孙勿忘，回答道：“你只需要知道，如果你真的成为了这天雷大陆的皇帝，一定不要辜负了你父亲的嘱托就行。”秦天感觉自己怎么越来越像一个饱经沧桑的老者了，其实他的年龄也才仅仅二十出头啊！

　　看着满街的欢乐氛围，秦天也是颇受感染，心态变得平和起来。想着自己终日疲于奔命的经历，他颇为珍惜每一份难得的安宁，不知道日落之后，等待他的是怎样一次拼杀。

　　二人回到了符纹院，恢复了本来面目的秦天带着长孙勿忘向长老院走去，以他现在的名气根本不会有人过问他竟然带外人进入长老院的。

　　来到了年叔的小楼上，年叔看着恢复本来面目的长孙勿忘，也是长长的叹了一口气，说道：“如果知道当年先皇的遗命竟然是传位于你父亲，当初我怎么也不会看着你母亲惨死的。唉，成王败寇，当年的事情已经无法挽回，就看今日你父亲的在天之灵能不能保佑此事成功了！”

　　长孙勿忘双眼噙泪的跪了下去，对着年叔磕了三个响头：“一切都要如今坐在那个位置的逆贼负责，请年叔成全。”

　　年叔点了点头，说道：“这是准备的军服，你一会儿跟着我安排的人进入演武场，装扮成我所在位置附近的禁卫军即可。”年叔指了指一旁的一身铜甲，示意长孙勿忘换上。

　　年叔转过头看了看秦天，问道：“你准备好了吗？”

　　秦天依然是一副毫不紧张的洒脱模样，回答到：“早已准备好多时了，相信此事一定出乎厉飞的意料。”

　　“嗯，计划应该可以奏效，另外左凌风的父母再次来此找你，他们自然无法进入符纹院，最后托人将这个交给你。”年叔说道。

　　秦天微微一愣，自己倒是忽略了这左凌风背后还有一个皇城第一大家族的背景，也有一对一直牵挂着他的父母。无论这左凌风如何该死，父母爱子心切的感情终归是没有错的。

　　秦天结果年叔递过来的紫色储物戒指，魂识微微一动。

　　立刻，秦天有些惊讶的愣在了当场。戒指的品级有多高他不知道，反正很高就是了。因为这戒指内的空间不仅很大，而且里面装了许多保命的魂晶和魂器，而最令他惊讶的是这戒指内竟然有一只似乎是陷入沉睡的金背三眼象，这几乎是这天雷大陆上最为强大的防御魂兽了，三只眼一睁其周身一丈范围内形成一个金色的光罩，几乎是刀枪不入，这魂兽别的技能没有，就是一释放光罩然后便横冲直撞，即便是魂师遇到此魂兽也颇为头疼。

　　当然这魂兽秦天并不是特别惊奇，他惊讶的是这是他第一次看到除了天之轩以外的空间物品能可以装进活着的魂兽，只不过陷入沉睡而已，这和当初逐天刚刚创造出的天之轩颇为相似。

　　看到秦天有些发愣，年叔笑了笑说道：“你这两位‘父母’真是为你下了大本钱，这戒指叫做紫云戒。是如今已经坐化的一位炼器宗师的巅峰之作，这戒指只做出了三枚，一枚现在在庄龙升手上，其余两枚不知所踪。现在这其中一枚竟然到了你的手中，真不知道左家为此付出了多大的代价。”

　　看到秦天似乎还是有些纳闷，年叔继续解释道：“其实这紫云戒的品阶并不算高，并没有达到天阶的水平，只是达到地阶五级的水平而已。不过它最大的特点就是可以储存有生命的魂兽，当然魂兽等级越高难度越大，对于魂识的消耗也是颇为巨大。不过这反倒是对于此次的事情，是一种掩护。看来这次的事情应了天意啊！”

　　秦天听完心中突然有些不好的预感，因为每次事情过于顺利都意味着恐怕要横生波折，不过至少现在事情的确在向着有利于自己的方向发展，只能尽可能的谨慎一些了。

　　一切收拾停当，秦天将戒指融入了血脉，便和年叔、长孙勿忘三人离开了符纹院，向演武场走去。

　　天顶山一高两矮三座山峰，分属皇宫、供奉阁和符纹院，均有阶梯通向半山腰的一处巨大的平台，这处平台就是皇家演武场，本来是打算演练兵法之用，但是后来根本没有战事，自然就没有演练过兵法，只不过名字沿用了下来。

　　说是演武场，其实就是一处占地辽阔的平台，四周修建了一些比较高大的看台，中间是一处巨大的广场。而与通往皇宫、供奉阁和符纹院的三条阶梯的连接处，均修建了大型牌坊。通往皇宫的自然是御制牌坊，其余两个位圣旨牌坊。

　　中间的广场很多时候都是用于进行盛大的典礼或者皇族的祭祀，再就是像今天一样的节庆了，皇族寓意与民同乐。但是像今日真的将这里作为演武场的情况，还从未出现过，所以现在这里就人满为患了，大家各自在争夺着有利的位置。

　　年叔和秦天站在符纹院这边的牌坊上，看着下面乌黑一片的人群，也是心潮澎湃，今日之事将会将天雷大陆引向何处呢？

　　终于，随着太阳的渐渐西斜，演武场上亮起了点点灯光。


第一百二十三章 嫡传之争

　　随着演武场灯光的亮起，整个演武场如同一片星空，显得深邃起来。突然，皇宫一侧的御用牌坊内，一道光华冲天而起，在空中炸开，好似一朵艳丽的花朵突然绽放，随后变为了无数花瓣纷纷散落，整个演武场竟然随着洒落的花瓣变得明亮起来，这花瓣竟然组成了一个巨大的结界，将演武场包围起来，并且发出了柔和的白光。

　　秦天对于这一幕也是颇为惊讶，这出神入化的结界手法甚至比年叔的结界通法还要高级。

　　年叔微微撇了撇嘴，说道：“这是天女撒花的结界布置手法，我正是因为当年看过先皇的《阵法通则》，才对于结界有了自己的领悟最终写出了那本结界通法。而先皇坐化后，庄龙升就将这些稀有的书册典籍全都收入了他的藏书阁，我就在没有看到过。看起来他倒是没有浪费，居然练成了这一高级布置手法。”

　　秦天点了点头，看来这庄龙升的天赋的确不俗，除了为人过于刚愎自用，急功近利之外，如果能够专注于修炼也许的确有飞升魂界的可能。

　　在众人的惊叹声中，结界终于成形，高兴地人们开始了天雷节一年一度的狂欢，演武场上开始上演一些比较传统的节目，秦天自然是无心观赏，独自回想着整件事的计划，看看是否哪里会出现纰漏。

　　很快，这天女散花结界暗了一些，狂欢的众人自觉的分成一条条细细的人流，纷纷回到了各自的看台之上，没有看台的只能远远的站在演武场外等待着，大战终于开始了。

　　一个光环缓缓出现，一名端庄秀丽身着一身华丽的纱质宫装的少妇，出现在了光环之中，傲人的身材在紧身的宫装衬托下一览无余。只见她一抬皓腕，轻轻的伸出了纤纤玉手，对着皇上所在的方向以及供奉阁和符纹院的方向个施了一礼，然后张开了丹唇素齿，一个飘渺如天籁之音的女声传了出来，不知为何竟然可以在整个演武场所有人的耳边清晰响起。

　　“这次天雷大陆有史以来第一次在演武场举行的决斗，相信大家已经期待已久，就让我来为大家介绍两位决斗的对手。”女声缓缓的一停，全场轰然议论声四起。

　　“这是皇上最为宠幸的茗贵妃吧？”

　　“是啊，这次竟让是她来主持，看来皇宫也是很重视这次决斗啊！”

　　“这茗贵妃可不简单，竟然已经进阶了魂师，据说此女是以茶道顿悟进阶的，着实难以想象啊！”……

　　随着茗贵妃的声音再次响起，全场立刻再次安静了下来：“作为符纹院院长同时是供奉阁供奉的年洪天院长之大弟子厉飞，相信大家绝对不会陌生，此人今年三十七岁，修为已经达到了阳魂师，并且集符纹之术大成，相信如果他做符纹院下任院长的继承人是众望所归！”

　　话音一落，另一道光环出现，一个身影缓缓的走到了场内，对着大家一抱拳并且环顾四周，说道：“我厉飞今日便要证明谁才是真正的嫡传弟子，那是要以实力证明的！”话音刚落，一道魂师特有的元素领域形成的波纹散了开去，犹如在满场的花瓣中冲出了一道涟漪，全场立刻喝彩声连成一片。

　　秦天看着这一幕，心中就是一突，不因为其他，就因为这厉飞竟然是从皇宫所在的牌坊内走出来的，这意味着皇宫也是很看好他成为嫡传弟子的，不知道这会给随后的决斗带来什么影响。年叔也是眉头紧锁，不知道再想些什么。

　　这时，茗贵妃话音再次响起：“年供奉的七弟子左凌飞，相信大家也都有些耳闻是如何成为年供奉徒弟的。不过据说此人在一次事件中参悟了生死而突然转性，变得全心钻研符纹之道，颇得年供奉赏识，竟然为了保护其所作所为当众宣布其为嫡传弟子。既然能够获得如此厚爱，相信的确会有过人之处吧，不过我实在不明白他为何要以五魄魂修的修为同意与已经进阶阳魂师的厉飞决斗，现在请左凌飞上场，来让我们看看庐山真面目吧！”

　　秦天缓缓的离开符纹院的牌坊，慢慢的走向了场中央，立刻他的身侧同样浮起了一道光环，令他惊讶的是，在其强大的魂识探查下，竟然发现这光环是由无数的小昆虫组成的。一刹那间，秦天竟然感觉到这整个结界甚至有可能是活的。

　　思索间，秦天同样来到了场内，站到了厉飞的对面。看到茗贵妃看向自己的怜悯目光，秦天微微皱了皱眉。

　　这茗贵妃确有其不同之处，实力自然是已经达到了阳魂师，而且周身上下竟然一直传来阵阵的茶香，可见其以茶道进阶并非空穴来风。不过秦天却总是觉得这茗贵妃哪里不对劲，因为他觉得这茗贵妃和那个在雷云覆盖大陆上所见的符纹怪人的感觉颇为相似。

　　看来这天雷大陆皇宫的秘密有很多啊！秦天懒得去想这么多事了，抬起头看着对面的厉飞，还是眼前的战斗最为重要。

　　茗贵妃看了看两人，说道：“既然二位走到了今天的这个地步，相信说什么都是多余的，就请二位为我们天雷大陆今年的天雷节，奉献一次经典的决斗吧！除了禁止使用丹药外，其他没有限制，开始吧！”说完，茗贵妃飘然一退，不过她并没有走开太远，似乎是凭借自己的魂师实力，并不惧怕即将到来的争斗似的。

　　秦天看着已经魂力剧烈波动的厉飞，手中浮现出了五色全套，开始蓄势待发了。终于，秦天率先发动了攻击，无数道拳刃夹杂着金刚指，铺天盖地的向厉飞袭来，声势倒是十分骇人。

　　不过厉飞不屑的撇了撇嘴，竟然将魂力一收，悠闲的站直了身体，任凭秦天的拳刃和金刚指飞临到近前。很快，与年叔交战同样的一幕出现了，所有的拳刃和金刚指全都纷纷消散，很快便全都消失不见了。

　　没办法，秦天只得再次取出了五行开山棍，不过令他惊讶的是，自己不遗余力的攻击，竟然被厉飞仅仅用一根手指轻易的全都接了下来，这可感觉比年叔还要高上一筹。满场立刻哗然，紧接着议论声再起。

　　“这还比什么啊，左凌风你一头撞死算了，照这样比下去你们左家都会被你这一战给辱没了，以后左家恐怕永远抬不起头了。”

　　“是啊，这和大人都小孩玩没什么区别，就这还算是压轴大戏啊？”

　　“也许还有绝招呢，等等看吧，要是被一巴掌拍死也许还有点看头。”……

　　感受着从五行棍上传来的巨力，秦天心中感叹，看来魂师的确是完全不同于魂修，从各方面全都超越太多有了质的变化，以自己现在的实力，是根本不可能以五行之力对他形成威胁的。

　　似乎厉飞对于这样的打斗也有些不耐烦了，也要开始出手了！同样是一道拳刃袭来，不过经过厉飞元素领域的反复加强，这倒拳刃击到秦天的金钟罩上之时，不仅钟声持续响了很久，而且将秦天击出去三丈多远，从这一点上来看高下立判。

　　厉飞似乎来了蹂躏的兴趣，也不过于紧逼，同样以拳刃反复地攻击着，秦天只能以五行开山棍布置成五行相生阵，加上金钟罩苦苦的防御。

　　整个场面全都陷入了一边倒的局面，秦天全然没有一丝招架之力，只能不断的被打回来打过去，像是皮球一般被厉飞玩耍，被杀是早晚的事。


第一百二十四章 出人意料

　　就在秦天苦苦防守的同时，一边的茗贵妃也是心中有些不满：“这种争斗皇上竟然还要我来亲自主持，难道一个小小的五魄魂修还能翻出多大浪花来不成，还要我不要离开太远以便监视战斗过程，真是岂有此理！”

　　茗贵妃似乎来了脾气，对着御用牌坊翻了个白眼，便自顾自的看向了别处，反正一会结果就会出来，宣布一下自己就可以完成任务了。

　　厉飞终于失去了兴趣，对上这样一位毫无悬念的对手，他甚至觉得同样脸上无光，就算赢了又能怎样呢？不过看着那天和自己叫板并且充满自信的那张脸，他的气就不打一处来，又一次将秦天击飞后，说道：“既然开始了决斗，我就让你看看我真正的实力，你死在我的手中也算是命有所值了！”

　　说罢，厉飞对着秦天双手一分，一个青色的圆盘便缓缓的升了起来，正是那块仿制青铜星盘！

　　随着仿制青铜星盘的慢慢上升，光芒也是闪烁的越来越快，就在星盘光芒即将被激发出来的时候，本来已经完全失去反抗的秦天突然撤去了所有的防御，整个人鬼魅般的冲向了厉飞，两个人影瞬间一错而过，便同时定在了场内。

　　接下来的一幕令全场陷入死寂，随着仿制青铜星盘的光芒逐渐暗淡，终于当的一声脆响掉在了地上，而秦天悠然的活动了一下有些僵硬的身体，慢悠悠的走过去捡了起来，把玩了一会儿之后，竟然当着众人的面滴入精血，毫不客气的收入了体内。

　　刚刚有些走神的茗贵妃这才意识到不好，立刻冲向了依然保持着双手高举姿势的厉飞。甚至还没有接触到厉飞的身体，仅仅是茗贵妃过去带起的疾风，就将厉飞带动得轰然倒地。茗贵妃赶忙伸手探查，其实已经毫无意义，因为厉飞已经完全陷入了昏迷，能不能醒过来恐怕都是未知之数了。

　　茗贵妃蹭的站了起来，完全丧失了刚才的雍容华贵，仪态万方，而是泼妇般的对着秦天大喊：“你到底做了什么！？”

　　秦天有些诧异，自己击败了厉飞这女人怎么这么激动，难道她和厉飞……秦天邪恶的想着，不慌不忙的说道：“我做了什么？当然是做了我应该做的事啊，取得这场决斗的胜利而已。”

　　“你！”茗贵妃一时语塞，她也知道决斗是以命相搏的，秦天做什么都并没有超出规则，但是她无法接受的是，自己一个阳魂师竟然完全没有发现秦天是如何做到的，就算自己有些走神，也不会丝毫迹象都看不出！

　　秦天懒得理这个有些发疯的女人，再次慢悠悠的问道：“请问尊贵的茗贵妃？您是不是该宣布我决斗获胜了？”

　　茗贵妃反复探查了数次厉飞的情况，但是毫无收获，除了已经完全陷入昏迷，失去一切魂力波动的厉飞之外，她没有查出任何问题拒绝宣布结果。

　　片刻之后，茗贵妃似乎是调整了一下状态，声音有些焦躁的宣布：“由于厉飞不明原因陷入昏迷，我宣布此次决斗，左凌风获胜！”

　　全场立刻爆发出了远超之前的声浪，甚至将整个天顶山都震得动了一动，秦天已经听不清铺天盖地的议论中具体说的是什么了，只得打算先返回符纹院的牌坊。

　　就在这时，一道无可匹敌的声音响起，尽管声音平稳低沉，但是却令整个演武场的气浪全都消散于无形，立刻演武场再次回复了安静。

　　“决斗没有任何问题，左凌风刚刚是使用出了罕见的煞魂技一击获胜的。茗爱妃，即刻带胜者来见朕。”

　　听闻此声，秦天浑身一震，立刻抬头向符纹院上端坐的年叔看了一眼，年叔微不可察的点了点头。

　　秦天立刻转身看着依然有些恼怒的茗贵妃摇了摇头，自己怎么就把这位皇宫第一美女给惹成这样了。茗贵妃也不理秦天，看到他看向自己，立刻就向御用牌坊走去，秦天只得跟了上去。

　　其实，这一切的确是秦天的计划。对于强大的魂师，秦天所有的五行属性的手段全都效果不大，只有煞魂技和雷翼剑能够威胁到魂师。于是他便计划示敌以弱，然后在对方难以防范的时机上，出其不意的以煞魂技一击致命。

　　本来秦天还觉得这厉飞借来了仿制青铜星盘会打乱原先的计划，但是后来和年叔一说，年叔反倒是笑了。原本找个合适的机会需要靠秦天自己创造的，但是如果这厉飞使用仿制青铜星盘的话，反倒是给了秦天一个施展煞魂技的绝佳机会。

　　因为，催动仿制青铜星盘对于魂识的负担极大，而煞魂技正是专门攻击魂识的。当厉飞催动仿制青铜星盘到一定程度的时候，如果被煞魂技击中，不仅可以将煞魂技的威力施展到最大，而且还会引起仿制青铜星盘的反噬，令厉飞在劫难逃。

　　而最终事实也和计划的一样，秦天不停的示敌以弱令厉飞也感觉兴趣索然，本来满腔怒气打算一展风采，但是没想到对手如此不堪，自己全身的本领根本毫无施展的必要，于是终于按捺不住，完全忘记了施展仿制青铜星盘会带来的破绽，给了秦天一个绝佳的机会。

　　秦天整场除了不停的防御外，就是魂识一直在紧紧锁定厉飞的一举一动，直到厉飞终于开始催动仿制青铜星盘才终于松了一口气，在星盘即将发挥作用的时候雷霆出手，无影刺经过天眼释放出来，完全击中了厉飞的头颅，立刻便摧毁了毫无防御的识海，再加上仿制青铜星盘的反噬，估计厉飞即便是还能够醒来也不过是个白痴了。

　　秦天跟在茗贵妃的后面，嗅着从茗贵妃身上传来的阵阵茶香，早就将厉飞的事情抛之脑后，仔细思索着即将要发生的事情！

　　很快，秦天便来到了御用牌坊之前，面前的朱红色的石柱闪烁着淡淡的红色光晕，似乎也被加持了什么符纹一般，有着丝丝的魂力波动，支撑着上面巨大的牌楼，牌坊后面一条紫金的阶梯绵延之上，一直通往连绵的皇宫之内。

　　轻轻的拍了拍石柱，立刻一道石门无声无息的出现，茗贵妃扭头看了秦天一眼，哼了一声，便走了进去。秦天无奈的只得跟了进去。

　　一进石柱，秦天就感到了一丝威压，不仅如此本来从外面看起来并不硕大的石柱，这里面却显得十分宽阔，旋转的阶梯蜿蜒向上，阶梯并排走上三个人并无问题，难道这石柱竟然也是加持过类似护天阵这样的结界不成？

　　威压似乎是来自上面的牌楼，对于魂力有些许影响，但是对于魂识并无限制，秦天继续在茗贵妃的后面继续享受着茶香。

　　走完了石柱，终于看到了一些宫装的男男女女，似乎是宫中的各个位置的头头脑脑，秦天自然是不认识也懒得看，就跟定了茗贵妃继续的七拐八绕，终于来到了牌楼的最高层的观景台。

　　不过令秦天有些惊诧的是，这观景台上竟然只有一人在凭栏远望，似乎是沉浸在美景之中了。

　　茗贵妃这时一改从前的傲慢模样，立刻走上前跪伏于地说道：“皇上，臣妾已经将胜者左凌风带到。”令茗贵妃再次愤怒的是，她竟然看到秦天依然站在台上并没有跪下的迹象，立刻就要呵斥。不过庄龙升这时说道：“他就不用跪了，你下去吧！”

　　庄龙升说完茗贵妃似乎是还想说什么，不过看到庄龙升再次挥了挥手，只得立刻下了观景台。


第一百二十五章 庄龙升

　　秦天看着气宇轩昂的庄龙升，不由得有些不详的预感。

　　庄龙升转过身来，看了看秦天，说道：“知道你为什么不用下跪吗？因为你根本不是天雷大陆之人，又何须需要遵守天雷大陆的规则。”

　　秦天表情没有变化，不过心中已经波浪滔天，看来能够做到帝王也的确是有过人之处的，而且自己也确实低估了一个国家对于信息的掌控之力，从各处发生的事情经过来分析，很容易便可以知道左凌风就是自己。

　　“相信你也并不觉得奇怪，毕竟我是一国之君，你只要是在这大陆上出现过，就一定会留下蛛丝马迹，而我身后强大的国家运转起来，很快就能分析出你的一切事情，包括这次你冒险来刺杀于我。”庄龙升慢慢的说着。

　　秦天这时表情有些无法保持住了，如果年叔已经被庄龙升控制，自己这次肯定是插翅难逃了，看来只能请逐天再次准备那无法预料后果的传送了。

　　不过这时，庄龙升似乎看出了他的想法，继续说道：“我并没有控制年洪天，毕竟他已经跟随我多年，我也还没有决定将你们立刻一网打尽。不过我十分好奇的是，你是如何令年洪天决定帮助于你的。于情于理这都说不通，他怎么会帮助一个根本不是天雷大陆之人来刺杀于我呢？”

　　说到这，庄龙升似乎想起了什么，竟然自问自答到：“长孙雷！我早该想到了！不过即便是年洪天与长孙雷交情莫逆，但是当初我虐杀长孙雷之妻的时候他都没有出手，为什么现在却决定出手了呢？”

　　秦天被问得有些应接不暇，加上他已经没办法实施计划了，干脆反倒是完全放松了下来，反正大不了就是再传送一次，是死是活听天由命吧！

　　看到庄龙升急切的目光，秦天溜达到栏杆旁边，悠闲的回答道：“当年之事难道你就从未有过一丝不安吗？你明知道先皇并非传位于你，你直接篡夺皇位并且杀死真正的皇位继承人，甚至这个人是你多年的师兄。”

　　“什么！”庄龙升面色一变，“你怎么会知道此事？这根本不可能！你当时根本不在天雷大陆！”

　　看到突然恢复平静，并且再次恢复自信的秦天，庄龙升有些不舒服，难道一切还没有在我的掌控之中吗？

　　秦天仔细看了看有些惊讶的庄龙升，此人剑眉朗目，高大的身材，不知是多年上位养成的气质还是天生的，全身都给人一种领袖的感觉，难怪他要篡位夺权，相信以他的实力和气质振臂一呼，很容易获得很多人的支持，而一旦身居高位就很难再忍受低人一等了。

　　微微笑了笑，秦天说道：“先皇并非没有安排，你肯定不知道如今还有一份遗诏的事情。”

　　“遗诏？难道那老家伙竟然暗地里早已留下了遗诏？只不过长孙雷摄于我的实力怕我知晓后将其摧毁，所以才处处忍让甚至不惜离开皇城！”庄龙升一边思索着说道。

　　秦天点了点头，“看来你也是心思通透之人，如此迅速的便抓住了事情的脉络，只不过我不明白你为什么一直对于天殇雷魄苦苦相逼，如果你能好好对待长孙雷，也许在他坐化之前会将天殇雷魄传给你的，他本身对于你的帝位根本没有威胁！”

　　“呵，由于我的苦苦相逼甚至杀妻夺子，所以反倒让天殇雷魄到了你的手上。也罢，今日就让你明白明白这天殇雷魄的另一个奥秘！”庄龙升叹了口气，继续说道：“我本不是嗜杀之人，也不希望对待师兄到如此境地，但是我无意间知道了一个关于天殇雷魄的秘密，那就是血脉！”

　　“血脉？你的意思是长孙雷的血脉好？这和夺取天殇雷魄有什么关系？”秦天愣了愣。

　　“不是他的血脉好，而是天殇雷魄可以改造他的血脉！不仅仅是天殇雷魄，所有的变异魂魄都有改造血脉的能力，这就是为什么我一定要得到天殇雷魄，而且也并没有将他的儿子杀死的原因！他的儿子也流动着经过天殇雷魄改造过的血脉！”庄龙升说道。

　　秦天倒没去想长孙勿忘，而是想起了自己体内已经有了天殇雷魄，琉璃冰魄还有万重石魄，按照庄龙升的说法自己的血脉岂不是已经被改造了三次了！不过自己也没什么特别的感觉啊！

　　没注意到秦天有些愣神，庄龙升继续说道：“血脉对于自己的意义不大，但是对于后代来说就非常重要了，因为一旦你拥有了变异魄珠，那么你的后代会有极大的可能拥有同一属性的魂根，这是一种强大的可以流传下去的传承，而我作为一个皇帝就更加需要一个能证明皇族血脉的变异魄珠。”

　　秦天有些哭笑不得，没想到事情还没办成，自己先知道了这么一个消息，看来以后自己的后代至少会有三个魂根了！摇了摇头，秦天没有继续追问下去，而是循循善诱的说道：“如果你这么想要天殇雷魄我也不是绝对不可以给你。”

　　“哦？此话怎讲？长孙雷难道让你可以将天殇雷魄传承与我？”庄龙升愣了愣。

　　“这点师傅根本没来的及和我交代。不过今日之事你已经不可能再让我离开了吧？”秦天问道。

　　“哈哈，你难道还想和我交手吗？凭借你认为可以瞬间杀死我的破碎虚空？”庄龙升笑了笑。

　　秦天微微一凛，然后洒然一笑，回答道：“反正都是一死，我可以在死之前将天殇雷魄传承与你，我只需要一次战斗的机会而已，而且我甚至可以将那遗诏也同时交给你，难道你一个已经重塑地魂的地魂师还会怕一个五魄魂修吗？”

　　“激将法？我可不是厉飞那傻小子。我可以告诉你，破碎虚空我的确还无法抵挡，不过你真的认为可以靠那刚抢过来的仿制青铜星盘就可以激发破碎虚空杀死我吗？”

　　“我知道你有真的青铜星盘，正因为如此，你又有什么可怕的呢？况且一旦失败我可以将遗诏和天殇雷魄交给你，即便是我真的没有履行诺言，你又损失了什么呢？”秦天继续说道。

　　“我有点喜欢你了，已经很长时间没有人和我这么说话了。好！我给你这次机会，不过一旦失败之后你不履行诺言，应该知道会是一个什么后果！就在这吧，你随时可以对我进攻，我倒要看看你是如何激发出破碎虚空的！”庄龙升终于来了兴致，被秦天说动了。

　　秦天终于松了一口气，他一直怕庄龙升会突然出手制住他，那么一切就真的结束了，现在虽然庄龙升对于破碎虚空有了防备，不过自己起码还有拼命的机会！

　　调整了一下状态，秦天缓缓的退了几步，看着依然凭栏远望的庄龙升。秦天的魂识已经上上下下探查了数次，庄龙升的周身竟然没有任何魂力的波动，和一个凡人一模一样，看来地魂师的实力远非自己可以理解。

　　管不了那么多了，只有拼一拼了！秦天和厉飞一样，双手一分，那块仿制青铜星盘便缓缓的升起，自己的魂识开始大量的涌入了星盘之中，让星盘的表面不停的闪烁着急促的白光。

　　很快，白光集聚到了一定程度，成片的激发出来，罩向了庄龙升。庄龙升倒也没有反悔，一动不动的看着白光罩在了身上，立刻，令秦天没想到的一幕出现了。


第一百二十六章 九死一生

　　就在秦天催动仿制青铜星盘罩向庄龙升的时候，庄龙升的身体竟然同样发出了一个白色光罩，不仅自己星盘所释放出的白光全部被吸了进去，连在空中悬浮的仿制青铜星盘都颤抖了起来，一副摇摇欲坠的样子！

　　“仿制的终究是仿制的，在遇到我这真正的青铜星盘时，几乎完全被克制了。”说话间，一个闪烁着淡淡青光的铜盘缓缓的浮现了出来。“既然你的星盘已经失去了作用，那么就试试这真正的青铜星盘吧！”说话间，庄龙升就立刻准备催动真正的青铜星盘反罩秦天。

　　秦天这时却完全没有理会那青铜星盘，而是全身贯注的立刻运转全身的雷魂力涌入了已经浮现在手中的雷翼剑中，顿时，一道数丈长的巨大青色剑锋直插夜空。雷翼一振，整个人顿时飞向了高空，携雷霆之力冲向了庄龙升！

　　庄龙升一见此剑立刻表情露出一丝凝重，虽然他已经摸到了一丝星曜之力的门槛，但是对于雷翼剑蕴含星曜之力的一击也是不敢大意，立刻就打算催动青铜星盘将秦天抓住！不料，就在庄龙升以为真正的青铜星盘可以轻而易举的摧毁仿制青铜星盘光罩的时候，那光罩竟然亮起了极为刺目的白光，庄龙升惊呼：“不好！这根本不是仿制青铜星盘！”再想施展其他手段，雷翼剑的剑锋已经劈在了光罩之上！

　　巨大力量的碰撞出人意料的没有发出任何声音，电光和白光纷纷爆裂迅速的向仿制青铜星盘上集中，立刻和破军城一样的一幕出现了，一个比破军城大得多的黑洞出现，无数的黑色细丝不断的向四面八方延伸，切割着附近的一切，整个御用牌坊就像被打碎的玻璃一样纷纷变为了碎片向黑洞涌去，很快这里就像缺了一块，甚至连所有的光线都被吸了进去形成了绝对的黑暗。

　　秦天雷翼仅仅扇动了两下闪烁着离开了破碎虚空的范围之后，就因魂力消耗过巨而从空中跌落，在空中翻滚的时候秦天就几乎陷入了昏迷，在临近地面的时候不知被什么扛了一下，然后看到年叔的身影之后便眼前一黑，终于昏了过去。

　　第二天清晨，秦天终于睁开了眼睛，这次昏迷仅仅是因为魂力魂识全都透支导致的，所以沉睡了一夜之后很快就恢复了。回想起情况之后，秦天立刻坐了起来，看到外面秀丽的美景自己有些恍惚了，怎么远处那栋建筑这么像符纹院呢？

　　甩了甩头之后，仔细看了看外面的情景，秦天突然意识到自己很可能是在皇宫之内！轻轻的推开门，秦天走上了富丽堂皇的走廊，他终于确定自己的确是在皇宫之内，看来昨夜的拼死一击还是成功了，要不然自己恐怕已经在坚固的牢房中了吧。

　　门外的禁卫看到秦天，其中一人立刻向里面跑去，另外一人立刻单膝跪地说道：“护国公大人，年供奉有令，一旦你苏醒之后请立刻前往议事殿！”

　　秦天点了点头，他也急于知道昨天的结果，便跟着这名禁卫也向内殿走去。

　　皇宫中的奢华自然无须多言，秦天对此也没什么感觉，很快他便来到了一处大殿的门前，得知消息的年叔立刻和长孙勿忘迎了出来，看到恢复正常的秦天均同时高兴的一笑。

　　“昨夜一战你护国公的大名已经传遍了天雷大陆，能够杀死地魂师足以让你统领供奉阁了，所有幸存的官员现在都在议事殿内，我们快进去吧！”年叔简单的叙述着昨夜的情况，便拉着秦天走了进去。

　　原来，昨夜秦天终于使得庄龙升答应一战之后，便暗中将炼制成功的护天阵阵盘和仿制青铜星盘同时祭了出去，因为护天阵也是拥有空间之力所以庄龙升并没有发觉出问题，毕竟他拥有真正的青铜星盘，所以根本没见过仿制的青铜星盘，他觉得仿制的就这个样子。

　　另外，秦天这块护天阵盘可不是仅仅将年叔的参悟堂内的护天阵缩小而已，而是在这基础上秦天又反复试验，最后成功的将一百零八颗中级魂晶融合在一起成功布置出的大护天阵阵盘。

　　昨天夜里庄龙升之所以没能在第一时间破开光罩，正是因为这大护天阵的绝顶威力，虽然仅仅能拖住庄龙升片刻，但是这已经足够了！随着秦天雷翼剑的全力一击，所引发的巨大的破碎虚空，直接导致整个御制牌坊加上一部分的演武场完全消失，庄龙升自然也应该被切割成碎片消失于黑暗之中。

　　秦天消耗过巨导致昏迷前，正是年叔立刻将他救下，然后按照部署迅速的控制住了局面。由于当时那御用牌坊内全是文武百官，被秦天一击全都灭杀了，所以控制局面根本没费吹灰之力。而后年叔带着遗诏和长孙勿忘立刻找到了剩下的一些供奉和金甲卫，在看到遗诏后均同意按先皇遗诏立长孙雷之子为帝，现在议事殿正商议立帝仪式问题，准备昭告天下！

　　秦天走进了议事殿，立刻很多人都站起身来看向了秦天，年叔立刻说道：“这是昨夜击杀逆贼的护国公，现在开始商议登基之事吧。”

　　秦天坐了会儿之后，感觉非常别扭，因为他一个五魄魂修坐在一堆魂师的中间显得非常的不合时宜。反正后续的事情和他也没太大关系了，秦天便打算离开了。年叔看出他想要离开，便拉住他轻声的说道：“我这有一样东西给你，你好好研究吧！”

　　说着话，年叔手中多了一样东西交给了秦天。秦天立刻一惊，问道：“青铜星盘！难道没有被破碎虚空破坏吗？”

　　年叔笑了笑，说道：“这我就不清楚了，这青铜星盘时和你一起从空中坠落的，我看到后就一直给你留着了，相信你对于此物的兴趣远比我们这些老古董感兴趣多了吧。”

　　“多谢年叔成全。”说罢，秦天和长孙勿忘打了声招呼便离开了议事殿，回到了自己的房间。

　　年叔和其他人不知道自己是如何击杀庄龙升的，他自己可是知道实际情况是九死一生，而且要不是凭借提前周密的准备，自己也绝对不可能施展出破碎虚空，击杀庄龙升，如果真的对敌，自己恐怕连阳魂师都未必能胜。所以秦天对于天雷大陆的护国公根本没什么兴趣，随后的几天里他连长孙勿忘的登基大典都没参加，而是独自钻进了皇宫内的藏书阁，专注于各种典籍的补充。

　　天雷大陆的物产远比东方大陆的物产要丰富得多，所以关于灵草魂兽的典籍也远比东方大陆齐全，在加上那本阵法通则，秦天确实受益匪浅。但是关于秦天急需的冰、雷和石三种变异魂力的魂技，却并没有留存，而普通的魂技对于学习过符纹之术的秦天来说意义并不大。在确定藏书阁内再无对自己有用的典籍之后，秦天终于回到了前殿。

　　刚一出现，秦天便看到了左拥右护的长孙勿忘，一见到秦天之后，立刻就有人打算呵斥秦天行礼，被长孙勿忘一个巴掌扇倒在地。立刻他便跳下了龙椅，跑到了秦天身边：“秦哥，无论将来如何变化，你永远是我长孙家的恩人，也就永远都是天雷大陆的恩人！”

　　“不要这么说，我也是为了完成师傅的遗愿。不过你既然已经做了皇帝，就一定要有一定的威严，总不能还像过去一样洒脱吧。”

　　“唉，早知道做皇帝这么不好玩，我还不如和秦哥一起离开天雷大陆呢。”

　　“你做这个皇帝就要为这片大陆着想，你已经不是单纯的长孙家族了。另外，有件事不知道年叔和你说没说。”

　　“什么事？”

　　“关于年叔的女儿。我觉得无论如何是该给他们一个合理的身份的时候了！”秦天若有所思的说道。


第一百二十七章 雷之血脉

　　秦天想起那小山谷中受着病痛折磨的柳琴，便觉得该让她们回到正常人的生活中了。而且对于柳琴，秦天也有些把握她是长孙勿忘的妹妹，既然是天雷公主，也该恢复身份了。

　　“女儿？”长孙勿忘只要在秦天身边就还是那个孩子，问道：“从未听说年供奉有子嗣啊。”

　　“恩，此事说来话长，和师傅还有些关系，我们去找年叔吧！”秦天点了点头，便一同上了龙椅，他可不在乎这天雷大陆的礼节，反正自己很快就要离开了。

　　来到勤政殿，看到正忙于处理各种公务的年叔，秦天便有些无奈的对着年叔施了一礼，由于长孙勿忘这小皇帝很多事情还并未熟悉，很多政务全都落在了年叔身上，这倒是始料未及的，年叔每天完全陷入了各种问题当中，全然没有了当初符文院院长风采。

　　看到他们二人走了进来，年叔秉退了左右终于喝了口已经放凉的清茶。秦天先开口道：“年叔应该选拔一些有才能之人才是，这样会累坏身体的。”

　　“我也知道该招些人才，但是他刚登基未稳，我怕招来一些别有用心之人，为将来埋下祸根。还是慢慢寻找忠心的官员吧！你竟然舍得从藏书阁里出来，是准备离开我们了吗？”年叔摇了摇头。

　　秦天接着说道：“我这次来主要是为了柳琴。”

　　年叔立刻愣了愣，随后问道：“看来你还是认为琴儿是长孙雷之后啊。”

　　“无论是谁之后，他们都应该可以恢复正常人的生活了。而且如果琴妹妹和年夫人能够在宫中生活，对于年叔也算是一种安慰吧，另外琴儿的病我还有些其他想法！”秦天说道。

　　“呵，如果她能做年夫人就好了，如果你能请动她们来此居住我求之不得，此事我去反而更麻烦，你们去试试吧！”说罢，年叔似乎不愿再提，而是继续看起了公文。

　　小皇帝和秦天走出勤政殿，干脆立刻赶奔那处小山谷，以秦天如今护国公诺大的名头，相信不会出什么意外的，所以小皇帝干脆也换上便装和秦天一起来到了小山谷外。

　　拿出年叔给的玉牌，两人很快便走进了山谷。

　　柳眉正好走出小楼，看到进来的二人就是眉头一皱，虽然她对秦天救了琴儿一命非常感激，可不代表就允许秦天带外人进谷，这次直接就发起了脾气。

　　“年洪天那个狗东西呢？拿我这里当什么了？竟然又带进来一个外人！”柳眉怒气冲冲的喊道。

　　秦天赶忙一抱拳，说道：“年叔现在已经是执政王，忙于政事，我这次来是有一些关于柳琴的事情！”

　　一听是关于柳琴的事情，柳眉立刻面露焦急之色，赶忙问道：“琴儿怎么了？莫不是还有危险？”

　　“那倒不是，不过这次我带的这个人有些特殊，不知道能否带他见一见柳琴。”秦天一直思索着关于血脉的问题，如果自己没有猜错的话，这次正好是个见证血脉的好机会。

　　柳眉对于秦天倒是比较信任，于是点了点头，便和二人一起来到了柳琴居住的二楼。

　　推开房门，柳琴似乎精神好了许多，立刻喊道：“妈妈，我想吃你做的干烧蓝潭虾！”不过看到不止一个人的时候，立刻止住了声音，好奇的看着秦天身边的长孙勿忘。

　　就在柳琴和长孙勿忘的眼神相交的时候，不可思议的一幕出现了。

　　本来平静的屋内，竟然出现了火元素迅速聚集的情景，很快火元素聚集到一定程度后，开始自发的向雷元素转变，屋内已经开始出现了细微的电光了。

　　秦天更是注意到长孙勿忘和柳琴的双眼瞳孔上，竟然出现了类似闪电一般的符纹，似乎是激发了体内的什么东西！

　　柳眉一见立刻大吃一惊，赶忙推了一把长孙勿忘并且跑到了二人中间挡住了柳琴的视线，立刻问道：“他到底是谁？琴儿的身体刚好些，决不能再出现问题了。”

　　秦天扶了一把有些恍惚的长孙勿忘，将他放在了一旁的椅子上，微微叹了一口气，说道：“我有些明白当年先皇为何要将天殇雷魄传于师傅了，原来他的血脉之内竟然有雷灵根！”

　　“什么？你所说的师傅是长孙雷吗？”柳眉有些不安的问道。

　　“的确如此。我师傅正是拥有天殇雷魄的长孙雷，”秦天指了指眼前的长孙勿忘，继续说道：“而他正是长孙雷之子，如今的天雷皇帝，长孙勿忘！”

　　柳眉闻听此言，身体立刻有些摇晃。秦天上前将她扶到了柳琴的床边，等她从回忆中走出来。

　　长孙勿忘清醒了过来，没有再敢看柳琴的眼睛，而是看向了秦天，问道：“秦哥，她到底是谁？为什么会让我有一种亲切的感觉，虽然刚才魂识消耗严重，但是我却有一种父亲在身边的感觉！”

　　秦天看了一样以同样目光看着自己的柳琴，缓缓说道：“她叫柳琴，是你长孙勿忘同父异母的妹妹！”

　　“什么！”长孙勿忘和柳琴异口同声的喊了出来，然后看向了对方，不过想到刚才的一幕立刻又忙不迭的躲开了目光，看得秦天颇为好笑。

　　唯一没有表情变化的就是柳眉，她得知长孙勿忘的身份之后便已经猜到了原因，沉思了片刻后问道：“你仅仅凭借雷灵根之事并不能确定琴儿是长孙雷的孩子。”

　　“年夫人糊涂啊，雷灵根万中无一，就算是也很难激发出现，而长孙勿忘和琴儿刚才自然激发的一幕还能有其他解释吗？况且他们都感到了对方的亲切之感，这种血脉相通的感觉可是绝对无法替代的！”秦天回答道。

　　柳眉点了点头，而后又脸色一变：“你刚才叫我什么？是他让你这样叫我的？”

　　“年叔从未说过，不过他直到今天从未娶妻，如此长的时间还不能证明他的心意吗？过去的恩怨该过去了，相信年夫人也不愿意在此山谷了却一生，我想请年夫人和我一起回到皇宫，对于年叔和琴儿来说，也该有一个结果了。”秦天立刻说道。

　　柳眉还想说什么，秦天立刻再次说道：“对于琴儿的病，也许和他的哥哥在一起会有很大的帮助！我也方便随时为琴儿炼丹。”

　　一说到琴儿，柳眉就没有再坚持。于是在秦天的安排下，一行人怪异的回到了皇宫，两位兄妹离得远远的，生怕被彼此的血脉电着。

　　一番安顿之后，年叔见到柳眉后立刻心花怒放，竟然罕见的曲意逢迎起来，真是让秦天大跌眼镜，看来爱情真是比魂力更强大啊。

　　回到勤政殿，年叔和秦天坐了下来，喝着水温正合适的贡茶。

　　“你竟然真的将她们母女接了回来，这番大礼真是让我激动异常啊！”年叔笑着说道。

　　“年叔的感情早已经深入到她们母女心间了，我只不过是顺水推舟而已。不过对于长孙勿忘和柳琴见面就会引动雷元素的问题的确有些麻烦。”秦天喝了口茶。

　　“这到不难，我可以专门制作符文玉佩即可。我到是听说你对于柳琴的病还有些其他想法？”

　　“恩，柳琴的体质先天乱魂，本不应该存世的。不过却被你一直以灵草吊着性命，最后以引魂丹救了回来。虽然现在无事，但是不代表天道可以允许这种逆天的事情发生，恐怕将来还会有其他事情。所以我想请年叔让她即可开始修习玄星决，将魂识修炼强大。等我再次回到天雷大陆的时候，会带她去一趟大结界里面的大陆，去见一个人，也许他会有真正改变柳琴命运的办法。”秦天想了想说道。

　　“你是说那个神秘的魂界使者？”

　　秦天点了点头。

　　“好，我一定会将柳琴视如己出，守护她等你回来的！”年叔点了点头。

　　“此间事了，该是我离开的时候了。”秦天话锋一转，脸上露出了淡淡的忧伤。


第一百二十八章 启程之间

　　听到秦天的话，年叔倒也没有觉得突然，毕竟他并不是天雷大陆之人，而且恐怕将来也不会留在人界。

　　“我知道你很快就要离开，所以小皇帝登基后便命人赶往天棋城，想办法重建那个古传送阵，不过那传送阵的复杂程度远超我们的想象，恐怕需要你亲自去看看了。”年叔说道。

　　秦天点了点头，当初传送过来所消耗的力量是由那巨大的寒潭提供的，而天雷大陆这边却并没有与之匹配的力量来源，所以想回去也并不那么容易，想到水兰焦急的面容，秦天立刻起身，打算即刻前往天棋城。

　　年叔自然不会阻拦，和长孙勿忘一起给秦天准备了一些应用之物，便将秦天送出了皇城，本来小皇帝想一起前去的，不过被年叔和秦天拦了下来，答应他一定会回来之后，小皇帝这才勉强同意了秦天的离开，望着已经离开的禁卫车队，眼中泪光闪现。

　　有车队送过去秦天自然乐得悠闲，坐在宽敞的大车中，自己回想着已经发生的一切。谁能想到自己本来不过是一个小小的一魄魂修，到现在竟然可以斩杀曾经想都不敢想的魂师，甚至还是高高在上的地魂师。想到自己现在拥有的顶级魂器雷翼剑和已经束之高阁的七星环，再加上可以施展威力远超魂技的符纹之术和阵法通则，不觉有些飘飘然起来。

　　秦天不过还只是一个二十出头的青年，其实更愿意和水兰找一个地方平静的长相厮守，无奈上天似乎对他百般折磨，非要让他走上一条注定曲折崎岖的修真之路，这也许就是天意吧。终有一天我要将这天意也踩在脚下，秦天情不自禁的攥紧了拳头！

　　胡思乱想间，车队终于抵达了天棋城，看着熟悉的城墙和扁平房屋，秦天不禁想到了在炼狱中坐化的师傅。本想到炼狱祭拜一番，不过听说师傅坐化后的肉体竟然被庄龙升下令销毁了，便一番咬牙切齿的咒骂之后，直奔古传送阵而来。

　　当初全大陆通缉秦天之时，庄龙升就命人将古传送阵严加看管，以防他利用传送阵逃走。而这次古传送阵附近依然是大军驻守，只不过全是为了秦天能够安心研究。秦天感慨了一句世易时移，便来到了传送阵中间。

　　以秦天现在的眼光来看，传送阵也是阵法的一种，只不过这阵法并不能形成结界来产生一定范围的效果，而是以另外的运行方式将阵内的一切转移之用。

　　既然是传送，自然是要在两个地点之间转移，所以星曜之力是必不可少的。所以秦天就按照这个思路开始仔细探查起来。

　　这一探查，让秦天颇为焦急起来，因为这传送阵复杂程度远超他的想象，当初从东方大陆传送的时候因为紧急而且只需要击毁阻挡动力的符纹即可，但是真的仔细观察后秦天发现这古传送阵上满是各种复杂的符纹。最重要的是，这些符纹完全在他掌握的符纹之外，也就是说他对这传送阵的原理一窍不通。

　　简单吃了点儿东西，秦天又返回了帐篷。这里守护的军队干脆在传送阵上搭起了一个大帐篷，并且布置好了静音结界，方便护国公在里面不被打扰的参详传送阵。

　　一天一夜之后，秦天还是没有进展，只得来到了天之轩。

　　逐天摇了摇脑袋说道：“传送阵我根本没什么了解，这是人类专门研究出的东西。不过既然这里有传送阵，除非这是单向传送阵，否则传送阵必须要有某种启动传送阵的力量，所以你想办法找到这种力量就应该有办法启动了。”

　　秦天有种恍然大悟的感觉，自己总是专注于传送阵的原理，这些复杂的从未见过的符纹搞的他头昏脑涨，竟然还不如一直鹿看得清楚，也许这就叫当局者迷，旁观者清吧。

　　再次开始探查，秦天干脆闭上了眼睛，仅仅感受着传送阵上是否有某种力量的波动。

　　很快，他终于有所发现！在各种复杂的符纹之中有八个类似螺旋的环形纹，本来秦天认为这些是大符纹的延伸部分，但是当他闭上眼睛之后，突然发现这八个螺旋会每隔一段时间出现一丝类似星曜之力的波动，但是与逐天施展的星曜之力完全不同的是，这波动是完全固定的，根本没有向外发散反而沿着螺旋纹向内旋转后便消失了。

　　秦天睁开了眼睛，仔细看了看这八个螺旋，他立刻发现这八个螺旋与护天阵对应的八个方位完全一致，再加上刚好与魂石大小相同的空隙，秦天几乎立刻就肯定这就是嵌入魂石作为动力的嵌入孔。

　　秦天终于松了一口气，高兴地走出了帐篷，和门外守卫的头领打了声招呼，并且将必需的物品检查了一遍，便回到了传送阵前，深吸了一口气。想着水兰的音容笑貌，魂识微动，八枚中级魂石正好嵌入了八个螺旋之内。

　　立刻，本来微不可察的一丝波动立刻放大了起来，与八个螺旋相邻的八个符纹同时亮了起来，秦天立刻感觉有些不太对劲，不过传送阵的中心部分光华一闪，他便消失的无影无踪了。

　　外面的军卒进到帐篷一看，秦天的踪迹，便认为护国公已经离开了天雷大陆，便纷纷收拾起行装。很快所有人便离开了天棋城，回皇宫交差了，天雷大陆终于恢复了往日的平静。

　　压力，巨大的压力将秦天压得极其难受，刚刚恢复意识后立刻水魂力运转，这才恢复了正常，努力的睁开了眼睛，眼前出现的竟然是一片漆黑，偶尔出现的发光魂兽游过，秦天才确定自己肯定是在海底。

　　刚刚传送时他发现只有与八个螺旋相邻的符纹亮起的一刻，就立刻知道不好，因为他忽略了一点，就是在两片大陆间传送怎么可能仅仅需要八枚中级魂石就可以提供动力，唯一的解释就是这八个螺旋组成的是一个小传送阵，他现在根本不知道自己在那里了，唯一可以确定是应该距离天雷大陆不会太远，因为传送的时间很短！

　　稍稍恢复了一下，秦天立刻撑起了金钟罩，光华流转间他发现自己应该是出现在一个海底山脉的里面，这里有一些人工开凿的痕迹，只是不知道为何完全被海水淹没，感觉和废墟一样。低头看了看脚下，果然只剩下八枚螺旋状的符纹，看来这八枚符纹仅仅是定位之用，根本没有传送的功能，自己暂时是无法返回天雷大陆了。

　　秦天只能向前查探，一路走来，人工开凿的痕迹越来越多。很快，两旁的山体变得平整光华起来，很像是人工修建的甬道，不过由于海水淹没导致这里已经被各种魂兽当成了巢穴，甬道内四处是被魂兽钻破的大洞。以秦天现在的实力，当然不会在乎这里的魂兽，反倒是好奇的加快了前进的速度。

　　快到尽头的时候，秦天路过了一个巨大的洞穴，感觉到了明显的海水流动，看来这个洞应该是海水涌入这里的源头，想了一想，秦天没有从这里出去，而是继续向尽头走去。

　　尽头变得开阔起来，一个造型精美的古朴石门出现在眼前，上面有四个上古文字，这对于博览群书的秦天来说并不算困难，很快他便从皇宫藏书阁内记忆下来的古文字书籍中找到了答案——启程之间。


第一百二十九章 意外惊喜

　　“启程之间？”秦天念了几遍，不过也没能想明白是什么意思。不过令他惊奇的是，这石门和天雷大陆遇到魂界使者时的那扇大门出奇的相似，只不过这扇大门上刻画的符纹明显是水魂力波动。

　　正当秦天打算按照上次开门方法，将水魂力注入石门的时候，他突然感到周围的水流有些不对劲，本来缓缓流动的海水，竟然静止了下来。

　　转过身来，秦天感受着周围的魂力波动，看着眼前一片漆黑的甬道，心中有些不安。立刻，天眼开启，魂识向甬道覆盖开去，识海中浮现出了一个硕大的身影。

　　一只罕见的定海兽游进了刚刚经过的大洞。秦天立刻将气息收敛起来隐藏在角落里。这定海兽长得圆头圆脑，一身肉呼呼的身体，看起来颇为的可爱，而且感觉味道也十分鲜美。

　　但是如果你打算抓他就要小心了，它之所以叫定海兽，是因为这种罕见的海底魂兽对于水元素有一种天生的控制，可以将周身一定范围内的水元素控制住，直接的表现就是它经过的地方水流都会变为静止，如果遇到攻击，就会立刻从遍布身体的无数个毛孔中激发出无数个尖刺，攻击敌人。

　　可想而知，如果你再海中被定海兽定住，然后又被无数的尖刺击中会是一个什么样的后果。不过，这魂兽除了这个技能之外就没有其他本领了，所以其精魂没什么用，但是它释放出来的尖刺却是一种极佳的炼制水属性魂器的材料，尤其是深海中更为罕见的银刺定海兽的银刺，就更为稀有了。

　　秦天倒也不想惹这只看起来颇为可爱的大家伙，只是隐藏起全身魂力波动，静静的等待着这只定海兽离去。他将眼睛闭起，魂识紧紧锁定了这只定海兽。

　　定海兽游进来后似乎有些许迷茫，似乎是想了一会儿然后在甬道中游了几圈，然后竟然突然向秦天所在的石门冲了过来。秦天心中一惊，不过依然没有动，像一块石头一样静静的站在那里，不过已经全神戒备以防定海兽突袭。

　　不过这定海兽看起来并没有发现秦天，而是径直略过了秦天冲向了那扇石门，似乎是被这石门吸引了一样，竟然开始对着石门蹭来蹭去，好像是小宝宝遇到母亲，有一种撒娇后寻找乳头的感觉。

　　秦天撇了撇嘴，这定海兽不会天生弱智吧，竟然对着一扇石门这么紧密，不过这也无所谓了，一会儿发现石门没反应总该走了吧。

　　随着定海兽对着石门不断的摩擦，由于它对于水元素的天生控制，所以石门上的复杂符纹竟然开始缓缓亮了起来。突然一道水刃在门的上方凝聚出现，直接劈在了近在咫尺的定海兽的胖脑袋上。

　　秦天暗叫不好！看着立刻就要发起攻击的定海兽，只得出手了，因为这东西的尖刺是大范围攻击，秦天根本不可能躲开无数乱飞的尖刺！

　　既然选择出手，秦天就没客气，五色手套和五行开山棍在和厉飞的打斗中受损严重，干脆直接将雷翼剑祭了出来，带着在水中大范围闪烁的电光，再次劈向了定海兽的脑袋。

　　这定海兽定住海水是没什么问题，可惜它定不住电光，随着一道灰色的闪电划过，一团肉哄哄的定海兽如同切西瓜一样被分成了两半，所有的尖刺被电光麻痹后没能释放出来，全都留在了体内，秦天看着这硕大的意外惊喜，自然照单全收。不过，探查尸体的时候，他惊讶的发现这的确是一只银刺定海兽，而且银刺的质量还非常高，肯定不是刚刚进阶的。尤其是在其双眼之间竟然还有有三根金色的尖刺，在刚刚雷翼剑的攻击下，竟然毫无损伤，这可是从未见过的。仔细看了看金刺，秦天便将这只倒霉的定海兽，收进了戒指。

　　意外得了这么多值钱的好材料，秦天心情不错。慢悠悠的来到了石门前，想研究一下石门的符纹。不过还没等他注入水魂力，本来刚刚恢复的水流竟然变得急速的流动起来，将秦天带的身体一歪。

　　立刻，魂识再次将甬道覆盖，只见一只巨大的银角凤鳍鲨冲了进来，秦天立刻意识到刚刚将定海兽切成两半是多么的不明智，这里可是深海海底，如此庞大的定海兽尸体散发的血腥味足以引了大批的食肉魂兽！秦天赶忙再次准备对敌，而且要速战速决，否则这血腥味在这满是厮杀吞噬的深海海底，就像致命的毒药一般，不知道会引来什么样的凶残魂兽。

　　这银角凤鳍鲨顺着血腥味直接游了进来，毫不犹豫的对着秦天发起了攻击，令秦天郁闷的是，这银角凤鳍鲨本身也是有雷属性的，它的银角同样可以发出电击，这样一来雷翼剑的威力就大打折扣了，秦天无奈的和一只大鲨鱼在这狭小的甬道内周旋了起来。

　　顿时通道内被无数的电光搅得混乱不堪起来，秦天也是有些头疼，这鲨鱼皮糙肉厚，而且一对凤鳍还灵活无比，在这狭小的空间内与秦天战了个旗鼓相当，但是纠缠的越久后面就更有可能引来更多的魂兽！

　　就在秦天有些焦虑的时候，逐天冷不丁冒了出来：“你是不是被这鱼劈傻了？在海中竟然和这天生拥有电属性的大家伙使用雷翼剑，你的琉璃冰魄呢？”

　　秦天立刻明白了逐天的意思，一边暗自感叹自己还不如一只鹿，一边雷翼剑一收，双掌魂力属性一变。顿时，琉璃冰魄在这水魂力极度充裕的海底疯狂的运转起来，只见沿着秦天的手臂开始海水迅速的变成了大片的坚冰，银角凤鳍鲨可不像定海兽那么傻，一见不好立刻就要向外逃窜，不过秦天抢先一步先封住了洞口。随着大鲨鱼的活动空间越来越小，终于被秦天封在了坚冰里。

　　飞快的收了精魂之后，秦天再次将这个大家伙的尸体收进了戒指，赶忙向石门走了过去。心里倒是比较高兴，就这么一会儿，倒是收获颇丰，这海底人迹罕至，哪个魂兽都是一身宝贝啊！

　　不过当秦天看向石门的时候，不仅愣了愣。刚刚以冰魂力覆盖甬道的时候，自然也同时覆盖了石门。而他收起魂兽撤去坚冰后，石门突然发生了变化。整个石门竟然开始缓缓的消失，一个结界出现在了眼前，慢慢的露出了一道一人高的缝隙。

　　秦天这才明白，原来这石门竟然是一个结界模拟出来的，根本没有真正的石门存在，如果自己像个刚才定海兽一样输入水魂力，肯定一样落得被攻击的下场，是无法打开石门的。谁能想到这结界竟然可以以实物的形式存在，这难道是传说中的幻阵吗？

　　思索间，秦天突然再次感觉到了水流的激荡，魂识一扫立刻发现数只不同种类的鲨鱼正急速的冲进甬道，看来刚刚那只定海兽留下的血腥味将更远处的鲨鱼全都引了进来，秦天赶忙一个箭步冲进了结界，立刻石门再次出现，一切回复了原样。

　　穿过结界之后，秦天出现在了一座大厅的中心，脚下是一个刻有不知名的符纹的石台，四个方向分别有台阶通往四间石屋。四处看了看，四周的石壁上刻画有很多星辰的图案，似乎是还有一些地图模样的壁画，不过由于过于古老，全都残破不清了。转了一圈之后，秦天没有发现有什么危险，便径直走进了一间石屋。


第一百三十章 青铜星盘

　　一进屋，眼前出现了一座和天雷大陆以及东方大陆极为相似的传送阵出现在了眼前，秦天立刻明白了这启程之间的含义。这里肯定是上古时期来往于各个大陆的传送枢纽，四间石屋分别是可以传送至四块大陆的传送阵。

　　秦天立刻兴奋的探查起每间石屋来，这里的传送阵肯定会有可以传送回东方大陆的，并且不会再是缺少动力的传送阵。探查过所有房间之后，秦天沮丧的回到了大厅。

　　这启程之间的确和他想象的一样，四间石屋四个方向的传送阵，但是却有一个十分重要的问题，他无法确定那一座传送阵是传送至东方大陆的，四座传送阵几乎完全一样，而标记着传送位置的壁画以及其他所有信息全都残破不堪，根本起不到指示的作用了。

　　不甘心的秦天再次在各个石室间奔波，翻来覆去的仔细研究石室墙壁上的壁画和符纹。还别说，功夫不负有心人，真的在一间石室内他拼凑出了半只和凤天很像的鸟头，想到那魂界使者曾经提到过的凤翔大陆，这里很可能就是代表风向大陆的标记，不过这依然毫无意义。

　　坐在台阶上，秦天思索了半天还是拿不定主意，因为如果要是随便选一间传送过去，如果到了东方大陆自然是最好，如果到了凤翔大陆自然也不是不可以接受，毕竟自己需要去那里寻找风属性的变异魄珠。如果传送回天雷大陆大不了再回来就是了，而一旦传送到最后一个自己根本没有任何信息的大陆，自然是最不能接受的结果。

　　思来想去，尽管回到东方大陆的几率很高，但是却要冒着传送到未知大陆的风险，而似乎从那个很可能代表凤翔大陆的鸟头所在的传送阵离开反倒是最为稳妥，可是想到依然苦苦等候的水兰，秦天心里就是一阵绞痛。

　　经过了一番激烈的思想斗争，终于秦天还是理智的选择了从那个鸟头所在的传送阵离开，如果能够获得风属性魄珠，那么实力自然会更上一层楼，回到东方大陆也更有保障，而如何再次回到东方大陆就只能见机行事了。

　　下定决心后，秦天开始准备起来。既然要去一个崭新的大陆，自然是准备的越充分越好。

　　自己在和厉飞的决斗中，因为需要示敌以弱，所以一直在不停的招架，所以五色拳套和五行开山棍损坏严重，现在除了雷翼剑依然得心应手外，就没有趁手的魂器了。于是秦天将已经很久没有使用的七星环和刚刚到手的青铜星盘取了出来。

　　七星环在秦天拥有雷翼剑后就再没有使用过，虽然从品阶上说七星环还是要远远高于雷翼剑的，但是只要秦天一天没有进阶魂师，那么七星环就依然只能限制在五行属性中，现阶段是无法和雷翼剑相比的。把玩了一会儿之后，秦天便将现在威力甚至还不如符纹的七星环收了起来。

　　青铜星盘自从收入体内后，这是秦天第一次将其召唤出来，仔细端详着手中这块其貌不扬的圆盘，魂识缓缓的渗透了进去。

　　从效果上说，仅仅仿制的青铜星盘就可以将魂兽甚至人类封印于盘内的独立空间之内，这已经远超一般的空间属性物品了，甚至连秦天身上的顶级空间戒指紫云戒都有所不如。紫云戒收进去的魂兽只能是沉睡状态，而青铜星盘可是将魂兽是清醒状态下摄入的，从这点看这青铜星盘甚至可以比拟天之轩了。

　　不过秦天敏锐的感觉到了一点，紫云戒或者天之轩都是用来保障空间内的魂兽或者灵草等生灵的，而青铜星盘可完全不同，它是用来击败甚至灭杀空间内生灵的，这么来看青铜星盘对空间的要求肯定是比紫云戒要低的。带着这个想法，秦天的魂识涌入了青铜星盘内的空间。

　　和第一次被仿制青铜星盘摄入的空间相同，四周除了无尽的黑暗之外，就是头顶上只有三颗星星的星空。秦天皱了皱眉，自言自语道：“怎么这真正的青铜星盘只有三颗星星？我记得那次被刘三武的仿制青铜星盘摄入后，头顶上都有五十颗星星？”

　　逐天这时回答道：“这三颗是真正的星曜之力凝聚而成的，那五十颗是当时的五十名军士以魂晶模拟出来的，威力完全不能相提并论。这个青铜星盘虽然只有三星品质，但是也绝对不是人界能够制造的，那三颗星星中的星曜之力的凝聚程度我都无法达到，肯定是魂界掉落的。”

　　秦天点了点头，说道：“看来当年那场巨变掉落的魂界物品不在少数，怎么给我的感觉到处都是呢。”

　　“掉落如此多的物品说明当年的界壁损坏严重，甚至是被完全摧毁了，真不知道当年到底发生了什么事。”逐天说道。

　　秦天没去管那界壁的问题，问道：“就算这三颗星星不一样，可我也没感觉有多厉害啊？总不能我遇见一个敌人就收进来一个敌人，等他在里面慢慢饿死吧？万一碰上一个也有雷翼剑的，我岂不是危险了！”

　　逐天想了想说道，“恐怕这星盘对你不起作用是因为我的存在。”

　　“哦？你的意思是因为你的存在完全压制了青铜星盘？”秦天问道。

　　“很有可能，星盘是借助星曜之力攻击生灵的，而我制造的天之轩同样是以星曜之力来守护你的魂识的，所以如果星盘是攻击魂识的话，肯定是无法攻破天之轩的。”逐天分析道。

　　“不过那也得有攻击的情况发生才行啊。可现在这星星就在上面挂着没有攻击的迹象啊，而且你不是认识这东西是什么三星青铜星盘吗？怎么还需要猜测？”秦天有些头大。

　　“我是知道这星盘，是因为在人类的宝物中很有名，但是我并没有真正使用过。其实你完全可以抓一只魂兽放进星盘试试不就行了？”逐天说道。

　　“你说的倒轻巧，这启程之间哪来的魂兽！”

　　“那不是有一个？”逐天用嘴努了努木屋旁睡的正香的雷豹，嘴角露出了一丝笑意。

　　秦天看了看越来越像一只猫的雷豹，有些担心的问道：“万一真的很厉害，将雷豹打伤怎么办？”

　　“这青铜星盘已经完全融入了你的血脉，是完全凭你的魂识操控的，怎么可能会受伤，除非是你看不上它了！”逐天看了秦天一眼。

　　“这不可能，只要是我的伙伴，我一定会当自己的兄弟来对待的。问问他吧，如果不愿意就算了。”秦天立刻说道。

　　雷豹正做着一个美梦，梦见自己已经恢复自由，并且找到了一只漂亮的母豹，正准备大显神威的时候，突然有人一脚将他从母豹身上踹了下来。

　　打了一个骨碌，雷豹爬了起来，发现美梦已经消失了，逐天不怀好意的站在面前。对于这只小鹿，雷豹有一种本能的畏惧，所以没敢呵斥对方搅了自己的春梦，而是问道：“鹿哥，有事吗？”

　　秦天一听就翻了翻白眼，看来这逐天真是将这两个小弟照顾的服服帖帖了，这么庞大的一只雷豹轻声细语的喊一只鹿叫哥，真是有些滑稽。

　　“我找你有点事。”秦天说道。

　　“什么事？”对于这个可以帮助自己恢复自由的临时主人，雷豹当然和颜悦色。

　　“我得了件青铜星盘，但是由于我受到天之轩的保护所以无法发挥威力，所以想让你进去试验一下威力。你放心，这魂器完全融入我的血脉，不会对你产生危险的。”秦天如实说道。

　　雷豹想了想似乎没什么危险，就点了点头答应了下来。

　　于是，雷豹被召唤了出来，秦天将青铜星盘以魂识激活，向着雷豹罩了下去。


第一百三十一章 凤翔大陆

　　随着雷豹的应声入盘，秦天立刻仔细感受着星盘的运转。

　　雷豹的进入和秦天完全不同，随着那三颗星星的星光大盛，一个三角形的光柱立刻对着雷豹砸了下来，还没弄清楚怎么回事的雷豹直接就被拍昏了过去。随后那光柱将雷豹覆盖，只见雷豹的上方缓缓的出现了一只虚幻的雷豹虚影。

　　“快停下！他的精魂被迫离体了！”逐天立刻喊道！

　　秦天也意识到了问题，立刻将雷豹移出了青铜星盘，三颗星星立刻重新变为了原状。看着昏迷不醒的雷豹，秦天有些不好意思。

　　“还好离开的及时，要不然雷豹的精魂就要被直接吸出肉体了。这青铜星盘果然是直接攻击精魂的！甚至可以将吸出来的精魂转化为星盘自身的力量。”逐天总结了一下。

　　“快看看雷豹的情况，有没有什么危险！”秦天立刻将雷豹收进了天之轩。

　　“放心吧，没事，只是被拍昏了，多睡会儿就好了。我们魂兽就是比人类强大，任何伤害都可以通过沉睡来恢复！”

　　“那就好，看来我以后只需要将这星盘一祭，将敌人吸入星盘就可以取胜了！”秦天说道。

　　“威力是很强，不过谁也不会站在那里不动让你罩住。我觉得这星盘除非你能将敌人制住片刻，否则还不如你的瞬发符纹更加有效！”逐天浇了一盆冷水。

　　“好了，不在这里耽误时间了！出发！”秦天被这些事情一搅合，似乎将对于水兰的牵挂冲淡了几分，只有他自己知道，他要尽自己最大的努力来找到风魄，并且返回东方大陆！

　　不再犹豫的秦天立刻走进传送阵，也没看清是从哪里提供的动力，秦天再次进入到了漫长的传送中，眩晕中只觉得一阵清风吹过，终于再次睁开了眼睛。

　　入目之处全是翠绿，全身被和煦的阳光照得暖烘烘的，耳边回响着树叶被风吹过的沙沙声，让人觉得昏昏欲睡。双手轻轻的一撑，秦天坐了起来。眼前的情景让他张大了嘴巴，自己竟然出现在了一棵树的树冠上，目光所及到处都是连绵起伏的群山，在看过了天雷大陆清一色低矮的建筑之后，眼前的一幕让秦天有一种想呐喊的感觉。

　　低头看了看，秦天发现脚下的树冠竟然是按照一定规律生长的，各种枝叶穿插在一起竟然组成一个复杂的传送阵，这让秦天对于阵法的眼光又涨了一分，看来并不只是死物才能布置阵法，甚至连生灵都可以用来组成阵法，秦天对于“运用之妙，存乎一心”又有了一丝全新的感悟。

　　站在这树叶组成的阵法上，秦天感受着这里不断吹拂而过清风，轻声的说了句：“凤翔大陆，我秦天来了！”

　　来到地面上，秦天对于眼前的情况有了一个大概了解。自己现在在一个小山的山顶，一棵硕大的树木组成了这里的传送阵，自己正是被传送到了这里，四周到处都是被翠绿覆盖的群山。魂识涌出，秦天对于这里魂兽的数量颇为惊讶，仅仅自己所在的这座小山，就密密麻麻有不下百种魂兽，只不过等级都非常低。感应了一下风中的魂力波动，秦天顺着风吹来的方向走了下去。

　　既然没有探查到人类的迹象，秦天本来可以让雷豹作为坐骑，不仅速度飞快而且可以让低级的魂兽自动避让。不过现在雷豹还在沉睡之中，秦天只得自己施展身法赶路了。

　　久未使用的水影步加上拳刃的组合，让秦天有一种回到了东方大陆的感觉，越走速度越快，越走越兴奋。不知不觉中，他也不知道倒地翻过了多少座山梁，反正太阳已经快要落山了。

　　再次到了一座山峰上，秦天再次放眼四顾，四面依然是群山环抱，要不是经常出现新的魂兽，他甚至认为自己又陷入到了循环结界之中。

　　一路上秦天也没闲着，碰到一些比较高级的魂兽就直接以魂晶留下精魂，以备将来炼制魂丹之用。随着太阳的渐渐落山，天色越来越暗，就在最后一缕阳光消失的刹那，秦天突然停了下来。

　　他发现，就在黑夜出现的一瞬间，自己竟然有一种空间一变的感觉，仿佛是有什么降临了一般，改变了整个大陆！这种诡异的事情令秦天警觉起来，悄悄地躲到了一棵树上，秦天开启天眼仔细的探查起来。

　　这一探查，结果令秦天悚然一惊！他发现原本软弱可欺的低阶魂兽，竟然全都气势一变，明显感觉到了一种凶残暴戾的气息，本身微弱的五行魂力波动竟然全部变为了魂师才能掌控的阴阳魂力波动！

　　这一发现令秦天有些胆战心惊，如果这漫山遍野的魂兽全都有魂师的实力，自己岂不是陷入了寸步难行的境地。

　　立刻秦天来到了天之轩，逐天也发觉的问题，摇了摇头说到：“这种情况非常诡异，似乎是有什么掌控着整片大陆的魂力波动。就好像是商量好似的，白天和黑夜交替，五行魂力和阴阳魂力交替。感觉并不似人为控制，而是有什么高阶的异宝，影响着空间的交替！对！就是空间的交替，似乎白天和黑夜是两个完全不同的空间！”

　　秦天没太听明白逐天的意思，不过他倒是也有一种空间转换的感觉。

　　逐天又说道：“如果雷豹在的话还可以帮帮你，不过现在他和凤天都在沉睡，你只能自己想办法了。”

　　“凤天还未苏醒？”秦天都快把这只杂毛鸡忘了。

　　“自从上次吃下你炼制的那枚灵丹后，就一直沉睡，我能感觉到他的力量在不断地增强，距离苏醒应该不会太长时间了。”逐天似乎对于凤天长时间的沉睡也有些诧异。

　　“没事就好，如果我催动雷翼剑暂时从空中飞行呢？”秦天想了想说到。

　　“如果你知道要去哪里，这倒也未尝不可，但是这里的元素并不能支持长时间飞行，如果你未能找到安全地点落到地面，恐怕会被围攻的。我看你还是尽可能的掩盖气息，谨慎前行吧！实在不行就不要冒险行动了，就在这里等到天明再说。”逐天摇了摇头。

　　秦天想了想，他实在不愿意在这里浪费时间，想到水兰之后，他还是掩藏了全身的魂力波动，悄悄地下到了地面上。

　　如果这里全都是阴阳属性的魂兽，那么自己现在只有雷翼剑能够对其产生威胁了，而一旦真的使用雷翼剑，其攻击引起的波动恐怕会引来更多的魂兽。秦天也知道厉害，所以极度谨慎的移动着脚步。

　　虽然秦天的魂识足够强大。可以提前预知前方的情况，但是这里的魂兽实在太多了，已经有好几次秦天惊险的从极其狭小的缝隙中爬过去了。终于，一只长有巨大肉翅的青背螳螂，在扑向一只双目血红的紫星瓢虫的时候，被瓢虫一扇恰巧滚到了秦天藏身的树丛之中。

　　其实秦天的反应已经很快了，感觉大了魂兽飞了过来，他立刻向前紧挪了几步，但是那翻过过来的螳螂爪还是挂到了他的衣角，将他挂了一个趔趄。立刻，本来想继续攻击紫星瓢虫的青背螳螂，马上起身紧盯着秦天，一双满是血丝的铜铃般的巨大复眼，看得秦天毛骨悚然！

　　终于，没能掩藏住身形的秦天被青背螳螂认定为一个新奇的物种，立刻一双镰刀状强有力的前爪，带着丝丝的阳魂力立刻挂定风声劈了下来！


第一百三十二章 血腥厮杀

　　秦天已经无法再继续潜行了，只得雷翼剑出手，同时劈在了青背螳螂前爪之上。只听得咔嚓一声，一对前爪应声被斩为两段。虽然已经蕴含有微弱的阳魂力，但是在蕴含星曜之力的雷翼剑面前，青背螳螂依然不是对手，立刻吃痛不已转身飞走。但是一旁的紫星瓢虫自然没有错过机会，直接一口要在了青背螳螂的肉翅之上，周围立刻想起了翅膀的扇动声。

　　秦天自然不敢恋战，他知道如果在这山顶上被围攻，自己到时候就真的身陷绝境了。雷翼扇动，秦天便飞到了空中，便要向前逃遁。

　　但是刚到空中，眼前的情景再次令他魂飞魄散。他远远低估了这里魂兽的密度，密密麻麻的各种巨大的昆虫同时振翅向这里飞来，同时被昆虫惊起的还有更远处正在赶来的禽类魂兽。没办法，秦天只得先趁乱向地面飞去，如果自空中被发现，自己控制雷翼的同时根本不是这些阴阳魂力属性魂兽的对手。

　　刚一落到地面，秦天暗自叫苦，地面上的魂兽同样密集起来，相互残杀着不过令他庆幸的是，大批魂兽的激烈厮杀导致这里的魂力波动极度混乱起来，倒是令他自己不怎么显眼了。秦天赶忙冲进了一颗大树的树冠之中，迅速的掩盖魂力大气不敢多喘一口。

　　黑暗的夜幕下，异常极端惨烈的厮杀在秦天眼前上演，这比自己以前经历过的任何战斗全都要震撼百倍。无数的昆虫似乎是根本不在乎生命一般前赴后继的涌入战场，到处乱飞的各种肢体，内脏，加上各种颜色的血液将地面染成了各种颜色，而后又被一层尸体覆盖。

　　整个夜晚，秦天的精神都在极度紧张中度过，一直到第一缕阳光出现的时候，仿佛是受到了召唤一般，所有的魂兽竟然如同魔法般消失不见，眼前再次出现了令人心情愉悦的山中清晨，秦天这才松了一口气，倒在了枝丫上睡了过去。

　　时间不长，秦天再次从噩梦中惊醒，看到已经移动到头顶的太阳，立刻就要起身，距离下一次黑夜已经不远了。

　　猛地起身令秦天有些眩晕，微微缓了缓之后，秦天才恢复了正常，继续想着风的方向走了下去。

　　逐天这时候突然冒了出来，说到：“昨天的一夜你感觉怎么样？”

　　秦天懒得理他，没有说话！

　　逐天嘿嘿一笑，继续说道：“你可能感觉并不好，不够我的感觉却非常舒服！”

　　“哦？这是什么意思？难道你要变成嗜血魔王了？”秦天一想到昨天的情景就有些心惊胆战，一想到可能每天晚上都要经历这样的事情，令秦天的脚步不由得又加快了几分。

　　“你可能太过专注于厮杀了，连极度庞大的煞气都没有发现！”

　　“啊！”秦天猛然停了下来，“对啊，这种程度的厮杀极为容易产生大量的煞气，自己怎么会完全没感觉到！”

　　“不过仅仅自然渗入你体内的煞气，我就凝聚出了将近百枚无影刺，如果经常在这种环境下修炼，恐怕真的有可能将那煞魂技练至大成，能够让我以煞气化形，发起攻击。”逐天说到。

　　“真的？”秦天有些犹豫起来，无影刺的威力他自然是非常期待，但是昨夜那种场面真的不愿意再经历了。

　　“反正这种厮杀在这里恐怕非常常见，我看你干脆以后夜间就专门修炼煞魂技吧。”逐天似乎对于煞气很期待的样子。

　　秦天没置可否，而是再次向前赶路了！

　　一连几天，秦天都在惊恐和兴奋中度过了。因为夜间的魂兽非常容易发生混战，所以秦天每次都在黑夜降临前找好藏身地点隐藏起来。开始的时候秦天还非常谨慎的修炼煞魂技，不过随着煞魂技的越来越熟练，并且无影刺对于魂兽的致命杀伤力，令他也越来越胆大了。有的时候如果附近没有发生混战，他就杀掉一只魂兽，将尸体一扔，立刻就会引来大规模的混战。

　　就这样，秦天白天赶路，晚上修炼煞魂技，很快三个月过去了。随着身体对于煞气的越来越适应，甚至已经不需要秦天的刻意吸收就可以自然而然的将煞气集中到脑部又逐天不断地凝聚成无影刺。

　　三个月的长途跋涉，令秦天发现不断连绵起伏的群山终于有了一些变化。

　　山还是连续不断，但是山势越发的险峻起来，高度也是越来越高，似乎是要进入到深山的感觉。不过迎面而来的风却越来越强。按理说，风都是从海洋上吹来，吹往大陆内部的。但是这里却正好相反，越向深处走就风就越来越大，似乎是群山之中有一个巨大的风眼一样不停地制造着强风。

　　山越来越雄伟，有时候秦天一天也翻不过去一座大山，而且他发现魂兽的实力也开始变强了，尽管自己的无影刺还是可以保证安全，但是随着夜间魂兽实力的加强，他也不敢轻易地引发混战了。

　　这一天傍晚，秦天找到了一处隐蔽的山洞，正在这里等待着黑夜的降临。左右手掌个凝聚了一枚天阶符纹，做着出洞的准备。由于夜间魂兽的属性只有阴阳，所以符纹之术中叶只剩下破空符和化空符对其有效，这些日子的厮杀倒是令秦天对于这两枚天阶符纹的操控更加的得心应手了。

　　终于，空间变换的感觉立刻出现，夜幕再次降临了。

　　魂识覆盖山前的密林，林中数只双目血红的魂兽正在寻找着攻击的目标，秦天看并没有什么危险，便悄悄地离开了山洞，朝着最近的一只独角狼走去。

　　独角狼瞪着一双眼睛再寻找着猎物，还没等它发现美食的时候，突然一道人影闪过便昏倒在地了。正式秦天的无影刺暗中将它袭杀。熟练地取出精魂，秦天立刻将血液尚未凝固的尸体隔开了数个口子，向前扔去，自己则飞身跳进了邻近的树冠之内，打算故技重施。

　　不过在树上等了半天，和以往一样的混战并没有出现，看了看地面上依然汩汩冒血的尸体，秦天眉头一皱。往常尸体一扔出去，肯定立刻就会引来大批的猎食者，并且挑起争斗，自己正好可以修炼煞气。但是今天的情况有些不太对劲。

　　秦天没有冒然出现，而是魂识探查开去。他发现这附近的魂兽依然还是不少的，但是所有的魂兽竟然全都匍匐在地上，好像是遇到了什么天敌，又或者是遵从谁的命令一样，全都一动不动的趴在地上。

　　秦天心中一凛，突然有了一种不好的预感，立刻，他再次将全身的气息收敛至最小，静静的等待着。

　　果然，片刻之后，秦天竟然发现一个人向这里走来。本来对于终于可能到人类，秦天非常的兴奋，但是仔细一看，他发现这个人的头上竟然长着一根和独角狼一模一样的独角！

　　“化形魂兽！”逐天和秦天同时在天之轩中喊了出来。

　　天阶魂兽的魂识强大到一定情况下，会灵智大开。当其灵智完全不下于人类的时候就会进化出一种可以化为人形的能力，而眼前这个独角人，就是一个快要化为人形的独角狼，灵智已经非常高了。

　　秦天当让明白其实力的强大，所以立刻再次收敛起息屏气凝神。这只独角狼似乎是这片区域的头领，经过的时候所有这附近的魂兽全都匍匐不动，似乎是引颈就戮一般。

　　这只独角狼真的是来挑选猎物的，点选了几只银鬃豪猪后便带着离去了，看那几只银鬃豪猪全身发抖的样子，估计是活不长了。看着那独角狼离去的身影，秦天终于松了一口气！


第一百三十三章 身陷绝境

　　就在秦天从树上出来打算返回山洞的时候，一个慢悠悠的声音传了过来：“你们人类竟然敢在夜里灭杀我们独角狼，看来是打算撕毁契约了吗？”

　　秦天身体一震，缓缓的转过身来，正是那只化形独角狼，瞪着一双狼眼看着自己。

　　心念电转间，秦天立刻回答道：“我独自与深山中修炼，并不知道人类和你们签订了契约，我正是出来寻找其他人类的。”

　　“哦？独自修炼？”这狼人似乎并没有太多敌意，而是上下打量了几遍秦天。

　　“的确是装扮与圣树那里的人类有些不同，不过以你的实力也敢在深夜里出来修炼？”狼人有些不屑的样子。

　　秦天立刻顺坡下驴，回答道：“所以我才想尽快找到其他人类，这次碰到狼大人我才知道不可以伤害魂兽，请狼大人指明方向，我会尽快返回人类领地的。”

　　似乎是这声狼大人喊得这只狼人有些高兴，随手一指说道：“这非常简单，人类占据了森林中心圣树的领域，凭借圣树之威才能存活至今，否则已经被我们全部灭杀了。要不是契约的原因，你今天肯定会死在这里，你一直向森林深处前进即可。”

　　秦天心中一轻，看来这狼人对于人类也是有些忌惮，或者是对那契约比较畏惧，所以并没有过于为难的意思，既然如此，赶快离开这里才是上策。

　　微一抱拳，秦天立刻水影步一分，人影飞舞便朝着森林深处疾驰而去。不过还没等走出百丈，一道人影准确的落在秦天的本体面前，正是那个独角狼人！

　　秦天立刻觉得不妙，只得暗自戒备，双手一抱拳，问道：“请问狼大人还有什么事情？”

　　“哈哈哈，差点让你骗了过去，你恐怕不是这凤翔大陆的人类吧！”狼人笑了笑。

　　“哦？”秦天心中一紧，魂力立刻运转起来，面色不变的说道：“狼大人何出此言？”

　　“别再叫狼大人了，凤翔大陆的人类根本不会这样称呼我们，你知道为什么我突然知道你不是这大陆上的人类吗？”

　　秦天已经快要出手了，不过这狼人似乎毫不在意的样子。

　　“是因为这凤翔大陆上根本不会称呼我们为魂兽！这是上古时代的称呼，所以你肯定不是这凤翔大陆上的人类！”狼人笑眯眯的说道。

　　秦天有种无奈的感觉，似乎这狼人神经有些问题，好像很自豪的在这里展示自己的聪明才智。秦天现在是打也不是不打也不是，管不了那么多了，雷翼剑一出，秦天立刻雷翼扇动向森林深处逃去。

　　“想走？没那么容易！”狼人似乎这才有些焦急起来，人影一虚竟然转瞬便追上了雷翼逃遁的速度。

　　就在这时，四周传来了此起彼伏的狼啸声，秦天这才有些恍然大悟。哪里是这狼人神经，根本就是他在拖延时间，好让其他的独角狼包围上来！这次真是大意了，竟然栽在了一只魂兽身上，看来这化形魂兽的灵智真的很高！

　　停住了身形，秦天眼看包围圈已成，反倒是平静了下来。逐天这时突然说了几句话，让秦天有种喜出望外的感觉。

　　独角狼人这次一改方才和颜悦色的面目，而是凶神恶煞般的走了过来，“既然你不在契约范围内，那么就别怪我不客气了！我们已经忍了人类很久了，终于可以抓住一个祭奠我们死去的兄弟！你就认命吧！”

　　化形狼人不下于阴魂师的强大魂力立刻扑向了秦天，充满毁灭性的相克魂力带着死亡的气息扑面而来！四周无数的独角狼似乎在为这狼王呐喊，尖厉的狼啸又像是为秦天唱响了送魂歌。

　　就在这身陷重围，千钧一发之际，一道青色的身影突然出现，微微扬起一掌直接硬憾独角狼人的强大攻击。立刻一道夺命光环在密林中闪现，大批树木伴随着独角狼的哀嚎令场面顿时急转直下。秦天赶忙借此机会疯狂的施展雷翼剑向密林深处杀去！

　　那青色身影不是别“人”，正是刚刚苏醒并且竟然意外突破化形的雷豹！不过刚刚突破化形的他还没有完全掌控自身的力量，在对抗中也是被震得向后疾飞而去。

　　刚刚逐天告诉秦天雷豹苏醒并且进阶化形的时候，他真的是有种置之死地而后生的感觉，得知雷豹可以拖住独角狼人之后，秦天便立刻发疯似得冲向了一路上堵截的独角狼，只有他自己逃出去，雷豹才可以想办法脱身，即便是为了雷豹的安全自己也必须要拼命了！

　　秦天已经不知道自己到底杀了多少只独角狼，他只知道自己逃不出去那么雷豹就必须继续面对强大的独角狼人，紫红的狼血已经有些迷住了双眼，秦天已经顾不得去抹一下，便又是一剑将眼前的独角狼劈成两半。

　　他不知道自己还能坚持多久，他只知道自己全部的手段和魂力全都施展了出来，先天魂力毕竟不是万能的，他体内的魂力已经所剩无几了，不过眼前的狼群似乎依然望不到边，唯一可以继续支撑的是本来非常难以收集的煞气，如此的长时间杀戮已经让周围的煞气有如实质，无影刺的凝聚甚至让逐天都有些吃不消了，好在秦天的魂识相对强大，无影刺依然在不停的收割着独角狼的生命。

　　身旁的呼啸的风似乎是越来越大，秦天已经无暇去想风魄的事情了，一切都是凭借本能在不停的继续挥剑，就在他已经有些筋疲力尽的时候。突然间，地面上出现了一个一人大小的白色光圈，秦天一个没注意便跌了进去，然后便迅速的消失不见了！

　　舒服，非常的舒服，秦天似乎觉得自己被无数双少女的手在抚摸般惬意，周身温暖的感觉似乎是回到了久违的母亲怀抱，终于可以不再厮杀了！

　　一想到厮杀，秦天立刻睁开了眼睛猛地坐了起来，四周顿时传来几声惊叫，水花立刻四散飞落。

　　眼前的一幕再次让秦天有些不知所措起来，自己竟然真的在水中洗澡，并且最让他脸红的是真的有两位少女在将他身上的血污洗净，看着自己赤身露体的躺在水池中，秦天有些羞涩起来，这时某些不合时宜的部位竟然有些反应，秦天只得立刻又躺回了水里，砰地一声水花再次飞溅！

　　两位少女对视了一眼，立刻笑了起来，银铃般的笑声让秦天更加的无地自容起来。两位少女停止了笑声，再次开始为闭上眼睛的秦天洗净身体，并且帮他穿好了衣服，才说道：“公子可以睁开眼睛了，圣主大人在等着你呢！可不可以问一下，你叫什么名字？能够从如此多的独角狼群中逃生，你可以算得上是勇士了！”

　　秦天暗自调整了一下状态，这才恢复了正常说道：“我叫秦天，是你家圣主救了我？”

　　“禽兽？哈哈哈！”两位少女再次笑出声来，“你刚才的表现可真的与姓名不符啊！”

　　秦天再次被搞得有些头大，再在这里待下去他宁愿再次回去杀狼！两位少女没有再为难他，而是开始带路，将他领出了房间！

　　走出房门，秦天立刻有些心旷神怡！极其强大生命力蕴含在无时不刻流动的风中，让秦天身体立刻充满了生机。到处都是浓密的木元素形成的生命之风，让他叹为观止，不远处一颗巨大的参天古树，正是这生命之风的来源。

　　“欢迎来到圣域，请随我们到圣堂参见圣主！”两位少女恭敬的说道。


第一百三十四章 凤翔之变

　　漫步在生命之风中，秦天再次有种惬意的感觉，欣赏着周围浓密茂盛的花草树木，自己正在向那棵古树走去，两位少女似乎变成了虔诚的信徒，一脸纯洁的缓步行走着。

　　秦天自然不去管什么信仰，而是细细打量着这周围的情况，其实他心里最为焦急的是雷豹的情况，不过这只能询问二位少女所说的圣主了，他只得耐着性子缓缓的跟在后面。

　　这里的一切都是以木质组成的，房屋楼阁，桌椅板凳，甚至连斧头这种利器都是用一种看似坚硬的木质材料做成的。所有的房屋都是尖顶，而且尖的离谱，简直是和天雷大陆截然相反，看出来这里肯定是没有雷电的存在了。

　　随着行走，房屋也是越来越高，更多的人类遇到他们全都好奇的看向了秦天，不过看到两名少女的时候，均又虔诚的施了一礼。秦天对于众人的目光自然是极为适应，甚至还微微笑了笑算是和大家打了打招呼。只要不是被脱光衣服面对女人，秦天还是可以很好的控制情绪的。

　　终于，一座无数尖顶组成的宫殿出现在眼前，远远望去不算太大的古树也变得铺天盖地起来，一种完全不同的威压作用在秦天身上，反倒是令秦天变得更加舒服起来。

　　这棵古树肯定就是被那独角狼人和少女提到过的圣树了，整个区域自然就是圣域，眼前的宫殿也肯定就是圣堂了。秦天思索着这里人类的生存体系，缓步走过了护城河上吊桥。

　　说是护城河，其实不过是条小水沟，秦天觉得自己一纵都可以越过去，何必费这麻烦弄一个吊桥，真是有些古板了，真以为这是一座城池不成，充其量也就是个古堡。

　　大门缓缓开启，里面再次涌出了实质般的木元素，生命之风再次提升了密度，令秦天觉得这里面的生灵是不是根本就死不了！

　　一路走向里面，守卫肃然而立，很快秦天就被带到了一扇古朴华丽的大门之前，看来这就是那名圣主的所在了，秦天看着打开的大门想到。

　　不过令他意外的是，里面完全不是他想象的是一处金碧辉煌的大厅，而竟然是一处类似花园的所在，巨大的树干矗立在花园的中心，一名白发老者静静站在树干旁祷念着什么，将秦天领了进去之后，两名少女看了他一眼便立刻走了回去，大门缓缓的关闭起来。

　　秦天看着这里百花争艳的情景，情不自禁的向前走去。

　　不知不觉中，秦天来到了老者的身旁，看着眼前令人震撼的树干，秦天也有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“年轻人，你是来自哪片大陆的？”老者停止了祷念，转过身看着秦天。

　　这老者须发皆白，一身强大的生命力令秦天有些惊讶，因为他没有发现者老者身上有其他属性的魂力波动，仅仅是木魂力一种而已。但是其带来的威压却远胜于阴魂师，这点和当初在东方大陆上屡次提到过的乌羽非常相似。

　　略一躬身，秦天回答道：“我出生于东方大陆，不过因为一些波折意外传送而去了天雷大陆，这次是从天雷大陆传送至此的。”

　　“哦？据我所知，那场魂界大战，令人界的大部分传送阵全都失效了才是，难道随着人界的复苏，这传送阵也变得恢复功能了不成。”老者沉吟了一下继续说道：“东方大陆？东面的那块大陆应该叫做金池大陆才对，那片大陆被大战损坏的最为严重，看来连名字都失去传承了。”

　　“你能来到这里看来也是天意，别看我生命力极其强大，如今只能靠圣树的威能才能存活至今，否则我早就应该坐化多时了。现在圣域在不断缩小，恐怕再过百年，这凤翔大陆的人类就将不复存在了。也许你能够拯救这凤翔大陆的人类。”

　　“愿闻其详！不过我想请问圣主，是否知道那日与那独角狼人厮杀的雷豹是否同样被救？”秦天在听老者讲述着凤翔大陆历史之前先问了问雷豹的情况。

　　“呵，你不是我族人可以不用叫我圣主，叫我白长老即可。你能够被救是因为你冲进了圣域，否则我们也是无能为力的，那只雷豹可以与独角狼王争斗，应该不会那么容易被击败，我会想办法帮你探查情况的。夜晚离开圣域我们根本无法抵挡外面狂暴的灵兽！”圣主回答道。

　　“灵兽？为什么这里不称呼那些生灵为魂兽呢？请白长老费心，那雷豹是我的生死兄弟，我一定要将他救回来！”秦天回答道。

　　“哦？称呼化形灵兽为兄弟，看来你的确不同凡响啊。魂兽是古时候的叫法，也罢我也和你一起称呼他们为魂兽吧。”白长老看了看秦天，示意他坐下，便开始了关于凤翔大陆的讲述。

　　“凤翔大陆由于圣树的存在，自古就是木元素极其充沛，所以我们这里大部分魂修都是专一的木魂修，当年那场天地巨变，是因为魂界发生大战而波及人界导致的。我们凤翔大陆的魂修同样参加了那次大战。”白长老继续说道。

　　秦天插了句嘴问道：“难道五行不同时修炼也可以突破魂师境界吗？”这个问题令他非常好奇。

　　“呵，看来你也是五行修炼体系的奉行者。事实上完全不是这样，五行同修和单修都可以突破等阶，只是方向不同而已。五行同修突破魂师自然是走一个相生相克的完整体系，看似更加强大而已。而五行单修则是剑走偏锋，可以将一种属性修炼到极致，同样可以拥有毁天灭地的能力，而且要比五行同修更加容易。像我们凤翔大陆，同为修炼木魂力却是按照木修，木师，木主，木王以及木圣来划分的，将木魂力修炼到极致同样可以对抗你们所谓的天魂师的，也同样可以飞升魂界的。一切力量都是相通的，所谓运用之妙，存乎一心嘛。”

　　秦天再次听到这句话感觉非常亲切，白长老这一番话令他似乎有了一丝明悟，不过却很快消失了。

　　白长老继续说道：“当年那场大战似乎是因为魂界的一个强大种族被摧毁，力量发生转变破坏了原有的平衡，最终导致整个魂界的动乱，人界也是殃及池鱼，界壁被破坏，无数的魂界物品和生灵坠入人界所致。”

　　“界壁被破坏的位置就是在金池大陆就是你所说的东方大陆不远，最终使得整个人界的大陆也都受到了破坏，那金池大陆肯定是受破坏最为严重的大陆。大战之后，人界的高级魂修所剩无几，我返回凤翔大陆后发现这里倒是并没有被破坏的太过厉害，但是随着其他木圣的坐化和飞升，只剩下我即将坐化之时，凤翔大陆突然发生了一件大事。”

　　白长老顿了顿，似乎是回忆起了什么，继续说道：“那天夜里，突然间整个大陆的人们都感觉到了一种空间变化的波动，而后人们立刻发现本来被圣树的生命力滋养的我们已经称为灵兽的生灵，突然全都变得双目血红，而且实力飞速提高变得极具攻击性。很快大批弱小的人类被攻击死去，我得到消息后立刻赶往救助，但是整个大陆全都陷入了一片恐慌，我带着圣堂的卫队对于整个大陆的变故无能为力，只能尽可能的将人们救回圣树庇护的圣域范围内，一夜之间，人类损失了十之八九。”说到此处，白长老似乎变得苍老了许多，双眼有些湿润。


第一百三十五章 龙卷风魄

　　白长老调整了一下情绪，接着说道：“随后的结果令我大吃一惊，一座位于最北方的火山竟然冒出了五色烟雾，随即迅速的淡化并且席卷了整个凤翔大陆，直接引起了所有灵兽的异变。我用尽办法只能以木生火的原理，借助太阳的威能摆了一座天火大阵限制住了五色烟雾的喷吐，但是夜晚我就无能为力了。所以现在除了圣域之外，其他地方已经完全沦为了灵兽的控制，现在我们只有在白天才能离开圣域，晚上必须返回。但是随着灵兽的越来越强大，已经有化形灵兽在想尽办法削减着圣域的范围，如果再不解决那座火山，人类百年之后将不复存在。”

　　秦天听罢，思考了一下问道：“那座火山是不是以您和族人的单一属性无法彻底解决，才会被逼到如此境地？”

　　“的确如此，单一属性对于战斗来说威力甚至强于五行同修的魂修，但是对于阵法和结界，单一属性就力有不逮了。所以我们发现你进入圣域之后便立刻赶往施救，如今恐怕也只有你才有可能解此危局了。”白长老期待的看着秦天。

　　秦天想了想说道：“我一定会尽力一试，不过实不相瞒，我来到凤翔大陆实际上是来寻找一种传承，并不是我想以此要挟，而是如果我能够获得这种传承，对于那座火山之行会更有把握。”对于这种解救苍生的使命，秦天向来是不会冷血对待，何况对方也算是救了自己一命。

　　“哦？你想寻找何种传承？”白长老问道。

　　“风属性变异魄珠！”秦天没有犹豫。

　　白长老立刻眼神露出了一丝怪异的目光，似乎是听到了什么怪事一样。秦天莫名其妙的看着他，等待着回答。

　　白长老不由得笑出声来，说道：“我们这有很多种风属性的变异魄珠，你想要哪种传承？比如说凌空风魄、飘逸风魄还是凤翔风魄？”

　　这下轮到秦天呆若木鸡了，自己认为极为难得的变异魄珠，在这里竟然如此众多！

　　“呵，你别惊讶，这也是专一属性修炼带来的必然结果，要不然你就传承于我的凤翔风魄吧，不过一旦传承之后你必须要答应我解救这凤翔大陆的苍生！”白长老严肃的说道。

　　“我必然会尽力一试，只是一旦传承之后，您恐怕将会付出生命，我还是选择其他风魄吧。”秦天想起了传承的问题。

　　“呵，这点你可以放心，在这圣树的范围内我即便是传承于你了魄珠也不是那么容易死的，你别忘了我如果没有圣树，恐怕已经是个死人了。好了，既然你答应了，我么这就开始吧！我想你也想尽快去就你的那位雷豹兄弟！”白长老倒是性急。

　　秦天自然没有意见，想着自己竟然这么快完成了到达凤翔大陆的目的，心中也是非常高兴。

　　“凤翔风魄和其他风魄不同，更加接近于木属性的本源生命力，你要仔细体会生命力的本源！相信在这圣树范围内会更加容易一些，开始吧！”白长老立刻盘膝做好。

　　和以往一样的痛楚开始传来，秦天自然已经做好了准备，不过这次不太一样的是，风魄强大的生命力在破坏他经脉的同时也在不停的修复中，过程反倒是变得没那么艰难了，随着木属性的疯狂转化，秦天似乎感觉到了一丝从圣树传来的波动。

　　“七星魂根之子啊，能听到我的呼唤吗？”一个微弱的声音在魂识中响起，秦天立刻被吸引了过去，难道这棵古树也有魂识？

　　正在缓缓逼出魄珠的白长老突然被一股无可匹敌的沛然之力，阻止了传承。他赶忙睁开眼睛，眼前的一幕令他目瞪口呆。

　　只见秦天全身闪烁着实质般的强大生命力，被圣树的枝叶托着缓缓的向树干而去，最后竟然完全的融入了圣树之中消失不见了。

　　白长老立刻大吃一惊的自言自语道：“难道是那个关于圣树传承的古老传说？千年从未出现的事情竟然应验了！”

　　舒服的感觉再次传来，秦天感觉又被无数双少女的手抚摸着全身，猛然惊醒间，忽然发现自己竟然身处于一个奇怪的空间之内。

　　浓郁的生命力将秦天紧紧的包围，四周全都是粘稠的绿色液体。不过虽然这里完全被封闭，但是他却并没有任何窒息的感觉，正相反的是他全身所有的汗毛孔都在不停的吸收着所需要的物质，已经完全取代了呼吸的作用。他并不知道，自己正在开始由外息向内息转变。

　　木元素越来越密集，过多的生命力已经不能让秦天感觉到惬意的感觉了，随着这种力量的加强他甚至开始感觉到了疼痛，庞大的生命力竟然开始渗透进了血肉筋骨之中，他明白这恐怕是又一次的五行炼体，这次自然是所谓的木之肉体。

　　不知道过了多长时间，感受着再次被疯狂加强的肉体，秦天明白炼体结束了。不过令他有些郁闷的是，自己已经经历了三次炼体，练成了雷，土和木之肉体，但是却并没有发现有什么实力上的强大，除了肉体力量加强之外，并没有给自己带来任何实质性的帮助，也许五行炼体全部结束后，才能有所改变吧。

　　本以为炼体结束后，自己会被放出这片空间，但是随着绿色粘液的消失，自己依然在这个狭小的空间内，他甚至感觉自己是回到了母体之中，被重新孕育了一次。

　　魂识中突然再次出现了那个古老沧桑的声音：“七星之子，请接收我的传承——龙卷风魄！”

　　秦天赶忙问了一句，“你到底是谁？为什么给我这个传承？另外七星之子是什么意思？”

　　“如果你能够真正接纳了我的传承，我会为你解答一切的。”苍老的声音虽然和蔼，但是却充满了不容置疑的味道。

　　无奈之下，秦天只得认命的等待着风魄的传承，没想到根本就没用自己寻找，这风魄紧赶着全都送上门来了，而且不接受还不行！

　　片片碧绿的叶子飘然而落，看得秦天眼花缭乱，转瞬间所有的叶子突然开始按照一个方向开始旋转，而且越转越快。一个巨大的绿色龙卷风很快便将秦天包围了起来，凛冽的风就像刀片一样摧残着秦天刚刚练成的木之肉体，血肉模糊的同时又再次被强大的生命力治愈。随着龙卷风的逐渐缩小，痛苦在不停的加大，秦天只得又开始了艰苦的忍耐。

　　秦天在被痛苦淹没的同时在紧咬着牙关，终于龙卷风开始侵入了魂识，顿时同样的一幕在魂识中上演，这次的感觉是剧烈无比的刺痛，不过已经转化为丝丝念力的魂识这时自发的开始维护识海的安全，尽全力将龙卷风与木魄融合在了一起。

　　刹那间，所有的痛苦全都消失，秦天再次熬过了一次磨难，成功拥有了龙卷风魄！

　　感受着身旁轻柔的风元素，秦天兴奋的魂识一动，自己被风轻轻的托了起来，缓缓的漂浮在了空中。这和雷翼的飞行完全不同，雷翼是需要消耗大量雷魂力才能驱动的，而这风魄的飞行却是完全不会消耗风魂力，便可以随心所欲的在空中飞舞，这种感觉颇为奇妙。

　　“七星之体不愧为逆天魂根，我可以将一切托付于你了！”苍老的声音再次传来，秦天眼前的情景一变，终于再次出现在了花园之内，不过白长老已经不知所踪，这里只剩下自己和面前硕大的树干。


第一百三十六章 圣树之变

　　院中的花草开始疯涨起来，很快一座奇妙的花草结界呈现在了眼前。漫天的生命力开始聚集，令秦天再次惊讶的是，花瓣枝叶开始组成玄奥的符纹，又一个符纹之人出现在了眼前。

　　“我就是这株奇风树的化形之身，终于找到了传承这龙卷风魄之人，可以飞升魂界了。我还有一些时间，可以告诉你关于这一切的来龙去脉。”花花绿绿的符纹之人笑了笑，坐在了一旁又藤蔓生长而成的椅子上，秦天身下也同时出现了一把一样的椅子，他只得坐了下来诧异的看着这不知道是不是人的东西。

　　“你对于这凤翔大陆发生的一切并不了解，我已经在此修炼了近三千年，才终于凝聚成了魄珠，达到了飞升的条件。我们草木之灵听起来仅仅凝聚魄珠就可以飞升似乎是非常简单，但是对于我们只有单一属性的生灵来说，尤其是产生可以与人类相比的灵智成功凝聚魄珠是极其困难的。”

　　“我侥幸凝聚这龙卷风魄后，才得知飞升魂界最好是要将这魄珠传承下去，以纯粹的魂识之体飞升魂界，这种方式飞升才是最为稳妥的，可以在魂界比较安全的经过淬炼重塑肉身。而我带着魄珠飞升，一旦淬炼肉体时魄珠粉碎那么我也就将烟消云散了。”

　　“所以我一直在寻找可以接受传承的生灵，但是这龙卷风魄蕴含有大量的生命本源，导致至今没有生灵可以接纳，我已经打算放弃带着魄珠飞升的时候，你这个身具七星魂根的人类来到了此处。让我完成此愿。”符纹之人的声音听起来颇为的沙哑，很像是用枝叶摩擦的声音发出来的。

　　秦天揉了揉脑袋，捋了捋思路，问道：“飞升魂界难道需要将所有的魄珠全部传承出去不成？难道不能将魄珠直接毁掉吗？另外这凤翔大陆发生之事你知道原因吗？”

　　“呵，这是我们草木之灵飞升之前魂识内会自动知道的一些东西，你们人类如何飞升我就不知道了。如果毁掉魄珠你觉得你的魂识能够不受伤害吗？恐怕直接毁掉魄珠和自杀无异。至于这凤翔大陆出现的变化我的确知道，甚至还和我有些关系，并不是我的圣域可以保护人类，而是我和那北方火山里的东西签订了契约。”符纹之人的话令秦天心中一惊，不用他询问，符纹之人已经开始讲述了。

　　“千年前那场巨变导致界壁毁坏，一个东西掉落到了北面的一座火山之内，我当时并没有在意，那时候掉下来的东西多了，无非是一些魂器异宝之类，对我们草木之灵来说毫无意义。”

　　“不过随着那火山的异样喷发后，我立刻意识到了问题，便开始控制附近的草木之灵开始查探，结果令我非常意外。那东西竟然是一团混沌之精。混沌是所有本源之力的融合体，据说这世间万物都是源于一个巨大混沌的大爆炸而形成的，所有本源之力均是源于混沌，所以它无处不在而且又飘渺无踪。但是这团混沌之精竟然生出了些许灵智，这恐怕是只有魂界才可能出现的吧。”

　　“我知道那位所谓的人类圣主，就是你称之为白长老的魂修，布置了所谓的天火大阵。其实那对于无所不在的混沌来说毫无意义，不过以他的魂识根本无法与我沟通，所以我没办法告诉他问题的原因。由于我当时的力量对混沌之精有一定的影响，所以我们按照魂界的方式，签订了一份契约，来保障契约范围内的人类不收到伤害。所以根本不是圣域在保护人类，而是那份快要到期的契约在发挥作用。即便是我飞升之后，这里依然可以保护人类百年，但是也仅剩百年而已。”

　　“如果你要试图解决这个难题，一定要倍加小心。这团混沌之精虽然还很弱小，但是其蕴含的威能远胜于人界的五行属性，别将自己也赔了进去。当然如果你真的能够吸收这团混沌之精，肯定是对于感悟七大本源之力有莫大好处的，一切看你自己了。”

　　“好了，我要开始准备飞升，你可以将契约的事情告诉这里的人类，剩下的就看天意了。再见了，七星之子，也许我们魂界还能够再次相见！”说着话，符纹之人缓缓淡化，很快连同眼前的一切包括圣树全都消失不见了。似乎这飞升并没有和秦天想象的一样出现什么通道之类，而是逐渐消失于这片空间而已。

　　突然，秦天想起一个重要的问题没问，就是关于那符纹之体的奥秘，不过已经没有机会了。就在思索着关于混沌之精问题的时候，身后突然传来的整齐划一的声音：“恭迎圣主降临，请圣主解救凤翔大陆苍生！”

　　秦天吓了一跳，因为身后不知什么时候已经站满了黑压压的一大群人，看来这圣域之内所有人都聚集到了这里，毕竟圣树已经完全消失了，所以他们将自己认作了是真正的圣主。

　　秦天看了看这些虔诚的人们，心中也是不忍就此将他们放弃，其实他现在最好的选择就是不再冒险收复混沌之精而返回东方大陆，毕竟还有一个紧迫的问题就是如何返回东方大陆。

　　他将白长老叫了过来，和他诉说了关于圣树和那混沌之精的来龙去脉，由他向这些人们解释即可，自己要找个地方安心思索如何面对混沌之精的问题。

　　很快人们全都退出了这片已经光秃秃的花园，秦天看着巨大的圣树消失之后留下的深不见底的大坑，和逐天商量起来。

　　“混沌之精以你的实力是不可能成功收复的，你连一丝本源之力都没有领悟，根本不可能对混沌之精造成威胁。我觉得你还是想办法离开这里返回东方大陆才对。”逐天对于秦天想收复混沌之精颇为的不屑。

　　“我只想问你，破碎虚空会不会对混沌之精造成伤害？”秦天仔细想了想，自己除了破碎虚空之外其他手段连魂师都打不过。

　　“你想毁掉青铜星盘？那混沌之精应该同样拥有空间本源，恐怕就算是破碎虚空也未必能够伤害到它，不过要是范围足够大的破碎虚空，应该可以将它暂时禁锢。”逐天皱了皱眉，他觉得秦天这次有点玩火的感觉。

　　“既然遇到了，我总要试一试，总不能放弃这凤翔大陆吧。而且如果等那个混沌之精真的成熟之后，就不仅仅是凤翔大陆可以满足要求了，到时候恐怕整个人界都会变成如今凤翔大陆这样。”秦天摇了摇头。

　　“这倒是非常可能，混沌之精本就不应该出现在人界的。我觉得你倒是可以询问一下这里的人类，也许他们会有一些办法也说不定。如果这里真的有大量天阶魂晶的话，还真的有可能暂时抓住那混沌之精。”逐天想了想说道。

　　“好吧，我去问问白长老，另外雷豹久无消息，我一定要想办法将他找到。虽然他已经化形，但是我们不知道这里到底有多少其他的化形魂兽。也许又要开始一场杀戮了。”秦天走出了这光秃秃的花园。

　　白长老和那两位将秦天送来的少女一直守护在门前，看到秦天走出来立刻就要伏身行礼。秦天摆了摆手说道：“我不是你们想象的圣主，真正的圣树已经飞升魂界了，不过我会想办法帮你们解决这凤翔大陆的危机的。咱们找个地方商议一下吧。”


第一百三十七章 魂石矿

　　三人来到了议事堂坐下，全都看向了秦天，等待着圣主开口。秦天面对自己曾经赤身裸体面对的两位少女有些脸红起来，不过两位少女倒是正襟危坐睁大眼睛看着秦天。

　　白长老见此情景便介绍道：“她们二人是我们选出的圣女，是有资格照看圣树的纯洁之体，如果圣主有意，是可以娶她们二人为妻的。”

　　这句话说完，秦天脸立刻就变得更加的红润起来，两位少女反倒是很大方的看着他，丝毫没有意外的表情。秦天暗自腹诽了两句，怎么又遇到两个如此大胆的女孩，自己反应总是不如这些女孩大方，看来自己真的不应该叫秦天，反倒是叫圣贤才对。

　　甩了甩头，秦天赶忙话题引向了凤翔大陆的危机，询问道：“不知这凤翔大陆可有魂石矿？或者具有空间能力的任何矿藏都可以。”

　　“魂石矿？圣主可否明确告诉我需要什么？凤翔大陆大部分都是单修，另外这里木元素极其充裕，所以根本不需要什么魂石来修炼，不过魂石矿肯定是有，只不过无人过问而已。”白长老死活都要对秦天敬称为圣主，秦天只得随他了。

　　“哦？也就是说这整个凤翔大陆的魂石矿都未曾开采了？我需要魂晶，品阶越高越好。”秦天眼睛一亮。

　　“大部分魂石矿肯定从未开采，即便是开采的，也都是以前人类多的时候为了低级魂修修炼之用，所需的数量也不会太大，基本上也就是开采一小部分即可。魂晶倒是听说过，不过封印魂兽精魂对于木修来说还不如努力的增加自身实力。”白长老倒是将灵兽都按照秦天的习惯改称为了魂兽。

　　秦天对于这个消息还是很兴奋的，因为整个大陆的魂石矿肯定会产出一些高等级的魂晶，如果能够找到，那么就可以在那混沌之精所在的火山外布置出一个巨大的护天阵，再加上雷翼剑之威，还是有可能禁锢这个混沌之精的。

　　“离此最近的比较大的魂石矿在什么地方？能不能带我去看看。”秦天问道。

　　“这需要让人去寻找以前的资料了，不过因为对于圣树消失，圣域依然能够保护人类的事情大家还有怀疑，所以大家都不敢离开家园，只有等今晚证明圣域依然有效之后，才能带人前去开采了。”白长老说道。

　　“好吧，那就明天再说。”秦天点了点头。

　　这时，其中一位圣女忽然说道：“我知道一处非常大的魂石矿，就离此不远，圣主想去看一看吗？”

　　白长老立刻脸一沉说道：“你怎么能够立刻就找出圣主需要找的地方，如果是错误的岂不是亵渎圣主，还是等确认地点后再去不迟。”

　　秦天摆了摆手，说道：“二位圣女怎么称呼？”

　　刚刚说话的这位圣女回答道：“我叫风清，她叫风岚。我之所以这么肯定是因为我出身的家族曾经开采过那处魂石矿，当初开采的时候就听说那魂石矿非常巨大！”

　　“好，风清，现在时间还早，傍晚之前我们回来即可，走吧！”秦天打算立刻去看看。

　　白长老无奈只得点了点头，和风岚一起，四人向着圣堂南面飞去。

　　在这凤翔大陆，御风飞翔反倒是非常常见的事情，秦天忍不住问道：“你们都可以御风飞行，为什么不想办法离开凤翔大陆呢？”

　　“圣主有所不知，我们所能够操控的风一般都是比较柔和的清风，剧烈的风我们也是无法控制的。而海面之上经常狂风肆虐，以我们的实力是无法安然通过的。不过看圣主所操控的风元素颇为的剧烈，能否告诉老朽名讳。”白长老说道。

　　“哦，圣树说这叫做龙卷风魄！”秦天自然无需隐瞒。

　　“什么？龙卷风魄？也就是说圣主可以操控无论在陆地还是海洋全都是风中霸主的龙卷风？”白长老惊讶的问道。

　　“这我没遇到过自然形成的龙卷风，也不知道能不能驾驭。不过我的确可以制造出小型龙卷风作为攻击手段。”秦天回答道。

　　“那就应该是可以确定了，难怪圣树会将风魄传承与您，能够接受如此暴虐的风魄想必圣主定有过人之处，这我就放心了。”白长老似乎高兴了许多。

　　秦天心中一动，问道：“白长老何出此言？”

　　“呵，圣主已经知道我是依靠圣树的力量才活到今天的，如今圣树飞升魂界，我的坐化之期并不遥远了。”

　　“什么？”秦天立刻意识到这白长老的确是应该早坐化多年了，因为凤翔大陆出现变故才依靠圣树之力存活至今，如今圣树离去白长老的确时日无多了。

　　“您还有多长时间能主持圣域？”秦天问道。

　　“不足百日了。希望我能够看到圣主解救凤翔大陆苍生！”白长老似乎丝毫没有即将坐化的难过，反而显得非常开心。

　　“人终有一死，活得太长并非是一件好事，如果你能够活到我这般年纪，自然会明白我为何开心了。”白长老似乎明白秦天心中所想，遂解释了一下。

　　风清和风岚本来听到白长老即将坐化的消息也是有些悲伤，不过看到白长老的心态，心中也是一振，立刻下定决心，一定要在白长老坐化之前让凤翔大陆恢复正常。

　　这时风清喊道，“就在那里。那处不高的小山，咱们从侧面的山谷进去，应该可以直接进到魂石矿的底部！”

　　“好！我们下去！”秦天心情一振，大手一挥。

　　谷中乱草丛生，到处都是魂兽的尸体，看来是昨天夜间在这里发生过激烈的厮杀。关于这凤翔大陆白天黑夜发生的变化，秦天和逐天倒是讨论过，逐天分析过白天和夜晚的空间转变不仅仅是将所有魂兽全都变为残暴嗜血的阴阳属性魂兽，如果这样这凤翔大陆的魂兽早就因为激烈的厮杀而所剩无几了，怎么可能还出现化形魂兽呢。

　　事实上很可能白天和黑夜是某个空间与凤翔大陆的重叠，这样才能解释为何夜里会出现大量的高级魂兽，并且随着混沌之精的成长夜间的魂兽能力也在增强，出现了化形魂兽。如果任由着混沌之精发展下去，恐怕整个人界都会沦为混沌之精的控制之中。

　　另外对于圣树和混沌之精完成的契约，逐天也是有些奇怪，因为没有听说过契约是以日夜来约束的，魂界可不仅仅只有一个太阳或者月亮，是不可能单纯以白天黑夜来完成契约的。

　　看着眼前遍地的尸体，秦天也是有些烦躁。魂识搜寻了一下，他立刻发现了一个比较大的山洞，便问道：“风清，那处山洞是在魂石矿一侧的山体内吗？”

　　风清沿着秦天的手指方向看了看，回答道：“对，那一侧正是魂石矿所在地，不过我从未听说过这谷中有一个如此大的山洞啊，如果有此山洞当初一定会直接从这里开采魂石的！”

　　“可能是后来形成的吧，我们进去看看！”秦天立刻飘进了洞中。

　　洞中的腐臭味更加浓重，不过从深处传来的魂力波动已经让秦天确定这里的确是一处魂石矿，而且矿脉的品质还非常高。这一发现令他非常高兴，立刻加快了速度。

　　山洞向下延伸，不但没有变的狭小，反而越来越宽，这倒是省了不少开凿山壁的时间。慢慢的四人沉入了山体底部，眼前壮观的一幕令大家目瞪口呆。


第一百三十八章 天阶魂晶

　　这条矿脉在洞中完全裸露出来，大量的魂石遍布山体，数枚闪闪发亮的魂晶嵌在魂石之中，指引着他们来发掘。秦天没有客气，立刻奔着一颗地阶魂晶飞了过去，雷翼剑出手很快便将魂晶收入囊中，其他三人一见也没闲着，人阶的魂晶直接无视，全都照着地阶以上的魂晶开始下手。

　　随着向矿脉内的开采，几人采到的魂晶等阶越来越高，甚至已经出现了地阶七级的魂晶，秦天大喜过望如果照这样发展下去，真的有可能出现传说中的天阶魂晶！

　　随着矿脉的不断深入，秦天几人也是收获越来越大，这条矿脉已经不能叫做高品质矿脉了，应该叫做极品矿脉，越往下其魂晶出现的就越多，现在秦天眼前的魂晶数量已经超过魂石的数量了，而且趋势还在增加。

　　秦天高兴地举起雷翼剑打算继续向下开采，就在他举起雷翼剑的同时，一种空间转换的感觉立刻袭来，四人同时停下了动作，一脸惊愕的看向了对方。凤翔大陆的夜晚来临了。

　　几人不约而同的聚到了一起，秦天说道：“现在返回去已经不可能了，我们想办法尽量隐匿起来，也许能够熬过这个夜晚。”

　　其他几人也是并无他法，幸好几人都是木修而凤翔大陆木元素充裕所以隐匿起来并不困难，而秦天本身隐匿魂力的能力就很强，于是几人迅速的退入了一块巨石后面，潜伏了起来。

　　时间不大，洞外再次传来了激烈的厮杀声，片刻之后第一只魂兽来到了秦天所在的矿洞中。秦天的魂识自然在仔细的探查着这里的一切，随着时间的推移，他发现洞外之所以会发生厮杀，竟然是因为大量魂兽在争抢着进入这个矿脉，难道魂兽也需要魂石或者魂晶来修炼不成？

　　更多的魂兽开始涌入矿洞，与前面的魂兽再次开始了争斗，洞内立刻开始传来浓重的血腥味。天地间的优胜略汰在这狭小的矿洞中疯狂的上演，各种不同种类的魂兽不断的出现，品阶高的不停地击杀着弱者，四周开始出现煞气，自然被秦天毫不客气的照单全收。

　　现在矿洞内只剩下两只地阶七级的魂兽在对峙着，一只是七眼狼蛛，另一只是火纹响尾蛇。两只魂兽已经争斗了数个回合不分胜负，外面的魂兽似乎意识到里面的情况，并没有再下到洞中。秦天几人乐的在此看看热闹。

　　两只魂兽似乎知道对手并不好对付，所以各自准备着自己的绝技。果然，七眼狼蛛身体竟然直立起来，腹部一只硕大的血红眼睛立刻张了开来，一道殷红的光芒直奔火纹响尾蛇。

　　这火纹响尾蛇似乎知道厉害，竟然将尾巴末节直接分割出来，直接飞向了红光。轰的一声巨响，随着尾巴的剧烈爆炸，红光似乎是受到了影响而偏离向一侧，最终没能射中火纹响尾蛇。

　　不过秦天却变得呆若木鸡起来，因为他突然发现这红光击中的矿脉位置，被融化掉了一大片，而一块魂晶竟然抵挡住了红光的侵蚀，在微微的发出光亮！

　　“天阶魂晶！”看到那两只魂兽似乎也注意到了这枚魂晶，秦天立刻没有犹豫，而是冲了出去直奔天阶魂晶。

　　白长老和两位圣女自然也没闲着，直接攻向了同样奔着天阶魂晶而来的两只魂兽。现场再次变得混乱起来，秦天第一时间将天阶魂晶先行抢到手中，收进戒指后赶忙回去一起对付两只魂兽，如果让这两只魂兽释放信息引来其他魂兽，他们这四人就凶多吉少了。

　　不过这两只魂兽虽然已经动用了绝技，但是却也并不好对付，和他们几人不停的周旋，似乎是打算向洞口那里靠过去。这时秦天大喊一声，“收！”

　　只见一枚闪烁着青光的古盘缓缓升起，在这狭小的矿洞内，轻易的罩住了两只魂兽，将他们收入其中。正是秦天趁着白长老和圣女与魂兽纠缠的时间，一举释放出来了一直在准备的青铜星盘！

　　一切归于平静，几人再次隐匿身形回到了巨石后面，秦天自然盘膝坐下魂识沉入青铜星盘，支持着星盘将两只魂兽灭杀。基本上没有空间能力的魂兽被摄入青铜星盘就无法逃脱了。

　　洞外的魂兽似乎发现了矿洞内的平静，再次传来了悉悉索索的爬行声和激烈的争斗声。不过随着一声并不尖锐的嗥叫，所有的魂兽似乎全都安静了下来，只有一只魂兽在缓缓的走进洞中。

　　令秦天最为紧张的一幕出现了，一只化形魂兽来到了这里。收起青铜星盘，秦天魂识立刻一扫。不过接下来秦天立刻就呆立在原地，因为走进来的不是别“人”，正是自己牵挂已久的化形雷豹！

　　秦天喜出望外，立刻走了出去，不过当他看到双目血红的雷豹时，心中立刻一凛。雷豹也受到了那混沌之精的影响，似乎成为了这深夜厮杀的一员。

　　制止了白长老和圣女的动作，秦天让他们继续潜伏下去。自己则走向了有些迷惑的雷豹。

　　随着秦天的靠近，雷豹双目中的血红似乎有些消褪，但是依然做出了准备攻击的架势，静静的看着秦天。

　　“你还记得我吗？”秦天不知道该从何说起。

　　“当然记得，你逃走之后将我独自留下与那独角狼人战斗，幸好我比他速度快上一筹，成功突围了出来。否则我就如你所愿死在当时了！”雷豹说道。

　　秦天愣了愣，本以为雷豹受到黑夜的影响会神志不清才对，不过现在看来甚至并未受到影响啊！

　　“我一直在寻找你，并不是我不想救你，而是以我的实力实在是无法立刻寻找到你，而且当时我也已经昏了过去，醒来后便立刻询问你的情况，但是却没能得到答案。”秦天说道。

　　“是吗？如果你能够与我同时对敌那只独角狼王，也许你就不会找不到我了。实际上还是你决定牺牲我而让自己逃生！今天，就让你也尝尝孤身突围的滋味吧！”雷豹说完，竟然再次嗥叫了一声，洞外立刻传来了魂兽行动的声音，立刻秦天便被大批的魂兽包围了起来。

　　秦天有些明白这黑夜的力量了，它并不是影响魂兽的神志，让其只知道凭本能厮杀。而是可以放大魂兽所有的负面情绪，从而变得暴躁易怒，将所有生灵都作为敌人。

　　暗自让白长老等人继续隐匿后，秦天打算想办法让雷豹清醒过来，因为雷豹被影响的还不深，凭他并不愿意主动与自己对敌就可以看出雷豹从心底还是排斥攻击自己的。于是秦天开始不停的讲述自己和雷豹已经经历过的事情，同时挥动雷翼剑不停的斩杀着攻击自己的魂兽。

　　血腥的一幕再次上演，秦天又被魂兽的血液溅满了全身，再一次的搏杀似乎令秦天也受到了黑夜影响似得，变得暴戾起来。不过看到秦天陷入重围，拼命的搏杀，雷豹眼中的血红似乎在慢慢的褪去。

　　不过突如其来的一幕，让秦天始料未及。随着涌入洞中的魂兽越来越多，秦天已经有些力不从心了，但是一道人影闪过，那个独角狼王竟然也来到了洞中！

　　看到眼前的情景，这独角狼王似乎是明白了几分，立刻对着雷豹说道：“咱们都是魂兽，就是应该杀尽这些想要奴役我们的人类，他已经抛弃了你一次，一定会再为了他自己抛弃你第二次的！”

　　随着独角狼王的话音，本已经消散的血红立刻便重新将雷豹双目覆盖，竟然直接对着秦天出手了！


第一百三十九章 千钧一发

　　秦天立刻被雷豹突如其来的攻击打乱了节奏，变得左支右绌起来。独角狼王有些幸灾乐祸的看着眼前的一幕，似乎是在感叹自己的聪明才智。

　　“雷豹，将他杀了之后咱们可以结为伙伴，签订契约共同掌管这片大陆。我们魂兽之间的承诺可不像人类一样毫无诚意，而是一旦签订契约便会终生遵守！”独角狼王看到雷豹还是不忍痛下杀手，又添油加醋的激了雷豹一句。

　　雷豹似乎是受到了挑唆，全身鼓动，一道耀眼的巨大电弧缓缓形成，上面毁灭性的力量将山体震得摇晃起来。独角狼王眯了眯眼睛，想到：“看来该结束了！”

　　璀璨的光芒闪耀，爆炸性的力量向四面八方冲击而去，不过令独角狼王有些诧异的是，这到处涌动的怎么是火魂力？不过，眼前的情景已经来不及让他细想了，因为那道无可匹敌的电弧已经向他落了下来！

　　一声啼鸣响起，庞大的火焰洪流将独角狼王死死的逼在了一角，伴随着电弧的落下，独角狼王终于哀鸣了一声而身首异处了，他到死也没明白，为什么雷豹会攻击自己。

　　一切归于平静，双目已经完全恢复正常的雷豹站在了秦天旁边，一起看着眼前一只全身火红羽毛，拖着红色尾翎的赤焰孔雀——正是那只沉睡已久的杂毛鸡终于苏醒了。

　　秦天看着眼前骄傲站立的孔雀，笑着说道：“看来你终于进阶为成熟体，不再是杂毛鸡了。”

　　“哼，看你们谁还敢欺负我！鹿哥除外！”凤天示威般的张开了尾翎，抖了几下，便又被秦天毫不客气的收进了天之轩。

　　雷豹和逐天相视一笑，也回到了天之轩继续欺负凤天去了。经过这样一场争斗，外面再没有其他魂兽敢进到洞中了，秦天赶忙将白长老和两位圣女叫出来，开始打扫战场！

　　那只独角狼王被杀后变回了原形，自然收进了戒指，可惜了精魂已经消散成了煞气，没能收入魂晶！剩下的就是继续扫荡矿脉中的魂晶了。天阶魂晶毕竟是传说之物，所以一夜过后，秦天没能再找到天阶魂晶。不过大量的地阶魂晶对于组成护天阵也是非常重要的，天一亮，四人立刻便离开矿洞，赶回了圣域。

　　昨天夜里证明了圣域的依然存在，大家似乎安下心来。于是太阳升起之后，人们就开始响应圣主的号召，开始出去开采魂石矿了！

　　秦天自然坐在议事堂中，仔细的考虑着混沌之精的问题。

　　如果能够得到足够多的魂晶，秦天打算连续摆出八个护天阵，然后以天阶魂晶为引将所有八个护天阵沟通为一个巨大的大护天阵，不过这需要到实地去探查一番，才能决定是否可行。看来是时候去那火山看一看了。

　　就在秦天努力查探地形，一心为混沌之精之事忙碌的时候。遥远的东方大陆，一处灵草繁茂的山谷，一位拥有绝世容颜的少妇，坐在水潭边静静的看着从山壁上留下的泉水，俊俏的眉目间充满了无尽的牵挂与忧伤，这正是已经在谷中苦苦等候秦天六年的慕容水兰。

　　时间并没有在水兰的身上留下任何痕迹，反倒是褪去了水兰少女的青涩，全身散发着一丝丝成熟的气息，六年的等待让水兰的性格更加的坚毅。轻轻的开启朱唇，水兰对着水中的倒影说道：“你一定要活着回来！”便转身向木屋走去。

　　这时，本来一直毫无变化的灵草，突然有了些许低垂，水兰敏锐的感觉到了一丝不妥，她立刻想起秦天离开时的嘱咐，没有犹豫立刻向山壁中的传送阵跑去，她打算立刻传送至火魂城附近的石屋，想办法去水魂城寻找凌飞。

　　不过，随着巨大的火环出现，大片的灵草瞬间枯萎，一个全身火红衣着的中年男子，出现在了谷中。

　　“真没想到这山谷中竟然别有天地，自成一体的循环不差于秘境。我的魂识探查这里是始终无法进入，索性便进来一探，竟然发现了这么一处所在。”中年男子似乎很开心的样子，看着面目姣好的水兰问道：“你叫什么名字？这里恐怕不是你能够创造出来的吧？”

　　水兰有些害怕，不过多年养成的坚韧性格让她很快冷静了下来，回答道：“这是我祖上留下的山谷，我一直在此守候。你无端闯入是何居心？”

　　“呵，我现在已经控制了整个东方大陆，看来你从未离开过此处了？也罢，我叫乌羽，是如今掌管东方大陆的五行宗宗主，以前的六大主城城主已经全部归顺于我成为我的分堂堂主了。这里我征用了，你跟我走吧！”乌羽说罢一挥手，二人便消失不见了。

　　在秦天离开东方大陆的这六年中，东方大陆发生了巨大的变化，最为引人注目的是六大主城竟然同时奉东方学院为尊，并且以东方学院为首建立起了五行宗，宗主名为乌羽。分别由六大主城城主掌管各分堂，分别是金魂城城主金无锋——西金堂；火魂城城主阳敖——赤火堂；水魂城城主燕南飞——玄水堂；土魂城城主石君山——黄土堂；阳魂城城主夏天烈——青木堂；阴魂城城主墨凌天——刑堂。

　　至此，神秘人乌羽已经完成了对于整个东方大陆的整合，完全控制了所有魂修，并且不断的以东方学院为名为他将来的计划培养着魂师，似乎离他的计划成功实施已经并不遥远了。

　　秦天在不断的准备着布置护天阵所需要的材料，随着凤翔大陆人类的齐心协力，很快大陆上很多根本从未开发过的魂石矿都被开采了出来，大批的中级魂晶运到了圣堂，秦天终于可以开始布置他的大护天阵了。

　　第二天一早，秦天和白长老加上两位圣女来到了位于凤翔大陆北方的那座火山附近。可能是受到契约的影响，这座火山毫无异状，完全是一座并不起眼的小山而已，甚至上面还生存着很多低级的魂兽，一副安静祥和的景象。

　　白长老说道：“就是这座火山，我曾见过一到夜晚，大量的五色烟雾会冲天而起，瞬间弥漫整个大陆，片刻后就如同变为了地狱一般。”

　　秦天点了点头，说道：“咱们今天就在这住一晚！”

　　“什么？”白长老和风清风岚惊呼了一声：“这里离那混沌之精这么近。如果惊动了它岂不是打草惊蛇？”

　　“也许吧，不过我必须确认我布置的护天阵不会被夜晚的变化而受到影响，我不可能同时布置八处护天阵而后将他们沟通起来的。所以我必须要在附近布置一次护天阵，看一看它的反应。放心吧，按照圣树所说，这混沌之精仅仅是刚刚生出灵智，并不会有如此警觉的，如果不遭到攻击它只会继续自己的修炼而已。我们开始吧！”秦天缓缓的升到空中，寻找着合适的地点。

　　凤翔大陆多山，所以这里四周也到处都是群山，这倒是方便了秦天布阵。只要在环绕此山的群山中。寻找八座合适的山峰，便可以按照计划开始尝试了。

　　仔细斟酌后，秦天终于选定了一处比较隐蔽且山峰比较平缓的山顶，开始忙碌起来。

　　布置一处由一百零八颗中级魂晶组成的护天阵，颇为的消耗魂识，因为这需要不停的施画符纹来保证护天阵的稳定。一直持续到了将近傍晚，才将大阵布置完毕。

　　秦天的魂识紧紧锁定着那座火山，轻轻的喊了声：“起！”立刻所有的符纹依次闪亮之后，一个近乎透明的光罩浮现了出来，这时空间转换的感觉再次出现，黑夜再次降临。


第一百四十章 火山奇景

　　随着护天阵的成功运转，凤翔大陆犹如地狱般的黑夜开始了。随着空间转换的一刹那，秦天吃惊的发现这座火山竟然像活过来了一般，竟然充满了生机。就好像整个火山是一个巨大的生物一般，苏醒了过来。

　　很快，白长老所说的五色烟雾喷吐了出来，迅速的向整个大陆扩散开来，在碰到护天阵的时候引起了激烈的反应，整个护天阵犹如宝石般散发着强烈的白光，秦天紧张的以魂识密切关注着火山。

　　不过白长老和风清风岚似乎是并没有发现火山的异样，而是被五色烟雾和护天阵的争斗所吸引，都紧张的看着耀眼的白光。白长老回过神来担忧的看了秦天一眼，秦天给他一个放心的眼神便再次将注意力放到了火山上。

　　随着五色烟雾和护天阵的激烈对抗，那火上中喷吐的五色烟雾明显开始向护天阵的方向增多，秦天似乎是有种错觉，他发现那火山口竟然在向护天阵方向倾斜，就好像巨虫蠕动般的移动着！五色烟雾的色彩开始变得更加鲜明，整个场面变得流光溢彩起来，不过任谁都知道这奇景下面蕴含的是多么危险的杀机。

　　不过看起来非常危险的境地，秦天倒是并不担心，因为这一百零八颗中级魂晶所蕴含的空间之力并不是那么容易就可以突破的。五色烟雾看起来十分凶猛，但是所引起来的景象仅仅是在外层与护天阵摩擦所致，根本没有对护天阵产生威胁。要是护天阵这么不堪一击，秦天也就不会冒险来此了。

　　果然，片刻之后。五色烟雾突然一松，便纷纷绕过了护天阵飘散开去。白长老和风清风岚长长的出了一口气，似乎是终于解脱了一般。不过秦天这时却皱起了眉头，因为他强大的魂识清晰地感觉到，这火山并不是放弃了护天阵，而是换了另外一种方式开始进攻了。

　　随着地面的微微震颤，数以万计的魂兽从四面八方开始蜂拥而至，开始对护天阵发起冲击。秦天皱了皱眉，心想：“这混沌之精看起来也并不是灵智低下的样子，竟然知道一种攻击无效后换成另外一种方式。”

　　没办法，这次秦天不能再在阵中看着了，他凝聚魂识开始掌控整个大阵，立刻所有的符纹开始魂力流转，等待着第一波魂兽的到来。

　　血腥的厮杀再次出现，只不过这次完全是单方面的。护天阵的威力远非地阶魂兽所能够抗衡，随着几次冲杀下来。凭借着护天阵的超强防御，秦天游刃有余的在阵内不停的灭杀着魂兽。幸好并没有化形魂兽来此冲杀，否则他必须要出阵迎敌了。

　　白长老等人也没闲着，也是在力所能及的斩杀着一波一波的魂兽，终于大约十几波有规律的冲杀之后，一切再次归于了平静。

　　就在秦天认为一切已经结束的时候，突然心中强烈的危机袭来。没有犹豫，他立刻将魂识从火山中收回，并且让白长老等人同时掩藏气息，闭目入定。因为他发现有东西要从火山中出来了。

　　随着五色烟雾的停止喷吐，一团看似乌云般的灰色雾团，缓缓的飘了出来。秦天立刻将全身的所有波动掩藏，仅仅使用肉眼看着这团东西——难道这就是混沌之精？

　　这次秦天的确有些紧张了，他不知道护天阵能不能抵挡住这东西一击，毕竟混沌对于他来说完全超越了认知。

　　不过令秦天有些哭笑不得是，这团东西竟然非常可爱的绕着护天阵飞了一圈，然后又不停的蹭来蹭去，就好像看到了伙伴一样竟然在不停的撒娇。不过等了半天护天阵也没有反应，这团东西竟然生气般的吐了一口浓浓的五色烟雾，便返回了火山之内。顿时，四周再次回复了一片宁静。

　　秦天和白长老几人面面相觑，不知道这到底是什么情况。一直到太阳升起，几人才如释重负的离开了火山，返回了圣堂。

　　回到议事堂，还没等秦天坐稳，白长老便亟不可待的问道：“圣主，那到底是不是混沌之精？一切到底是怎么回事？”

　　秦天翻了翻白眼腹诽道：“你问我我问谁去！”然后无奈的回答道：“我并没有见过真正的混沌之精，也是无法肯定。不过看情形，那团灰雾应该就是混沌之精。不过灵智似乎真的不是很高的样子。”

　　风清问道：“那为什么它好像并不打算攻击护天阵，而且还很亲密的样子？”

　　“这我就不知道了，不过很可能护天阵的空间之力和那东西有相似之处，它将护天阵当成同类也说不定。”秦天将逐天的回答原封不动的讲了出来。

　　逐天对这东西看法就是，无论它是什么，肯定仅仅是幼体，如果大护天阵布置成功的话，还是很有可能将这东西抓住的！

　　秦天说不出所以然来，白长老自然更加没有想法，风岚干脆只干活不发问。随后的几天里，秦天自然开始不停的布置其余七个护天阵，又和这团灰雾见了几回。不过似乎是觉得这护天阵真的是自己的同伴，随着护天阵越来越多，这灰雾反倒是有些高兴的样子，不停的在各个护天阵只见兴奋的跑来跑去，只不过无论它怎么蹭来蹭去，都没有反应而已。

　　终于将一切准备就绪，秦天突然想到了一个更加重要的问题，就是到底是应该在白天还是夜晚动手！因为当初圣树并没有说清楚契约的完整信息，所以白天这灰雾处在什么情况并不知道，甚至有可能白天这灰雾根本不在火山中！

　　几番讨论未果，大家根本对这个问题没有答案。不得已，秦天在白天再次来到了火山附近，他打算想办法搞清楚白天火山内的情况。

　　这次来到火山，秦天是独自一人前来的，白长老和两位圣女如果在一起来，反倒会引起灰雾的注意。将全身的魂力波动完全散去，魂识也仅仅探查着周身一丈左右的范围，秦天缓缓的来到了火山口。

　　一切非常平静，火山内毫无动静。秦天甚至没有动用风魄，而是徒手向火山底部攀爬而下。硫磺和岩浆的气息扑面而来，秦天像一个毫无魂力的凡人一样，终于下到了洞底。眼前的场景，与他对于当初在炼狱需找火珊瑚时的情景颇为的相似，他都想是不是再收集点岩浆放到火珊瑚的那个空间去。

　　一个硕大的岩浆湖在眼前沸腾着，四周自然还是大量的炎晶在闪闪发光。仅仅用肉眼探查，根本无法准确得知这里的情况，秦天仔细转了一圈似乎没有灰雾存在的迹象，便开始缓缓的释放出来魂识探查起来。

　　这个火山的确不大，很快秦天便将眼前的一切笼罩了起来。不过他立刻发现，他的魂识竟然受到了岩浆池的吸引，有些不由自主的向池内涌去，心中一惊后秦天立刻收回了魂识，和逐天商议起来。

　　逐天对这种情况也并没有什么想法，不过他建议秦天将一些岩浆弄进天之轩，看看火珊瑚和一直在同一空间内的火灵有什么表现，也许能发现什么。秦天立刻想起当初的确在寻找火珊瑚的时候抓到过一只火灵，这么长时间过去了，这火灵就跟消失了一般并没有什么动静。

　　于是，一小部分岩浆很快飞进了天之轩内的火山空间内，眼前的一幕立刻令秦天目瞪口呆。


第一百四十一章 巨型护天阵

　　随着火山内的一团岩浆落入天之轩内的火山空间内，火山空间竟然开始了震动，整个空间似乎都受到了这岩浆的吸引，大片的炎晶自动脱落向这团岩浆飞去，火山空间内的岩浆也都翻滚着如火龙般直扑过去，好像这团岩浆瞬间将这火山空间点燃一样变得混乱起来。

　　逐天突然说道：“金属岩浆，不好，快将这团岩浆弄出去！”

　　不过还没等秦天行动，火山空间内的岩浆中的火灵竟然化作一道红光，直接冲进了小团岩浆之中，而后便重新跌落到普通岩浆之中，一切又恢复了平静。

　　看到平息下来的空间安然无恙，秦天松了一口气，问道：“金属岩浆？难道你的意思是这里的岩浆竟然全都是纯粹的金属融化而成的金水吗？”

　　“恩，这里竟然有一个如此巨大的金属岩浆池，不仅如此，这里的金属岩浆全都有极强的磁性，这就是为什么这团岩浆进到火山空间内会引起如此的异象！不过这火灵似乎对这金属岩浆很有兴趣。”

　　“那为什么这附近的山体却没有受到影响呢？”秦天奇怪的看了看这附近的山壁，这一模，还真的让他发觉出了一丝不同。

　　这里的山体摸上去竟然冰冷似铁，在这如此高温的金属岩浆环境中，这极度的不正常！

　　逐天继续说道：“那混沌之精恐怕不是偶然落到这里的，很可能是被这金属岩浆池吸引过来的，虽然我不知道混沌之精为什么到这个岩浆池来，不过如果我没猜错的话，这个岩浆池恐怕是一枚陨石掉落到这里形成的。”

　　“什么！陨石！你的意思是说这岩浆池里很可能会有可遇而不可求的天外陨火？”秦天心中一惊，不假思索的问道。

　　“这如此罕见的金属岩浆池，应该就是有那天外陨火将陨石溶化后形成的。那混沌之精恐怕也是冲着这天外陨火而来的。另外，我不知道你小子这次又走了什么运！”逐天继续说道。

　　秦天心中一动，问道：“这话什么意思？”

　　“你不是还差一种变异魄珠吗？而这金属岩浆所蕴含的磁性，正是金属性的变异属性磁力。如果你能够领悟磁力的话，就可以自行将金魄转化为罕见的天陨磁魄！”逐天平静的说道。

　　秦天听得可是很不平静，何止是不平静，简直就是热血沸腾，如果自己能够集齐五大变异魄珠，就可以按照那魂界使者所说进阶魂师了。这样自己的实力才算是真正有了质的飞越，才算是真的可以在东方大陆占有一席之地，给水兰一个宁静的生活！

　　不过逐天随后的话，令秦天冷静了下来！

　　“你先别高兴得太早，如果你想一心参悟这天陨磁魄甚至得到那天外陨火的话，就必须要将这混沌之精抓住，否则的话有这样一个强敌在此，你是不可能成功的。而抓住这混沌之精，你现在有多大把握！”逐天依然平静的说道。

　　逐天顿时有些清醒了，自己抓住这混沌之精的计划都是建立在推测之上的，根本对于能否抓住毫无把握，如果抓不住的话，甚至可能性命不保，谈何天陨磁魄，谈何天外陨火！

　　不过这种只能成功不能失败的压力，反倒是令秦天情绪高涨，他没有再继续探查火山，而是立刻返回了圣堂，重新仔细思考大护天阵的细节。

　　圣树离开后的花园内安静了下来，白长老在得到不得打扰的命令后，立刻派人将整个花园围了个水泄不通，在圣树离开形成的大坑旁，秦天安静的坐在那里，识海中仔细的回想着护天阵的每处细节！

　　三天三夜后，秦天双目睁开，一道精芒闪过，嘴角露出了一丝微笑！随后的三个多月内，整个圣域的人类全都被动员了起来，几乎整个凤翔大陆的魂石矿都被洗劫一空。而秦天每天都要太阳出现的时候离开圣堂，直到黑夜即将降临的时候才回来。

　　其实，秦天的想法很简单。既然当初自己是从年叔的参悟堂参透的护天阵而后又在其基础上自己将护天阵扩大到一百零八颗中级魂晶组成了大护天阵。那么这次为什么不行呢？既然整个凤翔大陆的魂石矿全都未曾发掘，那么就可以提供自己足够数量的中级魂晶，既然如此，我秦天就来一个巨型护天阵，在这火山周围方圆百里的范围内，摆出一座以一百零八个大护天阵组成的巨型护天阵，这种阵法本身的威力以及雷翼剑击破阵法产生的破碎虚空，相信绝对不是混沌之精能够轻易抵抗的。

　　不过，如此规模的巨型阵法，仅仅靠一枚天阶魂晶是无法沟通所有护天阵的，秦天思来想去只有以青铜星盘作为中心，才有可能完成如此大阵。那么一旦真的形成破碎虚空，恐怕青铜星盘也就将不复存在了。

　　相对于青铜星盘，磁魄和天外陨火的吸引力对于秦天来说还是更加巨大，毕竟一个无法快速施展的魂器，即便是等级再高，那么对于真正的战斗，尤其是势均力敌的战斗来说，依然是毫无意义的。

　　很快三个多月过去了，随着不懈的努力，秦天看着方圆百里内一百零八个半透明护罩在阳光照耀下形成的七色流转的场景，甚至有一种回到了东方大陆七色琉璃罩中的感觉。一切已经准备就绪，就差这最后一步将所有的护天阵全都联结起来了！

　　想到白天混沌之精很可能躲在金属岩浆之下的情况，秦天将行动安排在了夜晚。休息了三天后，调整好状态的秦天安然走进离火山最近的护天阵中，和白长老和风清风岚二女交代了几句，便让他们离去了。自己独自一人在护天阵中静静的等待着夜晚的降临。

　　圣域的所有人类得知今夜将是解决凤翔大陆危机的时刻后，全都自发的冲着火山的方向为他们的圣主祈祷。白长老和二位圣女，站在圣域内最高的山峰上，遥望着北面的火山，心中也是不停的默念：“祈求圣树显灵，佑我凤翔大陆圣主能够破除危机，恢复往日平静！”

　　天色开始变暗，太阳无力抵抗黑夜的侵蚀，缓缓的向西方落下。终于，空间变换的感觉袭来，黑夜降临了。

　　秦天睁开了眼睛，看向了依然和平时一样开始喷吐五色烟雾的火山，缓缓的释放出了青铜星盘！

　　秦天这些日子里，无论发生什么情况也从未放松过玄星决的修炼。而这次布置如此大阵，每日他都将魂识全都消耗的一干二净，然后运转玄星决修炼魂识会起到事半功倍的效果。所以他的魂识获得了难以想象的增长，随着庞大的魂识所化的念力蜂拥而进到青铜星盘，青铜星盘开始发出了远超从前的光芒，与此同时，整个凤翔大陆的北方，全都被一种令人惧怕的强大力量覆盖，所有一百零八个护天阵在青铜星盘的感应下开始如呼吸般闪耀。

　　闪耀的速度越来越快，青铜星盘急速的像火山上空飞去，所有的护天阵立刻同时释放出了一道白光冲向了青铜星盘。随着所有白光顺利的融入青铜星盘，巨大的护罩升起，这难以想象的巨型护天阵竟然真的成功了。

　　混沌之精再次和平常一样从火山中钻了出来，不过这次它似乎也觉察到了不同，并不像从前一样飞到各处护天阵蹭来蹭去，而是有些迷茫的停留在火山上空，看着头顶上旋转的青铜星盘。

　　没有犹豫，秦天立刻施展出雷翼剑，用尽了全身力量，向巨型护天阵劈去，胜败在此一举！


第一百四十二章 意外结局

　　冲天的电光包裹着雷翼剑疯狂生长的刀芒，以雷霆之势劈在了青铜星盘之上。不过秦天还是低估了这混沌之精的实力，想象中的巨大破碎虚空并没有出现，由于这巨型护天阵的威力已经超出了秦天一人之力太多，所以虽然雷翼剑的威力强大，但是落到了由一百零八个护天阵分担的巨型护天阵上，并没有立即破碎。

　　结果竟然是一个接一个缓缓的破碎起来，而每个小护天阵的破碎的确出现了破碎虚空。但是最令秦天惊讶的是，这混沌之精非但没有躲闪，反而迎向了破碎虚空，在秦天目瞪口呆的表情下，轻轻的掠过便将破碎虚空消饵于无形了。

　　秦天千辛万苦制造出来的绝招破碎虚空，在集合七大本源之力的混沌之精面前，如同笑话般不停的消失，看起来混沌之精倒是很玩得很开心的样子。

　　随着破碎虚空一个一个的出现，然后被混沌之精如蜻蜓点水般轻易的抹去。秦天的心沉入了谷底。自己最引以为傲的破碎虚空竟然毫无作用，看来自己这次真的是在劫难逃了。唯一的选择似乎是只有再次进行一次生死未知的传送了。

　　一百零八个护天阵，一百零八次破碎虚空如同气泡般全部消失。在最后一个破碎虚空消失后，混沌之精似乎还意犹未尽的看了看秦天，似乎在问他：“还有吗？”

　　看着眼前似乎毫无危害的混沌之精，秦天对着它头上的青铜星盘下意识的喊了一句：“收！”

　　令秦天完全没想到的是，青铜星盘白光一闪，那混沌之精竟然真的被收了进去，从眼前消失不见了。不过，秦天紧张的看着青铜星盘，毕竟以混沌之精的威能，恐怕青铜星盘也坚持不了多久！

　　不过几个时辰过去了，秦天看着青铜星盘有些发楞，难道这青铜星盘有如此威力？可以灭杀混沌之精？

　　实在是想不出缘由的秦天，将青铜星盘招了回来，魂识融入其中。青铜星盘的内部依然如故，三颗星星依然挂在空中，没有任何攻击的迹象。那混沌之精在这青铜星盘的空间里不停的飞啊飞，似乎是在寻找着什么，好像有些迷茫的样子。

　　秦天终于有些明白了，原来这混沌之精毕竟是灵智初开，它根本分不清这青铜星盘的空间和外面有什么不同，所以即便是它有破开青铜星盘的能力也并不会使用，只是似乎在不停的寻找破碎虚空又或者在寻找当初藏身的火山。

　　不过这青铜星盘内的空间是自成一体的，对于混沌之精来说是无穷大，使得这混沌之精只能是无限的寻找下去，而永远的留在了这青铜星盘内，而青铜星盘也对这没有精魂的混沌之精没有反应，所以这一切竟然如此匪夷所思的结束了！

　　秦天摇了摇头，苦笑了几声。本来极度危险的情况竟然如此误打误撞的被轻易解决了，看来自己还真是鸿运当头啊！

　　逐天也对这一结果非常的惊讶，不过既然已经解决了，那么就将这混沌之精永远的囚禁于此好了，反正青铜星盘本来也是打算牺牲的，如果没有必要就不要再用了，对于这个混沌之精也许将来会大有用处！

　　随着混沌之精的消失，火山自然停止了喷吐五色烟雾，而空间转换的感觉也随之袭来，凤翔大陆终于恢复了曾经的平静。

　　秦天回到圣堂，被早已经发现结果的众人顶礼膜拜，他不好意思说出结果，交代了一些事情之后，便立刻赶回了火山。接下来的事情才是秦天最为期待的！

　　再次回到火山内，秦天围着金属岩浆池转了一圈，和逐天商议了起来，毕竟参悟磁魄和获取天外陨火都不是一件简单的事情，还是做好准备为好。

　　反复调整了状态，并且布置好结界后，秦天终于以金魂力包裹全身，缓缓的沉入了金属岩浆之中！与一般的岩浆不同，这金属岩浆蕴含的强大磁力让秦天苦不堪言，似乎他身体里所有的一切都被吸引一般，想要破体而出。

　　秦天只得反复的以金魂力护住全身，魂识所形成的念力护住心脉和识海，苦苦的忍受着非人的痛苦。随着金魂力在金属岩浆中的反复运行，终于，第一丝磁力开始在金魂力中出现，悬浮于金属岩浆中的身体也开始变得不那么难受了，一切都在向预想的方向发展！

　　时间在不停的流逝，转眼间又是半年过去了，秦天离开东方大陆已经七年了，随着秦天金魂力中蕴含的磁力越来越多，金魄也开始闪现出迷人的紫金光芒，终于，全身的金魂力全都转变为磁力的这一刻，整个金属岩浆池爆发出了一团刺眼的紫金光芒，整个金属岩浆中的磁力竟然全部消失，秦天识海中，一枚泛着紫金色的魄珠缓缓成型，他终于获得了五种完全不同的变异魄珠。

　　就在秦天即将苏醒的刹那间，异变再起！整个金属岩浆突然沸腾起来，一团紫金火焰毫无征兆的将秦天完全包围，本来即将苏醒的秦天再次陷入昏迷，而火焰中难以想象的高温令秦天的身体自发的运转起所有的力量与之抗衡。

　　立刻，天陨磁魄、龙卷风魄、琉璃冰魄、天殇雷魄、万重石魄竟然在这强大的火焰烧灼下，自行的按照五行相生的方式运行起来，竟然开始了前所未有的融合！

　　秦天竟然在这天外陨火意外的帮助下，自行开始突破魂师。不过这一突破就远非一般魂修可比，积蓄已久的五行之力加上强大的魂识之力，在这天纵英才的七星魂根之体上发生了难以想象的变化。

　　本来极度困难的突破屏障，竟然没有丝毫的阻碍，秦天在突破阳魂师境界后并没有停歇，而是继续势如破竹的突破了阴魂师的屏障，一直到融合所有七魄形成命魂的时候，才堪堪停止了下来。而这一过程还出现了一个令人匪夷所思的情景，就是本来属于自然之火的天外陨火竟然随着秦天不断的突破等阶，而融合入了秦天的经脉之中，成为了一种生灵之火，在秦天的体内存留了下来。这在整个人界的范围内来说，是根本不可能发生的。

　　秦天并不知道自己体内发生的这一系列变化，而是似乎有陷入到了曾经的梦中。依然是那个摇摇欲坠的宫殿，依然是那个巨大的金色符纹巨掌。唯一不同的是，秦天这次清晰的感受到了金色符纹巨掌蕴含的恐怖力量，自己面对巨掌的感觉就像是一粒尘埃般渺小，在无限强大的力量面前有一种想到顶礼膜拜的感觉。

　　识海中再次传来了一阵刺痛，秦天终于睁开了眼睛，看着四周满目疮痍的山体，他有些迷茫的回忆着发生的事情。想到自己应该是成功参悟出了天陨磁魄，秦天立刻兴奋的动了动魂识。

　　然后一个类似猿人的喊叫声冲天而起，正是秦天在进入识海后轻轻点了一下地的后果，自己竟然直接飞出了火山，落在了旁边的上体上，留下了一个人形的山洞。

　　没敢擅自动用魂力，秦天先来到了天之轩。不过令他郁闷的是，逐天陷入了沉睡，而天之轩只剩下两只谁也不服谁的雷豹和凤天在不停的追逐打闹，一副誓不罢休的样子。

　　看了看他们两个，秦天估计询问他们也给不出什么答案，便离开了天之轩，独自研究起识海中的变化来，他没有注意到，天空中整个北斗七星全都变得暗淡无光，似乎是受到了什么打击，如同风中的烛火般无力的闪烁着。


第一百四十三章 太极魄珠

　　秦天从火山中出来后砸进了旁边的山体中，干脆就在这山体中开出了一片空间，静静的坐了下来，微微的运转魂识。

　　识海已经完全变了摸样，以前虚幻的识海竟然开始变得凝实起来犹如一个念力流转的雾团，倒是很像是那个混沌之精的样子。最令他诧异的是除去天之轩之外，识海中完全没有了其他魄珠，而是多了一个紫金色火焰环绕的太极符纹，阳魄珠和阴魄珠分别镶嵌于太极符纹中，随着太极符纹缓缓的转动着。

　　秦天这时才有些明白，自己难道是在不知不觉中直接突破至了阴魂师境界吗？微微运转了一下魂力，秦天立刻确定了下来。因为他感觉到了自己周身一定范围内的领域，这可是魂师标志性的能力。

　　在领域范围内任何五行之力进入后，就会很快的被领域分解消散。可以这样说，在领域范围内的一切五行之力都是在秦天绝对掌控之中的，这种能力自然是远远胜于五魄魂修的。

　　再次运转了一下魂力，秦天发现随着自己的魂识控制，那个被紫金火焰环绕的太极符纹就会飞速的旋转起来，迅速的变为自己想要的那种能力。比如说他想释放雷电，那么太极符纹就会飞快的旋转成紫金光球而拥有天殇雷魄的一切属性，唯一不同的就是原有的天殇雷魄已经消失了。就好像所有的魄珠全都融入了这太极符纹一样，可以随时被这太极符纹模拟出来一样。

　　一道青光一闪，秦天的手指间飞出了一道电弧，如同切豆腐一样直接便穿透了山体，飞了出去。这令秦天再次惊喜起来，因为这魂技完全是经过五行相生加强之后释放而出的。也就是说他自己现在就是一个巨大的五行灵葫，随意施展的魂技全都有五行相生的效果，这样的威力当然远胜从前。

　　另外还有一点令他意外的是，由于自己的太极符纹有紫金火焰环绕，所以自己施展的任意属性魂技，全都流动着丝丝的紫金色火焰，刚刚那道穿透山体的电弧所留下的痕迹，就明显可以看出边缘被烧焦的情景，这简直是如虎添翼。

　　不停地尝试了半天，秦天终于对于自己的身体有了新的感悟，逐渐的熟悉了起来。不过随着自己魂技的加强，除了三枚天阶符纹之外，其余的符纹之术就显得有些鸡肋了，只能是制作魂器等物品时，施画之用了。不过以秦天对于符纹的见识，他相信恐怕符纹才是真正的王者之道，将来一定会大有用处的。

　　再次将太极符纹转换为了天殇雷魄，秦天雷翼闪动便迅速的离开了此处，片刻之后终于回到了圣堂的外面。

　　闻听消息的白长老立刻带着众人赶出迎接，对着秦天就是一阵朝拜。秦天看着他们虔诚的表情，心中倒也很是满足。

　　这半年来，凤翔大陆终于开始了平静的复苏，人类开始恢复了曾经的生活模式，不在拘泥于圣域之中了。不过随着混沌之精的消失，契约自然也不复存在，圣域也不过是一种象征了。

　　询问了一下现在凤翔大陆上的情况，秦天对于能够让一切恢复正常也是十分欣慰，既然如此他也该离开了。白长老和二位圣女尽管依依不舍，尤其是二位圣女大有非秦天不嫁的趋势，搞得秦天很是头大。不过白长老很明白秦天绝对不会限制在小小的凤翔大陆的，一番挽留之后，便与秦天分别了。不过对于凤翔大陆如此众多的并且并没有太大价值的中级魂晶秦天可是没客气，能带走的全都带走了，谁知道将来什么时候又会缺钱呢，还是多准备点儿为好！

　　出了圣域，秦天按照当初来时的方向一路前行，因为他询问过白长老，这凤翔大陆根本没有听说过哪里有过传送阵，甚至连类似的地点都没有，无奈之下，秦天只得先返回来时的那棵大树看看有没有办法。

　　一路上的山山水水，让秦天回忆起当初夜间惨烈搏杀的一幕幕，心中也很是感慨。不过正是因此，他才能够积攒了足够挥霍的无影刺，并且对于煞气的修炼更进了一步，这种可以肆意厮杀的机会可并不好找。

　　远远的，秦天看到了那个山顶上巨大的树冠，依然在阳光下不停的生长。等到了眼前，秦天立刻愣在了当场。

　　因为随着一年来的生长，这棵树的树冠早已经面目全非，根本没有当初刚刚传送到这里形成的玄奥形状了，根本就是变成了一棵普通的树木，毫无阵法可言。

　　这可让秦天有些焦急起来，他赶忙落到了树冠上，魂识笼罩了开来。这棵大树在秦天的魂识探查下如抽丝剥茧般展现在了秦天的面前，但是除了生命力非常强大之外，这棵大树没有任何异样。随着时间的流逝，秦天越发的急躁起来，如果连此处的传送阵也消失的话，难道自己必须要飞越大片的海洋返回东方大陆不成？

　　就在秦天即将探查完这棵大树的时候，突然在临近树根尾端的地方出现了一丝异样的波动。秦天立刻将注意力完全集中到了这里。随着一根主须的不断向下延伸，秦天惊喜的发现，自己这根须直插入了这座小山山底的内部，这里竟然有一处不大的空间，而这处空间竟然可以将秦天的魂识拒之门外，秦天有些不明白为什么一棵普通的根须可以伸进这空间，而自己强大的魂识却无法进入？不过这已经令秦天精神为之一振，立刻向山下飞去。

　　祭出雷翼剑上下翻飞，一条深深的隧道很快甩在了身后，那处神秘的空间出现在了秦天眼前。

　　一枚闪烁着星光的明珠静静的躺在那里，就好像亘古未变的星辰，散发着迷人的光辉。无人知道它是如何出现在这里的。一层圆润的星光播洒出来，阻挡着秦天的魂识探查。没有了逐天的帮助，秦天自然不知道这颗明珠的来历。

　　不过令秦天诧异的是，这星光虽然可以阻挡自己强大的魂识探查，但是却丝毫不会阻挡实物的穿越，就像那根树根上的尾须正好悬在了星光上方，似乎是因为自己和混沌之精的大战导致的震动让根须偏离了似的。轻轻的伸出手，穿过迷人的星光，一种难以言喻的舒适感觉从手上传来，很快那珠子变托在了秦天的掌心，依然故我的释放着光芒。不过随着那根须再次接触到了星光，一种从未见过的力量立刻传了上去，秦天的魂识敏锐的察觉到山顶大树的枝蔓再次开始生长起来！

　　回到树顶，秦天笑了出来。在星光的照耀下真个大树竟然缓缓的再次组成了那个传送大阵，并且星光中竟然开始闪闪发光，就要被启动了！

　　缓缓的走了进去，一道白光闪现，秦天终于再次消失不见了。

　　不过与此同时，这棵大树竟然像失去了生机一般迅速的枯萎着，不知道还能不能再活过来。

　　这次传送秦天有了一种奇特的经历，因为星光的守护他没有任何眩晕不适的感觉，而是眼看着无数的空间乱流在身边飞过，有很多撞击到了脚下传送阵的护罩之上，变成了漫天飞舞的无数个黑洞将数道乱流吸了进去然后便化为了无形，这情景竟然和破碎虚空极为的相似，难道这就是空间的本源之力吗？秦天忽然再次有了一丝明悟，不过转瞬之间他便回到了当初从天雷大陆传送到的那个枢纽空间之内。


第一百四十四章 东方大陆

　　再次回到这里，秦天显得兴奋异常，因为他知道自己偶然得到的星光宝珠竟然可以驱动传送阵，那么自己就肯定能回到东方大陆了。

　　按照凤翔大陆在北方的位置看，这里的东面的传送阵很可能就是返回东方大陆的传送阵了，不过即便不是自己也可以立刻启动传送阵再回来就是。所以秦天迫不及待的立刻跑了过去，光芒闪耀中，秦天再次消失不见。

　　浓雾，到处都是浓雾。除了传送阵内，秦天发现自己的四周全都是大片的浓雾。魂识立刻探查了出去，不过他却发现这里的浓雾竟然可以限制他魂识的探查范围，距离越远这浓雾限制魂识的能力就越强，所以即便是魂识强大的秦天，也只能探查到方圆十丈左右的范围，范围之内依然是无边的浓雾。

　　这让秦天有些郁闷起来，他现在无法确定自己身在何处，到底有没有回到东方大陆。另外对于这种无穷无尽的浓雾，心中也隐隐的生出一丝不安。

　　思索了片刻，秦天还是决定离开传送阵想办法破解这浓雾，至少要确定自己的位置才能知道下一步怎么做。

　　轻轻的走出了传送阵，秦天融入到了浓雾之中。脚下坚实的泥土，以及附近一些被风吹蚀的石块，让秦天明白自己可能是在一座高山之上。自己应该尽快找到山的边界，也许就能走出浓雾了。不过不知道为什么秦天对这浓雾有一丝亲切的感觉，所以他没有着急，而是朝着一个方向缓缓的步行而去。

　　片刻之后，秦天似乎探查到了什么，急忙紧走了几步。很快他发现不远处竟然耸立着一座塔基，不过他只能探查到塔的三层，在往上自己就无法探查了。确定周围并无危险后，秦天来到了塔门前，门上方悬挂的牌匾立刻映入了眼帘——七星琉璃塔！

　　秦天没有听说过塔名，但是从这塔身传来的亲切感觉越发的强烈了，犹豫了一下，他伸出了一只手轻轻的推了推这隐藏在浓雾之中的高塔塔门。

　　就在手接触塔门的一瞬间，秦天立刻发觉出结界的魂力波动！

　　“不好！隐匿结界！”秦天立刻意识到这塔的外围有和在符纹院天符阁一样的保护结界！

　　太极魄珠急速旋转，全身魂力高速涌动秦天雷翼一动，立刻离开了塔身，不过有些迟了。

　　隐匿结界之所以出名就是因为这结界根本发现不了，但是一旦引动就会将积蓄的力量一次性爆发出来，给予致命一击。现在秦天面前出现的，就是一个五行符纹幻化出的巨大手掌。刹那间，秦天梦中反复出现的金色手掌相似的一幕出现，竟然令他暂时的愣了一下，完全丧失了防守时间，巨掌间不容发的照着秦天拍了下去。

　　巨塔前很快便归于了平静，漫天的尘土将浓雾吹散了一些，但是却迅速的补充了回来。不过在秦天倒下的位置，一个七色的光环却将浓雾轻易的挡了开去，只见秦天吃惊的看着手中的三样东西。

　　正是那令他与水兰结下不解之缘的，背面刻有“七大家族重聚，天地乾坤倒转”的玉牌。除了自己和水兰的两块外，还有当初从凌飞那里找到的一块。

　　三块玉牌刚刚在那五行符纹巨掌的攻击下，秦天无法防御的时候，突然发出了极其耀眼的强光，将巨掌一举击散。看着眼前恢复正常，而且毫不起眼的玉牌秦天有些愣住了。

　　因为他从得到这块玉牌，就曾经仔细探查过，但是无论他如何探查就没能看出这玉牌有什么特别，完全是普普通通的玉石而已。但是今天发生的这一幕令秦天有些匪夷所思，难道不依靠魂力和符纹也可以爆发出如此强大的力量吗？这玉牌中到底有什么秘密！

　　思索了片刻之后，秦天再次来到了塔门前，很明显这玉牌和这塔有着某种关系，另外他终于确定自己肯定是回到了东方大陆之上，那么玉牌的秘密就很有必要探索一番了。

　　以此同时，秦天又猛然想到，东方大陆的另外一条山脉青云山脉，在其高耸入云的山峰外，全都被浓雾环绕。传说浓雾是很厉害的结界，无人能够进到雾中！难道自己竟然传送到了这里吗？

　　塔门前，这次秦天拿出了一枚玉牌，再次推了推塔门。立刻，玉牌再次释放出了柔和的光芒，将秦天笼罩，然后秦天就消失不见了。

　　站在塔内的秦天有些震惊的看着玉牌，自己认为毫无力量的玉牌竟然可以让自己被传送进来，那塔门根本就是个幻象，这塔根本没有门，如果没有玉牌的话，无论你如何想办法打开塔门，都只会受到隐匿结界的攻击！

　　塔内自然没有浓雾，仔细寻找了一番，除了塔中心的一根一人粗的石柱外，连去上一层的楼梯也没有，看来还是需要传送的。

　　走近石柱，玉牌再次发出光芒，不过这次并没有发生传送，而是让本来看起来很普通的石柱变得透明起来，一个暗格显现在眼前，一枚玉简静静的躺在那里。

　　秦天伸出手轻轻的拿起玉简，魂识一动，玉简内的信息如风卷残云般冲入了识海，自己的魂识终于可以将玉简内容拓印入识海了。

　　“吾七人为这东方大陆七大家族的第一任家主，同时也是分别掌管大陆上的七座主城。你能够得到此玉简，自然是持有了开启七星琉璃塔的玉牌，无论你是不是七大家族的后辈，都要为了东方大陆的兴衰为己任。”

　　“远古魂界大乱，界壁被毁坏导致大量的魂界之物落入人界，完全搅乱了人界的安宁。人界集合众人之力最终恢复了人界的平静。但是一只圣兽朱雀的幼兽过于强大，众人无法灭杀，只得建立了强大的七星琉璃阵将其镇压于东方大陆之下。”

　　“七座主城分别为阵眼，而这七星琉璃塔就是控制七星琉璃阵的地方，也是七星琉璃罩的源头。一旦圣兽再次异动，后辈可以集齐七枚开启玉牌，重新开启七星琉璃阵想办法将其封印。否则，这朱雀一旦逃出封印，将会危害人界，无人是其敌手。如果你集齐七枚玉牌，便可以放入石柱暗格，即可重新开启大阵，并且掌控整座大阵，切忌不可借用此阵妄杀无辜，有违天道！”

　　一瞬间，秦天在明白了当初巨变的来龙去脉后，立刻对于自己经历的很多事情有了一个完整清晰的脉络。

　　当初木魂城三长老慕容峰当初提到过的乌羽，很可能就是圣兽以某种方式幻化的，并且影响了七大家族的血脉，使之无法诞生强者，而后便控制其他家族取而代之，逐渐让七大家族分崩离析，无法再对他形成威胁。

　　不过圣兽肯定还是未能突破七星琉璃阵，否则肯定早已为害大陆，根本不用再费尽心思控制如今的六大城主了。当初自己在逃离东方大陆时出现的神秘红衣男子，肯定就是这个朱雀化身无疑了！看来导致自己家族被灭族以及东方大陆混乱的罪魁祸首，就是这个神秘的乌羽了！

　　思索了片刻之后，秦天重新对着塔壁使用玉牌，果然离开了七星琉璃塔。既然已经确定自己回到了东方大陆，该是去见自己朝思暮想的水兰的时候了，玉牌之事从长计议吧！

　　既然在山顶，秦天立刻向着一个方向疾奔而去，在玉牌的再次保护下，他穿越了浓雾中的结界，终于来到了青云山脉之中，认准方向后，向着山谷御风而去，不过他没敢公然御风飞行，而是在林间急速的穿梭着。数个时辰之后，终于看到山谷的秦天脸上露出了高兴的笑容。


第一百四十五章 五行宗

　　再来的路上，秦天还反复考虑如何和水蓝取得联系，好进入被结界保护的谷中，但是眼前的一幕让秦天近乎疯狂。

　　山谷完全失去了结界的保护，不过这谷内自成循环的体系并没有被破坏，很多身着相似服饰的人们在灵草间穿梭，似乎是在采集灵草，原来的木屋也消失不见，而是建起了几栋小楼，一片繁忙的景象。

　　差点大开杀戒的秦天冷静了一下，回想起当初离去时曾经交代过水兰，如果山谷出现变故，让她去水魂城寻找当初救下的凌飞。现在山谷已经完全被其他人占据，水兰很可能已经前往水魂城了。没有耽搁，秦天再次赶奔水魂城！

　　一路上，秦天逐渐的暂时放下了焦急，而是仔细考虑到达水魂城后的事情。自己该如何寻找水兰，毕竟当初并没有约定取得联系的方法，只能寄希望于凌飞控制了丑人帮，并且没有改名吧。如果全都改换了，那么自己只能一个帮派一个帮派的寻找了！

　　秦天一路走的都是深山密林，自然可以御风而行，但是出了山脉，跨越两座山脉之间平原的时候就不能过于惹眼了。来的时候自己并不着急，所以在火魂城买了一匹马，一直骑了过来。但是的心情和来时完全不同，他让骏马撒开了欢儿，疾驰而去。

　　不过他在买马的时候发现了一丝异样，似乎火魂城的城主府改换了叫法，竟然叫做赤火堂！不过他当时并没有在意，不过返回的时候再次路过火魂城时，迎面来了一个车队，上面一杆大旗写着三个大字——赤火堂！

　　看到疾驰而来的秦天时，立刻车队中窜出了数十名魂修，奔着秦天就迎了上来，为首的一人喊道：“什么人敢如此放肆，遇到赤火堂堂主的车队，还不快快下马跪迎！”

　　秦天现在外露的魂力波动是五魄魂修，按理说五魄魂修在东方大陆上已经算是顶级存在了，但是却没有听说一个车队会让五魄混修下跪的说法，秦天心中有种不好的预感。

　　他并不打算绕开车队，而是停下了马看着对面为首的五魄魂修，其余的众人大部分是四魄魂修，甚至还有三魄魂修。不过看来东方大陆的修炼已经找到了正确方法，所有的人都是圆满重塑的魄珠，不再是从前仅仅小成的水平了。但是这些相似装束的人，全然没有对一位五魄魂修尊敬的样子，而是目中无人的直视着这个他们觉得极为无礼的秦天。

　　看着对面没有丝毫下马迹象的秦天，这个五魄魂修也是心中有些想法。“难道这是东方学院的某个人物？见到堂主车队还不跪让的，难道是学院圣羽卫队的成员？不过这年龄和实力都不太像，圣羽卫队必须是魂师以上修为，而且没听说有如此年轻的成员啊！”

　　旁边的一个成员有些按捺不住了，高声喊喝道：“你是哪来的野小子，竟然见到堂主车队不跪下行礼！你难道不要命了吗？刑堂的手段你不是没听说过吧！”

　　秦天一听更加的纳闷起来，赤火堂和火魂城还沾点边，这刑堂又是哪里！没理那个喊叫的小子，秦天开口向面前的队长问道：“我久居海外，不知道这东方大陆的变化，此城不叫火魂城了吗？”

　　“哈哈哈！”后面的魂修们笑倒了一片，似乎是觉得这番老气横秋的话从一个二十多岁的小伙子口中说出实在是滑稽。

　　秦天皱了皱眉，重重的哼了一声，说道：“如今的五魄魂修竟然得不到丝毫的尊重吗？”

　　这位队长倒是没笑，不过也并不以为然，回答道：“五魄魂修在普通人眼中可能地位很高，但是在我们五行宗的人看来就是一个笑话。既然你是久未回大陆，那么不知者无罪，你立刻下马跪伏一旁，可饶你冲撞堂主车队一事！”

　　秦天又一皱眉，问道：“如今六大城主难道都已归顺你们五行宗不成？”

　　“哦？真的是什么都不知道？如今东方学院即是五行宗总坛，宗主乌羽大人现在已经统一了东方大陆，各主城已经是五行宗分堂了，城主自然是分堂堂主了！快快下马！”首领似乎感受到了秦天的意图，觉得他根本不打算下马，身体向后微微撤了撤。

　　秦天也不理他，继续说道：“原来你们都觉得自己是五行宗的人了，所以如此目中无人了？好了，我问完了，你们让开吧！”

　　“什么！”“什么！”……

　　最后这句话把对方全都给说愣了，不过反应过来之后，除了队长之外其余的小子全都按捺不住了！

　　“既然你找死！那就别怪我不客气！”第一个说话的小子也第一个冲了上来！

　　这个队长的确有些眼色，他知道这一群人完全是仗着五行宗的名头才敢如此嚣张的，一旦真动手，五魄魂修的实力还是远在他们之上的！最关键的是，这车队中今天坐的并不是赤火堂堂主阳敖，而是他只有三魄修为的女儿阳月灵，如果真的出事他可担待不起。所以他立刻转身向车队中间的大车赶去，先护住堂主女儿是最重要的。

　　赶到大车后，队长才松了一口气，转过身来。不过，眼前的一幕刹那间就将他惊的魂飞魄散！

　　秦天根本不会对这五行宗的人留手，既然是那个乌羽建立的五行宗，秦天先收点利息再说！久未使用的金刚指，在秦天强大的魂识控制下，带着丝丝紫金火焰瞬间穿透了在场所有的车队队员，等那队长转过身来后，满场已经没有一个活人了。

　　秦天骑着马微笑着缓缓的向队长而来，这队长已经面无人色了。他知道这个人真的不在乎五行宗，而且仅凭一人之力瞬杀如此多的魂修，至少自己这个五魄魂修是做不到的，不过凭着护卫的本能，他还是站在了车门前，挡住了车门。

　　秦天点了点头，至少这个队长还是有些头脑的，不像刚刚那些乌合之众。看了一眼大车，秦天问道：“看来里面坐的不是你们所谓的赤火堂堂主吧？如果一名魂师在场你也不会如此表现了。”

　　未等到这个队长答话，车门一开，一个稍显稚嫩的声音传了出来：“明哥，到底发生了什么事？为什么耽搁这么半天？”

　　眼前的女子面容姣好，虽不及水兰的国色天香，却也别有韵味，而且一头火红的长发平添了几分妖媚的感觉。看到满地的尸体后，这女子竟然仅仅是略一惊慌，然后便镇定了下来，立刻站到了队长身边，一双红色的瞳孔看着秦天。

　　秦天心中一动，此女恐怕和一般的魂修不同，如果没有猜错的话，她很可能是一个单修火魂力的魂修。

　　“你是谁？到底要做什么！”这杨月灵语气看似沉稳，但是却微微有些发抖。

　　“你是这火魂城城主的什么人？”秦天问道。

　　“火魂城城主？曾经的火魂城城主阳敖是我父亲，我是他女儿杨月灵！”大家族养成的女子的确谈吐不俗，至少这份冷静就异于常人。

　　秦天对这两人倒也有些好感，便一拨马头，准备离开了。正在这时，那杨月灵竟然不甘心的飞奔了两步，一道火焰符纹凭空出现，直奔秦天而来！那队长本想拉住她，但是刚刚的一幕让他身体僵硬，没能拉到，他只得闭上了眼睛，“此人定不会留她性命的！”

　　秦天看到那火焰符纹，倒也微微一惊，看来这东方大陆的变化也是很大啊，竟然也出现了符纹之术。他根本没有动，体外自然运转起来的领域立刻就将这枚火焰符纹分解消散掉了。但是随后秦天的眼中露出了更大的惊讶之色，立刻双手一翻将杨月灵击晕，向马上一放，便飞奔而去了。


第一百四十六章 阳月灵

　　一路疾驰，秦天很快便越过了火魂城，一头扎进了青云山。密林中找了一处隐秘的所在，秦天将阳月灵从马上扶起，放在了草地之上，并且俯身在她腰间摸索了起来。

　　很快，一枚玉牌终于落到了秦天手中，正是那七星琉璃塔的开启玉牌，竟然在这火魂城女儿的身上发现了第四枚。也许我会与那乌羽一战，真的需要借助七星琉璃阵的力量吧！看着手中越来越多的玉牌，秦天没来由的一阵烦躁。

　　片刻之后，阳月灵苏醒了过来，当她看着眼前陌生的男子时，立刻坐了起来，赶忙摸了摸身上的衣服。秦天也没说话，等她发现并没有发生什么并且安静下来后，问道：“这枚玉牌从何而来？”

　　阳月灵看了一眼玉牌，立刻摸了一下腰间，然后就向秦天扑了上去，喊道：“还给我！”

　　秦天轻轻的闪开阳月灵有些笨拙的动作，再次问道：“这是你火魂城阳家之物吗？”

　　阳月灵根本连秦天的衣角都碰不到，有些愤怒的看着秦天，回答道：“那是明哥给我的定情信物！虽然很普通，但是对我却很重要！”

　　秦天愣了愣，问道：“明哥？刚刚挡在你车前面的那个队长？”

　　“对！我们已经私定了终身！那玉牌就是我们的见证！”阳月灵一点羞涩的意思也没有。

　　秦天有些哭笑不得的摇了摇头，继续问道道：“那个明哥叫什么名字？有什么来历吗？”

　　“我为什么要告诉你，那玉牌根本不值钱，你为什么单单拿它！我有更值钱的东西！”阳月灵说着就要摘簪子。

　　秦天手掌一翻，四枚玉牌整齐的摆放开来，阳月灵立刻愣了一下。

　　“这玉牌并不普通，在你们手上只会带来灾祸。并且这玉牌对我同样非常重要，告诉我他家住哪里，或者他的来历！”秦天的语气不容置疑！

　　阳月灵犹豫了一下，然后回答道：“他叫何明，是一个落魄家族的后代，因为资质不错，被我父亲收留，并且逐渐成为了城主府卫队长。这玉牌他一直带在身上，直到与我私定终身才送给了我，所以我一直贴身佩戴着！”说到这，想起秦天从她身上拿走玉牌，脸色微微有些泛红。

　　“你能不能带我去见他？如果我没猜错的话，恐怕一旦城主知道你被我劫走，他的日子也不好过吧？我有办法将你们安顿下来，就算成全你们私奔吧。”秦天有点无奈的摇了摇头。

　　“啊！如果堂主车队出事，他如果没有以身殉职的话，恐怕要被送往刑堂的！坏了现在可能已经晚了。”阳月灵的眼泪顿时涌了出来。

　　“刑堂是哪里？路上怎么走？”秦天问道。

　　“刑堂就是阴魂城！墨凌天是刑堂堂主！据说手段出了名的残忍！一旦入了刑堂就没有完整出来的！”阳月灵哭着说道。

　　“阴魂城，那必须穿过青云山。既然如此我们还有时间截住他！走吧！”秦天让阳月灵骑马，自己随后御风而行。

　　阳月灵在马上惊讶的看着飞翔的秦天，不过却知趣的没有发问。

　　火魂城，赤火堂堂主府内，阳敖气急败坏的看着何明，反复询问着事情的经过。何明已经吧经过讲了无数遍了，但是阳敖依然不跟相信！

　　“你说一个年轻的五魄魂修，将你们整个车队的队形护卫全都在瞬间杀死，这你觉得可能吗？即便是我也做不到，除非是宗主乌羽大人，恐怕这世上无人能做到这一点！如果那人真的有堪比宗主的实力，又何必去难为你们一个小小的车队，这东方大陆起步任他驰骋！”阳敖满脸通红的说道。

　　何明苦着脸说道：“堂主大人，我说的都是亲眼所见，那年轻男子就在我一回头的功夫将所有人全都杀死，不过他似乎并未打算对小姐动手，但是小姐在背后偷袭他，这才让他给掳了去。以我的实力实在是无能为力啊！现在的当务之急，是立刻请堂主大人亲自出马，并且练习圣羽卫队金山搜寻，才有可能救回小姐的！”

　　“你说的轻巧，圣羽卫队是想请就可以请的动的吗？枉我如此器重于你，你怎么能出现这种让人难以置信的疏忽！而且你也已经违反了宗中戒律，在所有人都死亡的情况下自己独活，必须立刻将你送往刑堂！你好自为知吧！”阳敖似乎不打算再和他耗下去了，甩手离开了房间。

　　立刻，很多卫兵进来将何明五花大绑，其中一个说道：“队长，我们也没有办法，您这次犯得可是重罪，依我看您还是尽快自己了解吧，不要进了刑堂再受折磨了！”这个卫兵摇了摇头，将何明带入了院中的一辆马车。立刻带领一队卫兵，赶奔刑堂所在的阴魂城。

　　秦天和阳月灵赶到了一处穿过青云上的必经之路上，询问过路旁经营的茶摊后得知，并没有卫队从此经过，二人便找了一个正对大路的座位坐了下来，要了一壶好茶，静待着押送队伍的到来。

　　不过二人的表现却截然不同，阳月灵是一会儿一抬头，焦急的心情一览无余，反观秦天，四平八稳的坐在那里，细细的品着茶香，一副悠然自得的样子。

　　看着阳月灵火烧屁股的模样，秦天有些好笑，不过也可以理解，毕竟是自己的心上人嘛，不知自己的水兰现在何处啊！不过想到自己何曾这样如此等闲对待一个很可能会有魂师押送的车队，心中也是一番感慨，这就是所谓的艺高人胆大吧。

　　这时，对面的阳月灵有些按捺不住，小声的问道：“他们不会已经过去了吧？”

　　秦天放下茶杯，看了阳月灵一眼，回答道：“茶摊主人已经说过尚无车队经过，那么肯定就尚未通过，一队押送犯人的卫队是不可能经过而没有印象的。但是你，为何总是如此焦躁，难道修炼这单一魂力的火修，会同样影响心境吗？”

　　“什么？你竟然能够看出我是火修？这怎么可能！”阳月灵一惊。

　　“没什么不可能，如果这火修会让人如此躁动，还是不练的好。你们如果真的想隐居在一起，你的性格是必须要改的。”

　　“我的功法可是宗主乌羽大人亲传的啊！肯定会远超一般魂修的。”阳月灵并不相信秦天。

　　“那乌羽根本不是人类，修炼单一属性魂力往往速度奇快，威力极大，但是终究不符合天地平衡之道，何况你还是一个女儿身，如此阳刚的功法更不适合。此事言尽于此，你信与不信都可以。”秦天摇了摇头，回答道。

　　这下阳月灵安静了下来，因为他知道秦天所言的确有几分道理，这功法的确进境迅速且威力很强，但是自己本来大家闺秀的性格却已经改变了太多，更惊讶的是他竟然说乌羽大人不是人！

　　阳月灵抬起头，看着眼前这个看起来非常年轻的秦天，突然觉得他凭他了许多神秘色彩，越发的让她看不透了。

　　临近傍晚，秦天放下茶杯，说道：“来了！”然后轻轻起身，对着茶摊里的客人说道：“几位朋友，本人有些要事需要包了这茶摊，请几位行个方便。”说罢他将数枚人阶魂晶放到了几人面前，这几人见到魂晶立刻眉开眼笑的全都离去了。

　　茶摊老板有些不知所措的问道：“这位贵客，我这茶摊从未听说过会有人包场，请问有何要事？”

　　“呵，店主不要惊慌，这里的魂晶足够你另外再准备一套家当，你即可离开就可以了！”

　　店主立刻有些会意，毫不犹豫的拿起魂晶扭头就走。

　　将无辜之人打发走之后，秦天拿起一条长凳和一张桌案，摆放在路中间，继续坐下品起茶来。


第一百四十七章 劫囚

　　刘成有些不快的跟着马车，自己的队长因为此事恐怕活不了多久了，这让一直拿何明当大哥的刘成极度的不舒服，可是他又没有办法，现在的东方大陆被这个五行宗森严的统治着，谁若敢有一丝反抗，立刻便会被送往刑堂，所以人们都是敢怒不敢言。

　　这时，忽然卫兵来报，前面有人挡路！

　　刘成愣了愣，说道：“今天真是奇了，什么时候五行宗的队伍也开始有人敢拦了！”

　　催马上前，刘成自然看到了秦天一副悠然自得喝茶的样子。不过他立刻看到了阳月灵站在了桌子旁，目不转睛的看着自己。

　　“小姐！你这是受人胁迫了？来人！保护小姐，擒拿贼子！”刘成立刻下意识的喊道。

　　秦天皱了皱眉，这小子看戏看多了，竟然将我喊做贼子，刚想给他来个下马威，从车中立刻传出了一个声音：“刘成！不得放肆！”

　　何明的话依然很有威信，不仅刘成，所有人立刻停下了动作。刘成没有再行动，而是打开了马车车门，将何明放了出来。

　　“大哥，为何如此？”刘成问道。

　　“你小子这些年是怎么过来的？脑子都让狗吃了！人家敢坐在这里就不怕你动手，何况小姐竟然再此，你忘记小姐是如何被劫的了吗？”何明说道。

　　刘成立刻恍然大悟，这个年轻人竟然就是瞬杀车队所有卫兵的那个人！

　　秦天点了点头，看来这个何明的确有几分帅才，也难怪会得到阳月灵的青睐。他缓缓的说道：“将他的绑绳放开。”秦天指了指何明。

　　在瞬杀之威的威势下，所有的卫兵有些不知所措起来，如果答应自己就是违反了五行宗宗规，是要送到刑堂受罚的。可是不这样做，很可能现在就没命了。

　　何明想了想，说道：“先把我松开，你们放心，我不会让你们去刑堂送死的。”

　　刘成自然听从大哥的，很快就放开了何明。

　　“不知公子去而复返，并且劫持我家小姐意欲何为？”何明坐到了秦天对面，不卑不亢的问道。

　　秦天微微一笑，没有理会何明的问题，说道：“你叫何明？你的家族是何来历？这枚玉牌可是你家族祖传之物？”说罢，一枚玉牌便出现在了桌上。

　　何明有些不明所以，不过看到他与阳月灵的定情信物在秦天手上，也是心中一惊，不由得看了看阳月灵。阳月灵冲着何明用力的点了点头！

　　“唉，我何家是火魂城第一任城主家族！”这第一句话就令秦天眼前一亮，令阳月灵面色大变。

　　冲着阳月灵摆了摆手，何明继续说道：“当年家族后继乏人，家主无奈之下与另外几个家族签订协议，拱手让出城主位置，借以保全家族。当时，这些家族倒也并没有为难我们，并且让我们举族迁出火魂城。不过后来，正面攻击的确没有，但是他们却控制了所有的生意源头，并且禁止任何人与我何家做生意。这就直接掐死了我何家的生活来源，诺大的家族竟然最后穷困潦倒，死的死散的散，最终破败一空。”

　　秦天点了点头，几大家族都是一样的遭遇，先以武力逼迫退出主城，而后以各种方法逼迫致死。

　　“我是何家长子长孙，族长曾和我说过这枚玉牌是何家家祖极为重视之物，传于我时让我一定要妥善保管。我自然没能看出这玉牌有何异样，不过倒也一直遵循祖训，但是何家已经就省我一个人，所以我就决定将我最重视的玉牌给我的女人，作为定情信物。”何明很简要的将来龙去脉说了一遍。

　　何明立刻继续说道：“我不管你有何居心，要做什么。我都可以遵从。但是你绝对不能为难我这帮兄弟，否则我也一定会死在这里！”

　　“哈哈，如果我说我是来救你的，你信吗？”秦天笑了笑。

　　“什么？我与你没有任何关系，以你的心狠手辣，你不杀我已经算是开恩了，有什么必要来救我？难道你看上了月灵？”何明立刻脸色一变。

　　秦天苦笑了一声，这是什么逻辑，如果我看上了阳月灵，还会来此去救她的定情人不成？

　　阳月灵这时说道：“他说的应该是真的，他好像真的知道那玉牌的秘密。而且他对于乌羽宗主极为不敬，并且说他根本不是人类！”

　　“什么？”何明似乎没有惊讶，而是低下头思索了一会儿，说道：“我可以和你走，但是这帮兄弟你必须带上。我走了他们会被送进刑堂，生不如死的！”

　　“又是刑堂，有机会我一定会会这个墨凌天！好吧，如果你们愿意我可以带你们走！”秦天点了点头。

　　没想到这何明的威信真是很高，这几十人根本没有犹豫，直接便立刻答应了下来。

　　秦天说道：“既然如此，我们立刻前往水魂城，我会在那里安顿你们。不过这么多人目标太大，相信你们都有自己的方法到达水魂城，咱们就在水魂城内再见。”

　　“水魂城哪里？”何明奇怪的问到。

　　“你们只要在水魂城，我就能找到你们。事不宜迟，你们行动吧。另外，我可以告诉你，我是金魂城第一任城主家族的后辈，你可以相信我。”说罢，秦天便准备离开了。

　　不过他竟然发现阳月灵也起身向他走来，秦天诧异的问道：“难道你还打算和我一起走？”

　　阳月灵不好意思的笑了笑，说道：“我只是想问问你，会不会对我父亲出手。”

　　“如果你父亲不阻拦我对付五行宗，我可以不对他出手。不过你怎么会觉得我可以战胜魂师呢？”

　　“因为你根本不知道我父亲是否会押送这个囚车，即便是他不来很可能也会有魂师押送的，但是你依然毫不在意的在此劫囚，这已经很说明问题了，你根本不惧魂师！我的直觉甚至觉得你可能会改变整个东方大陆。水魂城见！”说完，阳月灵和何明冲秦天点了点头，便立刻离开了。

　　秦天自言自语了一句：“这阳月灵倒是心思通明，女人的直觉真是可怕。”瞬间人影便消失在了原地。茶摊中依然烧着水的炉火在夜晚显得异常明亮。

　　如今的赤火堂堂主——阳敖，在离开何明之后，直奔事发地点。既然何明坚持这种匪夷所思的经过，他很有必要亲自探查一番。

　　来到早已被卫兵团团围住的车队，阳敖立刻蹲下先探查尸体。这一查，他心中就是一惊。魂技虽然厉害但是并没有什么特别，就是一种很犀利的指法。但是被指法洞穿后留下的灼烧痕迹令阳敖很是惊慌。

　　因为如今在东方大陆上对火焰掌控最为强大的自然就是宗主乌羽。并且他培养了一批包括他女儿在内的专修火魂力的魂修，称之为火修按照火修、火师、火主、火王以及火升来进阶。完全不同于东方大陆上的五行兼修的魂修。而且阳敖见识过火修等级不高但是威力奇大的攻击，所以印象深刻。

　　但是眼前这些人的死状，每个伤口都有火焰烧灼的痕迹，这就令阳敖很是忐忑。难道攻击车队的是宗主专门培养的火修不成？这一想法令他有些不安，如果宗主对自己不满，很可能会以这种方式来警告他，他必须要好好想想此事了。

　　阳敖又仔细的勘察了现场，但是他对于尸体的探查极为仔细，对于女儿的马车却一掠而过。看来，阳敖对于宗主的警告更加的重视，甚至连自己的女儿失踪之事都暂时放下了。


第一百四十八章 水魂城

　　秦天一路御风飞驰，不过倒也没太过着急，毕竟他得想一想到达水魂城该如何安排这些人。出了青云山后，他便向着靠近南方海岸的水魂城而去。很快水魂城便露出了他的英姿，城墙竟然是水幕组成的，可以从外面清晰的看到城内的一切，不过你要是想穿过水幕，那么你恐怕就要没命了。因为据说这水幕城墙是一个古老的水属性大阵，是直接连通海洋补充阵法魂力的，可以借助大海的力量可想而知威力如何了。

　　秦天自然没去试试，他可以感知到这水幕隐藏的强大魂力波动。进到城内，魂识散开，很快靠近北门的最大的一家客栈——水天客栈就进入了秦天的眼帘。因为他已经发现大部分何明的手下，已经聚到了这里。

　　很快走到了刘成近前，刘成立刻便起身相迎。不过秦天示意他不要声张，然后将所有人分别安排住进不同的客栈并且做好了相互联系的方法后，两人坐了下来。

　　“人都到了吗？”秦天问道。

　　“几乎都到了，即便是没到的，也已经取得联系了。不过，唯一没到的，就是何明和小姐了！”刘成回答道。

　　“什么！”秦天心里一紧，按理说何明和阳月灵的修为是不可能比刘成他们慢的，除非……

　　“你们在此等候，并且想办法找一个叫做丑人帮的帮会。如果找到记住地点即可，一切等我回来再说。我立刻去青云山找找！”秦天吩咐了一句，立刻再次赶奔青云山。

　　一路上，秦天思索着问题，“如果他们二人被抓，那么至少这件事已经被五行宗知道了，可是为什么这水魂城并没有任何紧张的气氛。并且时间上也不可能这么快，除非是出动了大量魂师，才有可能。不过自己这一路上并没有发现任何魂师！”

　　带着疑问，秦天再次冲进了青云山，魂识立刻施展到了极致。很快，激烈的打斗引起的魂力波动引起了秦天的主意，他连忙赶了过去。

　　大片的树木被毁坏，何明全身是伤，和阳月灵苦苦支撑着。他们二人怎么也没想到选中的这条路竟然会遇上这种魂兽！不过就在危机的时候，眼前人影一晃，秦天立刻站在了身前。

　　“你们二人快离开青云山，去水魂城的水天客栈！这里不用担心！”秦天吩咐道。何明已经有些脱力，阳月灵答应了一句立刻带着何明窜进了密林。

　　秦天看着眼前的大家伙真是又惊又喜！

　　一只地阶七级修为，体型硕大的六眼蟾蜍趴在面前，如果生出第七只眼那么就可以进阶为天阶，生出灵智了。不过这只六眼蟾蜍也已经觉察到秦天的不同，所以并没有盲目的发起攻击。

　　秦天之所以高兴，是因为这蟾蜍以各种污秽之物为食，尤其喜好腐烂的尸体。由此可见东方大陆这些年杀戮不少，竟然生出这种奇兽。而这蟾蜍的血液是可以用于绘制高阶符纹的一种罕见材料，是不可多得的可以调和多种绘制符纹所需符水的关键之物。

　　这蟾蜍的攻击也十分特别，他的毒液和毒雾可以令所有属性的魂技魂器全都效果大打折扣甚至失效，所以一般人遇到此兽，多半也是想办法逃走而不是想办法抓住，毕竟宝贝也得有命来使才行。不过秦天笑眯眯的一挥手，一只同样体型硕大的雷豹出现在了蟾蜍对面。

　　这蟾蜍的属性可以算作是五行属性，因为它的食物太过杂乱，所以属性也颇为特殊。不过由于它多在腐败污秽之地生存和进食，所以雷电对于它天生克制，秦天也懒得自己动手，直接将雷豹放了出去。

　　雷豹一见这蟾蜍便是一道电光劈了过去，那六眼蟾蜍扭头就跑！很快，雷豹费力的吊着已经被劈昏过去的蟾蜍走了回来。秦天立刻高兴地开始封印精魂，收集血液，挖下六只眼睛，连同这蟾蜍剩下的满是脓包的尸体一起收进了戒指。

　　得了这么一只罕见的魂兽精魂和材料，秦天心情也是好了很多。立刻再次赶奔水魂城。

　　刘成的效率还真高，或者是丑人帮的名气不小，反正秦天回到水天客栈时，他们已经找到了丑人帮的一处产业，并且派人守候在那里了。秦天一听又是一阵高兴，终于可以见到水兰了！

　　想到何明他们有可能已经被五行宗全力搜捕了，所以秦天没有耽搁立刻带着何明前去，另外他也想早点见到水兰。

　　来到刘成所说的位置，和在此守候的人打了声招呼，便让他会客栈休息了。秦天亲自来到这个名为凌丹草堂的药店门前，魂识探查了一番后，立刻走进了药店。

　　药店晚间的生意还算不错，秦天径直向一旁坐堂的掌柜走来。掌柜抬眼看了秦天一眼，问道：“年轻人可有什么特殊的需要不成？以你五魄的修为恐怕并不会需要普通的丹药吧。”

　　秦天微一抱拳，说道：“掌柜猜得不错，我并不是来买药的，是来找人的？”

　　“找人？”掌柜这次坐直了身体，似乎有所防备的样子。

　　“敢问贵店是否是丑人帮的产业？我想找凌飞。”

　　“什么？你想见我家帮主？这可不是什么人都能见到的，年轻人小心风大闪了你的舌头！”掌柜有些不快。

　　“请掌柜传个信即可，就说我是当年拿走玉牌之人便可。”

　　“呵，我不可能凭你片面之词就派人打扰帮主，如果你真的是旧识，必须拿出凭证！”掌柜并不相信秦天是帮主旧识，毕竟秦天看起来太年轻了。

　　秦天思索了一下，说道：“我的确有些凭证，能不能换个地方说话？”

　　掌柜思索了片刻说道：“我就给你这个机会，不过你拿出的凭证无法令人信服，可别怪我不客气！”

　　秦天微笑着点了点头。掌柜立刻大手一挥，说道：“跟我来！”

　　很快，秦天和何明二人被带到了后堂一间装饰比较豪华的房间内，掌柜毫不客气的向主座上一坐，就像是审犯人一样的说道：“好了，你可以拿出你的凭证了。”

　　秦天再次笑了一下说道：“我并没有任何物品作为凭证，不过掌柜看看这个可不可以？”

　　瞬间，秦天将所有的修为放开，阴魂师强大的威压顿时笼罩了整个房间，房间内很多古董花瓶全都在这气势形成的漩涡下纷纷落地碎裂，甚至紫檀雕花大椅也已经出现了裂缝。

　　不过掌柜的已经无法再顾及这些了，他狼狈的趴在地上，全然没有了刚才的傲气，不停的喊道：“求大魂师饶命，求大魂师饶命。我有眼不识泰山，立刻去请帮主就是！”

　　秦天摇了摇头，为什么有些人总是要吃些苦头才会明白自己的斤两呢。收回威压，将魂力波动控制会五魄，秦天缓缓的坐到了主座之上。那掌柜早已经连滚带爬的跑了出去，亲自去请帮主了。

　　秦天示意何明坐下等，不过何明已经不敢坐了，刚刚的威压虽然不是针对他，但是他的双腿已经坚持不住同样要跪下了，他完全不敢相信，眼前的年轻男子，竟然拥有阴魂师的修为。

　　秦天笑了笑，说道：“现在你该明白我为什么敢去劫你的囚车了吧？”

　　“大魂师的修为的确可以踏平火魂城了，我何明和手下兄弟愿意追随您左右！”这何明竟然表起了衷心。

　　秦天摆了摆手，回答道：“比起带兵来我可不如你，如果你愿意倒是可以和我要找的这位丑人帮帮主商量一下，也许你们可以在东方大陆占据一席之地，你放心我一定会支持你们的。”

　　“谢谢大魂师给我和月灵这次机会，如果大魂师有吩咐我何明及手下兄弟一定会赴汤蹈火，万死不辞！”秦天无奈的点了点头，没有说话。


第一百四十九章 水兰之变

　　大约一个时辰之后，门被飞快的踢开，凌飞从外面闯了进来。看到秦天后，他立刻说道：“恩公你可回来了，快随我回总堂！”

　　秦天有些不明所以，问道：“为什么这么着急？我还有点事需要安排一下！”

　　凌飞看了一下何明，吩咐随后进来的掌柜道，“这位兄弟的要求一律满足，想办法办好后向我复命！”

　　“是！”掌柜的立刻答应着。

　　“走吧，恩公，当年您身边的那位女修是不是叫做慕容水兰？她出事了！”凌飞说道。

　　“什么！”秦天强大的威压再次毫无保留的释放出来，这次整个房间内所有的东西全都轰然粉碎，在场的所有人都没能幸免掌柜和何阳直接趴在了地上，只有凌飞还能勉强站立。

　　“阴魂师！恩公既然有如此实力，事情还有转机！”凌飞立刻高兴地说道。

　　秦天闻听水兰出事，差点当时就爆发了出来，还好凌飞的话让他冷静了下来，说道：“走！找地方详细说！”

　　一路气氛压抑，凌飞骑马在后面不停的追赶着御风的秦天，还好丑人帮的总堂离此并不遥远，是建立在距离水魂城三十余里背靠青云山的一处小镇上。

　　此镇名为青云镇，是水魂城出发进入青云山的一个补给点，所以虽然不大却颇为繁华。秦天刚刚为了谨慎从事，所以并未走大路，而是从密林中穿越，未能经过此镇。

　　直到进了镇，秦天才慢了下来，凌飞终于追了上去。凌飞一进镇，所有看到他的居民全都会恭敬的喊一声凌堂主，看得出来凌飞将这个小镇经营的不错，颇受当地居民的拥戴。凌飞自然没有耽搁，直接带着秦天向自己的总堂而去，很快二人就进到了总堂地下的密室中，坐了下来。

　　秦天直到此时才完全恢复过来，不过虽然没有立刻询问，但是眼中的焦急却显露无疑。

　　凌飞看到秦天的表情，立刻先安慰道：“事情还没糟糕到无法解决，只是牵涉到如今的大陆霸主乌羽，所以颇为的棘手。我也是在今年年初的一次东方学院内部比武大会上看到慕容水兰，才知道她是当年和恩公在一起的那位女修的。”

　　秦天这时插了句话，说道：“她已经和我成亲！并且你不要再叫我恩公了，我比你年长一点，你就叫我秦哥吧。”

　　“好！那次大会上我看到嫂子和乌羽一起出席的时候，极度的惊讶，曾经认为你也已经归顺了五行宗。后来后我便暗中调查了一下，才知道了秦哥的身世，以及秦哥在七年前就神秘失踪了。随着我调动所有资源全力追查后，终于搞清楚了一些来龙去脉，我相信秦哥一定回来找我的。”凌飞想了想接着说道。

　　“嫂子一直隐居的那个山谷，在一年前被乌羽发现，并且对那里的环境颇为的满意，便立刻将山谷纳入五行宗的统治，而且亲自在山谷中重新布置了一番，专门为五行宗种植灵草。而嫂子当时是准备逃走，但是没能成功，直接被带回了五行宗总坛，就是东方学院。”

　　“而后，在东方学院内发生什么事情就不得而知了，但是此后不久竟然传出这乌羽要娶亲，而且乌羽再出现时身边总会有嫂子陪同，最关键的是我并未查到任何嫂子被胁迫或者被控制的证据，也许这乌羽有什么我从未见过的手段也未可知。就在刚刚，我收到消息明日东方学院会正式发出告示，五行宗宗主乌羽要在一年后举行庆典，正式迎娶慕容水兰小姐！”

　　凌飞看了看秦天的反应，还好没有再次爆发的迹象，便继续说道：“幸好秦哥回来了，否则再过一年乌羽就将正式举行迎娶典礼了。不过秦哥现在的实力也许能够将嫂子救出来！”

　　秦天按下心中的怒火，剩下的就是满腹疑窦。他相信水兰即便是受到胁迫也不会同意如此的，除非是受到乌羽的操控，神志完全被控制才有可能，但是如果那样相信凌飞不会查不出端倪的，这一切看来还得想办法亲自去看一看，为什么这东方大陆上的事情总是如此破朔迷离呢。

　　甩了甩头，秦天放下凌乱的心情，捋了捋思路，和凌飞说：“关于水兰的事情，需要想办法再调查，以我现在的实力未必是那乌羽的对手。那乌羽根本不是人类，而是一只魂界落入人界的圣兽朱雀所幻化的。”

　　“什么？”凌飞这次有点目瞪口呆，实在是听起来很难让人相信。

　　“唉，我那次失踪是迫不得已被传送至了其他大陆，经历了一些事情后对于远古巨变有了更加深刻的了解。还记得当年我从你那里拿走的那枚玉牌吗？”秦天继续说道。

　　“那枚后面刻有‘七大家族重聚，天地乾坤倒转’的玉牌？”凌飞立刻记了起来。

　　“对，那是开启覆盖整个东方大陆的七星琉璃阵的钥匙。当年七大家族的先祖，以整个大陆为基础布置出了七星琉璃阵来镇压这个圣兽朱雀幼兽，七大主城就是阵眼，控制阵法的七星琉璃塔就在青云山上，这七星琉璃罩就是从塔尖释放出去的。”秦天没打算瞒着凌飞。不过凌飞的嘴巴一直没能闭上。

　　“当年七大家族先祖为了以防后世圣兽朱雀破开封印，所以制作了七枚玉牌留给了后辈，如果出现问题，那么可以聚齐所有七大家族的人重新开启阵法，再次将圣兽朱雀镇压。不过先祖把圣兽想的过于简单了。”

　　“我不知道这乌羽是不是它的本体，但是它不知以何种方法影响了我们所有七大家族的血脉，让我们无法诞生强者，随后扶持其他家族将七大家族一一消灭，不过看现在的情形，它还没有办法挣脱这七星琉璃阵的束缚，而它建立所谓的东方学院恐怕就是为了挣脱大阵而做的准备，具体如何破解大阵就不得而知了。至于它迎娶水兰，按理说他不可能会对一个人类女子有什么感情之说的，所以这件事也十分蹊跷。”秦天似乎恢复了冷静。

　　“那秦哥的意思是，如果被乌羽成功挣脱大阵，那么东方大陆恐怕就会被毁灭了？”凌飞立刻意识到了什么。

　　“何止是东方大陆，以魂界圣兽的威能，再加上人界早已没有当年众多的大能力魂修，整个人界都将会生灵涂炭的。”秦天摇了摇头，当年巨变的影响还远没有结束。

　　“那么现在当务之急是寻找当年其他七大家族的后辈，来找到其他几枚玉牌，来开启大阵重新镇压？”

　　“恩，这件事必须要抓紧进行，好消息是我刚刚从和我一起来的那些人中，又找到了一枚，他是火魂城第一任城主家族的后裔，他叫何阳。此人有出色的领导能力，你想办法将他和他带来的人安顿一下吧。最好想办法让何阳和他的女人变换容貌，以防被人发现！另外，我需要静一静！”

　　“好！我这就去办，秦哥有什么吩咐找外面的护卫即可！我办完马上回来！”凌飞说完，立刻起身离开了。

　　秦天再次陷入了沉思。当年自己匆忙离开东方大陆，就是带着无数谜团无奈离开的。岳丈慕容云带领当时蓉家入主木魂城后，送去的三具尸体到底是不是秦家三位长老，而后木魂城被毁岳丈和整个蓉家到底是生是死，而如今水兰又再次出事，秦天甚至不敢去想水兰并未受到控制，而是资源答应嫁给乌羽的这一可能。如今逐天依然昏睡，秦天只能自己苦苦思索着对策。


第一百五十章 齐天城

　　几个时辰后，凌飞回到密室，看到秦天已经完全恢复了正常，并且开始了修炼，心下才安定下来。他还真有点怕秦天突然凭借强大实力直接杀上东方学院，这圣羽卫队可不是吃素的。

　　秦天睁开眼睛，平静的说道：“都安排好了？有没有关于火魂城那边抓捕何阳的消息？”

　　“没有！我了解过事情经过后，就立刻打探这件事的情况了。但是结果却很奇怪。因为火魂城突然撤去了所有看守现场的卫队，甚至将堂主车队都运回了城内，似乎这件事已经平息了一样！”

　　“什么？那阳敖不找女儿了？”秦天愣了愣。

　　“我也觉得奇怪，不过看情形是这样，至于押送何阳的卫队全都被秦哥策反的事情，不知道火魂城收没收到消息。反正现在一切都平静了下来。”凌飞倒是觉得这结果很不错。

　　秦天魂技中带有火焰伤害的事情，让阳敖认为是乌羽对他的警告，最后竟然将事情暂时压下的结果真是始料未及，反倒是帮助秦天过早的浮出水面，被五行宗盯上。

　　“既然如此最好，这边如果没有问题的话，你能不能想办法将我送进东方学院？”秦天说道。

　　“啊！”凌飞立刻一惊：“秦哥可别冲动，东方学院有一只全都由魂师组成的卫队，名为圣羽卫队。大约有二十名魂师，是全大陆最强的战力，你可不要意气用事。”

　　“呵，你认为我会直接杀上东方学院吗？如果没有乌羽，我还真有可能这样做，不过我现在的想法是能不能以学员的身份将我送进去，我暗中调查一下。”秦天笑了笑。

　　“这个，以我的身份还没办法直接推荐过去，不过要是能让水魂城城主推荐的话，就很简单了。就是现在的玄水堂堂主燕南飞。不过秦哥你的样貌会不会被他们认出来？”

　　“样貌好办，除了乌羽无人能够识别我的伪装。不过时隔七年乌羽根本也没有正面见过我，应该不会将我这个小人物放在心里，所以只要我不弄出什么大动静是不会惊动他的，我必须要找机会亲自看一眼水兰，才能知道到底有没有被控制。你现在最重要的就是找到土魂城，阳魂城和阴魂城的第一任城主家族成员，最好直接找到玉牌。如果你不好把我送进东方学员，我会自己想办法的，相信以我的实力，进去做学员应该不难。”

　　“以我现在的地位最多算是一个小镇的管理者，和水魂城城主这样级别的人物相差甚远，不过这倒是方便了我暗中调查事情。不过确实有一个办法，东方学院有一个专门给散修提供入学机会的擂台，如果成功胜出可以有一次进入东方学院测试的机会。相信秦哥肯定能通过，不过……”凌飞说着说着停了下来。

　　“怎么了？”秦天立刻问道。

　　“呵，现在擂台那里有个特别的事，不仅赢了会进入东方学院而且，很多家族都将那里当做是选拔人才的好地方，甚至很多家族直接将那里当做是比武招亲，恐怕秦哥一旦取胜会有很多人想方设法来提亲，这样就会有不少人来调查你，这有点麻烦！”凌飞笑了笑。

　　“啊！这算什么规矩！赢了就得娶亲？”秦天有点郁闷。

　　“那倒不是，但是能够进入东方学院的人一般地位自然会很高，很多小家族甚至一部分大家族都会在这里招揽人才，尤其是家中有女儿待嫁的实力小的家族，都会把这当做是一个提升家族实力的好机会。因为大部分进入东方学院的都是主城内大家族的人，是不可能被招募的，只有这擂台赛进去的才是散修，自然就会出现这种情况！”

　　秦天有点无奈了，要是总被一帮提亲的人问来问去，自己就算是尽量做得天衣无缝，也不敢绝对保证不会被人查出疏漏，如果被查到自己的真正身份，就不仅是不好暗中调查的问题了，甚至有性命之虞。

　　“实在不行，最好秦哥宣布已经娶妻，并且赛后立刻宣布加入了丑人帮，关键是您得找个假妻子应付一下！”

　　秦天一头黑线，这算什么规矩，不过万一被人识破还真是麻烦，自己一时也想不出其他好办法。

　　“我先过去，如果需要这样做的时候再说吧，真要是没办法那就随便找一个。”秦天摇了摇头继续说道：“明天一早我就去东方学院想想办法，你一定要想办法尽可能找到剩下三个主城的玉牌。”

　　“放心吧，这件事我会亲自去办，我们帮在东方学院有自己人，有什么事我会联系你的，你要小心！如果乌羽真的在暗自准备破开阵法，恐怕是绝对不会允许你成为他的绊脚石的。”凌飞说道。

　　“我会谨慎一些的。另外当年那两个丑人已经殒命，你可以换一个帮派的名字。这样如果我赛后宣布加入帮派，也会延缓被调查的时间。”秦天想的很细。

　　“哈哈，秦哥不说我也打算改了。我之所以一直没有改，就是因为怕你来找我的时候，不好寻找。如今你来到此处，并且有可能改变大陆的命运，我当然要改一个霸气的名字！秦哥有没有合适的名字？”

　　“呵，你叫凌飞，咱么这次要战胜乌羽，就要凌羽帮吧！”

　　“好！凌驾乌羽之上！咱么这次就将这圣兽再次踏在脚下！”

　　凌飞离开后，秦天紧紧的攥了攥拳头，心中喊道：“乌羽！我秦天与你之间必有一战，无论是为这东方大陆，还是为了我秦家灭门大仇，更是为了水兰！”

　　第二天一早，秦天和凌飞何明他们打了个招呼，交代了一下事情，便独自离开的青云镇，向东方学院进发！

　　青云山以东是一片广袤的平原，四座主城分别占据了平原的四个角左右的位置，水魂城和土魂城靠近青云山，阳魂城和阴魂城靠近东方的大海。四座主城与其他三座主城刚好组成了北斗七星的样子。

　　不过现如今，在四座主城的中心，也就是整个东方平原的中心，兴建起来一座东方学院，占地远超主城。并且随着时间的推移，围绕这东方学院四周自然又聚集了一批人们开始兴建城镇，逐渐的形成了一个以东方学院为中心的巨大城市，几乎相当于一座主城的两倍大小，再加上如今统治大陆的五行宗总坛在东方学院，所以这座城现在俨然已经成为整个东方大陆的第一城——命名为齐天城。

　　在这齐天城中，最为瞩目的，就是东方学院内的一座九层的高塔，这座区别于所有主城七层高塔的标志性建筑物，似乎也彰显了这东方学院以及齐天城在这东方大陆上的统治地位。

　　秦天离开青云镇时间不长，就远远的看见了高耸的九真塔。昨天晚上秦天看了看这齐天城的地图，当他看到这九真塔的时候时，识海中突然冒出了自己所得到的天玄集注中提到的泥丸九真之说。看来乌羽将此塔建为九层，并且叫做九真塔，很可能也是根据魂界的泥丸九真的修真方法来命名的，也许这九真塔还真的和泥丸九真有所关联呢。

　　大约一天左右的路程，秦天终于来到了这座如今东方大陆的核心城市——齐天城，看着戒备森严的城墙和城门，秦天也是有些疑惑，这乌羽到底是为了防范什么？难道在这东方大陆之上还能有什么能够威胁到他吗？或者只是为了实现自己的绝对统治，而实行这种高压的制度，来为自己的破阵计划保驾护航？

　　摇了摇头，已经改换面貌和魂力波动的秦天，走进了城门。


第一百五十一章 金焱流光爪

　　秦天改换了面貌，摇身一变变成了一位有些底蕴的散修，看起来并不起眼。先沿着齐天城东门对着的大街走了走，感觉这齐天城真的不大一样，也许是这乌羽本身的境界远超人界所致，或者是这些年修炼功法变的完整导致人们的实力大涨所致。反正这齐天城的商铺比起从前的主城商铺可是高了太多。

　　各种商铺都有大批的人阶魂器和丹药，而地阶魂器和丹药已经变得非常普遍，虽然还是稀有但是哪家店铺都会有一些，已经远不是当年的样子了，秦天对这里的商铺也变得有些兴趣了，自己如今五行开山棍和五色手套已经被损坏严重，除了雷翼剑和七星环以外并没有合适的魂器，而自己打擂总不能拿着雷翼剑这种自找麻烦的魂器上场吧，看来还得重新置办一套五魄魂修该有的行头。

　　找了一家不大但是看起来很干净客栈，秦天稍微安顿了一下，便又走出了客栈。他准备打听一下关于擂台的事情，顺便逛一逛商铺。

　　这齐天城的繁华从商铺就可见一斑，一般主城都是商铺集中在比较大的街道，而这里的商铺几乎遍布各地，各种商铺客栈甚至赌场妓院全都鳞次栉比，一片欣欣向荣的景象。

　　秦天也不知道该从哪看起，便先找了一家比较大的商铺，打算先买一副地图，然后再询问一下擂台的事情，相信这种事情应该是人尽皆知的。这次秦天的荷包可是鼓鼓的，从凤翔大陆带回来的大批的地阶魂晶，在这个魂石魂晶依旧不算丰富的东方大陆那可是一笔巨大的财富，所以他也算得上是财大气粗。

　　刚上台阶，还没等他进门，两个怒气冲冲的魂修便冲了出来，令秦天惊讶的是，两人跑到街道上，拉开架势就打了起来，众人似乎非常习惯的呼啦向两边一撤，立刻一个空场就露了出来，开始津津有味的看了起来。

　　秦天有些诧异的看着这一幕，心想：“这齐天城竟然可以随意争斗吗？大家好像已经习以为常了？”两个三魄混修的打斗自然难以引起秦天的兴趣，他立刻走进了店铺。

　　买了一份比较详尽的地图，又买了几枚地阶的成品魂晶，秦天和这个店员聊了起来。

　　原来，这齐天城内并不禁止魂师以下的魂修打斗，因为有擂台赛再加上东方学院的学员之间也有矛盾，所以经常会有冲突产生，齐天城卫队根本管不过来，而且很多学员的背景也都不低，管理起来也很难。所以，这齐天城干脆将所有的房屋店铺全都布置起了结界。也就是说，如果出现矛盾，只要你退出房屋，在街道上爱怎么打怎么打，只要不损坏东西不伤着路人，卫队就不会插手。即便是有了伤亡，卫队也就是通报一声而已。

　　由于很多争斗的双方都有背景，所以即便是伤到路人一般也都可以拿钱了事，到如今基本上只要有人从房屋中怒气冲冲的出来，大部分人都会立刻避开，街道就会变成天然的比武场，这已经是齐天城的一个特色了。

　　关于擂台赛，就在东方学院正门前的巨大广场上，非常的好找，如果打算参加，直接去擂台旁的登记点报名即可，每天会决出一名擂主，一周后举行一次进入东方学院的测试。

　　秦天谢过店员，便离开了店铺。了解情况后，他现在需要买几件适合自己的魂器了。

　　在街道上逛了逛，又遇到了几次争斗，果然和店员所说一样，大家都那这种事情当做节目来看了，其中有一场五魄魂修队五魄魂修的争斗，魂力波动非常厉害，很快就波及了一些路人。不过这些路人无不是赶快自己起身，离开了是非之地，并没有上前责问的意思。

　　一间三层的大型商铺出现在眼前，看起来门庭若市的样子，秦天立刻走了进去。

　　这间商铺名叫丧魂斋，这种让人很不舒服的名字竟然非常气派，门口的对联还解释了名字的来历，就是取我店魂器全都会使敌人闻风丧胆的意思，这倒是颇有自信。

　　一进店门，各种魂器令人眼花缭乱，并且全都是品阶不低的样子，这的确是有些底气，秦天自然不会去看人阶的魂器，便径直走上了二楼。

　　二楼的人明显少了许多，不过也不算少了，这里的魂器全都是地阶之上了，而且大部分全都不是一种属性，甚至有很多三种属性以上的魂器，看来这个店铺背后的炼器师水平颇高。

　　逛了一圈后，秦天看上了一件金水火三属性的双手拳套，他比赛并不需要防御，所以这种比较偏于进攻的魂器更为适合，而且他自己比较熟悉拳套，更为重要的是他可以借助拳套的掩藏来施展符纹之术，毕竟自己的魂技略显单薄了点，除了水影步、金刚指和金钟罩之外就没有其他魂技了，煞魂技当然不能使用以免引起有心人的主意。不过随着东方大陆的修炼体系恢复，带动着魂技也发展了起来，他这几个以前非常稀有的魂技，现在也可以直接使用了，并不需要害怕过于惹眼。

　　让店员将魂器拿来后，秦天仔细感受了一下，这魂器从材料到制作全都是上上之选，唯一算得上瑕疵的就是十分厚重，使用起来颇为的滑稽，如同熊掌一般的两个大手套带在手上，确实不太好看。不过秦天自然不管这些，厚重反倒更加符合隐藏符纹之术的目的。

　　看了看价格，果然是不菲，不过这种水平的魂器要不是成品的样子过于难看，也不会在二楼售卖，总体来说还是很合适的，再加上秦天如今财大气粗，所以立刻就要买下。

　　不过这时，一个尖细的嗓音响起：“慢着！”

　　“本少爷这些日子正想找个合适的拳套玩玩，三楼那些太没有气势。这个看起来倒是有点意思！你，把拳套拿来给我看看！”尖细的嗓音不停的想起，搞得秦天一阵烦躁，怎么哪里都有这种烂泥扶不上墙的纨绔子弟，真是野火烧不尽，春风吹又生。

　　皱了皱眉，秦天看都没看这公鸭嗓的少爷一眼，想到自己暗中调查的目的，便将拳套放在了柜台上，打算放弃了。

　　不过尖细的嗓音再次响起：“本少爷让你拿过来是看得起你，看来你是仗着自己是五魄魂修打算和我动动手了？”话音刚落，他身旁的四名魂修走了上来，清一色的五魄魂修。

　　“别说你一个五魄，就是阳魂师都得让我几分，要不然今天就叫你见识见识我钱八少爷的厉害！”公鸭嗓看起来是真没人敢惹，一副鼻孔朝天的样子。

　　秦天扭头看了看他，这厮别看公鸭嗓，长得倒是五官端正，并非想象中的猥琐。微微笑了笑，秦天说道：“你是不是记错了，你应该姓王吧？”要是被人这么欺负都忍让的话，就不是秦天的风格了，既然如此，那就好好教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　“店家，这个金焱流光爪我要了。”秦天扭头对着刚刚不知所措的店员说道，并且将金焱流光爪拿在了手中。

　　这个店员似乎是有些懵，看起来这个公鸭嗓还是很有名的，他似乎没想到秦天敢直接顶撞钱八公子。

　　“这是几枚地阶魂晶，应该足够付这件魂器的金币了，你和你们掌柜说一下吧。”这时店家才如梦方醒，拿着秦天给的一个小布袋快速离去了。

　　公鸭嗓这时突然叫了出来：“你敢骂我是王八公子！”

　　秦天有些好笑个看了这个智商有些问题的钱八公子说道：“没错，我觉得你叫王八公子更为合适。”


第一百五十二章 王八少爷

　　很快，店员拿着找回的金币返了回来，看到眼前的场景也不知道是该佩服还是该怜悯。因为这时这个钱八公子围着秦天暴跳如雷，不过在这店内钱八公子还是不敢动手，所以只是呈一时口舌之快，但是他又说不过秦天，所以全然失去了公子哥的风范，一副泼皮无赖的样子。

　　秦天自然很享受这种捉弄人的感觉，看着他在旁边像小丑一样的蹦来蹦去，那几个跟班也是有些不知所措，看来是从没遇上过这种情况。

　　秦天一边看着钱八公子气的面红耳赤，一边向一旁不知该不该过来的店员招了招手，说道：“看来交易完成了？”

　　店员赶忙跑了过去，将钱袋给了秦天，抱了抱拳：“这位贵客，我们掌柜自然是同意了这桩交易，并且按照市价将差额给您。”

　　“呵，好！你们掌柜有心了，不贪图蝇头小利，看来也是有些底蕴，有机会一定要拜会一下。”秦天笑了笑。

　　“择日不如撞日，不如就今日如何？”又一个声音从楼梯传来，一位衣着华贵的中年男子，走了过来，对着秦天一抱拳。

　　“好！如此盛情，我自然却之不恭！”秦天自然欣然同意。

　　那掌柜立刻一伸手，将秦天让往了三楼，这时这个钱八少爷似乎对这个掌柜有些害怕，所以没有再闹下去，不过看着秦天离开的背影，他还是气哼哼的说：“也不打听打听，惹上我钱八少爷，我然你吃不了兜着走！”

　　二人来到三楼一间房间内坐好，中年男子一抱拳说道：“鄙人姓于，名云，是这间丧魂斋的店主。刚刚看到公子戏耍于钱八，真是大快人心，所以想帮你解个围，不会唐突吧？”

　　“哪里哪里”秦天赶忙回礼：“能结识您这样的商贾大家，我求之不得。听于掌柜的意思，这个钱八很有名吗？”

　　“的确有些名气，当然都是恶名。这钱八是这齐天城东城钱家的后辈。本来此人修炼的魂根不错，加上家境殷实，所以修炼的速度很快，但是在一次争斗中，意外杀死了一名东方学院火羽堂的学员。这名学员的家族并无多大势力，所以很快钱家就以势压人将这件事平息了下来。不过没想到的是，东方学院竟然公开称这钱八品行不端，心狠手辣，永不能进入东方学院学习！”于掌柜喝了口茶，继续说道。

　　“这件事钱家自然也多方疏通关系，但是不知道为什么这次东方学院的态度非常坚决，根本毫无商量的余地。无奈之下，钱家也不可能为了一个后辈与东方学院闹翻，所以也就接受了这一结果。”

　　“这对钱家可能不算什么，但是对这个钱八公子来说可是晴天霹雳，无法进入东方学院意味着他如果想进阶魂师，就必须靠他自己的努力，这谈何容易。据说他两次未能进阶魂师后，就性情大变，也不再继续尝试突破了，每日带着他手下的四名护卫，开始在这东城横行霸道，完全摆出了一副阔少的模样，到处嚣张耍横，一旦对方有一丝不满，就会死盯对方不放，非要将对方痛打一顿为止。所以如今这里大部分人都知道他的事情，看到他都唯恐避之不及，像公子这样的情形已经很久没出现了。”

　　秦天点了点头，说道：“这么说来，这钱八也是个可怜之人，受到打击后变成了这样。其实他要是能够将心思全用在修炼上，也未必就不能突破。”

　　“谁说不是呢，可怜之人必有可恨之处。他这些年祸害的魂修已经足够让很多家族丧失进入东方学院的希望了，真不知道当初为什么东方学院会做出这种决定。”于掌柜摇了摇头。

　　“这火羽堂是什么地方？为什么会有这么大的权力，可以直接决定学员的前途？”

　　“公子看来的确是外乡人，这火羽堂是东方学院一个不算大的学院。大约能有百人左右，但是这些人全都是专修一种魂力——火魂力的。这在以前是闻所未闻的，魂修竟然可以专修一种魂力，并且也可以达到极致，甚至实力能够超过魂师。”

　　“后来有一些火魂堂的学员到大陆历练，人们才认识到这些魂修的厉害。这些人修炼速度很快，而且虽然只有一种魂力，但是其威力却颇为强大，很多五魄魂修甚至抵挡不住一个低级的火修，确实令人惊叹。据说这火羽堂是五行宗宗主乌羽亲自建立并且专门管理的，当年禁止钱八入学也许就是宗主的意思也说不定。”

　　秦天又聊了会儿别的事情，便辞别了于掌柜。离开了丧魂斋，秦天走在路上，心中隐隐觉得这火羽堂恐怕和乌羽破阵有某种关系。这乌羽是圣兽朱雀，肯定对于火焰有着绝对的掌控，他专门培养修炼火魂力的魂修这一点就很令人奇怪，如果其他魂修可以帮他完成此事的话，根本没必要从头培养火修，而因为一位火修死亡就导致对这个钱八如此迁怒的话，这也说明火羽堂对于乌羽的重要性。

　　不过这一切似乎又有些不合情理，既然需要火修，那么大批的招募培养岂不是更好，为何仅仅招募百人，难道火修也需要某种天资不成？另外就是如果火修如此重要的话，为什么还要让他们出来历练。火修争斗身死后，如果真的想处置凶手，按照乌羽的脾气杀掉一个小家族的小辈如同捏死一只蚂蚁，何必要做出一个永不能入院学习的决定？难道乌羽有某种癖好，喜欢看钱八堕落的样子？

　　这一切看似说得通，但是细想起来本来一件并不是很复杂的事情被解决的太过于复杂了，这很不合常理。秦天思索着向东方擂台走去。

　　在就要走出街道，远远的看到东方学院大门的时候。秦天突然心中危机感一现，双脚一错便闪了开来，一道剑光斜刺里直接劈了过去，重重的轰在了旁边店铺的结界上，消散开来。

　　路上的行人立刻像商量好一样，呼啦一闪，一块五丈见方的空地便露了出来。秦天看着自己站在这空地的中央，心中有些好笑。可能是因为这里的人们真的已经经常遇到这种事情了，闪开的时候竟然没有发生丝毫混乱，而且闪出的空地据秦天目测恐怕还真就是五丈，似乎是非常精确。看来这齐天城独特的制度，竟然让居民锻炼出了一种类似军队行动的素质，这可真是始料未及。

　　秦天不用魂识就知道这肯定是那钱八少爷和手下干的，估计一直有眼线盯着丧魂斋，自己一出来便跟了上来，趁快要出街道的时候出手偷袭。

　　果然，熟悉的公鸭嗓响起，秦天听着这类似皮条锯木头的声音，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“小子，别以为有丧魂先生给你撑腰，就可以安枕无忧了。你可以打听打听我钱八少爷在这齐天城怕过谁？连卫队都不管我，你觉得你认识一个丧魂先生我就不敢动你了吗？”钱八走到场内，带着四个护卫，一副吃定你的样子。

　　“看来你还真的应该姓王！你认为我是因为丧魂斋老板的邀请才会和你争执吗？如果我怕你，我会这样大摇大摆的走出来，让你发现吗？王八少爷，如果你想动手，那么可以开始了！”秦天懒得听这公鸭嗓说话。

　　“什么！好啊！在街道上即便是杀了你，也不会有人出面保你的！今日就少爷送你一程！”这钱八少爷似乎被激怒了，直接就对着秦天冲了过来！


第一百五十三章 东方擂台

　　随着钱八少爷的出手，秦天魂识微动，刚刚到手的金焱流光爪浮现出来。他也没客气，金刚指直接呈品字形飞了出去，不过秦天没想取他性命，所以金刚指奔着钱八少爷的大腿而去。

　　不过令秦天惊讶的是，这钱八少爷别看性情暴戾乖张，但是这战斗的经验和能力却不是泛泛之辈，似乎一开始战斗，这公鸭嗓立刻换了一个人，闪转腾啊挪外加不失时机的偷袭，令秦天颇为的诧异。不过实力上的差距太过明显，秦天罩上金钟罩后，这钱八少爷就没能攻破过。

　　秦天看了一会儿，心下也又有了一些疑惑，便打算结束战斗。金钟罩撤下，水影步一分，漫天的身影顿时令钱八少爷有些手忙脚乱，终于金刚指这次直接穿透了钱八少爷的大腿，扑通一声便摔落在地上，不过这件事又小出了一次秦天的意料，和一般的纨绔子弟不同，这钱八少爷竟然没有惨叫，而是豪不感觉疼痛的再次战了起来，看了看腿上的伤口，便打算立刻在上。

　　不过旁边几位护卫看到钱八少爷的伤口后，立刻面色一变，一起扑了上来。不过却不是扑向秦天，而是将钱八少爷按倒在地，抬着就走！搞得秦天莫名其妙，不过这四名护卫的眼神，看向秦天的时候颇为的惊讶，好像发现了什么似得。

　　周围的人一看热闹散去，立刻每个人都恢复了正常，很快便和没发生事情一样了。秦天对这里奇特制度下的居民真的很不习惯，呆立了一下，便再次向东方学院走去。

　　很快一座极其宏伟的大门展现在眼前，东方学院四个金色大字闪烁着耀眼的光辉，似乎是加持了什么结界，看起来颇为的气派。不过在后面九层高塔的背景下，这大门立刻就显得渺小了起来。那高塔真站在面前竟然给人一种奇特的压力，直入你的识海，让你有一种顶礼膜拜的感觉。秦天敏锐的感觉到这高塔竟然散发这一种类似五色烟雾的东西，感觉和自己的念力颇为的相似，这让秦天对这高塔颇感兴趣。

　　从大门内出出进进的学员，穿着统一的长袍，在长袍上是纹着各种的标志，看来是分属不同的学院和级别，每个学员的脸上都充斥着骄傲的表情，仿佛自己要比外面的人高贵许多似的。

　　秦天在门口看了看，便立刻转向大门广场靠近东面的一侧，一个巨大的十米高台矗立在那里，包经过风霜之后看起来伤痕累累，看来经历了太多争斗之后，即便是有结界保护，这高台也是有些难以避免的损伤，旁边有一间占地不小的大厅，门上的牌匾写的倒是很有意思——平步青云。似乎是走进这里之后就可以高人一等，飞黄腾达了。真不知道有多少人死在这四个字上面。

　　秦天走进大厅，立刻就看到为数众多的魂修将数个柜台围了个水泄不通。这里的柜台呈圆形围成了一圈，外面的魂修自然是一个大圆，场面上很像是一群苍蝇爬满了一个臭鸡蛋，看的秦天直皱眉。

　　魂识将整个大厅扫了一遍，忽然发现在整个大厅的后面还有一个小厅，在大厅与小厅链接的通道上，挂着一副牌匾，上面写着三个字——擂主堂。

　　这个地方并没有什么人进出，不过似乎也是可以报名的样子。秦天懒得去和眼前的人群抢位置，干脆绕到了这擂主堂，打算看看这里有什么不同。

　　一进通道，立刻就有一位漂亮的女修迎来上来，问道：“请问公子是打算购买擂主吗？”

　　秦天一头雾水，难道擂主还能买？这女修看出秦天不明所已，继续操着职业性的微笑说道：“我们这里是可以购买第一任擂主的，不过每一次至少需要十万金币，虽然不限制魂修等级，但是必须要经过我们这里的测试才可以。”

　　说话间，秦天被引进了一间房间，女修将秦天让到座位上，便开始了介绍。

　　这一介绍秦天立刻有点佩服这齐天城城主府的经济头脑了，真是什么事情都不会放过挣钱的机会。原来这东方擂台既然是打擂，那么自然会有擂主，每日的冠军决出后自然会等待东方学院的测试，就不再打擂了。这样第二天的擂主自然就是空缺，一般情况下擂台都会在第二天直接选两名选手上场即可，胜得那人自然就是当天的擂主，并且开始打擂。

　　不过这东方擂台干脆将这第一个擂主的名额拿出来售卖，谁买下就能在第二天第一个作为擂主上场，这可真是个不错的生财之道。

　　当然，这擂主也不能实力太差，需要一些条件来限制，所以才有了测试一说。即便如此，这擂主堂也是趋之若鹜，只不过大部分都是常客，根本不用来此报名，都是长期包着一个擂主名额，让自己的后辈能够上场。

　　介绍完之后，秦天皱了皱眉，问道：“不是说着东方擂台主要是为了选拔能力优秀的散修加入东方学院吗？这些长期包着擂主的岂不都是有钱有势的家族吗？那里还是散修？”

　　“公子所言诧异，我们并没有禁止散修报名啊，外面那些报名的大部分都是散修。而且擂主不过是一位，如果你能够战胜那么自然擂主就是你了。你放心，真正大家族成员是禁止参与东方擂台争斗的，他们有自己的推荐名额。而一般包这个擂主的，都是小家族和有些财产的散修，并不破坏选拔散修的规则。”

　　秦天想了想也是，无论谁当着第一个擂主，只要输了自然就下台，而且第一个上也未必有什么好处，第一个上自然打的场次就多，如果实力差那早晚也得被车轮战拖死，不过这金币可是全都被齐天城赚走了。

　　“公子是否考虑购买擂主呢？现在最好的位置是一周后，售价五十万金币！如果您能够通过测试，自然可以避免去外面挤柜台了。”这女修笑眯眯的看着秦天，感觉就像是再看一只小肥羊。

　　秦天倒是不在乎金币，反正地阶魂晶有的是。很快，秦天轻松的通过测试后，带着一枚写有日期的令牌离开了这里，还有一周的时间，秦天打算再仔细考虑一下未来的计划，另外就是探查一下能否找到一些关于开启七星琉璃阵玉牌的线索。

　　回到客栈，吃罢晚饭，秦天坐在床上回想了一下今天发生的事情，忽然他想起一个细节，就是当他将公鸭嗓击倒在地的时候，那几个护卫似乎是看到伤口后突然脸色一变的，并不是因为钱八少爷被击倒才开始惊讶的。回想起当时的情况，秦天突然意识到由于自己的魂技攻击带有那神秘的紫金火焰，所以当时这钱八少爷的伤口上有明显的烧灼痕迹，联想到火羽堂的火修，秦天似乎是抓到了什么。

　　难道他们是看到伤口，认为我可能是火羽堂的人才会面色一变的？当时我释放的是金魂技，但是却有火属性伤害，这的确很容易令人注意，看来擂台战中，自己要尽量使用符纹凝聚自然的元素之力，不要再轻易动用体内的魂力，也许这样符纹的威力会有所减少，但是在这齐天城还是一切小心为好。

　　另外秦天还想到一个细节，现在看来当时那四个护卫看到钱八少爷主动进攻，却没有任何的表现，这一点就很不正常。一般情况下都会让护卫先上，至少也可以先探探底，如果真是纨绔子弟恐怕会让护卫一拥而上才对。但是那四个护卫却完全没有保护钱八少爷的意思，而是一直冷眼观瞧，直到看到那伤口的时候才面色一变，立刻将钱八少爷抬走。这一切的不寻常到底隐藏着什么呢？


第一百五十四章 迷雾重重

　　再次仔细回想过程，那钱八少爷身手敏捷，战斗经验丰富，哪里像是一个娇生惯养的纨绔子弟，而当时钱八少爷受伤倒地后毫无痛感的样子，加上四个护卫冷眼观瞧，秦天识海中突然冒出了一个词——僵尸。

　　秦天为自己这个想法吓了一跳，不过仔细回想那钱八少爷的表现，那毫无痛感的表情，那有些死板的战斗方式，完全没有一个魂修该有的应变能力，莫非这钱八少爷是进阶魂师失败导致和自己在天雷大陆随军城所遇到的僵尸一样，成为了一个陷入到梦中无法醒来的活死人？

　　秦天摇了摇头，无论是不是事实，和自己已经没什么关系了，倒是和他的战斗让自己发现了这紫金火焰的问题，否则自己魂技中带有火焰伤害的事情一定会引起某些有心人的注意。想到这里，秦天感应起了自己的太极魄珠。

　　自己的魄珠依然在识海中静静的旋转着，外面的紫金火焰环绕着两枚魄珠，看起来颇为的平稳。秦天魂识动了动，魄珠立刻就可以变为自己需要的属性，但是这紫金火焰自从出现后就从来没有受过秦天控制，我行我素的遍布于秦天全身的魂力之中，威力倒是加强了不少，可是完全不受掌控，这令秦天有些挠头。

　　符纹之术的确可以暂时解决擂台的问题，但是自己不能一直无法控制这紫金火焰，如果可以控制的话很可能会成为自己的另一大杀手锏，甚至可以应用于炼制魂丹！

　　魂丹！秦天眼前一亮，也许炼制魂丹中控制火焰的方法会对这紫金火焰有效！他立刻翻看起当年的那三枚魂界玉简。

　　不过自己将玉简中用于炼制魂丹的控火方法全试了一遍，那紫金火焰似然是纹丝不动，就好像已经融入秦天的血脉筋骨一般，已经成为了秦天身体的一部分，根本无法再剥离控制了。

　　无奈的摇了摇头，秦天只得先将这件事放下，继续开始了玄星决的修炼。

　　第二天一早，秦天又开始走进了商铺，因为他想到了另外一个解决紫金火焰问题的办法，那就是寻找一种合适火魂技，这样就可以掩盖紫金火焰所造成的火焰伤害了，不过紫金火焰的威力即便是只有一丝，效果也非常明显，所以至少要地阶以上的魂技才能够符合秦天的要求，在这个乌羽控制的城市中，相信火魂技并不难找。

　　不过，转了一天之后秦天惊讶的发现，这座由控制火焰的圣兽朱雀统治的城市中，火魂技却出奇的少，即便是有也不过是人阶低级的，根本无法满足秦天的要求。

　　无奈之下，秦天再次来到了丧魂斋，找到了有过一面之缘的于掌柜。

　　于掌柜一见秦天，立刻就欣然来到了三楼的雅室，两人坐下后，于掌柜说道：“昨日听说公子遭到那钱八公子的堵截，不过却被公子轻松击败，看来我于某人的眼光还是很厉害的，早就看出公子的不同凡响，上次聊得尽兴竟然忘记询问公子大名，不知可否告知？”

　　“于掌柜折煞在下了，是我上次忘记自报家门，有些失礼了。我姓凌，单字一个天。一介散修而已，能得于掌柜垂青，受宠若惊啊！”秦天干脆和凌飞一个姓，取破天之意，取名凌天。

　　“呵，凌兄弟客气了，我于云同样是一介散修，只是遇到一些贵人才能在这里经营一家店铺，所以我对于那些大家族的纨绔子弟也是颇为的厌恶。倒是凌兄弟将那钱八少爷击败，大快人心，一看就是性情中人！”于掌柜笑着说道。

　　“我那只是侥幸罢了，他那四名护卫不知为何根本没有帮忙，要不然我恐怕也很难讨得便宜。”秦天谦虚了一下。

　　“凌老弟也注意到了？这件事很多人都发觉出了蹊跷，但是无人敢说罢了。”于掌柜声音小了很多。

　　“哦？看来真有隐情了，难道那钱八少爷真的是冲击魂师失败后变成了僵尸？”秦天倒不在乎，直接说出了自己的想法。

　　“凌兄弟小心说话，此事恐怕牵涉五行宗，私自扩散五行宗的言论会被送往刑堂的，我怕凌兄弟受到牵连啊！”

　　“哦？这件事牵涉到了五行宗？难道是……”

　　“也罢，我就将我所知告诉凌兄弟，不过仅限于你我！”

　　秦天点了点头，一副绝对不说的样子。

　　于掌柜笑了笑，说道：“其实这件事也就是无人敢提，但是知道的人并不算少。那钱八少爷恐怕就是僵尸，但是却绝对不同于一般的僵尸，而是由五行宗专门加以控制，用做卫队的僵尸。”

　　“啊！”秦天心中一惊，他隐隐的明白这僵尸的厉害了。

　　“相信凌兄弟立刻就想到了吧，如果这僵尸能够控制那可是一股强大的战力，因为僵尸根本没有痛苦不怕受伤，如此悍不畏死的攻击，肯定是比魂修强大许多。据我所知，五行宗下有三只卫队，除了圣羽卫队和火羽卫队，还有一支叫做黑羽卫队。”

　　“圣羽卫队自然就是那只由魂师组成的卫队，而火羽卫队是从火羽堂专门选拔出来组成的队伍，但是这只队伍极少出现，所以知道的人并不多。除此之外这黑羽卫队最为神秘，据说并不在这齐天城，而是在刑堂所在的阴魂城，从没有人见过这只卫队，据说见过的全都变成死人了。而我猜测，恐怕这只黑羽卫队就是由僵尸组成的”

　　秦天惊讶的甩了甩头，问道：“可是在这东方大陆之上无人可以威胁到五行宗，为什么还要组建三只卫队？甚至还有一支听起来非常恐怖的僵尸卫队，难道这五行宗需要对付什么威胁吗？”

　　“这一点也是我非常疑惑的，不过这就不是咱们能够知道的了。那钱八少爷应该就是一个准僵尸卫队成员，在此以纨绔子弟形象出现，似乎就是进行某种试炼，那四个护卫肯定是专门监视这僵尸的。”

　　秦天对这个乌羽有了一个新的认识，他也想不明白到底乌羽要对付什么，需要如此的防卫措施，又或者说他要进攻什么。

　　“凌老弟这次来总不会是为了了解钱八少爷吧？有什么事吗？”这时，于掌柜才想起询问秦天来找他的原因。

　　“呵，一说这些事我几乎把正事忘了。我想寻找地阶以上等阶的火魂技，但是发现这里火魂技竟然非常稀少，所以便来找于掌柜询问一下原因，是否知道哪里可以买到。”秦天说道。

　　“这件事的确是个问题，因为五行宗火羽堂似乎对这火魂技需求颇大，所以市面上大部分的火魂技都被五行宗买走了，导致火魂技非常稀少。如果凌兄弟真的需要的话，明天有一场拍卖会，是一个比较私人的聚会，说不定会有火魂技，不知道凌兄弟有兴趣吗？”

　　“当然有兴趣，就是不知道于掌柜方不方便。”

　　“那就请凌兄弟明天傍晚来店里找我，我带你前去即可。”

　　“那就谢谢于老哥了，明天我一定准时到此！”

　　离开丧魂斋，秦天回到客栈。他就陷入了沉思，钱八少爷的事情令他有些不安，他不明白这乌羽到底在计划着什么，竟然打算创建一支由僵尸组成的卫队，这简直有些匪夷所思。以他乌羽的实力难道还会受到什么威胁吗？

　　秦天对于进入东方学院更加的急迫了，凭他对于危险的敏锐感觉，似乎现在的东方学院就是一个噬人的野兽，慢慢的露出锋利的獠牙，最关键的是水兰现在就在东方学院之中！


第一百五十五章 拍卖会

　　第二天，秦天没有离开客栈，而是继续自己玄星决的修炼，临近傍晚时，他走出房间，很快便来到了丧魂斋。于云已经在房间内等他了，见到秦天后微微一笑，便来到后院马厩和秦天两人上马直奔城门。

　　出了城门，秦天诧异的问道：“这不是齐天城里的拍卖会吗？”

　　“凌兄弟有所不知，在齐天城内私自召开拍卖会是会触犯齐天城城规的，齐天城内只有五行宗公开举办的大型拍卖会，像我们这种自发的拍卖会是不敢在城内举行的，就算是在隐秘的场所也并不安全。”

　　“曾经一个小家族在自己的地下密室内仅仅邀约了十个人打算以物换物的交换，都不知道怎么被五行宗当场抓获了。所以我们不得不将拍卖会移出齐天城，在这附近的一座名叫齐东镇的小镇上举行。”于云回答道。

　　“哦，看来这齐天城对于争斗的管理非常宽松，但是对于商贾交易这种关系到城内收入问题的事情倒是管理的很严。”秦天点了点头。

　　片刻之后，仅仅距离齐天城十多里的小镇便出现在了眼前。看起来参加这场拍卖会的人还不算少，这附近已经聚集了不少马匹，还有人陆续的施展魂技赶到了这里。

　　镇里的居民似乎是已经习惯了这种场面，小镇里面竟然灯火通明，各处商铺依然开门纳客，完全没有即将入夜的景象。

　　二人来到了一座大厅的门口，门口的守卫一见到于云便一脸的媚笑，一口一个丧魂先生的叫着，绝口不提入门费的事情，很快，秦天便跟着于云来到了场内。

　　“凌兄弟，这大厅的一层是可以摆摊自由交易的，午夜的时候拍卖会才会在这座大厅的地下正式开始，我先去见几个老朋友，你可以在这里转转。如果觉得没意思，到那边的楼梯口提我的名号即可，他们会把你带到我的房间的。”于云说道。

　　“我转转这里的东西，于老哥请便。”秦天抱了抱拳，便离开了于云朝着最近的一处地摊走去。

　　这里就是一个空旷的大厅，看来很多人的东西无法进到拍卖场或者根本不想拍卖只想换自己想要的东西，这样一来就可以在这里临时领一个牌，占一块地方摆个地摊，看看能不能碰到合适的买家。

　　秦天逛了一会儿发现这里的确有很多比较稀有的东西，但是大部分东西全都不换金币或魂石，都是以物换物，这让秦天很是郁闷，自己最富裕的就是魂晶，其他的东西即便是有自己也还要留着炼制魂丹，并不打算将其交换其他东西。

　　走着走着，秦天忽然全身一颤，然后快步的向一个地摊走去，快到的时候调整了一下状态，然后慢慢的蹲了下去。

　　这个地摊上摆着一些品质比较好的药草，另外还有一些普通的成品魂晶，其中价值最高的是一枚封印有一只地阶一级魂兽剑齿狼的魂晶，秦天不动声色的看了一会儿，问道：“这魂晶怎么交易？”

　　“只换魂晶，不换金币。”秦天心中一喜。

　　“换几枚魂晶？”

　　“如果是这枚剑齿狼的魂晶，换三枚空白的地阶魂晶。”

　　“我最近需要一些灵草，这魂晶我也打算留下，你眼前这些东西全都包了，你出个价吧”秦天豪爽的说道。

　　“啊，这个……好！我也不狮子大开口，一口价十枚地阶魂晶如何？”

　　“好，你痛快我也痛快，就依你所言。”秦天说着就把地上的东西一卷而空，十枚地阶魂晶便出现在了摊主的眼前。

　　这摊主诧异的看了看秦天，说道：“你既然能够使得起空间物品，又怎么会看得上我这些不值钱的东西。”

　　“呵，我恰好需要你的灵草罢了。另外打听个事，刚刚角落里那枚玉牌你是从哪里得来的？”

　　“哦？原来你问那个啊！那个是我从土魂城附近的一个小镇上，从一个落魄的年轻人手上收过来的，本来以为是块好玉，谁知道竟然已经刻字了，不过看那年轻人可怜还是收了下来，值不了几个钱。”

　　秦天笑了笑，起身离开了此地。他心中非常高兴，因为那块玉牌正是开启七星琉璃阵的玉牌，摊主看来是并没觉得能卖出去，所以放在了角落，秦天立刻发现后将其他玉牌收进了天之轩，然后不动声色的将物品全部买下，终于将其拿到了手中。

　　感受了一下和其他玉牌放在一起开始释放光芒的玉牌，心中非常兴奋，这趟拍卖会无论如何都是不虚此行了，能侥幸再找到一块玉牌真是天助我也。

　　又转了几圈，没有发现感兴趣的物品后，秦天便径直来到了楼梯口，和守卫报了丧魂先生的名号后，一位漂亮的女修立刻将他带进了一间包厢，窗外的小型拍卖场一览无余。

　　于云似乎是还没有回来，秦天便坐了下来，静静的等待着拍卖会的开始。

　　临近午夜，包厢门一开，于云走了进来，看到秦天后说道：“凌兄弟已经等了很久了吧，刚刚遇到很多旧识所以寒暄了许久，倒是凌兄弟在一楼发现了什么没有？”

　　“呵，于老哥太客气了，一楼很多东西倒也算是不错，不过全都是以物换物，并没有太多可以用金币购买的，所以也就没收收获了，就看这拍卖会能否遂愿吧。”

　　“也是，上面那些都是不愿意拍卖，只是想换自己需要的东西的，一般很难成功交易。今天这拍卖会，凌老弟还真来对了，压轴的三件宝物中有一件我听说就是一本地阶七级的火魂技秘籍，据说威力奇大，应该是符合凌兄弟的需求，不过估计竞争会很激烈。凌兄弟的金币带够了吗？我这里有些盈余。”于云看了看秦天。

　　“谢谢于老哥的美意，我还是有些积蓄的，如果真的不够也就说明没有缘分，也就不再竞争了。”秦天笑了笑。

　　“好，拍卖会马上就开始了，我们看看东西吧！”于云将目光转向了主持台，很快，拍卖场四周通明，一位衣着暴露的五魄女修风姿卓韵的走了上来。

　　“欢迎大家来参加本月的齐东拍卖会，相信大家对于程序已经很熟悉了，闲话少叙我们直奔正题，除了最后三件压轴的拍品之外，这个月我们收到的拍品种类了档次全都非常高，相信会令大家满意。下面我们请出第一件拍品——地阶魂器天狼刺。”

　　秦天咂了咂舌，看来东方大陆的物产不知道怎么变得丰富起来，以前听都没听过的地阶魂器，如今却在一个小拍卖会上，以第一件拍品出现，真是让人匪夷所思。

　　随着拍卖会的进行，秦天和于云也分别拍了一些材料和灵草，目前为止并没有引起轰动的拍品出现，所以现场显得波澜不惊。终于，所有普通拍品全都拍卖完毕，秦天正了正身体，等待着于掌柜所说的那本火魂技秘籍。

　　“在大家的踊跃气氛下，我们这次的拍品目前为止无一流拍，相信剩下的三件，更加不会令大家失望的！这压轴的第一件是一枚玉简，经过魂师鉴定后判定其内记载了一种达到地阶七级的火魂技——涅槃金身！”拍卖师说完后顿了顿，全场顿时响起了一片议论之声。

　　“什么？地阶七级？这种等阶的魂技可以在此拍卖吗？不会让五行宗盯上吧？”

　　“是啊，我也觉得这魂技东方学院肯定不会放过，何况还是以玉简记载的，恐怕很不简单！”

　　秦天也是眉头一皱，这火魂技的确不一般，玉简记载的东西很可能不是人界的物品，这样一来的确会使很多人不敢竞拍，但是一旦竞拍的全都不会轻易善罢甘休，竞争会非常激烈。


第一百五十六章 玉简魂技

　　拍卖师把握火候的能力很不错，等大家稍稍议论后，再次不失时机的开始介绍起来：“据说此魂技练至大成可以将全身覆盖火焰，每一招一式的攻击全都附带有火焰伤害，整个身体都是武器，十分的霸道。不过，强大是需要代价的，这魂技会快速消耗体内的火魂力，一旦全身的火魂力消耗完毕后，会进入一个衰弱期，这时使用者便会如凡人一样无法使用魂力了。”

　　“由此可见此魂技是把双刃剑，如果施展出来后战胜强敌那么自然最好，不过一旦施展涅槃金身后未能取胜，恐怕就凶多吉少了。另外此魂技的信息是由玉简储存，至少需要魂师以上修为才可以拓印，请大家仔细考虑。下面竞拍开始，底价为一百万金币，每次加价不少于十万金币，请大家出价！”

　　随着拍卖师的话音落下，场内突然出现了短暂的宁静，很快第一个喊声响起，场内开始出现激烈的竞价，这种等级的魂技是可遇不可求的，只要是有些底蕴的家族都不会放过这次机会。

　　于云看了看秦天，说道：“要不是凌兄弟提前说过寻找地阶火魂技，恐怕这个机会我都不会放过的。不过凌兄弟如果能够拍下，我绝不会插手。”

　　“谢谢于老哥成全，我尽力试试吧。实在不行也就没有办法了。”秦天谦虚的说道。

　　其实秦天那上千枚地阶魂晶，如果折合成金币的话大约能有一亿枚金币，拍下应该不成问题，但是一旦拍下自己肯定会成为焦点，这反倒是有些棘手了。自己打算进入东方学院暗中调查的目的，会被这魂技的事情影响。不过这种魂技自己可不打算放过，实在不行就只能重新改变容貌，再次去东方擂台报名了。

　　这时场内的竞争已经集中到了几个人身上，不用问也知道这几人肯定是财大气粗之辈，如今的价格已经涨到了接近五百万枚金币，随着竞争人数的再次减少，涨到一千万枚金币的时候，终于只剩下了两个人。

　　于云看了看这两个人包厢方向，眉头皱了皱，说道：“凌老弟如果想在这两个人手中拍走玉简，可要想好退路啊。”

　　“哦？这两个人和东方学院有关联吗？”秦天也眉头一皱。

　　“那倒没有，不过一个是北城的第一大家族洪家，一个是西城第二大家族孔家，在齐天城的势力皆是不小，和东方学院的关系倒是泛泛，否则就不会是一个普通家族了。”于云看了看秦天。

　　秦天心中微动，不过脸上自然没有变化，说道：“这火魂技对我非常重要，我一定要试一试。”

　　“好！凌老弟既然如此，那么我可以保你回到齐天城，不过我只能保你一时，你不在我店里的时候就需要自己小心了。”

　　“能得于老哥此恩，我已经感激万分了，一切但凭天命，我要出手了。”秦天说罢，敲了敲包厢门，一位女修立刻走了进来，专门为包厢客人操纵结界，让报价可以传达到主持台上。

　　“八号包厢出价两千万金币！八号包厢出价两千万金币！这是一个激动人心的价格！今天恐怕会出现难以想象的高价！请继续叫价！”台上的拍卖师小姐似乎很兴奋，一副发春的样子不停地喊着。

　　这个价格一出来，全场立刻安静了下来，很快议论声便开始传来。

　　“那是谁的包厢？想要一举拿下啊！”

　　“是啊，好像我看到丧魂先生进到了那个包厢，要是如此的话恐怕就有好戏看了。”

　　“我看未必，这个丧魂先生出名的神秘，但是无人敢惹倒是真的，没准他一出价，拍卖就无人敢竞价了。”……

　　过了好一会儿，似乎是那北城第一大家族洪家反复下了决心后才再次叫出了两千一百万的价格，而那西城的孔家直接就表示放弃了。

　　秦天自然再次出价——两千五百万金币！

　　这次终于那洪家也没有再竞价，秦天出奇顺利的拍到了这个魂技玉简。在高兴的同时，秦天也意识到了自己恐怕是沾了于云的光了，似乎这两个家族根本不敢再竞争似得，稍微反抗后便立刻放弃了，这于云到底有多大的能耐，能让这些家族望而却步。

　　随后的一切自然就简单起来，后面的拍品秦天根本没有再看，而是找到了拍卖会人员，拿出了两百五十枚地阶魂晶，顺利的将那枚记载着涅槃金身的玉简拿到了手中，验看了一下后便收到了天之轩中，并且和同样提前离开的于云一起骑马返回了齐天城。

　　在路上秦天得知，凭那些家族的势力，查到秦天是早晚的事。如果秦天进入齐天城的中心区域，也就是东方学院的范围内，就不用担心有什么意外，因为中心区域是禁止争斗的，但是如果进入其他任何街道或者离开齐天城他就要小心了。

　　另外在齐天城中心区域，有一座千鼎楼，里面既可以租用修炼的练功房，也可以租用炼制魂丹的丹房。在那里秦天可以放心的专心修炼，等待擂台的比武。

　　秦天自然是急于修炼这个涅槃金身，好尽快解决自己魂力中附带火焰伤害的问题，便很快拜别了于云，自行向这千鼎楼走去。

　　这千鼎楼距离那东方擂台不远，就在东方学员东门和南门之间，秦天找到后，很快就租用了一个条件非常完备的训练室，开启了结界，一头扎了进去。

　　调整了一下状态，秦天取出了这枚玉简，魂识微动庞大的信息便直接印在了识海之中，他立刻便惊讶的长大了嘴巴。

　　因为这个魂技竟然经过十二正经上所有的三百零九个双穴，这让对自己修炼魂技颇为自信的秦天也是小小的震惊了一下，他不明白为什么这个魂技被定为地阶七级，也许是因为这个魂技有那个施展之后会完全脱力的弊端，但是按照这庞大的运行方式，这个魂技完全可以归为天阶魂技。

　　看来修炼这个魂技即便是自己的七星魂根，恐怕也不会那么简单，秦天摇了摇头，只能先修炼一下试试了，实在不行，在擂台那天便只能按照原来的方法，以符纹凝聚天地元素迎敌了。

　　按照玉简的修炼方法，秦天开始将太极魄珠转化为火魂力，然后同时沿着十二条正经开始冲穴，同时沿着十二条经脉，可想而知这并不容易，即便是秦天强大魂识，对于分成十二份分别控制冲穴，也是负担极大。

　　秦天对于冲穴的痛苦自然是非常的熟悉，所以他一边努力控制着所有十二条经脉中的魂力，一边沉下心来忍受着几乎相当于一般冲穴十二倍的痛苦，缓缓的修炼着，自己的魂识之力也在迅速的被消耗。

　　就在秦天即将冲破所有十二条经脉的第一个穴位时，由于魂识之力的巨大消耗，导致秦天的识海再次出现了针刺一样的痛感，他自然继续凭着毅力，冲击着穴位。

　　终于，所有穴位在秦天的坚持下几乎同时被冲开，就在秦天松了一口气打算休息一下时，异变突起！本来使用各种方法全都无效的紫金火焰，竟然在此时突然爆发出强烈的光芒，剧烈燃烧的紫金火焰突然沿着秦天本来控制的十二条经脉蜂拥而入，并且势如破竹的一路向着经脉上的各个穴道冲了下去，本来就对着紫金火焰毫无办法的秦天，根本无能为力，随着巨大的痛楚传来，他又一次昏了过去。


第一百五十七章 涅盘金身

　　就在秦天再次陷入到那个金色巨掌的怪梦中时，这个训练场内开始出现了奇异的一幕，紫金火焰的不停冲穴，秦天全身顿时爆发出了强烈的紫金色光芒，随着经脉缓缓的延伸，就像是染色一般，逐渐的将秦天全身染成了一片紫金色，衣服当然瞬间化为灰烬，秦天的身体变成了一具真正的金身，很快被紫金火焰吞没。

　　甚至连训练室内的空间都被这紫金火焰影响。产生出了波动，似乎发生了扭曲。当紫金火焰沿着秦天十二条正经终于形成周天后，却并没有缓和下来的意思，竟然开始向秦天奇经八脉中任督二脉继续发起了冲击，这甚至让迷失在梦中的秦天都不禁痛苦的呻吟起来。很快任督二脉上的五十二个单穴再次被冲开的刹那，秦天全身的紫金火焰竟然迅速的涨大起来，猛然扩散至整个训练室，这个高级训练室布置的多重结界在紫金火焰的烧灼下立刻不稳定的扭曲起来，似乎很快就要被破开了。

　　不过随着紫金火焰沿着周身十四条经脉上三百六十一个穴位形成大周天后，一切终于开始出现缓和的迹象，紫金火焰缓缓的收回到了秦天体内，最后重新环绕在秦天的阴阳二魄周围，恢复了原状，除了紫金火焰形成的高温没有消褪之外，一切平静了下来。

　　这重新围绕在太极魄珠外的紫金火焰变得更加的凝实起来，并且在整个魄珠上竟然亮起了三百六十一个细小的光点，似乎是分别对应这形成大周天的三百六十一个穴道，仿佛向一片挂满星星的星空一般，显得深邃神秘。

　　秦天安详的躺在地上，全身如婴儿一般吹弹可破的肌肤散发着圣洁的光芒，犹如重生一般，泛着健康的红润。不知过了多长时间，似乎是再次被梦中的情景惊醒，秦天终于睁开了眼睛，看了看眼前的情景，努力回忆着刚刚发生的事情。

　　似乎是想起了什么，秦天赶忙拿出了一块令牌，看到上面的日期，终于松了一口气。自己昏迷了三天三夜，明日便是擂台之战的日期了，也不知道自己的身体又发生了什么，再次昏迷了三天。

　　魂识微动，秦天立刻跳了起来。因为他不仅发现了自己的太极魄珠上发生的异状，并且突然发现本来自己完全无法控制的紫金火焰，竟然可以根据自己魂识的控制，随意使用了。而更加令秦天惊讶的是，这涅槃金身竟然已经修炼至大成，虽然还没能达到圆满的境界，不过这已经让秦天颇为的满意了。

　　因为涅槃金身练至大成后，就可以按照不同的穴位，将涅槃金身释放的威力控制在小范围区域，并不像小成境界的时候每次施展必须全身燃起火焰，如果那样秦天估计死的心都有，因为没有一件衣服能够经得起涅槃金身的威力，自己岂不是每次施展都要立刻变成赤身裸体了嘛。

　　另外，由于修炼这涅槃金身，秦天终于可以自由控制紫金火焰的运转，这样一来自己就可以彻底解决魂技中附带有火焰伤害的问题了。因为他可以随意控制紫金火焰是否会随着魂技被同时释放出去的，这样一来自己就可以自由使用其他魂技了。

　　其实对于秦天来说最大的惊喜并不是对于自己魂技中附带火焰伤害的解决，而是由于紫金火焰的插手，竟然让自己完全避免了涅槃金身的那个使用后会产生脱力现象的弊端。因为他的紫金火焰是与魄珠完全一体的，所以他可以自由转换所有魂力来保证涅槃金身的消耗，如此一来加上先天魂力吸收天地元素的特性，这几乎就完全避免了出现火魂力透支的问题，从而使得秦天可以随意的施展涅槃金身攻击杀敌。

　　看来自己争下这火魂技还真是做对了，这种能够融合紫金火焰的魂技肯定不是人界所有，恐怕又是不知谁发现的当年魂界掉落之物，但是因为没有高品质火焰的辅助修炼，所以误认为此魂技有脱力的弊端，而定位了地阶七级的品质，而实际上这魂技肯定达到了天阶魂技的水平，自己这次真的走了一次好运。

　　想到明日的擂台赛，秦天便收拾一下东西，准备离开了。不过当他准备穿上衣服的时候，突然发现自己的身体不仅仅是变得如同婴儿一般娇嫩，并且在运行魂力的时候，皮肤表面会形成一种类似金属的光泽，竟然真的像是变成了“金身”一般，颇为的不凡。即便是自己在之前经历过几次五行炼体的时候，也从来没有发生过这种情况。

　　难道我的肉体再次变得强大了吗？不过就算是真的强大也不会强过魂技的威力，不过是增加了一些防御，更加抗打了而已。这里没办法试验一下单纯肉体的力量，他便先将这个问题抛之脑后了。

　　收拾了一下东西，其实也没什么可收拾的，就是拿了一件衣服穿在身上，秦天便离开了千鼎堂，他打算回到丧魂斋拜谢一下于云，毕竟没有丧魂先生的帮助，自己恐怕没这么容易可以得到涅槃金身。

　　考虑到以后有可能经常使用涅槃金身，秦天准备多买些衣服存起来，万一迫不得已施展涅槃金身，如果没有衣服换上可就成了笑柄了。

　　正思索间，秦天突然感到周围的气氛不对，本来熙熙攘攘的街道突然安静了下来，身边的人不知什么时候全都消失了。猛地抬头一看，秦天立刻心中一惊！自己光顾考虑涅槃金身和拜谢于云的事情了，将拍卖会上其他两家很可能对他销售抢夺玉简的事情忘记了，竟然不知不觉中走进了丧魂斋所在的街道，现在前后各有一拨人拦住了道路，已经把他围在当中了，其他居民自然再次迅速的闪出了一块大空地，已经做好看戏的准备了。

　　其实秦天倒不是怕他们，即便是真来了魂师自己也无所谓的。但是自己原本是打算暗中调查五行宗的，如果自己因为争斗搞得人尽皆知的话，那还如何暗中调查。想到这，秦天立刻魂识散开，开始寻找退路，并且向一侧的商铺墙壁靠了靠，他可不喜欢腹背受敌的感觉。

　　随着秦天靠向墙壁，两拨人自然而然的围拢上来，合成了一个半圆，将秦天堵在了中间。这时两拨人中各走出了一个人，应该是各自的首领，互相看了一眼然后点了点头。其中一位面相沉稳的青年开口说道：“你叫凌天？是丧魂先生的朋友？我是北城洪家七少爷，他是西城孔家的五少爷。”

　　秦天没有答话，而是看了看这两个人。一听见两个少爷秦天第一反应就是仔细探查了一下他们来是不是僵尸，这还真有必要，没准这街上哪个少爷就是个僵尸。

　　不过这个洪七少爷面相老成，谈吐得体，完全是一副少当家的做派，倒是很有风度。而另外一位孔五少爷秦天就不敢恭维了，这位生的贼眉鼠眼，瘦小枯干，要不是他那一双眼睛闪着精明的贼光不停的转悠，秦天恐怕直接将他认定为僵尸了。

　　看到秦天没有答话，洪七少爷继续说道：“相信你对于我们的来意应该已经很清楚了，既然你是丧魂先生的朋友我们也不为难你，那块玉简已经在你手上三天了，相信你也已经开始修炼了，甚至有可能已经找到魂师帮助你拓印入了识海，所以你现在只要将玉简交出来，我们就大路朝天各走一边，从此井水不犯河水如何？”


第一百五十八章 金身之威

　　随着洪七少爷的话音落下，秦天甚至已经有了干脆将玉简交给他们的想法，因为这涅槃金身可不是什么人都可以修炼的，自己已经将内容拓印入魂识，玉简的用处已经不大。即便是交予他们，他们也未必能够练成，而且没有自己这个从凤翔大陆偶然融入魄珠的奇异紫金火焰，他们也无法克服这涅槃金身那个导致脱力的弊端，即便是修炼成功也颇受限制。

　　不过就在秦天权衡利弊，打算决定的时候，那个孔五少爷说话了：“洪老七，我觉得咱们还是将这小子擒下为好。如果他同意将玉简交给我们，我们两家反倒不好办。但是如果将他擒住，凭他那天在齐东拍卖会一掷千金的表现，相信身上一定有不少好东西，这样咱们将他身上的东西拿出来权衡一下，也好和那玉简一起平均分配。”

　　“孔老五，别以为我不知道你的打算，我看你是和我一起要回玉简是假，打算抢劫这小子是真。凭你家的实力，恐怕得到玉简也未必能有人修炼成功，你是打算擒住这小子后，直接将玉简给我洪家，顺便还卖一个人情，然后你们孔家将这小子其余的所有东西独吞吧。真是打得好算盘啊！怪不得我上门商议此事时，你一口答应，按理说丧魂先生朋友的名头也是需要顾忌一下的，看来还是你们孔家这种经营钱庄的家族更加精于算计啊！”洪七少爷语速不快，但是气势越来越盛，似乎是想压这孔五少爷一头，并且他说的也十分在理。

　　孔五少爷听完，面色立刻一变，说道：“洪老七！你别血口喷人，别以为你是北城第一大家族就可以压我孔家一头，告诉你我孔家是出了名的穷追猛打，你洪家要是敢招惹我们孔家，我们一样能让你们吃不了兜着走！”

　　这孔五少爷似乎因为被这洪七少爷说中心事，有些恼羞成怒了。秦天看着这二位吵了起来，心中就有些发笑。他们自己先打起来了，好像自己就是一块砧板上的肉，就是谁分大谁分小的问题。全然没有考虑自己这个玉简真正拥有者的反应。

　　想起明天自己还要打擂，秦天干脆自己说道：“二位少爷，要不你们先好好商量商量，争论出一个结果来再说？我就先走一步了！”

　　洪七少爷和孔五少爷正吵得面红耳赤，忽然听见秦天这句话，全都一愣，像看傻子一样盯着秦天，看的秦天有些发毛。

　　洪七少爷想了想说道：“哦？看来凌公子是打算接受我刚才的提议，将玉简交出来了？”

　　秦天笑了笑，说道：“如果孔五少爷不说刚才那一番擒下本人的话，说不定我还真的有可能将玉简交给二位，因为这涅槃金身的弊端过于明显，即便是练至大成也并不实用，所以我到是愿意卖给两位少爷一个面子。”

　　“哦？听你的口气，现在是不打算卖给我们这个面子了？”尖嘴猴腮的孔五少爷立刻有些兴奋的瞪着小眼睛，一副你正中下怀的表情。

　　秦天瞥了他一眼，对着洪七少爷说道：“我倒是愿意将玉简交给洪七少爷，只不过不知道洪七少爷能不能让我安然离去呢？”

　　“哦？如果你能够将玉简交给我，我自然不会再阻拦与你，而且鉴于你是丧魂先生的朋友，我们洪家可以收你为门客！”洪七少爷立刻说道。

　　“洪老七！他这是在离间你我！你难道连这种伎俩都看不出来吗？”孔五少爷立刻气急败坏的说道。

　　“孔老五，凌公子能够打算主动将玉简交给洪家，那是我洪家的事情了，你最好少管闲事，小心惹祸上身！”洪七少爷横眉立目的回敬了一句。

　　秦天摇了摇头，这洪七少爷看着一副风度翩翩的样子，其实也不过是个酒囊饭袋，自己抛出这么一个诱饵这两位就已经要内讧了，如果自己将玉简向空中一抛，估计直接离开都没什么问题。

　　随着秦天的略施小计，场面顿时发生了变化。本来站在一起的两拨人开始互相分开，各自站到了自己少主的一边，两位少爷还在唇枪舌剑个不停。秦天懒得在这呆着，如果包围圈分开到足够大，他立刻就可以施展水影步冲出包围，自然不会再在街道露面。

　　不过，事情突然变得出乎了秦天的意料，那孔五少爷别看贼眉鼠眼，瘦小枯干，但是对于事情的处理却显然比洪七少爷高出了一筹。他一边和洪七少爷打着嘴仗，一边竟然已经让手下做好了准备，在大声争辩了几句后，突然左手向下一挥，所有孔家的人直接扑向了秦天。看来这孔五少爷打的算盘是不管你洪七少爷同不同意，一旦擒住了秦天那么一切就都已经成为定论，你分也得分不分自然就直接将秦天带走，因为你洪家根本没有出手！

　　这孔五少爷的算盘打得的确很响，随机应变的速度也是很快，但是他就忽略了一件事，就是秦天岂是他们眼中的待宰羔羊。

　　既然已经出手，秦天立刻进入了战斗的状态，完全将其他事情放到了脑后。

　　秦天的魂力波动是五魄魂修，这洪家和孔家带出来的护卫自然也都是五魄魂修，孔家这八名五魄魂修一起出手，自然是气势惊人，各种魂技如惊涛骇浪般向秦天涌来，不过都没有奔着要害，只是想雷霆一击将秦天一举擒下！

　　八名五魄魂修施展各种身法在魂技释放后同时身形一闪也跟个上去，场面上看秦天根本毫无反抗的可能，一切已成定局。

　　“轰，轰，轰……”连串的魂技撞击将这街道上的魂力搅动的混乱不堪，数道气浪以肉眼可见的速度飞速的扩散出去，四周看热闹的居民也立刻被波及，顿时人仰马翻，一片呼喊。不过眼前的一幕让洪七少爷和孔五少爷顿时惊的魂飞魄散。

　　随着气浪的扩散，八名五魄魂修以极快的速度倒飞而出，几乎全都瞬间撞到了对面商铺的墙壁之上，结界立刻发挥了作用，几名五魄魂修纷纷被结界拦住然后掉落到了地上，不停的呻吟起来。

　　反观秦天，两只被火焰包围的拳头高举向前，全身散发的火魂力犹如天外陨石一般，仍然在激烈的波动着，整个人的气势逼得人无法直视！

　　片刻之后，秦天的魂力慢慢的消散开来，拳头上一丝微不可察的紫金火焰悄悄的收回了体内，秦天同样有些诧异的看了看自己的双拳。

　　这结果连秦天自己都没有想到。刚刚八名五魄魂修携雷霆万钧之势向他攻来，以秦天如今的实力，大可施展金钟罩护住全身，然后再伺机以金刚指或其他手段将这八人一一击败。

　　不过既然有这种实战的机会，秦天本能想试一试这涅槃金身的威力。他没有全力施展涅槃金身，令全身覆盖火焰。而是仅仅将火焰覆盖于双拳，直接与八名五魄魂修的魂技对抗，另外秦天还是融入了一丝紫金火焰，以免真的不敌可以直接转为攻击。

　　但是，当火焰双拳与八名五魄魂修的魂技一一接触后，出现了令秦天自己都非常惊讶的一幕。自己的双拳激发涅槃金身后，整个拳头都再次散发出了金属般的光泽，这和以往秦天将魂力覆盖于双拳之外御敌完全不同，似乎是紫金火焰完全融入了整个拳头的血脉筋骨，使得整个拳头发生了某种质的改变，从内之外的散发着惊人的气息。

　　随着与魂技的碰撞，那围绕在双拳周围的火焰并没有出乎秦天的意料，仅仅挡住了两个魂技便所剩无几了，而后面的魂技再次袭来并且与秦天的双拳直接碰撞后，不仅将随后而来的六个魂技全都以纯粹的力量击散，并且在秦天有意的试验下，与紧随其后的八名五魄魂修每人对了一掌，因为速度太快，所有人看到的是八名五魄魂修同时被秦天一拳全部击飞。


第一百五十九章 擂台开启

　　在击飞了八名五魄魂修后，秦天诧异的看着再次回复正常的双拳，有些不明所以，一丝融入双拳的紫金火焰再次出现，迅速的收回了体内。

　　全场一片哗然，接着整个街道顿时陷入了一片死寂。本来因为孔五少爷突然出手而更加与其激烈争吵的洪七少爷，也突然安静了下来。两人这次如同看到怪物一般看着秦天，脸上再没有了刚刚胸有成竹的样子。

　　秦天整了整衣服，看了看依然目瞪口呆的众人，也懒得再废话了，直接向着丧魂斋走去。这次整个人群立刻再次闪出了一条通道，秦天悠然自得的走了出去。看着秦天离去的背影洪七少爷嘴唇动了动，似乎是想说什么，但是最后也没能发出声音。孔五少爷的眼睛露着惊恐的神色骨碌骨碌转了几圈，连自己的手下也不管了，一扭头直接向孔家跑去。

　　进到丧魂斋，于云竟然迎来出来，拉着秦天的手上了三楼，两人坐好后，于云说道：“真没想到凌兄弟所得到的魂技竟有如此威力，连我都有些嫉妒了啊！”

　　“于老哥说笑了，这魂技的威力的确很大，但是我现在的魂力受到了很大影响，要不是仅仅施展了很短的时间，我恐怕真的会暂时变成凡人！”秦天半真半假的说道。

　　“刚才情况危急，我也是没有办法才勉强使用这涅槃金身，并且仅仅能够凝聚双拳的火焰而已，距离小成还差的太远。”秦天继续说道。

　　“呵，凌老弟太谦虚了，就算是有诸多弊端，刚刚那一击恐怕已经使老弟名动齐天城了，一拳击飞八名五魄魂修，魂师也未必可以轻易做到，明天的擂台赛恐怕你一上场就无人敢来应战了！”于云笑着说道。

　　“要真是那样就好了，我倒是很愿意轻松的获得进入东方学院的机会。”秦天也笑了笑。

　　“好了，现在开始你就别再离开我这里了，我有间密室，你就在这里一直修炼到明天吧。到时候我亲自陪你去东方擂台！”

　　“谢谢于老哥的盛情，我今天就打扰老哥了！”

　　吃罢晚饭，来到了密室打开结界，秦天盘膝坐下，仔细回想着刚刚的战斗！

　　刚才施展涅槃金身的时候，并没有立刻出现拳头散发金属光泽的一幕，是后来自己将一丝紫金火焰融入涅槃金身功法之后，才立刻出现的。难道这紫金火焰有淬炼肉体的功效不成？

　　回想着当时的情景，秦天再次单拳布满了火焰，这由火魂力以全身十四条经脉运行凝聚而出的火焰本就威力十足，如果再以这种方式激发魂技那么的确是难以匹敌，这相当于是一个魂技带有两种属性的伤害，殊难防范。

　　魂识微动，一丝紫金火焰从魄珠内分出，沿着手少阳三焦经，迅速的到达了右拳，同样的一幕再次出现。随着紫金火焰融入涅槃金身，秦天的右拳再次泛起的金属光泽，一种浩瀚得难以想象的力量出现在了右拳之上，秦天觉得自己此时的一拳甚至可以轻易的击穿数尺厚的钢板。这和魂力完全不同，这是一种纯粹的力量，毫无任何花哨技巧的纯粹力量。俗话说：一力降十会，如果这种力量真的能够达到巅峰的话，恐怕会拥有超过任何魂修的实力。

　　秦天高兴的想到，这还仅仅是一丝紫金火焰，如果全部以紫金火焰施展涅槃金身，那么自己到底会变成什么样子！如果全身都拥有这种力量的话，那么自己真的可以称得上是金身了！

　　在丧魂斋内，秦天按捺住跃跃欲试的感觉，生怕一旦真的施展出来丧魂斋会难以避免的遭到损坏。另外，自己的紫金火焰似乎还需要维持自己的太极魄珠，只能分离出一部分供自己施展涅槃金身，这并不足以使自己达到施展全身涅槃金身的程度，还是将涅槃金身练至圆满后再说吧，也许自己还能再遇到这紫金火焰也说不定。

　　有了这紫金火焰的特殊功效，秦天对于自己的实力自然更加的自信了。散去魂力波动，他再次开始了每天的玄星决修炼，无论自己的力量如何增加都需要魂识之力的支持，所以这玄星决秦天每天是绝对不会停滞的。

　　夜深如水，星空如海。在整个东方学院最具盛名的九真塔顶，乌羽看着脚下灯火通明的齐天城，自言自语道：“今日怎么会有一种令我体内的天凤真火悸动的感觉？已经很久没有出现过这种感觉了，难道这大陆上真的出现了在天凤真火之上的火焰吗？除了那虚无缥缈的几大自然之火之外，应该不会出现超越天凤真火的生灵之火，看来应该是一种错觉吧。不过那件事还是要尽快完成！”似乎是下定了什么决心，乌羽的身影缓缓的消散开去。

　　第二天一早，秦天睁开眼睛，散去了功法，轻轻的吐了一口气。今日擂台赛之后，也许就要真的进入东方学院了，水兰，我来了！

　　时间并不是很急，因为每日的擂台赛是从午时开始，日落后结束。吃罢了早饭，秦天和于云再次坐了下来。

　　“相信凌兄弟对于擂台战胸有成竹，不过我还是要提醒老弟不要大意，以免阴沟里翻船，因为这擂台战还是有一些特殊手段的！”于云说道。

　　“哦？请老哥详细说来？”秦天一愣，隐约的觉得于云说的是某些旁门左道。

　　“呵，我说的可能对凌老弟没太大意义，不过确实有因为一些下三滥手段输掉擂台赛的，因为擂台赛的规则就是只要下了擂台，无论是怎么下去的，今日的擂台赛均不能再参加了。所以有时候，的确需要防范来自台下的暗算。”

　　“上个月有场擂台赛，擂主是一个实力很强的散修，再拼杀了数十场之后，一个小家族的后辈上台，仅仅几个照面便将这散修掀下了擂台，其原因是这个家族的长辈以某种方式驱散了当时擂台上的所有元素。按照规则台下人员只要没有直接攻击擂台上的争斗者，就不算是违规，这也是要求擂主要有一定能够迅速应对一切问题的能力。我这样说的意思是，那洪家和孔家未必会就此善罢甘休，你切不可掉以轻心。”于云说道。

　　秦天心中一动，立刻说道：“多谢于老哥提前告知，既然知道了，他们如果不来还好，如果来了我必然会以牙还牙！”

　　“呵，凭凌兄弟的实力，拿个冠军不成问题！我们走吧！”于云笑了笑，便站起身来。

　　二人一起前往东方擂台的路上，很快便迅速聚集起了一大批围观者，越距离东方擂台，人数就越发众多。很快人们就意识到昨天一拳之威击飞八名五魄魂修的青年，将要上东方擂台比斗！顿时，消息如长了翅膀一般飞速传遍了齐天城，很快东方擂台之前的广场便聚满了打算观战的人群，连卫队都不得不出来维持秩序，以免发生不测。

　　秦天和于云一起来到了擂主堂，出示令牌后。秦天自然到了擂主的休息室中等待开场，丧魂先生被请到了对面的贵宾席落座，所有人都在等待着午时的来临！

　　太阳似乎是捉弄人们一样，这个时候偏偏移动的异常缓慢，焦急的人群中四处传来咒骂声，仿佛责怪太阳不够通情达理。终于，午时的钟声想起，擂台上的幕帘缓缓升起。

　　随着幕帘的调整到位，一个虚幻的大型护罩悄然升起，原来这幕帘竟然组成了一个大型的结界，将擂台完全的罩了进去，今日的东方擂台赛终于开始了！


第一百六十章 东方擂主

　　擂台赛不比竞技场，可没有那么复杂的程序，还有主持人出来报幕，介绍名姓。擂台开启后，直接就是擂主上场，便可以开始挑战了。

　　秦天从休息室的另外一个门走出，直接就出现在了擂台上。擂台下的人群顿时一阵骚动，议论声此起彼伏。

　　“他就是昨天一拳击飞八名五魄魂修的青年？”

　　“是啊！当时我在场，真是技惊四座，八名五魄魂修直接倒飞而出，真不知道这小子到底练了什么魂技竟然如此强大！”

　　“是吗？那今天可得好好开开眼界！”

　　“谁说不是呢，这青年是丧魂先生的好友，丧魂先生和他一起来到了东方擂台。”

　　“丧魂先生的名头总是听人说起，但是谁也不知道他的真正实力，今天正好看看这个丧魂先生的好友到底如何！”

　　“不过看今天这意思，估计是昨天那一拳的威名太盛，恐怕不会有多少人敢上去挑战啊！都过了半个时辰了还没动静！”……

　　秦天站在台上透过透明的结界看着下面密密麻麻的人群，倒也悠然自得。这护罩竟然连阳光的温度都挡在了外面，护罩内非常凉爽，没人上来更好，自己就这样待到日落岂不美哉。

　　不过，事情往往不会按照想象的发展，秦天刚想坐下，护罩一动，一名彪形大汉便蹿了上来！场下顿时传来的更为激烈的议论声！气氛陡然热烈起来。

　　秦天看了看这个彪形大汉，微微皱了皱眉。因为这个人不是脑子有病就是心里有问题，不知道是不是想出风头。自己表现出来的魂力波动是五魄魂修，而这位彪形大汉竟然才修炼到四魄，而凭秦天的魂识探查甚至发现这个人才进阶四魄不久，难道有什么杀手锏不成？

　　大汉拱了拱手，说道：“在下一个无名散修！既然来此参加擂台就打算每天都要上台一试，希望擂主手下留情！”

　　“哗……”台下顿时哄堂大笑，知道自己不行还上什么擂台，还请对手手下留情，这岂不是太过不自量力了！

　　不过秦天倒不这样看，能够克服心理压力上到擂台，这本身就是一种修行，即便是实力不济和高手过招总会有一些收获的，这擂台并不是生死搏杀只是打下擂台即可，所以倒也不失为一种修炼方法。

　　秦天点了点头，便双脚微微一分，左手轻轻一抬，说道：“你可以开始攻击了！”

　　彪形大汉看到秦天似乎有些轻视的动作倒也没动气，毕竟自己的实力摆在那，便开始祭出魂器凝聚魂力。

　　秦天因为已经控制了紫金火焰，所以并不需要使用符纹应战，于是那金焱流光爪也暂时没有取出的意义，便单纯的以自己最拿手的魂技应战。

　　几个回合之后，秦天发现这个魂修全无半点战斗经验，几乎完全是全力施展魂技，几下过后魂力便消耗甚巨，几乎无法再行凝聚魂技了。秦天也不打他，轻轻说道：“你输了！”

　　彪形大汉脸一红，也没有死扛，直接又一抱拳便走下了擂台。台下顿时传来了一片嘘声，议论声再起！

　　“要是全天都是这种那擂台当做训练的垃圾上台，我们今天可就亏大了！”

　　“是啊！不过也难怪，这青年昨天的一拳之威太过骇人，五魄以下的魂修谁能有这种实力，我看这青年可以轻松拿到进入东方学院测试的名额了！”……

　　两个时辰过后，先后上来了八名类似彪形大汉的挑战者，都是等级不高打了几下就下了擂台，秦天忽然觉得有些不安。

　　又过了一个时辰，太阳已经开始西斜的时候。秦天已经总共打过了十五名挑战者了，虽然后面上来的挑战者实力增强了一点，都是五魄魂修，但是似乎都没有夺取擂主的意思，只是打过数个回合后便都无一例外的主动走下了擂台。

　　秦天心中涌现出了强烈的不安，他开始释放魂识仔细探查着擂台附近，不过却没有丝毫的发现，就在他刚刚开始重新探查身边的时候，一个熟悉的身影跳上了擂台——正是孔五少爷！

　　秦天顿时心中一紧，魂力运转到了极致，随时准备着突发情况。

　　孔五少爷一上台，便冲着秦天呲了呲牙，可能这就是孔五少爷的笑容吧。然后一抱拳，说道：“凌公子那日的威势太过惊人，是我们孔家低估了凌公子的实力。所以今日孔某人再次来找凌公子，还是打算讨回那枚玉简，不知凌公子意下如何啊？”

　　秦天诧异的看了看孔五少爷，心中仔细思索着他说这番话的用意，不咸不淡的回答道：“不知道孔五少爷这次来要玉简，是否想到了涅槃金身的破解之法了呢？”

　　“涅槃金身的确威力超凡，但是终究无法超脱五行之力，既然是火焰自然有克制火焰的办法，看来凌公子今日是不打算直接将玉简交出了？”孔五少爷又呲了呲牙。

　　秦天将全身魂力调动起来，魂识紧紧锁定孔五少爷，然后回答道：“恕难从命！”

　　“好！那就别怪我不客气了！”孔五少爷说罢，双手一分，一柄奇特的寒冰剑便出现在了眼前，此剑取出后不仅空气中的温度急速的下降，并且那寒冰剑本来毫无动静的剑柄上竟然开始掉落雪花，看上去颇像是剑穗在随风舞动！

　　人群中突然爆发出了一阵惊呼，“快看啊，孔家的家传魂器——雪穗飞鸿！”

　　“啊！难道是那柄据说是用千年寒冰和冰山冻雪融合而成的至寒宝剑！”

　　“什么？难道这青年和孔家有什么世仇不成？竟然要动用家传魂器将他赶下擂台！”……

　　秦天看到这柄奇特的魂器也是心中一凛，不过却也并不算太过不安，因为这种地阶魂器即便是再厉害也不过是地阶，根本无法和自己的雷翼剑相比，就算是自己不能使用雷翼剑，相信以符纹之术也不难破解！

　　孔五少爷再次呲了呲牙，说道：“我知道你实力非凡，不过如果你认为我仅靠这一把雪穗飞鸿就上来的话，未免太小瞧于我了！现在就让你见识见识这雪穗飞鸿的真正威力——万里冰封阵！”

　　话音刚落，孔五少爷全身魂力急速的运转，雪穗飞鸿开始变得更加的晶莹剔透，而与此同时，地面上本来就让秦天觉得有些奇怪的白色粉末，竟然同时开始闪烁白光。刹那间，数道白光连接在了一起，一座小型的冰山竟然瞬间形成，秦天毫无反应的被封在了阵内，看上去完全动弹不得！

　　孔五少爷哈哈大笑，喊道：“为了不使你有所察觉，前面所有上台的魂修都携带了少量的冰山冻雪，就是为了能够激发足够强大的万里冰封阵，我看你这次的涅槃金身还能不能破冰而出！你别忘了！五行所属——水克火！”

　　秦天依然保持着被冻住前的姿势，似乎是完全丧失了反抗能力，外面的孔五少爷在兴奋的享受着这种胜利的感觉，丧魂先生于云不觉微微皱了皱眉。

　　其实秦天如果真的打算破冰，即便是不祭出雷翼剑或使用紫金火焰，哪怕是凭借金焱流光爪的掩护以天阶符纹化空符也可以轻易的破开此阵，但是就在万里冰封阵形成的一瞬间，秦天的魄珠竟然自然而然的转化为了琉璃冰魄，这琉璃冰魄在秦天获得之后就几乎从未使用过，即便是使用也不过是将水流冻住而已，这次竟然主动的产生变化，秦天自然打算看看有何反应。


第一百六十一章 琉璃冰宫

　　就在孔五少爷依然在擂台上滔滔不绝的展示着他自己的英明神武时，秦天的琉璃冰魄突然和困住秦天的小型冰山产生了某种联系，好像是这冰山与琉璃冰魄产生了某种奇妙的呼应。

　　很快，秦天不仅感受到了整个万里冰封阵的阵眼位置，而且连孔五少爷手中的雪穗飞鸿也有了一丝感应，要知道那雪穗飞鸿可是在来之前已经融入了孔五少爷血脉了啊！

　　秦天也不知道这到底要发生什么，不过他对于这万里冰封阵法的掌控却开始慢慢增强了起来，琉璃冰魄完全没有展现过的一面露出了一丝端倪。

　　孔五少爷依然在台上不停地大话连篇，感觉这时候秦天不能还嘴，所以他可劲的一通嘲笑，颇有得理不饶人的风范。

　　“凌公子，你那天威风的双拳呢？你那一拳击飞八名五魄魂修的气势呢？施展出来让大家看看啊！”

　　台下观众起哄道：“人都让你冻上了能施展嘛！你这不是欺负人家动不了嘛！”

　　孔五少爷瞪了这位一眼，也没理他，继续说道：“凌公子不是刚刚学会了一个火焰魂技——涅槃金身吗？怎么不施展了呢？在我孔家家传至宝面前，别说你一个小小的五魄魂修了，即便是魂师也要退避三舍，我看你还是乖乖的将玉简交出，我看在你识时务的份上也许能让你留在擂台之上，继续做你的擂主！”

　　台下再次议论纷纷，不过这孔五少爷好像把这次擂台当做了孔家的宣传台，肆无忌惮的大肆吹捧自家的魂器和魂技，看来是要直接等到太阳落山才会将秦天击倒。

　　“我孔家的冰属性绝学，据说是传于远古洪荒，用来对付你一个小小的五魄魂修，真是大材小……”孔五少爷话没说完，突然停住了，他有些惊讶的看着冰块中的秦天，脸上竟然出现了一丝恐惧。

　　因为他突然发现本来被万里冰封阵中被冻成冰块的秦天，脸上露出了一丝微笑，孔五少爷失声喊道：“这怎么可能！”

　　不过更加令孔五少爷觉得恐惧的事情发生了，本来完全在自己魂识操控下的雪穗飞鸿，竟然突然失去了联系。这一下可真是令他魂飞魄散了，要没要回来玉简是小事，如果这家传之宝出了什么差池他可就百死莫赎了。要知道这可是他憋着一口气，想靠他自己的能力将玉简要回来，所以才软磨硬泡的从族长那将家传至宝要出来的。

　　族长知道是为了对付一个五魄魂修，并且是为了拿到那晚意外失手的玉简，倒也没太放在心上。毕竟这家传魂器对付一个五魄魂修能有什么问题，还不是手到擒来，所以也就交给了孔五少爷，不过令他拿回玉简后必须立即归还。

　　孔五少爷现在汗可下来了，要知道这家传至宝一旦出了问题，可不仅仅是他自己。连同他的父母和这一脉分支都要被逐出孔家的！

　　使劲摇了摇脑袋，孔五少爷希望这只是自己的幻觉或者是一个梦，但是眼前这个凌公子的微笑却始终挥之不去，而且越来越盛。

　　雪穗飞鸿轻轻的向着秦天飘了过去，四处纷飞的雪穗洒落到了小型冰山之上，很快冰山就融化出了一条通道，就像是雪穗飞鸿主动过去迎接主人的到来。秦天轻轻抬起右手，将雪穗飞鸿握在了手中。

　　顿时一种奇异的联系出现在了识海之中，已经成为片段的信息让秦天有了一个大概的猜测，原来这雪穗飞鸿就是它在那连苍山结界之内的寒冰潭底发现的冰棺中女子的魂器，这女子竟然是一处叫做琉璃冰宫的宫殿的公主，不过对于这琉璃冰宫，剑中所遗留的信息就完全缺失了。

　　既然那女子拥有琉璃冰魄，自然这剑回到秦天手中就并不惊奇了。精血涌出，甚至不用再抹去孔五少爷的精血，雪穗飞鸿立刻就完全融入了秦天的血脉，秦天立刻心中一喜，因为这雪穗飞鸿远远不止孔五少爷所施展出来的威力，不过现在并不是详加感悟的时候。

　　随着雪穗飞鸿的消失，这万里冰封阵自然也就不复存在了。秦天笑眯眯的走上前去，看着眼前面如死灰的孔五少爷，问道：“刚刚孔五少爷在台上说了什么？能不能重复一遍？”

　　“你……你……你到底是什么人？如果你不把雪穗飞鸿交出来，我孔家会与你势不两立！”孔五少爷的声音有些发颤。

　　“哈哈哈，我看是你孔五少爷恐怕是要遭逢大难了吧！你别忘了是你将这雪穗飞鸿带给我的，我只是从你手中得到而已，擂台之上自有胜负，相信胜利者夺取失败者的魂器，岂有归还的道理！”秦天笑眯眯的说道。

　　孔五少爷想起擂台赛的规则，险些瘫软在台上。因为这擂台赛提前就已经说明，既然你敢上台，就必须承担由此可能带来的风险，除了不能伤及性命外，如果发生其他被夺取诸如魂器，宝物甚至钱币等事件，一旦分出胜负就不得在予追究，否则卫队将会主持公道。

　　如果不这样，每天的擂台赛不知道会引起多少恩怨，都因为这些恩怨打打杀杀，这齐天城非得毁灭不可。所以擂台赛立下规矩，只要你上了擂台，那么就必须承担一切结果。擂台赛后不得再行追究，否则便会按违反城规处理，送往刑堂！

　　秦天懒得再看这个尖嘴猴腮的孔五少爷，说道：“相信孔五少爷的擂台赛已经结束了，难道孔五少爷想让我将你打下擂台吗？”

　　“你……！好！我孔家绝不会就这么算了的！”孔五少爷撂下一句狠话就立刻灰溜溜的向擂台下跑去。

　　秦天在后面提醒道，“如果孔家打算因为擂台赛的事情寻仇与我，可别怪我上报齐天城卫队啊！”

　　听到这句话，那孔五少爷明显的身体一僵，然后失魂落魄的向孔家跑去！

　　秦天倒是很兴奋，竟然阴差阳错的凭空得到一件地阶七级的魂器，加上自己已经拥有的雷翼剑和从天阶魂器掉落至地阶的七星环，如果能够将这三件准天阶魂器找到合适的器灵，那么这三件魂器肯定可以进阶天阶，这样自己的实力可是极大的飞跃，甚至即便是飞升魂界也不算是没有自保之力了！

　　正当秦天美滋滋的想着找时间一定好好感悟一下这把雪穗飞鸿时，眼前人影一晃，一个相貌端正的青年出现在了台上，秦天定睛一看，又是熟人——洪家七少爷。

　　秦天苦笑了一声，说道：“两位少爷真是形影不离啊！孔五少爷刚走你就上来了，可是也打算要回玉简吗？”

　　不过这洪七少爷却以示弱的姿势一抱拳，然后说道：“凌公子实力深不可测，我洪家怎么可能与凌公子为敌，我来就是想约凌公子与我洪家家主一叙，我洪家家主对于凌公子这样的青年才俊颇为赏识，希望凌公子能够来我洪家，成为我洪家的客卿长老！”

　　其实这洪七少爷也是带着人打算找机会拿回玉简来的，只不过看到那孔五少爷连家传至宝都带了就没有抢先动手，不过看到凌公子竟然轻易的将雪穗飞鸿夺走，便立刻知道这凌公子的实力恐怕并不是表现出来的五魄魂修，既然如此那么洪家决不能树此大敌，反倒是应该尽力结交！

　　秦天点了点头，说道：“既然洪家家主有请，凌某自然不会拒绝，不过一切可否等到我参加完东方学院测试后？如果我今天能够取得冠军的话。”

　　“哈哈，这是当然！今天的冠军肯定非凌公子莫属！相信不会有人再敢上来挑战了！”洪七少爷一挥手，似乎是下面的人群有些骚动，估计即便是还有想上来挑战的，也都被暂时制住了。

　　很快夕阳西下，东方擂台落下帷幕，秦天终于拿到了冠军，获得了参加东方学院测试的入场券！


第一百六十二章 雪穗飞鸿

　　擂台大幕再次关闭，人群渐渐散去。秦天回到了擂主堂，一名华服老者来到秦天面前，给了他一枚刻有九真塔的徽章，说道：“你获得了参加测试的机会，一周后辰时来东方学院出示徽章，自然会有人带你到九真塔第一层接受测试，如果迟到便认作自动放弃。别以为你今天在台上力夺孔家家传魂器就可以让东方学院另眼相看了，等你过的了测试再说吧！”

　　华服老者丝毫没有表情的说完话，便一个字都不愿意多说的离开了房间，不知为何对秦天似乎有些敌意，秦天自然也懒得询问什么。于云走了进来，说道：“恭喜凌兄弟获得冠军，如果我没猜错的话，凌兄弟是打算立刻去千鼎楼闭关吧？”

　　“正是，我正打算去千鼎楼努力在这七天再提升一些实力，保证能够通过测试！所以就不回丧魂斋打扰于老哥了！”秦天笑了笑。

　　“这样也好，不过我听说测试和魂力的关系不大，因为它主要是针对魂识的！凌兄弟这七天一定要尽可能的提高魂识之力才首要之事！”于云说道。

　　“多谢于老哥提醒，我一定会尽力提高魂识的！”秦天抱了抱拳，两人又各自寒暄了几句，他便离开了东方擂台，来到了千鼎楼！

　　一切安排妥当后，秦天坐在顶级的练功房内，轻轻的唤出了雪穗飞鸿！看着眼前晶莹剔透的剑刃和不断飘落雪花的剑柄，秦天也是一阵唏嘘，制作这把剑的人真是神乎其技，竟然能以有限的死物，成功营造出大自然才能形成的奇景——飘雪，从这一点看，这雪穗飞鸿甚至比雷翼剑还要厉害。

　　秦天把玩了一阵，开始仔细浏览琉璃冰魄沟通这把剑所带来的信息。关于这把剑的上任主人，信息中并未提到太多，只是说这个女子和这把剑都是出自琉璃冰宫，具体这琉璃冰宫就没有其他信息了。不过对于这把剑的使用技巧及运行特点倒是有很详细的说明，秦天立刻被吸引了进去。

　　由于得到这把剑的孔家即便是精通冰魄及冰属性功法魂技，但是没有琉璃冰魄和此剑的完美融合，始终是无法发挥此剑的真正威力的，导致如此等阶的魂器最终只被评价为地阶魂器。不过也正因为如此，秦天才可能从一个二流家族中得到此剑，可见又应了那句话——世间一切，一啄一饮，自有定数。

　　此剑落入了拥有琉璃冰魄的秦天手中就完全不同了。雪穗飞鸿分为两部分就是剑刃和剑柄，这两部分分别有一种在秦天看来难以想象的效果。

　　剑刃是以整块千年寒冰制成，听起来就令人感觉到极度寒冷，肯定是可以迅速的聚集水元素转化为冰魂力用以对敌，而实际上也确实有这种功效。但是制作这把剑的人并不是简单的将千年寒冰打磨成剑刃，而是在剑刃中融入了另外一种秦天从未听说过的材料——冰心。这冰心具体是什么，信息中并未说明，但是这冰心有一种匪夷所思的能力，竟然是可以延缓甚至冻结魂识之力，这令秦天有点不敢相信，因为魂识是无形的，就算你想冻结，又该如何寻找魂识呢？

　　即便是自己这种已经修炼出少量念力的魂识，在以念力运用无影刺的时候念力也是探查不到的，只有煞气形成的无影刺，才带有淡淡的灰白之色。这冰心要是可以冻住魂识，该如何冻住呢？除非是将整个人都冻起来，那魂识自然也就被延缓了。

　　另外，剑柄所用的冰山冻雪就更为奇特了。这种材料仅仅是在极寒的冰山顶上才有可能形成，就是冰山顶上落下的雪花由于寒冷在降落的过程中就已经再次被反复冻结导致极其坚硬，最后竟然以一枚雪花的样子落到冰山山顶之上，这在秦天想来也是有些不太相信。

　　雪花飞落的时候冻得越来越坚硬，最后以雪花的形态落到山顶之上，听起来似乎很有可能，但是如果真的达到如此寒冷的地步应该是落下大块的冰雹而不会形成雪花，世界上真的会有这种坚硬的冰雪之花从空中落下吗？

　　不管这冰山冻雪是否是真的，但是这剑柄魂力涌入的时候会自然飘落雪花倒是真的，而且这剑柄因为是冰山冻雪再次反复压缩凝聚而成的，所以有了一种特殊的效果，就是自成领域。

　　即是在每枚从剑柄上飘落的雪花周围都会形成一种天然的并且具有极其强悍防御力的领域——雪域。雪域内的一切甚至包括空间之力都会受到极其严重的削弱和延缓，所以这样看来如果将自身护于雪域之中，那么就是一种天然的防御领域，如果将敌人置于其中那么就可以将敌人困在其中。

　　当初那孔五少爷制造的所谓的万里冰封，仅仅是发挥了这雪域百分之一都不到的威力。并且还需要提前将一些冰属性粉末布置好才能激发。而实际上如果秦天以琉璃冰魄施展，可以迅速的催生出大量的雪花形成一定范围的雪域，可以抵挡魂师的所有攻击。

　　这样看起来这把剑真的可以称得上是攻防一体的绝佳魂器，攻击可以形成冰属性剑刃，如果加上所谓的冰心那自然威力更胜，防守可以形成大范围雪域几乎可以抵挡所有攻击，可见这魂器在这琉璃冰宫中的地位就应该很高，持有此剑的琉璃冰宫公主也应该是地位颇高。

　　就在整个信息即将浏览完毕的时候，最后一段话令秦天大吃一惊！最后一段写的是关于此剑使用的一些限制，最令秦天惊讶的一句话是：冰心之威过于霸道，非泥丸达到上真者，不得尝试驱使，切忌切忌！

　　秦天心中一凛，急忙翻出了当初从年叔那里得到的天玄集注，上面赫然写着关于泥丸九真的等级划分，上真正是泥丸九真中的第四真，由此可见不仅这把剑肯定是魂界之物，这泥丸九真也绝对是魂界中确实存在的！

　　如果是这样的话，琉璃冰宫和那个女子甚至连同琉璃冰魄难道都是魂界的了？看来这一切的谜团只能等到自己真的能够飞升魂界才能够解决了。

　　冰心自己肯定是无法驱使了，不过就算如此，这雪穗飞鸿已经然秦天颇为的惊喜了。按照剑中的信息所说，他开始将琉璃冰魄转换的冰魂力缓缓的注入其中。

　　与当初孔五少爷使用完全不同，这把剑并不仅仅像在擂台上使用一样变得愈发的晶莹剔透，并且将附近的所有光线全都折射出了七色光芒，整个剑刃竟然看上去犹如一把七色宝刃，看得人有种目眩神迷的感觉。手腕一抖，数道剑刃竟然同时飞出，在每个剑刃全都反射出七彩光芒的情况下，就连秦天自己都很难分辨出每道剑刃的位置，如果魂识之力在秦天之下的魂修，可以想象眼前一片七彩霞光迸现，恐怕只有等着被击飞的一刻了。

　　手腕再抖，魂力涌入剑柄，大片的雪花竟然如车轮般开始出现并且急速旋转，不断飞舞间，一个个雪域互相连接在一起，瞬间就将秦天完全的笼罩在其中，即便是秦天自己在护罩内将所有魂技使用了一遍后都没能让雪域有一丝的波动，他都差点打算拿雷翼剑试试了，不过要是万一弄出了个破碎虚空啥的，可就麻烦了。

　　随着秦天对于雪穗飞鸿熟练度的不断加深，东方学院的测试也在一天一天的临近了。


第一百六十三章 迎香楼

　　六天过去了，秦天对于雪穗飞鸿的操控变得游刃有余，极大地增加了秦天的信心。不过有一个困惑一直存于秦天心中，就是他现在刚刚学会的魂技涅槃金身和这雪穗飞鸿之间的问题，涅槃金身是动用了全身的火魂力，而雪穗飞鸿是动用了琉璃冰魄的至寒冰魂力，水火向来是难以相容，一旦涅槃金身的火和琉璃冰魄的冰在太极魄珠内相互转换时出现问题该怎么办？尤其是紫金火焰如果和琉璃冰魄一旦产生相克，岂不是会给自己的识海里带来隐患。秦天一直想试着解决一下这个问题，但是始终没能下定决心。

　　其实秦天如今阴魂师巅峰的实力，对于五行相克的领悟已经达到了极致，但是这紫金火焰和琉璃冰魄都不是凡物，一切还是小心为好，自己尽量还是不要在这两者之间迅速的转换为上，一切等解决了乌羽再说！

　　在进到九真塔接受测试的前一天晚上，秦天一时心血来潮，自己溜达出了千鼎楼，打算去这齐天城最有名的酒楼——迎香楼，吃点齐天城的饭菜，另外他也想打听一下这几天过后孔家丢失家传魂器后的反应，如果能得到关于水兰或者开启七星琉璃阵玉牌的信息那自然是更好。所以离开千鼎楼后，秦天换了一副相貌，摇身一变为一位富家子弟，悠闲的来到了东方擂台不远的迎香楼。

　　这迎香楼的名字乍听起来很像是妓院，不过饭菜的香味远飘十里的确是名符其实，秦天刚看到大门，饭香就已经入满鼻腔了，秦天不禁咽了口口水。

　　这齐天城不愧是如今东方大陆的第一大城，五层的迎香楼居然座无虚席，而且这齐天城比较流行作诗吟词，所以很多书生打扮的公子和小姐全都在五楼吟诗作对，搞得很多纨绔子弟也都跑来附庸风雅，所以这五楼在秦天看来和妓院也差不了多少，不少小家族的女子也都尽可能的来此吃饭。

　　秦天自然不会去那里凑热闹，在一楼大厅随便找了一个座位，要了些吃食，悠然自得的边吃边喝起来。其实他的魂识早已覆盖了整个一楼。按理说秦天打算将整个迎香楼都探查一番的，但是令他没想到的是，这迎香楼竟然每层都有结界保护，禁止魂识探查。秦天要是想强行破开结界也不是不行，不过那就会引起不必要的麻烦，所以他便先听着这里食客们的谈话。

　　“老弟，我今天刚回来，这两天齐天城有啥新鲜事吗？”

　　“老哥你还真是会出去，这两天齐天城满城都在说一个叫做凌天的公子，此人在街道上双拳击飞了八名五魄魂修，又在东方擂台之上直接抢夺了西城孔家的家传至宝，最近的名声可是一时无两。”

　　“哦？双拳击飞八名五魄魂修？此人是魂师？”

　　“要是魂师就没有这么轰动了，此人也是五魄魂修，而且此人还是丧魂先生的好友！”

　　“丧魂先生？丧魂斋的主人？这个神秘人物据我所知似乎和东方学院有着千丝万缕的关系，他的朋友有此实力也到还说得过去，不过那西城孔家怎么敢公然带着家传魂器上擂台和这凌天交战啊？难道有什么大仇吗？”

　　“好像就是在一次外面的拍卖会上因为一件东西结下了点小仇，可能是觉得这凌天五魄魂修的修为比较好欺负，所以就想直接找回场子，谁能料到这孔家可是赔了夫人又折兵哦！”

　　“丧魂先生可不是一般人，他的朋友十有八九和东方学院有点关系，这孔家也是不长眼，敢惹他的朋友！现在孔家怎么样了？”

　　“这件事说来有些奇怪，本来大家都以为这孔家丢了家传至宝怎么也得想想办法，让家中魂师出面要么来软的要么来硬的，可是这孔家过去六天了竟然和没事人一样，那个孔五少爷反倒是屁事没有，好像刚刚还上到五楼寻欢作乐去了！”

　　秦天听到这，也懒得再听下去了，这里其他人所得到的消息都大同小异，孔家爱怎么着怎么着，不理我更好，反正雪穗飞鸿我是不可能送回去的。不过就在秦天准备结账离开的时候，魂识微动那孔五少爷正好和一群公子哥走到了一楼，当秦天看到孔五少爷下来迎接之人的时候，脑子就像炸开了一样猛然呆立在当场，而后脚一软便坐回到了座位上。刚刚走进来的正是秦天朝思暮想的慕容水兰！

　　看到依然如昔日缠绵时的绝美面容，秦天顿时觉得心如刀割，他甚至想不顾一切的冲上前去，将她再次拥入怀中，不过看到水兰身后站立的红衣男子，秦天顿时清醒了下来，此人肯定是那五行宗宗主乌羽无疑。

　　秦天立刻全力掩藏自己的魂力波动，强行压下心中对水兰的无尽思念，将魂识收了回来尽量让一切没有破绽。在这个朱雀圣兽面前，秦天可没有把握不会被他识破伪装，还是尽量小心谨慎为好！

　　虽然没有魂识探查，不过秦天还是感觉到了乌羽刻意压抑的威压，这种深不可测的感觉秦天仅仅在那天雷大陆的魂界使者和凤翔大陆上的混沌之精身上感受到过，看来这只朱雀的实力已经恢复了很多。

　　很快大厅对于五行宗宗主的到来有些沸腾，这乌羽也是颇具风度的对着大家挥了挥手，然后便和水兰一起加上孔五少爷等一群公子哥簇拥着向楼上走去。

　　秦天压制着看向水兰的冲动，仔细权衡着利弊，最后不得不强行压住自己的感情，毅然决然的离开了迎香楼。小不忍则乱大谋，在自己没有控制七星琉璃阵之前，还是不要和这个乌羽起正面冲突为好，如果自己混到五楼去，很难保证自己在水兰面前可以维持那份冷静，一切还是等进到东方学院后想办法单独见到水兰再说吧。

　　秦天自己都不知道是如何回到的千鼎楼，在练功房内，秦天的心就像被无数道剑刃反复切割般疼痛，往日的一幕幕不停地在眼前环绕。很快又全都变成了水兰在乌羽面前那灿烂的笑容。他从没有像现在这样对开启七星琉璃阵如此迫切过，但愿凌飞能够尽快找到剩下的两枚玉牌。

　　“水兰！你到底怎么了！”在这句呐喊声不停地回荡在心房间的时候，秦天终于让自己进入到了玄星决的修炼之中，一切再次回复了平静，唯一不同的是，秦天那被泪水打湿的前襟，这个从三岁起就从没哭过的男孩，在无数次拼死搏杀中都毫不胆怯的青年，终于在自己即将年满二十五岁的时候，为自己的女人留下了伤心的眼泪！

　　第二天早上，秦天终于恢复了往日的状态，收拾好一切，在辰时准时出现在了东方学院门口，交给卫兵那枚徽章后，一个学员模样的青年，便带着秦天向九真塔走去。

　　“你好，我是五行学院的学员周峰，今天正好轮值九真塔，来带你们七位从东方擂台赛上获得测试资格的散修进去。”

　　秦天抱了抱拳，说道：“谢谢小哥，请问其他人都已经到了吗？”

　　“当然，他们大部分都是从昨天深夜就在此等候了，很多家族为了这次机会都是倾尽全力，像你这样在辰时才来的可不多见！”周峰瞥了秦天一眼。

　　秦天一头黑线，看来自己已经被这个周峰归为了异类，估计可能是觉得自己通过无望，所以才会如此表现的。

　　“九真塔是东方学院乃至整个东方大陆的圣地，我们都以能进入此塔为荣，希望你能成为我们的一员！”周峰似乎是说了一番固定说辞后，直接就离开了，秦天看着眼前敞开大门的九真塔，苦笑着摇了摇头，便迈步走了进去。


第一百六十四章 九真塔

　　第一次来到东方学院门口的时候，秦天就感觉到这九真塔有一种直接作用在魂识上的威压。很像是魂修释放魂识探查一样，这九真塔似乎是也有魂识一般，不停的探查着东方学院的一切，不过比魂修所释放的魂识要强大许多。

　　秦天刚一进门，这种感觉就更加的明显起来，就像是被一个很强的魂修不停地以魂识来回探查了数遍，甚至还想直接进入秦天的识海。不过秦天的识海即便是没有逐天在，以秦天已经修炼出念力的识海，也足以阻挡这种普通的探查。

　　一楼大厅占地较大，里面的人员也是不少，只不过这塔内人员的穿着与外面的学员大都一致，但是这里每个人的头上竟然都带着一顶瓜皮帽，看的秦天很是诧异。

　　一位女学员走了过来，问道：“请问你是这次测试的东方擂台冠军凌天吗？”

　　“正是。”秦天点了点头。

　　“那就跟我来吧，其余六人已经在测试大厅等候多时了！”女学员倒是没有嫌他晚到的意思，也拿出一顶瓜皮帽给了秦天，继续说道：“这是进入九真塔需要佩戴的九真帽，相信你也感觉到了九真塔对于魂识的威压，所以这九真帽就是专门用来帮助九真塔的魂修抵御这种威压的，如果上到更高层就需要更换对应的九真帽。”女修说完，看着秦天将瓜皮帽戴上，便带着他向里面走去。

　　秦天心中暗道：“这哪里是保护魂修的帽子，我看是专门禁止魂修在塔内随意以魂识探查的手段倒是真的，不过这个形状真是不敢恭维。”

　　其实这倒是秦天错怪乌羽了，这九真塔对于魂识的威压的确是很厉害的，一般五魄魂修进入九真塔很快就会被九真塔侵入识海，那么此人的一切秘密便会被塔内的控制者完全知晓，这也是乌羽保护九真塔不被别有用心之人混入的一种手段。不过秦天这种魂识强大的异类自然不会被探查个底儿掉，甚至这种威压对于秦天来说并没有什么威力。

　　顶着一个瓜皮帽，秦天一头黑线的跟着女学员向里走去，路上秦天倒是探查了一下这个瓜皮帽，无非是一些可以阻挡魂识的材料凝练而成，只不过刻入了几枚从未见过的符纹而已，倒是并无其他的问题。

　　很快，两人走进了一处封闭的大厅，秦天立刻见到了其他六位和他一样参加测试的魂修，和一旁正襟危坐的三位老者，应该是测试的考官之类，除此之外就别无他人了。女学员将秦天带到这里后也离开了大厅，并且将大门完全关闭。

　　中间的一位老者说道：“你叫凌天？是那个夺取孔家家传魂器的冠军吧？看来是胸有成竹啊，竟然真的辰时才到！”

　　秦天撇了撇嘴，不卑不亢的说道：“晚辈一向喜欢准时，并没有提前的习惯！”

　　这老者听出了秦天话里的生硬，说道：“看来你对于这次测试是毫不在意啊或者你觉得你通过这次测试是手到擒来之事？我告诉你，今日你们七人之中，即便是条件全都达到，也只能有一人得到进入东方学院的机会！”说话间，这老者竟然释放出魂师的强大威压，打算给这个有些不知天高地厚的小子一个下马威。

　　不过这对于秦天根本没什么用，秦天笑眯眯的看着老者回答道：“今日既然来到这里，那么进入东方学院的名额非我莫属！”

　　秦天也懒得和这老者废话，凭他阴魂师的实力要是连这个测试都通不过，那真可以一头撞死了，不过他这豪气冲天的回答一出口，三位老者没什么太大反应，但是其余那六名选手全都立刻用刀子般的眼神射向了秦天，看得出来，他们几位对于这个不吧他们放在眼里的对手有些微词。

　　“呵，年纪不大，口气不小，等你真的胜出了再说吧。”这老者似乎因为秦天这番话反倒是对秦天有些另眼相看了，语气缓和了许多。

　　“你去和他们坐在一起，立刻开始测试，所有人将九真帽摘下，这里有专门的结界保护，九真塔不会影响这里的测试。”老者指了指对面剩下的一把凳子说道。

　　一扭身，秦天来到凳子上坐好，摘下瓜皮帽，顺便探查了一下其余六个人，全都是清一色的五魄魂修，并且每个人身上的魂器应该都是不俗，隐隐的散发着特殊的魂力波动。最中间的一位魂修倒是让秦天多看了几眼，因为这位魂修身上竟然有微微的雷魂力波动，在这有七星琉璃罩保护的东方大陆，不知道这位是从哪里得到雷魂力的！难道这东方大陆也有个像天雷大陆的雷池吗？

　　中间的老者看了看七人，站起来说道：“既然七位东方擂台的冠军全都到齐了，我们可以开始进行测试了。测试分为三部分，第一部分是测试魂力，第二部分是测试魂识，最后一部分则是搏杀！相信各位一定已经发觉，最后一部分就是决定这次进入东方学院名额的关键。前面两项一般只要达到了五魄魂修就基本上肯定可以达到标准，这样一来最后的一项搏杀就是最重要的了。”

　　老者顿了顿，看了看在场几人的表情，继续说道：“既然各位能够获得东方擂台的冠军，那么如果能在这里再次获得冠军，而得到进入东方学院的名额的话，相信一定是实力出众了。我可以在这里告诉你们，如果你们成功的得到了名额，是绝对不会和那些大家族推荐的子弟一样进入普通学院学习的，而是会按照进入圣羽卫队的标准来进行培养，相信各位都明白能够成为圣羽卫队的一员意味着什么吧！”

　　老者的话音未落，大厅内立刻想起了沉重的喘息声，大家都在为能够成为圣羽卫队成员而难以掩饰的激动起来。三位老者也是微笑着看着几位冠军的表现，但是当他们看到秦天的时候，心中全都一惊，诧异的互相看了看。

　　秦天对于能不能进入圣羽卫队没有任何兴趣，他现在再考虑如果进入到圣羽卫队，对于他暗中调查五行宗会不会产生什么影响，所以在其他人全都因为激动而变得呼吸粗重的时候，秦天根本就是一副毫不在乎的表情。

　　这令三位老者相当的惊讶，因为他们见过太多人在闻听这个消息的时候激动地样子，甚至有的人按捺不住心中的情绪而喜极而泣！而像秦天这样全然没有任何表现的则根本无法想象，下意识的，三位老者全都对这个秦天暗自加了几分关注。

　　第一项测试魂力，秦天中规中矩的对着三位老者的其中一位释放了一枚金刚指，便很简单的达到了标准。很快，这项测试就以所有人全都通过的结果结束了。

　　随着第二项测试的开始，秦天有些明白为什么于云告诉他要专门加强一下魂识的修炼了，因为这魂识的测试相当的与众不同。

　　一般魂识测试都是令魂修持续施展一种比较简单的火魂技，通过对于这个火魂技施展的时间长短和火魂技的维持形态加以评判，来得出魂识强弱的结论。

　　而这个九真塔内的测试竟然从大厅中央升起了一个石柱，上面有一颗硕大的水晶球，不过这水晶球颇为的灰暗，看上去显得毫不起眼。

　　三位老者郑重的对着这个水晶球施了一礼，然后转过身说到：“这是由东方学院校长也就是五行宗宗主乌羽大人亲自炼制的测魂水晶，仅仅对于能够进入九真塔的魂修进行魂识测试的特殊魂器，你们只要将手掌置于水晶球之上，水晶球自然会对于你们魂识的强弱加以评判，结果以赤橙黄绿青蓝紫七种颜色显示出来，青色以下为不合格！第一位测试者，可以开始了！”


第一百六十五章 测魂水晶

　　随着第一位魂修将手掌放在测魂水晶上的一刹那，测魂水晶立刻变得晶莹剔透起来，而当众人明显看出这位魂修在竭力抵抗什么的时候，水晶开始变成了赤色，很快又变成了橙色，终于在绿色向青色转变的时候停了下来，这魂修一脸苍白的睁开了眼睛，如同被吸干了魂力般有些虚弱的站了起来。

　　不过中间的老者的一句话，让他直接昏倒在地！

　　“魂修严成，魂识测试不合格！淘汰！”老者面无表情的宣布结果。

　　这下，其余的魂修全都忐忑不安起来，昏倒的魂修也是五魄，既然他没能通过测试，那么自己也就没有多少把握，一切只能尽力而为了。

　　随后的测试到没有大家想象的那么悲观，除去秦天之外的六名魂修中，两名淘汰，四名通过。甚至那名拥有微弱雷魂力波动的魂修达到了青色的巅峰，已经开始向蓝色转变了，被淘汰的两名无一例外的全都昏倒在地。

　　秦天在其他魂修测试的时候，一直密切关注着这个奇特的水晶球，因为他突然感觉到这水晶球带给了他强烈的不安，随着测试的不断进行，他眉头紧锁。

　　秦天强大的魂识探查发现，这水晶球可不仅仅是一个测试水晶，他甚至觉得这水晶球是和整个九真塔连成一体的，而整个九真塔散发出的类似魂识的感觉和这个水晶球的感觉非常相似，恐怕这水晶球就是这九真塔的控制魂器。

　　另外秦天还发现了一个更严重的问题，前面六位魂修在测试的时候都或多或少的被这水晶球从识海内抽出了一丝精魂，这是一个极其危险的隐患，如果这丝精魂像当初秦家三位长老一样被人控制，那么这六个人就很容易被这九真塔的主人控制了，秦天隐约有些明白乌羽搞这个测试的用意了。恐怕选拔人才是假，控制所有东方擂台冠军是真！

　　不过该秦天上场的时候到了，秦天有些犹豫是不是该放弃这次进入东方学院的机会，不过想到水兰如今就在东方学院之内，秦天咬了咬牙走了上去，将手掌贴在了测魂水晶之上。

　　令所有人惊讶的一幕出现了，本来稳定变换颜色的测魂水晶，竟然出现了激烈的闪烁，后来竟然开始出现了七种颜色的飞速转换的现象，片刻之后，测魂水晶才变得稳定了下来，最终稳稳地停在了青色的状态。

　　三位长老长出了一口气，宣布道：“最后一位魂修凌天，魂识测试合格！”

　　秦天收回了手掌，也是常常的出了一口气，不过谁都没有发现秦天脸上闪过的一丝淡淡的微笑。

　　老者看了看时间说到：“午时过后，开始第三项测试——搏杀！现在去大厅用餐！”

　　秦天没有离开测试大厅，而是随意找了一个角落盘膝坐好，入定修炼起来。其他人也是一样，谁也不愿意放弃一分一秒的修炼时间，来让自己将状态调整到最好，随着三位老者的离开，大厅里陷入了一片静寂。

　　秦天入定可不是为了修炼，刚刚测魂水晶的惊险一幕还在识海中萦绕，他立刻来到了天之轩。

　　刚才秦天将手掌放到测魂水晶上的一刹那，一种从未见过的类似魂识之力的强大力量立刻涌了进来，直接冲向了识海。和秦天预料的一样，这水晶根本不是什么测试水晶，而是完全来夺取精魂的魂器。立刻秦天强大的念力和这种外来的力量开始了激烈的对抗。这也是刚开始测魂水晶出现混乱的原因。

　　识海内的激烈对抗让秦天再次体会到了如千万根钢针刺入识海的感觉，强忍着痛苦，秦天努力的驱使识海中的念力与其斗争。但是，随着外来力量的不断涌入和迅速加强，秦天修炼出的少量念力终究无法抵抗似乎无穷无尽的外来力量，逐步被消耗的几近透支而无法再挡住外来力量的侵袭，竟然要被攻破识海了。

　　在这千钧一发之际，天之轩突然爆发出了强大的力量波动，整个天之轩竟然瞬间覆盖了秦天的整个魂识，一种比外来力量更为强大的力量瞬间将其压制。更加令秦天觉得匪夷所思的是，天之轩展现出的力量竟然全面超越这测魂水晶的力量，不但其不再有丝毫的反抗之力，甚至被天之轩同化并且纳为己用，从而彻底的将测魂水晶俘获。最终，在天之轩的配合下，测魂水晶按照秦天的意愿看起来恢复了正常，并且显示出了刚好合格的青色光芒，然后便一切恢复了正常。

　　这一切惊心动魄的变化全都是因为一件事——逐天苏醒了！

　　来到天之轩，或者是自己的魂识之内，秦天有些诧异的看着这个似乎是另外一块大陆的空间。现在自己的魂识就是天之轩，天之轩就是全部的识海，这片空间的天空中，一轮太极图象的太阳释放着强大的紫金阳光，正是秦天自己的太极魄珠！

　　一只集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身的小怪物出现在了草地上，悠闲的看着靠在身边的雷豹和凤天。

　　“你是逐天？”秦天问完这句话就后悔了。

　　“我要不是逐天，那你觉得我会是谁？那只没长齐毛的朱雀？”这个小怪物撇了撇嘴。就冲这个动作，秦天就能确定它是逐天无疑。

　　“你进化了？怎么长的这么多才多艺？”秦天立刻恢复了以前和逐天对嘴的状态。

　　不过这时已经成长为赤焰孔雀的凤天忍不住插嘴道：“你竟然连英明神武的麒麟大哥都不认识，真是有辱你这身七星魂根！”

　　秦天诧异的看了看凤天，说到：“看来你进阶后灵智也提升了不小，这种难度的话你都会说了！”

　　逐天笑了笑说到：“在我的调教下，他们两人以后一定会有我说话的水平的！”

　　秦天点了点头，说到：“你竟然真的是传说中的仙兽麒麟，这我以前根本不敢想，不过这不是你的最终形态吧？好像真正的麒麟应该是龙头马身，背生双翼，高八尺五寸，身批龙鳞，凌波踏水，如履平地才对吧？”

　　“你说的没错，我现在只是刚刚进阶成熟体，距离你说的完全体还差得远，所以我还没办法真正塑形。不过以我现在的实力护住你的识海是十拿九稳的。就凭那只没长齐毛的朱雀炼制的摄魂水晶根本不可能攻入你的识海！”逐天回答道。

　　“幸亏你及时苏醒，否则我真的要抵挡不住那水晶的攻击了。那种力量是什么？为什么和魂识的感觉如此相似。”秦天问道。

　　“呵，那就是魂识，只不过仅仅相当于你们人类划分的泥丸九真中第一真——高真的念力等级，不过的确比你那修炼出的少量念力要强得多。在我相当于神真念力的攻击下，立刻就土崩瓦解被我俘获了。如果下次你再来到这里，应该可以通过那摄魂水晶暂时掌控这座九真塔。”逐天解释了一下，继续说道：“那只小朱雀的念力不成问题，但是你的奇遇再次令我惊讶万分。头顶上你那阴阳魄珠外的紫金火焰可是非同一般，那可是在魂界都大名鼎鼎的天外陨火，极难驯服。我还从没有见到过有人可以将天外陨火炼化并且转为自身生灵之火的事情呢，你的奇遇再一次逆天了。”

　　“那紫金火焰就是可遇不可求的天外陨火？我甚至不知都它是怎么变成这样，跑到我的识海中来的！”

　　“你这里的测试完之后和我好好讲讲我沉睡这段时间发生的事情，现在还是先拿下搏杀的冠军再说！”逐天说到！

　　“好！让你看看我如今的实力！”秦天点了点头，离开了天之轩。


第一百六十五章 血腥一幕

　　随着三位老者走进测试厅，所剩下的五名擂台冠军，全都站了起来，走到了中间，秦寿看着其他四个人蓄势待发的样子，也有些跃跃欲试的感觉。

　　中间的老者说道：“大家都知道下面该进行最后一项测试——搏杀了。规则很简单，就是在这特殊的结界内你们五人相互厮杀，胜者将会获得进入东方学院的机会，甚至有可能成为一名圣羽卫队的成员。”

　　老者再次看了看无动于衷的秦寿，继续说道：“这和斗技比赛有些不同，斗技比赛一般在石台上争斗，一旦被击出石台即为分出胜负。而这里的光罩可大不相同，我们为了能够获得在真正战斗中夺取胜利的冠军，必须要在严酷的环境下进行厮杀。所以你根本不会被击出光罩，一旦抵达光罩后，光罩会自动将你们反弹回去。也就是说，在这光罩内你们必须将其他对手打倒在地，直到他完全没有再次站起的可能性才算是获胜。”

　　“另外，这里严禁使用任何的辅助丹药，魂晶等物品，必须是以你自身真正的实力来战斗，除了魂器之外如果有人动用任何非本身魂力的物品，那么就会被立即淘汰，并且按违反城规论处，送往刑堂！我们会严密监视你们所有人的一举一动的！”

　　“对于搏杀，我们自然不希望产生死伤，不过这里却并不意味着不可以有死伤，为了追求真正的厮杀，所以你们一定要将自己最大的能力施展出来，即便是造成了死伤我东方学院也会负责一切相关问题的解决，这一点你们不必担心。你们只需要知道，进入光罩内，只能有一个人站着走出来，就足够了！都明白了吗！”

　　这番近乎生死搏杀的规则一说出，原本秦寿以为会有人面露胆怯，因为一般城市中的魂修很少经历过真正生死搏杀的，一旦真的拼命，始终还是会弱三分。不过出乎他意料的是，其余四人不但没有丝毫的胆怯，竟然所有人目光中都露出了兴奋的光芒，感觉像是狮子露出了嗜血的獠牙一般，涌动出一种不太正常的亢奋气息。

　　秦寿微微皱了皱眉，虽然这里的冠军都是散修，的确要比大家族的那些魂修经历生死搏杀的机会多一些，但是这并不代表他们都可以做到在生死搏杀前面不改色的地步，况且他们不仅仅是面不改色，甚至有一种完全疯狂的情绪释放了出来。秦寿突然感觉到了一丝邪恶的味道，难道那测魂水晶不仅仅是抽取一丝精魂那么简单？

　　老者说完话，便走上前去似乎是准备开启阵法，释放光罩了。秦寿仔细探查其余四名选手的状态，似乎除了的确兴奋起来之外，并没有其他异状，难道这东方大陆的散修全都如此嗜血吗？

　　很快，一个淡红色的光罩，逐渐形成，透过淡红色光罩，似乎外面的一切全都变成了血红的颜色，更加的令人感到疯狂。这光罩并不算大，看来东方学院是希望他们真正的短兵相接，以免有人完全使用远程攻击加身法取得胜利。在这么狭小的空间内，任何身法恐怕施展的意义都不大，一切只能靠真正的硬憾了。

　　光罩完全开启，将五人完全罩在了其中，三位老者分别站在了光罩的三个方位，似乎是将魂识完全的锁定在了光罩内，随着中间那位老者的一声令下，搏杀开始了！

　　立刻，护罩内的魂力波动混乱起来，每个人没有留手，全都直接祭出了魂器，开始准备自己最强大的攻击，务求可以一击让敌人失去攻击能力，否则在战斗中一旦过多纠缠，很容易被其他人趁机偷袭。

　　秦寿也是如此，他自然不会祭出雷翼剑或者雪穗飞鸿，而是将金焱流光爪释放出来，然后凝聚了数道金刚指，并且准备先以水影步想办法游斗，争取能够耗到其他四人两败俱伤，他好坐收渔人之利。

　　不过秦寿这样想，其他人也这样想。并且完全令秦寿没想到的是，其他四人施展开魂器后，竟然互相看了一眼后全都双目血红的盯向了秦寿，似乎是不约而同的都将秦寿作为第一个驱除的目标！

　　也许是因为秦寿一上来的话语太过自信，也许是因为秦寿的表现过于与众不同，反正现在秦寿也没工夫想这些了，四个人携带者四种魂技已经向他袭了过来。

　　这和秦寿上次在街道上一拳击飞的八人可不同，这四人全都是在东方擂台上搏杀取得胜利的五魄魂修，战斗经验和实力远非那八人可比，而且这次四人是分先后，有条理进行进攻的，根本不是毫无目的下手的。

　　一时间，秦寿左支右绌，忙得不可开交。刚刚凭借着金钟罩和金刚指堪堪抵挡下了一波攻击后，竟然第二波攻击再次到来，感觉就像是提前配合好的一样，一鼓作气就要将秦寿彻底击败。

　　这下秦寿可有些怒意了，真拿老子当软柿子捏了！

　　秦寿大喝一声，火魂力立刻灌注全身，涅槃金身顿时以全身的形态爆发出来，犹如一个火人般瞬间爆发出了强烈的火焰波动，强劲的冲击波四散开来，令已经攻到近前的第二波魂技纷纷瓦解，四人也被这爆炸式的波动冲到了光罩之上，并且反弹了回来。

　　这四人也是应变奇快，在撞击护罩被反弹的一瞬，四人竟然再次默契的同时出手，第三波攻击立刻形成包围圈，再次将秦寿团团围住！

　　秦寿这次可不再留手了，丝丝紫金色的天外陨火融入涅槃金身的双拳，立刻向着四人中的其中一人冲了过去，再一拳将这个人释放的魂技击散后，终于来到了这个人的面前。

　　此人也是处变不惊，第一时间释放出了护罩防守，并且开始准备下次的攻击，他是寄希望于拖住秦寿一瞬可以让其他人的攻击再次将秦寿包围。

　　不过，这次可就没那么容易了。秦寿泛着金属光泽的拳头落在他护罩上的一刹那，他就感觉到了不好，不过一切已经晚了。秦寿被一丝天外陨火改造后的拳头，可不是一个五魄魂修能够轻易抵挡的，随着左拳将此人护罩粉碎之后，秦寿也懒得再调动什么魂技了，直接以右拳作为武器，对着此人前胸就是一拳，此人甚至连反应都没有便直接被击中，极速的向地面落去，在这九真塔内专门制作的地面之上，犁出了一道深沟后，便一动不动了。

　　一时间，护罩内的其他三人全都有些愣在了当场，连他们手中准备的魂技也都在停顿中迅速消散了。释放出怒火的秦寿这时才恢复了一些，撤去涅槃金身后，换上衣服落到了地面之上。

　　当他看到被他打倒再地的那人后，也是有些发愣。因为此人确切说已经不能算是人了，整条深沟到处挂满了血肉，在深沟尽头的那人除了脑袋还算是完整外，已经变成了一滩血肉了。秦寿第一次对于自己以天外陨火运行涅槃金身后肉体的力量有了一个认识，没有护罩保护的人类是根本无法承受涅槃金身一击之力的。

　　估计这血腥的一幕让那三人也是有所收敛，虽然眼中的疯狂并没有消褪，但是理智让他们开始寻找其他对手，而暂时不再以秦寿为目标了。

　　秦寿对这样的结果倒是颇为满意，在一旁很惬意的看着其他三人开始厮杀！


第一百六十六章 落雷枪

　　其他三人的争斗也是颇为精彩，三个精于战斗的五魄魂修各自施展绝学，爆炸声和破空声频频响起，最终那名秦天在一开始便察觉到有雷魂力波动的魂修，抓住机会双掌释放出来一道在秦天看来并不强大的电击后，一举将其他两人彻底的击倒在地，无法起身了。其实这并不是这两人完全丧失行动力，而是因为电击所产生的短暂麻痹让他们落到了地面之上。

　　高手过招，这短暂的麻痹已经足够决定成败了。不过接下来的一幕让秦天再次皱起了眉头。因为这个魂修竟然毫不犹豫的再次施展魂技将两人的头颅割下，直接扔到了被秦天刚刚击杀，并且在地上犁出深沟的尸体旁。接着两脚将死尸也一柄踢了过去，护罩内的血腥味顿时再次弥漫开来，并且愈发的浓郁了。

　　此人再次抬起头，一双血红的眼睛看向了秦天。秦天这次觉察出了一丝不同，这个魂修的双眼之中竟然微微浮现出了符纹。

　　这次秦天肯定这些人一定是被那所谓的测魂水晶暗中动了手脚，不仅被抽取了一丝精魂，甚至还种下了符纹。

　　这人似乎是觉得有些脱力，竟然坐了下来，不过看向秦天的眼神还是充满了戒备。

　　秦天没有急于借此机会将他铲除，而是开口问道：“你叫什么名字？来自哪里？”

　　“啊？名字？来自哪里？”似乎是秦天的问题太难，这个魂修竟然有些费力的思索起来。

　　看到已经有些空洞的眼神和充满嗜血味道的气息，秦天摇了摇头，无论怎么做，这个魂修已经完全丧失了自我，恐怕已经无法再恢复正常了。

　　其实秦天不知道的是，那测魂水晶的确是不仅抽取了一丝精魂，而且种下了一枚符纹。但是这并不意味着东方学院就想要一个只有弑杀并没有灵智的怪物，抽取精魂是为了必要时可以随时加以控制，而种下符纹是为了促使魂修在一起不断进攻，以免在战斗中几人互相达成共识，从而不再战斗，而导致测试失败。但是秦天将那人以如此血腥的一幕击杀后，导致这护罩内血腥味大起，彻底激发了那枚符纹的作用，从而使得此人灵智已经完全被嗜杀所代替，这并不是乌羽的初衷。

　　随着血腥味的一再刺激，这名魂修再次的陷入到了疯狂的境界当中，双目中的符纹一闪，他霍的站起身来，全身的魂力再拼命的调动，一柄完全不同的魂器浮现了出来。

　　这个魂修刚才凭借着雷魂力的强大，并没有祭出这件魂器。而现在可能也是知道秦天的强大，也可能是狂乱状态所致，直接祭出了这件真正解释他体内雷魂力波动来源的魂器——落雷枪！

　　这把枪的等级并不算高，看看达到地阶一级的水平，这还是因为雷属性的原因，否则这件魂器也就相当于人阶五级的样子。不过变异属性毕竟还是威力不俗，随着雷电围绕着枪尖闪烁，一道电流开始在枪身上聚集。

　　说实话，五魄魂修加上变异雷魂力，在一般的五魄魂修中已经是相当厉害了，不过他今天遇到的却是被电了无数次最终成为雷电之身的秦天。而且由于此人并没有变异的雷魄珠，仅仅是靠着这罕见的雷属性魂器转化的雷魂力，根本无法发挥这件魂器的全部威力。

　　当他擎着电光闪烁的大枪向秦天冲来的时候，在别人看来可能是威势十足，但是秦天脸上却露出了怪异的表情，根本没有防御或者闪避的意思。

　　“轰！”巨大的电弧击中了秦天，似乎是将所有的雷魂力全部聚集在了这一击上，这个魂修有些脱力的一下跌倒在了地上，艰难的坐起身来，看着依旧电光闪烁的，灰尘四起的位置。也许是因为魂力消耗甚巨，这个魂修的双目竟然开始恢复了一丝清明。

　　片刻之后，灰尘散尽，电光消失。这位魂修目瞪口呆的看着眼前的一幕，两眼一黑直接昏死了过去。

　　秦天低头看了看自己被电焦的衣服，不由得笑了笑。自己很久没挨电了，倒是有几分怀念，不过这落雷枪的电弧实在和天雷大陆的落雷差距太大，还不如雷豹凝聚的电弧威力强大呢，电在自己身上和挠痒痒差不多少，再也不会有被电的面目全非的时候了。

　　秦天换了一身衣服，看了看外面的三位长老。里面的魂修三位被杀，一位昏倒，是不是测试该结束了啊！

　　实际上，外面的三位长老更加的震撼，主持过如此多的测试，还从没有过三名魂修被杀的时候，一般有一人死亡就已经算是很轰动了，今天这情景实在是让三位老者也是有些无法接受。

　　且不说这后续处理的事情有多么麻烦，单就这被破坏的九真塔地面就很不好交代，因为这九真塔所用石料全都是由乌羽亲自炼制过的，以前再激烈的战斗也从没有损坏过，可是今天竟然被砸出了一条深沟。

　　而眼前这位优哉游哉的胜利者更不好办，一拳就能将一名五魄魂修击碎，就这一点就没办法让他进入任何学院学习，因为即便是魂师也未必能够经得起这位的拳头。不过测试的确是结束了，这些麻烦事还是让上面的人来操心吧！

　　想到这，中间的老者魂力微吐，光罩立刻消失不见，转过身对着秦天说道：“恭喜你最后胜出，获得了东方学院学员的资格。再决定你去哪所学院学习的这段时间里，会有人带你到东方会馆休息的，请离开大厅，到九真塔门口等待吧！”

　　不知道是不是秦天这一拳的威势将这老者也是看得心有余悸，所以言语上也是客气了很多，秦天自然没有管这些，只要让他进入东方学院就好，拿起一旁的瓜皮帽，他立刻大步流星的离开了大厅，去九真塔门口了。

　　大厅内的三位老者互相看了看，一位老者说道：“此人的火焰魂技极为特殊，竟然可以达到如此的炼体效果，这种纯粹的力量是完全可以超越魂力的，我觉得可以让他直接进入圣羽学院。”

　　“我看不妥，他那惊人的力量是来源于一种火魂技，我觉得进入火羽学院才是真正的人尽其用！”令一位老者反驳道。

　　“好了！这件事自然有上面的人决定。我们还是先想想眼前的深沟和三具尸体吧！先把那个昏倒的就过来送出去！”中间的老者一说话，其余两位全都愁眉苦脸起来，立刻向那个昏倒的魂修走去。

　　秦天刚到九真塔大门，送他进来的女修再次走来，不过这次显得热情很多。“恭喜凌公子顺利取得进入东方学院的名额，我先自己托大叫你一声凌师弟吧！凌师弟，请将九真帽给我，然后随我去东方会馆吧！”

　　东方会馆在东方学院的西面，走过去还是有一点距离的，这一路上这个女师姐说的秦天很是心烦，难道这通过测试的魂修全都立刻会变成香饽饽吗？

　　好不容易到了东方会馆，秦天问明了房间后，头也不回的自顾自的走了过去，让这个女师姐好一阵郁闷。谁都知道，能够通过测试的，还没有一位没有身居要职，要是真的找到这么一个如意郎君，自己的家族自然也会水涨船高！

　　秦天一路到了房间，随便收拾了一下，立刻盘膝做好，立刻进入了天之轩，他要好好和这个终于成熟的小麒麟逐天聊一聊！


第一百六十七章 仙兽麒麟

　　秦天并不知道，他刚刚又躲过了一劫。要不是乌羽不在齐天城，另外，他刚才处在九真塔结界中而且在那血红色护罩之内。他刚刚施展出天外陨火的涅槃金身后会立刻被乌羽这个火焰掌控者发现的，幸好他只是施展了片刻，便停了下来，否则以乌羽对于火焰的敏锐感知，恐怕会立刻赶回九真塔。

　　秦天进入到已经完全将自己识海覆盖的天之轩内，不觉有些眩晕的感觉，可能是逐天来不及将如此之大的天之轩环境做出详细的改变，所以除了一座山谷内的景象和以前的天之轩一样之外，剩下的地方全都是大片的草原。看了看天空中高悬的紫金太阳，秦天瞬间出现在山谷之内。

　　逐天依然和以前一样欺负着凤天，感觉到秦天出现后，逐天便立刻走了过来。天之轩的空间之内是没有时间概念的，也许随着秦天和逐天的实力进一步增强，这里会变成一处和现实一样的独立空间吧。反正秦天和逐天不知道说了多长时间，才将逐天陷入沉睡后的事情讲述了一遍。

　　逐天听完之后，想了片刻，说道：“天外陨火，融合万物。一直听说这种罕见的自然之火不仅可以融化万物，也可以融合万物。但是我没有想到这火焰竟然也可以将你的五行魄珠融合，并且助你直接突破阴阳魂师境界，甚至差一点就成功七魄融合进阶人魂师了。不过现在天上这个由天外陨火融合阴阳魄珠而成的太极魄珠，反倒是更加的匪夷所思。以天外陨火为媒融合阴阳二魄，这不仅在人界恐怕在魂界也是独一无二的，也许你将来的成就甚至不仅仅能够飞升魂界还能飞升仙界也不一定！”

　　“什么？仙界？”秦天长大了嘴巴，“你虽然叫做仙兽没错，但是有没有仙界我都觉得都不好说，更别提什么飞升仙界了，以我现在的实力，你说的也太离谱了吧！”

　　“呵，你一直叫我仙兽麒麟，其实这也是人界的一个误会。确切来说，你昨日所说的龙头马身，背生双翼，高八尺五寸；身批龙鳞，凌波踏水，如履平地的完全体才是真正的仙兽麒麟，完全体还有另外一个名字叫做仙兽龙马。而我现在至多算得上是灵兽麒麟，和化作乌羽的小朱雀差不了多少。”逐天倒是很有自知之明。

　　秦天听完立刻问道：“难道兽类也有等阶之分吗？”

　　“呵，你们人类可以有不同的等阶之分为什么兽类没有。兽类只有四个大等阶之分，魂兽、灵兽、圣兽、仙兽。我和乌羽现在至多只有低阶灵兽的水平，如果那乌羽拥有真正的圣兽之威，你以为人界还能有人可以制得住它吗？”逐天笑了笑，继续说道：“兽类进阶每阶也是分为高中低三级的，就像你们人界将魂兽分为天地人三阶一样，只有到达了高级圣兽才有可能真正突破魂界成为飞升仙界成为真正的仙兽，据我所知就算是完全体的仙兽龙马，在仙界也不过才是低级仙兽而已。好了，不说这些了，还是说说你眼前的事情吧！”

　　逐天懒得对秦天普及魂界知识，便将话题拉了回来，继续说道：“你新得到的那把雪穗飞鸿的确是魂界之物，琉璃冰宫我没有听过，但是制作此剑的千年寒冰和冰山冻雪在魂界的确是稀有之物，不过倒也算不上是极其罕见。唯一令我惊讶的是，这剑中竟然融入了冰心。”

　　秦天也是心中一动，问道：“难道真的有冰心这种可以延缓甚至冻结魂识之力的东西？”

　　“既然魂识能够凝聚出念力，自然也会有克制念力的东西，冰心是的确存在的，只不过极其罕见。我没有见过冰心，但是魂界的确是有可以凝固念力的材料，想来这冰心就是其中的佼佼者，没准将来是你在魂界驰骋的一大助力。”逐天说道。

　　秦天撇了撇嘴，心中腹诽道：“不就是根本没见过嘛，说的这么婉转，不过对我现在没什么意义。”

　　“还有就是你得到的那本魂技涅槃金身。既然这魂技可以以天外陨火来运行，就证明此魂技也绝不是人界之物。说实话连我都有些妒忌你这奇遇的能力了。不但阴差阳错的将可遇不可求的天外陨火纳入自身转化为可以操控的生灵之火，而且还利用涅槃金身这种功法，将天外陨火融合万物的能力发挥到了极致，竟然令你以前所淬炼成功的土之肉体、雷之肉体和风之肉体完美的融合在一起，形成了拥有强大纯粹力量的真正金身，相信如果你能够将五行炼体全部淬炼成功的话，你的金身会拥有难以想象的威力！”逐天觉得秦天将来恐怕会变成一个即便没有魂力念力，也能够开山碎石的金刚。

　　秦天对于逐天的这个想法颇为不以为然，要真是那样自己还不如现在一头撞死了算了，如果平常就是个金身那还如何再和水兰亲热，这事决不能让它发生！

　　看了看逐天如今的样子，秦天忽然问道：“你这次进阶有没有什么能力出现啊？比如说炼制金币什么的？”

　　逐天立刻一头黑线：“真是江山易改本性难移啊！虽然我这次似乎是跨越了一个等阶，但是除了星曜之力大幅增长之外并没有其他的改变。当然制作魂晶和无影刺自然是不再有任何限制，不过我看你现在如此之多的地阶魂晶，也用不着我再为你制作了吧！”

　　“哈哈，现在的确不用，不过将来可就不一样啦！你终于变成我盼望已久的摇钱树了！”秦天对于这个消息倒是很开心。

　　说话间，秦天忽然退出了天之轩，因为他魂识一直在探查着房间，发现一位女修正在向他的房间走来。很快，敲门声响起，一个声音说道：“请问是凌天凌公子吗？”

　　秦天站起身来，打开房门，一位一身短装的女修站在门外，清秀的脸庞加上一身英气令人印象深刻，看到秦天后说道：“凌公子，这是东方学院特有的传令令牌，里面有关于你在东方学院的一切信息，包括你何时去学院报到的事情，请立即查看。另外，这令牌也是在东方学院内通行的身份证明，请妥善保存。”

　　秦天结果令牌，点了点头，说道：“多谢，我会准时去学院报到的！”

　　女修笑了笑，便转身而去。

　　秦天回到屋里，有些诧异的想到：“这东方学员内的学员不都是身罩长袍，通过长袍上的标志来区分的吗？为什么这个女修却是一身短装，感觉并不是学员的样子？”摇了摇头，秦天便将这个问题抛之脑后，魂识对着令牌一扫。

　　这令牌和玉简颇为的相似，不过却没有玉简必须要有魂师这种级别的魂修才能使用的限制，三魄魂修以上都可以使用，这倒是非常方便，可能这是乌羽所做的唯一一件对东方大陆有益的改变吧！

　　令牌内的信息非常简单明了，就是将凌天的相关信息全都录入了进去，并且说明了秦天要在三日内，到位于东方学院北部的圣羽学院报到，至于具体跟随哪位魂师，到时由圣羽学院的院长再行定夺。

　　秦天收起令牌，思索道：“看来最后还是决定让我进入圣羽学院，肯定是打算将我按照进入圣羽卫队的方向培养，不知道这是不是乌羽的意思。想来这个圣羽学院的地位很高，这倒是应该可以方便自己暗中探查的目的。于是他收拾东西，打算即刻前往圣羽学院。”


第一百六十八章 火羽学院

　　就在准备离开房间的时候，秦天突然想到了什么，立刻进入天之轩问道：“对了，我在凤翔大陆找到的那个闪烁着星光的宝珠是什么？”

　　“宝珠？什么宝珠？”逐天一愣。

　　秦天魂识一动，立刻就发现了深埋在这天之轩地下之内的星光宝珠，不过似乎这宝珠已经和天之轩融为一体了！他赶忙说道：“就在放在天之轩了，不知道怎么跑到地下去了！”

　　逐天诧异的沿着秦天的方向探查下去，脸色突然大变，脱口而出道：“破壁珠！”

　　“破壁珠？这是什么东西？反正这珠子能够操纵传送阵，你可别给我弄坏了啊！”秦天立刻说道。

　　不过逐天的脸色明显剧烈的变化，片刻之后才慢慢的缓和了下来。

　　旋即说道：“这破壁珠竟然被你找到了，只不过就不知道是福是祸了。”

　　秦天一愣，问道：“此话怎样？”

　　“破壁珠。顾名思义，此珠可以破开界壁，拥有无穷大的威能。有它相助即便是你不能以正常方法飞升，也可以借此珠之威去往魂界。”逐天说道。

　　“这不是好事吗？”秦天问道。

　　“呵，此珠的来历我不太清楚，但是此珠曾经引起过魂界的一次大战，如此说来恐怕当年魂界巨变导致人界受到牵连，也是因为这枚破壁珠吧。幸好如今这破壁珠暂时被天之轩掩盖，应该不会带来什么危险，否则一旦被魂界圣兽发现，人界会再次蒙难的。”

　　“这么严重？我发现这珠子的地方并不特殊啊！就是在一棵大树下面。”

　　“这就对了，此珠还拥有难以想象的生命力，恐怕就是这棵大树吸收了破壁珠的生命力而暂时将其掩盖了吧。反正不到万不得已，你绝对不要再动用此珠了。而且天之轩和此珠融合，恐怕会有意想不到的好处，你以为凭我进阶的能力就可以让天之轩瞬间覆盖你全部魂识吗？我本以为是你魂识变得强大才会如此的，原来竟然是有破壁珠的存在，这件事你一定要谨慎，切忌切忌啊！”

　　秦天看着逐天郑重的样子，也感觉到了此事的严重性，点了点头，拉开房门，离开了东方会馆。

　　东方学院就是一个很规整的正方形，中心是九真塔。最富盛名的圣羽学院和火羽学院分别坐落于北面和东面。其余五大学院分别是西金学院、青木学院、玄水学院、赤火学院和黄土学院，坐落于西面和南面，全都和与其名称对应的各大主城有着千丝万缕的关系，各大主城城主也就是堂主拥有的推荐名额也就是可以进入对应的学院而已。唯一不同的阴魂城也就是刑堂，似乎是游离于东方学院之外的，不过秦天得知很可能另外一支僵尸卫队在那里之后，就对这刑堂堂主墨凌天有暗自留意了。

　　东方会馆在学院东南，所以秦天离开后一路上刚好经过了火羽学院，火羽学院的学员身上全都罩着黑色的长袍，胸前一根燃烧的羽毛分外显眼，很多火羽学院的学员看到秦天后都是一副趾高气扬的样子，秦天自然是毫不在乎，在很多火羽学员杀死你的眼神中很惬意的走了过去。

　　不过看来这火羽学员真是嚣张惯了，看到秦天不屑的样子竟然直接喊道：“你！哪个学院的！不穿校服还敢蔑视学长，看来是哪个家族刚推荐进来的吧，还当这里是你家后花园不成！让我来替你的老师好好教教你规矩！”

　　秦天一听这个，气就不打一处来，哪都有这种自以为能管天下事的人，直接回话道：“小小年纪，毛都没长齐，就算是单修火魂力的火修，也不可能是五魄魂修的对手，竟然还自称学长，还要教教我规矩！我看你才是不知道哪个家族推荐进来的纨绔子弟吧！”

　　这一番话，秦天没觉得怎么样，不过竟然把在场所有的火羽学员都给得罪了，全都围拢了过来将秦天围在了中间。秦天有些诧异的腹诽道：“这火羽学院的人都这么心齐？竟然全都一个鼻孔出气不成，这还真是有点麻烦了！”

　　这时，那个开口的火羽学员一脸得意的看着秦天，说道：“看来真是个新来的雏儿，竟然连东方学院的规矩都不知道。我来告诉告诉你，听好了。这里学院和学院可不一样，是分等级的，圣羽学院的自然是最大，如果见面其他学院的自然都要喊学长，根本不分年龄大小，但是圣羽学院的学长们根本很少露面，所以在这东方学院内就属我们火羽学院的地位最高了，其他学院的学员见面都要喊学长并且见礼，否则就是破坏规矩！你听懂了吗！”

　　这小子一脸的盛气凌人，一副以上示下的意味。秦天听完这番话倒是有些明白他们为什么生气了，不过自己恰好就是圣羽学院的学员只不过还没有报道而已，只要拿出令牌估计也就可以让这小子闭嘴了。

　　但是这可不是秦天的风格，看着一帮成天鼻孔朝天的火修，他微微一笑说道：“我今天就站在着，倒要看看你们火羽学院有什么资格做学长！”

　　“什么！！！”……

　　秦天这一表态，倒是把这帮火羽学员给震了一下，估计是从来没有敢在东方学院放出这种话，反倒是有些不那么心齐了，有聪明的已经开始向后退了。那个说话的火修一看，立刻大声喊道：“好好！我告诉你，这学院内可不禁止学员切磋技艺！今天就让你见识见识我们火修的真正厉害！”

　　这小子说完，也不打算再废话，对着秦天就是一掌，一枚火焰符纹立刻成形，脱手而出，在秦天身前轰然爆炸开来，四周烟尘四起。

　　还别说，他这一下还真管用，四周本来心思活络的学员看到秦天根本没有闪避，立刻便停住了脚步。这雪中送炭难，但是锦上添花易，如果秦天只有挨打的份他们也不介意顺便练练手。

　　不过灰尘散尽后，四周全都倒吸了一口冷气。因为他们发现哪里是符纹在秦天身前爆炸，分明是秦天伸手将这符纹抓在掌中，生生捏爆的！最可怕的是，秦天的手掌没有丝毫的损伤，连根汗毛都没掉！

　　这下，围着的火羽学员立刻少了一半，这个出手的学员也是看出实力上的差距来了，不过他还是硬着头皮说道：“哼，即便是你的实力比我们强，也不能坏了学院的规矩，你见我们不喊学长不行礼，就怪不得我们出手了！几位学弟，梅花阵！”

　　这一句梅花阵，倒是真的让秦天愣了愣，因为他猛然想起自己出生的秦家每年族内测试，就是用的梅花阵！难道这火羽学院也有这种阵法？

　　说话间，五名火羽学员已经分方位站好，立刻五人火焰升腾，一朵巨大的火焰梅花在五人中盛开。那为首的学员说道：“就让你尝尝我们火修的绝学，火焰梅花斩！”

　　顿时，火焰梅花立刻分裂成五枚花瓣，高速旋转着分为五个方位带着一道火光直扑秦天，看到和自己想象中的梅花阵完全不同的阵法，秦天苦笑着摇了摇头，说起来秦家的梅花阵根本和梅花的形状毫无关系，想来也许根本不叫梅花阵，只是这个名字让自己再次恍惚了一下。

　　甩了甩头，秦天笑着说道：“火焰不是你们这样玩的，就让你们见识一下真正的火焰之威！”

　　火魂力迅速涌动，涅槃金身顷刻间运转起来，秦天的双拳再次被火焰覆盖，不过他没有再使用天外陨火，对付几个不知天高地厚的小子，给他们点教训就可以了！

　　秦天根本没有躲闪，直接对着飞来的五片火焰花瓣冲了过去，右拳对着第一枚花瓣直接击了出去，看似威力十足的火焰花瓣，在秦天的涅槃金身面前，如同纸糊的一般砰地一声便爆出了一团烟花，紧接着四声爆裂声，五片花瓣变为了五朵烟花，煞是好看。


第一百六十九章 圣羽学院

　　秦天在火羽学院门口将五名火羽学员施展梅花阵释放出来的五朵火焰梅花一一打散，看得所有人均都是心中骇然，这次主动挑衅的学员真的有些脸色发白了。

　　不过秦天可没打算就此罢休，说道：“既然敢做，就要做好接受后果的准备。你不会是个敢做不敢当的软柿子吧！现在你该接我一招了！”

　　话音未落，金焱流光爪浮现，秦天在掌心凝聚出一个火鸟符然后化作一团火焰，对着此人及其他几个施展梅花阵的学员飞了过去。几人根本来不及躲，立刻如临大敌的释放护罩。那火团就在几人身前突然变化成了一只火鸟急速冲天而起，尾翼带起的大片的火海瞬间将几人笼罩，哀嚎声立刻传了出来！

　　“住手！”一个急促但是十分清脆的女声传来，一道人影一闪便出现在了火海中，蓝光一闪，一团水雾爆开立刻将火焰全部驱散了。再看几人，全都被烧得面目全黑，衣服自然也是全都烧没了，几人光着黑屁股站在当场，还保持着拍打火焰的姿势，不过几人全身加上某些部位也全都被熏黑了，看起来倒并不是很显眼。

　　这个女子轻啐了一口，说道：“你们还不赶紧滚回宿舍，再敢这样，别怪我对你们不客气！”

　　不光这几人，连同在场的所有学员全都噤若寒蝉的看着这个女子，全场鸦雀无声。秦天看着这个一身蓝装的窈窕背影，心中在琢磨这位又是什么人，怎么会有如此的威信。

　　这时，蓝衣女子转过身来，秦天顿时一亮。

　　此女说话办事非常的干练，但是面容却是温柔似水，尤其是一双剪水双瞳，水汪汪的煞是迷人，加上一身合体的蓝衣，衬托出凹凸有致的身材，的确颇具魅力。

　　“你是不是要到圣羽学院报到的凌天！拿出你的令牌一切自然可以解决，为何要在此生事！”蓝衣女子厉声说道。

　　这女子说话办事的雷厉风行与一身温柔如水的装束和面容反差颇大，令秦天感觉很别扭。他微微抱了抱拳，说道：“这位同修，你这样说很没道理。第一，我没有打算在此生事，是几位火羽学员非要挑衅才造成如此结果；第二，就算我有令牌，为什么就非得要以此来解决此事？现在的结果岂不是更好？还有，你是谁？”

　　“你……！好！到了圣羽学院我们再说！现在你立刻随我到学院报到！”蓝衣女子不由分说就要过来拉住凌天。

　　这倒让凌天好一阵手忙脚乱，自己怎么到现在还是对于这种女生那么不习惯呢！

　　就在秦天和蓝衣女子练习擒拿的时候，四周开始出现了细细的议论声。

　　“他竟然是要到圣羽学院报到的学员，难怪根本不把我们放在眼里，按理我们应该喊他学长才对。”

　　“是啊！圣羽学员十天半个月也看不到一个，今天偏偏就遇到一个报道的，而且还很不好说话，这次那几位真是碰钉子上了！”

　　“呵，那几位活该，看起来这人也是精通火魂力，不过他连圣羽卫队鼎鼎大名的兰清泓队长都不认识，真是新的可以啊！”

　　兰清泓和秦天一阵擒拿反擒拿，偏偏秦天和兰清泓全都使用的水属性步伐，一时间满处都是两人的身影，看得人眼花缭乱。秦天也是很无奈，这女人偏偏非常倔，越抓不着就越要抓到。

　　秦天自然也是不好出手攻击，只能继续不停的躲闪，不知不觉中两人竟然跑到了圣羽学院门口，“兰儿，住手。”一个悠扬的声音响起，似乎是直入识海，秦天微微一晃自然就毫无影响了，不过那兰清泓看起来动作迟滞了起来，片刻后才恢复了正常站住了身形。

　　声音再次响起：“凌天小友身手远非常人，我在此替兰儿陪个不是，谢谢凌小友没有出手。兰儿，带凌小友进来吧！”

　　兰清泓看起来非常的不爽，不过又不敢违逆这声音，甩了一个白眼加一句话：“进来！”便一溜烟的进了圣羽学院。

　　秦天苦笑了一声，也循着魂力波动跟了上去。

　　圣羽学院是东方学院中地位最高的学院，自然是环境和设施全都是顶级，而且这里学员不多，但是占地却很大，几乎九真塔北面全都是圣羽学院的所在。

　　其实兰清泓不带路秦天也丢不了，因为就是沿着正门直接走到底，一处大殿上面挂着牌匾——圣羽宫。

　　秦天对这个圣羽宫颇感好奇，难道这圣羽宫比其他主城的分堂地位还高不成？走进大门，这大殿很宽阔，不过正中间应该是一处供奉台上竟然空无一物，似乎是应该有过供奉的东西才对。

　　面前数把椅子均沿着供奉台下首摆放，现在已经坐了七位老者，中间的老者对着秦天笑了笑。说道：“凌小友的身手已经不能按常理以五魄魂修判断，这种实力进入圣羽学院倒也算得上是珠联璧合啊。”

　　秦天行了一礼，说道：“谬赞，谬赞。多谢长辈看得起我，我能够进入圣羽学院也是受宠若惊。”

　　“凌小友过谦了，你能来此全都是凭实力所致，理应如此。今日我们几个老家伙坐在这里就是商议到底谁来做你的师傅。”

　　“小子不敢妄语，一切全凭长辈做主。”

　　“呵，你先坐下，我将圣羽学院的七位监学向你介绍一下，我们最后一致决定由你自己来选择。”

　　秦天刚想回话，不过这位老者摆了摆手，秦天只得洗耳恭听。

　　“其实很好选择，我们七位都是阴魂师修为，不过我们各有一种魂力非常擅长，我是圣羽学院院长邱明谷，擅长阴魂力，其余各位是……”邱院长将所有七人的名姓和擅长魂力作了介绍。

　　确实很简单七名监学分别擅长五行和阴阳两种魂力，非常简单明了。不过就在秦天以为全都介绍完毕的时候，邱院长还继续说道：“由于你在九真塔测试中的表现，我有必要和你提一下，圣羽学院还有一位监学，实力甚至还在我之上，并且他所擅长的和你有些相似，那就是炼体！不过……”

　　秦天闻听炼体，心中就是一动，不过邱院长却欲言又止，立刻追问道：“不过什么？”

　　邱院长笑了笑，说道：“也许一切都是天意吧，看来你对此人颇感兴趣了？”

　　其实秦天倒不是对这炼体感兴趣，他自己的天外陨火炼体远胜于任何炼体技法，他感兴趣的其实是这个监学听起来有些不同，如果能够不同到彻底不管他的地步，秦天才高兴呢。

　　秦天接过话来，回答道：“我的确对于炼体一途颇感兴趣，愿意拜于这位监学门下。”

　　“呵，此人姓兰名枫，是一个落魄家族的族长，不过一身炼体的技法颇为的不俗，便被乌宗主招入学院作为监学。不过此人性格孤僻，且喜怒无常，能不能拜入他门下就看你的造化了。另外！刚刚和你争执的兰清泓就是他的女儿！”

　　“啊！”秦天本来很满意，不过听到最后一句话，脑袋翁的一声，两眼发黑。要是以后都和这个女人在一起学习，恐怕反倒是麻烦了！

　　邱院长似乎是有点幸灾乐祸，没等秦天答话，便直接说道：“就这样定了，你一会儿去兰监学所住的水清苑试一试吧，如果能够拜入门下，也算是圣羽学院的奇迹了，因为除了她女儿之外，还没有人能够在他的院子中停留超过半个时辰。”

　　秦天本想反悔，不过看着邱院长一副你为什么不选我的样子，便直接离开的圣羽宫，向着水清苑的方向而去。秦天心中说道：“我倒要看看你这个兰枫到底是朵什么奇葩！”


第一百七十章 兰枫

　　水清苑在整个圣羽学院的西北角，秦天沿着圣羽学院内的小路蜿蜒前行，看着路旁生长的极为茂盛的灵草灵木，心情颇为舒爽。不过看到水清苑三个大字的时候，想到那个脾气和面貌完全相反的兰清泓，心情就开始变坏了。

　　既然来了自然不能退缩，秦天稳了稳心神，做好了继续和兰清泓擒拿的准备，走上前去敲了三下门环。

　　开门的正是兰清泓，看到秦天后直接咣的一声将门再次关上。秦天苦笑了一声，只得再次扣了几下门环。

　　“兰姑娘，刚刚不是有意冒犯，还请原谅。”秦天这个歉道的真实憋屈：“我是来拜访兰监学的，想拜在兰监学门下学习，能不能让我进去与兰监学见上一面？”

　　“我父亲不见你这种随意招惹是非之人！”兰清泓在里面说道。

　　秦天很是郁闷，自己怎么就落在这个女人的手里了，明显的公报私仇！何况我根本也没得罪她，不过是被她管了个闲事，然后没让她抓到而已。

　　喊了半天，里面也没有了动静，秦天有些为难了。有心离开吧，不想再见到邱院长那副幸灾乐祸的嘴脸，不离开吧，看起来这个兰丫头还挺记仇，这可如何是好。

　　秦天灵机一动，突然想到这个兰枫是以炼体出名，那我就投其所好！

　　当初秦天在被雷电覆盖的那一半天雷大陆中部，遇到了一处雷池，那里常年聚集雷电，所以凝聚出大量的雷晶。再加上大王乌贼在雷池中的存在，根本没有其他魂兽来抢夺，所以雷晶几乎覆盖了整个雷池，秦天从那大王乌贼腹中逃走的时候捎了不少雷晶。

　　这雷晶对于那片大陆来说可能不算什么，但是对于其他大陆上就非常罕见了，尤其是这雷晶对于炼体之术是非常有用的，如果炼体的时候能够有雷晶提供稳定的雷电之力，那自然炼体的效果会增加很多。既然这兰枫精通炼体之术，想来对这雷晶肯定是颇为需要。秦天已经是雷之肉体，所以这雷晶对他来说意义不大，当初捎出来只是为了能换金币。

　　想到这，秦天拿出一块雷晶直接向里面扔了进去。这里是圣羽学院，全大陆也没有人敢上这儿来撒野，所以整个圣羽学院根本没弄什么护院结界，秦天的雷晶划了一道抛物线直接就飞进了院子。

　　“哎哟！”一听声音，秦天的头又大了三圈，这雷晶肯定是砸到兰清泓了，这女人根本没离开门多远，看来是打算看看自己还有什么办法，或者想嘲笑一下自己找回面子。反正是雷晶闪烁着雷光正好砸在了她头上。

　　这下，兰清泓可不干了，直接打开大门，冲着秦天就要再次动手，这时从里面传来一个声音：“清泓，让他进来吧，我很想看看能随便拿出雷晶的人是何方神圣。”

　　秦天从听到兰清泓被砸就暗叫不好，已经做好了再次擒拿的准备，闻听此言长长的出了一口气，暗自说道：“有钱能使鬼推磨是千古不变的真理啊，关键是看你这钱给的对不对，看来这兰枫还是缺少雷晶的！”

　　一进门，看着兰清泓一副怒火中烧的泼辣样子，反倒是平添了几分娇嗔之味，衬托出了另外一种风情。那魂晶怎么也不可能将一个魂修砸伤，只不过看情形这女人这辈子是不会再原谅自己了。

　　看兰清泓没有给自己带路的意思，秦天干脆直接循着声音向里走去。

　　院子不大，但是环境非常清幽，在对面三间屋子的前方，有一处似乎是灵藤自然生长而成的遮阳棚，一位老者坐在摇椅上看着秦天，给人的感觉似乎是一个年迈的老者在安度晚年。

　　不过秦天可没敢将这老者当做是软柿子，因为单从这老者的相貌上就与众不同。他竟然是一个光头，要不是留着几缕白髯，秦天甚至觉得此人也就是三十岁左右的中年男子，最令秦天惊讶的是，此人裸露在外的皮肤和秦天出奇的相似，非常的细嫩，的确是经过五行炼体后的表现，只不过不知道他到底是经过了什么属性的淬体。

　　老者看了看秦天，眼中精光一闪。说道：“这次终于来了一个有点炼体意思的小子，你来找我拜师，可知道以前来的那些人的下场吗？”

　　秦天茫然的摇了摇头，回答道：“没有，在下刚来到齐天城侥幸在东方擂台上夺冠，而且通过了东方学院的测试，才被分到了圣羽学院，刚好我也略通炼体之术对此道颇感兴趣，自然来拜会同样以炼体出名的兰监学了。”

　　“从你的皮肤看，的确是经过了五行炼体，看你有如此多的雷晶，应该是罕见的雷之肉体吧？否则也不会在九真塔内展示出如此强的纯粹力量，清泓败于你手也不算是丢人。”老者说着话，兰清泓走了上来，听闻此言撇嘴哼了一声，不过却没有反驳。

　　“既然能够得到雷之肉体，看来你也是自有一番奇遇，我不会问你过去的经历，不过入得我门下就必须按照我的要求去做，否则……我可以告诉你，以前来我这里学习炼体之术的除了清泓外只有过三个人，其中两个最后几乎全部四肢尽废，已成残疾。最后一个竟然是为了我女儿来的，被我直接一拳击碎埋于这灵藤之下，倒是让我这灵藤的长势好了不少，这一点似乎与你在九真塔内的表现非常相像。”老者说着话仔细看着秦天的表情。

　　“呵，炼体一途本就凶险异常，一旦没有足够的毅力忍受痛苦，结果注定是会九死一生，这很正常。看来您是答应收我为徒了？”秦天微微一笑回答道。

　　“好！小子的回答很对我胃口，还有最后一件事你就可以成为我的学生了。清泓的确实力不如你，输在你手上也是正常，不过我作为父亲不能眼看女儿受委屈不是，最后一点就接我三招，能够活下来就行了！”老者说话间，神情和声音陡然一变，立刻对着秦天就是一掌！

　　掌风如刀，老者的手掌虽然没有魂力波动，但是炼体者的力量足以将空气带动成杀人的利器，不过相对于秦天这种同样炼体的魂修来说就没那么厉害了，秦天自忖自己也是经过了三种属性炼体之人，同样伸出一掌纯粹以肉体与这一掌相接。

　　砰地一声巨响，结果大出秦天预料。按理说双方同样是炼体魂修，同样是阴魂师。即便是因为秦天控制了魂力波动只是五魄魂修，但是兰枫根本没有运用魂力，所以应该两者是旗鼓相当的，甚至秦天应该还会占据上风。

　　但是结果却是秦天被一股大力直接轰在手掌之上，倒退了八步才堪堪站稳，虽然手掌没有受伤，但是那股大力将整个手臂都震得微微发麻。

　　还没等秦天反应过来，老者的第二掌到了，这一次秦天没有犹豫直接施展涅槃金身灌注于手掌之上，与第二掌再次对了上去。不过秦天没有运用天外陨火，这种威力奇大的火焰一旦使出必定会引起兰枫的注意。

　　比之前更大的声音响起，秦天灌注金身的手掌与之对挡，竟然还是倒退了三步才站稳，这让秦天简直无法相信，纯粹肉体的力量怎么可能直接与魂力加持的肉体抗衡。

　　就在此时，老者突然从椅子上一跃而起，如一只苍鹰一样直扑秦天，这下秦天真的不敢怠慢，大量的天外陨火涌入手掌，金属光泽迅速显现，双拳以托天之势硬憾兰枫的泰山压顶，震天般的巨响后，巨大的冲击波直接将灵藤和三间房屋全部摧毁，整个圣羽学院都受到了波及，如同地震般晃动了几下。秦天站在一个十丈方圆的大坑底部，苦笑着摇了摇头。


第一百七十一章 惊喜

　　秦天看着已经被毁掉的水清苑，苦笑着说道：“这下连屋子都毁了，看起来这师是拜不成了！”就在这时，兰枫竟然带着兰清泓从坑外飞速向秦天扑来，秦天急忙再次准备迎敌。

　　不过兰枫摆了摆手立刻说道：“快和我走，你刚刚使用的火焰会立刻将乌羽引来的！以你阴魂师的实力来东方学院绝不会是为了什么拜师，如果你也是打算反抗乌羽之人就立刻跟我离开！”

　　秦天心中微微一动，刚刚自己危急时刻的确难以在另外一位阴魂师面前再隐藏实力，被兰枫觉察到了，但是看兰枫此时的表现竟然不惊反喜，似乎他也是为了反抗乌羽而隐于此处的。也罢，那就看看他这葫芦里卖的什么药！

　　点了点头，秦天立刻和兰枫一起向东方学院外逃去，以他们二人的实力，很快便消失在了街道之上。片刻之后，水清苑大坑的上方一团火焰凭空出现并且迅速放大，乌羽瞬间出现在了眼前。

　　“奇怪，竟然还有人能够逃出我的魂识探查，邱明谷！”

　　“在！宗主赎罪，不知道这兰枫发了什么疯，竟然将此处毁于一旦！”邱院长其实早就知道出事了，秦天和兰枫如此激烈的对掌，恐怕整个东方学院都能感觉得到，不过他对于这个兰枫也是有几分忌惮，所以等到乌羽到来才立刻现身。

　　“这根本不是兰枫能够做出来的！立刻将事情的来龙去脉调查清楚，现在开始全城戒严，尤其是要严防一切拥有特殊火魂力的魂修，一经发现全部送往刑堂等候调查！”乌羽双目冒火。

　　“是！我这就去办！”邱明谷转身就走，宗主在气头上的时候还是早点离开为妙。

　　乌羽反复探查了几次，立刻低声说道：“竟然真的是天外陨火，而且似乎是被人控制了，在这个关键时刻，怎么会有这种能力之人出现在此处，掘地三尺，我也一定要把你挖出来！”

　　秦天和兰枫、兰清泓一起出了东方学院后立刻极速向一处民宅赶去，而后直接跳入了民宅内的一口井中，秦天惊讶的发现这井竟然不是枯井，三人一直潜到井底，再次沿着井底的密道向前行进，而从民宅开始一路上便全都布满了各种结界。

　　沿着井底一路前行，三人竟然从一个小瀑布中走了出来，呈现在眼前的是一条巨大的地下暗河。似乎是早有准备，那暗河备好了一条快船，很快，三人便再次坐进船舱开始沿着暗河顺流而去。

　　坐进船舱后，兰氏父女一言不发，秦天忍不住问了一句：“为什么改为坐船了？以咱们的实力，催动魂力前行岂不是更快？”

　　兰枫看了看秦天，说道：“看来你还没有意识到乌羽的可怕，他的探查能力远胜于阴魂师，虽然刚刚咱们所有的路线全都施加了结界，但是却未必能够躲过乌羽的探查，最多是耽误一点时间而已。而这艘船纯粹是凡人打造，如果咱么三人隐匿魂力，顺流而下，反倒是更为安全一些，即便如此我也不敢保证能够逃出乌羽的追踪，所以我在一直探查着后面有无动静。”

　　秦天恍然大悟的点了点头，如果被这种实力强大的魂修追踪，反倒是散去全身魂力以凡人的方法行进，更为的保险。想到这秦天立刻也散去了所剩无几的魂力，气息完全变成了一个凡人。

　　这下兰枫和兰清泓全都诧异的看着秦天。兰枫说道：“看起来你的实力甚至还在我之上，从这里出发三天后可以直接流到阴魂城外的大海中，回到阴魂城的驻地才算是彻底安全，到时候我们再详谈，现在还是尽可能的不要说话了，我无法保证这乌羽是否能够通过声音来追踪。”

　　秦天点了点头，谨慎一向也是他的做事标准，所以三人全都陷入了沉寂，只剩下地下河湍急的水流声不停的响起。

　　终于，三天后地下河汇入了大海，将快船毁掉后，兰枫带着三人浮出海面，穿过七星琉璃罩，进入了阴魂城附近海域的一座小岛之上，秦天本以为终于到了，谁知道小岛之上竟然只是一处传送阵，再次传送之后三人到达了一个石室之内，兰枫终于长出了一口气，说道：“我们到了，进去吧！”

　　走出石室，沿着甬道三人很快来到了一座灯火辉煌的大厅之内，还没等秦天看清这里的情形，五位魂师立刻将他团团围住，兰枫一声令下数十名五魄魂修也都冲了出来在外围立刻布置成了一个大阵，将秦天完全困在当中。

　　秦天倒是没有惊慌，而是问道：“兰兄，这是何意？”

　　“凌兄弟勿怪，恐怕你的真名也未必叫做凌天吧，在没有确认你的身份之前，我不能冒险将此处的事情全盘托出，现在还是请你将真实的身份和目的讲述一遍，我们自会判断真假。”兰枫和五名魂师一起围成了一个圆，抱了抱拳说道。

　　秦天皱了皱眉，说实话对于这种做法秦天可以理解，但是他也不可能在知道这些人的真实意图之前就将自己的实际情况全部说出，可是看情形如果无法取得他们的信任，恐怕就要大打出手了。秦天倒是不在乎打上一场，但是如果将这个明显也是要与乌羽作对的组织毁掉的话，未免太可惜了，也许自己将来还需要这些人的帮助。

　　沉思了片刻，秦天说道：“兰兄谨慎的做法的确没错，可是我再没有明确你们的意图前也是不能说出真实身份的。”

　　兰枫心中一惊，他从秦天被围住的表现就知道这个人根本不怕，回想他刚才的身手之后，兰枫也是非常忌惮与他动手，就算是能够取胜，恐怕也会伤及很多兄弟。

　　“这样吧，我们各自退一步，我会取出一件能够证明身份的信物，你们也同样取出一件你们认为可以证明意图的东西，我们同时打开如何？”秦天说道。

　　兰枫愣了愣，和另一位明显也是头领的阴魂师低声商量了一下，便回答道：“好！兰帮主对你颇为的赏识，所以才按照你说的来做，这可不是我们畏惧于你。”

　　秦天笑着点了点头，兰枫立刻离开了片刻，拿着一个锦盒走了出来。秦天自然也是拿出一个装好信物的盒子，并且布好了结界防止魂识探查。

　　秦天和兰枫走到近前，互相笑了一下，便同时打开了盒子。“啊！……”惊呼顿时从两人口中传出，大厅内所有人全都紧张的准备出手，整个大厅鸦雀无声，令人窒息的气氛如同暴风雨前的寂静。

　　秦天和兰枫互相将盒子收回，相视一笑。兰枫一挥手，“说道，都撤了吧，凌老弟是自家兄弟！”很快所有人如潮水般消失不见，看得出颇为训练有素。

　　秦天和兰枫还有另外一位华帮主一起走进了一间房间，三人坐了下来。

　　事情这次再次远远超出了秦天的预料，不过这次秦天却是极度的惊喜。因为那个锦盒中躺着的正是背面刻有“七大家族重聚，天地乾坤倒转”的开启七星琉璃塔的玉牌，而最令他兴奋是，锦盒中竟然有两枚玉牌！也就是说七枚玉牌已经全部找到了，这对于急于对付乌羽解救水兰的秦天来说，简直是天大的喜讯。

　　兰枫和华帮主互相看了一眼，笑了笑问道：“请问凌公子是那座主城的第一任城主之后？”


第一百七十二章 真相

　　秦天笑了笑，说道：“我是金魂城第一任城主家族秦家之后，我叫秦天！”

　　“什么！”“什么！”两位帮主立刻站了起来，吃惊的看着秦天。秦天魂识微微一动，立刻变回了本来面貌，两位帮主又是一惊。

　　兰枫沉吟了片刻，说道：“不是我不相信于你，我们成立这个阴阳会后，便着手调查所有七个主城第一任城主家族的下落，的确查到了秦家应该只剩下两名后辈，其中一名秦雪在金魂城不辞而别后便再无音讯，而另一名秦天后来经我们反复确认，竟然是当年夺取大竞技场比斗大赛的冠军——黑白圣手厉天！”

　　说到这兰枫停了下来，秦天心中一动，手上立刻出现了久未使用的黑白面具，两位帮主对视了一眼心中对于秦天的身份确信无疑了。秦天倒是也挺感谢这个兰枫提起此事的，这黑白面具在学会回元术后就没有用过，以至于自己完全忘记了这件魂器，现在终于达到了阴魂师的等级，可以找时间仔细探查一下这件罕见的阴阳魂器了。

　　兰枫继续说道：“秦老弟能够以如此年纪进阶阴魂师，相信也是有自己的一番奇遇，看来后面调查到你被五行宗追杀后意外失踪，应该是躲起来修炼了吧？”

　　“不瞒二位，我偶然间触动了一座传送阵被传往了另外一块大陆之上，因此才能够历经苦难之后侥幸成功进阶阴魂师。二位能不能先让我明白一下，你们究竟是那座主城老城主之后？”秦天问道。

　　“哈哈，失礼失礼，能够再见到一位老城主家族之后，我们也是心中激动。我叫做兰枫，是阴魂城第一任城主家族兰家之后！”兰枫起身正式行了一个平辈之礼，秦天自然赶忙起身回礼。

　　“我叫做华正岚，是阳魂城第一任城主家族华家之后！”

　　秦天再次还礼后，三人再次落座。

　　兰枫继续说道：“我们二人也是偶然碰到，因为那玉牌发生变化才走到一起的，当年我们两家皆有祖训，如果东方大陆大乱一定要集齐所有当年七大家族的子孙和七枚玉牌，便可以还原乾坤，恢复安宁。可惜至今为止除了我们二位的两块玉牌，直到今天才见到秦老弟的第三块玉牌啊！”华正岚附和着点了点头。

　　秦天微微笑了笑说道：“因为其他的玉牌都在我这里，所以你们才找不到！”

　　“什么！”“什么！”兰枫和华正岚都觉得今天吃惊的次数比往年加起来都多。

　　秦天继续说道：“不仅如此，我已经知道这七枚玉牌有何用处，而且也知道东方大陆发生的这一切的始末。”

　　片刻之后，秦天简要的将朱雀圣兽化身乌羽统治东方大陆始末以及青云山顶浓雾之中的七星琉璃塔之事讲述了一遍。兰枫和华正岚当即表示，愿意与秦天一道还东方大陆一个安宁，就这样，秦天终于集齐了所有的七枚玉牌，并且立刻被兰枫和华正岚认作了阴阳会第三位帮主。

　　秦天倒是没有推辞，因为如今对付乌羽可不仅仅是对付他一人即可，五行宗控制整个东方大陆，其势力已经根深蒂固，绝不是仅仅击败他一人就可以的。

　　秦天说道：“你们能不能想办法联系上水魂城的丑人帮，现在应该叫做凌羽帮帮主凌飞，他是当年水魂城第一任城主之后，而现在和他在一起的何明是火魂城第一任城主之后，你就说玉牌已经完璧，秦天请他来有大事商议即可。”

　　“放心吧，这件事很好办，相信他很快便会与我们会合的，我感觉秦老弟出现之后，一切都开始出现转机了！”兰枫高兴地说道。

　　“另外还有一事，相信你们调查的时候一定也调查到了当年我藏身于金魂城蓉家，那蓉家就是木魂城第一任城主慕容家之后，而慕容家现任家主慕容云之女慕容水兰到底为何会经常出现在乌羽身旁？”秦天终于问出了自己一直想问的问题，紧张的看着兰枫和华正岚。

　　兰枫看了一眼华正岚，华正岚点了点头，然后叹了口气说道：“我们知道慕容水兰与秦老弟的关系，当年蓉家入主木魂城之后发生的事，和如今慕容水兰追随乌羽左右有很大的关系，希望秦老弟能以大局为重，千万不要冲动！”

　　秦天点了点头，说道：“我在齐天城看到过水兰一次，如果我是冲动之辈，恐怕早已和乌羽大战一场了，我现在最想知道的是水兰到底是否被那乌羽以某种方法控制了心神！”

　　“秦老弟，我让你不要冲动，就是因为水兰完全是自愿如此的，乌羽没有对他使用任何控制心神的手段。一切都在这本写有调查结果的卷册上，你看看吧。我们先出去联系凌飞了，还是那句话，希望你不要意气用事！”兰枫似乎对秦天有些不放心，使劲拍了拍秦天的肩膀，便走了出去。

　　石室中只剩下不断喘着粗气的秦天，对着面前摆放好的卷册暗自使劲，当他听到水兰完全没有被胁迫或控制，而是出于自愿的时候，心中就是一阵绞痛，当年的一幕幕缠绵再次袭上心头，两行清泪不争气的流了下来，“水兰，到底是为什么？”秦天在心中呐喊着，翻开了卷册！

　　调查很详细，全都是关于秦家以及慕容家从家族遭逢变故开始能够查到的点点滴滴，看来兰枫和华正岚的势力还是远胜于凌飞这种靠丑人帮起家的帮会的。秦天很快就找到了从慕容家入主木魂城后，接连发生怪事的调查结果，仔细的看了起来。

　　这一看，秦天有一种五雷轰顶的感觉，当年慕容家入主木魂城后所发生的一切，全都不是六大城主蓄意为之，而正是乌羽开始他统一东方大陆计划开始的结果。

　　当年就在秦天夺冠先是引发了六大城主在议事堂激烈争吵，而后在秦天发觉不对劲连夜逃离斗技场，和水兰在火魂城会和并且传送至山谷的当晚，六大城主再次聚集到了一起，而这次六大城主并没有再恶语相向，而是全都毕恭毕敬的看着眼前的红衣男子——乌羽。

　　具体当晚说了什么做了什么，阴阳会没能调查清楚，但是随后六大城主开始统一行动，按照打算除掉慕容家的情形来看，恐怕当晚就是五行宗成立的时间。

　　而后慕容家入主木魂城所发生的三件怪事就非常容易解释了。先是秦家三位长老被金无峰直接杀死，而后送往木魂城引起了慕容家的大乱。慕容云为了避免走漏秦天和水兰藏身之地的消息，所以并未给秦天送信，因为当时整个木魂城已经被大量的眼线团团包围。

　　而后的第四天和第七天就是新成立的五行宗第一次攻击行动，慕容家族根本无法与六大主城抗衡，不仅慕容家死伤殆尽连同本就没有回复元气的木魂城一起全部变为了废墟。

　　而随后乌羽对于秦天如何毁掉阴阳母盘也是颇感兴趣，便安排人手在木魂城的废墟中埋伏，让当时已经变为六大堂主的城主活捉秦天。果然，秦天终于按耐不住来到木魂城探查，导致被发现并且被围攻，随后便是逃进连苍山，闯入结界最终被迫传送至天雷大陆的经过了。

　　秦天恨得咬牙切齿，原来这一切全都是乌羽在背后所为，将来一定要和乌羽新帐老账一起算，这些事情秦天虽然恨但是并没有失去理智，毕竟实力在那摆着，弱肉强食也是没办法的事情。平复了一下心态，秦天终于翻开了关于水兰离开山谷之后的调查卷册。


第一百七十三章 僵尸卫队

　　当秦天在凤翔大陆的这段时间内，乌羽的五行宗已经确立了霸主地位，所以便开始了对于东方大陆各个主城极其要道附近进行地毯式清查，当查到秦天与水兰藏身的深谷之时，终于发现了这处山谷的秘密，遂乌羽强行穿越结界将水兰带走，并且将山谷纳为己有。

　　从内部彻底将山谷结界打开后，乌羽将山谷安排了一下便带着水兰回到了九真塔。

　　当时水兰根本不可能加入五行宗，甚至曾经想一死了之。但是这一切全都因为慕容云的出现而改变了。

　　当初慕容家入主木魂城，虽然五行宗强行灭掉了慕容家，并且将慕容家上上下下几乎尽皆屠戮，但是唯独慕容云得以幸存，乌羽竟然将他留在了身边。而后的事情便是慕容云和慕容水兰长谈了一夜，最后竟然令水兰欣然加入了五行宗，并且同意在明年嫁给乌羽。

　　自从那时起，水兰便和乌羽成双入对的出现，表面看起来乌羽对水兰也是礼让有加，颇为的和睦。

　　这一点，兰枫和华正岚也是颇为的不解，以乌羽当时的地位，完全可以直接杀掉水兰了事，怎么可能会突然对一个普通的女子感兴趣，而且还将他的父亲一直留在身边，这一切似乎是专门针对慕容家所做的安排，不知道是何目的。

　　秦天本来看到水兰自愿答应嫁于乌羽几乎肝肠寸断，悲痛欲绝。但是稍微平复之后，陷入了深深的沉思中，这一切的事情依然不合常理。

　　原本秦天认为可能是慕容云说服水兰，认为自己已经杳无音讯恐怕已经死亡，而断了水兰的心思，万念俱灰之下水兰只得顺从父亲委身下嫁，来保住慕容家的血脉。

　　但是仔细想想之后，秦天忽然想到当初离开山谷的时候，曾经将一滴精血留在了水兰身边，这种东西除非是水兰自己想毁掉，否则乌羽不可能会对一块魂石细心的探查，所以水兰应该一直都知道自己并未殒命。

　　既然如此，慕容云不可能以自己死亡的说辞来说服水兰将自己忘掉，那到底慕容云和水兰说了什么，导致水兰自愿答应嫁给乌羽的呢？

　　再说慕容云，自己这位岳丈，在木魂城围攻被毁的事情中到底发生了什么，最后让他放弃了灭族之仇，反而委身于乌羽左右，难道就是为了保留慕容家的血脉？这不应该是岳丈的做事风格。

　　最后，这乌羽根本就是一只魂界掉落人界的圣兽幼兽，即便是可以化为人形，也不会对于一个人类女子一见钟情的。那么他为什么会如此对待慕容家族，以至于将慕容云收在身边，并且还要娶水兰为妻呢？

　　秦天彻底将心神安定下来，以阴阳会的实力将事情查到这一步已经不容易了，他们根本无法探查到九真塔内部的真相，所以看完了事情的大致经过后，一切反倒是陷入了更加浓密的迷雾之中，到处都显得那么诡异。难道慕容家还隐藏着什么让乌羽忌惮或者急需的东西，竟然令乌羽不惜将一个被他灭族的仇人放在身边。

　　不知道过了多久，兰枫和华正岚推门走了进来，看到秦天安静的陷入沉思，兰枫高兴的说道：“看来秦老弟的养气功夫相当不俗啊，害我们还担心老弟一怒之下直接找乌羽算账去了。”

　　秦天从沉思中清醒过来，看到他们二人点了点头。

　　华正岚说道：“是啊，我们亲自安排心腹前往水魂城，很快便联系到了凌飞，他已经在赶来阴魂城的途中了，我们已经安排好人手，只要到了便将他和何阳接到此处。”

　　“相信秦老弟已经看过卷册了，如今除了这木魂城第一任城主家族后代全都在九真塔以外，只剩下木魂城的城主家族之后没有找到了，秦老弟能不能和我们说说这木魂城城主之后在那里？”兰枫问道。

　　秦天点了点头，说道：“我也是偶然在齐天城外参加齐东镇拍卖会的时候发现的，当时没敢声张而是将此人所有的物品全部买下后，才问起过玉牌的来源。此人应该是一个客商，在土魂城附近的小镇上从一个落魄青年手中收来的，其他的具体情况及不知道了，我将此人的具体样貌描述一下，剩下的就看你们二位的了。”

　　“只要有线索就不怕，应该不难找到。似乎随着秦老弟的到来，七大家族已经差不多全都有下落了，唯一不好办的就是木魂城慕容家的后辈了。”兰枫说道。

　　秦天心中微微一动，问道：“你刚才说过，慕容云和水兰现在在九真塔？”

　　兰枫一愣，回答道：“水兰并不绝对，但是那慕容云从未离开过九真塔半步！秦老弟不会打算再回齐天城吧？”

　　“也许会去一探，当初我再九真塔内发现了一些关于此塔的秘密，也许我的确有办法进塔一试。”秦天想起九真塔测试的时候，逐天苏醒一举将那个应该是控制九真塔的水晶球俘获的事。

　　“对了，还有一事！我听丧魂先生说，阴魂城内竟然秘密有一支僵尸卫队？你们可知道此事？”秦天继续说道。

　　“什么？僵尸卫队？”不知道为什么一说出此话，兰枫立刻陷入了沉思之中，秦天不解的看向了华正岚。

　　华正岚皱了皱眉头说道：“是不是僵尸卫队我们不知道，但是如今的阴魂城城主墨凌天手下的确有一支全部身着黑衣的卫队，很可能是和他们兰家所遗留的五行炼体之术有关。”华正岚冲着沉思中的兰枫努了努嘴，继续说道：“他很可能就是在思索五行炼体是否和僵尸卫队有关。”

　　顿了顿，华正岚又说道：“另外秦老弟，这个丧魂先生可很不简单，没人知道他的来历，就好像此人是石头缝里蹦出来的一样，查不到此人的任何信息。但是此人与东方学院和五行宗有着千丝万缕的关系，我和兰枫对此人分析过，如果我们没猜错的话，他很可能是圣羽卫队的成员！”

　　“什么？”轮到秦天吃惊了，丧魂先生对他颇为的照顾，秦天也是记在心中，但是如果真的如华正岚所说，那么这一切恐怕就是别有目的了，难道自己一直都被五行宗盯上了？

　　这时兰枫终于长出了一口气，抬起了头，皱着眉头看了看秦天和华正岚，说道：“看来我们对付五行宗的难度再次加大了，这僵尸卫队很可能是真的，而且和我兰家祖传的五行炼体之术，有着绝对的关系，我们要重新考虑实力问题了。”

　　秦天和华正岚立刻屏气凝神，听着兰枫的下文。

　　兰枫叹了口气，说道：“当年我兰家和其他主城家族一样被强迫让出城主之位，并且搬离了主城。不过由于我们这一脉大都修炼过炼体之术，所以如果他们打算赶尽杀绝并不容易，这一点华家和我们很像，华家人手有一件家族长期以来秘密制作的五行伞，同样是实力不俗而幸存了大批族人。可能我们两家是保存人数最多的第一任主城家族后代的了。”

　　秦天点了点头，示意他继续。

　　“不过当时接受城主之位的墨家，就是墨凌天当年的长辈，对于兰家颇为的熟悉，这也是我们兰家人人修炼炼体之术导致此事众人皆知的结果。他们强迫我们交出我们家族的炼体之术秘籍，来保证不会对我们兰家出手。无奈之下，我兰家当时的家主就给了墨家家主一枚玉简，来换取平安离开阴魂城。”

　　兰枫顿了顿，说道：“这枚玉简并不是五行炼体之术，而是当初先祖留下的两枚玉简中的另外一枚——傀儡之术！”


第一百七十四章 傀儡之术

　　“傀儡之术？”秦天和华正岚同时问道。

　　“的确如此，要不是秦老弟提起此事，我还真没想到这只卫队很可能和那玉简中记载的傀儡之术有关！”兰枫继续说道。

　　“当初兰家家族留下了两枚玉简，不过大部分人都只知道我兰家的五行炼体之术颇为厉害，而对于第二枚玉简的内容仅有族长知晓。倒不是因为这第二枚玉简的内容有多么的强大，而是因为第二枚玉简内的内容非常邪恶，所以要绝对避免此内容流传出去，不到生死存亡的关头绝对不能使用。”

　　“我只是听我父亲提起过，这第二枚玉简的内容是利用某种秘法将魂修的精魂分裂为两半，将其中一半与一些材料加以炼制成一枚魂珠，这样任何人都可以滴入精血将此魂珠融入经脉借此来控制这名魂修。刚刚秦老弟提到僵尸卫队，我突然想到如果被人控制后由于精魂的大部分缺失，这名魂修的确会表现的和僵尸无异，这样说来墨凌天的那只卫队，很可能真的是以傀儡之术控制的魂修。这方法有种极为可怕的用途，就是使用者可以控制傀儡魂修将自身的经脉完全摧毁借以激发出全部魂力短时间内上升等级，从而形成非常强大的战力。”

　　兰枫说到这似乎又想起了什么，再次陷入了沉思。

　　而秦天听完之后也同样想起了一件事，当初自己在慕容家族的那座山谷中发现的三枚玉简中，其中一枚讲述的是如何对魂兽摄魂。而摄魂的方法竟然与这傀儡之术惊人的相似，尤其是最终同样是以魂兽精魂和特殊材料炼制而成的驭魂珠来控制魂兽的方法，和兰枫所说的完全一样，难道这摄魂之术也同样可以用在人类身上？

　　不过秦天想起玉简中所说的驭魂珠是必须要对已经凝结出魂核的魂兽施展才能够将其惊魂分裂而保证不死，然后以部分魂核与材料加以炼制驭魂珠。可是人类并不会凝结出魂核，缺少了这样一个基石，仅仅以无形的精魂与有形的灵草材料放在一起也可以炼制出驭魂珠吗，这可不像炼制魂丹那么简单，稍有差池被分裂精魂的魂修会立即死亡，根本没有重来的机会？

　　如果兰枫所猜测的全都是真的的话，那么墨凌天所做的事可就是有违天道，伤天害理之事了。联想到如今东方大陆上的森严制度导致很多人都会因触犯规则而被送往阴魂城的刑堂，再加上自己在青云山中竟然捕获了一只以腐尸为食的六眼蟾蜍，这结果立刻变得呼之欲出了。

　　五行宗的刑堂肯定是在秘密研究傀儡之术，并且不断的以违反规则送往刑堂的魂修加以试验。如今很可能已经找出了可行的方法，成功的制造出了一批傀儡，成立了傀儡卫队，也就是秦天所说的僵尸卫队！

　　秦天紧皱着眉头，心中再次回想到那个问题：“这乌羽到底是在准备抵御什么？圣羽卫队加上火羽卫队完全可以震慑整个东方大陆，完全没有必要再弄出一个僵尸卫队，如此强大的战力难道他要进攻其他大陆不成？”

　　苦思无果，秦天摇了摇头，看到兰枫已经抬起了头，问道：“如果你的猜测是真的，那么这只卫队的实力恐怕不下于圣羽卫队，悍不畏死的僵尸卫队会对敌人造成难以防范的打击。只是我实在想不明白，乌羽到底为什么这样做？难道东方大陆还有什么对他造成威胁吗？”

　　“这一点我和华兄也是百思不得其解，难道他知道会有像我们这样的人反叛于他？即便是如此以他的实力加上圣羽和火羽卫队也足够抵挡了，僵尸卫队应该毫无用武之地才对。”兰枫也是摇了摇头。

　　秦天想了想继续问道：“不知我能否看看兰兄的炼体之术，也许能从中发现一些关于僵尸卫队的破解之道。”

　　“呵，当然可以，炼体之术本就不是不传之秘，如今所有的阴阳会成员都会修习炼体之术，再加上我们同样给每个队员配备的阴阳伞，所以才有实力在东方大陆上建立一些据点的。秦老弟尽可以仔细研读。”说罢，兰枫手一翻，一枚玉简便出现在了手中，递给了秦天。

　　秦天自然结果玉简，说道：“既然如此我就不客气了，不知此处是否有静室？”

　　“当然有，我带你去！”华正岚拉着秦天走出了房间。

　　阴阳会有兰枫和华正岚两位的家传绝学，而且豪不敝帚自珍，所以实力非常出众，将这个阴阳会经营的颇为富足，而这个总部自然是所有设施一应俱全，秦天来到了一排静室的门口，华正岚说道：“秦老弟随便选择一间即可，这个总部位于一处巨大的海底火山之内，有的是地方建造房舍，秦老弟可以随意使用！”

　　谢过华正岚，秦天随便进入了一间静室后打开结界，便将玉简取出。瞬间！大量的信息涌入识海，五行炼体之术的奥秘，展现在秦天眼前。

　　玉简内的内容非常庞大详细，而兰枫所说所有阴阳会成员全都修习炼体之术的确不假，不过那肯定只是一少部分，而兰枫立刻将整个玉简都交给自己，可见他们对于自己的信任。

　　秦天对兰枫二人的绝对信任感叹了一声，便开始仔细感悟起这五行炼体之术起来。

　　五行炼体——顾名思义就是以金木水火土五种元素，将全身肉体完全淬炼一遍，以产生出肉体本身对于五行魂力的天生抗力，这分为三个等级——五行铜身、五行银身、五行金身！

　　五行铜身是以五行之力灌注于全身皮肉之中，使得皮内具备一定的抵抗五行魂力的属性，对于所有来自魂修的攻击，都有一定的削弱效果。皮肉表面呈青灰色，坚硬如铁且天生神力可以徒手击碎石块。此为五行铜身大成。

　　五行银身是以五行之力灌注于全身各处，包括筋骨和内脏，与经脉内的五行魂力形成交相呼应各自行成循环——称为外体循环。皮肉可以自行对抗五行魂力的攻击，对于所有魂师及魂修的攻击，都可以削弱一半威力以上。皮肉可以自行恢复，并且在五行之力的不断循环催生下，如婴儿般娇嫩，一旦全力运转会形成淡银色的金属光泽，可以切金断玉，开山破土，肉体力量可以直接击散魂修的魂技。此为五行银身大成。

　　五行金身是以五行之力完全融入全身上下所有部位之内，包括头颅在内不再有皮肉筋骨和经脉表里之分。全身上下形成整体循环可以修复任何损伤，几近于不死之身——此为大先天循环。可直接削弱甚至抵挡一切攻击，并且在体外形成大先天领域削弱包括可以攻击魂识的念力在内的一切攻击。皮肉光华内敛，返璞归真，与凡人无异，一旦运转魂力便会闪现淡金色光泽。可以以纯粹的力量击碎任何有形之物，甚至可以破开空间穿越界壁，进入空间乱流。此为五行金身大成！

　　秦天看完五行炼体的整体概述后，立刻想到了自己的涅槃金身，按照五行炼体的体系，自己引以为傲的天外陨火催生出的涅槃金身，按照仅仅散发出金属光泽来看竟然只能算得上是五行银身小成。而更高一级的五行金身竟然可以击碎空间破开界壁！这让秦天对于完成全部的五行淬体，再以天外陨火融合施展涅槃金身的兴趣大增，一旦自己成功达到真正的五行金身，就拥有了随时施展破碎虚空的实力，除了那个神秘的混沌之精以外，再也不用畏惧任何有形之体的生灵了。


第一百七十五章 接任帮主

　　想到五行金身的强大实力，秦天立刻开始仔细研读起详细的修炼方法，以及五行炼体所需要的一切条件。随着五行炼体的庞大体系渐渐浮现出清晰的脉络，秦天反倒是不禁眉头紧锁。

　　按照五行炼体的方法所需要的材料来看，最好的材料莫过于炼制出专门的淬体丹，毕竟不可能人人都像秦天一样可以寻找到蕴含大量单一属性的特殊之地，将全身浸入其中淬炼。所以炼制出高品质的淬体丹就成了最可行的方式。

　　不过炼制淬体丹所需要的条件以及材料实在过于罕见，而兰家正是因此才未能保住城主之位，被迫离开阴魂城。如果能够有足够的淬体丹帮助兰家族人提升实力，相信兰家也不会如此轻易的受此屈辱。

　　秦天虽然拥有五行如意鼎和炼制魂丹的经验手法，但是这淬体丹有地阶七级之高，就算秦天能够成功炼制，其材料也是极其稀有的，根本无法一时半会儿就可以炼制成功并且炼制出足够数量来保证成功淬体。

　　无奈之下，秦天开始回忆自己当年偶然间获得五行炼体的细节，希望能够从自己没有借助任何材料而完成炼体的经验中发现什么不同。

　　秦天总过经历过三次五行炼体，分别是土之肉体，雷之肉体和风之肉体。雷自然对应火属性，风自然对应木属性，三次成功炼体全都是进入到了纯粹的单一属性的空间之内，被魂力强行进入身体而成功炼体的。如今只有水和金属性秦天还未能成功淬体。

　　想到这里，秦天识海中浮现出了东方大陆上发现琉璃冰魄的那处寒潭，如果想要完成水之肉体的淬炼，那是最有可能成功的地方。那里有结界保护，并不会被轻易破坏，不过自己第一次沉入潭底并没有引发水魂力淬体，至于能不能成功，看来自己必须要亲自去一次了。

　　这块玉简的内容非常详细，似乎是兰家先祖把自己对于五行炼体的功法理解消化后，重新印入玉简的。除了关于详细的五行炼体信息之外，对于弱点也做了详细说明，这正是应对僵尸卫队的重要信息，秦天再次沉下心来，仔细浏览起来。

　　兰家先祖肯定是没能达到五行金身的等阶，所以对于五行金身丝毫未提。说起来也是，如果真的达到了五行金身，凭兰家先祖一人就可以将这只朱雀幼兽击败了，何至于需要布置如此大阵来封印于它。

　　五行铜身及五行银身都有一个很容易发现的弱点，就是魂识。由于五行炼体的魂修过于注重肉体的修炼，魂识之力自然并不出众，如果遇到擅于攻击魂识的魂修，便很难取胜了。不过秦天拥有煞魂技无影刺，倒是可以轻易的对付五行炼体尚未达到金身的魂修。

　　但是阴魂城的这支僵尸卫队本身就是精魂被分裂的魂修，其魂识早已残缺不全，即便是受到攻击效果也不会太好。抛开邪恶和有违天道不谈，这种傀儡拥有强大的肉体并且没有魂识的弱点，其威力的确是相当强大，对付起来相当棘手。思索了片刻之后，秦天离开了静室来到了大厅。

　　和兰枫二人打过招呼后，三人再次坐了下来。

　　兰枫立刻问道：“秦老弟有没有找到对付僵尸卫队的方法？”

　　秦天摇了摇头，说道：“这傀儡几乎没有弱点，本身又悍不畏死，如果正面抗衡的确非常困难。唯一的办法就是从控制傀儡的那个傀儡主魂修下手，如果能够将傀儡主与傀儡之间的联系切断，将此人击杀，那么傀儡自然便没有威胁了。”

　　兰枫摇了摇头，说道：“我和华正岚早就想过这个问题，傀儡主与傀儡之间完全是以精魂相联系的，即便是有可以切断这种联系的东西存在，我们也不知道该如何做，总不能做一个罩子将傀儡罩起来吧？另外，傀儡卫队出动一般会跟随多名魂修，而控制傀儡的魂珠是融入傀儡主血脉的，我们根本无法找出真正的傀儡主，除非是有大威力的魂技可以将所有魂修全部击杀。要是真有这种魂技，我们也就不会因此为难了。”

　　兰枫低下了头，眼中难掩焦虑的神色。

　　秦天想了想之后问道，“我们如果要对付整个五行宗，就必须要将这三只如利刃般的卫队拔掉，既然这支僵尸卫队远离乌羽，自然是先从这支卫队下手。阴魂城内只有墨凌天一名阴魂师吗？”

　　兰枫听到这话，下意识地回答道：“因为墨凌天有这只卫队，所以当初阴魂城的其他魂师，在东方学院成立时，全都去往齐天城组建圣羽卫队了。你不会是想直接去找墨凌天吧！”

　　“没错，坐在这里不可能想出办法，不如我们来个不入虎穴，焉得虎子——夜探刑堂！”秦天笑了笑。

　　“啊！这……这太危险了吧？如果真的遇到僵尸卫队，再加上墨凌天的话，可是九死一生。”兰枫立刻说道。

　　“是啊！我们七大家族重聚刚刚出现转机，千万别出什么差错！”华正岚也立刻说道。

　　秦天说道：“你们多虑了，正因为有这支僵尸卫队的存在，墨凌天反倒会放松警惕，并且我可以变换容貌掩藏实力，相信我，即便是遇到僵尸卫队我也能够脱身的。”

　　“这……唉，好吧！秦老弟真是艺高人胆大，当初在水清苑的那一掌真的是吓得我魂飞魄散，要不是我有一枚保命戒指，恐怕以我的五行铜身大成，都会死在秦老弟掌下了。我同意秦老弟的想法，不过一定要保证自身安全为先，如果找到对付僵尸卫队的线索，一定要即刻返回！”

　　“好，我答应你！”秦天笑了笑，其实以他如今的实力要不是害怕乌羽循着天外陨火的波动找来，秦天还真打算凭着涅槃金身杀上刑堂，好好和这个僵尸卫队打上一场，看看是僵尸厉害还是我这个五行银身厉害。

　　“秦老弟可有什么需要的物品？我们即刻准备？”华正岚立刻问道。

　　思索了片刻，秦天说道：“我不需要什么，你们只要尽快将凌飞和何阳安全接到此处即可，凌飞和何阳实力并不算强，但是却拥有出色的指挥才能，安排他们立刻训练卫队即可。”

　　秦天似乎已经完全变成了阴阳会的真正当家人，再次说道：“我这里有大量的雷晶，阴阳会的会员全都修炼五行炼体之术，这雷晶可以让他们的实力迅速提升。另外我们也需要招募更多的会员，同样给予魂晶修炼五行炼体，恐怕只靠我们七大家族的力量未必可以摧毁五行宗，集合更多的魂修甚至全大陆的力量加入才更为可行，具体如何实施就看你们的了！”

　　兰枫和华正岚丝毫没有因为秦天发号施令而有任何的不满，反倒是互相看了一眼，正身行礼道：“秦老弟之能足以挑起东方大陆兴衰的重担，我们愿在秦帮主左右共谋大事！”

　　秦天愣了愣，似乎感觉到自己确实像在凤翔大陆做那个圣主一样发号施令了，不过看到兰枫和华正岚一脸严肃的表情，也没有推辞，而是说道：“好吧，我以七大家族的未来起誓，驱逐圣兽朱雀，还东方大陆于安宁！”

　　接过兰枫递过来的帮主令牌，抱了抱拳，秦天离开了阴阳会总坛。传送阵光华闪现，身形一闪他便出现在了距离阴魂城附近海域的小岛之上。看着眼前依然闪烁着七色光芒的七星琉璃罩，秦天身影一虚便消失不见了。


第一百七十六章 夜探刑堂

　　秦天离开后，兰枫和华正岚立刻兵分两路，一路赶去迎接凌飞等人，另外一路直奔齐东城，暗中调查土魂城第一任城主家族之后的下落。

　　以此同时，齐天城内的迎香楼，水兰在乌羽身边露出了令整个齐天城为之黯淡无光的倾城笑容，乌羽高兴的与齐天城几大家族的族长推杯换盏，饮酒作乐。谁也没看到水兰偶然间看向窗外的面容露出了深深的疲惫，夜色渐渐的降临了，由于圣羽学院水清苑被毁的肇事者还没有被抓获，所以齐天城的宵禁还没有解除，很快一座往日热闹非凡的不夜城，变得寂静无声，只剩下守城卫队巡逻的脚步声，整齐的荡漾在布满结界的街道之上。

　　在一家茶馆里静静等待入夜的秦天看着天色走到了街道上，很快便失去了踪迹。随着齐天城久未抓获肇事者，如今宵禁已经在所有主城内实行，阴魂城很快也如同齐天城一样变得安静了下来。

　　突然，一道淡淡的人影飘过，如一阵清风般略过了巡逻的卫队。整个卫队丝毫未觉，依然迈着整齐划一的步伐，撕裂着深夜的宁静。

　　那人影正是御风而行的秦天，如今秦天的御风之术已经是炉火纯青，悄然无息的接近着阴魂城城主府，也就是如今的刑堂！

　　城主府各个主城大致相似，并未因为五行宗的统治而重新修缮，所以除了门上的牌匾换成了黑色的刑堂二字外，一切并没有丝毫改变。

　　一只温顺的黑斑猫从墙上越过，很快的消失在了黑暗之中。秦天暗自说道：“看来这墨凌天觉得已经彻底高枕无忧了，竟然没在城主府墙上布置结界，看来他对于自己的僵尸卫队有着绝对的信心啊！这倒是省了我很多手脚！”

　　飘落至城主府内，散开魂识，城主府内的情况尽数展现在识海中。各个房屋从外向内逐渐升高，众星捧月般拱卫着中间的一座三层高楼，漆黑的刑堂二字高悬于此楼的楼顶，看上去颇为诡异。说是三层楼，实际上此楼能有五层之高，看起来肯定是刑堂的中枢所在，唯一无法确定的是僵尸卫队在不在那里。

　　秦天也不知道该从何找起，便小心翼翼的向这座高楼飘去。熟悉的白色月光，透过七星琉璃罩洒下光怪陆离的朦胧光芒，将一切映衬的神秘圣洁。一道虚幻的身影终于落到了三层高楼外的空地之上，令秦天感到奇怪的是，整个刑堂根本没有任何一人是清醒状态，所有探查到的气息全都悠长平稳，显然是都在熟睡之中。

　　这一切查看起来颇为合理，深夜之中当然是所有人全都应该熟睡。这在普通百姓家中很正常，但是在一个人数众多的大家族中出现就很不正常了，一座大宅院至少也要有人夜间值守，即便是不需要守卫也会有下人值夜，为了主人如果夜间有什么需求可以迅速满足，绝不会所有人都正常入睡的。

　　不过秦天反复探查了几次，没有觉察出任何问题，而且他也并没有遇到危险之前那种不安的感觉。

　　思索了片刻，秦天决定进楼看看究竟，身影一分很快他便飘到了高楼门前。就在他脚刚落地，还没看清眼前的牌匾时，一阵光华突然闪现，秦天便消失了踪影。

　　当秦天出现在一处房间之内时，全身的魂力立刻涌动早已准备好了搏杀，但是他在传到的地方准备了半天也没发现任何攻击的到来，魂识探查下，秦天立刻意识到，自己仍然在城主府内，只不过被传送到了远离高楼的一处房间内。

　　就这样，秦天反复到高楼前再次被传送了几次后，站在高楼前纳起闷来！这难道是新型守卫结界？想想倒是很有效，只要你一道楼前就立即会被遍布楼前的传送阵传走，让你根本无法在楼前停留。

　　但是即便是将传送阵当做守卫结界来使用，一旦触发也应该会惊动守卫来抓捕侵入之人啊，可是秦天传送了几次都毫无动静，好像这一切就是一个完美的守卫结界，整个高楼张开大嘴在嘲笑着侵入者的无能！可是这样做的目的是什么呢？向侵入者示威？还是展示自己高超的布阵技巧？秦天看着整个月光下静谧的城主府，越发觉得诡异。

　　秦天本想找个城主府内熟睡的人来问问，但是他反复寻找后发现所有城主府内的人都是凡人，连一丝魂力都不具备，肯定是不会知道什么真相的。

　　撇了撇嘴，秦天看了看依然在月光中矗立的高楼，大声说道：“我倒要看看你这城主府的葫芦里到底卖的什么药，也许别人没有办法，不过这可难不住我！”

　　说话间，秦天身边迅速产生气流，很快一道小型龙卷风便将秦天托起，向着高楼的楼顶飞去！

　　秦天很快升到空中，向着楼顶落下。就在空中的时候秦天将整个城主府的景象尽收眼底，他突然发现整个城主府竟然像是一个巨大的阵法。心中一突，秦天立刻闪现出了一个想法——这里根本就不是刑堂！

　　就在秦天脚落到楼顶的一刹那，整个城主府竟然发出光芒，一个巨大的传送阵立刻成型，秦天立刻再次消失不见。

　　这次传送并没有立刻完成，可见距离并不算近。不过秦天惊喜的发现自己并不需要再使用破壁珠来保证自己不被传送影响，似乎自己的魂识被融合破壁珠的天之轩覆盖后，就不会再有远距离传送后的眩晕了。

　　身边的空间乱流迅速飞过，秦天心中再次涌出了不安，魂力涌动，光芒再现，秦天终于到了传送的终点。

　　大厅里站了五个人，看着从传送阵中出现的秦天，脸上都带着略显惊讶的神情。为首一人秦天认识，正是阴魂城城主墨凌天。

　　看到当初自己只能仰望的主城城主站在眼前，秦天有一种时空错位的感觉，唯一不同的是，如今的他已经毫无畏惧之感，情绪反倒是出奇的平静。

　　墨凌天并没有发现秦天隐藏了魂力波动，看到依然平静似水的秦天，心中也是颇为的惊讶，问道：“不管你是谁，能够以五魄魂修的修为激发七焰阵传送至此处，看来也是有些依仗了。我是刑堂堂主墨凌天，你到刑堂来有何目的？”

　　秦天打量了一下此处，想放出魂识探查。墨凌天看出了他的想法，说道：“此处是真正的刑堂所在，相信你已经猜到了。这里布置了数层结界以防止被别有用心之人探查，你就不用白费力气了。既然来到此处，恐怕你也知道再也无法出去了，趁我还有耐心，你最好将一切和盘托出。”

　　墨凌天的话音听起来非常的和蔼，笑眯眯的看着秦天，话中软中带硬，似乎是经常这样对人施加心理压力，颇为的不着痕迹，不过这对秦天没什么用。

　　秦天听到这里无法被探查，心中反倒是一松，既然里面无法探查，那么从外面就更加难以察觉了，既然如此我在这里即便是有所动作也并不会立即被那乌羽发现了。想到这，秦天立刻心神更加放松起来，没有理会墨凌天，反倒是打量起其他四人。

　　这四人高矮胖瘦各不相同，唯一相同的是四人全都是五魄魂修，这倒是令秦天有些不解，按理说这样的修为是不可能和墨凌天平起平坐的，但是眼前的场景却明显表明，这四人同样是这里的主事人。

　　心中微微一动，秦天看了看墨凌天，问道：“这四人就是僵尸卫队的队长吗？”


第一百七十七章 僵尸之谜

　　秦天这句话一出，墨凌天就脸色一变，而其他四人更是立刻魂力涌动似乎是马上就要出手了。不过墨凌天摆了摆手，说道：“既然你说出这句话，可见你对于刑堂是有所了解了，无论你从任何地方知道了一些事情，可以肯定是你活不到明天了，如果你能告诉我是从什么地方知道的这些消息，我倒是可以答应给你个痛快。否则……你也知道刑堂是做什么的。”

　　墨凌天的语气明显加重了许多，似乎对于僵尸卫队这件事被别人知道非常的忌讳。就这一点，令秦天又生出了许多疑问。

　　阴阳会拥有自己的信息来源和渠道，所以推测出此事并不难理解，但是秦天知道这个消息却是从丧魂先生于云口中的得知的。如此说来，如果兰枫所说的于云是圣羽卫队之人是真的，那么他将此事告诉我就很耐人寻味了，难道是想借我之口将这件事散播出去吗？

　　秦天思索了片刻，说道：“如果墨堂主能够解答我对于僵尸卫队的疑惑，我倒是可以答应告诉你此事的消息来源。”

　　“哦？呵，难得你有这份气定神闲的功夫，在我这可以让人生不如死的刑堂依然能做到处变不惊，这一点我倒是很佩服。好吧，我答应你这个请求，你可以说出你的疑惑了。”墨凌天倒是赞赏的看了看秦天。

　　“呵，据我所知僵尸卫队中的僵尸是根据你们从兰家得到的傀儡之术中试验出来的傀儡，而必须分离出魂修的一部分精魂炼制成魂珠才能完美的控制傀儡，我很奇怪你们到底是怎样分离精魂并且将无形的精魂与有形的材料在一起炼制出魂珠的？”秦天先说出了自己关于如何代替炼制驭魂珠时所需魂核的疑问。

　　“哦？看来你和兰家也有些渊源了，而且还颇为紧密，否则不会连傀儡之术这件事都如此清楚。你说的很正确，唯一你说的有些出入的是我这只卫队的确是僵尸卫队而不是傀儡卫队！”墨凌天说道。

　　“啊！僵尸卫队？难道你这所有的卫队成员都是进阶魂师失败导致成为僵尸状态的魂修吗？”秦天立刻追问道。

　　“呵，可能你觉得这件事情很难做到。但是你别忘了我这里是刑堂，整个大陆每天有非常多的因为触犯各种规则而被送到这里的魂修，其中不乏数量足够的五魄魂修，即便是没有五魄魂修我们也可以通过魂师帮助强行助他们凝结魄珠冲击魂师，反正冲击魂师并不需要完美重塑魄珠的！”墨凌天笑了笑。

　　秦天点了点头，的确如果有足够多的人可以冲击魂师，那么自然可以人为的在冲击过程中强行打断，从而获得处于僵尸状态下魂修。而一旦处于僵尸状态就已经无限接近于傀儡了，识海没有任何的防备，就可以轻易的分离精魂。

　　墨凌天看到秦天抬起头，又继续说道：“至于第二个问题你问的也很正确，我们的确没有办法将无形的精魂与有形的材料在一起炼制出魂珠，正相反我们将僵尸无形的精魂与魂修无形的精魂直接融合，这样就可以非常简单的控制僵尸了，根本不需要什么魂珠。”

　　“什么！直接融合？这怎么可能？”秦天心中一惊。

　　“呵，这件事可能对于我们来说根本不可能，但是乌羽大人却很轻易的做到了。我身边的四位之所以和我一起掌管刑堂，就是因为他们是乌羽大人亲自训练出来的融魂师。乌羽大人在他们每人识海中种下了一缕火焰，凭此火焰他们就可以将僵尸分离出来的精魂炼化成为自己的假性魄珠，从而和僵尸建立起联系。这一点从他们只有五魄修为就可以看出，魂师因为魄珠融合，会自行将假性魄珠炼化，是无法成为融魂师的。”墨凌天似乎来了兴致，好像展示乌羽大人的强大一般，引以为豪的详细解释着。

　　秦天听完后，再次点了点头，原来这一切竟然是乌羽以一种特殊的融魂火焰巧妙的解决的魂珠的问题。如果真的能够轻易的绕过驭魂珠就可以控制魂兽甚至魂修，那么魂界就不可能专门为此制作一张玉简了。不过这种火焰倒是非常奇特，这朱雀不亏是掌管火焰的圣兽。

　　墨凌天等了片刻之后说道：“你的疑惑已经解决了吧，现在该你说出你知道僵尸卫队的消息来源了，难道是从那兰家与华家组建的阴阳会得来的消息？”

　　“哦？你知道阴阳会的存在？为什么不加以铲除呢？”秦天再次问道。

　　“你也太小看五行宗的实力了。如果建立起一个遍布大陆的帮会五行宗都不知道的话，也就没有统治大陆的意义了。除了这阴阳会总部足够隐秘且实力不俗外，最重要的原因是铲除阴阳会动作过于浩大，恐怕会对乌宗主的计划产生影响而已。你的问题是不是有些多了？”墨凌天皱了皱眉。

　　“呵，我是从一个人口中知道这个消息的。”秦天对于墨凌天的回答倒是很满意。

　　“谁！？”墨凌天直了直身子。

　　“丧魂先生于云！”秦天打算投石问路，看看这于云到底和五行宗有没有关系。

　　“他！”墨凌天闻听此言立刻面色大变，顿时陷入了沉思。

　　这倒是令秦天颇为的惊讶，他堂堂的刑堂堂主，竟然也会对丧魂先生如此畏惧吗？这于云到底是什么身份，难道比堂主的身份还高吗？当初于云为什么要告诉自己这么重要的信息呢？

　　墨凌天突然抬起头，仔细的看了看秦天，沉着脸说道：“如果我没猜错的话，你就是那个通过九真塔测试，并且毁掉半个圣羽学院的凌天吧？”

　　“呵。墨堂主终于想明白了，我倒是很想墨堂主为我解答一下于云这样做的目的。”秦天知道自己一旦说出于云，很可能被猜到凌天的身份，干脆直接将问题抛给了墨凌天。

　　“于云是圣羽卫队队长，不知为什么对你非常赏识，才会有意接近于你。由于你进入圣羽学院后毁了水清苑，于云还领了乌宗主的责罚。我看于云告诉你僵尸卫队之事是因为你曾经击败了那个已经被我们练成僵尸的钱八公子，怕我会对你出手而已。如果你真的落在我手中如果说出于云，肯定会将你交还给圣羽卫队的。”说着话，不知为什么墨凌天的心情突然变好了起来。

　　“本来你说出于云我的确非常忌惮，他对于建立我这只僵尸卫队是极力反对的，所以与我向来不和。如果你真的加入圣羽学院而又落入我手，这件事还真的很棘手。不过现在你毁掉了水清苑，让于云的地位受到波及，如此一来我抓住你反倒是立了一功。真是谢谢你自己跑到我这刑堂来，我只能用将你炼成僵尸来报答你了！好了！话说的够多了！你可以瞑目了！”墨凌天一挥手，一名融魂师立刻跳了出来，站在了秦天对面。

　　“原来你击败过钱八少爷那种货色，不过那最多只能称得上是半成品，就让你见见真正僵尸卫队的厉害！”这名融魂师眼中精光一闪，立刻从门外冲进了五个僵尸，令秦天惊讶的是，这五个僵尸竟然全都达到了五行铜身大成的程度，裸露的皮肤泛着明显的青灰色，空洞的眼神直勾勾的看着秦天，如同五只蓄势待发的野兽在等待着嗜血的盛宴。


第一百七十八章 摧枯拉朽

　　五个面色青灰，眼神呆滞的僵尸分别站在了秦天周围的五个方位之上，现场气氛陡然紧张起来。

　　那名融魂师看了看秦天有些惊讶的表情，认为他被吓住了，便狞笑着说到：“看在你对墨堂主如此配合的份上，就不让你受皮肉之苦了，你自己束手就擒吧！”

　　秦天微微一笑，说道：“凌某不才，非常想试试这真正的僵尸卫队与那钱八公子有何不同。”

　　融魂师闻听此言，哈哈一笑说道：“我还以为今天见不着血了呢，既如此更合我意，看着僵尸将一个人慢慢的撕碎是一种极其愉悦的享受，希望你也有同感！”

　　话音未落，融魂师眼中精光一闪，五名僵尸同时扑了上去，强悍的肉体挂着凄厉的风声分别袭向秦天的五个要害，五道攻击几乎同时攻到了秦天的身上。

　　“啪”，五道攻击击中秦天的声音合为了一声巨大的脆响，在整个大厅中不停的回荡。

　　融魂师面露惊讶的看着被同时击退的五名僵尸和秦天被火焰包裹的身体，说道：“我差点忘了，你学过一种叫做涅槃金身的火魂技，似乎是不下于炼体之术的威力。不过如果你认为凭此就可以抵挡僵尸卫队的攻击，未免太过小瞧僵尸的威力了。”

　　融魂师大手一挥，五名僵尸再次同时蹂身而上，不过这次五名僵尸明显有了配合，并不是仅凭蛮力攻击。

　　双拳难敌四手，秦天毕竟只有双拳双脚，被五名僵尸攻击得好一阵手忙脚乱。秦天心中暗想，仅凭普通的涅槃金身的确难以长时间抵挡僵尸攻击，毕竟僵尸却毫无疲惫之感，一直会不停的攻击，这样一来任何一位魂修对上僵尸，随着魂力的不断消耗，落败是迟早的事。

　　见五名僵尸久攻不下，急于想在墨凌天面前表现自己的融魂师也有些着急，立刻再次发出命令，五名僵尸立刻跳出圈外，竟然组成了某种阵法，步伐飘忽不定起来。这融魂师还怕不保险，干脆再次招进了五名僵尸。一共十名僵尸组成两个阵型，一前一后如同两道绞盘一样要将秦天一举碾碎。

　　秦天看到融魂师颇为吃力的样子，知道这十只僵尸恐怕是融魂师所能操控的极限了，这样说来这僵尸卫队有四名融魂师，也就是由四十名僵尸组成了，既如此，那我就先拿这十只僵尸血祭那些被用来炼制僵尸而被无端杀害的魂修们！

　　想到这，秦天终于引出了一道天外陨火，瞬间双拳就闪烁出金属的光泽，直接迎向了面前的五名僵尸。

　　融魂师和墨凌天一见秦天的双拳，立刻面色大变，急忙想要撤回前面的五名僵尸，不过秦天此时的速度突然暴涨，水影步一分，漫天的人影携着一片金属光华直接罩向了五名僵尸。

　　只听得一阵急促的如同皮革破裂的刺耳声想起，五名僵尸倒像是真的被绞盘碾过一样，血肉纷飞，血花四溅。加上这些僵尸本就应该是死亡之体，失去魂力支持的血肉迅速的腐烂，整个大厅弥漫起一阵难闻的恶臭。

　　秦天站在一堆腐肉的中间，皱了皱眉，他自己倒是没沾上一星半点，不过整个大厅全都被他弄成如同地狱一般，看得人胃里不断的翻涌。

　　抬头看了看融魂师和墨凌天，只见墨凌天已经张大了嘴，也不管大厅的腐肉气息不停的灌入嘴中，而是大声的喊道：“五行银身！你到底是谁！”

　　“怎么？墨堂主不认识我了？我是凌天啊？”秦天看了看墨凌天，难道自己这一下，把他给打傻了？

　　“凌天！你和兰家到底是什么关系？竟然能够修炼出五行银身！”墨凌天有些不敢相信自己的眼睛，他十分清楚五行银身对于这些仅仅五行铜身的僵尸有多么大的优势！

　　“兰家和我的确有些关系，不过我为什么要告诉你？”秦天像看着傻子一样看着墨凌天。

　　“召集刑堂所有人员！全力击杀此人！”墨凌天大喊一声，阴魂师强大的威压顿时释放出来，手中浮现出了一把纯黑色的匕首，大厅灯火通明，但是这把匕首却没有反射出任何光芒，犹如黑暗中的幽灵一般，颇为不俗。

　　大厅顿时一阵大乱，四名融魂师召集了三十五名僵尸，顿时将秦天再次团团围住，而大厅外继续响起了杂乱的脚步声，有魂修不断的涌入进来，看来这刑堂的所有人员都被叫道了此处。

　　墨凌天再次喊道：“他的五行银身仅仅覆盖了双手，仅能对付有限的几名僵尸，所有人一起动手，务必将此人一举击杀！”

　　三十五名僵尸如同尸海一般将秦天淹没，墨凌天手擎匕首，严密的盯着秦天的位置，如果再有任何变化，匕首将立刻给予致命一击。

　　不过眼前的一幕再次超出了墨凌天的意料，紫金火焰突然冲天而起，一个全身散发着金属光泽的身体如同砍瓜切菜一般不停地收割着僵尸的头颅，而蔓延的紫金火焰顿时将周边的一切化为了虚无。

　　墨凌天张着大嘴，但是没能再次喊出来，只有微弱的声音不停的扩散开来：“五行银身小成……”刹那间他明白了此人为何敢来到刑堂，凭借五行银身小成，僵尸卫队根本无法对其产生任何伤害，即便是凭自己阴魂师的实力也未必能够将其击杀。难道我现在就要使用乌羽大人教授的秘法吗？

　　本来血腥异常的大厅，在秦天全力以天外陨火催动涅槃金身时瞬间被净化的大半，三十五名僵尸在如同收割机一般的秦天身前迅速的减少，很快就只剩下了十名僵尸。

　　那几名融魂师已经失去了判断力，双目血红的下意识命令僵尸依然再不停的攻击，外围的魂修已经无法插手到其中，甚至有的魂修开始小步的后退了。

　　墨凌天不再犹豫，他大喊一声命令所有僵尸后退，随后便将手伸出，掌中立刻浮现出了一枚红色的圆珠，只见珠内一道诡异的鲜红色符纹闪现，立刻一簇血色的火焰便跳动起来，犹如血色精灵一般摄人心神。

　　刹那间，本来双目血红操控僵尸的四名融魂师，立刻痛苦的闭上眼睛，双手用力的击打着头颅。很快这四人的头颅上冒出了青烟，同样的火焰迅速的冲出了四人的头颅飞向了墨凌天手中的红色圆珠。四名头颅缺少大半的融魂师尸体立刻栽倒在地。

　　这一幕立刻吸引了秦天的注意，他心中泛起的不安令他本想立即上前阻止火焰融合，但是以天外陨火全力催动涅槃金身让他也是颇为吃力，只得先将天外陨火尽数收回太极魄珠，并借此机会恢复着魂力。

　　整个大厅突然陷入了一片寂静，只剩下四道诡异的火焰围绕着红色圆珠不停的旋转并且开始融合，只有火焰燃烧的噼啪声轻轻的回荡在每个人的身边。

　　火焰终于完全融合，红色圆珠更加的鲜红似血，血色的火焰突然涨起了一人多高，墨凌天立刻将此珠对着僵尸扔了过去。

　　令人意想不到的事情发生了，随着红色圆珠落在僵尸中间，剩下的十名僵尸竟然自己变得四分五裂，立刻重新变成了一滩腐肉，但是这腐肉竟然像是有生命一般开始不断的向燃烧的血色火焰涌去，立刻红色圆珠便被大面积的腐肉覆盖，连同整个大厅的所有血肉全部开始向这一堆令人作呕的腐肉聚集，整个场面竟然像是一棵肉树生长一样，在不停的升高。


第一百七十九章 融魂之火

　　随着肉树的不断升高，秦天的不安开始变得越发强烈，决不能再看下去了。

　　想到这，秦天立刻再次运转涅槃金身，并且引入了一丝天外陨火。闪烁着金属光泽的双拳如流星般迅速的向肉树击去。

　　巨响并没有传来，秦天的拳头击中肉树的一刹那，肉树表面立刻被血色符纹覆盖，本来看起来不堪一击的腐肉竟然变得和秦天的拳头不相上下，金属般的摩擦声刺耳的想起，相交处顿时火花四溅。

　　秦天诧异的收回了双拳，看着肉树不断的涨大竟然开始生出四肢的样子，心中也是焦急万分。很明显，刚才那个红色圆珠肯定就是四名融魂师识海内融合精魂的火焰的核心，乌羽训练出了四名融魂师，肯定是将控制这四名融魂师的这枚火核给了墨凌天，也是为了一旦四名融魂师出现问题，墨凌天可以更好地控制住四人。

　　但是今日的一幕随着墨凌天将这枚火核祭出，四名融魂师的魂识立刻被乌羽种下的融魂火焰破坏而身死，融魂火焰带着已经融合了四十名僵尸精魂的融魂师精魂再次与火核融合，进而形成了难以想象的强大精魂，现在这精魂竟然再以此处的血肉重塑肉身，一旦成功恐怕将会出现一个匪夷所思的强大魂兽。

　　秦天想到此处，突然心中一动，立刻看向了墨凌天。因为他突然想到这火核会将所有拥有融魂火焰者的精魂全部集结在一起，进而壮大自身。而现在场内唯一一名同样拥有融魂火焰的，就是墨凌天了。甚至由于他需要容纳这枚火核，很可能他魂识中的融魂火焰很可能更为庞大。

　　这时，墨凌天看到秦天看向自己的目光后，也是面色大变，他并不是傻子，也很快明白了此时的处境。立刻他便全力催动魂力，打算立刻冲向传送阵逃出此处。不过随着肉山已经完全生出四肢后，他的动作已经晚了。

　　整个大厅的腐肉已经完全消失，肉山已经可以说完全化为了人形，甚至于还生出了一层皮肤，毫无腐败血腥之感。唯一不同的是这个人形的大家伙，没有头颅。不过也确实并不需要头颅，这个大家伙的核心肯定深埋在整个肉山的中心，凭借融合了四十名僵尸和四名融魂师的强大精魂来赋予了这个肉山类似魂兽的生命，这甚至已经可以称得上是一种另类的魂兽了。

　　墨凌天冲向传送阵的一刻，肉山便突然在原地消失了。秦天在惊诧肉山惊人速度的同时，墨凌天已经和肉山战在了一处。随着墨凌天各种魂技魂器的疯狂进攻，已经可以看出他心中的恐惧。不过这一切都是徒劳的，因为肉山不仅拥有胜过僵尸的强大肉体，而且还有那神秘的血色符纹保护，墨凌天的一切手段仅仅是造成了一次又一次的火星四溅，根本没有对肉山造成任何伤害。

　　随着墨凌天被肉山巨大的肉掌抓住，极其血腥的一幕再次上演。传说中金睛赤熊击杀猎物时，最喜欢将猎物撕成两半。不过这种极其野蛮的攻击手段，在肉山面前显得苍白无比。

　　巨大的肉掌却不失灵活将墨凌天的四肢扯下，在墨凌天极度的痛苦的哀嚎声中，将扯下的四肢再次撕扯的粉碎，并且逐渐融入到了肉山之中。随着墨凌天的头颅被肉山一章拍扁，撕心裂肺的喊声戛然而止，终于这最后一名拥有过融魂火焰的魂修也成功的融入到了肉山之中。

　　其实墨凌天在将火核祭出之后，识海内便没有了融魂火焰，但是这肉山却没有将他放过，依然首先攻击他并且将他彻底粉碎融入了自身当中。杀掉墨凌天后，肉山再次开始了对于大厅内所有魂修的攻击，在这肉山强大的实力面前，刑堂内很快就安静了下来。如果任由着肉山不停的攻击融合下去，真不知道会变成一个什么样的怪物。

　　秦天并没有阻止这怪物杀掉刑堂内所有的成员，他在原地仔细思索着对策。不知道为什么这肉山并没有先来攻击秦天，而是不停地扫荡者刑堂内的其他生灵，不过秦天看着这一切心中也是在一点一点的下沉。

　　他不是没想过借助传送阵逃走，拥有雷翼剑的他并不畏惧肉山惊人的速度。但是他心中却绝不能容许自己任由这个不知道会给东方大陆乃至整个人界带来什么灾难的怪物大肆生长下去。另外，对于那神秘的融魂火焰和诡异的血色符纹，秦天也是有些兴趣，因为逐天刚刚告诉他，这种极其罕见的可以融合甚至攻击精魂的火焰，极有可能是乌羽的本命火种。

　　由此，秦天甚至大胆的猜测，恐怕刑堂堂主墨凌天和四名融魂师被乌羽借此火焰操控，甚至所有原来的主城城主都是被乌羽以种下这种火焰的方式来完全掌控的。这很可能就是乌羽能够迅速的统一整个东方大陆，建立自己的权力机构东方学院的真正原因。

　　如果自己能够击杀这个肉山，夺取本命火焰，甚至可以对乌羽造成无法逆转的巨大伤害，而自己不但拥有不下于这种火焰的天外陨火保护识海，最重要的是保护自己魂识的整个天之轩是融合破壁珠形成的，即便是将这融魂火焰收入识海，也绝不可能像墨凌天等人一样受到乌羽控制，而本命火种的部分缺失绝对会对乌羽的实力产生巨大的影响。既然这是个削弱乌羽的绝佳机会，秦天又怎么可能放弃呢！

　　安静的大厅响起了沉重的脚步声，巨大的肉山终于回到了此处，看得出来再次融合了数名新鲜血肉的肉山，表面竟然变得细腻起来，看起来倒像是一个刚出生的怪物，如果不知道刚才的所作所为，秦天甚至觉得这个大家伙有些憨态可掬。

　　从刚才这肉山就没有先主动攻击秦天，而现在整个刑堂只剩下秦天的时候，肉山依然站在了秦天对面，并没有像对付其他魂修一样立即发动攻击，不知道是不是如此众多的精魂融合后产生了强大的灵智，这肉山似乎觉察出了秦天的强大，感觉是在思索该如何进攻一般。

　　虽然这个肉山没有头颅自然也没有五官，但是秦天却有一种被注视的感觉，右手轻轻抬起，雪穗飞鸿缓缓的浮现出来。

　　刚刚秦天思索了半天，唯一想到的除了用更为强大的天外陨火与之抗衡之外，就只剩下利用水克火的天道至理来破解融魂火焰了。而天外陨火秦天全力催动会对自己造成极大的负担，而且秦天也颇为担心那神灭的符纹会对天外陨火也产生影响，毕竟那符纹也是火焰属性的。

　　想起这符纹秦天就有些头疼，这符纹加持了肉山的皮肉之后，竟然不下于自己达到五行银身小成的涅槃金身，如果无法突破这层壁垒的话，就无法直接攻击到肉山内部的融魂火焰，现如今只能寄希望于，极度寒冷的冰属性能够让这肉山和那符纹迟缓下来，给自己的攻击带来机会了。

　　随着雪穗上的大片雪花缓缓飘落，这大厅的温度在急剧下降。太极魄珠迅速转化为了琉璃冰魄，纯净的冰魂力开始沿着经脉注入到了雪穗飞鸿之中，剑刃立刻变得晶莹剔透并且折射出迷人的七色光晕，而雪穗也开始形成雪域，将秦天护在中间。

　　这座大厅有当初建造时设置的大量结界掩护，而且整个刑堂之内只剩下秦天一人，秦天可以毫不避讳的全力施展自己的绝学，和这个诡异的肉山决一死战了。


第一百八十章 刑堂之殇

　　随着秦天的雪穗飞鸿施展开来，这肉山似乎也觉察到了一丝危机，开始有些不安的动了动。

　　终于，似乎是不断降低的温度令肉山感觉到了不舒服，下定决心开始攻击了。秦天也没闲着，看到肉山已经打算攻击，便直接释放出了数道剑刃直奔肉山那硕大的身躯，立刻所有剑刃泛着七色光芒映衬的整个大厅光怪陆离，击打在肉山之上后，剑刃与肉山强悍的身体之间释放出来了无数的火星。

　　肉山似乎是被激怒了，直接冲向了秦天，一张巨大的肉掌铺天盖地的砸了下来。

　　不过冰山冻雪所形成的雪域，的确不同凡响。肉山那强横的肉体竟然只是击碎了数个雪花，立刻便被再次飘出的雪花所填满，仅仅将雪域击出了数个涟漪而已。

　　这下秦天不着急了，既然这个大家伙打不破雪域，就可以慢慢想办法，最好是能将这个大怪物弄晕过去，自己好专门对那融魂火焰下手。

　　既然雪域对肉山有效果，秦天开始全力催动雪穗。顿时整个大厅被大片的雪花覆盖，温度再次急剧下降，肉山的动作明显有了一丝迟缓。又过了片刻，肉山的身上开始覆盖了一层薄薄的冰层，动作更加的缓慢起来。

　　秦天立刻加紧了注意，一般情况下如果完全被对手压制下风，都会拿出自己的杀手锏来尽可能的改变劣势的。这肉山灵智不低，应该不会如此束手待毙的。

　　不过秦天等了半天，除了看着肉山像慢动作一样击打着雪域之外，没有任何的改变。秦天自己也有些嘀咕起来：“难道这肉山懂得诱敌深入？打算等我主动攻击的时候再使出其他招数？不过看起来不像啊，再等下去这肉山恐怕就完全变成冰块了，还能使出什么招数来呢？”

　　其实秦天有些多虑了。这肉山是由一小部分的火种自发凝聚肉身而成的，恐怕连乌羽自己都没有想到，火种融合了如此多的精魂竟然产生灵智主动重塑肉体。而这肉山不过灵智初开而已，能够下意识的感觉到秦天的强大并且有选择的进攻已经很不容易了，除了能凭借的强悍肉体和诡异符纹之外哪里还有什么其他杀手锏。而且现在在极度寒冷的温度下，本来强大的火种已经变得减弱了许多。

　　又过了半个时辰，秦天看着眼前晶莹剔透的巨大冰块有些不敢相信这肉山竟然如此容易对付。既然如此自然该想办法突破这层肉山，找到那枚承载火种的诡异圆珠了。

　　围着肉山费了半天劲，秦天试验了数种方法，都被那随时出现的血色符纹抵挡住了，根本无法突破这层肉山。秦天坐在地上看着眼前的大冰坨干瞪眼，现在除了倾全力以雷翼剑摧毁肉山和以天外陨火慢慢炼化外，实在是没有其他办法了。可是以雷翼剑摧毁肉山很可能连同火种一同毁掉，这还是小事万一再来个破碎虚空，不知道会引起什么后果。而以天外陨火炼化不知道需要多长的时间才能成功，他现在并没有如此多的时间供他消耗。

　　没有办法，秦天再次来到天之轩和逐天商量起来。逐天一边和雷豹一起追着乍开翅膀满处扑腾的凤天，一边说道：“符纹我知道的可不多，甚至还没有你在符纹院学的多呢，你还是自己想办法吧！”说完就跑没影了。

　　秦天无奈的喊道：“我根本没有学过这种复杂的符纹啊！看起来非常神秘的样子……”说话间，秦天突然想起了一件事。当初在天雷大陆符纹院，和年叔在一起的时候，曾经在天符阁学到过三枚天阶符纹，破空符和化空符现在已经比较如意自如的运用了，但是当初最后一枚定空符，由于自己当时的修为及魂识之力全都不够，以至于这枚定空符与符云发生了激烈的冲突最后导致自己昏厥，要不是年叔施以援手，恐怕自己早已经没有命了。

　　而如今自己已经进阶魂师，并且领悟了一定的元素本源形成了自己的元素领域，那么应该已经达到了参悟定空符的条件，在破空符和化空符都对那个血色符纹无效的情况下，也许这枚可以影响元素运行规律的定空符能够影响到血色符纹。

　　看了看天之轩内像云朵一样漂浮于空中的符云，秦天立刻退出了天之轩。

　　调整了一下状态，秦天直接一屁股坐在了冰坨的前面，渐渐的入定了。随着符云中开始出现定空符，如今覆盖整个识海的天之轩，立刻震动起来，与之前相同的强烈对抗立刻就再次上演。

　　不过如今秦天的识海已经完全不是当初刚刚凝聚出念力的时候了，除了进阶魂师所领悟的五行领域令符云也更加的强大之外，天空中本来非常平静的太极魄珠，突然释放出了极强的天外陨火将符云包围，而大地的震动立刻也被融合在内的破壁珠平息了下来，在这三种力量的共同作用下，定空符终于有些不甘心的在浮云中渐渐成形……

　　三天后，整个儿阴魂城全都被天空中出现的巨大的火焰云朵而惊呆了，片刻之后火焰云朵直接落在了整个刑堂之上，瞬间，当初的阴魂城城主府就被彻底的化为了虚无。这件事令阴魂城的居民全都谈及色变，大部分人开始离开阴魂城，再也不复当年的繁华。

　　这一切就是因为乌羽在意识到本命火种消失之后立刻赶来刑堂后，没有能够发现自己本命火种，一气之下将整个刑堂付之一炬。如今因为这件事，整个东方大陆全都进入了戒严状态，所有进出主城之人都需要被严加盘查了。

　　秦天在开始感悟定空符三天后，终于彻底领悟此符并且纳为己用。在对肉山的血色符纹的攻击中突然施出此符，果然令那血色符纹产生了瞬间的停顿，这一瞬间就足够了，没有了血色符纹的保护，秦天全力以天外陨火催动涅槃金身，直接将肉山破为了两半，非常顺利的找到了已经在雪穗飞鸿制造的冰天雪地中奄奄一息的火种，立刻将其收入了天之轩。

　　与定空符一样，这融魂火焰进入天之轩空本来立刻恢复了活力，打算攻击识海时，被天外陨火和破壁珠的力量立刻彻底的压制，并且专门封印在了一处空间之内。

　　就在秦天继续翻箱倒柜，将一些关于刑堂及五行宗的卷册收入戒指，并且在一处明显是藏宝阁之类的屋子中放声大笑的时候，逐天突然说道：“虽然天之轩可以掩藏这火种，但是乌羽肯定能发现那火种是在这里消失的，你现在应该立刻离开才对！”

　　秦天心中一惊，将藏宝阁内的所有东西一股脑的向戒指里一收，赶忙顺着原来的传送阵回到阴魂城，便立刻向阴阳会的总坛急速返回。

　　逐天的担心是对的，就在秦天离开的半个时辰左右，乌羽便一气之下彻底毁掉了刑堂，开始了对整个东方大陆的高压统治！

　　不过这一切已经晚了，阴阳会的总坛，秦天分别和已经来到这里的凌飞，何阳加上兰枫、华正岚，另外还有已经被华正岚找到的土魂城第一城主家族的后裔元丰坐在了一起，共同商议着未来的计划。

　　听到秦天凭一人之力彻底摧毁了整个刑堂，甚至令乌羽的实力都受到了影响，大家一致同意奉秦天为七大家族之首，带领阴阳会与乌羽和五行宗决一死战！


第一百八十一章 黑白面具

　　在秦天与其他五位家族后裔成立七星堂，并且由各大家族后裔共同掌管阴阳会后，阴阳会立刻将所有各家族所流传下来的秘籍功法加以利用，由凌飞和何阳带队开始训练自己的阴阳卫队。兰枫，华正岚当然还是拿起自己的老本行，专门训练五行炼体的教众和专门负责五行伞的炼制。

　　而新近加入的土魂城城主后裔元丰，给秦天及整个阴阳会带来了一份惊喜。这元丰家族先祖所留下的玉简内，竟然是一种非常适合低级魂修修炼的魂识功法。秦天对于魂识的重要性自然了解的非常透彻，他不是没想过将自己的玄星决传授出去，但是玄星决毕竟是天雷大陆的长孙雷师傅所授，不能随意传于他人，而玄星决本身也是晦涩难懂根本不适合普通魂修的修炼。

　　而元丰所带来的升魂决则入门门槛非常低且效果不错，彻底解决的魂识的修炼问题，这样一来阴阳会的实力在迅速的提升着。

　　这一天几位城主后裔再次坐在了一起，商议了一下东方大陆如今的态势。

　　兰枫说道：“自从秦老弟上次摧毁的整个刑堂，大快人心之后，乌羽便开始了史无前例的高压措施。在将所有城主全都召回东方学院后，便开始了东方大陆的全面戒严。”

　　“戒严倒是无所谓，我正要打算如果事实真的如我所料，其余各大堂主全都是基于那融魂火焰加以控制的话，不妨给他挨个毁掉。”秦天的确是计划去每一个主城与每一位堂主切磋切磋，最好是能够将其他火种全都收进天之轩，大肆削弱乌羽的实力。

　　兰枫立刻说道：“我之所以说这件事就是因为，据消息推测，乌羽召集所有堂主回到东方学院，很可能是为了将所有的火种收回，恐怕这个方法已经没有意义了。”

　　“哦？消息准确吗？看来乌羽的火焰本源是绝对不容有失啊！”秦天皱了皱眉。

　　“那日乌羽召回所有的堂主及卫队长后，并没有立即开始部署戒严的事项，而是先将所有人带到九真塔内耽搁了半日，才开始商讨戒严措施的，如果没猜错的话，恐怕乌羽已经第一时间收回了所有的火种。”兰枫分析说。

　　“这样说来此事极有可能了，不过既然如此，那其余的堂主很可能如今并不在乌羽的绝对控制之下了？”秦天思索着问道。

　　“如今无法确定，但是至少没有第一时间决定堂主生死的这种控制手段了，也许的确可以利用。”华正岚说道。

　　这时，那位新加入的元丰突然说道：“有件事也许大家是看到秦帮主的面子上没有说，但是我必须提醒秦帮主和大家，如今七大家族重聚还没有完成，我们必须将木魂城第一任城主家族的后裔，如今只剩下的慕容云和慕容水兰纳入我们的阵营，才算是真的完成了先祖遗命！”

　　话音一落，大厅里立刻鸦雀无声，所有人都看向了秦天，兰枫，凌飞等人不无埋怨的看了看元丰。

　　这个元丰性格有些过于刚直，什么话都不会委婉一些，全都是开门见山，毫不顾忌其他人的感受。这在对帮众及卫队的训练中倒是一位刚正不阿的严厉教官，训练中的效果也颇为出色。但是现在谁都知道秦天和慕容水兰的关系，相信秦天也会有自己的考虑，但是这元丰非要将这件事摆上台面，这可真是将了秦天一军。

　　不过秦天微微笑了笑，说道：“相信大家都把这个问题憋在心里很久了吧，谢谢大家对我的爱护，不过这件事的确非常重要，我同样更加的迫切想要解决这件事。本来我是打算先将其他堂主的火种毁掉再解决此事的，如今看来乌羽已经将火种全部收回，我只能提前将此事提上日程了。我打算独自潜入九真塔，将水兰救出！”

　　此言一出，大厅再次陷入寂静，片刻之后，兰枫和凌飞几乎同时说道：“绝对不行！”

　　蓝枫说道：“且不说你现在对阴阳会多么重要，深入虎穴的确是勇者所为，但是你这次深入的虎穴，几乎直接到了人家的嘴里，这已经是不顾后果的呈匹夫之勇了！”

　　凌飞还想说什么，被秦天摆了摆手堵了回去。

　　秦天说道：“相信大家不会认为我是个莽撞之人吧？既然我做出了这个决定，就有一定的成功把握，我绝不会无谓的去冒险。”

　　顿了顿，秦天继续说道：“我当初在九真塔测试的时候，做了一些手脚，我至少有七成的把握可以自由进出九真塔，现在最重要的问题就是，慕容云或者水兰到底在不在塔内！”

　　兰枫立刻说道：“慕容云应该从未离开过九真塔，至于慕容水兰，我会立刻想办法查清此事的。既然秦帮主已经做出决定，我们就不再过多阻拦了，一定会尽力助帮主一臂之力的！”

　　其他人也都点了点头，秦天说道：“好吧，大家继续各自的职责，条件成熟后我会立刻潜回齐天城，伺机救出水兰的！”

　　秦天回到静室中，心中也是五味杂陈，水兰再次将他搅得心绪不宁。使劲甩了甩头，秦天心中叹道：“无论如何我都要见你一面，我绝不相信你会选择离开我！”

　　调整了一下心神，秦天在开始每日例行的玄星决修炼之前，先从戒指中拿出了三样东西。即将到来的齐天城之行凶险异常，秦天也是想加几分把握。

　　当初从刑堂藏宝阁搜刮来的东西，刑堂及五行宗的卷册自然全都有人专门研究，而藏宝阁的其他宝物也全都给了其他人去分配，秦天唯一留下的只有一个黑白色的音叉和墨凌天死后掉落的黑色匕首，另外再加上自己非常熟悉的黑白面具。

　　要不是再看到这个音叉，秦天几乎已经完全淡忘了此事。从最早秦家出事的时候自己击杀金平时得到过一个而后从丑人帮救下凌飞时再次发现了一个，现在已经三个音叉了，但是很显然并没有收集齐全，秦天仔细感受了一下音叉非常神秘的气息便收进了戒指，等找齐之后再说吧。

　　秦天再次拿起了跟随自己多年的黑白面具，轻轻的戴在了脸上，阴魂师强大的实力释放开来，魂力立刻涌入了面具。

　　这黑白面具随着阴阳魂力的注入，竟然开始与自己的印堂穴产生了联系，而最令秦天觉得不可思议的是，自己的天眼竟然被极大的增强了。

　　秦天赶忙开始滴入精血将黑白面具收入体内，这次黑白面具非常顺利的融入经脉，并且迅速的与魂识联系在一切，出奇的是，秦天具有天外陨火和破壁珠两大力量保护的魂识，竟然对于黑白面具没有任何的排斥，非常轻易的接受了黑白面具，这让秦天对于黑白面具不禁高看了一眼。

　　魂识微动，黑白面具浮现出来，秦天立刻感觉到了一种前所未有的强大天眼立刻在识海中浮现出了清晰的景象。

　　秦天也不知道自己的魂识能够探查到了多远，反正除去阴阳会总部外，大范围的海洋全都清晰的呈现在了识海之中。就连鱼儿轻轻游过后的海水波动，和海底草丛间隐藏在沙土中海虾须子的轻微颤抖全都分毫毕现的展现在眼前，这简直是专门为了探查而生的魂器，另外这黑白面具还可以非常好的容纳念力，秦天甚至觉得这黑白面具是不是也是从魂界掉落之物了！


第一百八十二章 离间计

　　黑白面具的强大效果令秦天非常高兴，有这种魂器辅助，自己的齐天城之行，相信成功率会大增的。带着兴奋的心情，秦天对于墨凌天的这把黑色匕首也是兴趣大增，一把拿在了手里！

　　“嗡……”令秦天完全出乎意料的是，这把匕首竟然自行挣扎起来，似乎是想要脱离秦天的控制，一种前所未有的邪恶气息立刻涌入了秦天的身体，一种极度疯狂的血腥厮杀之感瞬间弥漫了全身，立刻令秦天有些热血沸腾。

　　能够影响人的神志的魂器多半不会是什么好的东西，就在秦天认为这肯定是一件邪恶之物，打算立即毁掉之时，逐天却突然喊道：“煞魂器！你不要以魂力催动，试着将煞气注入匕首！”

　　当初秦天在凤翔大陆血腥厮杀的时候，并没有一股脑的将大批的煞气全都炼制成了无影刺，而是在有足够的无影刺的前提下，将剩余的煞气用魂晶吸收了不少，存放了起来，这次果然派上了用场！

　　随着煞气的不断涌入，这匕首果然发生了变化，本来漆黑如无物的剑刃，竟然变成了如煞气一般的灰白之色，完全不是墨凌天那日擎在手中的样子。看来墨凌天根本不知道这把匕首的真正属性，只是将他当做一把攻击的利器，因为这把匕首不知是什么罕见的材质，在没有煞气进入的情况下，不会反射任何光线，所以仅凭眼睛是根本看不到这把匕首的，只能看到手中擎着一把匕首的黑影，这在突袭和暗杀的情况下是极其致命的。

　　不过这匕首在拥有煞气的秦天这里自然没有被简单当做利器。煞魂器，秦天听到这名称的时候，不由得更加兴奋起来。不过逐天却说道：“煞魂器的确非常罕见，如果我所料不错的话这根本不是人类炼制出来的，很可能是魂界一些化形灵兽甚至圣兽炼制的，以人类的身体是根本无法催动，恐怕除了也和墨凌天一样当做一般的暗杀工具之外，并没有什么特殊的能力。”

　　这盆冷水立刻将秦天的热情浇灭了不少，他自己也试验了一下，的确，煞气的不断注入不过是仅仅让匕首改变了颜色而已，并没有什么特殊的变化，甚至还不如无影刺更为实用。不过秦天也没有太过失望，现在无法使用不意味着将来无法使用，也许我真的能够拥有媲美圣兽身体也不一定呢！

　　将匕首也收了起来，平复了一下心情，秦天开始考虑未来的打算，自己刚刚所说的潜入九真塔的事情看起来说的很轻松，其实秦天自己心中明白，即便是自己已经俘获了很可能是控制九真塔的水晶球，也不一定就能够轻松的进入九真塔。毕竟东方学院内还有圣羽和火羽两大卫队，再加上如果乌羽也在九真塔的话，自己就真的有去无回了。

　　这件事一定要想一个万全之策才能实施。按捺下想救回水兰的急切心情，秦天考虑起关于乌羽的本命火种来，虽然乌羽第一时间将火种收回将自己继续捕获火种削弱其实力的机会给消灭了，但是却给五行宗制造出了一个隐患。就是几大城主如果没有种入火种这种绝对的控制手段，很可能会与乌羽生出嫌隙，毕竟乌羽仅仅是自己一人，而几大城主可是盘踞主城多年的地头蛇了，如果能够利用此点也可以给乌羽带来一些麻烦。

　　几天后，各大主城突然间人群涌动，因为各大主城的街道之上一夜之间全都出现了一个类似的告示，“吾火魂城城主阳敖，今日起退出五行宗，不再担任五行宗赤火堂堂主，并且不再欢迎五行宗的其他成员进入火魂城，从即日起恢复火魂城的名称，以延续创立火魂城的先祖传承！”

　　告示的内容尽皆类似，大意就是所有主城全部退出五行宗，不再担任五行宗堂主，恢复东方大陆当年的制度，并且不在欢迎五行宗成员。

　　此事如果在告示出现后，立刻所有的主城城主全都出面说明告示的真伪，并且立即缉拿造谣生事之人，那么这告示的作用会极其有限。但是结果所有的主城全都不约而同的没有立即做出反应，直至第二天才做出含义并不明确的反驳告示，也并没有缉拿造谣者，甚至有的主城直到第三天才有所反应。

　　这一下，整个东方大陆顿时谣言四起，各大主城城主与五行宗关系出现裂痕的事情甚嚣尘上，立刻便使得五行宗的戒严之令大打折扣，阳奉阴违之事比比皆是。

　　阴阳会七星堂内，秦天笑眯眯的看着各处回报的结果，眼神露出了一丝凌厉。

　　兰枫说道：“秦帮主这一计可真是厉害，估计乌羽现在肯定是焦头烂额。法不责众，如果乌羽镇压那就必须将所有主城城主全都之罪，那他五行宗的根基一样会受到重创。”

　　秦天笑了笑说道：“这不是我的计策有效，而是形势如此。苍蝇不盯没缝的鸡蛋，要不是五行宗的森严制度，尤其是最近因为阴魂城之事乌羽所进行的高压统治，让整个东方大陆怨声载道。这封假告示也未必会起到如此奇效，看来齐天城和各主城之间早就有些貌合神离了，这次乌羽主动将控制众人的本命火种取出，更加助长了各大主城的不满之心。”

　　凌飞有些跃跃欲试的说道：“既然情况果然如秦帮主所料，那么是不是可以进行下一步安排了？”

　　“凌老弟看来对自己的卫队颇有信心啊。既然如此，好！我们就给他加一把火，如果能够趁乱摸清乌羽所有卫队的布置那就更好了，不过还是那句话，一切以小心为上。”秦天想了想说道。

　　很快，随着秦天这招离间计的展开，东方大陆再次变得混乱起来。各大主城分别出现了主动攻击五行宗成员的事件，尤其是一些被乌羽派出前往各大主城平息事件的卫队，全都遭到了一股神秘力量的袭击，并且所有袭击全部是以雷霆一击击杀所有卫队队员，现场没有留下丝毫线索。这让本来就甚嚣尘上的各种谣言顿时席卷了整个大陆，这些卫队被袭击之事恰巧印证了告示所说不再欢迎任何五行宗成员，很多人都在猜测这是各大主城所暗藏力量的正式反击，五行宗的末日到来了！

　　那些攻击各卫队的力量正是阴阳会所训练的卫队，所有成员全都以雷晶辅助迅速提高五行炼体等级，再加上华正岚日夜赶制出的五行伞，那些从齐天城派出的普通卫队根本没有抵挡之力，全都被一举歼灭，并且所有的尸体被全部销毁，没有留下丝毫证据。秦天看着眼前关于现在东方大陆局势的报告，心中暗自惊喜。自己的推测是正确的，几大主城城主也并不是心甘情愿受乌羽摆布，心中早已积蓄了很多怨言，在乌羽取出控制他们的本命火种之后，就差一个点燃这种火焰的火星了。

　　秦天思索之后，直接帮助各大主城制造了一个释放怨言的机会，结果各大主城果然借此机会表达了自己的不满，即便是乌羽能够平息这场混乱，他现在也是手忙脚乱了。看来自己的齐天城之行，也该开始了。“水兰，我不知道你到底遭遇了什么，甘愿被乌羽驱使，希望我站在你面前的时候，能够让我弥补这些年让你孤守空谷的伤害！”秦天自言自语的走出了七星堂。


第一百八十三章 重返齐天城

　　夜色如水，乌羽站在九真塔上看着如今因为齐天城夜夜宵禁而显得极为明亮的夜空，不禁攥紧了拳头。“到底是谁！在我即将大功告成之际，竟然造成了如此大的破坏，毁去了我一处七焰阵的阵眼，并且借此机会挑拨我与其他主城的关系。”

　　“这一系列是事情都绝非偶然，到底是谁再操纵着这一切，想我堂堂圣兽竟然被困在人界，竟然连一个小小的东方大陆都统治不好，真是奇耻大辱。让我抓到这个罪魁祸首，我一定要将他精魂抽出，永远置于我七色圣焰之中祭炼！”

　　秦天其实并不知道，乌羽的本命火种名为七色圣焰，燃烧起来呈七种颜色，而他从那肉山之中获得的红色圆珠几乎包含了所有的赤色圣焰，因为当初乌羽根本没有想到会有人能够夺取他的本命火种，而且还能够彻底掩藏起来，所以为了他七焰阵的效果，他几乎将全部的本命火种全都种在了六大城主和圣羽卫队队长的身上，如今赤色火种被夺，他的本命七色圣焰内的赤色变得极其微弱，这一下竟然让他的实力削弱了七分之一之多，此事令乌羽极其恼火。在他立即将所有火种取回后，又发生了这种离间六大主城之事，已经让他有些抓狂了。

　　三天后，一个暴发户打扮的公子大张旗鼓的来到了齐天城门口，如今的戒严令并没有撤销，所以门口排起了进城的长龙，等待着逐一检查。

　　不过这公子并没有打算排队，而是直接走到了守城卫队的面前，问道：“我想现在就进入齐天城，开个价吧！”

　　像这样觉得自己有点钱打算直接过去的家伙太多了，守城卫队根本没搭理他，反正如果你不去排队一会儿后面陆续加入的排队的人数会让你更加抓狂，到时候自然而然就乖乖跑去后面排队了。

　　不过今天这个暴发户有些不太一样，看到守城卫队根本不理他，他直接露出了手上戴的空间戒指，开始对着守城卫队说道：“这世间没有什么是没有价钱的，女人、权势、甚至包括灵魂都是可以买卖的，我这次来齐天城就是要买一个推荐进入东方学院的名额，所以我准备的金币足以让人发疯，你们不让我进城说明我出价还没达到你们的要求而已。”

　　说话间，这名暴发户立刻开始了金币的盛宴。似乎他并没有准备什么储存卡，而是随身携带着大量金币的钱袋，在众人惊呼中他开始直接向守城卫队扔钱袋。

　　说实话，守城卫队队长今天正为了金币发愁呢，这卫队长的老婆说了要想给他生孩子，必须买一栋齐天城北城的豪宅，以卫队长的收入，要想买下一栋北城环境清幽的豪宅至少要奋斗十年，十年之后他还能不能有力气要孩子都不一定了。为这件事，他也是很无奈，因为老婆的妹夫是西城第一大家族的少爷，虽然坐拥数个店铺，但是却不给这卫队长家里一个金币，美其名曰努力奋斗得来的才懂得珍惜，把这卫队长恨得牙根痒痒，但是又惹不起，只得每日再次长吁短叹。

　　今天看着一袋一袋的金币跟下雨似的往里扔，弄得他心里非常的痒痒，有心收下吧，这个暴发户如此大张旗鼓扔钱，一旦被上司知道恐怕自己得吃不了兜着走。不过转念一想，即便是拿了只要给上司分大头肯定没事，难得来了这么一位钱多的跟流水似的再不抓住机会可就过去了。

　　就这样，这暴发户在众人惊诧的目光中，在扔了进半个时辰钱袋后，大摇大摆的通过了城门，扬长而去。

　　这暴发户就是秦天，他想要潜入九真塔就必须进入东方学院。与其想办法越过东方学院森严的防卫体系，干脆自己来个反其道而行之，大肆宣扬自己要购买推荐进入东方学院的名额，这样自己不仅可以正大光明的进入东方学院，而且一旦出事也没人会想到自己这个完全凭钱砸出来的学员。

　　很多大家族拥有推荐名额，而家族内并不一定每年都会出现足够优秀的后辈适合进入东方学院，所以如果价格给的足够高的话，还是有些家族愿意拿出推荐名额来售卖的。只要将得来的高额利润与东方学院平分即可，这几乎已经成为了惯例，经常会有一些暴发户的后辈魂修靠买这些名额来进入东方学院，而东方学院对于普通的学员水平并没有太过严格的要求，能够收上来不菲的金币也是一个不错的选择。

　　当秦天刚刚住进齐天城最大且最贵的天上天客栈后，很快他在城门口扔钱并且要购买名额的事情就已经传开了，好像那守城卫队长很快被抓了起来，就是不知道他的上司这次能不能保住他了。

　　第二天，秦天所住的最贵的天字一号房，就有人送来了请柬，邀请他前去商谈购买名额的事情，秦天看着请柬笑了笑，便想起了兰清泓出这个点子时候的样子。

　　秦天本来还是打算和夜探阴魂城一样想办法进入东方学院的，一切本来都已经安排妥当了。不过恰巧兰清泓看到秦天又想起当初见面时候的情景，顿时气往上涌，脱口而出到：“进入东方学院有什么难的，只要你有钱干脆买个名额不就得了，这么简单的事情被你们一帮男人给搞得这么复杂。”

　　不过后来一调查，事实还真的可行，而且以阴阳会的实力，别说是暴发户，就是弄出个金山来都没什么问题。于是，兰清泓的一句戏言，便将秦天变成了一个暴发户，大张旗鼓的闯入了齐天城，而且看情形似乎很容易就要进入东方学院了。

　　看了看请柬的落款，秦天不觉得又笑了笑，因为这个传信的家族不是别人，正是当初自己从那孔五少爷抢下雪穗飞鸿的那个孔家。不是冤家不对头，自己第二次来齐天城竟然再次和孔家有了联系，那就走一遭吧！

　　第二天一早，秦天拿着请柬便向西城走去，孔家是西城的第二大家族，稍一询问秦天便找到了孔家祖宅的大门。本来金漆画栋的大门似乎因为一段时间的磨损变得有些破败的样子，看来这孔家的近况并不算好，两旁站立的家丁看起来也颇为萎靡，全然没有一副第二大家族的风采。

　　秦天看了看牌匾，没错的确是孔府，难道这孔家遭逢大难不成？走上前去，秦天将请柬拿出，守门家丁一看便立即将秦天让进大门后，进去禀报了。

　　片刻之后，一个管家模样的人走了出来，恭敬得有些过分的将秦天带到了正堂，让到了上首坐好，并且让丫环奉上香茶。秦天看了看这大厅略微皱了皱眉，因为这孔家的一切似乎在近段时间内全都无人打理和修缮，一副家境凄凉的样子。

　　思索间，一名老者走了进来对这秦天颇为恭敬的一抱拳，说道：“公子齐天城门放出世上任何东西皆可交易的言论可是语出惊人啊，现在公子恐怕已经名动齐天城了。”

　　秦天笑了笑说道：“我只是干脆借那个机会将我打算购买推荐名额的事情宣传出来，省去了我再去到处打听此事的麻烦，这不今日就来贵府上叨扰了嘛！”

　　“呵，您这一招的确是妙啊！我孔家的确有一个推荐至玄水学院的名额，不过因为我家传至宝丢失，恐怕这名额也即将不保，所以打算尽快将此名额用出来换些金币保证我孔家能够再支持一段时间。敢问公子尊姓大名？”管家回答道。

　　“我叫江天，一介散修，小发了笔横财所以来此碰碰运气，没想到正好碰上贵府有玄水学院的名额售卖，我们也算是有缘了！”秦天胡诌了一个名字，便继续商谈交易的问题了。


第一百八十四章 孔家老祖

　　秦天和这个似乎是现任孔家家主的老者，为了售卖名额价钱的问题也是一番扯皮。就算是有钱也不能当冤大头，这孔家真是狮子大开口，竟然直接要一千万金币，把个秦天惊得下巴快掉了，一个普通学院的推荐名额竟然敢叫到如此高价，看来这孔家就指着这次交易救命了。

　　看到秦天有些惊讶的表情，这老者也是有些尴尬，自己说了一句：“我漫天要价，您可以坐地还钱，交易嘛总有一个讨价还价的过程。”

　　秦天撇了撇嘴，您这那是要做交易啊，根本就是拿我当成猪头了，这一刀宰的正是大放血啊！不过秦天也没客气，直接还了一个五十万金币。就在这时，外面走进来一个丫鬟在这老者耳边耳语了几句，老者听完后，对这秦天抱了抱拳说道：“没想到咱们这交易惊动了老族长，老族长说如果你能够答应他一个条件，这名额可以直接赠送给江公子，不知道江公子可否到老族长那里见上一面？”

　　秦天听了就是一皱眉，不过人家真正的主事人发话，自己也没必要不去，谁卖不是卖，要是真的能够免费赠送，那倒是省了不少金币，秦天见钱眼开的心态又开始上来了，直接点了点头便随着这名老者向后院走去。

　　一路上的萧瑟景象似乎预示着孔家黯淡的前景，恐怕很快就要沦为三流家族了。不过随着越往后走，这后院的温度明显下降，似乎是有什么寒冷之物影响着附近的元素，连路边的青草都结上了一层薄霜。

　　老者看到秦天思索的样子，立刻解释道：“江公子有所不知，我们孔家有一眼深井，奇寒无比。这也是当初我孔家之所以在此建立祖宅的原因，这深井是专门存放我孔家曾经的至宝雪穗飞鸿剑的，只是因为我家门不幸，出了一个后辈带走此剑与人争斗最终被夺走。失去了此剑，我孔家仅剩一口寒井，修炼冰属性功法的速度大打折扣，所以才导致我孔家家门败落，以至于要售卖名额来勉强支撑家族了。”

　　秦天点了点头，自己将人家的家传魂器夺走竟然导致其家门败落，不过这也是那孔五公子自找的，那雪穗飞鸿本就不是他孔家之物，如今时运已到，也是他孔家气数已尽而已。

　　走进后院的一间清幽的院子，那眼寒井立刻引起了秦天的主意，因为他的琉璃冰魄明显有了反应，可见这寒井并不是有雪穗飞鸿终日影响所致，应该是这寒井自有乾坤才会生出如此异象，有此井相助难怪这孔家的冰属性功法在西城首屈一指。

　　进到屋内，一名老者坐在中间的蒲团上似乎是正在修炼，可能是秦天等人的脚步声惊动了老者，他才慢慢的睁开了眼睛，浑浊的眼球看上去生机将尽，似乎是命不久矣。这倒是令秦天有些恻隐之心，毕竟是自己让这个家族走入暮年，那名额的价钱就依老者所言吧。

　　那名带秦天来到此处的老者看见这名老者的时候立刻跪倒在地，口中大呼老祖宗寿与天齐，一边磕了三个响头。这让秦天颇为诧异，因为似乎下跪的老者显得更加年迈一些，但是却对这老者行如此的后辈大礼，难道他们的年龄相差如此之多吗？

　　就在秦天纳闷的时候，突然坐在蒲团上的老者眼中的浑浊完全消失，一道精光瞬间射出，立刻，整个小院强光突起，某种强大的结界顿时成形，将整个院落封锁，秦天的脸色顿时一变。

　　“凌公子专程将我族中至宝送回，作为孔家的老祖我怎能不亲自迎接呢？既然如此，我孔寒泉自当做主将名额送与公子了！”孔寒泉正是坐在蒲团上的老者，他一把将跪在眼前的老者拽到身后，起身而立。完全没有了刚刚老态龙钟的模样，阴魂师的威压立刻释放出来，眼中杀机尽现！

　　这种威压自然对秦天没有作用，不过也令他大吃一惊，他没有理会老者，而是急速的思索着对策。“凭自己隐匿魂力的能力这孔家老祖是绝不可能觉察出雪穗飞鸿在自己身上的，唯一的解释就是这口深井。现在即便是自己能够击败孔寒泉，但是无论如何这件事都会引起轰动，而今日自己是唯一进入孔家的外人，如果出事绝不可能逃脱嫌疑，逃出齐天城不难，但是这名额可就彻底没希望了，难道自己还要重新换个身份再潜入齐天城吗？”

　　秦天沉默不语反倒是令孔寒泉有些惊讶了，因为凭自己阴魂师的修为，一个五魄魂修是不可能能够抵挡的，起码也要跪地不起，但是眼前的这个年轻人竟然毫不在意，甚至没将自己放在眼里，唯一的解释就是他隐藏了实力！

　　即便对方是阳魂师，自己完全可以战胜，但是如果他下定决心逃跑的话，自己也未必就能够留下此人，而如今雪穗飞鸿是绝对不能再离开孔家之手了！

　　想到此处，孔寒泉不再犹豫，他现在必须凭借小院与寒井组成的万里冰封阵将此人困住，自己一定要以雷霆之势将此人击败，如果真的无法短时间内击败。那么就必须要将此人击杀，将雪穗飞鸿留在这里，这是孔家翻身的唯一希望！

　　强大的冰魂力喷涌而出，整个小院顿时陷入了极度寒冷之中，位于阵眼的寒井立刻喷发出了大片的水雾，将整个小院的各个地方全都覆盖了一层白霜，而随着寒井的继续喷涂白霜越来越厚。孔寒泉连他身后的老者也不顾了，眼看着老者彻底被冻成冰人也没有理会，而是全力祭出了一把长矛，如同长蛇出洞一般向秦天急飞而来。

　　孔寒泉的选择是正确的，应变速度也是极快，但是他就忘记了一样，他用自己最擅长的冰魂力来攻击拥有雪穗飞鸿的秦天岂不是有点班门弄斧的感觉，尤其是秦天还拥有琉璃冰魄，可以完全发挥雪穗飞鸿的威力。

　　看到孔寒泉所做的一切，秦天倒是有些好笑，右手一伸雪穗飞鸿立刻出现，与此同时雪穗飞鸿竟然立刻便于深井产生了微妙的联系，整个小院瞬间完全落入了秦天的掌控，一道七色剑刃飞过，孔寒泉的长矛如同镜子般寸寸碎裂，彻底的消散于无形。

　　孔寒泉愣在了当场，因为他怎么也没有想到，眼前的年轻人竟然是一名阴魂师，甚至控制冰魂力的能力还远在自己之上，再加上雪穗飞鸿的辅助，自己根本不是对手。本来看到此人是五魄魂修，并且发现许久未变的深井竟然对此人有所反应的时候，他立刻欣喜若狂，看来孔家气数未尽，雪穗飞鸿竟然自己回到了族中。不过如今的场面却将他的愿望击得粉碎，不由得愣在了当场。

　　秦天看到孔寒泉有些空洞的眼神，明白他有些无法接受这种结果，不过他没有对他出手，毕竟他与此人和孔家并无仇怨。撤掉了所有的阵法，小院恢复了正常，秦天自顾自的坐在了一旁等待着老者缓过神来，而带秦天进入这里的老者早已被孔寒泉全力激发的万里冰封阵彻底的冻结了心脉，已经气绝多时了。

　　片刻之后，老者似乎突遭重击一般坐在了地上，面上竟然挂了两行清泪。秦天这时说道：“看来孔族长终于接受事实了，是时候好好谈谈关于推荐名额的事情了。”


第一百八十五章 寒井

　　孔寒泉转过再度变得浑浊的眼睛，有些茫然的看着秦天，问道：“还有什么好谈，我根本不是你的对手，看来孔家真的气数已尽了。你杀了我吧。”

　　“我与你孔家无冤无仇，为什么要取你性命？何况，孔家遇到我，反倒是一份机缘。”秦天说道。

　　“哦？既然你拥有雪穗飞鸿，那么就肯定是进入东方学院并且通过九真塔测试的凌天了，在你毁掉半个圣羽学院后，五行宗已经通缉你很久了，我已经知道了你的身份，你难道不想杀我灭口？”孔寒泉似乎无所谓生死了。

　　“呵，如果我给你一个很可能重振孔家的机会，你会不会接受？”秦天循循善诱。

　　“哈，重振孔家，孔家从今日起就已经不复存在了，你能给个机会，除非你是五行宗！”孔寒泉有些不屑一顾的说道。

　　“我不是五行宗，但是我正在努力推翻五行宗，我不知道你是否愿意在乌羽的统治下生活，但是我已经联络和多东方大陆的家族组建了阴阳会，将来势必会与五行宗决一死战。”

　　“阴阳会？就是如今在暗中对抗五行宗的秘密组织？我的确有所耳闻。五行宗的统治早就令东方大陆怨声载道，我不过是小小的二流家族，只能在齐天城苟延残喘，如今失去了雪穗飞鸿，我孔家免不了很快就会被其他家族吞并。”说到这，孔寒泉咬了咬牙说道：“好！反正孔家已经这样了，我就信你一次，你需要我秦家做什么？”孔寒泉说着说着突然有些义愤填膺起来，立刻答应了秦天。

　　秦天有些诧异的问道：“你为什么突然决定反抗五行宗了？”

　　“因为我孔家的五少爷，在被你夺走雪穗飞鸿之后，竟然投靠了刑堂，据我多方打听才知道他竟然被墨凌天炼成了僵尸，摄于五行宗的强大，我只能为了家族安危苟活着，现在既然有这个给他报仇的机会，我就豁出老命试上一试！”

　　“唉，刑堂之事看来并非无人知晓，只是大家敢怒不敢言啊。刑堂已经被我毁掉了，所有的僵尸也全部焚毁，相信孔五少爷已经可以安息了。”

　　“什么！原来那日乌羽烧毁刑堂是因为你将他毁掉了？”

　　秦天将阴魂城的事情简要的和孔寒泉讲述了一番，这孔寒泉立刻像找到了人生目标一样，变得慷慨激昂起来，愿意将孔家彻底加入阴阳会，成为阴阳会在齐天城的内应。

　　秦天笑了笑说道：“阴阳会会有人找你来做后续的事情，现在你和我说说关于这雪穗飞鸿的来历。”

　　“哦？说起来，这雪穗飞鸿似乎在你手中和我施展完全不同，难道你是这雪穗飞鸿的真正主人？”

　　“也可以这么说吧，我的确接受了这雪穗飞鸿主人的一些传承！”

　　“啊！那你岂不是能够开启这寒井下的秘境！”

　　“秘境！！！”秦天顿时双眼放光，看来自己和秘境真的有缘，这可是天大的馅饼砸下来了啊！

　　“恩，我孔家之所以选此处作为祖宅，全都是源于我在七年前发现的这口寒井。当时这口井极不起眼，我当时来到还没有成型的齐天城内，因为我修炼的冰魂力感觉到这井有一种特殊的冰属性波动，所以我才下井一探。”

　　“井很深，当时我下到底部后发现那里竟然有一处结界，而这把雪穗飞鸿就躺在那里。看到这把剑的不凡的样子我就觉得这结界肯定非常强大，不过出乎我意料的是，这结界根本没有阻止我取剑，但是我将此剑拿出后结界竟然轰然破碎，然后便变成了如今的模样，我之所以知道这里有一处秘境，是因为这个。”说话间，孔寒泉竟然拿出了一个剑鞘。

　　“这把雪穗飞鸿如此强大，但是这剑鞘却朴实无华，我唯一发现的就是这剑鞘竟然如同玉简一样储存了一些信息，其中就有这把剑的名字还有这井下的秘境，你自己看一看吧。”

　　秦天接过剑鞘，好奇的反复看了看。一般魂器根本没有必要做什么剑鞘，因为整个魂器都是可以融入血脉之内，剑鞘用来何用。除非是类似秦天发现火翼剑的那把装饰用的大剑，才有可能制作剑鞘来为了随身佩戴方便之用。

　　剑鞘呈黑色，质地颇为普通，但是其上刻制的花纹却极其精美，不过却并不像是符纹，难道真的只是装饰用的吗？秦天仔细按照线条摸索了一遍，的确毫无魂力波动的迹象。不过依照雪穗飞鸿的品质来看，如果这个剑鞘真的是为此剑准备的话，能够在如此强大的冰魂力影响下毫无损害的，这剑鞘也绝对不是凡品，只是不知到底有何功效而已。

　　魂识微动，秦天立刻将剑鞘内的信息拓印入了识海，不过随着信息的不断涌入，秦天吃惊的愣在了当场。

　　片刻之后，秦天立刻站起身来，对着孔寒泉说道：“立刻带我下去！”

　　孔寒泉自然也对这秘境非常感兴趣，跟随秦天向深井走去。

　　井其实并不算深，但是不长的距离温度下降的极为剧烈，所有的井壁全都是一层厚厚的坚冰，下到井底的时候突然空间变大了许多，二人落到了一处类似大厅的空间之内。

　　立刻秦天便感觉到了太极魄珠自发的转化为了琉璃冰魄，并且与整个井底产生了明显的共鸣。冰魂力微吐，四周本来毫不起眼的冰晶突然释放出了强大的冰魂力，秦天和孔寒泉便在白光中消失不见了。

　　入目所见全是一片晶莹的冰晶，仿佛整个秘境就是一个巨大的水晶棺材，而摆在面前的是数十个小型的水晶棺材。这里和当初秦天在寒潭底部发现那女子棺材的场景颇为相似，唯一不同的是这里的水晶棺材有数十个之多。

　　他赶忙释放出了魂识对所有的棺材探查了一番，不过一切已经毫无生机，所有棺材中的人全都已经早死多时了。

　　刚刚秦天从那剑鞘中得到的信息远比孔寒泉得到的要多得多。

　　那女子的确是雪穗飞鸿的主人，来自于魂界的琉璃冰宫，不过具体琉璃冰宫在哪里并没有提及。当初琉璃冰宫在魂界巨变的时候受到波及，被强大的圣兽青龙彻底的毁掉了，无奈之下她以琉璃公主的身份带着幸存的族人逃往了人界。但是没想到到达人界之后所有人全都得了一种怪病，很快便全都陷入了昏迷之中，她只得将族人安置在偶然发现的这处秘境之中，独自寻找解救的办法。这把雪穗飞鸿是当初她离开之时守护秘境的。

　　剑鞘中还提到，如果有后人获得了琉璃冰魄的传承，那么自然能够打开这处秘境和取得雪穗飞鸿。此人应该继承琉璃冰宫的遗志，想办法救回这秘境中的族人，如果不幸族人已经全部身死，那么继承之人就一定要想办法重现当年琉璃冰宫的辉煌，击杀圣兽青龙来为琉璃冰宫报仇。

　　秦天急于下到秘境中，就是因为他不知道这秘境中的族人是否还生存，如果依然生存自己可以试试救回这女子的族人，也算是报答了琉璃冰魄的传承之恩。

　　不过一切都已经太晚了，秦天对着这些水晶棺材拜了拜，便看向了这秘境的中心。那里悬浮着整个琉璃冰宫的立足之本——冰心。

　　秦天刚刚的到雪穗飞鸿的时候，曾经看到对这冰心的说明，就是可以延缓甚至冻结魂识之力，这简直是匪夷所思的事情，而现在传说中的冰心就在眼前，秦天顿时兴趣大增。


第一百八十六章 琉璃冰龙

　　秦天轻轻的向悬浮在秘境中央的冰心靠近，魂识中竟然传来了兴奋之感，望着空中纯净深邃的纯兰冰心，识海中的念力开始自发的躁动起来，如同干涸的土地见到了久未降临的雨露般充满的了期待。

　　终于秦天走到了冰心之下，说是冰心，其实并不是心的形状，而更像是一个纯净到极致的水滴，呈椭圆形，向四周散发着蓝色光晕，看起来颇为的迷人。

　　不由自主的，秦天伸出了右手，就在右手触及冰心的一刹那。本来在秘境中围绕冰心摆放的数十个水晶棺材竟然全部轰然粉碎，化为了无数的冰晶向冰心激射而来。一瞬间秦天竟然被一个古朴苍老的纯兰色符纹围绕在中间，耳边响起了一个含混沙哑的声音。

　　“吾为魂界东方圣殿银魂圣兽琉璃冰龙，既然我琉璃族人将琉璃冰魄聚集于冰心之内唤醒了吾留在于冰心中的意识，认定汝为我琉璃冰族的族长，吾将助尔提升实力。汝必须要以护佑琉璃冰族安全为己任并且带领琉璃冰族战胜吾族死敌青龙圣兽。”

　　秦天一听就是心中一惊，很显然数十个棺材以及琉璃冰族族人的尸体粉碎后融入冰心，竟然唤醒了冰心内琉璃冰族先祖的意识，而自己阴差阳错的被认定为了琉璃冰族族长，而这先祖要助自己提升实力来保护琉璃冰族甚至还要战胜青龙圣兽。

　　就在秦天还没弄清所谓的助他提升实力是怎么回事的时候，一股浩瀚无比的强大魂力立刻将自己笼罩，这次不仅逐天毫无反抗之力，就连天外陨火也没能抵挡住这无可匹敌的力量，唯一没有受此力量影响的就只剩下破壁珠了。

　　秦天心想：“完了，自己说不定要被改造成人首龙身的怪物了，虽然看起来应该很威风，不过我怎么对得起水兰啊！”胡思乱想中，秦天的识海连同整个天之轩全都剧烈震动起来，人也陷入了昏迷之中。

　　这次昏迷秦天并没有再继续那个奇怪的梦境，而是出奇的没有做梦，如同舒服的睡了一觉后，便睁开了眼睛。

　　眼前的冰雪世界，立刻让秦天想起了自己昏迷前的事情，他立刻坐了起来，看到头上的冰心已经消失不见，便立刻催动魂识进入了天之轩。

　　天之轩还在，这令秦天松了一口气，昏迷之前自己甚至感觉天之轩就要被毁掉了。不过天之轩如今的样子还是令他大吃了一惊。

　　曾经一直悬浮在天空的太极魄珠竟然完全消失了，天空中只剩下了符云依然悠闲的漂荡着。不过虽然没有了当做太阳的天外陨火，但是天之轩内却并没有因此而变得黑暗，正相反整个天空都散发出了一种纯净的兰色，洒下淡淡的兰色光辉映得整个天之轩如同是水晶世界一般，犹如一个梦境。

　　仔细的感受了一下，秦天发现除了天空变化之外，本来逐天模拟出来的草地森林等空间也并不再有原来的死板生涩之感，而是全都更加的接近现实，充满了生机。

　　反复探查了几番，正当秦天发觉逐天等三个魂兽消失不见，正要打算将天之轩翻个底朝天之时。

　　火光一闪，逐天带着雷豹和凤天便出现在了天之轩内，看着天之轩的变化，逐天也是愣在了当场。雷豹和凤天倒是没啥感觉，反正天之轩内的变化和他们关系不大，便立刻再次嬉戏起来。

　　秦天立刻向逐天问道：“这到底是怎么回事？你们刚刚去哪了？”

　　逐天摇了摇头，说道：“那琉璃冰龙已经达到了银魂圣兽的级别，我完全不是对手，看到他打算改造你的识海也就是天之轩，我只得暂时创出了一个小空间分离出去，带着雷豹和凤天躲避了一下。”

　　“哦？你们没事就好，如今这天之轩到底怎么了？我的太极魄珠和天外陨火呢？”秦天这次是着急自己的涅槃金身了。

　　“呵，我又一次被你的好运气打败了，你不觉得你的念力有什么变化吗？”

　　秦天闻听此言，立刻开启天眼，念力立刻凝聚而成。不过这次秦天明显感觉到了念力的不同，再也不像当初的白色念力杂乱无章且只能用于探查，而是变成了如实质般的雾状可以随心所欲的凝聚成任何形状，如果能够沿着印堂穴激发而出，完全可以作为一种攻击手段。另外这念力也不再是白色，而是变成了赤色。

　　“发现了吧，你如今的念力才算是真的达到了泥丸九真的第一层——高真，出现了赤色念力，可以直接以念力进行攻击了。”逐天顿了顿，继续说道：“如果我没猜错的话，这琉璃冰龙先祖，一定是将冰心完全融入了你的识海，这才让你的念力能够在人界成功进阶了恐怕在魂界都颇为困难的泥丸九真体系。另外，你应该已经不是阴魂师了。”

　　“啊！”秦天愣了一下，有些没明白逐天的意思。

　　“琉璃冰龙看来已经传承了多年已经极尽虚弱了，在将冰心完全与你融合后，意识也就彻底消失了。虽然他是魂界地位极高的银魂圣兽，但是他毕竟只是残存的意识，而且也只剩下了不知道力量流逝了多长时间的冰心，所以给与你的力量恐怕是微乎其微的，不过也正因为如此你小小的人界躯体才没有被撑爆。”

　　逐天似乎在分析着原因，思索了片刻之后说道：“这微乎其微的力量，对你也已经是颇为巨大了。他不仅令你的念力跨入了泥丸九真的门槛成功拥有了第一层的高真赤色念力，而且还让你成功的融合了七魄进阶为了人魂师，也就是重塑了命魂！”

　　秦天闻言立刻探查了一番，不过他并没有发现自己有什么实力上的增长，似乎除了魄珠消失之外没有什么改变。

　　“呵，你的魂力并没有增强，但是融合七魄重塑命魂后，你也就不再需要魄珠来转化魂力属性了，你的命魂无处不在也就是说你的整个身体就是命魂。”

　　这次秦天按照逐天的思路施展了一下魂力，立刻明白了逐天的意思。

　　他再也不需要魄珠来转化经脉中的魂力了，他身体的一切位置都可以自由的按照魂识的命令自行转化出需要的魂力。也就是说，他完全可以左手施展火魂技右手施展水魂技，全身各部都可以随意的转化魂力属性，这要比魄珠转化迅速快捷的多，无形中自己的魂技也就可以瞬间施展出来，再没有准备的过程了。

　　适应了一会儿之后，秦天立刻想起了自己的天外陨火，问道：“魄珠已经完全消失，难道那围绕在魄珠外面的天外陨火也一同消失了不成？”

　　“那怎么可能，天外陨火最多是被琉璃冰龙先祖压制而已，这种天地间的奇火是不会被那么容易毁灭的，如果我没猜错的话，它很可能成为了当初你再凤翔大陆发现天外陨火时那座火山的模样。”说着话，逐天用嘴撇了撇远处耸立的群山。

　　秦天魂识立刻挨座山峰探查了过去，果然一座和当初凤翔大陆一样的火山就在群山之中，下面的岩浆赫然是当初的金属岩浆，看来天外陨火彻底的在这里安家了。不过秦天立刻诧异的想到：“这一切可都是在天之轩内，天之轩就是他的识海，在自己的识海之内存在的这座火山可是刚才自己竟然完全没有感应到！”

　　将疑问告诉了逐天，逐天也是摇了摇头，说道：“这我就不知道了，不过很可能和那枚破壁珠有关。我看在你彻底控制破壁珠之前，是无法随意探查融合了破壁珠的大地的，还是将这火山干脆融入那火山空间之内吧，也许那火灵会很喜欢呢。”


第一百八十七章 玄水学院

　　秦天想了想，便同意了逐天的意见，毕竟天之轩的大地，融合了破壁珠后连他自己都无法完全探查，而自己的涅槃金身还需要天外陨火的支持，干脆将这座火山整个儿移入那个饲养火灵的火山空间之内为好。

　　大量的金属岩浆融合着天外陨火进入到了火山空间后，本来安静的岩浆中立刻传来了欢快的唧唧声，一团如同水缸大小的火灵突然冲了出来，顽皮的在金属岩浆上翻滚着，明显比当初大了不少。秦天看了看变大的火灵后，思索了片刻便离开了火山空间。“先养着吧，谁知道将来能变成什么样，也许养大了能下小的，还能拿来卖钱呢！”秦天自言自语道。

　　回到草地上，见一切恢复了原状，秦天忽然发现除了自己的念力进阶加上魂力突破进入了人魂师境界外，冰心竟然完全消失了，本来自己对于能够延缓和冻结魂识的那种能力颇感兴趣，不过现在一切全都没了，秦天不知足的撇了撇嘴。

　　离开了天之轩，秦天站了起来，当他看到远处冻成一坨冰，已经奄奄一息的孔寒泉时，赶忙跑了过去，将他带出了秘境，回到了小院之中。

　　一通治疗加上好好饱餐一顿后，孔寒泉这才长出了一口气说道：“幸好我修炼的冰魂力在那秘境中还比较适应，否则你这一修炼就是半个月，我恐怕早就死在秘境里了。”

　　“呵，幸好你还没死，要不然我会失去一个好盟友的！”秦天假惺惺的说。

　　“我看你是怕我孔家的名额没了吧！”孔寒泉笑了笑，继续问道：“如今秘境之谜已经被你完全解开了，你是不是该和我谈一谈关于我孔家加入阴阳会的事情了？”

　　秦天愣了一下后，立刻喊道：“现在已经过去半个月了？快派人按照我说的方法与阴阳会取得联系！”自己半个月没有音讯，还不知道阴阳会现在乱成什么样子了呢！

　　又是半个月过去了，东方学院每月一次推荐生招生的时候再次到来。当初那个门外扔钱的事情早已经被人淡忘了，倒是本来已经大厦将倾的孔家突然恢复生机，甚至还要强于从前的事情颇为的引人注目。

　　而近日孔家推荐进入玄水学院的人选——江天，正站在东方学院门口，等待着去往玄水学院报到。

　　秦天从秘境出来后，立刻与阴阳会取得了联系。幸好秦天联系的及时，否则阴阳会已经派出了众多高手潜入了齐天城，就等着三天后直闯东方学院了。

　　在秦天对进城后发生事情说明后，一切自然烟消云散，恢复了正轨。所有的潜入齐天城的卫队悄悄的驻扎在了孔家的后宅，一个阴阳会的秘密基地在齐天城很快成立。

　　一切安排妥当后，秦天终于以孔家推荐生的身份进入了东方学院，有了秘境中的收获，加上阴阳会在齐天城中的接应，秦天对于这次潜入九真塔，救出水兰的行动颇为的期待。

　　玄水学院坐落于东方学院的西面，隔着九真塔与火羽学院遥遥相对，而相邻的北面正是圣羽学院，距离自己毁掉的水清苑不远，虽然水清苑已经修缮一新，但是依稀能看出当时破坏的痕迹。秦天远远的看了几眼自己的杰作，便走进了玄水学院。

　　这五个普通学院和火羽和圣羽学院完全不同，大部分学员根本没有专门的老师，只是按照几魄魂修的强弱划分等级，老师每天会按时传授一些魂力及魂技方面的技巧，有点像公开的大课，去不去听完全靠自觉，而且讲完之后老师转身就走根本不管你明不明白，明显不如火羽和圣羽学院学员有固定老师可以随时询问的待遇。

　　不过秦天因为是五魄魂修，所以比其他等级的魂修条件要好些，毕竟他们已经可以冲击魂师，而一旦成功是有可能被招进火羽或圣羽学院的。

　　五魄魂修相对来说人比较少，而且也都是各家族重点培养的对象，所以有一间大的训练场专门授课。

　　其实按照秦天的意思，进来后直接买一间单人宿舍便准备夜探九真塔的事情了，至于上课他压根没想过。不过今天第一天入学，要求必须与老师见面。秦天想了想自己也许还需要玄水学院学员身份的掩护，便没有破坏这个规矩，先来到了训练场。

　　一进训练场，一群衣着华贵的公子小姐便凑在一起聊着天，因为这里大部分都是各个家族的后辈，所以大多见过几面，加上青春年少很快就打成了一片。而像秦天这样完全没有名气而且是靠一个即将失势的家族推荐进来的人，不说没有但是也非常之少，毕竟如果不是家族破败谁也不会将名额卖于他人。

　　秦天一进场，立刻便引起了其他人的注意，看着秦天朴素的衣着，议论声顿时响了起来。

　　“他是谁？这种人也能进入东方学院？现在东方学院真是日风日下，什么人都收！”

　　“他啊，肯定是买了西城孔家名额的那位，不过听说此人很有钱啊，而且因为此人成为了孔家的门客，而让孔家起死回生了呢。怎么会看起来如此寒酸。”

　　“也许他和孔家起死回生没有关系，纯粹是被孔家的哪位小姐给看上了吧，就是一吃软饭的小白脸。对了，是不是孔家七小姐啊，在那呢！”

　　“你是说他被孔七小姐给睡了然后才混到玄水学院来的？看他们站的那么远，是不是怕被人说闲话啊？说起来还真的是很有可能！”……

　　秦天本来就和这些纨绔子弟格格不入，再加上这些人一副完全不是来上课的样子，自己干脆找了个角落坐了下来，不过他感受到了那名被他们称为孔七小姐的女子向他投来的目光。

　　秦天来之前孔寒泉的确和他说过，他家族内的一个后辈也会一同来玄水学院学习，不过秦天自然没放在心上，自己还是想想怎么进入九真塔吧！

　　这时，人群中一阵骚动，秦天站了起来看向了门口。一名老者和五名中年男子走了进来，一番介绍之后，这老者是这玄水学院的院长，其余五人是专门负责五魄魂修的，分别教授五种属性的课程，一旦觉得时机成熟就可以申请突破魂师，学院会为这种学员提供专门的进阶场所，来助其一臂之力。

　　秦天自然对这些没什么兴趣，自己估计根本不会再来这个地方了。这个见面会结束后，他便赶奔住宿区，打算即刻开始准备后续行动。

　　不过当他来到住宿区的时候，看到五魄魂修登记处的时候，一名公子哥拦住了去路。

　　“野小子，这里是五魄魂修的单间宿舍登记，你应该去旁边那个集体宿舍登记。”这个公子用嘴努了努旁边已经被低级学员挤成罐头的登记处。

　　秦天皱了皱眉，说道：“刚刚与老师见面后我就赶来了，这里是专属于五魄魂修登记的地方，不可能真么快被全部登记一空的，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，告诉你，本大爷已经将这里所有的房间全都包下了，一会儿后面来的都是我的兄弟，直接给他们住。所以这里没有你的份！”公子哥不屑的看了看秦天。

　　搁在以前，这时候这个公子哥的脑袋已经搬家了，秦天可不会和这种人费什么话，不过为了避免打草惊蛇，秦天还真是一时没了办法，他不想被人过多的注意到自己。

　　就在秦天打算先将这小子制住的时候，一个手臂拉了他一下，说道：“要不，要不你和我住双人间吧？”


第一百八十八章 柳子然

　　拉住秦天的正是那个孔七小姐，看到这孔七小姐满面通红的样子，秦天也是一愣，以前遇到的女人都是什么都不怕的，难得遇到一个有些腼腆的姑娘。

　　那公子哥看到这一幕立刻嘿嘿笑了两声，讥讽道：“看来真的是被孔小姐给睡了啊，吃软饭的小白脸，你可以去过你的好日子了！刚才在训练场还装作不认识，真是虚伪！”

　　这句话其实秦天没什么，但是看到孔七小姐立刻双眼噙泪的样子，秦天不知为什么想起了杳无音讯的秦雪，心中一阵绞痛。

　　“啪！”一记响亮的耳光将这个公子哥直接拍飞了出去，秦天收回了微微开启涅槃金身的手掌，毫不在意的看着在地上翻滚的公子哥。其实这公子哥的反应还算迅速，依照涅槃金身的肉体强度，要不是这公子哥立刻魂力护身，他可就不会仅仅被击倒在地那么简单了。

　　捂着脸，这公子哥跳了起来，大声的喊道：“你敢打我！”

　　“这有什么不敢？这东方学院内不是并不禁止学员之间切磋技艺吗？”秦天笑了笑，看着这位公子哥。

　　这公子哥倒也算是个聪明人，他知道凭自己这个靠着灵草灵丹冲上来的五魄魂修根本不是眼前这个人的对手，所以他撂下一句狠话，很光棍的转身离去了。

　　秦天直接来到登记处，要下了这里最大的一间宿舍，想了想之后说道：“孔七小姐，他可能不会善罢甘休，如果你不嫌弃的话，可以和我住在一起，这宿舍内有两个套间，足够使用了。”

　　孔七小姐看着秦天纯净深邃的眼睛，想到刚才的那一幕，不知为何心中一阵乱跳，轻轻的点了点头。

　　这个大宿舍名字叫宿舍，其实已经和住宅差不了多少了，虽然面积不大但是独门独院，除去两个房间外还配有一个小型的练功房，考虑的非常周到。开启结界后颇为的清幽，和当初秦天初来金魂城时买下的宅院很相似，小院中也有一棵大树撑起了一片树荫。看到此情此景秦天心中更是感慨万千。

　　安顿了一下后，秦天和孔七小姐坐在了大树下的藤椅上，看到孔七小姐脸上显出了一丝兴奋之色，秦天问道：“孔七小姐看来对于进入东方学院学习非常的期待啊，能不能告知芳名？”

　　“我叫孔惜雨，出生时下着小雨，所以族长起名惜雨。我知道你叫江天，族长和我说过在玄水学院内如果你有任何要求，我都要尽力满足，说你是我们孔家的救命恩人！”说着话，孔惜雨的两腮又红润了起来。

　　秦天也是一头黑线，这孔寒泉肯定是告诉孔惜雨在自己潜入九真塔的时候尽力掩护，不知道为何说成有任何要求都要尽力满足，这种说法实在容易让人浮想联翩，他赶忙把话接了过来，说道：“孔小姐不必害怕，我有可能会经常离开此地，所以需要孔小姐为我掩护而已，倒是修炼方面孔小姐如果有什么问题，也许我可以帮上忙。”

　　“你叫我小雨就好了，族长只是说让我尽力满足你的要求，并没有说你可能会离开，我还以为族长……族长是让我伺候你呢……”小雨诧异的看了看秦天，好像秦天有什么问题一样。

　　秦天无奈的说道：“我可能会在夜里离开此处，如果被人问起，你就说我一直在此地修炼即可。看来族长并没有告诉你太多。”

　　“是啊，族长并没有告诉我你要干什么，不过我能看出你绝不是一般人，能够一掌将柳子然击飞，恐怕你也不是五魄魂修吧？”孔惜雨两眼冒光，一副很八卦的样子。

　　“如果我能够顺利达成进入东方学院的目的，我会将事情全都告诉你的。说说这个柳子然吧，他是哪家的公子？”秦天问道。

　　“你连他是谁都不知道，就敢直接打他？”孔惜雨惊讶的看着秦天。

　　“教训一个纨绔子弟还用得着认识他吗？”秦天诧异的看了看孔惜雨。

　　“柳家可是齐天城第一大家族，除了五行宗和东方学院，这齐天城就属柳家最大了，所以各个家族的子弟全都巴结这个柳子然，他也自认为是齐天城年青一代的领袖，经常以大哥自居。不过他出手阔绰，毫不在乎给这帮家族子弟们花钱，所以倒是很有威信。”孔惜雨似乎对这个柳子然知道的非常详细。

　　“你好像对他很了解？可是刚才他好像并不怎么认识的你的样子。”秦天问道。

　　孔惜雨脸一红，说道：“族长以前还告诉过我，如果能和柳家攀上亲戚，我孔家就能一跃成为这西城的第一大家族了。”

　　这番话倒是令秦天对于孔寒泉有了另一番认识，要不然他也不会这么快答应加入阴阳会的，看来是早就打算傍棵大树乘凉了，看到我的实力后就立刻决定加入了。

　　“这柳家有什么过人之处吗？”

　　“柳家老祖是人魂师，他家中长老有五名阴魂师之多。”孔惜雨吐了吐舌头。

　　“哦？东方大陆也出现了人魂师？怎么从未听人提起过呢？以前各大主城的城主都没有人成功进阶，这柳家老祖为何能够有如此实力？”

　　“具体我就不知道了，反正这柳家也是从这东方学院建成后开始声名鹊起的，不过柳家老祖进阶为人魂师是在今年才成功的，而且消息封锁的很严，只有齐天城的家族能知道一电。”孔惜雨摇了摇头。

　　秦天抬头看了看天色，说道：“我们去食堂吃饭，你跟在我身边吧。”

　　“啊！现在就要出去？恐怕那柳子然已经找来帮手了啊！”孔惜雨似乎有些害怕。

　　“呵，难道你一辈子躲在这里不出去了！我既然敢打他一巴掌，就不会怕他找什么帮手，你跟在我身边就行，走吧！”秦天毫不犹豫的走出了大门，孔惜雨跺了跺脚赶紧跟了出去。

　　玄水学院的食堂就在学院正门旁，是个两层的小楼，而五魄魂修吃饭的地方是在二楼，秦天和孔惜雨一前一后的走进了食堂。

　　看着一楼那些被人群挤得变形的面孔上露出的骄傲的神情，秦天摇了摇头，这里如今真的是东方大陆魂修的天堂，所有魂修似乎都以能进入东方学院为荣，尽管这里低阶魂修的情况并不算太好，但是还是有很多小家族或散修，散尽家财拼了命的钻进来。

　　上了二楼，刚刚在训练场的那些五魄魂修几乎全都在这里，那柳子然同样在此，但是似乎和什么都没发生过似的，除了大家看到秦天二人后耳语了几声后，一切都平静了下来。秦天倒是乐得清净，美美的饱餐了一顿。孔惜雨起初还有些战战兢兢，但是看到秦天狼吞虎咽的样子，也不自觉的放松了许多。

　　吃罢晚饭，秦天和孔惜雨起身想回走去，不过从他们离开食堂开始，人流就明显的增加起来，三三两两的跟在他们后面，后来干脆排成了一道人墙紧跟秦天二人，孔惜雨抓住秦天的胳膊，继续向前走着。

　　很快，一个路口过后，一名青年男子站在了路中央。这时那柳子然立刻跑了过去喊道：“三哥！你终于来了！”

　　这个三哥轻轻的拍了拍柳子然的脑袋说道：“我们的九公子挨了别人一巴掌我能不来吗？这巴掌打在你的脸上，可是如同扇在了柳家的脸面之上啊。”说这句话的时候，这个三哥抬起头面色不善的看着走过来的秦天二人。


第一百八十九章 本源之力

　　柳子然看着毫不在意的秦天，提醒这个三哥道：“这人的力量很强，似乎是修炼过炼体之术。你要小心电，要不把大哥找来吧！”

　　“哈哈！九弟你是不是被吓傻了！对付一个区区五魄魂修还需要惊动大哥吗？你退在一旁，我来给你找回咱们柳家的颜面！”

　　这青年上前几步，看了看秦天，微一抱拳说道：“请问公子尊姓大名？为何出手掌击我这九弟？”

　　秦天一见立刻回了一礼，说道：“在下姓江名天，与柳公子发生了一些摩擦，本无意冒犯。但是他再次出口侮辱舍妹清白，这就说不过去了。所以替长辈教训了他一下！”

　　听到秦天的话里软中带硬，青年皱了皱眉，说道：“江兄弟如今是孔家的门客，名声之盛如日中天，齐天城谁人不知谁人不晓。既然你说他侮辱孔小姐清白，那的确于理不合，即便是现在看来孔小姐与你亲密之意如此明显的情形下，也的确是不应该，这件事我替九弟陪个不是。”这句话一出，四周明显传来了哄笑声，这青年的口齿颇为犀利，将秦天话中的软中带硬的意思巧妙的卸了下去。

　　“久闻柳家能人辈出，气宇非凡，今日一见果然不同凡响。竟然能从孔小姐现在明显是畏惧你九弟的表现上，看出我们的亲密之意，可见柳三哥对男女之情颇为精通啊！”秦天自然不是吃亏的主，耍嘴皮子他还没怕过谁。

　　“好！这件事口说无凭，纯粹是凭空猜测，就此罢休。下面是不是该说一说你掌击我九弟一事了！”柳三哥话锋一转，开始进入正题。

　　这一通婆婆妈妈搞得秦天有些火大，这柳家纯粹是当婊子又要立牌坊，出手之前还非得把自己说的名正言顺大义凛然，秦天干脆说道：“柳三哥真是好气度，明明是替九弟来找回脸面，却非要像个女人一样婆婆妈妈，敢问柳家的所有男子都和你一样如此扭捏吗？”

　　“你……好！既然如此，就别怪我欺负你！今日我就也让你尝尝当众被掌击的滋味！火羽学院柳子飞，与玄水学院江天切磋技艺！”似乎是切磋技艺的规矩，这刘子飞先报了一下名号，便催动魂力施展了一枚火蛇符，直奔秦天而来。

　　秦天如今为了避免被认出，所以涅槃金身以及雪穗飞鸿都不能使用，甚至连当初作为凌天时掩盖符纹用的金焱流光爪也无法施展。但是以秦天现在进阶人魂师的实力，甚至根本不再需要施展这些手段就可以对付阴魂师，又何况是一名仅仅修习单一魂力的火师呢。

　　微微抬起右手，秦天并没有施展任何领域或者符纹之术，而是凭借人魂师对魂力极为精确的操控，在每一个火蛇与手掌接触的点上全都恰到好处的出现了相同数量的水元素，完全凭借水克火的原理，将火蛇生生的抵销而去。看上去就像是火蛇主动钻到了秦天的手掌之内，然后就完全消失不见了。

　　秦天对于这种完美操控的感觉非常的满意，看来这种可以在身体任何部位随意转换魂力的能力，的确是更加符合元素本源，已经远远超出了魂力运用的本身。

　　秦天似乎在享受着对于元素的掌控，而对面的柳子飞却心中大惊。因为他明白，即便是已经达到阴魂师的大哥也未必可以如此轻描淡写的将自己施展的火焰符纹化去，而眼前这个貌不惊人的江天，却可以如此轻而易举的做到这一点，而且他的动作竟然给人一种浑然天成的感觉。这种感觉他只在柳家老祖的身上感到过。难道这江天也已经进阶了人魂师？

　　这绝不可能，老祖凭借乌宗主的全力相助才侥幸成功重塑命魂，突破为人魂师，而这个青年不过二十多岁，怎么可能达到如此高的等级。看来他的身上定然有专克火魂力的异宝护身。嗯，他既然选择玄水学院，肯定是有水属性的异宝专门可以削弱我的火焰符纹！

　　这柳子飞站在对面愣住了，秦天有些诧异的看了他一眼，完全没有想到对方正在谋求抢夺他的水属性异宝呢。

　　“你还打不打？”秦天喊道，他有些奇怪为什么这柳子飞突然愣住了，难道自己破解火焰符纹的过程被他看出了什么不成？秦天也有些不明所以。

　　突然这柳子飞似乎是缓过神来，看了看秦天说道：“看来江兄弟对于破解我火羽学院火焰符文之道颇为精通，如果你能接下这一招，今日就算我学艺不精实力不够，我认栽了，不再提九弟挨打一事！”

　　秦天耸了耸肩，说道：“随便你，来吧！”

　　柳子飞不再犹豫，开始双臂高举双掌合一。

　　看到这一幕，秦天立刻有些笑意，因为这柳子飞准备的正是当初在天雷大陆符纹院举行的进阶考核上，那紫背熊施展的地阶符纹天剑符，只不过竟然让他以火焰的方式施展出来了。只见一把冲天的火焰之剑在柳子飞双手中形成。

　　看到这一幕，秦天突然和当初在进阶考核是进入顿悟一样，再次心中升起了一丝感悟，水魂力涌动，一个巨大的水流组成的钟形水罩出现在了秦天身边——他竟然以水魂力来催动施展除了金钟罩！

　　刚刚柳子飞以火魂力施展金剑符的场景，令秦天突然顿悟魂技符纹哪里有什么属性之分，完全是运用之妙存乎一心。如今秦天进阶人魂师，全身经脉都不复存在，也就没有了经脉属性之分，随着魂识的控制，他以水魂力模拟金钟罩的运行方式竟然成功的激发出了水属性的金钟罩。

　　冲天的火焰长剑直接向秦天的水属性金钟罩劈来。水无形且克火，随着那火焰长剑逐渐深入到水罩中，切入的速度越来越慢而且火焰也越来越微弱，很快本来气势冲天的火焰长剑噗的一下彻底的消散了。而秦天的水罩很快便水流涌动再次恢复了原状。

　　见此情景，这柳子飞倒也光棍，对着秦天抱了抱拳，根本没再理会柳子然，大步流星的赶回了火羽学院。大部分观战者本来觉得应该是一边倒的切磋，竟然以完全相反的一边倒而结束了，现场立刻再次响起一片议论声。

　　秦天没有理会这些人，看了孔惜雨一眼，便立刻飞速的赶回了宿舍，他要将这次的明悟细细的品味一番。

　　回到宿舍后，秦天立刻进入练功室仔细回想着刚刚施展水属性金钟罩的过程，时间一分一秒的流逝着。

　　一天之后，秦天终于长长的出了一口气，走出了练功房。这一天的收获颇大，自己终于明白了人魂师的强大。对于元素的绝对掌控根本不是仅仅体现在可以不经过魄珠在任何部位随意转换魂力，而是对于魂力的深刻理解也就是元素本源的理解。从此点出发，秦天不仅仅可以随意施展不同属性的水影步金钟罩和金刚指，甚至涅槃金身都并不一定非得需要火魂力来施展，只不过天外陨火还无法代替而已。另外符纹也同样如此，至少人阶符纹秦天已经可以使用任意属性施展而出了。

　　秦天突然有了一种这天地间根本没有五行之分的感觉，所有的属性都是源于一种本源，而本源是什么秦天只是有了一个模糊的感觉。难道这本源就是依然困在星盘中的混沌之精？秦天摇了摇头。这是秦天第一次对开始真正的思索本源之力。


第一百九十章 夜探九真塔

　　随着秦天进阶人魂师，完全没有了经脉的限制后，他第一次对于本源之力有了一个模糊的概念，尽管仅仅是一种感觉，但是能够以任意属性施展魂技和符纹的能力让他很是兴奋，毕竟这一下子就让他多出了很多对敌手段，他与乌羽的实力差距也在不断的缩小着。

　　走出练功房，看到在树下练功的孔惜雨，秦天笑了笑。这妮子恐怕是一直守在院中，生怕自己突然溜走似的。她刚好收功休息，睁开眼睛看到秦天站在眼前，高兴的站了起来说道：“你进去练功房就一直没有动静，我还以为你悄悄离开去达成你的什么目的去了呢。现在整个东方学院都在传，那柳子然去圣羽学院找他的大哥了，他是圣羽卫队的成员，名叫柳子轩据说已经进阶阴魂师，远非那天的柳子飞可比。”

　　秦天皱了皱眉，这柳子然还真是麻烦，打了小的出来一个三哥，打了三哥又跑出来一个大哥，这要是再打败了大哥他柳家的老祖岂不是也要跑出来找回脸面，这还有完没完。

　　抬头看了看天色，秦天说道：“这里是东方学院，不是他柳家的后宅，即便是他的大哥真要找我，那也得按照东方学院的规矩来，放心吧。如果他的大哥真的为了此事来找一个低级学员，反倒是会落了他柳家的名声。我们去食堂吧。”

　　说罢秦天又走出了大门，孔惜雨这次没再有惊慌之感，而是和秦天一起走了出去。她自己也觉得奇怪，身边这个男子似乎是有某种魔力，只要在他身边自己就没有丝毫的畏惧，好像任何事他都能轻松应对，永远是一副从容的心态。

　　这次进入食堂的确又引起了小轰动，整个食堂都传来的窃窃私语，不过结果的确如秦天所料，那柳子然没有再食堂出现，他那个圣羽学院的大哥同样也没有出现。

　　回到宿舍，秦天让孔惜雨回房间休息，自己也回到了房间静静的等待着夜色的降临，今天他准备夜探九真塔。

　　皎洁的月光再次透过七星琉璃罩落了下来，东方大陆特有的朦胧夜色终于降临了。秦天双眼精光一闪，魂力波动瞬间消失，整个人化为一缕清风轻轻的飘了出去。

　　东方学院在齐天城内，再加上这里是五行宗宗主的居所，所以整个东方学院根本没有设置任何防御结界，甚至连卫队巡逻也没有，没人相信会有人胆敢到圣羽卫队所在的地方来撒野。

　　秦天伴着月色，轻飘飘的落到了九真塔的阴影里，魂识微动立刻便感应到了上次测试时俘获到的水晶球，很快门悄无声息的打开，秦天迅速的走了进去。

　　秦天之所以敢如此明目张胆的进入九真塔一个是因为他能够控制这个很可能是九真塔中枢的水晶球，另外一个就是他昨日接到消息，这几日乌羽和水兰一直在阴魂城现身，很可能是在修复着什么。既然如此秦天打算先进入九真塔摸清路径，一旦得到水兰独自在九真塔的情报可以迅速的带她逃出去，毕竟以他现在的实力还无法与乌羽正面对抗，一切必须等到开启七星琉璃塔之后才行。

　　整个九真塔的一层大厅静悄悄的，秦天身边的石柱无声无息的打开，那个水晶球从中间探了出来，秦天魂识微动，立刻整个一层的情况便出现在识海之内。

　　看来所有的工作人员夜间会全部离开九真塔，只有几个关键的房间有人把守，现在守卫也是昏昏欲睡的样子，肯定是从来没发生过闯入的事情。

　　这时秦天皱了皱眉，因为他从水晶球中得知这九真塔所有关于东方学院的事情全都是在这一层大厅处理的，这水晶球也只能完全控制这一层，而二层之上没有乌羽的召唤是不允许上去的，甚至连上到二层的楼梯或传送阵也没有，除了乌羽其他人连怎么上去都不知道。

　　有心自己飞上去，秦天又怕触动什么机关引起乌羽的警觉，思量之下他向着一层里面的资料室走去，必须先收集足够多的信息才能决定下一步该怎么做，如果能够找到九真塔的结构图之类的东西自然是最好了。

　　资料室位于秦天上次测试大厅的里面，本来是应该由这水晶球直接监控的，但是现在这反倒成了秦天的手段了。再次走进测试大厅，秦天看到上次自己测试时在地面上击出的沟壑依然留有明显的痕迹，心中想到那几位根本不知道从哪里来的散修在战斗中死去，也是颇为感慨。

　　门口的守卫早已进入了梦乡，甚至并不是倚靠在门边睡着的，倒像是自己直接躺在了铺好一件大衣的地面之上，心安理得的睡过去的。秦天飘过两名守卫直接进到了资料室内，门轻轻的关了起来。

　　资料室里开启着照明结界，大量的架子整齐的摆放在墙边，中间有几排座椅，看起来是记录资料之用。整个资料室感觉就是记录整理东方学院普通资料的，似乎并不会有类似九真塔结构这种重要的信息。

　　秦天翻看了一些架子上的卷册，都是一些关于东方学院学员资料等信息，丝毫没有关于九真塔上面八层的影子。

　　秦天不甘心的放出魂识，反复探查了一下，这里似乎就是这么大也没有什么套间隔板之类。自己想了想也是，重要资料肯定都放在九真塔上面八层，由乌羽亲自保管了，根本没必要放在这里。

　　就在秦天失望的准备离开之时，他忽然觉得这资料室有些不对劲，仔细想了想之后，他发现既然这里没有任何重要的信息，为什么这里水晶球不能直接管理，而是仅仅作为守卫呢？如果将资料全都由水晶球管理岂不是更加方便，何必弄出一个资料室呢？而且这资料室并不算大，存放的卷册明显无法涵盖偌大的东方学院所有学员的相关信息。

　　想到这里秦天立刻再次释放魂识，仔细的探查起来。

　　片刻之后，秦天突然将注意力集中在了大厅中央，那一排座椅所在的地面之上，一个很不起眼的细节引发了秦天的注意。

　　这些座椅下面竟然铺了一个薄薄的地毯，按理说这些桌椅摆放于地面之上岂不是更好，即便是要铺地毯为什么仅仅铺在桌椅之下，其他地方的地面却是光亮如新。刚才秦天反复探查也探查了一下地毯之下的地面并没有发现什么异常，不过看到这个细节之后，秦天轻轻的掀开了地毯的一角，一部分古朴苍老的花纹出现在了秦天眼前。

　　秦天立刻心中一喜，这花纹明显是某种符纹，而且这符纹竟然能够隐匿躲避魂识的探查，仅此一点就证明这符纹绝非一般。

　　很快，桌椅全部被移开，地毯之下的符纹完整的显露出来。整个符纹颇为复杂，线条非常流畅，给人一种玄奥的感觉。仔细用魂识探查了几番，秦天根本没有任何发现，似乎这符纹是在地面上自然生长出来的，没有丝毫的魂力波动。

　　思索了一下，秦天开始凝聚他刚刚进阶的赤色念力。既然这符纹没有丝毫的五行魂力，那么很可能是完全靠魂识之力来驱动。随着赤色念力从印堂穴喷涌而出，整个符纹甚至连同整个资料室所有的架子全都闪现出了赤色光芒。很快，符纹竟然完全消失了，连同符纹所在的地面也消失不见，一个漆黑的洞穴出现在了眼前，一股泥土的气息飘了上来！


第一百九十一章 本命七焰阵

　　看到九真塔资料室突然显现的深坑，秦天顿时心中一喜。既然这里被如此的措施保护，肯定是非常重要的地点。魂识探查下，秦天没有犹豫，轻轻的一纵，数道清风飘起，托着秦天缓缓的向下落去。

　　这坑非常深，而且非常窄，似乎是专门的一种通道仅仅能让一人进入，通道之内没有再设置什么结界之类的防御措施，四壁都是稍显干燥的泥土，看来已经存在几年之久了。

　　大约下落了能有将近半个时辰，秦天才探查到了洞底。眼前的一个石门出现在了眼前，石门之后秦天的魂识根本无法探查，但是他却发现有七道魂力波动向七个方向延伸出去，似乎这石门之后控制着什么。

　　秦天站在石门前有些犹豫，如果打开石门引起乌羽的警觉会给自己的行动带来很大的麻烦，可是现在让自己就此返回却又心有不甘。

　　仔细思索了片刻，秦天还是决定打开石门。因为依照这里的防御措施看，这里应该没有必要再设置什么防御结界，自己只能赌上一赌了。

　　轻轻的推了一下石门，石门没有任何问题的轻轻打开了，看起来的确没有引发什么异样，秦天长长的吐了一口气，看向了石门里面。立刻惊得长大了嘴巴。

　　石门内是一间石室，不算太大四四方方颇为的规整，但是看到四壁上满是各种极其复杂的符纹，秦天立刻有些吃惊。因为这些符纹全部是大量的符纹相互叠加在一起的，如此绘制符纹竟然没有引起符纹之间的任何问题，这简直不可思议。

　　将石门关闭后，石室完全封闭，秦天连同石门后一起仔细观察了一下四壁上的符纹，他发现这些符纹非但没有相互之间发生问题，反倒是相互连接成了一个整体。不时的一些符文轻轻的闪烁后另外一些符纹又相继亮起，给人一种极其玄奥神秘的感觉。

　　秦天心中想到：“原来符纹还可以这样应用。”

　　“叠符术！”逐天的声音突然响起，吓了秦天一跳。

　　“叠符术？这名字倒是很形象，很厉害吗？”秦天问道。

　　“极其厉害，能够施展的叠符术的，全都是魂界威名远扬的符纹大家。不过你有没有发现这里所有的符纹全都是火属性的。”逐天说道。

　　“哦？还真是。”秦天一时只注意到了符纹之间的联系，经过逐天的提醒立刻发现了这一点。

　　“看来这个叠符术并不算高明，没有跳出五行的限制，只能够以同种属性的符纹叠加。如果能够以任意属性的符纹施展叠符术，那必须要领悟本源之力才行。看来这乌羽并没有学会叠符术，如果我没猜错的话，这可能是他学会的唯一一种火焰叠符，很可能是从他本命火种中领悟而来的。”逐天分析道。

　　“何以见得？我看这符纹的复杂程度已经远超我的想象了”秦天砸了砸舌。

　　“如果乌羽能够随意施展叠符术，就算是仅仅会使用火焰叠符术，你也绝不可能是对手，即便是你开启了七星琉璃塔也不是他的一合之将！”逐天说道。

　　“啊！这么厉害？”

　　“呵，叠符术的威力别说你一个小小的东方大陆，即便是整个人界也未必能够经得起叠符术的威力。你现在有些明白魂界和人界的差距了吧。也只有魂界如此广袤的空间才有可能容下有翻江倒海，削山为壑的叠符术的威力。也只有可以施展叠符术的人类才能够和圣兽一较高下的。”逐天笑了笑。

　　“那眼前的这个火焰叠符有多大威力呢？”秦天连忙问道。

　　“这我不知道，不过以乌羽这只仅仅有灵兽修为的圣兽，即便是施展这种叠符，威力也不会太大，我看这很可能是他破开七星琉璃阵封印的方法，只是现在还没有完成。那个石桌上也许有你要的答案。”

　　秦天进来就被四壁上的符纹所吸引，现在才看到石室中间的石桌。轻轻的走上前去，石桌上除了一个形状怪异的支架外，一枚玉简静静的躺在那里。秦天立刻将玉简的内的信息拓印了下来。

　　没有在这里耽搁，既然已经知道了一些信息，秦天便打算先离开这里，等搞清了这阵法的信息之后再决定该怎么做，实在不行救出水兰之后干脆将这个石室彻底摧毁便可。

　　轻车熟路的将一切恢复原状，秦天很快便返回了宿舍内的练功房，静静地坐了下来，他开始打开了关于那个石室的信息。

　　“本命七焰阵”秦天刚看到名称便证实了逐天的猜测，这果然是和乌羽的本命火种有关的阵法。

　　看过了所有的信息，秦天立刻陷入了沉思。

　　这本命七焰阵就是以乌羽的本命火种七色圣焰为基础，分别设置七个阵眼来布置而成的大型火焰叠符阵法，其威力足以摧毁整个东方大陆。看来这乌羽破开七星琉璃阵的方法，竟然是打算毁掉东方大陆。

　　而依照七星琉璃阵在七大主城分别设置阵眼的情况，乌羽也同样以相应的主城为阵眼来布置本命七焰阵，一旦催动便会立刻毁掉并没有人操控的七色琉璃阵，彻底脱困而出。而秦天刚刚去的石室，就是这个本命七焰阵的中枢，类似于七星琉璃塔的存在。

　　而乌羽现在在阴魂城就是为了重新布置被秦天偶然摧毁的一处阵眼，由于秦天阴差阳错的将他的七色圣焰中的赤焰夺走后，导致乌羽重新布置这处阵眼会耗费更多时间，至少需要一个月左右。

　　秦天还得知除了被毁坏的木魂城对应的绿焰传给了圣羽卫队队长以外，其他六色圣焰已经种在了六个主城城主的魂识内，开启本命七焰阵的时候刚好可以当做活动的阵眼来使用，并且方便控制。不过被秦天在刑堂的出手而彻底打乱了，不得已才暂时收回了所有的本命圣焰，去阴魂城修复阵眼。

　　走出了练功房，秦天面色略显凝重。因为要不是自己阴差阳错的夜探阴魂城并且毁掉了刑堂，导致这本命七焰阵一处阵眼被毁而且削弱了乌羽其中一种圣焰的话，很可能乌羽已经启动了七焰阵，毁灭东方大陆了。虽然现在看起来至少还有一个月的时间，但是如今七大家族唯一所差的，木魂城慕容家族的幸存者都在乌羽手中，这就让自己颇为被动，难道这乌羽收留慕容家族之人也是为了避免七星琉璃阵被启动吗？

　　秦天思索了片刻，便立刻向阴阳会总部发出消息，让其余的七星堂成员赶到齐天城附近的齐东城，大家商议一下。

　　三天后，秦天再次来到了曾经参加过一次拍卖会的齐东城，很快便进入了阴阳会在这里布置的密室内，其余五人已经全都在座，看到秦天进来大家都面色凝重的站了起来。

　　秦天坐下后说道：“大家已经知道了乌羽真正的计划，就是建立这个本命七焰阵彻底摧毁七星琉璃阵，逃出结界。不过他的这一下可是要牺牲整个儿东方大陆的生灵，我们一定要想办法阻止他。”

　　兰枫说道：“秦帮主进入九真塔内看到这本命七焰阵的控制中枢了，你觉得有没有可能将那里彻底摧毁。”

　　“这个我想过，而且也的确可以摧毁。但是如果没有办法击败乌羽，即便是摧毁了那个控制中枢，也只不过可以延长一些东方大陆的时间而已，而且这样会彻底的将乌羽激怒，恐怕到时候他会变本加厉的为害东方大陆，我们想阻止他就更加困难了，现在只有尽快启动七星琉璃塔，拥有击败乌羽的实力，方为上策！”秦天说出了自己的想法。


第一百九十二章 孔惜雨

　　秦天的话让密室内鸦雀无声，大家都在仔细的思索着对策，片刻之后何阳说道：“我同意秦帮主的意见，我们如果盲目摧毁本命七焰阵只会打草惊蛇。乌羽要是想重新建立这个阵法相信并不会需要太长时间，不过是再等几年而已，对于圣兽来说这几年不过是弹指一挥间。”

　　华正岚说道：“我也是这个意思，一旦打草惊蛇后，五行宗肯定会全力对付阴阳会，这样我们的处境就十分危险了，更别提拯救东方大陆了。”

　　土魂城后裔元丰这时也再次按照他毫不顾忌的风格说道：“我看现在我们之所以能坐在这里，全都是因为乌羽觉得本命七焰阵启动在即，根本没有必要剿灭我们这个组织而已。而一旦我们将此阵彻底摧毁，五行宗必定会派出圣羽和火羽卫队全力剿杀我们，到时候即便是我们还能活着坐在一起，阴阳会的实力也会大损，根本不可能在说什么击败乌羽和五行宗！”

　　元丰这番话说的是掷地有声，其他成员虽然觉得他把阴阳会贬得有些太低了，但是却无法反驳，而且事实恐怕真的如此。

　　秦天沉思了片刻，看向了管理情报的凌飞。

　　凌飞说道：“如果秦帮主是想知道慕容云和慕容水兰下落的话，我这倒是有一个还算是好的消息。慕容云还在九真塔内，如果秦帮主无法进入上面八层的话恐怕不好办。而好消息是慕容水兰的确会在乌羽前返回九真塔，但是具体什么时间无法确定！”

　　凌飞的话说的秦天又是一阵意动，想到见到水兰的日期逐渐临近，他就有些浑身不自在，有一种近乡情怯的类似感觉。不过自己和水兰的见面不仅仅是他与水兰之间的事情，现在已经变成了关系到整个东方大陆安危的大事了。

　　“好吧，我会继续想办法进入九真塔上层的，阴阳会依然按兵不动，如果有水兰返回的消息一定要尽快通知我。一切等到救出水兰之后再说吧！”秦天说完，便离开了齐东城，其他人也都返回了各自的居所，东方大陆暗潮涌动的局势突然出现了片刻的宁静。

　　秦天回到宿舍内，除了每日继续练功就是和孔惜雨形影不离的吃饭上课。不过几天之后那柳子然依然毫无变化，看起来似乎真的将报仇的事情淡忘了。秦天也就不再陪孔惜雨上课了，加紧了自己玄星决的修炼。

　　秦天在其他时间对于孔惜雨的修炼也是给予了非常多的意见，在他这个人魂师的帮助下，孔惜雨也是进步神速。

　　距离秦天夜探九真塔两周后，他终于接到了阴阳会的消息，水兰要在三日后会通过传送阵直接返回九真塔。秦天按捺住自己有些无法形容的心情，静静的等待着时间的流逝。

　　不过就在刚刚接到消息的当天中午，一名和孔惜雨关系不错的女修突然来到了宿舍，秦天见到她后，她执意不肯进来只是放下一句话后便立刻跑开了——孔惜雨出事了！

　　秦天立刻便想到了柳子然，因为一个养尊处优的纨绔子弟是不可能吞下被人一掌击倒颜面尽失这种苦果的，如果他真的没有任何复仇的意思，唯一的解释就是他在筹划更大的阴谋！

　　秦天有些懊恼自己对于孔惜雨的疏忽，柳子然不好对付自己，很可能会把目标转移到孔惜雨身上。他立刻离开了宿舍向食堂走去，现在时至中午，他很可能在那里。

　　看到秦天走了进来，整个食堂一层立刻陷入了一片混乱，因为柳子然正好和其他一帮公子说说笑笑的从二楼走了下来，看来孔惜雨这件事并不是什么秘密，人群很快分开为两半，将秦天与柳子然之间的道路留了出来。

　　柳子然这次见到秦天似乎完全没有将他放在眼里，好像有了什么依靠似的，底气十足的走了过来。

　　“你是来找我的？”柳子然一副盛气凌人的样子。

　　秦天笑了笑说道：“看来你并不打算否认孔惜雨的事情了？”

　　“否认？哼，我大哥做事还需要否认吗？我把她送到圣羽学院了！我大哥说了，如果你去找他，他就把那个孔小妞还给你！问题是你敢去吗？”柳子然扬眉吐气的说道。

　　秦天自然明白柳子然原来是终于找到了大哥出头，所以才有了这一幕。他微微一笑说道：“这是你大哥的原话？还是你自己添油加醋说出来的？”

　　“什么！我大哥怎么可能会理你这种乡巴佬，你要是不敢就老老实实的跪下认个错，我可以看在同窗学习份上，将你的姘头还给你！要不然的话，你就等着我们柳家将他收为小妾吧，这恐怕还是这小妞的造化呢！”柳子然一番话出口，似乎是尽扫颜面尽失的恶气，欣然享受着自己颐指气使的感觉！

　　秦天的笑容更加灿烂了，说道：“看来你完全没有弄清楚情况，也许你觉得上次你那个三哥出头，我没有出手是因为我畏惧你柳家的势力，所以你这次找来你的大哥便可以彻底将我制住，彻底臣服于你了？”

　　“难道不是吗？好！如果你有胆量那就现在去圣羽学院！我倒要看看你一个五魄魂修，是怎样和阴魂师对阵的，恐怕一见面就被压制得动弹不得吧！”柳子然没有丝毫看出秦天眼中的怒意。

　　“也罢，如果你柳家的大哥也是这种仗势欺人之辈，今日就算我为你柳家整饬家风了！”秦天说罢，魂力完美的涌动起来，恰到好处的魂力控制以及妙到毫巅的魂技出手，竟然瞬间就将柳子然制住了，甚至整个过程其他人完全没有感觉到魂力波动！

　　这一幕让其他人有些不明所以，但是看到柳子然这名五魄魂修在秦天面前毫无还手之力，大家也都是噤若寒蝉。

　　“既然去找你的大哥，那就需要通知他，就拿你来当敲门砖吧！”秦天这次抓住柳子然飞速冲出了食堂，整个食堂立刻爆发出惊人的议论声，等大家如潮水般涌出食堂后看到了更加惊人的一幕。

　　秦天竟然将无法动弹的柳子然向地上一扔，手一招，一根碗口粗的树枝就落在了手中，说道：“不让你受些皮肉之苦，是无法改变你这种纨绔子弟自以为天下无敌的个性的！”

　　巨大的树枝极速的落在了柳子然的手臂之上，在没有魂力保护的状态下，柳子然这种细皮嫩肉的筋骨，哪里禁得住如此的打击。只听得骨头碎裂的声音响起，柳子然无法出声的面孔立刻变得扭曲起来。这还不算完，秦天手起树枝落，竟然将柳子然的四肢全部打断，他立刻便因为剧烈的疼痛昏了过去。

　　秦天凝聚了一团冰水将柳子然唤醒，再次让他感受着从未有过的疼痛，并且说道：“断你手脚，是让你记住不要凭家族之力就以为可以横行无阻盛气凌人了，只有自身强大才是真正的强者之路。你不过忍受些疼痛而已，这种外伤相信以你柳家的条件会很轻易的将你治好的，这是你为你所做之事该付出的代价！你最好希望孔惜雨完好无损的从圣羽学院出来，如果再有其他伤害，我对你可就不是这么简单的惩罚了！”

　　秦天说完这番话，竟然将巨大的树枝一挑，将柳子然挑在了上面，就这样高举着树枝，顶端挂着面孔扭曲的柳子然，向圣羽学院走去！


第一百九十三章 约战

　　秦天将柳子然四肢打断并且挑在树枝上前去圣羽学院的做法将整个玄水学院震得无以复加，片刻的安静之后引论声如同爆炸般轰然四起。

　　“吓死我了，这也太狠了吧，不但对于柳家有阴魂师修为的大哥豪不放在眼里，而且还将柳子然四肢打断挑着过去，这不是明摆着抽柳家的脸嘛！”

　　“是啊！我听说柳家大哥为人十分老成持重，怎么可能会陪着柳子然搞这种纨绔子弟的乱事呢！”

　　“无论如何，这次柳家是真正碰上硬茬子了。这个江天深藏不露，不知是何方神圣，那天对阵柳子然三哥时候也是轻描淡写的就将其击败了！”

　　“这么说这个江天真的有可能对阵柳家大哥的实力了？”

　　“实力倒未必，但是我觉得这个江天一定有某种异宝，才可能如此吧！”

　　“拉倒吧！异宝！你告诉我什么异宝能够让五魄魂修对阵阴魂师，我看八成是这江天被孔惜雨被抓的事情冲昏了头脑，才一怒之下这样做的，我们赶紧跟过去看看吧！”

　　“对对对！赶紧赶过去，一会儿人多就挤不进去了！”

　　“你还敢挤进去？要是真动手没准就得伤及我们！”

　　“你要是害怕就别去！我可一定不能错过这场大戏！快走！”……

　　随着大批的玄水学院的学生跟了过去，这件事像长了翅膀一样迅速的传遍了整个东方学院。这也难怪，敢在东方学院里将人打成这样还用树枝挑着找人家大哥的，真是绝无仅有了。

　　挑着柳子然的巨大树枝就像一个风向标一样，各处学院的学员全都涌了出来跟随而去，一时间整个儿东方学院混乱不堪。

　　秦天前面自然无人敢挡路，他悠闲的举着大树枝缓缓的向圣羽学院走去，丝毫没有畏惧的表情，反倒是有些跃跃欲试。因为三天后无论如何自己也要救出水兰和阴阳会七星堂的其他人一起赶奔青云山了，他已经命令孔家所有的阴阳会成员连同孔家一起撤离此地，所以即便是他以江天的名义再怎么引人注目，等查到他身上他也已经离开齐天城了，现在他倒是很期待和阴魂师好好磨练一下自己刚刚领悟的能力。

　　很快，他便走到了圣羽学院幽静的大门前，不过这次圣羽学院门口的宁静已经被喧哗声和议论声完全毁掉了，和竞技场倒是差不了多少，附近但凡能够上去的地方已经全都是人了，整个圣羽学院大门被挤得水泄不通。

　　秦天将树枝向地上一插，手指微微一弹，一声惨叫立刻从柳子然口中传出，秦天说道：“我已经到圣羽学院门口了，你让你大哥带着孔惜雨出来吧！”

　　这时的柳子然全然没有了刚才的风采，连一句狠话都不敢说了，只剩下混合着惨叫的痛苦声连同呼救声从圣羽学院大门传了进去：“大哥！……救我！……大哥！……救我！”嘶哑的声音让人听得十分难受！

　　终于，圣羽学院里面传来了一阵混乱，很快一名面相沉稳的男子带着三个人走了出来，看到眼前的一幕，这男子也是眉头紧锁，他看出柳子然的伤势并不重，治疗起来不算困难，这已经是对方手下留情了。

　　他身旁的一名男子似乎看到这一幕想立刻出手，不过被他拦了下来。冲着秦天微一抱拳，说道：“不知阁下尊姓大名，我柳家后辈如何冲撞了阁下，能不能先将子然放下疗伤？”

　　秦天看了看此人，面相的确老成持重，完全没有一丝纨绔子弟的浮躁，他也是心中有些诧异，说道：“柳子然说将孔惜雨交给你了，现在看来你似乎对此事毫不知情，那么他是在说谎了？”

　　说完，秦天面色不善的看了看在上面吊着的柳子然，把个柳子然看的魂不附体，竟然当场尿了裤子。

　　“我是柳家长子，名子成。阁下所说之人的确没有在我手上，听起来应该是西城孔家的后辈，我向阁下保证此事将子然交给我后我一定给一个答复。”柳子成做事完全不像一个大家族的后辈，倒像是一个饱经风霜的江湖老手，颇有大将之风。

　　秦天看了看柳子成，说道：“我姓江名天，既然如此，我就卖你一个面子。”说罢，手指微弹，整个树枝连同挂着的柳子然一同急速的向柳子成飞了过去，就这一手令在场的观众一片哗然，柳子成心中也是微微一惊。

　　柳子成以及和他一起的三个人，一同施展木魂技，很快便让柳子然的伤势恢复了大半。

　　柳子成立刻说道：“我早就让你改掉这种纨绔子弟的习性，专心修炼。你也算是屡教不改，这次终于吃到苦果了！还不快将事情详细说出来。”

　　柳子然似乎对这个大哥非常畏惧，有些呜咽的说道：“那天我是对他态度不好，但是他竟然直接一个巴掌将我击飞，我是在气不过请三哥出面。不料三哥竟然在出了两招后便扭头离去了。于是，我便找个一个江天和孔惜雨不在一起的时候将孔惜雨抓了起来。然后谎称这孔惜雨在你手里，拿大哥的名头让他不敢再与我为敌！”

　　“哼！我甚至能想到你做这些事情的时候，盛气凌人的样子！现在孔惜雨在哪里？”柳子成也是恨铁不成钢。

　　“就在我的宿舍，我两个兄弟看着她呢！”柳子然说道。

　　秦天闻听此言，便打算立刻前去。不过柳子成立刻说道：“江公子留步，此事因我柳家后辈而起，就让我将此事了解吧。”说着柳子成看了跟随他的几人一眼，立刻有两人施展身法向玄水学院而去。很快，孔惜雨便被两人带着极速的赶了回来。

　　秦天看到孔惜雨毫发无伤，对着柳子成一抱拳，说道：“柳家看来也并不都是纨绔之辈，要不是他欺人太甚我也不会对他如此，所幸只是些皮肉之伤，这件事就此揭过吧。”

　　柳子成也回了一礼，说道：“此事的确是我柳家后辈多有得罪，不过阁下的做法未免太不把我柳家放在眼里了。子然的事情可以揭过了，但是你这种全然不顾我柳家颜面的做法，我必须要为柳家做些什么，不如三天后你我在圣羽学院内打一场如何？你放心，我同样以五魄修为对阵，且绝不会伤你性命！”

　　“哦？本以为你会以理服人，秉持公正。看来也是打算替你柳家出头啊！”秦天笑了笑。

　　“实属被逼无奈，阁下今日之事实在影响太大，有损我柳家声誉！”柳子成也是有些哭笑着说道。你挑着我家后辈来找上门来，这种事情要是我柳家就这么忍了，以后在齐天城还怎么抬得起头啊！

　　“哼！知道声誉就应该管好你柳家的后辈，这种冥顽不灵的纨绔子弟迟早会给你柳家惹来大祸！你的挑战我接下了！咱们三日后见！”秦天说罢，一转身便带着有些不知所措的孔惜雨离开了。

　　柳子成身边的三人立刻说道：“队长你为什么放他离开？在这里教训一下不就得了，一个小小的五魄魂修都骑到咱们圣羽学院脖子上来了，咱们还要挑战他？”

　　“你们别小看他，刚刚他毫无畏惧之意，一副风轻云淡的表情，根本没把我们放在心上，此人必有来历，切莫轻敌才是。现在立刻想办法查出他的来历，三日后我们再出手也不迟！”柳子成眼中闪过一丝杀机。


第一百九十四章 地裂崩

　　回到宿舍，孔惜雨直接扑进了秦天的怀里，刚刚的一幕让她有些不知所措，现在情绪爆发出来立刻哭的稀里哗啦。秦天让她在怀里哭了片刻之后，问道：“他们没有怎么你吧？”

　　孔惜雨泪眼朦胧的说道：“他们抓我的时候我都吓坏了，不过幸好很快就来人将我接走了，要不是你做的这一切，我不知道会被他们怎样了！”想到刚才那几人阴险的眼神，孔惜雨再次哭了出来。

　　“好了，这件事我会解决的。另外，孔寒泉和孔家所有人正在悄悄的撤离齐天城，我也会安排你尽快离开的。这里很快就不是安全之所，等你到了阴阳会自然会明白一切的！”秦天说完皱了皱眉，因为他想起三日后正是水兰回到九真塔之日。

　　当天晚上，孔惜雨就带着一副恋恋不舍的表情离开了东方学院。秦天站在院中，看着空中朦胧的月色，自言自语道：“水兰，无论你到底经历了什么，我都相信我们之间的爱是不会被任何事情改变的，即便是你现在与那乌羽走得很近，我依然相信你是不得已而为之的。现在，我回来了，再也不会让你经历任何风雨，我将独自撑起一片只属于你我的天空！”

　　三天内，秦天从齐天城发出了数道命令，整个阴阳会开始全力运转起来，如同一个蛰伏的庞然大物开始了苏醒的过程，所有阴阳会的人都明白，留给东方大陆的时间不多了，如果不能抓住这次齐聚七大家族的机会，恐怕就在无可能制住乌羽毁灭东方大陆了。

　　而柳家作为除去五行宗和东方学院之外齐天城的最大家族，在得知了东方学院发生之事后，柳家老祖也是颇为震怒，在这齐天城能让柳家受到如此奇耻大辱之辈岂能容他，于是如地头蛇般的柳家也开始运转起来。一时间整个齐天城暗流涌动，一切都在等待着三日后的圣羽学院举行的约战。

　　约战被定在了三日后的日落，自然是需要等待东方学院所有正常教学任务完成之后，才能开始准备这种比赛。而由于这次比赛的影响面太大，导致圣羽学员不得不将比赛的地点安排在九真塔前的广场之上。本来柳家是希望将这种可以重振柳家声威的比赛放到东方擂台之上的，不过鉴于这比赛有阴魂师出手所以为了避免意外发生以及破坏东方擂台，圣羽学院最终将地点还是定在了东方学院之内，即便如此，整个东方学院的学员无一例外的全都在中午就开始抢占有利地形了，日落前两个时辰，整个九真塔前的广场，完全被挤得水泄不通，所有人都在等待着太阳落下的那一刻。

　　看着日落的景色，秦天仿佛又回到了当初参加大斗技场比赛时的情景，决赛同样是选在日落时分，而那次比赛之后，自己就彻底家破人亡，只得孤身一人逃离东方大陆。而这次，我一定要一雪前耻，东方大陆不会再允许乌羽胡作非为了！

　　九真塔前的整个广场，由圣羽学院的七位监学一起布置了一个防御大阵，专门用于比赛的防护。同时在乌羽不在的情况下，这七位监学也担负起了裁判的职责，这东方学院内是不允许伤及性命的，如果出现危机他们会立刻出手阻止的。

　　秦天的出现，令全场出现了一阵骚动。同样是一副云淡风轻的表情，同样是一副悠然自得的神情，整个人如一道清风落在了场地内，呈现出了一种飘逸之感。

　　而柳子成的出现则显得十分沉稳，迈着坚实的步伐走进了场地，一身强大的气势含蓄而内敛。

　　这两人的一亮相，立刻引起了东方学院内所有学员的惊叹，尤其是大批的女学员，甚至为二人谁更加令人心动而吵了起来。

　　随着圣羽学院院长邱明谷的一声清喝，阴魂师的强大气势随之扩散开来，整个广场顿时安静了下来。

　　“二位已经来到此处，我是圣羽学院院长邱明谷，来主持这次约战。无论你们因为什么来此战斗，都不能超出东方学院的规则，就是东方学院内的比斗仅仅限于竞技切磋，决不能出现伤及性命的事情，如若不然我们七位监学会立刻出手，并且将你们逐出东方学院！你们同意吗？”

　　秦天微笑着点了点头。柳子成同样点了点头说道：“我知道该怎么做。”

　　“好！既然如此，你们可以开始了！”邱明谷话音一落，巨大的防御结界顿时开启，一个透明的圆罩将广场包围，所有人的注意力都集中到了场内。

　　柳子成说道：“三天前我说过了，既然约战就必须公平，既然你是五魄修为，我也同样以五魄修为应战。开始吧！”

　　柳子成一声低喝，整个儿地面一阵颤动，立刻大片的泥土涌了出来将柳子成包围，瞬间一个土属性的战甲便披在了他的身上。

　　“这是我柳家的成名魂技——厚土甲，可以随时从大地汲取土元素修复，攻防俱佳，你小心了！”柳子成颇为客气的在出第一招前将自己的魂技报了出来，颇有大将之风。

　　秦天微微笑了笑，单掌伸出，绿色的木魂力在掌中微微闪现，对着柳子然说道：“来吧，让我领教一下齐天城第一大家族的绝学。”

　　柳子成向下一压身，整个身体如同炮弹一样急速的冲了过来，厚土甲的边缘处发出嘶嘶的挂风声，声势异常强大。

　　很快两人便交上了手，不过这一交手令全场为之哗然。因为看似极其刚猛的厚土甲带着强悍的攻击每一次击打出去，全都被秦天轻描淡写的单掌一拂便轻轻的化解，造成的唯一效果就是让秦天向后退了几步来卸去柳子成的冲力。

　　就这样，无论柳子成怎样攻击，全都无法给秦天造成任何伤害，两个人就像黏在一起似的，在场内转了起来。

　　这一幕不仅让所有学员看得颇为惊讶，连邱明谷也是心中大惊，因为秦天这种对于木魂力的完美控制他都无法做到，在柳子成高速的攻击下，必须在接触的每一次都提前释放出来相同数量的相克属性魂力，这简直就是未卜先知的能力才能做到的。

　　打了数十个回合，柳子成向后一跃与秦天分了开来。

　　“我不知道你是如何做到对魂力如此精密操控的，看来不仅仅是子然，即便是柳子飞败于你手也并不是偶然。不过仅凭此想胜过我却并不够啊！”柳子成双手一分扯下厚土甲，紧接着双掌一合一股强大的土魂技对着地面喷涌而出，顿时无数巨大的地刺冲天而起，不仅对秦天发起攻击而且将秦天完全包围形成了一个巨大的囚笼，将秦天困在了其中。

　　“这是我另外习得的地阶魂技——地裂崩！如果你无法从囚笼中出来的话，你只需要承认败了即可。”柳子成微笑的看着在囚笼中发呆的秦天说道。

　　秦天听到地裂崩三个字，立刻有些发愣。因为他突然想起当年秦家三位长老就是被金魂城的一名供奉施展此招而最终被擒获的。他虽然没有见过，但是听过这个魂技的名字，看到现在自己身处的处境，似乎是感到了当时族长和父亲被困在囚笼中不断挣扎的场面，无奈当时魂修与魂师的差距太大，不得不吞下秦家被灭族的苦果。

　　秦天稳了稳心神，问道：“当年金魂城供奉金雷同样会施展此魂技，你和他是什么关系？”


第一百九十五章 水兰归来

　　“你怎么会知道我师傅的名姓？也难怪，你很可能去过金魂城，当时他老人家的名气可是如雷贯耳啊！据说当年他仅凭此魂技，一招就将一个小镇上的家族所有长老尽数击败，足见此魂技威力强大了！”柳子成笑了笑说道，没有注意到秦天眼中露出的一丝杀机。

　　“我柳家当年就是从金魂城内移居至齐天城的，与金供奉是世交，当年对那个小家族出手，我柳家也是看在金供奉的面子上派出了几名五魄魂修一同出手，你看来对金魂城颇为熟悉，应该知道此事吧！如果你在金魂城有些关系，也许我们还能攀上交情，不过一切必须等你认输之后再说！”柳子成似乎觉得抬出金供奉可以让秦天直接认输，干脆软硬兼施起来。

　　其实柳子成这番应变不能不说成熟老道，抓住机会便由魂技比斗转为了心理战，他向来奉行以不战屈人之兵的理念，并且以此成名。只不过这次他是在想不到眼前的年轻人，会给他带来大祸。

　　秦天微微催使了一些火魂力将涅槃金身聚于掌心。因为仅凭对于魂力的精确操控是无法尽快脱出这囚笼的，秦天只得施展出了一丝涅槃金身对着面前的巨大石柱轻轻一击，面前的巨大石柱冲天而起落到了广场之内，秦天缓缓的走了出来。

　　不过令秦天有些奇怪的是，这柳子成非但没有任何惊讶而且笑了笑还鼓起掌来。

　　“好好好，你终于露出狐狸尾巴了，凌天凌公子！”柳子成的话音未落，场内立刻响起了议论声。

　　“凌天？就是那个从东方擂台胜出并且通过九真塔测试的那个凌天？”

　　“是啊！这凌天就是被五行宗通缉的，毁掉水清苑的那个五魄魂修！难道这个人就是他！”

　　“不过相貌完全不同，难道是施展了什么特殊的功法改变了相貌吗？不过他所使用的能力和那个凌天完全不同啊！”……

　　柳子成的一句话不仅让在场的观众议论纷纷，也令邱明谷为首的七位监学双目死盯着他。秦天心中也是微微一动，看来这几日柳家也没闲着，竟然找出了自己和凌天之间的微妙联系。

　　“你不必隐藏了，刚刚你手掌上使用的是涅槃金身吧！孔家失去的传家至宝雪穗飞鸿应该也在你的身上！我很奇怪你到底是怎么将水清苑彻底摧毁的！”柳子成继续说道。

　　秦天明白自己刚刚使用涅槃金身的一幕，被柳子成敏锐的抓到了，不过在他没有承认之前，一切都还只是柳子成的一面之词。

　　就在秦天已经打算先将这个柳家长子毙于掌下时，整个九真塔突然散发出了一阵魂力波动，很快随着波动消散，大门一开，一个带着微笑的绝世容颜出现在了大家面前。

　　“大家好，这里是在进行比斗吗？”天籁般的声音响起，整个广场再次产生了大范围的骚动，出来的正是刚刚返回九真塔的慕容水兰。

　　柳子成自然恭敬的施了一礼，而邱明谷立刻走上前来说道：“乌夫人能够亲自主持这场较技，我们自然是荣幸之至。”

　　“我的实力就不必让大家为难了，今日难得乌宗主不在，我也是见猎心喜便走了出来，希望没有打扰大家！”慕容水兰倾国倾城的容颜配上令满园芬芳俯首的绝美笑容，顿时令在场的所有学员爆发出了一阵激烈的呼喊——请乌夫人主持较技！

　　柳子成也是说道：“乌夫人的身份何等尊崇，能够主持我们的较技自然是我们的荣幸！”

　　这时，所有人都诧异的看了看依然愣在那的秦天，似乎这时每个人都巴不得能和乌夫人说上一句话，而这个秦天像傻了一样一动不动的站在原地。

　　柳子成也是看了看秦天说道：“不知江公子意下如何，乌夫人能够主持也是我们两个前世修来的福分。不过相信接下来的战斗会让你真正的身份水落石出的！”

　　秦天似乎被这句话惊动了，看了看柳子成，然后缓缓的将头扭了过来，看向了水兰！

　　两人的目光交汇的一刹那，千言万语也抵不过这深情的一瞥。看到眼前这个男子眼底那份熟悉的深情，水兰惊讶的长大了嘴巴，双眸顿时流下了晶莹的泪水，她终于等到他的归来。

　　从水兰的泪眼中，秦天读出了不甘，读出了对自己的那份期盼和一丝埋怨，读出了当年抵死缠绵的浓浓深情！她依然是我的水兰，她依然深深的将我烙印在心底，她依然是那个等待我将近八年的命中注定的女人。

　　“水兰！我回来了！”秦天的双眼同样噙满了泪水，随着自己真正的样貌逐渐显现，往昔的记忆在心中翻滚，秦天将一切都抛之脑后，箭一般的冲了过去，一把将水兰拥入了怀中。

　　所有的监学以及柳子成全都大惊失色，看着眼前这难以置信的一幕，几人全部飞快的冲向了紧紧相拥的二人。

　　冷，寒冷，异常的寒冷。本来气候宜人的东方大陆出现了难以置信的寒冷。看着完全释放出本来修为的秦天，七大监学以及柳子成全都再次长大了嘴巴！

　　“快去禀告乌宗主和圣羽火羽卫队！”邱明谷立刻大声喊道，不过一切已经晚了。

　　雪穗飞鸿轻轻的飘在了九真塔广场的上空，秦天进阶人魂师而来第一次全力催动此剑，雪穗上的飞雪如同白色狂风般笼罩了下来，刹那间极度的寒冷席卷了整个广场，所有人的魂力运转全都受到了难以置信限制，整个广场暂时被秦天彻底的冻住了！

　　轻轻的托起水兰的脸颊，秦天说道：“我回来了，从此绝不会让你再受到一丝一毫的伤害，再也不会离开你的身边了！”

　　看了看眼前的一幕，秦天继续问道：“你知道你父亲现在九真塔何处吗？”

　　“我父亲已经不在了，他与乌羽签订了血之契约，才得以保证我的安全。”水兰的双眸再次涌出了泪水。

　　秦天心中一顿，立刻再次抱住了水兰，说道：“一切都结束了，我一定让乌羽血债血偿！”

　　说话间，一阵狂风将两人包围，瞬间向空中升去。

　　秦天右手一伸，久未出手的雷翼剑顿时闪烁出了强大的电弧，秦天满含愤怒的全力向雷翼剑注入魂力，巨大的剑刃冲天而起，远远超过了秦天以前催动出来的剑刃，无数的电光顿时将整个东方学院笼罩，飞散的电弧将东方学院的房舍劈得七零八落。

　　“乌羽，我秦天一定要将你灭杀，以慰我秦家和慕容家死于你手的族人在天之灵！”

　　说罢！巨大剑刃流星般对着九真塔劈下，剧烈的震动令整个齐天城惊呆了，他们本来引以为豪的九真塔轰然倒塌，连同塔下那个七焰阵的中枢也被这如天威降临的一剑彻底破坏，整个齐天城顿时陷入了一片混乱之中。

　　秦天立刻带着水兰驱动狂风，飞速的赶奔青云山，那里其他五个家族的后裔已经按照计划，在等待着他们一同前往七星琉璃塔！

　　就在秦天离开的片刻，一团巨大的火云突然出现在了齐天城上空，乌羽那扭曲的面容发出了凄厉的叫喊。只见他全身爆发出了七色火焰，一只巨大的朱雀虚影突然降临，化为了一道流星般的火球直追秦天二人！

　　秦天的速度已经近乎达到了极致，但是他与乌羽的差距还是令他稍慢了一步，随着青云山的临近，乌羽的火球也在同样的逼近。

　　就在即将到达青云山脚，已经看到其他几人的时候，乌羽所在的火球突然张开了两片巨大的火翼，速度陡然激增了数倍直接向着秦天撞来。


第一百九十六章 七星琉璃塔

　　面对乌羽疯狂的进攻，秦天催动狂风将水兰送出后，独自一人张开雷翼，转身迎上了乌羽。刹那间他对于这次盲目冲向水兰的事情稍显草率而略感遗憾，但是他绝没有任何后悔之意，因为看到水兰的一刹那，将近八年的苦苦思念彻底让他暂时抛开了一切，那一刻他只想将她紧紧的拥入怀中。

　　巨大的轰隆声响彻整个东方大陆，雷翼剑和雪穗飞鸿齐出，破空符、化空符、定空符三大天阶符纹全部释放。全部的天外陨火将秦天全身紧紧的包围起来，已经开始显现银色的涅槃金身全面浮现。

　　秦天已经将自己的全部实力完全施展而出，但是乌羽化为朱雀虚影的强大一击还是直接就将秦天击飞了出去，雷翼剑和雪穗飞鸿立刻便缩回了体内，三大符纹仅仅有定空符起了微弱的作用后，秦天闪烁着银光的身体便被撞击得如流星般飞速的落向了青云山脚下。乌羽狞笑着再次冲了过去！

　　就在乌羽打算对这几人痛下杀手之时，异变陡生！

　　在秦天落入青云山脚下，被其他几人接住的时候，七块本来毫不起眼的玉牌突然绽放出了璀璨的光芒。七种颜色顺序显现，一股强大的星曜之力瞬间将几人包围，乌羽随后而来的所有攻击竟然全部被这个小型的七色琉璃罩直接弹了回去。

　　与此同时，整个青云山开始震动起来，本来只是覆盖青云山峰的浓密云雾，突然大范围的扩散起来，很快便将整个儿青云山笼罩。

　　伴随着浓雾的弥漫，秦天七人瞬间消失不见，只剩下乌羽发出不甘的怒吼，对着浓雾反复的攻击着。

　　小型的七星琉璃罩迅速的上升，很快便将几人带到了浓雾深处，在七星琉璃塔前的空地上，几人轻轻的落了下来。

　　秦天被乌羽的奋力一击击飞，但是凭借着定空符的作用和自身达到五行银身级别的肉体，所幸并没有受到太大的伤害。不过全身的衣服已经尽皆焚毁，在水兰毫不避讳的眼神下，秦天有些尴尬的拿出了一件衣服穿好，率先走向了七星琉璃塔的门口。

　　秦天先将慕容水兰和各位一一作了介绍，并且讲述了自己第一次来到此处的情景，然后说道：“既然我们都是各自家族的最后幸存者，就让我们继承先祖遗志，完成这玉牌背面的嘱托——七大家族重聚，天地乾坤倒转！我们进去吧！”

　　七人分别持有自己对应的玉牌，向塔身走去，很快七枚玉牌发出了柔和的光芒，七人再次消失不见。

　　塔内，七人环绕着当初秦天进来时发现的那根石柱，郑重的将七枚玉牌同时放入了暗格之内！顿时整个石柱变得透明起来，七个光圈在石柱周围显现，犹如七个明亮的蒲团。

　　每个人都坐在了一个光圈之上，光圈随之变为了红色，七大家族的血脉之力在源源不断的通过光圈吸收进了石柱，很快除了光圈和石柱之外。周围的一切全都消失不见，七人进入了一个奇异的空间之内。

　　秦天救出水兰摧毁九真塔是在日落时分，而现在随着他们进入七星琉璃塔，东方大陆已经即将进入午夜。不过就在很多居民打算入睡的时候，整个东方大陆震动了起来，每个主城所在位置的中心全都出现了一道耀眼的光柱直插云端，与七星琉璃罩交会在了一起。

　　刹那间，七星琉璃罩一改往日的朦胧，竟然释放出了强光，将整个东方大陆映得如同白昼。人们纷纷走出家门看着天空中的奇景，而一只托着巨大火焰尾翎的朱雀虚影腾空而起，在半空中静静的注视着青云山。

　　乌羽也觉察到了危险，放弃了人形的乌羽形态，而彻底幻化为本命兽身，不安的等待着战斗的来临。

　　而秦天和其他六人识海中竟然全都出现了整个东方大陆的情形，每个城市每个乡镇甚至每个人的音容笑貌全都清晰的浮现了出来，天空中巨大的朱雀虚影也同样显现了出来。

　　一个古老的声音响起，让七人终于明白了一切。

　　“吾之后辈们，既然你们已经开启了七星琉璃塔，证明被封印在东方大陆之下的圣兽朱雀已经要脱困而出了。当年我们是以一把剑作为基础才成功布置出了这七星琉璃阵。此剑名为七星剑，可分为七不同颜色的分剑，你们每人的血脉都可以控制其中一把，现在只要你们催动魂识便可以感受到对应光柱内的分剑，将所有分剑合在一起便可以重新恢复七星剑来斩杀此圣兽，在你们的血脉之力耗尽之前，朱雀是无法离开七星琉璃罩的，一定要在这之前将其灭杀，才能彻底保证东方大陆的安全！”

　　没有犹豫，七人开始全力催动魂识。矗立于整个东方大陆的七道光柱立刻变为了七种颜色，而随着每道光柱的熄灭，都会有一把同样颜色的大剑出现，并且急速向青云山飞去。

　　朱雀明显是想要阻止七把剑合并，但是这七星琉璃罩此时的威力之强，似乎是将这许多年积聚的力量全部放出，将朱雀的能力大幅的削弱，导致它根本没有能力去阻止七把剑的合并。

　　很快七种不同颜色的大剑终于聚到了一起。一柄闪烁着七色光芒的擎天巨剑立于空中，一股亘古不变的沧桑之感弥漫开来，所有见到此情此景之人，几乎全部跪倒在地，对着这柄剑拜伏了下去。

　　天空中的朱雀虚影再次传出了乌羽的声音：“原来你们的先祖就是靠着这件魂宝才将我封印于此的，怪不得我的本命七色圣焰竟然被完全压制，竟然是有这种等级的魂宝布置成了大阵。看来这就是你们一直在准备对付我的最终手段了？好！那就让我来领教领教，如果能将此剑摧毁你们也就再也无力反抗于我了！”

　　朱雀仰天长鸣，双翼剧烈的挥动开来，大片的火焰向四面八方飞射而去，转眼间整个天空变成了一片火海！

　　七人也不再犹豫，巨大的七色剑刃带出一道如彩虹般的光芒，急速的向朱雀劈去。立刻，大片的七色火焰与凝实的七色剑刃相交在了一起，一道难以想象的冲击波扩散开去，整个东方大陆连同七星琉璃罩全都震动了起来，漫天的七色火焰和云雾交织在一起，如同仙境一般弥漫开来，只不过这仙境内的一切全都化为了乌有。

　　巨大的冲击波连续出现，朱雀与七星剑刃也是硬拼了数次。漫天的七色火焰明显的黯淡了许多，而坐在七星琉璃塔内的七人脸色也全都变得苍白无比，他们的血脉之力也所剩无几了。

　　看到眼前的一幕，秦天也是焦急万分，如果他们七人中有一人血脉之力不济，那么他们将无法再通过七星琉璃塔控制七星剑，就再也没有能够威胁到朱雀的攻击手段了。思索了一下后，秦天魂识一动，七人连在一起的识海立刻出现了同样的信息，顿时全都心领神会的点了点头。

　　七人再次将七星剑擎起，巨大的剑刃再一次冲向了同样变得虚弱的朱雀。

　　朱雀厉嘶了一声，再次急速的冲了过去，似乎也是提起了所剩余的全部力量要毕其功于一役了！

　　就在两者相交的一瞬间，七星剑却突然分为了七把巨剑完全避开了朱雀攻击的正面，而在朱雀的身后重新凝聚而出。这一次，朱雀毫无防御的尾翎，彻底的被七星剑刃一分为二，惨叫了一声后落向了地面。朱雀虚影完全消失，地面上再次出现了满身伤痕的乌羽。

　　秦天几人松了一口气，七星剑刃再次冲了过去，冲向了再也无力抵挡七星剑的乌羽，这一切终于要结束了！


第一百九十七章 秦天之痛

　　七星琉璃塔内，七大家族的后裔共同操纵着巨大的七色剑刃劈向了已经毫无抵抗能力的乌羽，他们终于完成了先祖的遗愿，将危害东方大陆的圣兽朱雀灭杀于此。

　　不过就在七星剑刃即将劈中乌羽的时候，一个金色的圆点突然出现在了乌羽额头，进而迅速的扩大为了金色圆罩，将乌羽轻轻的托了起来。

　　而随后而至的七星剑刃，劈到金色圆罩后竟然被弹了出去，在一片金光中完全的破碎消散而去，竟然如此的不堪一击。七星琉璃塔内的七人同时一声痛呼，便一齐跌落在地。

　　与此同时，随着巨剑的粉碎以及七人的倒地，整个儿七星琉璃塔连同七星琉璃罩也同样全部粉碎消散，被彻底摧毁了。一把毫不起眼的细剑从粉碎的七星琉璃塔中掉落在七人面前，弹跳了几下，发出了几次清脆的响声后停在了秦天面前，剑身上依稀可见残留的七色剑光。

　　七人中秦天的肉体最为强悍，自然也是最快恢复的一个，看到这一幕，他立刻起身捡起地上的七星剑本体，御风而起直奔空中被金色光罩保护的乌羽，还没等秦天到达近前，金色光罩再次发出了璀璨的金光，一道金色的光柱顿时冲天而起，竟然连天空都捅破了一个窟窿，露出了破开空间后出现的空间乱流。

　　而秦天被这金光直接击了回去，在地面上轰出了一个巨大的深坑。秦天不甘心的再次跳了起来，冲了上去。

　　不过金光中的乌羽却冲他摆了摆手，说道：“你不用白费力气了，这是我朱雀一族打开界壁释放出来的飞升光路。是由我朱雀一族修为达到金魂圣兽的几位圣祖联合施展而出的，你一个人界的魂修是不可能撼动一丝一毫的。这是我借助于你们之中一人的血脉之力，反复向魂界发送信息的结果，在今天终于打开了光路接我返回魂界”

　　秦天有些发呆的愣在了空中，听着乌羽说出的话。他明白乌羽所说的应该是事实，看来乌羽今日已经不可能再被灭杀了，希望他尽快离开人界才好！

　　乌羽缓缓的向上飞升着，他笑了笑继续说道：“在我临走之前，可以告诉你一些你完全被蒙在鼓里之事。你所知道的关于远古大战的信息恐怕距离真相所去甚远，引发这一切的根本就是你们飞升魂界的人类。而且关于将我封印于东方大陆之下的真正原因，相信你们先祖不会告诉你们实情的。”

　　“你们的先祖根本没有你们想象的那么伟大，我根本没有打算危害人界，我只是意外坠入人界，想返回魂界而已。但是你们几人的先祖见到我处于幼体而且很虚弱的情况后，贪婪之心大起。使用七星剑布置成七星琉璃阵将我封印于东方大陆之下，根本不是为了什么保全人类繁衍，而是为了利用我的本命七色圣焰，来祭炼七星剑。”

　　“如果将我的七色圣焰彻底融合与七星剑，我自然是彻底消亡，而且七星剑很可能会进阶为银阶魂宝，这样如果他们有人能够带着此剑飞升魂界，就可以拥有足够的实力控制一片大陆了。要不是我偶然间令分魂暂时逃出封印，并且控制了你们之中拥有空间血脉之人的话，我是无法做到今天这一切的，最终只会随着七星剑的祭炼成功而消亡！”

　　看着秦天有些惊讶的表情后，乌羽再次说道：“不过你一个小小的人类魂修，竟然能够阻止我到这一步，真是令我非常惊讶了。人类的肉体总是那样羸弱，但是人类的潜力总会给其他种族带来难以想象的威胁。还有一件事，你们之中拥有空间血脉之力的那个人，我带走了，这种空间血脉在魂界也非常稀有，对我还是大有用处的！”

　　联想到乌羽所说的话，以及已经身死的慕容云，秦天突然心中升起了一股不祥的预感！他立刻全力向水兰飞去！

　　但是一切已经晚了，本来焦急的看着空中的慕容水兰突然间大叫一声，火光一闪便出现在了乌羽身旁，进入了那坚不可摧的金色光路之中。

　　看到这一幕的秦天，刹那间便陷入了疯狂之中，不顾一切的一次又一次的攻击着金色光路，但是结果却是一次又一次的被击回地面，出现了一个又一个的深坑，很快整个青云山峰几乎被秦天的身体砸平了。但是秦天依然疯狂的运转着魂力冲向水兰。

　　而水兰在金色光路中无法动弹的看着这一幕，眼泪如泉涌般的不断滴落。两人间刚刚获得的片刻重逢，甚至还没来得及享受喜悦，竟然又要如此远隔天涯吗？

　　乌羽看着眼前的这一幕，皱了皱眉说道：“我对于你们人类所谓的爱情真是无法理解，在我们圣兽看来任何感情也不可能胜过修为的重要性，与异性在一起不过是为了繁衍后代，怎么可能因此而不顾一切，甚至放弃生命呢？”

　　乌羽摇了摇头，继续说道：“我可以告诉你，她暂时不会死。她血脉中的空间之力非常重要，这罕见的血脉对于我突破等阶意义重大。所以在我没能成功进阶金魂圣兽之前，她是不会死的，甚至为了保持她血脉的活力，我可能还会给她一些帮助，以我现在的实力突破至金魂圣兽大约需要千年左右。这也许对于你是个好消息？不过在魂界千年根本是弹指一挥间。我很好奇，在这种你们所谓的爱情压力下，你能够成长到什么程度。如果你能够飞升魂界，自然可以来找我。让我看看你们人类这所谓的爱情力量有多么强大！再见了！我倒是很期待你真的能来找我！哈哈哈！”

　　随着乌羽笑声的消散，他和水兰迅速的飞升而去，金色光路完全消失不见，一切完全恢复了正常。

　　看着依然在空中呆立的秦天，其他几人有些不知所措的看着他。突然，秦天头朝下直接栽了下来，当几人将他接住的时候，才发现秦天已经彻底的陷入了昏迷，强悍的肉体也没能抵挡那金光的侵蚀而变得伤痕累累，几人脸上全都露出了不忍的表情，心中也是悲伤至极。

　　一个月过去了，东方大陆随着乌羽和九真塔的倒塌，一切陷入了混乱，但是随着阴阳会的强力崛起，很快便令东方大陆恢复了秩序。本着先祖的遗愿，阴阳会重建了七座主城，除了木魂城交由孔家执掌外全部由第一代城主的后裔重新接掌，一切开始恢复了曾经的宁静。

　　在金魂城城主府内，秦天依然昏迷不醒。孔惜雨片刻不离的照料着秦天的一切，而兰清泓甚至完全改掉了自己暴戾的性格，竟然和她温柔的相貌一样，默默的操持着金魂城的一切。

　　在当天得知青云山顶发生的一切之后，两名女子就片刻不离的守候着秦天，她们都知道，她们永远也无法取代慕容水兰在秦天心中的地位，但是却又不约而同的守护着这个男人，甚至愿意终生如此。

　　兰枫和孔寒泉经常来看望秦天和女儿，除了叹息也并没有说过让女儿离开的话语，时间就在这份平静中悄悄的流逝。

　　两个月过去了，东方大陆没有了七星琉璃罩之后，完全恢复了正常的风霜雨雪，小小的东方大陆一派繁荣的景象，很多人都已经淡忘了那天夜里发生的一切，唯有漫天的繁星似乎还在呼唤着当年的那个少年。


第一百九十八章 苏醒

　　三个月过去了，秦天依然没有苏醒。孔惜雨除了照顾秦天起居外，现在又加了一项任务。就是她和兰清泓商量每天将秦天推出房间，感受一下如今东方大陆的气息，也许经常换环境能够让秦天摆脱那日的梦魇，从困境中走出来。

　　今天傍晚，两个女子再次将秦天推出房间，来到了城主府内的池塘边上，一边看着满天的繁星，一边享受着夜晚的宁静。

　　时间在悄悄的溜走，很快夜风吹来，一丝凉爽吹过，让两个如水般的女子打了一个冷战，她们这才发现，现在已经将近深夜了，冷风拂过池塘，带起了一池褶皱，该回房间休息了。

　　孔惜雨习惯性的站起身来打算扶起秦天，就在这时。北斗七星突然释放出了极强的光芒，竟然将漫天的繁星全都压了下去，连月光也显得暗淡了许多。

　　更加令两个女子惊讶的是，北斗七星的星光竟然全部照在了秦天身上，随着星光闪烁，秦天缓缓的漂浮了起来。

　　刹那间，喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七情竟然迅速的在秦天身上散发出来，将二女彻底的感染，随着秦天的情绪而起伏。

　　终于，随着无尽的哀伤让两个女子同样陷入其中无法自拔而当场痛哭流涕的时候，一种前所未有的强大力量从秦天的身上散发了出来，一道精光闪过，秦天终于睁开了眼睛。

　　秦天看了看附近的样子，看到两位女子痛苦的表现，心中似乎出现了某种触动，不过迅速的再次被无尽的哀伤所覆盖，难以言喻的痛楚袭上心头，他再次闭上了眼睛。

　　不过，逐天的一声厉喝，将秦天彻底喊醒！

　　“你要这样到什么时候！水兰还在等着你去救她！”逐天强行压抑着自己的困倦，他要看到秦天再次振作起来，才能安心的睡去。

　　刚刚发生的一切，竟然是秦天令人难以置信的进阶为地魂师。而这所谓的地魂，居然隐藏于人类特有的情感之内，七情六欲中的任何一种情感如果达到极致便可以唤醒隐藏在其中的地魂。

　　而秦天所经历的一切，哀伤到让他再也不愿意醒来，一直沉浸在自己和水兰的回忆中无法自拔，这样反倒使哀伤变得更加的深刻，终于，在秦天的哀伤到达万念俱灰的时候，竟然令他开始了重塑地魂的过程，最终进阶为地魂师。而逐天也同样和秦天一同再次进阶，只不过逐天为了等待秦天真正的清醒，不惜自损修为强行压住了进阶的过程，并没有昏睡过去。

　　地魂师的强大不在于魂力，而是在于他拥有了完全控制自己七情六欲的能力，甚至可以影响其他人的七情六欲，不战而屈人之兵！

　　将一切弄明白后，秦天冲着逐天点了点头，逐天这才一头栽倒在地终于开始了又一次的进阶过程。

　　就在秦天和逐天交谈并且弄清楚一切的时候，金魂城城主府内已经站满了立刻从各处传送而来的各城城主。在看到秦天苏醒之后全都高兴的看着他。

　　秦天对着依然在哭泣的二女轻轻一挥手，哀伤的情绪迅速消散，二女立刻止住了哭声，竟然破涕为笑。

　　第一次施展这种能力，让秦天有些不适应。因为他从小经历的一切让他感受过非常丰富的情感，他甚至觉得如果人没有了情感就没有了生存的意义。所以秦天对于地魂师的这种能力并不喜欢，不过这种能力对于他现在的恢复倒是很有必要，因为水兰的事情让他实在无法接受，只有进阶地魂师让他拥有了控制情感的能力，才终于苏醒了过来。

　　现在的秦天心中还是思绪万千，看到眼前站立的熟悉战友，秦天僵硬的点了点头，说道：“我不会再昏迷了，请让我独自安静一晚，明天大家再来吧！”

　　其他几人互相看了看，都点了点头离开了，秦天缓缓的走进了城主府的练功房，开启了结界。

　　刚刚逐天那一声喊得对，自己不能在这样下去了，一切还没有失去希望，水兰还活着，只是没有和自己在同一片天地间而已。而自己该做的就是竭尽自己的一切力量去救出水兰，尽管他的实力象对于朱雀来说还如此渺小，但是只要有一丝希望，自己就一定要全力以赴的完成！

　　从哀伤中走出的秦天，调整了一下心态，开始思索未来的打算。

　　现在自己最大的目标就是飞升魂界，而使用破壁珠是万般无奈时的下下之策，那样的话恐怕自己还没等进入魂界，就被闻讯而来的圣兽直接剿杀了。

　　飞升魂界正常的途径就是重塑三魂七魄，达到脱离人界的条件。而自己如今阴差阳错的进阶为地魂师，现在所差的就是重塑天魂进阶天魂师了。可是这天魂该如何寻找又该如何进阶，自己没有任何线索。看来留在东方大陆是不可能了，一切只能去找那个在天雷大陆地底的神秘魂界使者！自己也是时候去天雷大陆祭拜一下长孙雷这个师傅，看看年叔和长孙勿忘了。

　　决定下一步之后，秦天运行了一下久未使用的魂力，开始了例行的玄星决修炼，随着秦天赤色念力的出现，玄星决也是开始变为了增强念力，似乎对于秦天的魂识转化为念力，玄星决没出现丝毫的问题，反倒是颇为的契合，秦天甚至觉得这玄星决可能就是专门修炼念力之用的，也许真的能够靠修炼玄星决让自己进阶泥丸九真中的第二真——天真吧！

　　第二天一早，秦天从练功房走出，看到两个女子不知所措的站在院中看着自己，便让她们走了过来。似乎她们已经习惯了陷入昏迷的秦天，看到他苏醒之后反倒是不知道该做些什么了。

　　秦天接过二女手中的洗漱之物和早餐，说道：“一会儿各位城主都会过来，你们将他们带到前厅吧，我有事要宣布。”

　　二女乖巧的点了点头，便离开了院子，秦天看着二女的背影，也是明白她们的心意，可是自己的心里已经再也容不下其他女子了。

　　很快，阴阳会的各位堂主来到了前厅，因为乌羽和五行宗覆灭，加上七星琉璃塔也完全消失，七星堂也没有存在的意义了。阴阳会便恢复了原来的制度，只不过帮主依然是大家公认的秦天，其他人全都是堂主。

　　秦天走进了大厅，所有人立刻看向了他。看到大家关切的眼神，秦天笑了笑说道：“我没事了，即便是再想起一些伤心之事，也可以暂时压制下去，这地魂师对于情感的控制倒是颇为神奇。”

　　“什么？帮主进阶地魂师了？”那天没有看到秦天进阶奇景的各位堂主均惊喜的问了起来。

　　“阴差阳错之下，我竟然进阶为地魂师了。这地魂师就是将七情六欲中的任何一种情感达到极致，说起来容易做起来难啊！如果将来大家谁也达到进阶地魂师的条件，我不希望和我一样将哀伤达到极致，希望你们都是以喜悦和爱恋达到极致吧！”

　　似乎是还有人想询问进阶地魂师之事，凌飞站了起来说多：“帮主有什么事情要宣布？你不会要离开东方大陆吧？”

　　凌飞的话让大厅安静了下来，所有人尤其是二女颇为紧张的看着秦天，秦天赞赏的看了看洞察力十足的凌飞，说道：“水兰身处魂界，我需要想办法飞升魂界，而我知道一个人能够帮助到我，所以我的确打算离开东方大陆。”


第一百九十九章 东方之喜

　　听到这个消息，大家全都沉默了下去，秦天说的有道理，进阶天魂师可不是那么容易的事情，到其他大陆游历是必须的事情，只是大家一时还无法接受。孔惜雨和兰清泓更是立刻哭了出来，秦天无奈的看了看她们，并没有影响她们的情绪，用地魂师的这种能力控制自己的情绪就可以了。

　　秦天继续说道：“我不会立刻就走，我会将我至今为止关于修炼的一切心得全都制成玉简，留给阴阳会和东方大陆，希望大家也能够最终飞升魂界，甚至获得永生。”

　　“具体要多长时间？”兰枫问道。

　　“等我将一切安排妥当后就走，大约三个月吧。而且我很可能去其他大陆，在飞升之前还能不能回到东方大陆我也不知道，所以提前在这里和大家说声珍重。”秦天也是有些不舍。

　　随后的三个月里，秦天开始尽全力将自己所学全都做成了玉简，甚至连同玄星决以及以前秦家祠堂内的一切全都留了下来，他想让自己再没有任何牵挂的离开东方大陆。

　　兰枫和孔惜雨依然在尽心尽力的照顾着他，不过她们身上弥漫的离愁情绪在一天一天的增长，秦天不知道该怎么安慰她们，也许等他离开之后一切会好起来吧！

　　三个月后的这一天，秦天终于将所有的内容全部制成了玉简，并且将所有的物品只要是有益于修炼的全都整理了出来。如今自己的天之轩完全足够自己储存东西，而且很多灵草灵木也已经开始飞快的生长，他不再需要这枚储物戒指了。抹去了这枚戒指上的印记和血脉之力，秦天忽然想到了一直杳无音讯的秦雪，不知道她到底怎么样了，恐怕多半已经离开了东方大陆了，亦或者是……也许还在这片天地之内吧。

　　随后的几天，秦天去往了魂岚镇，看着已经完全变得不熟悉的人但是依旧熟悉的小镇，心中也是一片感慨。想当初自己从这里出生到灭杀金家全家而离开之后，就在没有回到过这片儿时的土地，也许父母的在天之灵能够看到自己如今的成就吧！

　　兰清泓走了进来，说道：“我父亲和孔城主来找你，我把他们让进前厅了。”说罢竟然脸色一红，跑了出去。

　　秦天诧异的看了看她的背影，向前厅走去。

　　兰枫和孔寒泉和秦天打了个招呼，三人坐了下来。

　　兰枫说道：“我这次来有两件事，都是在你走之前不得不说之事啊。”

　　秦天笑了笑说道：“兰老哥太客气了，有什么事请讲，只要小弟能做得到绝对不会犹豫！”

　　“好！这可是你说的！”孔寒泉立刻接了过来说道。

　　兰枫笑着看了孔寒泉一眼，说道：“这第一件事，是这把七星剑！”说着话，兰枫从储物戒指中拿出了当初那把从七星琉璃塔毁灭后掉落的那把细剑。

　　“本来是怕你见到此剑再次想起从前之事，所以一直先保存着。不过现在你要离开了，这把剑还是应该交给你。从乌羽对此剑的评价来看，恐怕这剑绝不一般，将来在魂界也许是你的一大助力！”兰枫说道。

　　秦天接过其貌不扬的细剑，仔细看了看之后，本想留给阴阳会，但是想到自己和水兰的分离一幕心中再次翻涌起来，说道：“也罢！就让此剑时刻激励我为了就水兰而竭尽全力吧！”

　　将剑收进了天之轩后，秦天继续问道：“还有一件事呢？”

　　兰枫和孔寒泉互相看了看，兰枫说道：“你刚才可说了我无论何事你只要能做到都一定会答应的！”

　　秦天奇怪的说道：“这我当然可以做到，难道阴阳会现在还有什么强敌不成？”

　　“呵，没有强敌，是大喜事啊！我们希望你能在离开之前和孔惜雨与兰清泓完婚！”孔寒泉笑着说道！

　　“啊！”秦天立刻站了起来，不过他有心拒绝吧，刚刚已经满口答应了，但是此事自己绝对做不来的！

　　“你先坐下，别着急。你和水兰的一切我们全都看在眼里，也都记在心里。但是我们这两个晚辈对你的情意相信你也已经知道了，你不会真的以为只要你离开了她们就会好起来吧？昨天她们已经和我俩说了，此生非你不嫁，我们也是不想让她们留有遗憾。如果你能和她们成婚甚至留下血脉，也算是不仅让她们没有遗憾，也让我们能够时常记起你！”兰枫说完，看了看不知所措的秦天，继续说道：“我知道你心中只有水兰，不过水兰如今在魂界，而且你将来也会飞升魂界，就当是你给在人界的我们留下点纪念吧。”

　　这件事可是让秦天真的有些为难，他现在已经全然不去想儿女私情了，只是一门心思的想着如何飞升魂界，但是两位女子的情意以及兰枫和孔寒泉的说法令他无法拒绝，他只得说考虑几天后便落荒而逃了。

　　心情有些烦乱的秦天回到练功房，轻轻的拿出了那把七星剑。抚摸着窄窄的剑身，秦天思索着乌羽临走时说的话。

　　他当时所说是不是真的自己无从考证了，无论是真的将朱雀封印于此，避免他危害人界，还是贪婪之心作祟想拿朱雀来祭炼这把剑，如今已经都不重要了。但是乌羽当时说到的一个词引起了秦天的主意——魂宝！

　　逐天如今再次沉睡，秦天也没有办法询问。但是这个名字明显是要比魂器高级一些，难道这把毫不起眼的细剑甚至能够超过天阶魂器不成？

　　想到此处，秦天干脆将精血滴入了剑身。就在秦天的精血进入剑身的一刹那，他竟然感觉到了这把剑产生了高兴的情绪，进而迅速的融入了自己的经脉之中，而后发生的事情令秦天更为的不可思议！

　　因为这把剑进入身体后竟然在秦天体内开始与雷翼剑和雪穗飞鸿开始了融合！这让秦天有些大惊失色，不过这七星剑进入经脉后已经无法再强行阻止，否则甚至可能将三把剑全部毁掉。秦天只得无奈的看着七星剑完全的将两把剑融入了自身，要是这七星剑没有任何威力，自己可亏大了！

　　融合后的七星剑，剑刃竟然变得粗了许多，而剑刃上出现了两种颜色，剑柄上也有两个孔亮了起来，似乎是进化了的样子，甚至还给秦天传来了满足之感。看着这匪夷所思的一幕秦天有些后悔要这把剑了，虽然自己暂时应该不再需要雷翼剑和雪穗飞鸿对敌了，但是即便这七星剑是什么魂宝也未必抵得上那两把剑，而现在看起来这七星剑似乎没有任何威力的样子。拿出七星剑刷了两下，所幸雷翼剑和雪穗飞鸿的属性还有而且与七星剑融合在了一起，但是威力却下降了很多。秦天只得懊恼的离开了练功房。

　　夜色如水，孔惜雨和兰清泓看着秦天为难的样子也是有些不忍，兰清泓说道：“如果你真的不愿意与我们在一起，那么就给我们一场盛大的婚礼吧，能够嫁给东方大陆的英雄，我们此生足矣。”孔惜雨也轻轻的点了点头。

　　看着两位女子深情的双眸，秦天终于答应了。

　　盛大的婚礼持续了三天三夜，将整个东方大陆变成欢乐的海洋，秦天对此也是颇感欣慰，无论如何东方大陆恢复正常都是自己非常愿意看到的事情。这三天晚上，在引情果的作用下，秦天还是满足了二女的要求，第三天晚上辗转缠绵了一夜之后，看着二女沉沉的睡去，秦天悄悄的腾空而起。自己终于要离开这个承载了太多酸甜苦辣的大陆了，也许有一天自己还会回到这里，来看一看熟悉的亲人们吧！


人界风云


第二百章 再下寒潭

　　秦天离开金魂城，便腾空而起，迎着天边已经出现的一丝曙光，直奔连苍山而去，他自然是打算再次穿过连苍山内被镜面结界封闭的那处寒潭，以及其上的传送阵去往天雷大陆。

　　如今朱雀离去，东方大陆上的魂兽也在明显的减少，不过大部分的魂兽都已经开始繁衍后代，休养生息了。以秦天的速度，进入连苍山片刻之后，他便看到了那个即便在深夜也是光亮异常的镜面结界。

　　轻轻的落了下来，魂识散开，除了发现了很多已经筑巢的低级魂兽外，这里非常安静。金连河河水依然从结界内流出，一切和当初没有任何变化。

　　上一次能够闯入这结界之内，全是凭借逐天的星曜之力才勉强进入，而如今逐天陷入沉睡，秦天只能自己想办法了。

　　以秦天如今的修为，再以魂识探查这座上古结界，立刻觉察出了不同。这镜面竟然完全是由符纹组成的，甚至是由多种不同属性的符纹共同组成的。秦天立刻想起了逐天在看到乌羽布置出来的本命七焰阵时，说道过的叠符术。

　　乌羽那只有火属性的本命七焰阵和这个五行属性共存的叠符阵法相比，其复杂程度简直是小巫见大巫。不过这座看起来非常强大的叠符结界，却仅仅是用于防御之用，完全没有任何攻击的能力。

　　仔细感受了一下这结界的运行规律，秦天发现这结界可以将任何运动过来的元素在与其表面接触的一刹那，瞬间产生与之相克的元素将其反弹出去。这种妙到毫巅的控制元素的能力，竟然和自己进阶人魂师所拥有的能力出奇的相似。这也是为什么所有的攻击全都可以被这结界完全反弹回去的真正原因。

　　知道了这个原理，秦天心中一松。虽然结界非常强大，但是并没有脱出五行的范围，既然如此我不以五行之力接触，不就可以轻松通过了吗？

　　想到这里，秦天轻轻的凝聚出赤色念力，从印堂喷涌而出，直接落在了结界表面。果然，随着念力的接触，这结界的运行明显出现了一丝混乱，在念力接触的范围内，露出了一丝缝隙。

　　秦天心中一喜，立刻加大了念力的输出，很快一个洞口便出现在了秦天眼前。身影一虚，秦天已经穿过了结界收回了念力，结界顿时恢复了原状。

　　除了灵草长势更加茂盛之外，结界内的情形并没有丝毫改变，秦天轻轻的一纵便打算飞向寒潭中的石台，不过就在他飞越寒潭的过程中，体内的七星剑突然传出了一种兴奋的信息，似乎是遇到了什么喜爱之物。

　　落到石台之上后，秦天好奇的将七星剑拿在手中，感受着这件似乎是颇有灵性的魂器。七星剑一出现，立刻对着寒潭颤抖起来，似乎是兴奋的有些亟不可待了。既然如此，秦天直接将七星剑插入了寒潭之中。

　　令秦天完全没有想象到的事情出现了。这七星剑不仅仅可以融合他的雷翼剑和雪穗飞鸿，现在竟然在疯狂的吸取着寒潭中的重水。剑身进入寒潭之后，强劲的吸力立刻将本来毫无动静的寒潭水搅动出了一个漩涡，瞬间这潭水就开始明显的下降，而与此同时七星剑柄上对应雪穗飞鸿的蓝色光点闪烁着越来越亮的光芒，整个儿剑身也缓缓的变化成了雪穗飞鸿的模样，直到快要将整个寒潭中的重水全都吸干的时候，七星剑发出了一声清脆的剑鸣，倏地飞回了秦天面前，炫耀般的转了两圈之后落到了秦天手中。

　　秦天魂识一动，整个儿七星剑竟然彻底幻化为了雪穗飞鸿的模样，难以想象的浩瀚冰魂力令秦天都打了一个寒战，这种强大的感觉远非原来的雪穗飞鸿可比，秦天也是惊讶的摸了摸这件奇特的魂器。

　　看来这把剑就像个魂兽一般，只要感受到喜欢的东西就会高兴，如果能够喂给它喜爱的东西，自然就可以增强它的威力。不过这一切竟然发生在一件魂器上，这简直是匪夷所思，难道多年在朱雀七色圣焰的祭炼下，这把剑生出了灵智或者融入了剑灵不成？可是秦天反复探查了半天，也没有发现任何魂识之力的波动迹象。无奈的摇了摇头，秦天将七星剑再次收回了体内，无论如何这把剑的威力变强，对自己终归是件好事。

　　看了看已经见底的寒潭，秦天咂了咂舌，幸亏它没把这寒潭重水都喝了，否则的话这传送阵启动都成问题了。当初这传送阵启动，可全都是凭借支撑这石台的八根石柱从寒潭中汲取力量才成功传送的。

　　秦天沿着石柱向石柱底部看去，但愿这石柱没有脱离寒潭的水面才好。不过眼前出现的情景，让秦天张大了嘴吧！

　　随着寒潭水几乎见底，石柱向下延伸，的确完全脱离了水面。但是这石柱的底部竟然发生了变化，八根石柱下面竟然链接着一个巨大的龟蛇合一的玄武雕像，而八根石柱全部矗立在龟背之上。

　　秦天立刻翻身而下，直接落到了龟背之上，魂识扩散开来。

　　但是这重水的属性极为奇特，就算是秦天的魂识之力已经转化为了念力，却依然无法穿透重水。无奈之下，秦天再一次跳入了重水之中。

　　冰魂力运转起来，秦天轻轻的落到了潭底。

　　当初秦天落入寒潭便直接沉入潭底，而苏醒之后便发现了冰棺和那名女子，获得琉璃冰魄后便控制保护冰棺的护罩浮出寒潭。而对这潭底的情况他根本就是一无所知。

　　这一次秦天虽然依然无法以魂识探查，但是由于潭水几乎被七星剑吸光，所以所剩下的潭水被外面镜面结界的光芒照的比较明亮，仅凭肉眼便可以看到水下的一切。

　　只见这水底竟然出现了十几间冰屋分别排成了两排，中间还有一条寒冰甬道直接通向这个巨大的玄武雕塑，竟然是一个类似城镇的雏形。不过这些冰屋看起来并没有完工，里面全都空无一物，联想到秦天在齐天城孔家那眼寒井内发现的秘境中所了解的一切，秦天倒是有了一些推测。

　　看来自己获得琉璃冰魄传承的女子，就是琉璃冰族的公主，带领族人逃到人界之后，无奈族人全都突发怪病，只得将族人安顿于孔家寒井之内独自离开寻找办法。

　　很可能她找到了这里，发现了这处寒潭并且打算在寒潭底部建造屋舍定居于此。但是后来发生了什么导致她没能够完成就不得而知了。

　　不过这推测中有很多疑问。

　　眼前的这尊玄武雕像，是在琉璃冰族公主到来之前就存在的还是后来建造的。

　　如果是后来建造的，难道这琉璃冰族是玄武之后？那为什么他们是琉璃冰龙的族人并且与青龙圣兽生存于一界？难道这琉璃冰族是圣兽青龙和玄武的私生子不成？秦天摇了摇头，将这个古怪的想法抛之脑后。

　　按照冰屋并没有完成的情况看，很难想象这栩栩如生的玄武雕塑像是后来建造的。那么，也就是说这玄武雕像以及连接其上的石台是远古存在的，这么一来关于传送阵可以传送至天雷大陆的情况就很容易说通了。但是这样又引出了另外一个问题，琉璃公主与玄武并无关系，却为什么要以这尊雕像为标准修建甬道，并且在两旁建造冰屋，完全是一个专门朝拜这尊雕像的布局呢。而又是发生了什么让她没能够完成冰屋的建造，甚至自己还死在了这里，她的尸体又是如何进入到冰棺之内的呢？


第二百零一章 玄武令

　　想到琉璃公主尸体是如何进入冰棺之中，秦天有些汗毛直立的向四周看了看，难道这里还存在着其他生灵？他立刻运起魂力全神戒备，小心的围绕冰屋和龟形雕塑走了一圈。不过却并没有发现什么异常，四周依然是一片死寂。

　　仔细思索了片刻，秦天向冰屋走去，也许当年琉璃冰族公主会在冰屋中留下些许线索也说不定。不过就在他转身向冰屋走去的时候，他没有发现，身后龟蛇合体的巨大玄武雕像的双眼竟然闪过了一丝精光，背上的蛇身竟然泛起了幽兰的光芒，巨大的蛇头伴着暗蓝色的蛇信悄无声息的吐出，轻轻的抬了起来。

　　突然，蛇头张开大嘴，对着秦天极速攻去！

　　本来以秦天的能力，这种攻击是不可能攻击到他的。但是他现在是在寒潭重水之内，这重水不但阻隔了他强大的探查能力，而且将蛇头在水中运动产生的振动几乎完全的掩盖了下去。

　　当秦天意识到危险的时候，一切已经晚了。他只来得及将要害避开，身体稍稍一侧，就被蛇头一口咬在了肩头。

　　重击之下，秦天的身体直接砸毁了数个冰屋，不过在重水的作用下，并没有一丝的涟漪产生。随着蛇牙上不断注入的蛇毒，秦天的身体竟然开始变得僵硬起来。在这种重水的环境下，由于魂识受到了极大的限制，秦天的很多手段都根本无法使用，他只能凭借着唯一可以顺利运行的琉璃冰魂力与之对抗。

　　本来凭借秦天强大的肉体，是不可能被魂兽轻易咬伤的。但是他没想到的是，这蛇牙竟然根本不是实物，而是由一种极致阴寒的水元素凝聚而成，在没有魂力保护的情况下，竟然轻易的侵入了秦天的经脉，导致秦天彻底中招。

　　秦天刹那间明白了，琉璃冰族公主是为何殒命于此的。这尊不知道在此地存在了多长时间的玄武雕像，竟然孕育出了一丝灵智，像守卫着这片寒潭的卫兵一样，攻击所有外来之人。要不是秦天当初落入寒潭陷入昏迷，并且进入了琉璃冰族公主的护罩之内，恐怕他早已经死去多时了！

　　至于为何琉璃冰族公主死后会进入冰棺和出现护罩，则很可能是她在临死之前奋力激发的那枚落在她身旁的玉牌，准备展开防御时所致，不过在护罩之内她还是没能抵御这玄武雕像的蛇毒，最终死在了冰棺之内。

　　秦天想通这一切，对于眼前的情况毫无帮助。他焦急的思索着对策，但是在魂识极度受限的情况下，所有手段全部无法施展，唯一可以运转的琉璃冰魂力，却再全力对抗着侵入经脉的蛇毒，随着时间的流逝，秦天的身体越来越僵硬，蛇毒已经弥漫至了全身。秦天不甘的看了看天空，想到在魂界孤苦无依的水兰，心中一片凄凉。

　　就在秦天即将绝望的时候，蛇毒开始向秦天的头颅发起攻击。一声极其响亮的剑鸣，在这死寂的寒潭水底突兀的响起。

　　随着七星剑在秦天的经脉中自行显现，一股浩瀚无边的纯净水魂力瞬间释放出来，更古不波的寒潭潭水，竟然出现了一道巨大的涟漪向四周扩散而去。本来势如破竹的蛇毒竟然像遇到克星一般被急速的逼出了体外，秦天几乎被这强烈的惊喜击晕了过去，甚至想将七星剑抱过来亲上几口！

　　但是，事情并没有结束。那巨大的玄武雕像像是被激怒了一般，强烈的暗蓝色光芒出现，并且急速的向秦天罩了过来。七星剑毫不退缩的再次释放出了强大的天蓝色水魂力与玄武雕像对抗了起来。

　　刹那间，秦天的身体仿佛变成了战场，两种魂力激烈的对抗中，令秦天几欲昏厥，在这魂识依然受限的重水中，秦天只得守着灵台的一丝清明，苦苦支撑着。

　　不知过去了多长时间，七星剑终于开始占据了上风，似乎是能够从重水中汲取能量，然后净化为纯净的天蓝色水魂力。七星剑几乎将整个寒潭剩下的重水全都净化了一遍，而那玄武雕像似乎从这重水中能够汲取的力量越来越少，此消彼长之下，随着一道巨大的天蓝色波纹的爆发，玄武雕像的所有暗蓝色光芒全都消失殆尽，彻底变回了石像。

　　七星剑高兴地转了数圈，然后再次回到了秦天体内。随着重水的彻底净化，秦天的魂识没有了任何限制，不过他看着自己在刚才两种水魂力激烈对抗中，竟然在不知不觉中完成的水之肉身，不知道是该高兴呢还是该郁闷呢。

　　自己又一次阴差阳错下，完成了水属性的重塑肉身，距离自己完成五行金身的目标又进了一步，现在即便是不激发魂力催动涅槃金身，他的肉体也散发出微弱的金属光泽，已经彻底的进阶为了五行银身。这的确是一件非常令人高兴的事情。

　　但是随着寒潭水的净化，玄武雕像的失灵，恐怕那个去往天雷大陆的传送阵已经无法使用了，而当初自己返回东方大陆的那个位于青云山顶的传送阵，也随着他与乌羽的一战以及七星琉璃塔的崩塌彻底摧毁了。这样一来，仅有的两个大型传送阵全都无法使用，难道自己要飞到天雷大陆去吗？

　　秦天站在已经不能称为寒潭的水底，有些发愣。

　　就在此时，似乎那玄武雕像失去了力量之后，再也无法负担上面巨大的石台，轰然碎裂了开来，看着上面轰然落下的石台，秦天有些欲哭无泪了。

　　巨大的水浪冲天而起，石台终于落到了已经碎裂的玄武雕像之上，再次将雕像彻底的粉碎开来。突然，一个与魂力完全不同的波动从玄武雕像的废墟中传来，秦天心中一动，立刻冲了过去。

　　循着波动，秦天迅速的将碎石击飞，在恢复正常的寒潭被落下的石台彻底搅为泥潭的潭水中摸索起来。

　　很快，一枚手掌大小的令牌出现在了手中，上面有三个大字——玄武令！秦天诧异的看着这枚古朴的令牌，心中想到：“玄武令？难道还有其他的青龙令、朱雀令、白虎令不成？难道这些雕像是四圣兽所为不成？”

　　摇了摇头，秦天向令牌中注入了一丝魂力，一股强大的星曜之力从掌中传出，秦天惊讶的看着这枚古朴的令牌，心中再次被惊喜填满。因为以他的见识来看，这令牌拥有的星曜之力虽然远远不能和破壁珠相比，但是催动传送阵的运行绰绰有余。这样说来，那八个石柱启动传送阵根本不是从寒潭中汲取力量，而很可能是从这隐藏于背负这石台的玄武雕塑内的令牌中获得的能量。

　　如此说来，虽然这令牌中的能量可能随着玄武雕像的毁坏而受到影响，但是所剩余的星曜之力肯定可以至少支持一次传送。如果那石台上的传送阵受到的损坏并不严重的话，自己还是很可能去往天雷大陆的！

　　想到这，秦天魂力一荡，身影瞬间冲出了水面。

　　飞到空中后，他立刻看向了落在水面的石台之上，然后哈哈的笑了起来。

　　因为重水的属性被彻底净化，所以这潭水产生了浮力，尽管玄武雕像连同石柱全都彻底毁掉了，但是石台有些内凹的形状恰巧被水中的浮力托了起来，尽管也同样满是裂痕，但是中间的传送阵竟然完好无损。

　　手握玄武令，秦天立刻向传送阵飞去。就在他与传送阵接触的一刹那，一股强大的星曜之力瞬间从令牌中释放，一道白光闪过，秦天的身影彻底消失，他终于离开了东方大陆。


第二百零二章 重返天雷大陆

　　天雷大陆被雷电覆盖的半边依然整日雷声阵阵，金甲卫率领着大军依然在守卫着狭小的通道，不过秦天离开的这将近三年的时间里魂兽出现的频率明显在减少，以至于这里的戍军已经减少了一半以上。

　　人类的这片大陆在长孙勿忘入主皇城后，彻底的平静了下来。在他宅心仁厚的治理下，人类得到了长足的发展，随着人口的大幅度增加几座大城相继建成，无数的小城镇也随之涌现。整片大陆正呈现出一派欣欣向荣的景象。

　　长孙勿忘经历过苦难之后，对于百姓的生活困难感同身受，所以他治理一切均以百姓为先。短短的两年多时间百姓的生活富足，以至于如今除了与雷霆覆盖的大陆之间的通道之外，完全没有了军队存在的必要，所以各个等级的甲卫，除了在规定的时间轮流驻守通道外，全都过上了正常人的生活。

　　不过还有一个地方不在此列。天棋城内建造起了一个大殿，终日有卫兵守卫，俨然是一个禁区。而这一切，都为了大殿中心的大型传送阵安排的，长孙勿忘颁布法令，护国公从这里离开，终有一天会从这里回来，所以为了纪念护国公当年为天雷大陆所做的一切，遂建立起这座殿堂，不仅纪念护国公的丰功伟绩，而且可以随时恭候护国公的归来。整个大殿并没有过于奢华，但是建造的颇为雄伟，大门上方三个大字在阳光下熠熠发光——护国堂！

　　每日管理护国堂的任务，年叔本来是打算找一个成熟稳重的弟子前去照看的。但是叶紫馨知道此事后，便坚决要求去护国堂等待秦天归来，年叔最后看到她的执着也就没有阻拦，所以如今护国堂内总会有一身鹅黄色女装的女子在传送阵前发呆，长孙勿忘作为皇帝也来过几次，也曾想让叶紫馨恢复普通人的生活，但是却根本没办法说动，最后也就随她了。

　　今天和往常一样，叶紫馨沐浴着晨光来到了护国堂，完成了每日例行的清洁工作后，她在传送阵一旁的桌子上摆放了一束新采摘的鲜花，然后坐在一旁的椅子上，继续看着传送阵发呆。

　　当年秦天与年叔大弟子厉飞一战，出人意料的逆转取胜，而后发生的事简直令叶紫馨匪夷所思。秦天竟然将当时的皇帝庄龙升斩杀，并且凭借当年先皇的一封遗诏，让当年的事情大白于天下，使得真正应该继承皇位的长孙雷之子长孙勿忘重新执掌皇权。这一系列的变化让叶紫馨有些措手不及，以她当时的力量再想找秦天已经非常困难了，而当她终于找到机会拜见年叔，打算找秦天一叙私情的时候，却被一盆冷水浇了个通透，秦天竟然通过古传送阵离开的天雷大陆。这件事一直让叶紫馨心中像堵了一块大石头一样难受，回到家中反复回忆与秦天并不多的几次见面，竟然让她心中对秦天的感觉越发强烈起来。

　　终于，知道了秦天还要回来为柳琴于当今皇帝的雷之血脉寻找办法之时，便义无反顾的强烈要求去管理护国堂，最后她便来到了此地，整日看着传送阵发呆来排解心中的思绪。

　　想起当初在地符苑看到秦天随意进出学习地阶符纹的隔间，自己看不顺眼教训了几句，竟然引发了她与秦天之间的一场争斗。那次的结局让秦天在叶紫馨的心中留下了难以磨灭的影子。而后在大师兄厉飞要找秦天生事，自己冒险前去报信，却意外卷入了两人之间的第一次见面的情景，令叶紫馨脸上浮现出了一丝红晕，当时的秦天牵着她的手轻轻的一句：“决斗，我接了”，那种有些不失优雅的强大自信彻底令叶紫馨迷醉。

　　最后秦天与厉飞一战，因为她知道青铜星盘的原因本以为秦天毫无胜算，想带他远走高飞的时候，不成想秦天竟然毫不在意。而最后的结果也令叶紫馨大吃一惊，他不仅击败厉飞，竟然还将当时的皇帝庄龙升灭杀于御用牌坊，这简直让叶紫馨彻底的爱上了秦天。

　　想到当初的点点，双眸中的传送阵渐渐模糊起来，泪水轻轻的涌了出来，挡住了视线。恍惚间，传送者反复亮了起来，一个熟悉的身影缓缓的出现在传送阵中，叶紫馨不愿意从这幻觉中走出来，依然保持着这个姿势。

　　不过，幻觉中的秦天竟然向她走来，还张开最说道：“三师姐在这里做什么？竟然泪流满面，难道天雷大陆又出什么事了吗？”

　　听到这句问话，叶紫馨愣了片刻，突然使劲甩了甩头，在看到眼前站立之人的清晰面庞之后，立刻使劲咬了咬舌头。

　　可能是真的挺疼的，叶紫馨立刻呲牙咧嘴的向秦天冲了过来，把秦天吓了一跳！

　　扑到秦天怀中后，叶紫馨完全的哭了出来，心中的委屈在这一刻尽数发泄而出。秦天有些郁闷的看了看怀中的倩影，心中有些无奈的想到：“看来自己的魅力的确比以前抢了太多，为什么总有痴情女子在守候着我。偏偏我心中完全被水兰占据，无法再接受其他女子在心中停留了。”

　　片刻之后，秦天说道：“三师姐，我已经回来了，有什么事咱们可以坐下说。”

　　“我说过！不许叫我三师姐！”叶紫馨有些嗔怪的喊道。

　　秦天无奈的说道：“紫馨，我这次回到天雷大陆，是要去一趟被雷霆覆盖的那篇大陆的，并且也是为了柳琴的雷之血脉想想办法，至少会停留一段时间。你如果愿意，就跟在我身边吧，不过我无法保证你最后能得到什么。”

　　“好！你只要让我跟在你身边就行！护国公回来了！这可是举国欢庆的大事！我必须立刻禀报皇城，咱们赶快去找传令官吧！”这一刻，叶紫馨仿佛恢复了当初的性格，一扫这两年来的忧郁，高兴地拉着秦天的手向外走去。

　　走出护国堂，秦天看着天棋城熟悉的低矮房屋，心中也是有了一丝亲切之感，看到百姓们个个脸上都带着笑颜，秦天暗自点了点头：“看来长孙勿忘的确没有忘记长孙雷以及自己对他的期望，将整个大陆治理的颇为优秀！”

　　传令官将这个消息传回了皇宫，秦天也懒得再坐什么马车，干脆直接带着叶紫馨御风而行，飞速向皇宫赶去。

　　看着叶紫馨在空中一脸兴奋和陶醉的表情，想到在魂界不知适合处境的水兰，秦天的脸上浮现出了一丝惆怅。

　　叶紫馨出于女人天生的第六感，并没有多嘴，而是收起了自己的笑容，挽着秦天静静的靠在他肩头。

　　护国公回归的消息令聚过上下一片欢腾，皇宫之内更是立刻便开始了早就布置下去的迎接大典，不过秦天不喜欢这些过于招摇的仪式，简单出席了一下，便回到了皇宫之中。

　　晚宴秦天也是随便应酬了一下，才终于和长孙勿忘和年叔坐在了一起。叶紫馨乖巧的将香茗奉上之后便站到了秦天身后，年叔满含深意的看了叶紫馨一眼，便说道：“护国公离开了将近三年之久，想必是已经将故乡大陆的一切都安排妥当了吧！”

　　“年叔这样称呼可是折杀我也，您还是叫我秦天吧。我的确将东方大陆之事基本彻底解决了，但是却发生了另外一件事，让我恨不得现在就能飞升魂界。”秦天摇了摇头。

　　年叔本想继续和秦天聊一聊其他事情，毕竟秦天刚刚回到天雷大陆，不过长孙勿忘也就是当今皇帝却等不及的说道：“秦哥回来的正是时候，天雷大陆如今又出了一件大事，我正为此焦虑不安！”


第二百零三章 军营

　　“什么？我看天棋城如今百姓安乐，一派欣欣向荣的景象，哪里像是会出事的样子。难道是与那边的通道出了问题？”秦天立刻问道。

　　年叔回答道：“你还是那么聪明，的确是那通道出了问题，覆盖通道的结界突然发生了异变，竟然不再攻击所有通过通道的魂兽，反而攻击进入通道的人类了。我们有两名铜甲卫为了杀灭通道内的魂兽，仅仅跨进了通道一步，便立刻被数道剑光斩成了数块，只剩下留在通道外的半个尸体倒在地上，现场真是惨不忍睹啊！”

　　“结界发生了逆转？是不再灭杀魂兽，还是部分魂兽与人类全部灭杀？”秦天问道。

　　“通道内的魂兽毫无异样，只有进入通道内的铜甲卫被灭杀。现如今，通道内的魂兽越来越多，导致通道外的防御压力骤增。要不是你回来了，我和小皇帝也正打算亲自去看一看！”年叔回答道。

　　秦天思索了一下，说道：“事不宜迟，我们一起过去看看。柳琴的身体没什么问题吧？”

　　“没事，自从回到皇宫之后，柳琴只要每日和我在一起呆上一阵，便不会在出什么问题了。”小皇帝说道。

　　“恩，你们的血脉相通，的确对柳琴的魂识大有裨益！既然如此，我们走吧！”秦天立刻站起身来。

　　秦天御风只能带一个人还可以，但是带这么多人就不可能了，他只得上了皇家马车，一路向随军城进发，一路上秦天也是将自己的经历简要的告诉了年叔和小皇帝，听得他们也是啧啧称奇，说有机会一定要离开天雷大陆。

　　再次来到随军城，秦天想到当初在客栈遇到的奇案，也是微微一笑，当初那不过是一个普通的僵尸而已，而如今自己甚至灭杀过整支的僵尸卫队！

　　皇帝亲临，如今驻守这里的金甲卫自然早已经恭候多时了，看到小皇帝身边的秦天，这名金甲卫愣了愣。当初秦天在击杀庄龙升之后，并没有过多的参与小皇帝登基的事情，所以见过他的人并不多，而对于这个神秘的护国公很多人也是有很多猜测。秦天对这些当然并不在意，导致最后竟然传成这护国公修为极差，完全是因为可以满足小皇帝的特殊需求才上位的。后来，秦天便离开了天雷大陆，这些传言自然就烟消云散了。

　　但是今日这个金甲卫见到秦天，听闻他就是当年的护国公，眉头立刻皱了起来。这名金甲卫名叫李庆，第一次见秦天，对于传言也是听得非常多，无论真相如何，对于这个护国公的实力李庆还是颇为怀疑的，毕竟灭杀一名地魂师靠眼前这个年轻人，是怎么都不好让人相信的。

　　见面之后，谈及通道的问题，李庆倒是比较乐观，因为虽然人类的确无法再进入通道，但是通道对于高阶魂兽的限制依然存在，就算现在很多魂兽可以成群结队的穿越过来，也根本无法撼动人类驻守在此的大军，所以这李庆只是说只要再加强一些军队可以临时调动，保证遭遇突发情况可以应对，那么久依然可以保证通道的安全。

　　听到这些，小皇帝和年叔也是微微松了一口气，而且金甲卫已经众将官已经准备好在军营中举行宴会，他们便答应再次休息一晚，明日再去通道探查。

　　酒宴在军营中举行，没有丝毫酒楼中的奢靡意味，全部都是好酒加各种肉类，甚至有的连碗碟都省了，直接将整只的烤灵香猪上到桌面，大家吃的颇为的豪爽。

　　秦天有些习惯与保持魂力波动为五魄魂修，所以他现在表现出的依然是五魄魂修的修为，这不仅让这名金甲卫看不上眼，甚至很多跟随而来的银甲卫也同样的不屑。不过碍于小皇帝和年叔和秦天走的很近，大家也都没人敢说什么，但是言语及动作上流露出很多这样或那样的不敬，这让小皇帝非常恼火。

　　秦天也是笑了笑，看来实力为尊在任何地方都是真理，如果自己不将这种势头压下去，自己倒是无所谓，但是还真会对小皇帝产生不好的影响。

　　想到这里，秦天站了起来，对着金甲卫李庆一举酒杯说道：“我秦天刚刚回到天雷大陆，久闻金甲卫大名，便借皇帝这杯酒敬李大哥已经众位将官，替百姓谢谢大家守卫通道之苦。”

　　李庆颇为的沉稳，虽然也有些不喜，但是在小皇帝面前并没有驳了秦天的面子，也举起了酒杯。但是他身旁的银甲卫却立刻说道：“李大哥也是你这种修为之人能够叫的？你以为沾了皇帝陛下的光，就可以和我们平起平坐了吗？皇帝看得起你，我们这些草莽之辈可看不起你！”

　　李庆一见立刻训斥道：“闭嘴，护国公为皇帝陛下当初建国立下了汗马功劳，也算是劳苦功高之辈，岂是你这种兵卒可以理解的，还不向护国公赔罪！”

　　李庆虽然是训斥下属，但是言语之间却没有丝毫的训斥之意，反倒是有些袒护其言语过激，暗中讽刺秦天当初凭借曲意逢迎上位的意思，并且轻轻的将酒杯放在了桌上。

　　小皇帝一见这一幕，立刻有些怒火中烧，打算严词呵斥，不过却被笑意满面的年叔拉了拉，将他按在了座位上，轻轻的说道：“你秦哥想演出好戏给你看，你好好欣赏就是，这也是在为你的皇位立威。”

　　那名银甲卫一见，立刻心领神会，继续说道：“你如果想喝，我倒是可以勉为其难的和你喝一杯，就是不知你能不能喝下去！”

　　说罢，只见他魂力突然剧烈波动，整个儿酒杯上燃起一团剧烈的火焰，瞬间将整个青铜打造的酒杯烧成了暗红色，其内的酒自然燃烧起来变为了一团火焰。立刻，酒杯急速的向秦天飞来。

　　这一招看似非常强大，但是对于秦天来说连雕虫小技都算不上，顶多能算是雕个虫爪。不过既然要震慑军队，自己不拿出点真东西可不行。

　　只见秦天不但没有运起丝毫的魂力，反倒是刹那间将全身的魂力散去，只凭一张犹如凡人的肉掌，向空中抓取。这一下，把李庆吓了一跳。

　　李庆倒是真怕秦天受伤，本来就是想稍微教训秦天一下，这种人在军队是最让人瞧不起的。不过要是真的在小皇帝面前让秦天受伤，那他这马屁可就真拍马腿上了！

　　就在他打算立刻对秦天施救的时候，李庆立刻瞪大了双眼。

　　因为那盛满了火焰，被烧成火红的酒杯已经轻轻的落在了秦天手中。令他惊讶的一幕出现了，秦天没有丝毫魂力波动的手指非但没有被火焰烧灼受伤，反而变得更加的娇嫩起来。手中火红的酒杯如同毫无温度一般，在秦天的手掌中转来转去。

　　而下面的一幕令所有在场呃军官全都长大了嘴巴。

　　秦天不仅毫无损伤的拿起来火红的酒杯，更为惊奇的是，他还轻轻的将酒杯送到嘴边，慢慢的喝了一口。那团烈酒燃烧形成的微蓝色火焰，如同甘甜的琼浆一般轻轻的滑落如嘴中，犹如一朵蔚蓝的花瓣在秦天嘴边盛开。而本应该完全被火焰烧灼的口鼻，全部变得更加的娇嫩，甚至连一根汗毛都没有变化。

　　这一幕，令军营内寂静无声，所有人都在看着夜色中手拿炽热酒杯，品味烈焰美酒的青年。嘴角边的火焰依然释放着光芒，让人无法逼视。


第二百零四章 三掌之约

　　随着秦天将这杯火焰美酒品尝完，他笑了笑说道：“谢谢这位军官的美酒。看来众位军官对于在下的实力有些怀疑，不知刚刚在下的表现能否让大家满意？”

　　“哼！炼体之术而已，莽夫才靠蛮力。行军打仗讲究的是凭借魂技相互配合，形成战阵以发挥全体士兵的力量，绝不是单凭个人的皮糙肉厚就可以上阵杀敌的。我承认你的炼体之术颇为不俗，但是在我们军营中的魂修看来，仅仅是雕虫小技，难登大雅之堂！”银甲卫可能觉得本来这杯酒会让秦天出丑，却没想到会如此结果，便对这炼体之术好一番诋毁。

　　其实在场的很多军官都能看出这是炼体之术，虽然也同样看出了秦天施展的不俗之处，但是催动魂力做到不被火焰灼伤也并不困难，所以对这银甲卫的说法也全都微微点头，表示赞同。

　　但是金甲卫李庆却并不这么看，炼体之术虽然比较稀有，也并不算罕见。但是能够将炼体之术达到如此细微控制的就极为罕见了。因为他凭借自己金甲卫的实力，敏锐的发现秦天刚刚施展的炼体之术，并不是简单的激发而遍布全身，而是仅仅所有与火焰接触的部位才会发生变化，如此精确地控制明确显示出秦天的炼体之术绝非等闲。

　　而后面缓缓饮下火焰烈酒的一幕，就更加的非同一般了。如果仅仅是将火焰击散或者灭掉，那并不困难，但是将燃烧的烈酒喝入体内，这就不是仅仅需要精确的炼体之术就可以达到的了，而且还需要对元素尤其是火元素极为敏锐的感知和精确的控制火魂力的能力。无论秦天是怎么做到这一点的，这都足以证明秦天的实力绝对不像传言一样不堪，看来此人恐怕是隐藏了实力，以他对元素的感悟应该已经进阶为阳魂师了，只是自己无法看破他自身隐藏的魂力波动而已。

　　想到这里，他本打算让手下收敛一些，如果秦天真的是一名魂师并且拥有隐匿性非常强的掩盖魂力波动的方法，足以证明此人的来历绝不一般，如果自己的手下出丑也会给自己带来不好的影响。但是身边的银甲卫似乎觉得自己已经被落了脸面，竟然离席而去，并且直接跳到了校场的空地之上，说道：“如果你能够在真正的比斗中战胜我，才会得到我们的认可和尊重！”

　　“好！”这正是秦天想要的，喊了一声之后他便同样起身缓缓的走到了空地之上，看了看四周后继续说道：“既然这是在军营之内，那么一切就按照军营的规矩来吧，相信军营之内也是会经常进行比斗的，我对于你们军营中的比斗也是颇感兴趣！”

　　“好！看来你倒是没有传言中所说，是个趋炎附势不惜牺牲身体来上位的宵小之徒，倒是还真有些男人气概！”银甲卫倒是比较直爽，看到秦天毫不畏惧的跟了上来也是抱了抱拳，不过这话说的秦天一头黑线，怎么会被传成这样，我有这么像小白脸吗？

　　“我们军营中的比斗很简单，就是胜者为王！兵者诡道，我们不禁止任何能够取胜的手段，只要你能够取胜我们就承认你的实力！不过我要提醒你我们军营中的比斗可并不绝对保证没有死伤的！”银甲卫示威似的用眼角挑了挑秦天。

　　秦天微微一笑，说道：“好啊，我没有问题，正好借此机会动动拳脚，也算是为皇帝和大家助兴了。你我先来一场文斗如何？”

　　“哦？说来听听！”银甲卫也感兴趣的说道。

　　“真正的厮杀不会持续太长时间，也没有观赏价值，不如我们来个三对三掌如何？”秦寿也有些兴奋的说着。

　　看了看思索中的银甲卫，秦天继续说道：“很简单，就是我们各自攻击对方三掌，防守方不得躲闪只能凭借魂器或魂技来抵挡，当然直接凭借肉体也行。”

　　“呵，别看你年纪不大花样还不少，不过听起来倒是很有意思，我们军营中人也是喜欢硬打硬拼不喜欢那些花花肠子！好！我答应了！看在你年起小的份上，你先来打我！”银甲卫倒是很大度。

　　秦天微微一笑，说动：“正因为我年纪轻，所以不能占年轻的便宜，而且我有炼体之术防身，还是由你先开始吧！”

　　这银甲卫愣了一下，不过想到秦天刚才的表现，其炼体之术确实更加适合防守，也不再婆婆妈妈，直接开始了催动魂力！

　　银甲卫的第一掌看来就打算将秦天刚刚轻松化解火焰酒，而被落下的脸面找回来，随着他土魂力疯狂运转，右掌竟然比原来涨大了三倍有余，看起来颇为的怪异。

　　他抬头看了看秦天，说道：“既然你精通炼体之术，那就看看是你的炼体之术厉害，还是我这千钧石掌厉害！”

　　话音一落，巨大的手掌直接奔着秦天的前胸拍来。

　　众人立刻一片惊呼，因为秦天根本没有施展任何防御手段，甚至还将魂力波动散去，就凭借着如凡人般的肉身与这巨掌撞击在了一起。

　　“轰……”大片的尘土飞起，巨大的力量将秦天脚下的土地砸出了一个丈许大小的土坑，众人急忙在灰尘散去的时候看向坑内。

　　结果完全出乎大家意料，本来大多数人都认为秦天即便是不死也肯定会受伤。但是眼前的一切让他们张大了嘴巴。秦天完好无损的站在坑中，不过已经赤裸的上身证明刚才的一击的确是打在了前胸。

　　反观银甲卫，正惊讶的从地上爬起，揉了揉似乎有些发疼的右掌。原来刚才的一击之下，秦天非但毫无损伤并且纹丝未动，这样一来银甲卫就被反击之力震得倒在了地上，吃惊的看着一身青铜色皮肤的秦天。

　　“你这是什么功法，竟然可以有如此强大的肉体？”银甲卫不由自主的问道。

　　“呵，炼体之术而已。”秦天笑了笑用银甲卫刚才的话直接回答道。

　　银甲卫脸色微微一变，说道：“好！既然你对你的炼体之术有如此的信心，那么接我这第二掌！”

　　银甲卫调整了一下，金魂力开始迅速的涌动起来。这次银甲卫施展的魂技和拳刃颇为的相似，不过他并不是凝聚出拳刃握于掌中，而是竟然将数道拳刃在掌中不断的上下翻飞，如同是一个小型的轮刃一般，闪烁着金魂力锋锐的光芒。看来第二掌是打算以金属性的锋锐来刺破秦天强悍的炼体之术。

　　秦天依然面带微笑的从坑中走出，看着银甲卫掌中的轮刃，对于这个魂技也是颇感好奇。

　　银甲卫一声大吼，再次向秦天扑了过来。

　　刹那间，银甲卫掌中的轮刃便切割在了秦天的胸膛之上，随着两者激烈的摩擦，犹如炼器时锻造剑胚一样的景象出现在场内，大片的火星犹如盛开的火焰之花在秦天的胸前绽放，刺耳的摩擦声令人听得极为难受。

　　看到依然无法攻破秦天的肉体，银甲卫再次加大了金魂力的输入，轮刃开始疯狂呃旋转起来，不过伴随着秦天身上的银色的光华一闪，无数的剑刃立刻分崩离析，向四面八方飞去，而银甲卫因为魂技的反噬再次被击飞了出去，这次他反复倒退了数步才没有重现刚才摔倒在地的尴尬。

　　银甲卫稳住身形，胸脯急速的起落，强压住心中的怒火，心中说道：“这个小子到底是什么怪物，如此单薄的身形竟然有这么强大的肉体，难道真的是金刚不坏之身吗！”

　　甩了甩头，银甲卫大声说道：“第三掌！我就不信你还能够站在原地不动！”

　　剧烈的火焰从银甲卫的全身升腾起来，映得整个校场全都随着火光闪动。看来这银甲卫最为擅长的是火魂力，随着火焰的逐渐凝聚，他驾轻就熟的在手掌中形成了一枚火球，很快火球继续压缩变得更为的凝实。随着银甲卫不停地催动火魂力，那火球反倒是越来越小，越来越透明。很快，一枚小小的淡红色圆珠在他手掌中出现。不过谁都不敢小觑这个小小的圆珠，其巨大的威力甚至令周围的景象都产生了变形。

　　“第三掌——火雷珠！”银甲卫身形前冲，在距离秦天不到半丈的时候右掌一立，那枚小小的圆珠便被其掌上继续喷涌的火魂力激射了出去，他的身形立刻向后跃去。

　　“轰隆”巨大的爆炸声响起，蘑菇般的火焰升腾起来将秦天完全的笼罩了进去，众人全都吃惊的看着火焰，感受着其散发出来的令人心悸的力量，使得大家都对秦天并不抱太好的希望。金甲卫李庆也是皱了皱眉，这银甲卫下手有些过了，即便这护国公是曲意逢迎之辈，也不能真的下重手。毕竟皇帝在此，如果他亲封护国公受了重伤，自己也不好交代。

　　想到这，他扭头看了皇帝一眼，不禁诧异的睁大了眼睛。因为皇帝不但没有面色阴沉的意思，甚至还有些兴奋的样子，感觉不但没有对这护国公丝毫的担心，反而对这场对战看得津津有味。“难道皇帝不喜欢这个护国公了？”李庆胡乱的猜想着。


第二百零五章 军营扬威

　　李庆看到皇帝豪不担忧的神情，若有所思的转回了头，看向了依然在熊熊燃烧的火焰。大家都在等待着三掌的结果。

　　很快，一个黑影从火焰中出现，惊叫声顿时此起彼伏，护国公这个名字第一次在他们的心里留下了浓重的一笔。

　　随着黑影的越来越大，一个完整的人影显现了出来。随着一道银光闪过，秦天全裸着从火焰中走了出来。不过他全身都轻轻闪耀着银光，犹如罩上了一团银色的轻纱一般充满了神秘的感觉。而全身没有一丝赘肉的完美身形的衬托下，银光随着健硕但不彪悍的肌肉流转，充满了令人迷醉的色彩，整个儿人如同是一个从梦幻中走出的人物一样，令在场的所有人全都目瞪口呆。

　　幸好这里是军营，而且是专门的晚宴之上，除了叶紫馨之外没有其他女子在场。否则，很可能凡是看到这一幕的女子都会发疯般的以身相许吧。叶紫馨也是张开了樱桃小口，两眼闪烁着迷醉的光芒，更加无法抵挡施展出五行银身的秦天所散发出的强大魅力。

　　秦天看了看自己的身体，他倒是没怎么自恋，不过就是小声的说道：“看来一定要找一件经得起焚烧的衣服了，不能每次施展涅槃金身都得毁掉一身衣服。而且他修炼五行炼体之后，全身被改造的非常完美。这魅力太大也是个问题，总不能每一个非他不嫁的女子他都要照顾一下吧！”

　　思索间，秦天散掉魂力波动，穿上了一件衣服，恢复了刚才悠然自得的神态。

　　看了看对面同样呆若木鸡的银甲卫，秦天说道：“你的三掌已经结束了，威力还算不错，我们可以继续了吗？”

　　这句话一出口，那银甲卫才立刻缓过神来，看了看毫发无伤的秦天，回答道：“我承认，你的炼体之术远超我的想象，不过防御力强又有什么用，你总不能靠着能挨打上战场吧！”

　　这银甲卫似乎还想从谈话中说回点颜面，继续说道：“一般防御力强的人，攻击上都会有明显的不足！让我来好好破解你的攻击吧！”

　　说罢，银甲卫全力施展土魂力，在身上罩上了一层土属性铠甲，然后又释放了一道土墙，再加上一圈火属性的护罩。看了看自己的防御体系，银甲卫自己点了点头，说道：“来吧！”

　　秦天笑了笑，问道：“准备好了吗？那我可开始了！”

　　说罢，秦天轻轻地抬起右掌，魂力微微流动，说道：“既然你对你的防御这么有信心，那我干脆将三掌一同送给你吧！”

　　话音未落，三道不同属性的掌风从秦天的右掌中飞出，金属性的掌风抵达银甲卫的护罩之上，那护罩如同肥皂泡一般轰然粉碎，第二道土墙也没能坚持太长时间很快便宣告瓦解，在银甲卫对眼前的情况还无法相信的时候，金属性掌风依然印在了他的土属性铠甲之上，随着铠甲的轰然粉碎，银甲卫竟然被击飞了起来。但是随后的土属性掌风再次袭来，万重石魄形成的土魂力能够在一定范围内施加强大的重力，本来刚飞起来的银甲卫，立刻被重力压在了地面之上，土属性掌风直接将他拍进了地面之内，在地面上形成了一个人形的土坑！而最后一道火属性掌风彻底将银甲卫闷在了土坑之内，剧烈燃烧的火焰彻底将土坑填满。

　　这一幕速度极快，三掌接连攻击令人目不暇接，不过当看到银甲卫被砸进土里而又被火焰淹没的情形后，现场出现了一阵憋不住的笑声。因为这天雷大陆有一道名菜叫做叫花猪，是将肥嫩的无毛猪直接埋入土中封起，再整个加热之后便可以吃到非常鲜嫩多汁的叫花猪肉。

　　而刚刚秦天的这次攻击，似乎有意无意的将银甲卫当做了叫花猪的主料。

　　当银甲卫狼狈的从坑中出来的时候，看到大家全都似笑非笑的看着自己几乎被烤焦的皮肉之时，顿时大喊道：“好！单打独斗我认栽了！你敢不敢和我天雷军名满大陆的八极阵再战一场！”

　　秦天悠闲的说道：“只有咱们两人确实有些浪费了这偌大的场地，你当然可以找些帮手一起上！”

　　“好！”抹了一把脸上的黑灰，银甲卫立刻下场稍微整理了一下就和另外七个银甲卫跳了出来来，八个人立刻将秦天围在了当中。

　　“今天让你见识一下我天雷大军的绝技——八极阵！”这名银甲卫似乎已经有些气急败坏，急于找回一些场面，不再多说什么便一声令下，八极阵便展开了攻击。

　　这八极阵的确有其厉害之处。其中四人以同一种属性的魂力可合并攻击也可以分开各自攻击，而其余四人分别以另外四种属性的魂力按照五行相生的方式加强攻击者的威力，而且攻击过程中，整个阵法的攻击属性和人员的位置全都可以随时变换，让人防不胜防。

　　看惯了各种符文阵法加上叠符阵，偶然看到这种多人组成的战阵令秦天也是眼前一亮。

　　随着战斗进程的延伸，秦天打的很是惬意，不过八名银甲卫却越来越苦不堪言。因为自己无论组合成多么强大的魂技，全都被秦天轻描淡写的化解，而秦天不经意间的小小攻击，却会将整个的配合体系大乱，需要一段时间才能恢复。这看上去似乎不像是一场比斗了，倒像是一场战阵的教学战，秦天就是教官在调教他们几人战斗的技巧。

　　“是男人就硬拼一记，别老是躲来躲去，像个娘们一样！”刚刚的银甲卫显然没有看出秦天化解他们攻击的巧妙，而是认为秦天看出了八极阵的威力而改为凭借身法与他们周旋。

　　秦天笑了笑，看了看天空，已经是深夜时分，该是结束这场表演的时候了。轻轻的将眼前的攻击全部荡开，立刻喊道：“好吧！既然你执意如此，那就如你所愿。”

　　说话间，秦天魂力运转，涅槃金身再次施展而出，双拳突然生出火焰，带着一道银色的光芒，迎着银甲卫冲了上去。这银甲卫大喊一声：“来得好！”便也全力冲了过去，而其他几名八极阵的成员一见，立刻将五行相生的功法全力运转起来，将这名银甲卫身上的火魂力提升到了极致。

　　顿时，两人如同流星般迅速接近，银甲卫身上的火魂力经由其他七人的努力，火势越来越盛，威力也是越来越强。而反观秦天双拳上淡淡的火焰，似乎完全不是对手，一副摇摇欲坠的样子。

　　就在两人的拳头交接在一起的时候，全场再次哗然。

　　秦天那瘦弱的拳头与银甲卫滔天的火焰相交的一刹那，看似不堪一击的小拳头竟然发出了清脆的金铁之音，而银甲卫巨大的身体如箭矢般应声飞了出去，全身本来气势极强的火焰被这一击几乎尽皆消失。而其余七名也在全力支持银甲卫成员，也同时如遭重击，向后倒飞而出，轰然落在了地上，八极阵被秦天一拳轻松瓦解。

　　随着那银甲卫直接飞出校场，将军帐撕出一个口子，落入其中的时候，秦天说道：“火魂力不是你这样用的，既然你这么喜欢火魂力，就让你见识一下火焰的真正威力！”

　　与银甲卫激发魂技的场面完全不同，秦天将实力彻底释放了出来，冲天的火焰如同海浪般扩散而出，强大的火焰威压将所有银甲卫压的无法动弹。但是所有火焰全都如同精灵般并没有烧毁一花一木，如精灵般在所有的缝隙中穿梭。渐渐地，所有的火焰如同有生命般向中央汇聚，缓缓的形成了一尊金钟罩，将整个儿军营全都笼罩了起来，秦天的身体被火焰托在空中，犹如一尊火神般俯视着大地，让人忍不住生出顶礼膜拜之感。

　　这一下，不仅仅哪些已经傻掉了的银甲卫，连同金甲卫李庆也立刻面色大变的跪伏在秦天脚下，大声的喊道：“我李某有眼不识泰山，顶撞了大师，但凭大师任意发落绝没有半句怨言！”

　　这时候的李庆有些后悔，本来他只是想随便打击一下这个传言并无真正实力的护国公一下，甚至见到秦天喝掉火焰酒的时候他也只是认为秦天最多不过是阳魂师的实力。可是如今秦天强大的威压释放而出，立刻令他彻底的惊呆了，护国公的修为竟然是地魂师！

　　当初李庆感受过当初庄龙升的威压，所以他能够知道秦天的真正修为，不过他虽然得知了秦天的真实实力，反倒是发自内心的为皇帝和天雷大陆高兴，因为有护国公坐镇，天雷大陆至少可保数百年的安宁。

　　轻轻的从空中落下，所有的火焰全都消散而去，秦天缓缓的走到了李庆的身前，说道：“我根本没有怪罪之意，只是一时起意想活动下手脚而已。你们都是戍卫这通道的有功之臣，我怎么会责罚你们呢！请李大人再次入座吧！”

　　“不敢不敢，天雷大军的一切还望大事能够不吝赐教，这结界变异之事也全凭大师做主！”李庆立刻明白了人家这是并没有打算追究，立刻起身恭敬的等待着秦天走回了皇帝身边。


第二百零六章 结界异变

　　秦天循序渐进的展现出强大的实力，让整个天雷大军为之震撼，护国公之名很快便在随军城附近流传开来，相信不久便会传遍整个儿天雷大陆。

　　随着大家重新把注意力回到宴会之上，众人都开始对秦天大肆敬酒，那名银甲卫加上其他组成八极阵的银甲卫一同来到秦天面前，各自喝了三大碗酒来谢刚刚的冒犯之罪，几人全都明白如果秦天真的出手，他们早死多时了。随着大家尽兴的把酒言欢，这一夜很快在欢笑中度过了。

　　第二天早上，金甲卫李庆带着小皇帝，秦天和年叔来到了通道附近，李庆的态度和昨天相比自然变化了许多。

　　“这就是通道现在的情况，魂兽现在源源不断的涌过来，所幸并没有高级魂兽，我们还可以轻松应对。不过不知道为什么这些魂兽明知道过来之后肯定会被杀，还是毫不犹豫的冲过来，似乎是对面发生了什么事情。”李庆皱了皱眉头，现在的魂兽比前些天又有了明显的增多。

　　小皇帝和年叔互相看了看，又全都将目光投到了秦天身上。昨晚，当秦天释放出了地魂师的强大威压后，小皇帝和年叔全都惊得下巴差点没掉下来，短短的三年间，当年差点被追杀之死，随意可以踩在脚下的小小魂修，如今已经进阶到了需要仰望的高度，他们也是不由自主的将秦天当做了主心骨。本来他们二人在天雷大陆是说一不二的王者，但是秦天回来之后他们又不约而同的将目光集中在了秦天身上，尤其是当年的长孙勿忘，似乎觉得秦天只要在这就没什么无法解决的。

　　秦天看了看不断跑出的魂兽被守卫在外的魂修轻松的杀掉，也是皱了皱眉。因为即便是没有灵智的低级魂兽，也绝不可能如此悍不畏死，如果其他同伴死掉了，出与魂兽的本能他们也应该会后退。但是眼前的场景却全然不同，魂兽似乎是毫不犹豫的冲了出来，即便前面等待他们的是毫无生机的地狱。

　　秦天想了想，又仔细的看了看魂兽的眼睛，并没有发疯癫狂的症状，不像是类似当初凤霞大陆夜晚厮杀时的那些魂兽，也不像是被什么控制了一般双眼无神。

　　思索了一下之后，秦天右手轻轻一挥，一只体型硕大的雷豹便突然出现在了秦天身旁，把个李庆吓得差点没当场晕过去，急忙催动魂力全神戒备。秦天瞟了他一眼，说道：“天雷大陆军队虽然保持着操练，但是很久没有厮杀，已经逐渐丧失了战士勇猛的天性。我建议你们开展生死搏杀的擂台，以高额的奖金来保证军队的战斗力，这样做也许很快就会大有意义的！”

　　小皇帝和年叔自然不在乎雷豹的出现，只是略微心中一惊，便放下心来，反倒是向雷豹走近了许多。

　　雷豹出现后没有说话，而是缓缓的走到通道近处，凝重的看了看通道深处的方向，对着秦天说道：“对面肯定有什么事情发生了，我能隐隐的感觉到一股非常隐晦的力量在森林中波动，而这些魂兽全都是受到了极度的惊吓而跑出来的。”

　　秦天点了点头，他与雷豹的感觉相同，结界的异变很可能是因为对面的大陆发生了什么重大的变化。他转身对小皇帝和年叔说道：“我必须去那边看一下，你们回皇城等我的消息，柳琴之事我回来后再想办法解决！”

　　看到要跟上来的叶紫馨，秦天摇了摇头说道：“你和皇帝年叔他们回皇宫等我，对面的情况过于凶险，不是你能够进去的。”

　　叶紫馨想说什么，被秦天用眼神禁止了，毕竟以她的实力根本无法应付对面看起来十分蹊跷的情况。

　　金甲卫李庆说道：“护国公真的打算进入通道不成？那结界如今可是只对人类痛下杀手啊！”

　　“不过是一个结界而已，再如何强大也毕竟是死物。这几日天雷军最好加强巡逻，如果多吊一些军队来此最好，我觉得这几日很可能会有事情发生！”秦天想了想吩咐道。

　　秦天一番话没有人有异议，小皇帝都言听计从，其他人有怎敢反对。如今的秦天终于拥有了凭借强大的实力得到尊崇的真正底蕴。

　　雷豹已经直接窜入通道，跑了过去。秦天身形一飘，在众人有些惊讶的目光中，缓缓的飘向了通道。

　　就在秦天进入通道的一刹那，整个通道立刻闪耀出刺目的白光，大面积的剑光从四面八方向秦天涌来，犹如雪片一般的刀芒看得通道外的所有人全都将心提到了嗓子眼。

　　不过，秦天却毫不在意的继续向前飘去，根本没有理会袭来的剑光，只听得一阵急促的金铁交戈声，火星四处纷飞。剑光根本无法对强大的五行银身造成任何伤害，只是留下了无数的火星之后便消散于无形，秦天犹如一个烟花般，就这样穿过了通道，消失在通道的尽头。

　　再次踏上这片土地，秦天细细的打量了一下。看上去这片大陆和以前毫无变化，但是雷电的频率明显比以前减少了许多，厚厚的雷云似乎也薄了许多。

　　另外更加明显的就是这里本来生命力极强的树木，已经变得稀稀拉拉了，即便是剩余的古木也都垂下了枝头，似乎有些气息奄奄了。整个大陆似乎弥漫着一股行将朽木的气息，难道这里遭逢了什么大难不成？

　　秦天紧锁眉头又探查了一下结界。结界倒是并没有发生什么变化，除了开始转为攻击人类之外，反倒是更加稳定了，似乎并没有受到这片大陆发生的诡异之事的影响。

　　看了看盯着一个方向不动的雷豹，秦天轻轻的跃了上去，说道：“走吧！去看看这里到底发生了什么！”

　　一道巨大的电弧划过天空，秦天和雷豹消失了踪影。

　　一路疾行，沿途所见一片荒芜，更别提魂兽出没了，秦天仔细回想着自己当初离开时的情景，这片大陆似乎并不应该在短短几年之内变成这样，难道这一切和魂界使者有关？

　　不过看了看雷豹前进的方向，秦天立刻想起了那个雷池，想起当年他成功获得雷之肉体并且从大王章鱼腹中逃生之事，而且临走时还从大王乌贼腹中带出了一把古朴的钥匙。

　　临近雷池，雷豹将速度放缓，秦天也轻轻的飘向了雷池。

　　雷池内的场景让秦天长大了嘴巴，虽然还有球状闪电飘向天空，但是已经少的可怜了，雷池中的液态雷电已经见底，只剩下无数的雷晶依然在池底闪耀着电光。

　　雷池中心那曾经不可一世的大王乌贼，如今只剩下半条命了，可能真的是当初秦天从它体内带走了钥匙，导致大王乌贼再没有了以往操控雷电的能力甚至连抵抗雷电的能力也全部消失导致身上伤痕累累。

　　秦天看着眼前几乎即将枯竭的雷池和急剧减少的雷电，心中终于明白了这片大陆发生异变的原因。当年自己将那枚很可能导致大王乌贼变异的钥匙带走后，似乎不仅大王乌贼很快便被雷电所伤，而且这雷池仿佛也失去了来源而逐渐减少起来，从而使这片大陆上终日笼罩的雷云开始大肆减少，继而影响到了分隔这片大陆的大型结界，导致结界本来是限制雷电保护人类的属性，随着雷电之力的衰弱变成了如今攻击人类的状态。

　　但是为什么整个大陆的生机也在不断的丧失而几乎变成了荒芜之地了呢？难道那枚钥匙中还蕴含有强大的生命之力不成？

　　秦天再次探查了一番，终于发现了一个问题。如果这大王乌贼失去了抵御雷电之力，是不可能到现在还能够存活的。但是眼前虽然奄奄一息，但是依然生命力顽强的大王乌贼，秦天识海中突然一闪，难道这雷池中还有什么东西不成？正是由于大王乌贼霸占此物汲取生命力才导致整个大陆的生命力尽失吗？

　　赤色念力从印堂涌出，瞬间笼罩了整个雷池。果然，秦天立刻便有了发现，大王乌贼所在的地面之下，明显释放出了强大的生命力，看来这就是大王乌贼在失去了抵御雷电之力之后能够存活至今的真正原因！

　　想通了一切，想到眼前这一切的价值，秦天觉得这似乎是专门留给自己的大餐，自己将所有的东西都留在了东方大陆后，如今正处于一穷二白阶段。眼前的一切就像是一个快要饿死的人见到了一桌丰盛的酒席一样那么及时。

　　大王乌贼没有了变异属性也就失去了其特殊性，和一般的海中乌贼没什么区别了。秦天干脆直接一剑帮助它往生极乐，然后将尸体分割后放进了天之轩。

　　看着整个池底铺满的雷晶，秦天立刻开始了另外一项艰巨的工作，就是将难以想象的大批雷晶全部收进了天之轩，想到这些雷晶的价值，秦天忍不住笑了起来。

　　将一切彻底的打扫干净之后，看着不再升起的球状闪电，秦天开始了对那片大王乌贼赖以为生的土地之下进行探查！很快一丝异常的魂力波动引起了秦天的主意，他立刻祭出七星剑迅速的向下挖去。


第二百零七章 魂界使者

　　随着念力的探查，秦天再次满脸惊讶的加快了速度。雷电属性的坚硬泥土在七星剑的剑刃下迅速消失，一个巨大的石台终于逐渐的出现在了眼前。

　　当石台真正出现在眼前后，秦天张大了双眼看着石台周围的八根石柱和石台中央的传送阵。探查着这熟悉的石台，秦天心中涌出了一丝不安。因为这石台竟然与东方大陆寒潭上的石台几乎一模一样，八根石柱同样向下延伸联结至一尊雕像之上，而这雕像竟然使得秦天有些难以压制的愤怒，因为这正是一尊朱雀雕像。

　　联想到玄武雕像的诡异复活，秦天全神戒备的驱动七星剑将雕像和石台整个挖了出来！小心翼翼的探查了半天，雕像似乎也没有活过来的迹象。看来这石台很可能和东方大陆寒潭上的那个出自同一人之手，之所以没有像寒潭内的雕像一样发生变化，恐怕由于这雕像及石台本来存在的雷池中，偶然进入了一只大王乌贼。以大王乌贼巨大的身躯，很可能直接将这雕像给砸进了地下，没有了雷池的滋养这雕像自然也就很难产生灵智，所以直到今日才重见天日。

　　面对着令秦寿极不舒服的朱雀雕像，秦天将那传送阵从石台上切下后，毫不犹豫的将其彻底摧毁。果然，随着雕像的彻底粉碎，一枚同样大小的令牌掉落出来，上面同样有三个字——朱雀令！

　　把玩着这枚同样蕴含有星曜之力并且令秦天陷入了沉思，看来这人界在远古时期远非现在这样羸弱，至少不像现在这样各片大陆相互没有来往，而是有各种传送阵相互连接。而制造这雕像和颁布这四圣令牌的组织，应该就是当时的统治者。能够布置出如此大型的传送阵并且可以制造出蕴含大量星耀之力的令牌，可见古代人界还是非常强大的。

　　秦天思索着令牌的来历，有些发呆的站在雷池底部。他没有发现，随着雷云的渐渐消散，一缕阳光照了进来，久未露面的金色洒下来让这片满是阴霾的大陆终于重现生机。就在这时，秦天突然看到眼前人影一闪，大片的符纹闪现，那个魂界使者骤然出现在了他的面前，轻轻一拂便将他以及雷豹传送而走。

　　刹那间，那缕本来显得弥足珍贵的阳光，竟然成了整个结界的导火索，剧烈的爆炸声从接触阳光的结界开始迅速的波及整个大陆，巨大冲击波将整个岛屿所有山峰和树木全都削平，犹如一把利剑划过一样。所有的雷云在爆炸中全部消失，剧烈的阳光再无任何遮拦的普照大地，整个大陆犹如一颗尘封已久的珍珠终于扫净了灰尘，发出了耀眼的光芒。

　　秦天被魂界使者直接掳走，弄得他有些措手不及，最让他不爽的是，他本以为自己在人界罕有敌手的实力，竟然在魂界使者的手中如同掐小鸡一样给弄来回来，根本无法施展出半分。

　　魂界使者看到有些郁闷的秦天说道：“你破坏了整个结界的核心阵眼，结界已经开始毁灭。你还像个木桩站在那里，根本不知道危险的临近，我只得将你直接弄回来了。”

　　“危险？”秦天赶忙将念力释放了出去，脸色顿时大变。

　　他倒不是为这片大陆再次受到冲击而惊讶，而是为了那驻守在通道边的天雷军队担心，因为结界爆炸那里不可避免的会受到波及。

　　“你在担心人类那边？这结界只是将通道覆盖，那里距离阵眼较远，威力应该不会太大，对通道另一边的人类影响不大。”魂界使者说道。

　　秦天一听这才松了一口气，说道：“你早就知道我回来了？”

　　“当然，这结界内的一切我都可以感知，你终于回来了不仅超额达成了我的条件，还帮助我彻底毁掉了这个结界，看来我当初没有看错人！”魂界使者满意的点了点头。

　　“你让我重塑五魄后回来找你，并且告诉我该如何重塑三魂。现在应该可以告诉我关于这一切的秘密了吧？”秦寿立刻想起了来到此地的真正目的。

　　“哈哈哈！我答应你的事情自然会做到，其实以你现在的实力在人界做一个逍遥快活的老祖岂不是更加舒心，魂界远远没有你想想的那么好，甚至还远远不如人界的宁静。”魂界使者笑了笑说道。

　　“如果我是个偏安一隅的人，我连东方大陆也不可能离开，如今我与圣兽朱雀结下夺妻之仇，就算是它跑到仙界，我也一定要将他踩在脚下，将我所爱之人救回到身边！”秦寿没有丝毫的犹豫，坚定的眼神宣示着无可动摇的决心。

　　“好吧，人类的感情一直是最难以捉摸的力量，有时候我甚至觉得这种力量在混沌之力之上。这对于我这样一个抛弃灵魂之人，已经无法在体会了。”魂界使者感慨了一声，思索了片刻，便开始了讲述。

　　“你来找我无非就是想知道如何重塑三魂飞升魂界，如今你已经自行进阶为地魂师，已经知道地魂存在于人类七情六欲之中。而天魂就完全不同了，重塑天魂又称为天魂劫。如果可以经历天道的考验，经历天魂劫而没有灰飞烟灭，便可以重塑天魂飞升魂界。而这个天魂劫，就是天地间的魂雷，如果你能够成功引发此雷，存活后此雷便会留驻与你的体内，成为天魂，自此你便可以借助这天魂将所有魂魄全部融为一体，彻底改造肉身飞升魂界了。”

　　秦天问道：“那该如何引动魂雷呢？”

　　“呵，这我不知道。因为此雷无处不在，所有进阶天魂师的人类引发魂雷的方式几乎全都不尽相同，你需要自己去寻找你引发魂雷的方式才有可能飞升魂界！”魂界使者摇了摇头。

　　“啊！这么说来，知道了这天魂师何物，岂不是和不知道没什么区别，因为你根本没有办法准确的引发魂雷！”秦天郁闷的说道。

　　“的确如此，不过那是遵循天道的正统方法。”魂界使者笑了笑。

　　“哦？还有其他方法可以去往魂界了？”秦天一喜。

　　“当然，最简单的办法就是你如果拥有破壁珠，那就可以直接催动此珠，直接穿越界壁而去。你有吗？”魂界使者笑着问道。

　　秦天本来心中一惊，难道他探查到了自己拥有破壁珠？不过他的表情却并没有半分改变，随着魂界使者下面的话，才松了一口气。

　　“呵，看你的样子根本不知道破壁珠，这个珠子即便你真的有也只会给自己招惹无穷的灾祸，又哪里敢用来飞升魂界啊！”魂界使者顿了顿说道：“人界大陆本来幅员辽阔，甚至和大海平分秋色。众多魂修在各个大陆上繁衍生息同时也无时不刻的发生着争斗。终于一个组织脱颖而出，凭借强大的实力将整个人界征服，这就是四圣宫。你所得到的四圣令就是由四圣宫制造的专门用于经由个大陆传送的传送令牌。”

　　“那场天地大战绝没有你祖先说的那样简单，要不是四圣宫倾其全力重新封印住了界壁，你以为凭借人类那为数不多的天魂师就可以挡得住强大的魂界灵兽甚至圣兽？”

　　“我所说的方法，是当年四圣宫留下的一个传送通道。四圣宫在魂界是有些渊源的，所以他与魂界有些联系，在当时的人界大陆中心位置，曾有过一座四圣合体像，如果有所有的四圣令就可以与魂界取得联系。当年四圣宫四位宫主也是为了保证每次开启此像四人全都在场，才炼制出了四枚令牌来保证四人必须全部到场才能开启。而如今这反倒成为了去往魂界的一条捷径，而你已经拿到了朱雀令，如果你能集齐其他三枚令牌，便可以尝试以此方法飞升魂界。”魂界使者说完看了看思索中的秦天，继续问道：“对了，你魂识中的空间似乎变强了许多，以我的实力竟然都无法探查了，难道你的本命魂兽麒麟已经恢复实力了？”

　　秦天心中立刻明白哪里是空间和逐天变强了，分明是破壁珠的存在令天之轩强大了数倍。不过他不动声色的说道：“的确，随着我进阶地魂师，逐天也进阶了数次，现在已经开始了再次进阶，如果成功可能会更加强大吧！”秦天感觉这个魂界使者似乎对逐天有着本能的畏惧。

　　“哦……原来如此。你能在人界遇到麒麟，甚至还融合为本命魂兽，这不能不说是一个奇迹。好了，说了那么多，结界解除之后我也该离开了。”魂界使者似乎有些失望。

　　“你到底是谁？你这样就可以返回魂界吗？”秦天问起了这个怪人的来历。

　　“呵，有些事你还是不知道的好，我并没有详细询问你的身世，所以我自然也不会告诉你关于我的一切。如果你能够飞升魂界也许我们还有可能见面的。如今你的当务之急就是去寻找四圣令，如果能在这过程中引发魂雷那自然是最好。你可以先从发现朱雀令圣像的那个传送阵开始。”说话间这魂界使者竟然突然有些急躁，似乎是有些无法忍受的样子，立刻便从秦天的眼前消失了。


第二百零八章 雷目

　　秦天急忙喊道：“等一下，雷豹怎么办？还有我还有雷之血脉的事情询问于你！”

　　魂界使者的话音似乎是从空间中传出，显得有些发颤：“雷豹的契约从你进来的时候就已经解除了。雷之血脉？你拥有那么多雷晶，还用得着问我雷之血脉？你给他吃雷晶就行，这么多雷晶也算是这个人类的造化，他可以将雷之血脉彻底激发出来的！再见了！”这魂界使者不知道有什么急事，说完这些话之后便彻底没了声音，看来是真的离开了。

　　秦天有些发愣的站在这里，看着已经空荡荡的山洞。

　　这一切从雷池发现令牌开始就有些突然，似乎这魂界使者一直在不断的给秦天大量的信息，让他不停地跟着魂界使者的节奏思考。秦天突然有一种他在掩盖什么的感觉。

　　想到这里。秦天立刻对这神秘的洞窟探查了起来。

　　这洞窟并不大，不过却颇为规整，很像是被人直接使用魂器开凿出来的，里面空无一物没有任何有价值的线索。不过秦天发现这四壁之上全都有微弱的符纹之力流动，但是似乎随着刚才结界的毁灭在逐渐消失。

　　秦天突然有了一种感觉，这里就像是一个专门囚禁魂界使者的牢房，似乎连同整个雷池和结界都是加强这件牢房之用的，难道这个魂界使者有什么特殊之处，竟然会被囚禁于此？

　　刹那间，秦天愣在了当地，他的识海中意识到了一个极其重要的问题。刚刚从得到令牌到现在，自己一直被这个魂界使者的信息带着思考，竟然没有意识到那雷池中有一个非常重要的问题，就是那维持大王乌贼不死的强大生机的来源，自己仅仅从地面之下发现了雕像及石台，获得了雕像内的令牌。

　　可是朱雀令仅仅含有巨大的星曜之力，是开启传送阵之用，和那强大的生机完全没有关系，难道那里还有另外一样东西？

　　秦天立刻觉得事情有些不对，他祭出七星剑全力催动起来，强大剑刃直接在符纹之力尽皆消失的山体上开凿出了一条笔直的山洞，秦天很快便重新出现在了阳光普照的大陆之上。

　　眼前的山峰同样被刚才的冲击波削去了一半，一切似乎并没有什么异样，秦天认准了方向，立刻向着雷池飞去。

　　雷池中的一幕令秦天大吃一惊，自己刚刚挖出雕像的大坑，已经被再次扩大了数倍，几乎整个被挖掘了开来，而本来散发着强大生机的雷池，如今彻底消失了。雷池里的坚硬土壤正在缓缓的向着普通的土壤过渡，这里很快就会变成正常的森林不再有任何异样了。

　　眼前的一切令秦天证实了自己刚才的担心，那魂界使者根本就是一直在为了这雷池中的东西谋划着。从自己挖开雷池，破坏阵眼开始，魂界使者就立刻将自己掳走以防自己发现这雷池下的另外一个秘密。

　　由于自己获得令牌后就完全被令牌吸引，加上魂界使者不停的告诉自己一些不得不仔细思考的信息，导致自己完全没有意识到这一点，看来他刚才急于离开，就是想尽快得到这雷池下的东西。到底是什么会让他如此的焦急，以他的实力来看这东西绝对非同一般。

　　秦天又在这愣了一会儿，想了想已经无可挽回的事实，只得向着通道飞去，打算返回皇宫。无论这雷池下面是什么自己已经都无从得知了，不过这魂界使者所说的重塑天魂之法加上四圣令之事不似作伪，看来应该尽快从刚刚发现的这个传送阵离开，寻找其他两枚令牌了。

　　一路上入目之处全是一片狼藉，不过在这一片狼藉之下，微弱的生机正在渐渐的复苏，看来这片大陆已经开始恢复其本来面目，适宜人类居住了。

　　秦天也询问过雷豹关于契约之事，雷豹说那契约再秦天回到那个山洞的时候就自行解除了，只要完成了契约内容即可，是不需要魂界使者来接触的。秦天问过雷豹的打算，如果雷豹愿意，秦天可以还雷豹自由，不顾雷豹根本不想离开天之轩，他竟然说已经和逐天，凤天有了良好的友谊，此生不会分开了。

　　秦天诧异的看了看雷豹，心中怎么有一种他们三个在和起伙来算计自己的感觉。

　　很快，通道便远远的出现在天边，秦天吃惊的看着眼前这一切。通道的情况根本就不似魂界使者说的一样，这里的爆炸看上去甚至还远胜于大陆之内，本来狭窄的通道，竟然已经被炸成了数块，两块大陆如今已经彻底被分隔开来，而对面的戍卫大军看起来伤亡惨重，靠近通道的军营已经被夷为了一片废墟。看到在紧张救助伤员的士卒们，秦天立刻飞了过去。

　　看到地面上的残肢断臂，秦天也是颇为无奈，他只得立刻在空中全力凝聚木魂力，将大片的木魂力化为治愈之风彻底的将整个军营笼罩。正在抢救伤员的士卒们看到空中如天神般的身影，全都自发的振臂高呼：“护国公千岁，护国公千岁……”整齐的呼喊声响彻整个军营。

　　随着秦天的帮助，救援的速度加快了许多，将一切伤员全都安顿好之后，秦天也看到了刚刚赶到的皇帝、年叔等人。

　　几乎将全大陆所有的军队全部调到了这里继续寻找伤员，整理废墟后，秦天才回到了皇宫，和皇帝，年叔以及叶紫馨坐了下来，讲述了对面大陆发生的一切，三人听罢全都惊讶的长大了嘴巴。

　　小皇帝问道：“现在结界爆炸，大王章鱼已死，魂界使者也离开了，是不是那边可以开始垦荒了？这边的天雷大陆人口日益增多，资源已经开始匮乏，很快就会出现问题了。”

　　秦天赞赏的看了看小皇帝说道：“你能先想到国家的治理和百姓的安危，证明你已经成长为一个真正的皇帝了。这样我也就可以放心离开了！”

　　“什么！”小皇帝和叶紫馨同时喊了出来。

　　“呵，我从魂界使者那里得到了一些重要的线索，必须要去往其他大陆寻找剩下的两枚令牌，为了飞升魂界救出水兰我是会不惜一切代价的。”秦天看了看叶紫馨，有些不忍的说道。

　　“我不在乎你心中只有水兰，我只要能够在你身边就好。”叶紫馨倔强的说道。

　　秦天摇了摇头，说道：“我甚至不知道何时才能够飞升，在这过程中又会遭遇怎样的危险，我不能让你和我一起冒险，如果你真的出了什么事，我反倒会更加内疚的。我不会立刻就走，在我解决柳琴身体问题之前，是不会离开的。我离开之后你应该找一个能够真正陪你走完一生的人。”

　　叶紫馨还要说什么，被年叔拦了下来：“秦天要做的事已经不是你这种实力就可以参与的了，如果你真的还想和他在一起，就应该尽快的提升实力，如果你能够飞升魂界，那么他反倒会需要你的力量，将你留在身边。”

　　年叔的话听起来像是为秦天解围，但是却深深的说道了叶紫馨的心中，她默默的下着决心抬头毅然决然的说道：“我承认年叔的话有道理，那你答应我如果在你飞升的时候，我同样拥有能够飞升的实力，你一定要带我去魂界！”

　　秦天愣了愣，看到叶紫馨有些执着的眼神，心中也是一软，点了点头。

　　接下来的日子里，秦天难得开始了自从离开东方大陆之后比较清闲的日子，整个天雷大陆全都被动员了起来开始修建连接两块大陆的大桥，而秦天则每日在皇宫使用雷晶为柳琴一遍一遍的改造着身体，小皇帝也在闲暇时分自行吸收雷晶中的雷魂力。

　　实际上秦天也不知道这雷之血脉究竟是怎么回事，不过从这些天不断吸收雷晶内凝聚的雷魂力来看，长孙勿忘和柳琴的身体对于本来暴虐的雷元素有着出奇的契合度，而雷魂力在进入他们体内之后反而变得非常的平静，犹如血液一般自然的在全身经脉中流转。每当这个时候秦天的识海中，总会出现一个词——雷修。

　　如同凤翔大陆的木修和乌羽训练的火修一样，各种元素都应该有其对应的单修方法，不过这雷修与同是一脉的火修有何区别，秦天就不得而知了。随着时间的流逝，柳琴的身体在迅速的恢复着。不仅如此由于她是女儿身拥有雷之血脉这种暴戾的属性，对她身体的伤害导致他体内的经脉已经魂识全都收到了影响。但是，正是因为她的经脉和魂识全都处于极为虚弱的状态，在吸收雷魂力的过程中反而随着雷魂力与经脉的融合，出现了更加神奇的一幕。柳琴竟然自然而然的生出了雷目，这种能够看破世间一切隐匿之物的强大能力，让秦天也是啧啧称奇。

　　因为连他施展全力隐匿自己的魂力波动，都无法瞒过柳琴的一双雷目。这一点反倒是比小皇帝的雷之血脉更为强大。在彻底以雷魂力重塑了柳琴的经脉和识海之后，柳琴直接在符纹院开辟了一个新的学院，专门用于她的修炼以及雷修的培养。

　　一切都安定下来之后，终于到了秦天离开的时候了。


第二百零九章 意外收获

　　送君千里终须一别，秦天将那石台安置在了皇宫，与众人告别之后开始踏上了寻找令牌之路。在叶紫馨坚定的目光中，秦天也是毅然决然的启动了传送阵，如果叶紫馨真的能够达到天魂师的修为，自己并不介意与她一同前往魂界。

　　空间乱流在身边呼啸，秦天很快看到了终点的白光。“凤翔大陆，藏在你这里的到底是白虎令，还是青龙令？”秦天心中想着，便张开嘴打算深深的呼吸一口凤翔大陆那充满生机的清风。

　　不过，他深深的呼吸之后便一个机灵坐了起来，向四周看去。

　　他之所以突然起身，是因为他呼吸到的根本不是什么生机之风，而是难以想象的煞气，浓郁的煞气！睁开眼睛后，秦天看到的只有无尽的黑暗。念力随后喷涌而出迅速探查了一下自己所处的环境，他发现自己肯定是在一处山腹之内。

　　秦天在凤翔大陆之上的时候并没有听说哪里有传送阵，所以现在的这个传送阵在山腹之内并不算稀奇，但是这里异常浓郁的煞气令秦天有些不安起来。

　　因为煞气生成之后如果没有使用某种方法运用，便会很快消散而去。但是这里浓郁的煞气根本没有丝毫消散的迹象，那么除非这里的空间是一处非常罕见的可以将煞气束缚在此地的特殊空间，要不然就只有最后一种可能，这里刚刚发生过一场极其惨烈的厮杀。

　　秦天再次探查了起来，他立刻发现这里有过一些争斗的痕迹，甚至数量还颇为巨大，不过令秦天有些诧异的是，如果真的刚刚发生了争斗，无论是人类还是魂兽，为什么没有丝毫的血腥味，哪怕是受伤之后滴落的血液，也应该逃不过自己的探查。但是这里除了争斗的痕迹之外颇为的干净，仿佛在争斗之后双方全都打扫过战场一样。

　　就在秦天打算再仔细探查一下山腹的时候，一阵极度凌乱的悉悉索索声响起，秦天自然立刻将念力监视了起来，随着声音越来越大，两条位于山腹两侧的通道之内，竟然涌出了两种巨大的昆虫——九尾灵蝎和五色蜈蚣。两种昆虫如同无穷无尽一般冲出通道便厮杀在了一起。

　　秦天赶忙御风飞起躲避开这场激烈的争斗，看着脚下黑暗中一片密密麻麻的绿色眼睛，自己也是有些悚然，这里到底是什么地方？怎么会发生这样的事情。

　　有心想直接祭出七星剑，击碎山壁冲出去，不过看着这里又在急剧增加的煞气，他还是决定先自己探查一番再说。

　　片刻之后，秦天惊讶的发现，这些所谓的昆虫甚至应该不能叫做生灵，因为不但它们无论如何厮杀全没有任何血液流出，而就算是争斗中肢体被击落，也会在片刻之后重现生长而出，脱落下来的肢体很快便会化为煞气混在大厅之内。这有些和人类因为冲击魂师失败，识海被摧毁导致的僵尸现象颇为相似，难道这些昆虫全都是进阶失败导致成为了僵尸虫不成？

　　不过僵尸即便是已经完全没有了意识，只能凭借生前的本能行动，但是如果受到伤害也绝不会没有血液流出，只不过是不是黑色的污血而已。而眼前这些昆虫不但被割下肢体后还能够重新长出，而且已经断掉的肢体也并没有腐烂，而是变化为煞气。联想到这里浓郁不散的煞气，秦天竟然得出了一个惊人的结论——这里的昆虫根本不是生灵，而是完全由煞气组成的躯壳而已。

　　这种匪夷所思的结论令秦天也不敢相信，煞气怎么可能驱使一个生命体呢？即便是只剩下躯壳的生命体也不可能使其如同真正的魂兽一般参与争斗啊。

　　想到这，秦天干脆手指一弹，一道指风立刻袭向了一只九尾灵蝎。噗地一声响起，这只九尾灵蝎竟然真的变化为了一团煞气，融入到了大厅之中，并没有再重新出现。

　　秦天有些惊讶竟然证实了自己的猜想，这些昆虫居然完全是有煞气组成的，这可是真的难以置信了。看来这些根本没有灵智的魂兽躯壳已经不知道在这里厮杀了多久了，很可能刚刚是被自己开启传送阵的力量而意外打断了，所以才会发生自己出现后看到的一幕。

　　现在逐天依然没有醒来，自己无法获得关于煞气的信息，而且也无法修炼必须有本命魂兽配合的无影刺。不过秦天转念一想，他突然意识到这些昆虫竟然是一种煞气天然的载体，只要这些昆虫不死，那么就相当于数量巨大的煞气可以像一般物体一样储存，并不需要特殊的魂晶了。

　　想到这里，他立刻便开始将这些昆虫尽数收到了天之轩的一处空间之内。天之轩内的一切如果没有逐天的许可，是只能陷入彻底的静止状态的。秦天直接将这些昆虫收进了天之轩内的一处山谷之内。

　　看着密密麻麻完全数不清的九尾灵蝎和五色蜈蚣，心中一阵高兴，因为这些昆虫所含有的煞气远胜于魂晶所能储存的数量。这就意味着，如果秦天想修炼煞魂技或者功法，就拥有非常庞大的资源可以利用，这在以前是根本无法想象的。

　　看到大厅剩下的煞气依然凝聚不散，他自言自语道：“看来这凤翔大陆真的和煞气颇为有缘，当初混沌之精弄出一个什么五色烟雾，导致整个大陆黑白交替时会出现空间装换，无数的魂兽在夜晚开始疯狂的厮杀从而引发出了数量巨大的煞气。而眼前这些昆虫所含有的煞气更是远胜从前。难道这凤翔大陆也存在着什么关于煞气的异宝不成？”

　　将这一切思索了数遍之后，秦天也没想明白这煞气是怎么回事，看到这里的煞气依然没有任何变化，他打算在这浓郁的煞气中感悟一番，如果依然没有任何线索再冲出山腹不迟。

　　轻轻的落在地面之上，秦天缓缓入定，开始了对煞气的感应。

　　煞气从根本上说还是属于魂识之力，就像自己已经修炼出来的念力一样。只不过这煞气是由于大量生灵的死亡导致魂识之力迅速积聚而产生的。可以认为这念力是可以控制的魂识之力，而煞气是无法控制的魂识之力。秦天突然想到，如果自己能够将这些无法控制的魂识之力加以控制，那岂不是就可以迅速转化为自己的念力了吗？

　　而完成这个目的最有可能的方法就是玄星决。玄星决本来就是增强魂识之力的强大功法，如果能够将煞气也纳入这种修炼方法之中，便有可能真的实现这个目标。

　　想到这里，秦天立刻沉下心去，按照以往的修炼，缓缓的运转起了玄星决。

　　令他出乎意料的是，当他运转玄星决后将煞气引入识海，玄星决的运转不但没有出现任何的问题，反而像遇到猎物的野兽一般立刻将煞气吸收了进来，而随着煞气的不断加入，这大厅内的煞气在急剧的减少。但是这玄星决的吸收速度却越来越快，不得已，秦天只得开始将刚刚储存起来的昆虫击碎，释放出来煞气来不停的供给飞速运转的玄星决。

　　就在这些昆虫已经被消耗了大半，而秦天竟然有些无法控制玄星决运转的时候。本来经由玄星决运转的赤色念力在天之轩之内爆发出了一道巨大的赤色光芒，其威力彻底将整个天之轩波及，除了逐天所在的那片草地和附近的森林之外，所有的地方全都变得寸寸龟裂，竟然被完全毁掉了。而肆虐完之后的赤色念力完全消失了踪影，但是一缕橙色的念力缓缓的在逐天所在的空间形成，轻轻的飘荡在空中。

　　秦天有些不知道是该高兴呢还是该伤心。高兴的是自己的念力再次突破变为了橙色念力，按照泥丸九真的划分，自己应该是进阶为了第二真——天真。但是与此同时，天之轩几乎被彻底毁掉，不知道还能不能修复，不过作为与天之轩互为一体的识海，似乎并没有什么问题，只不过自己的识海又变为了原来的模样，并且到处都夹杂着天之轩粉碎之后的碎片。

　　秦天突然想起另外一个问题，立刻探查了一遍所剩余的天之轩，这才松了一口气。幸好那要命的破壁珠是埋于逐天所在的那块草地之下，否则真不知道这一下会不会暴露破壁珠的踪迹。

　　另外，自己刚刚满心欢喜获得的那些蕴含煞气的昆虫，也随着天之轩的大部分损毁而破坏掉了，不知道那些煞气是不是全部融入了自己的识海之中，反正已经踪迹不见了。

　　秦天再次运转了一下玄星决，发现尽管随着这次进阶玄星决的运转也是加快了不少，但是对于自己刚刚出现的橙色念力却有一种减弱的感觉。当初长孙雷传授自己玄星决的时候仅仅是通过反复控制周身元素来提高魂识之力的功法，而后在天雷大陆符纹院天符阁中修习天阶符纹的时候，玄星决自发的加快运转速度助自己修炼出念力，而后便自然而然的转化为了增长念力，不过从始至终这玄星决也没有修炼至小成或是大成的感觉，只是在不断的提升魂识之力的数量而已，不过现在这玄星决似乎对于橙色念力的增长开始有些力不从心了。

　　秦天干脆也不再想了，一切等逐天醒来再说吧，七星剑立刻化为了一道光蛇般冲向的山体，一条通道已然形成，他向着山体外飞去。


第二百一十章 圣主回归

　　在传送阵所在的大厅发生的事情令秦天也是始料未及，但是既然已经发生了也就只能如此了，秦天很快便从七星剑开凿出来的山洞中冲了出来，直接飞到了空中。

　　深深的呼吸了几口依然充满生机的清风，秦天惬意的伸了一个懒腰，便轻轻的调动起来自己那弱小的橙色念力，释放了出去。

　　刹那间，整个凤翔大陆的一举一动全部呈现在了自己的识海中，庞大的信息量几乎令秦天有些眩晕，把秦天惊讶的差点没从天上摔下来。看来这橙色念力远远强于赤色念力，与弥漫于整个识海的赤色念力相比，犹如大海和水滴之间的区别，但是就是这小小的水滴却拥有难以想象的实力。如果以橙色念力施展无影刺不知道该有多么强大的威力。

　　秦天高兴的幻想着自己施展无影刺击杀乌羽将水兰救出的场面，便开始仔细探查整个凤翔大陆，不过下一刻，他便急速的向当初的圣殿飞去。

　　因为他发现人类不仅没能在凤翔大陆上休养生息，反而正在节节败退，甚至现在所占有的面积，还不如当初混沌之精存在的时候。而攻击人类的大军，竟然是千奇百怪的昆虫！

　　一路之上到处可见各种昆虫类的魂兽向人类驻地赶去，似乎是打算一举将人类彻底从凤翔大陆上消灭。白长老和风清风岚二女带领着数名人类魂修与昆虫魂兽周旋。虽然他们的实力胜于这些昆虫魂兽，但是无奈魂兽的数量太大，以至于仍然无法阻挡魂兽悍不畏死的进攻，他们已经要被魂兽彻底攻破了。

　　就在白长老和风清风岚互相看了一眼，打算和这些魂兽同归于尽的时候，一道白色的身影如利剑般插入了魂兽群之中。一道难以想象的冲击波迅速的将魂兽群推出了数米之外，而后一个巨大的火焰金钟罩将整个人类的驻地完全的笼罩，随着源源不断的火焰蜂拥而出，向四面八方扩散而去，大批的魂兽被这火焰彻底的消灭，连点渣都没留下。很快以金钟罩为中心的数十丈范围内在没有任何魂兽存在了。魂兽大军的进攻立刻便停止了下来。

　　看着空中那熟悉的白衣男子，白长老和风清风岚以及所有幸存的人类全部跪伏在地大声呼喊着：“恭迎圣主降临！”

　　秦天对于他们的称呼很是无奈，不过他们既然喜欢这样就随他们吧。将金钟罩迅速的转化为了冰魂力，秦天在刚刚出现的空白区域内迅速的将整个金钟罩以琉璃冰魂力催动，相信以琉璃冰魂力转化出现的冰墙，够这些魂兽忙活一阵的了。

　　做完了这些，秦天立刻和白长老及风岚风清说道，“你们立刻随我去圣殿！”

　　秦天和三人坐定后说道：“这将近两年的时间里，风清风岚全都进阶木师，这的确值得称赞。但是为什么你们没能休养生息，反而出现了如此多的昆虫魂兽呢？”

　　“唉……”白长老叹了一口气，说道：“圣主离开后，人类的确迅速壮大，得到了巨大的发展。已经将整个凤翔大陆全部勘察了一遍，打算向所有的地方移居。并且我们也打算将那些久未动过的魂石矿开采一些，也可以让无法成为木修的族人继续修炼。”

　　白长老眉头一皱顿了顿，似乎是回想了一下当初可怕的情景，继续说道：“问题就出在这魂石矿上。本来我们开采的矿洞并不多，而且开采出的数量够用就好。但是随着大部分无法成为木修的族人开始转为修炼其他属性，导致魂石的需求量也是激增。于是我便下令开始向下大量开采魂石。但是没想到的是，矿洞开采到一定深度的时候，竟然开始涌出大量的昆虫魂兽。”

　　“起初，仅仅几个矿洞出现这个问题，所以就并没有在意，我和风岚风清就可以轻松对付了，但是后来几乎所有的矿洞全都出现了这种情况，事情就有些不对劲了。我急忙下令停止开采魂石矿，但是已经晚了。大量的昆虫魂兽从矿洞中疯狂的涌出，而且还将我们已经封闭的矿洞也彻底打开，这样一来大批的昆虫魂兽就开始横行凤翔大陆。”

　　“由于这昆虫魂兽的繁殖能力极强，所以即便是我们在拼命的消灭也赶不上他们繁殖的速度。很多人类被魂兽啃噬而彻底惨死，事情便逐渐演变成了现在这样。我们只得将所有的族人全部接回并且退守当年奇风树所在的圣域，苟延残喘。可能是当年圣树的余威犹在，圣域令魂兽安静了一阵，但是这些天不知为什么，他们又开始了疯狂的进攻，已经快要将我们的防线彻底击碎了。要不是圣主返回，我们恐怕已经死在昆虫魂兽之口了。”

　　秦天仔细的听完，心中也是一惊。因为自己刚刚在山腹遇到的也是昆虫魂兽，只不过已经完全被煞气控制，已经不能算是生灵了。

　　秦天思索了一下问道：“既然问题出现在了矿洞，你们下洞查过了吗？”

　　“开始出事的那个矿洞，我倒是下去探查过，不过没有任何异常。但是后来随着矿洞出事越来越多，我就没有办法在去洞内探查了，只能在不断的抵御昆虫的袭击。”白长老说道。

　　“不过，我有种感觉，这些魂兽似乎是有某种特殊之处，似乎是被什么管理着，感觉有某种等阶身份一样。就像军队中一样层层设定军官来管理整个魂兽，一切显得有些计划。不过看这些魂兽行军打仗就差了很多了，毫无攻击的章法，只是一味的自杀式攻击。”白长老回到道。

　　“哦？看来这矿洞内别有洞天啊！”秦天起身说道：“看来我们有必要去看看矿洞内的情况了，因此我们必须找到原因才能够保证凤翔大陆的真正安宁。”

　　“好！一切但凭圣主做主，我们即刻可以前往最近的矿洞！”白长老和风清风岚也看着他说道。

　　“我已经将这附近一定范围之内筑起了一道琉璃冰墙，以外面的魂兽实力，应该很难突破！圣殿这边暂时没有后顾之忧，我们必须尽快查出原因！”秦天解释道。

　　事不宜迟，秦天和白长老加上二女，立刻御风而起向最近的矿脉赶去。

　　从琉璃冰墙内飞出，外面密密麻麻的昆虫魂兽果然停留在琉璃冰墙的边缘，并没有发起攻击，似乎是等待着什么命令。不过看到秦天四人飞出来之后，立刻发起了攻击。

　　地面上的魂兽并没有什么为威胁的攻击，而能够飞行的魂兽立刻铺天盖地的冲了上来。顿时，整个儿天空就被各种魂兽的魂技渲染的五颜六色。不过秦天释放出的元素领域远胜于白长老三人的水平，并且将他们三人同时笼罩起来。所有的攻击在进入元素领域后全都迅速的消散，根本不会对他们带来任何威胁。

　　秦天也明白这些魂兽根本杀不干净，所以也没有与它们纠缠，继续向魂石矿飞去。

　　这个魂石矿是距离圣殿最近而且是最大的魂石矿，在矿山的山体上数个矿洞整齐的排列着，犹如一只怪兽紧闭的牙齿一般，等待着猎物的到来。

　　令白长老和风清风岚二女诧异的是，这个魂石矿内竟然没有一只魂兽出现，这里犹如一片净土，安静的有些诡异。

　　秦天也是皱了皱眉问道：“不是说魂兽全部是从矿洞内涌出的吗？为什么这里没有一只魂兽的踪迹？”

　　白长老也是纳闷的回答道：“回禀圣主，据我所知这里是第一处涌出魂兽的魂石矿，按理说应该是魂兽最多的矿洞。后来其他矿洞相继出事，所以我们也就没再来此探查。这里为什么会变成这样真是太奇怪了！”风清风岚二女也是附和着点了点头。

　　秦天释放出魂识，大手一挥说道：“进去！我倒要看看到底是什么在兴风作浪！”

　　矿洞内并无异常，一切和正常的矿洞并没有什么区别，除了似乎是被撞得东倒西歪的矿车轮子还时不时的发出吱呀吱呀的声音外，依然是十分安静。

　　秦天几人继续向矿洞深处走去，令秦天有些不安的是，这凤翔大陆的地下竟然可以限制魂识探查的范围，越向下走就越发强烈，要不是秦天刚刚进阶的橙色念力，他们甚至无法分辨方向。

　　“矿洞内一直都是这样可以限制魂识探查的吗？”秦天问道。

　　白长老似乎是也有些奇怪的回答道：“矿洞开采的时候我并没有查探过，不过在刚刚出事的时候，我曾经下来将这里的魂兽全部灭杀，那时似乎并没有对魂识有什么限制！”

　　秦天的心中越发的不安起来，因为如此大范围的限制魂识的能力，绝不是能够简单做到的。如果这里不是原先如此而是最近变成这样的，那么要不然这里出现了很强的大型结界，要不然就是这下面有实力足以与自己匹敌的魂兽存在！


第二百一十一章 地下之谜

　　矿洞内继续向下延伸，秦天几人终于到达了矿洞的尽头。

　　在这里秦天感觉自己就像是回到了东方大陆的寒潭潭底，这种魂识无法尽力释放的感觉十分别扭，不过幸好这里仅仅是限制了魂识的探查，并没有像寒潭潭底一样连魂技也无法顺利施展。

　　矿洞尽头似乎本来开采工作正在有序的进行，而后突然发生了什么紧急的事情，大家急于逃离，连所用的特制锄头都没有从山壁上拔出，到处是一片混乱的场面。不过除此之外，并没有其他的异常，连个能够容纳魂兽出现的山洞都没有，那这些魂兽是怎样出现在这里的呢？

　　反复寻找线索未果，几人便不得不翻回头进入其他矿洞查看。等到全部矿洞都进过一遍之后，依然是毫无线索。这让秦天几人十分的诧异。

　　“白长老，你第一次进洞的时候，有没有发现这些魂兽是如何出现的？”秦天思索着问道。

　　“我第一次闻讯赶来之后，便立即进入中间的这个矿洞。”白长老用手指向了最中间的矿洞继续说道：“当时只是说有数只大型的魂兽在这个矿洞中出现，我便一边灭杀这些魂兽一边向下走去，等我到达矿洞底部的时候刚好就杀死了全部的魂兽，稍稍探查了一遍之后就返回了地面。现在说起来，我的确是没有特别留意魂兽出现的原因，毕竟出现的魂兽并不强大，所以并没有引起我的注意。不过如果当时洞底有洞口或者传送阵出现的话，我不可能发现不了！”

　　秦天听罢，继续问道：“你仔细回想一下当时洞底的情景，有没有什么不合常理的地方。比如说某一处地方特别干净，类似传送阵出现过的痕迹之类的现象。”

　　白长老仔细回想了一阵，突然说道：“传送阵出现过的痕迹倒是没有，但是的确有一个不同以往的地方。就是我刚刚到达洞底的时候，整个洞底似乎弥漫着一种淡淡的绿色轻雾，当我杀掉最后一只魂兽之后这轻雾便完全消失了，所以我就没有在意。现如今看来，那绿色的轻雾非常奇怪，肯定和这次的事情有关！”

　　“绿色的轻雾？”秦天皱了皱眉头，继续问道：“你第一次来这里杀灭的魂兽是什么种类？”

　　“主要是昆虫魂兽啊！无非是一些蓝睛蛇、三眼蟾蜍、三尾蝎和赤粉蝶之类的。”白长老诧异的说道。

　　“是不是所有出现的魂兽都多多少少带有一些毒性？”秦天两眼冒出一丝精光。

　　“啊！”白长老和风岚风清二女不约而同的喊了出来！

　　“如此说来，的确如此！这么重要的问题我们怎么没有发现呢！想想这些天我们交战的魂兽，即便是本来应该无毒的魂兽，似乎也是发生了某种异变变得十分鲜艳！这可是代表有毒的典型特征！”白长老立刻如梦方醒般的说道。

　　“恩，我有些明白了。这是我当初本来打算用于困住混沌之精的阵法——大护天阵的布置方法，虽然没能困住混沌之精，但是护住圣殿几日应该不成问题。凤翔大陆的中阶魂晶资源丰富，你们即刻回去，利用那冰墙还没有被攻破的这段时间将大阵布置好，如果魂晶足够就继续大量布置此阵等待我回来！”秦天吩咐道。

　　“这……”风岚风清二女立刻打算和秦天一同行动，不过被白长老拦住了，他很清楚秦天的意思，以他们的实力恐怕无法再参与继续探查了。“谨遵圣主令，我们即刻便返回圣殿，开始布置大护天阵！”

　　秦天点了点头，伸出手掌。琉璃冰魂力迅速聚集，一枚晶莹的雪花出现在掌中。

　　“凭此物你们便可以进入冰墙，一定要尽可能的多布置此阵，坚持到我回来！”秦天说罢，身影一分便消失在中间的矿洞之中，白长老立刻带着风岚风清二女向圣殿而去。

　　根据现场出现的淡绿色轻雾以及大部分魂兽全都含有毒素的事实，秦天已经基本可以断定这一切和传说中的毒魂力有着莫大的关系。

　　毒魂力——是可以腐蚀并且同化五行魂力的一种极其罕见的魂力，这只能出现在等阶很高的剧毒魂兽身上。普通含毒的魂兽，其毒素也只能对凡人有效，而一旦成为魂修，即便是被咬伤也可以很轻易的利用魂力将毒素逼出体外。

　　但是当某种含有剧毒的魂兽进阶到足够高，那么其毒腺就会有可能发生异变，其毒素可以逐渐的进入经脉最终形成一种极为罕见的毒魂力。即便是天魂师遇上这种魂兽也需要极其小心的应付，因为这毒魂力几乎是所有五行魂力的天生克星。这在当初秦家先祖给秦天留下的玉简中有所提及，但是因其过于罕见所以只是一语带过。

　　不过今日之事，令秦天突然想起了毒魂力，如果凤翔大陆的地下一直存在大量的含毒魂兽的话，是有可能出现诞生毒魂力的魂兽的，而且最有可能的就是出现了天阶毒魂兽。按照自己传送到凤翔大陆所遇到的煞气化形的昆虫魂兽，出现天阶毒魂兽似乎并非无法理解，看来这凤翔大陆的地下似乎一直隐藏着什么秘密。

　　秦天突然有了一种感觉，就是这凤翔大陆地上和地下有着截然相反的属性，很可能是圣树的存在一直彻底压制了地下世界的发展，而由于自己接受了龙卷风魄的传承，让圣树得以飞升反而导致凤翔大陆的地下世界再没有了束缚，所以才发生了如此的事情。想到证明自己的猜想，那就只能进入这地下去验证一番，既然这矿洞出现过淡绿色轻雾，那么这里就很可能有通往地下世界的方法。

　　中间的矿洞秦天刚刚进来过，不过并没有什么发现。这次下来，秦天没有再继续使用念力探查，既然这里对念力有限制，而且对于毒魂力自己又了解的太少，所以找不到正确的入口很有可能。那么就只有一种方法能够进入地下世界了，那就是自己开一个入口出来！

　　七星剑一出，立刻释放出来了大量七色剑刃，如同一道剑刃风暴一般向地面击去，一个巨大的深洞立刻出现在了秦天眼前。

　　片刻之后，秦天打算跳下去继续挖掘的时候，突然七星剑的剑刃一空，便急速的向下落去。原来，下面竟然出现了一个空间。看来自己的猜测还是比较准确的，至少这凤翔大陆的地下的确是别有洞天！

　　唤回七星剑，秦天一纵便御风向下落去。很快他便落到了这个空间之内。这里似乎是一条通道的尽头，之所以没有称之为甬道，因为这通道非常凌乱，多一块少一块显得十分崎岖。与其说是通道，倒不如说是一只巨大的蚯蚓爬过之后留下来的空洞。

　　通道底部出现了一个怪异的阵法，看来很可能这里就是当初将魂兽传入上面矿洞的地点，不过这阵法是如何穿过土层将魂兽传送上去又是为什么现在停止传送的原因就不得而知了。洞壁四周到处都不时闪耀起一丝绿色的光芒，通道内倒是并不黑暗。这里念力能够探查的范围更加有限，秦天干脆靠着眼睛沿着通道向里走去。

　　到处都是暗绿色的光芒，映得秦天的脸色也是一片惨绿，长长的通道仿佛没有尽头，一直再向下延伸着，搞得秦天有些烦躁。虽然这里诡异异常，但是并没有什么危险出现，秦天心中也并没有出现不安的感觉，他只得继续向前走去，没有念力的感觉如同没有了五官让秦天非常难受。

　　前面一缕白光出现令秦天终于松了一口气，要是一直这样走下去，他一定会祭出七星剑将这里摧毁来发泄一番的。

　　一个巨大的大厅出现在眼前，秦天看着眼前山壁上无数个和自己所站之处一样的山洞，终于明白凤翔大陆上那些魂兽是从哪里出发的了。

　　整个大厅就像一个巨大的母巢，到处都是各种魂兽的巢穴相互穿插在一起，各种大小不一的白色虫卵在暗绿色的大厅中显得十分突兀。

　　突然，一处虫卵几乎同时爆开，大批的魂兽被孵化了出来，本能的顺着山壁上的洞穴钻了出去。秦天有些诧异的看着这一幕，难道凤翔大陆上出现的情形仅仅是因为地下的虫卵不知为何开始大量孵化所致？那么山壁上这些洞穴是如何开凿出来的？尽头处的阵法又是如何布置的呢？

　　由于念力受限，秦天只能凭借目力仔细的观察着这里的一切，片刻之后，他惊奇地发现，那刚刚孵化出虫卵的地方，新的虫卵竟然迅速的出现，仿佛这里就是一个孕育虫卵的母体，在不停的产生着新的幼体。在这虫卵迅速恢复的过程中，一丝绿色光芒从各种虫卵的下面流过，似乎在为这些虫卵提供着食物一样。等虫卵重新形成后，绿光便渐渐消失了。

　　秦天知道他眼前出现的绿色光芒极有可能是传闻中极其罕见的——毒魂力。


第二百一十二章 毒魂力

　　秦天来到的这个地下大厅，如同一个巨大的母巢在不停的孵化着各种魂兽从洞穴中离开，很可能是前往凤翔大陆的地面之上。而这一切似乎全都是以毒魂力的不停运转而形成的。

　　秦天仔细观察了一下整个大厅的结构。虽然大厅已经被这种巢穴所覆盖，甚至连洞顶也全部都是各种虫卵。但是大厅中央的石柱还是引起的秦天的主意，因为石柱带有非常明显的开凿特征，这就说明这个大厅很可能是由人类开凿而出的。

　　而按照这些石柱的位置看，似乎中间是一条通道，朝向石壁上的一个巨大的圆形石台，石台上面遍布着巨大的虫卵，秦天出现的这个通道便正对着这个石台。令秦天有些惊讶的是，这石台之上的巨大虫卵竟然并不似其他地方各种虫卵相互混杂在一起，而是只有一种内部散发着淡淡绿色光芒的虫卵，看来这里的虫卵有些特别。

　　随着又一处虫卵的破裂，秦天立刻发现随着孵化出的魂兽离开，那绿色的毒魂力竟然是从自己所在山洞下面的石台流转出，在那已经孵化完毕的地方闪烁起来，开始了下一轮虫卵的催生！

　　秦天看到此处，发现这里似乎是形成了一个类似秘境的魂力循环，只不过这里所有的一切竟然都是基于毒魂力运转的，而自己脚下的平台似乎就是这里毒魂力的源头。

　　由于魂识在这里受限更为严重，秦天只得靠肉眼仔细观察了片刻，并没有发现什么异常，而且自己心中也并没有出现遇到危险时的危机感。于是他立刻向洞外攀去很快便来到了平台之上。自从秦天进阶地魂师后就在没有遇到能够对他产生威胁的对手，而这次的地下之行是秦天进阶以来第一次无法预知胜负的探险，这让他的心中不免产生了一些跃跃欲试的感觉。

　　平台上遍布着一种绿色的粘液，让人心生反感。秦天本来打算催动魂力将粘液驱逐开，但是他仅仅能够覆盖周围丈许范围的念力竟然探查到了一种未知的魂力波动。

　　这种魂力很可能就是那流转的毒魂力，秦天干脆散去防御，直接将双脚浸入绿色的粘液之中，打算试一试这传说中的罕见魂力。

　　不过体外的护身魂力散去了，秦天在被绿色粘液包裹的双脚之上激发的了涅槃金身，也是为了避免这毒魂力的威力过于强大，导致自己措手不及。

　　当粘液覆盖上双脚的一刹那，秦天就知道自己有些过于托大了，毕竟先祖所留的玉简中提到过遇到这种毒魂力，连天魂师都要小心对待。而自己虽然在如今的大陆已经可以算是凤毛麟角，但是毕竟修为只有地阶魂师。

　　那毒魂力从双脚立刻涌入了经脉，一路势如破竹。不但涅槃金身没有丝毫的作用，自己经脉中可以自由转换的五行魂力几乎立刻就被腐蚀转化为了毒魂力，直到毒魂力即将侵入心脉的时候，他才堪堪用橙色念力阻止了毒魂力的侵蚀。不过由于自己只能专注于念力与毒魂力的对抗，导致他如同雕像一般呆呆的站在了粘液之中，根本无法再移动分毫。

　　秦天施展了数种魂技加上七星剑也没能撼动毒魂力分毫，这毒魂力真的可以称得上是五行魂力的克星，无论任何五行魂力即便是秦天自己所获得的五种变异魂力也根本没能撼动毒魂力半分，除了自己的魂识之力完全不同于五行之力可以与其抗衡之外，自己其他的手段全都毫无效果。

　　随着时间的静静流逝，大厅中陷入了一片死寂，但是秦天的身体之内却在进行着激烈的对抗。不过魂识之力随着不停地消耗，秦天的橙色念力虽然强大，但是也并不能与这里源源不断的毒魂力相比。秦天的心中开始焦急起来。

　　他现在已经骑虎难下，根本无法摆脱眼前的状态。不得以沉下心神，开始尝试运转玄星决来补充自己念力的流失。不过即便是玄星决可以补充念力，那也是杯水车薪。

　　秦天心中越来越焦急，甚至绝望的思绪也开始蔓延，他现在唯一能够想到的办法就是利用破壁珠强行破开界壁前往魂界。可是一旦真的这样做，眼前的危机倒是可以解决，但是更大的危机会令自己陷入万劫不复的境地。

　　可是眼前的情景自己已经很难再做出改变，自己最终只能随着念力的枯竭而被毒魂力攻入心脉而死。如果使用破壁珠的话也许还有一线生机。就在此时，秦天的眼前竟然缓缓的浮现出了一个巨大的黑影，一个沙哑晦涩的声音在大厅中回荡，犹如远古死神的呼唤在秦天的耳中响起。

　　“人类，你竟然可以在我的五毒魂力中依然生存，看来你也是为了地面上发生之事而来的。不过凤翔大陆即将落入我五毒王的手中，没有人类能够在我的五毒魂力中幸存，我来助你一臂之力吧！”

　　话音一落，黑影逐渐露出了它的真实面目，竟然是一只体型硕大的毒角蜘蛛，以它已经拥有毒魂力来看，肯定已经进阶为天界魂兽，不过应该进阶时间不长还没有完全化形。

　　这毒角蜘蛛八只巨大的节肢一撑，立刻身体直立了起来，尾部的毒腺直接对准了秦天，绿色的光芒开始闪现。秦天惊讶的看到这毒角蜘蛛竖起身体后，其腹部竟然出现了一张人脸，那绝不是什么花纹形成的类似人脸的图案，而是一张货真价实的女人面庞，而刚刚毒角蜘蛛发出的声音就是这女人嘴中发出的。

　　来不及思索着匪夷所思的一幕，那尾部的毒腺已经喷射出了碧绿的毒液，其内汹涌澎湃的毒魂力已经向秦天袭来。秦天的魂识迅速的探入已经所剩无几的天之轩，很快便与破壁珠产生了联系！

　　一股难以想象的巨大力量从秦天的身体内发出，立刻便形成了一个灰白色的圆球将秦天笼罩。本来显得极为强大的毒魂力在这股力量面前竟然如同秋风扫落叶般迅速的摧毁，灰白色的护罩在不断的膨胀，所过之地立刻显露出了岩石的本来模样。

　　突然间整个护罩竟然爆裂开来，无数的细小尖刺向四面八方飞去，整个儿大厅竟然被这细小的尖刺穿刺的千疮百孔，几乎所有的虫卵全都破碎，一股腥涩的气味弥漫开来，现场变为一片狼藉之后，慢慢的安静了下来。

　　秦天愕然的看着眼前的一切，盯着身前的一只由灰白色光芒幻化而成的麒麟发呆。

　　原来刚刚秦天与破壁珠产生联系的那一刻，天之轩爆发出了一道强大的力量将秦天直接踢出了天之轩，而后便是这力量直接将在体内肆虐的毒魂力彻底的驱逐了出去。随后便是秦天眼前看到的这一幕了。

　　秦天看到逐天能够化形而出自然非常的高兴，不过似乎逐天并没有打算理会秦天的意思，而是目不转睛的盯着远处的一片废墟。

　　秦天立刻明白尽管刚才的一击将这大厅毒魂力驱动的孵化循环彻底摧毁，但是那诡异的毒角蜘蛛却并不一定也一同被灭杀，他立刻也释放念力探查了过去。

　　随着大厅里的毒魂力几乎被彻底清除，秦天的念力探查的范围也几乎恢复了正常。看来这只毒角蜘蛛所凝练出的毒魂力远胜于祖先所提到的毒魂力，竟然不仅可以腐蚀同化五行魂力，还可以对魂识之力产生限制，要不是自己已经进阶为了橙色念力，恐怕已经早死多时了。

　　废墟中一块大石终于动了动，秦天也是紧张的看着那里。这毒角蜘蛛的毒魂力令他也是有些心有余悸，要不是逐天再一次的救了自己，他可能已经祭出破壁珠了。

　　大石再次动了动，然后随着附近的石块一起，竟然化为了一滩乌黑的液体，毒角蜘蛛再次出现在了眼前。

　　逐天的这次进阶，终于达到了可以化形的等阶，所以直接调动了天之轩内的所有煞气，化形而出。与此同时秦天的无影刺也终于进阶为了大成，令自己的本命魂兽可以煞气化形攻击制敌。

　　逐天化形之后，立刻再次调动了大批的煞气化为了无数颗无影刺向四面八方攻去，这才形成了现在的局面。秦天也明白，这毒魂力一般的五行魂力根本不是对手，只有念力和同样属于魂识之力的煞魂力才能够与之抗衡。

　　结果也是如此，整个大厅的毒魂力已经被驱逐殆尽，只剩下这一切的罪魁祸首，毒角蜘蛛了。

　　现在毒角蜘蛛身上也是伤痕累累，似乎也是被无影刺的突然爆发重伤。按理说随着这里的一切被摧毁，而且石台之上的虫卵很可能是这毒角蜘蛛的后代在无影刺的攻击中同样被毁掉，毒角蜘蛛应该会发疯般的进攻才对。可是这毒角蜘蛛从废墟之中脱身而出之后，并没有发疯的迹象，而是沉默的看着逐天，一动不动！

　　秦天看着这诡异的一幕，也是全神戒备，大厅内再次陷入了死寂。


第二百一十三章 地下之王

　　毒角蜘蛛在废墟中静静的注视着逐天，八只眼睛闪烁着幽幽的绿光，似乎全身的毒魂力在缓缓的聚集着，等待着施展致命一击。

　　突然，毒角蜘蛛全身爆发出了一道璀璨的绿光，嘶哑的声音再次恶狠狠的在大厅回荡：“你们竟然杀死了我的孩子，我一定要让你们生不如死～死～死！”

　　漫天的绿光相互交织在一起形成了一张极其巨大的网，以雷霆之势罩向了秦天！秦天立刻催动所剩不多的橙色念力将自己全身护住。开玩笑，再让毒魂力进入体内他可就真的无能为力了，因为刚刚逐天的大肆挥霍，天之轩内以魂晶储存的煞气已经所剩无几了。

　　不过秦天这边如临大敌，逐天却似乎撇了撇嘴，轻蔑的看了绿色的大网一眼一动未动。果然，看起来声势惊人的大网接近煞气化形的逐天之时，立刻便如同冰雪遇到火焰一般迅速消融，很快便破开了一个大洞略过了秦天和逐天，将身后的山壁再次切割成了棋盘形状。

　　等到秦天回过神来定睛一看，眼前的大厅竟然空空如也，毫无那毒角蜘蛛的踪迹了。逐天皱了皱眉，立刻回到了天之轩内，秦天也一同跟了进去。

　　刚一进天之轩，秦天立刻愣了愣，因为本来支离破碎的天之轩如今再次恢复了正常，将自己的识海整个覆盖了起来，而且似乎是比原先大了有几倍之多，一眼望不到边！

　　来到草地之上，雷豹和凤天站在逐天身旁却没有过去嬉戏，而是看着表情严肃的逐天。

　　秦天立刻过去问道：“为何表情如此凝重，是因为那毒角蜘蛛不明原因的逃离吗？”

　　“恩，这里的地下看来远比我想象中的复杂。”逐天抬起头看了看秦天，继续说道：“先说说我沉睡后这段时间发生的事情吧，怎么我每次醒来都遇上你即将殒命呢？”

　　秦天苦笑了一声说道：“我也不知道为什么总在你沉睡的时候遇到危险，而且还总是被你醒来救下性命。刚才我已经打算催动破壁珠了！”

　　“催动破壁珠不做好万全准备，那就不只是你一人身死的问题了，很有可能会给整个人界带来灭顶之灾，你决不能在飞升之前催动此宝。”逐天顿了顿继续问道：“你是如何在这么短的时间之内，再次进阶橙色念力的？这种事情即便是在魂界，也绝不是这么简单能够做到的。”

　　秦天立刻将逐天沉睡后这段时间的所有事情讲述了一边，然后小心翼翼的问道：“我这种水平是不是即便到了魂界也能够自保了啊？”

　　“呵，也许吧，不过真正修炼泥丸九真的人类，橙色魂力顶多能够替人打打猎，做个护院而已。”逐天笑眯眯的说道，看着秦天有些郁闷的表情继续说道：“不过你这玄星决竟然能够将煞气转化为念力，这可是非常罕见的能力，看来这玄星决即便是在魂界也绝不是一般的功法。以后你再能够获得煞气，那么倒是可以全部用于修炼玄星决，如果能够侥幸突破至第三真——神真，获得黄色念力的话，就可以称得上是将泥丸九真修炼至小成，实力能够获得质的飞跃，可以真的在魂界拥有自保之力了。”

　　“另外，天之轩因为我的沉睡无人操控，所以在你进阶橙色念力之时识海迅速扩大导致崩塌，现在已经随着我的醒来恢复了，相信你的橙色念力也可以迅速的修炼壮大的！”

　　秦天听到这些好消息表情逐渐的得意起来，不过逐天下一句话向他浇了一盆冷水。

　　“刚才都是些好消息，下面我们说一说坏消息吧。这凤翔大陆的地下绝没有想象中那么简单，恐怕凭你一人未必能够解决，甚至对你有致命的威胁！”

　　“啊？难道这地下世界有接近飞升的天阶七级魂兽不成？”秦天立刻问道。

　　“这我不敢断定，但是毒角蜘蛛的表现很令人吃惊。那毒角蜘蛛显然刚刚进阶天阶不久，实力其实并不算强大，仅仅是因为身怀五毒魂力才显得凶猛异常，在我煞气化形出现之后根本不是对手。但是这毒角蜘蛛却并没有像一般魂兽一样施展全身解数与我们对敌，以报其兽卵被毁之仇。反而是释放出来看似威力强大的一击之后立刻遁走，这种灵智远非它这种刚刚进阶天阶的魂兽能够拥有。”逐天的话让秦天立刻陷入了沉思。

　　等秦天消化了一会儿，逐天继续说道：“要是仅仅是一只灵智超乎寻常的魂兽也就罢了，但是这凤翔大陆现在发生的情况以及这大厅内的情景绝不是以这只毒角蜘蛛能够制造的，如果我没猜错的话，这独角蜘蛛甚至只能算是一个小头目而已。”

　　“你的意思是，这凤翔大陆地下隐藏着一只更为强大的魂兽，正在操控着整个地下世界向地上世界发起攻击？”秦天也开始皱起了眉头。

　　“恩，当初很有可能是因为圣树的存在彻底将地下世界压制，使其根本无法与地面抗衡。不过随着地下世界力量的增加加之圣树的飞升，才导致局面一发而不可收拾。你记不记得当初你来到凤翔大陆的时候这里的生机是多么的浓郁，而且根本见不到任何还有剧毒或者嗜血魂兽的出现，足以证明这些魂兽在圣树的存在下只能转入地下生存。”逐天顿了顿继续说道：“而在圣树存在的这段悠长的岁月中，地下的魂兽竟然被组织了起来，才形成了今天这种攻击的规模，那么这一切一定会有一个足以统帅所有地下魂兽的强大魂兽，才能够促成如今的局面。”

　　“今天所遇到的毒角蜘蛛不过是一个小头目而已，所以它并没有失去理智的疯狂进攻，而是颇有军事素养的逃离此处向这个地下之王通风报信去了。”秦天眉头越来越紧。

　　“这只毒角蜘蛛肯定知道它能够依仗的就是五毒魂力，而一旦出现了超出五行之力的力量，那么它的优势也就荡然无存，所以才立刻果断的决定放弃攻击返回其统帅身边寻求帮助，这就是我之所以说着毒角蜘蛛灵智惊人的原因。这种当机立断毫不拖泥带水的机智恐怕很多人类都做不到吧！”逐天说道。

　　“另外还有一件事，就是关于你刚刚传送至此，遇到的那些煞气催动的魂兽。如果我没猜错的话，这也不是一个好消息。在魂界的确有这样一种说法，如果在魂兽刚刚死去之时全身灌注煞气，可以令其成为一种类似傀儡的魂兽。但是这种魂兽无法被任何力量控制，而且会无条件的疯狂杀戮。”

　　“而且这种魂兽因为完全没有了经脉识海，仅仅以煞气催动，所以只要煞气没有消失就可以不断的再生，可以说是不死之身。你发现的那个地方，很可能是饲养这种魂兽的空间。随着这种魂兽的反复厮杀，甚至有可能进化出更加强大的煞气傀儡，一旦释放于敌人的阵营之内，会形成难以想象的战斗力。当然这种煞气傀儡是不分敌我的，对于饲养这种傀儡的主人来说也非常危险。”秦天刚才的坏消息还没消化完，逐天又抛出一个坏消息，秦天的脸已经变成苦瓜了。

　　逐天看到秦天的表情似乎是有些笑意，继续说道：“说了那么多坏消息，倒是还有一个好消息你想不想知道？”

　　秦天头都没抬说道：“别拿我开心了，如今的局面哪里还能有什么好消息！”

　　“呵，说了那么多其实也是怕你自认为天下无敌再做出什么蠢事来！你怎么能直接将双脚踏入毒魂力弥补的粘液中打算试试厉害呢！你一向不是小心谨慎的吗？”

　　“啊！”秦天也是一惊，看来自己这段时间确实是被自己地魂师的实力搞得有些飘飘然了，自己向来都是不做任何没有绝对把握的事情，即便是做也要想好退路再说。而这次下到洞底的确是有些对自己的实力太过于自信了！

　　逐天没再那秦天开心，而是说道：“好消息就是你的七星剑！那是一把吞噬之剑！”

　　“吞噬之剑？难怪这剑将我的雷翼剑和雪穗飞鸿全部融合了进去，不过除此之外并没有什么出奇之处啊？”秦天有些恍然的点了点头。

　　“魂界的资源远非人界能够相比，所以魂器之上还有魂宝之说。当初乌羽说这七星剑是魂宝的说法的确不假。能够拥有吞噬能力的魂器可以肯定达到了魂宝的级别，而且这七星剑看似能够吞噬七种属性的魂器，在魂宝中的等阶也非同一般。”

　　“一般这种拥有吞噬之力的魂宝都拥有吞噬幻化为所吞噬魂器的能力，而且在所有属性的魂器全都吞噬完毕后会有难以想象的威力变化。不过魂界的力量种类众多，甚至脱胎于五行之力的雷魂力和风魂力也是可以独立存在的，再加上阴魂力、阳魂力、星曜之力，月华之力甚至日昊之力和一些罕见的其他力量，这七星剑真正能够吞噬的力量种类就靠你自己去寻找了。”逐天说完之后笑着看了看秦天，他没有告诉秦天这七星剑所拥有的吞噬之力在整个魂界都是极为罕见的，如果真的能够将七星剑对应的七种属性吞噬完整，这七星剑的威力根本无法想象。


第二百一十四章 地下之迷

　　秦天没有立刻追击毒角蜘蛛而去，而是返回了圣殿，他打算和白长老几人商议一下，并且将圣殿彻底保护起来再去探查，毕竟他对于此事也并没有太大的把握。

　　回到圣殿之后，秦天将地下遇到的情形一说，立刻满座皆惊。

　　白长老也是立刻起身带领风清风岚跪伏于地，祈求圣主解救凤翔大陆的苍生，搞得秦天也是一阵手忙脚乱，在答应了一定将这地下的魂兽组织彻底摧毁后，他们才重新坐回了座位。

　　秦天问道：“我离开的这段时间魂兽有什么异动？”

　　“启禀圣主，我们按照吩咐开始大量的布置护天阵。目前已经布置了五十座小阵，相信可以很快完成大护天阵。外面的魂兽似乎是减少了许多，也并没有发起进攻，看来应该和圣主摧毁了这附近的地下洞穴有关。”白长老说道。

　　秦天点了点头，继续说道：“看来这魂兽大军的行动和毒魂力有着莫大的关系。但是这毒魂力的特性的确有些棘手，只要是五行之力就基本上毫无抗衡的可能，你们有没有其他办法？”

　　话音一落，整个大厅立刻陷入了安静。

　　片刻之后，白长老摇了摇头说道：“世间万物皆在五行之内，除了魂识之力外，根本没有能够超脱五行之外的力量，我是无能为力了。”

　　又过了片刻之后，就在秦天认为他们也的确没有办法的时候，风清突然说道：“圣主容秉，我有一个想法，不知道该不该说。”

　　秦天一听立刻说道：“二位不必这么拘束，我早就说过我根本不是什么圣主，凤翔大陆的主人是你们。请讲。”

　　风清点了点头说道：“刚刚圣主说过，毒魂力是由拥有毒素的魂兽进阶而成，可以腐蚀同化所有五行魂力。那么可不可以认为这毒魂力本来也是属于五行之力的，只是由于其拥有毒的特性所以可以进阶为这种特殊的毒魂力。由此可以推断这毒魂力虽然强大但是并没有超脱五行魂力之外，依然拥有五行魂力的特性！”

　　风清的话让秦天的眼睛一亮，立刻说道：“有道理！继续说下去！”风清受到了鼓舞，立刻大胆了许多。

　　“只要这毒魂力没有超出五行之力的范畴，那么依然会遵循五行相生相克的规律。如果我们能够寻找到这毒魂力腐蚀同化五行魂力的秘密自然可以激发相克的两种属性发生爆炸，应该就可以摧毁毒魂力了吧？”风清一双水汪汪的大眼睛看着秦天，似乎是等待着秦天的夸奖。

　　秦天笑了笑，说道：“你说的这个想法非常好，尽管短时间内弄清楚毒魂力腐蚀同化五行魂力的原理几乎不可能，但是你却提醒我想到了一个问题。以毒魂力为基础孵化出的大军之所以能够势如破竹，很大程度上是因为凤翔大陆上大部分高级魂修全都是单一属性的木修，如果你们有强大的五行兼修的魂修，那么应该很快可以通过五行相生或者相克来牵制毒魂力。风清说的没错，毒魂力没有超出五行魂力的范畴，我们可以通过布置五行相生的大阵来克制其腐蚀魂力的特性，甚至有可能将其净化！”

　　风清的话确实令秦天豁然开朗，护天阵本身就是以五行相生为基础的，就算毒魂力强大到可以突破护天阵，他也可以运用老办法摧毁护天阵引发破碎虚空，相信没什么能够抵挡破碎虚空的空间之力，当然除了混沌之精之外。

　　说干就干，秦天立刻向白长老弄来了大量的地阶魂晶开始准备制作护天阵阵盘，令他惊喜的是，圣殿在全大陆的魂石矿开采中竟然还发现了三枚天阶魂晶，这样，对付这地下世界的真正头领的时候自己也可以多了几份把握！

　　秦天没有立刻再次前往矿洞，而是再次布置了一圈大护天阵将圣殿团团围住。因为外面的魂兽虽然没有发起攻击，但是其数量却在猛增，很可能是那毒角蜘蛛已经将消息带回了真正的统帅那里。另外秦天对于逐天您所说的那个煞气傀儡也是有些忌惮，还是先将这圣殿的防御做好吧，要不然自己离开之后圣殿被攻破，一切就没有丝毫意义了。

　　秦天自己也没有想到，自己两次来凤翔大陆都遇到了对他来说过于强大的对手，第一次的混沌之精要不是青铜星盘恰好可以将其困在其中，自己早就灰飞烟灭了。而这一次，如果敌人也并不畏惧破碎虚空的话，他也不知道除了破壁珠之外还能怎么办。不过既然已经来到此处，以秦天的性格绝不会见死不救的，将一切安排妥当后，秦天终于再次来到了地底大厅。

　　这里依然保持着当初秦天与毒角蜘蛛争斗后的场面，到处是一片废墟。秦天没有立刻探查毒角蜘蛛逃走时的洞口，而是先看起了这大厅内的石柱以及石台。

　　虽然石柱几乎完全摧毁，石台也是支离破碎，但是其上面的精致花纹仍然让秦天非常惊讶，因为这些花纹虽然颇为简单，但是却给人一种颇为流畅的感觉，最令秦天惊诧的是，这线条竟然和自己熟知的三枚天阶符纹非常相似，好像是大型符纹的一部分。不过现在所有的石柱几乎损毁已经无法再想办法尝试组合了。无论这些符纹石柱是什么，这里绝不是仅仅被魂兽占据那么简单，难道这里存在的年代甚至比当年的人界巨变还要久远？

　　带着疑问，秦天向毒角蜘蛛离开的洞穴走去。与毒角蜘蛛争斗之后，秦天先是探查了一下毒角蜘蛛逃走后留下的毒魂力波动，做了记号后离开的。要不然这里的山壁上几乎全是洞穴，自己根本没办法寻找。

　　洞穴之内依然留有微微的毒魂力波动，秦天谨慎的将全身的魂力波动全部散去，悄悄的向前行进着。这种事从他进阶地魂师之后还从未有过，兴奋的感觉再度袭来。秦天甚至认为自己是不是传说中的受虐狂，越是充满压力越是兴奋，真让他过上平静的生活恐怕还真未必适应。

　　随着时间的流逝，秦天发现这通道越来越陡，最后几乎倾斜而下，他不得不借助于御风之术才能继续前进，而且限制魂识的感觉再次出现并且越来越强。很快随着通道几乎变成了直上直下，下面终于传来了洞口的光芒，只不过那光芒竟然是耀眼的绿色。

　　魂识再次受到限制，秦天只得倒转身形，打算先探出头去用肉眼看一看下面的情形。当眼前出现了洞外的情景之时，秦天彻底长大了嘴巴，陷入了极度的震撼之中。

　　眼前出现的竟然是一座城。一座巍峨雄伟的地下之城。古朴的线条，简单却不失精巧的结构，加上难以言喻的沧桑之感，尽显辉煌时期的皇者威严，但是如今这座城已经彻底沦为了魂兽的巨大巢穴，遍布各处的粘液和令人眼花缭乱的兽卵几乎将这座古城彻底覆盖。

　　而在整座古城的中心竖立着一个高高的石台，同样也是被粘液彻底覆盖。一只体型巨大的金环巨蟒围绕着高台盘踞在广场之上，似乎在默默的守卫着古城的安危。

　　秦天已经被震撼的无以复加，而逐天这时候突然说道：“那金环巨蟒非同小可，我甚至能感受到它散发出来的灵兽气息，它已经接近于天阶七级，即将飞升了。”

　　秦天郁闷的说道：“难道我们今日要对付的真是这只巨蟒杀死不成？”

　　“你不是已经答应了圣殿的人类，解救这凤翔大陆的苍生吗？”逐天不无揶揄的说道。

　　秦天撇了撇嘴说道：“既然我答应了，就要尽全力试一试。现在倒是简单了许多，根本不用再去考虑对付毒魂力的问题了，肯定是需要直接引发破碎虚空了。而且不知道为什么，这座古城我有一种亲切的感觉。”

　　“哦？难不成你还有远古血脉不成？”逐天笑了笑继续说道：“只要它没有进阶灵兽，就不可能抗衡破碎虚空强大的空间之力，只要你能够悄悄的布置成功大护天阵，并且将其摧毁引发破碎虚空，这金环巨蟒必定难逃一死。”

　　秦天也是有些郁闷的看了看金环巨蟒，这种等级的魂兽，不用问自己肯定不是对手，要不是自己还有破碎虚空这种杀手锏，估计连巨蟒塞牙缝都不够。为什么自己总是遇上这种敌人！

　　稳了稳心神，秦天开始缓缓的从洞口悬浮而出。由于这地方几乎完全被粘液覆盖，他可不想在与这粘液接触了，所以秦天并没有落到地面。他打算利用这里无处不在的洞穴安置护天阵盘。

　　这里似乎是孵化类似毒角蜘蛛这种小头目的地方，所以看起来那些虫卵并不似上一座大厅一样那么容易孵化。秦天抓紧时间如一缕清风般迅速的安置着阵盘，这洞中洞穴颇多，所以到处都是风流动的声音，倒是将秦天的动作彻底的掩护了起来。


第二百一十五章 地下城守护者

　　秦天小心谨慎的围绕着盘踞在古城中心的金环巨蟒开始布置大护天阵。片刻之后，一百零八个阵盘已经安置完毕，现在秦天所要做的就是将一枚天阶魂晶轻轻的投到这里的中心，就是金环巨蟒盘踞的高台之上，并且同时激发所有的阵盘，便可以激活整个儿大护天阵，自己再以七星剑全力攻击此阵引发破碎虚空即可。以秦天现在的魂识之力做到这些几乎是十拿九稳的事情。

　　没敢过于靠近金环巨蟒，秦天悄悄的飘到了高台的上空的洞穴之中，深深的吸了一口气，便取出了一枚天阶魂晶，轻轻的抛了下去。

　　整个儿洞穴宁静无声，偶尔几个粘液上的气泡破裂发出了噗噗的声音，一个毫不起眼的光点从古城的穹顶上急速下坠，秦天已经将所有的护天阵盘与天阶魂晶彻底沟通，只需要静待天阶魂晶到达中心石台的一刻，自己祭出七星剑攻击即可。

　　不知是那天阶魂晶的掉落引起了魂力的微弱波动，还是那金环巨蟒天生对于危机的感觉。似乎那金色巨蟒有些不舒服的动了动，庞大的身躯移动了少许，大片的粘液被撕扯开来，露出了石台的本来摸样，很快更多的粘液就迅速上涌将撕扯出来的缝隙填补完整。

　　就在粘液被撕扯开，露出石台本来模样的一刹那。秦天突然疯狂的催动魂力向下冲去，一股狂风迅速的形成将那枚天阶魂晶吹得一偏，终于没能掉落到石台之上，而是落入了金环巨蟒声旁的粘液之中，大护天阵自然没能够激发，所有的阵盘彻底的熄灭了光芒。

　　秦天的这一番动作，就像是在滚烫的油锅中滴入了一滴水，立刻将整个古城空间内的平静打破，金环巨蟒立刻抬起了硕大的头颅向空中看去，而整个空间内立刻泛起了大范围的绿色浓雾，浓郁的如实质般的毒魂力让秦天的动作一缓。

　　秦天没有犹豫，扭头就像来时的洞穴飞去。不过似乎是受到了金环巨蟒的召唤，所有的洞穴中全都响起了悉悉索索的声音，大批类似毒角蜘蛛的魂兽从洞穴口中出现，秦天本来打算逃跑的洞穴口也是露出了毒角蜘蛛那熟悉的身影。看起来这毒角蜘蛛根本没有来这个古城与金环巨蟒通风报信，而是不知道再什么地方疗伤，现在毒角蜘蛛的伤势尽皆痊愈。

　　看到秦天之后，毒角蜘蛛立刻将毒腺对准了秦天，腹部那个女人狰狞的面容惨笑着说道：“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！你竟然敢闯入地下城守护者的领地，看你那个麒麟还能不能救你！”

　　秦天心中也是暗自苦笑，他之所以这样做，是因为出现在秦天眼中的石台之上，赫然是与那玄武石像和朱雀石像上方的传送阵完全一样的传送阵，这足以证明，这石台之下肯定是同样藏有一枚令牌的石像。如果引发破碎虚空，那石像以及其内隐藏的四圣令牌和连接其上的传送阵肯定尽皆损毁，自己打算通过收集齐四枚四圣令牌，开启魂界通道飞升魂界的目的就彻底无法达成了。

　　如果依靠自己引动魂雷，重塑天魂飞升魂界还不知道要等到猴年马月，他决不能放弃这个机会。所以想到依然在魂界苦苦等待自己的水兰，秦天义无反顾的冲了下去阻止了大护天阵的开启。

　　不过现在秦天思索后发现，自己已经在劫难逃了。催动大护天阵而没有激发破碎虚空的结果，和现在自己阻止护天阵形成结果是一样的，都会彻底引起金环巨蟒的注意，为今之计除了催动破壁珠之外根本不可能有其他办法从一个几乎达到天界七级的魂兽手中脱身，何况这里还聚集着大量不差于毒角蜘蛛的魂兽。

　　而就算是刚才没有发现石台的秘密，而是按照计划催动大护天阵激发破碎虚空的话，毁掉了石台以及令牌同样令自己很难飞升魂界，恐怕到时候自己还是无法苦苦等待下去，而是使用破壁珠的。

　　无奈的摇了摇头，秦天进入了天之轩和逐天打了声招呼，便再次和破壁珠产生了联系，逐天也是同样无奈的摇了摇头，没有再阻止秦天。

　　就在秦天已经开始催动破壁珠的时候，他的识海中突然出现了一个声音：“年轻的人类，你为什么会闯入此处打扰我的安宁？当年我和圣树达成过契约，决不会越过圣域结界一步的。”

　　秦天和逐天几乎同时愣了愣，因为如今秦天的识海已经完全被天之轩覆盖，这声音竟然可以出现在天之轩内，可见这声音的主人实力非同小可。

　　秦天停止了催动破壁珠，而是转过身来看着下面金环巨蟒巨大的头颅，以及两个绿色黑瞳的蛇眼。那金环巨蟒竟然冲他点了点头，示意他落到广场上一处没有粘液的空地之上。

　　秦天和逐天商量了一下，全都认同下去和这金环巨蟒谈一谈，即便是真的在发生危险，全力激发破壁珠即是。不过看起来这凤翔大陆发生的一切似乎这个金环巨蟒并不知情，而是另有原因了。

　　秦天有些忐忑的落到了空地之上，看着金环巨蟒将巨大的头颅移动了过来，一双蛇眼盯的他全身不自在。

　　“你竟然会有麒麟作为本命魂兽，这可真是匪夷所思。说一说吧，你为什么要打破契约，来此地有什么目的？”极其厚重的声音传出，震得秦天耳朵嗡嗡直响，那金环巨蟒斌没有再继续与他的魂识沟通，而是不知道从什么地方发出的声音，问道。

　　“啊……咳咳”秦天调整了一下有些麻木的喉咙，整理了一下思绪让自己接受眼前的事实，回到道：“要不是这地下的魂兽全力攻击地上的人类，令人类几乎灭绝。我怎么会来到这种地方，见到你这样古老的魂兽，你真的是什么地下城守护者？”

　　“什么？不可能！如果你们人类不越过圣域结界，我地下的魂兽是不可能到达地面的。”金环巨蟒有些急促的声音响起，眼色不善的看着秦天。

　　秦天这回彻底放松了下来，耸了耸肩说道：“事实如此，你可以查一查。不过由于人类开始开采魂石矿，的确有可能越过你说的什么圣域结界。这圣域结界是怎么一回事？”

　　“哦？你连圣域结界都不知道，圣树没有告诉过你们不能进入地下的绿色浓雾吗？”金环巨蟒似乎是发出了什么命令，这里的魂兽立刻乱作了一团。

　　“圣树已经飞升了，并没有说过地下的事情！”秦天忽然意识到，是不是圣树这个老家伙急于飞升，把什么重要的事情给忘记交代了！

　　很快，一部分魂兽来到了金环巨蟒面前，其中就有那只毒角蜘蛛。金环巨蟒似乎是了解了片刻之后，巨大的蛇尾对着这些魂兽一扫，便将他们扫了个稀烂，彻底融入了地面上的粘液之中。

　　“人类，你说的没错，的确是我的手下打算攻入地面，将人类全部灭杀，我已经下令让所有的地下魂兽全部回到圣域结界以内，不得再去攻击人类了。”金环巨蟒的声音颇为诚恳。

　　秦天这次是彻底有些懵了，他立刻问道：“这一切到底是怎么回事？你为什么要保护人类？那圣域结界又是如何呢？”

　　“哈哈哈！天意使然啊。你来这里是打算从我守护的白虎雕像连接的传送阵去往西方大陆，寻找最后一枚青龙令牌的吧？我早就探查到你身上玄武令和朱雀令的气息了，这也是我没有立刻将你灭杀，让你说出来此目的的原因。否则你突破圣域结界，我是根本不会和你交谈的，直接按照契约杀掉即可。”金环巨蟒这番话说的秦天一身冷汗。

　　“不过话说回来那圣树竟然飞升了，所以那圣域结界才会逐渐减弱，再加上你们人类开采魂石矿的时候穿过了圣域结界，破坏了契约的平衡。才导致我的一些手下想要将你们人类灭杀，占据整个儿东方大陆。”秦天似懂非懂的点了点头。

　　“呵，我的确是这地下城的守护魂兽，当年也是主人将我留在这里，让我保护这座地下城和管理着地下魂兽不去骚扰地上人类安宁的。不过，如果有人类携带其他四圣令来此，便说明人界已经遭逢大变，我便可以完成契约飞升魂界了。看来你就是主人当年所说之人啊！”金环巨蟒似乎有些高兴的说道。

　　随着金环巨蟒的一动，整个广场露出了全貌，石台以及白虎石像彻底露了出来。金环巨蟒继续说道：“这里是当年主人留下的玉简，说明了关于四圣宫和当年人界的一些信息，也一同交予你吧。我的使命终于完成了。”金环巨蟒顿了顿继续说道：“你放心，我会和人类的统治者就地下魂兽的问题达成契约，才会飞升离开的。现在你可以随时取走令牌从传送阵离开了。”

　　秦天从石像中取出令牌，连同石台玉简一起收进了天之轩后，打算回到圣殿和白长老等人交代后便去往最后一片大陆。一路上他感觉一切如在梦中，远处被大批护罩围绕的圣殿缓缓的出现在了眼前。


第二百一十六章 传送大厅

　　秦天很快回到了圣殿之中，白长老带着风清风岚二女立刻与其他所有幸存的人类跪倒在地，顶礼膜拜。因为外面所有的魂兽自然全都被金环巨蟒召回了地下，人类在没有任何危险了。

　　秦天对于这些人类的朝拜有些受之有愧，这次他还真没做什么，完全是金环巨蟒的功劳。将地下发生的事情再次讲述之后，秦天说道：“那金环巨蟒应该很快会来和你们商量关于地下魂兽的问题，相信人类应该在没有任何隐患了。”

　　白长老立刻说道：“要不是圣主前去，一切都根本无法预料，这一切还是圣主的功劳，敬谢圣主挽救凤翔大陆的苍生。”

　　秦天对着个白长老的迂腐也是颇为无奈，只得由他去了。

　　很快，一个全身黝黑，身着绿衣的男子出现在了圣殿议事厅，看到秦天之后立刻大笑了起来：“小兄弟，我可是托你的福终于可以飞升魂界了。我刚刚将圣域结界彻底加固了一番，除非人类出现天阶魂师或者地下出现天阶七级魂兽，否则是不可能被打开的，以后的事情就看天意了。”

　　这男子正是金环巨蟒的化形之身，他笑眯眯的看着秦天问道：“小兄弟还有什么疑问吗？我很快就要飞升了，相信你也会去往魂界的，也许将来我们还能有见面的机会！”

　　秦天笑了笑，微微一抱拳说道：“既然如此，我就不客气的请教一个问题。这毒魂力到底是如何形成的？”秦天对于差点被毒角蜘蛛的毒魂力杀死耿耿于怀，识海中立刻浮现出了这个问题。

　　“毒魂力？那非常简单，其实可以说毒魂力就是阴魂力的变异魂力。之所以能够腐蚀同化五行魂力，完全是因为它将五行相克的法则发挥到了极致，可以在接触的瞬间以相克属性摧毁五行魂力，转化为毒魂力。等你进阶天魂师，感悟到法则之后，便很容易理解了。”这番话说的秦天也是很无奈，自己要是知道什么时候进阶天魂师，就不会费尽周折寻找四枚令牌了，不过看来以自己现在的水准，还无法彻底理解毒魂力的原理。他只得在与金环巨蟒聊了一些关于古城的事情后，看着他消失于天空之中的。

　　秦天也是打算尽快离开凤翔大陆了，不过他先取出了金环巨蟒留下的玉简，查看了起来，对于这最后一片大陆，他可是知之甚少，还是先了解一下，才能做到有备无患。

　　秦天本来对着玉简颇为的期待，不过看罢之后他立刻皱了皱眉。因为玉简内倒是很详细的说明了关于古代四圣宫的事情，对这凤翔大陆的记载也是颇为详实，但是关于其他大陆上的事情却很少提及，看来这玉简的主人很少离开凤翔大陆。

　　四圣宫因为拥有与魂界沟通的渠道，所以能够最终统一整个人界，统一后为了相互牵制，他们将每个人的令牌打乱，制造了雕像以及传送阵分别占据了四块大陆，此后人界便安宁了下来。不过后来为什么他们离开人界，四圣宫分崩离析，玉简中却只字未提，只是说一切都是天意，谁也不能永远统治人界。

　　秦天忽然想到自己在天雷大陆传送离开的时候，发现的那个启程之间，其手段和建筑方式完全和这四圣宫不同，看来应该是在四圣宫完全消失后重新修建的。秦天先祖的这一代人应该和四圣宫时代毫无关系，最后被天地巨变几乎毁灭。

　　秦天似乎有种感觉，似乎是人类一旦发展壮大到一定程度，就会发生什么事情，将人类的实力彻底打回原形，再从头慢慢发展，难道这也是一种天道循环不成？

　　秦天甩了甩头，无论这些有没有规律，和自己都没什么关系，现在最重要的是了解这最后一块大陆的信息，以及四圣宫与魂界的沟通的四圣像的位置。

　　这最后一块大陆是当年玄武宫宫主占据的大陆，由大大小小的岛屿组成，而当年将令牌打乱后，这玄武宫宫主持有的自然是现在秦天所要寻找的最后一块令牌——青龙令。

　　这片岛屿组成的陆地，称为玄水大陆，岛屿自然是无数，玄武宫宫主将玄武宫修建在最大的一个岛屿之上，统治着这片大陆。而且玄武宫宫主施展威能将一百单八个岛屿共同组成了玄水大阵庇护其族人免受海中众多水魂兽的伤害。

　　正是由于海中的魂兽数量巨大，所以这玄水大陆竟然是以训练魂兽出名，其内高阶魂兽无数，成了人界唯一一处拥有魂兽大军的大陆。

　　关于那四圣像的位置，玉简中也有所提及，说是隐藏在一处偏僻的海中，由七个小岛按照七星的位置排列，组成七星幻阵。如果误入其中将永世无法离开，更别提寻找四圣像了。秦天忽然想起，先祖当年也在玉简中说过，曾经到过一处按照七星顺序排列的小岛中，并且获得了七星环。难道先祖所说的就是这四圣像的所在之处了？

　　仔细思索了片刻，秦天摇了摇头。这玉简中关于玄水大陆的信息太过简单，而且这信息提及的肯定是在很久之前的样子，如今经过天地巨变，这玄水大陆变成什么模样还未可知，看来一切都需要自己到达玄水大陆之后再做定夺了。

　　凤翔大陆这几日有些热闹。白长老生机已尽，早就该寿终正寝了，不过由于圣树的强大生机暂时支持到现在。如今圣树已经离开凤翔大陆，白长老的大限也逐渐来临，不过白长老对此却颇为的高兴，看来他有些厌烦可俗世的生活，希望前往极乐世界了。

　　在秦天以及白长老的提议下，风清风岚两位圣女正式成为了凤翔大陆的主人，重新开始人类的繁衍生息。在仪式举办完毕之后，秦天在圣殿盘桓了几日，终于打算离开凤翔大陆了。

　　他倒是没有驳了两位圣女的好意，带着当初自己制作的一百零八个阵盘以及数量不少的地阶魂晶，将传送阵安置在圣殿后，便开启了传送阵，消失在了阵中。

　　由于对这玄水大陆了解的太少，秦天也是在传送的过程中就做好了应变的准备，以防止出现什么突发事件，不过这次传送的时间与之前的大陆传送时间要长得多，大约持续了一炷香的时间，秦天才看到了终点出现的白光，他打起精神，全神戒备的冲出了白光。

　　秦天呆呆的站在原地，保持着防御的姿势，识海一片空白，似乎是无法接受眼前的一切，有些转不过弯来。

　　不过还没等他缓过劲来，立刻就听到了大声喊叫：“你！外岛来的吧！乡巴佬没见过世面，还不快从传送阵上下来！要不然传送阵再启动你会有被空间乱流撕裂的危险！快去把他拉下来！”

　　秦天刚刚散去防御魂力，立刻便被一个一身皮铠甲的军卒拽了下来，拖着来到了一个军官模样的人面前。

　　这个军官大声地喊道：“哪来的乡巴佬！传送之前你们族长没和你说过传送后立刻离开啊！竟然扰乱传送秩序，要是真出事你负的了责嘛！”

　　秦天已经被这一切弄得有些头昏脑涨了，谁都没有发现秦天传送而来的传送阵中心出现的七色光点正在缓缓的消失，很快便恢复了正常。

　　“说话！难道是个哑巴！”则军官有些不耐烦的说道：“难不成你是从离魂岛上来的吧？怎么跟个傻子似的！”

　　秦天也不知道该说什么，只得顺着这军官的意思说道：“我是从离魂岛上来的！”

　　“嗐，我说呢，又一个从痴呆岛上来的，这个恐怕还算是痴呆岛上比较聪明的，赶紧走吧，今天碰上两个痴呆岛上的人，真是晦气！”军官似乎理应如此的点了点头，立刻将秦天轰了出去，他只得随着人流走出了大厅。

　　刚刚秦天从传送阵内出来，眼前竟然出现了数个传送阵，这里竟然是一个传送阵密布的大厅。数个传送阵此起彼伏的闪亮，很多人类从传送阵中出现，然后迅速的离开大厅。这一幕让秦天有些愕然，似乎这片大陆上传送阵是主要的交通方式，想到这里是由无数的岛屿组成的大陆，传送阵多一点倒是很好理解。

　　而后他便被那军卒拽下了传送阵，带到了军官面前，他们所说的什么离魂岛，痴呆岛之类话秦天自然完全不明白，不过看起来自己没有立刻离开传送阵应该是触犯了制度，所以他干脆就顺着军官的话说下去，先离开这里再说，自己必须找一个安身之所好好的了解一下这片大陆。

　　随着大厅内的传送阵此起彼伏的闪亮，形形色色的人类从传送阵中出现汇聚成了人流走了出去，这里的人类穿着差异巨大，秦天的打扮倒是很不起眼，很快便随着人流走出了大厅。

　　离开大厅，令秦天再次震撼的一幕出现在眼前，这大厅的外围，竟然是一只巨大的鲸鱼，种类已经无从辨别。大厅竟然是修建在这鲸鱼的鱼腹中，而自己离开的大门竟然是这鲸鱼的嘴巴修建的。而更加震撼的是，这里可不仅有一只鲸鱼，而是有十座鲸鱼嘴巴建成的大门，这也就意味着这里竟然有十座如此规模的传送大厅，大批的人员从其内走出，显然是人口众多。难道这玄水大陆根本没有经历天地巨变不成？


第二百一十七章 玄水大陆

　　秦天从传送大厅中离开，看到外面十座传送大厅的壮观场面，不由得再次惊叹了一番，便随着人流走了出去。

　　来到了街道之上，秦天又是一愣。这里的街道房屋建筑格局与其他大陆并没有什么太大的差异，不过可能是由于这里水魂兽众多，所以大部分的房屋都是包裹着一层兽皮，看起来抵御雨水和强烈的日晒效果不错的样子。

　　最令秦天惊讶的就是这里街道上行走的路人。街道上川流不息的几乎全部都是魂修，根本没有几个凡人，而且魂修的等级之高令人匪夷所思。魂师几乎随处可见，在其他大陆几乎凤毛麟角的人魂师，在这里居然随处可见，并且看起来地位并不算高的样子。如此看来，这玄水大陆之上岂不是需要天魂师的修为才能够成为统治阶级！

　　这时，一直硕大的虎头从面前出现，把个秦天吓得立刻就要施展魂技。不过这只巨大的斑斓青纹虎根本没有理会秦天，而是径直走了过去。秦天这才看见，一名阴魂师竟然骑在虎背之上，鄙夷的看着一副如临大敌的秦天，从眼前经过。

　　秦天这才意识到看来自己再次成为了乡巴佬，这玄水大陆远比自己想象的要强大的多。不仅魂修实力远胜其他大陆，而且似乎还精通驯兽之术，已经可以将魂兽彻底驯服成为坐骑之用了。

　　秦天没有再在街道上停留，立刻找了一家小店走了进去，他急于要真正了解这玄水大陆。

　　进到小店之中，客人不多。秦天便直接向店员问道：“我刚从外岛来到此地，有没有关于这里的地图以及相关信息的书简售卖？”

　　店员奇怪的看了看秦天问道：“书简？你是从哪个外岛来的？竟然还有书简存在吗？”说着话，店员从柜台中拿出了一枚玉简说道：“这里面是关于内岛的全部信息了，十枚金币！”

　　秦天想到自己身上根本没有金币，而且也不知道这玄水大陆的金币是个什么制式，便拿出一枚人阶魂晶说道：“这个你们收不收？”

　　看到秦天手中的魂晶，这店员立刻惊诧的长大了嘴巴，不过他立刻说道：“收收！”然后一把将魂晶抢了过去继续说道：“你还要其他玉简吗？”

　　秦天突然有一种冤大头的感觉，不过他只能拿着玉简离开了小店，找了一间最近的客栈。再次拿出一枚人界魂晶后，客栈老板立刻笑眯眯的说道：“小哥您先住着，住多长时间都行，有什么需要您喊我就行！我亲自为您服务！”

　　看着老板满脸堆笑的样子，秦天一阵恶寒赶紧让他离开了房间，拿出了玉简。

　　玄水大陆分为一百零八个内岛和无数的外岛。和秦天了解的一样，这一百零八个内岛组成了玄水大阵，是受到玄水宫的庇护和直接管辖的，而其余的都称之为外岛。

　　内岛以玄水宫所在的海王屿为中心东西南北分为四个部分，分别由四大法王掌管。由于这玄水大陆从没有经历过大范围的灾难，所以人口众多，修为强大的都愿意居住于被玄水阵保护的内岛，所以逐渐的内岛之内凡人以及一些低级的魂修就被挤出了内岛。如今这内岛最差也是四魄魂修，一般都是当做苦力。而构成百姓的主要是五魄魂修和阳魂师，现在控制除了海王屿之外整个儿玄水大陆的四大法王其修为全都是地魂师。至于海王屿上的玄水宫，虽然所有人都知道那是真正的皇者之地，但是却颇为神秘，很少有人能够登上海王屿，更别提进入玄水宫了。大部分都猜测这玄水宫内一定有天魂师存在，但是却无法证实。

　　玄水大陆地位除了修为划分外，还有一个重要的一个阶层就是驯兽师。只要能够入得驯兽师门下，无论你是什么修为，其地位都高于人魂师之下的所有魂师，即便是人魂师也是对其礼让三分。因为玄水大陆上的驯兽术发展的非常强大，体系非常完备。从入门到究极分别七大等级，称为喂养师、饲养师、豢养师、驱兽师、驭兽师、驯兽师、通灵王。而一旦能够达到通灵王的等阶，那么意味着仅凭一人便可以驱使数万魂兽，其威力足可以毁灭数座城市。

　　不过现在据说玄水大陆上的通灵王只有三位，都在海王屿玄水宫内，根本无人见过。现今所知最强大的驯兽师就是东方法王——东方明，此人不仅实力达到地魂师，其驯兽只能也是威震玄水大陆，据说他曾经操控三千只水天鲸，直接摧毁了一座外岛来取得其上一座魂石矿中的天阶魂晶，所以现在四大法王隐隐的有以东方法王为尊的趋势。而秦天现在所在的凌风城就东方法王治下的一座比较大的岛屿，非常繁华。

　　秦天看到这里不由得眉头紧锁，看来自己要想在玄水大陆取得青龙令可不是那么容易的事情，单这几位法王自己就已经不是对手了，而且还有那不知深浅的神秘海王屿，按照这玉简的说法，那海王屿自己根本无法抗衡，而青龙令的所在最有可能的地点就是海王屿玄水宫。另外这玄水大陆虽然驯兽师并不多，但是其一旦施展手段可抵得上千军万马，也是一股不可小觑的力量，看来自己取得青龙令的事情得细细谋划，不可操之过急。

　　按捺下营救水兰的急切心情，秦天继续向下看去，毕竟魂界的时间远非人界可比，提升实力才是救出水兰的真正希望。

　　玄水大陆的货币是金币，这里金矿倒是不少。不过这里由于全是岛屿所以魂石矿非常稀少，再加上这里魂修众多导致魂石价格飞涨，更何况是魂晶了。自己那一枚人阶魂晶竟然可以兑换千枚金币，而自己最多的地阶魂晶可以兑换百万金币。秦天立刻知道自己买玉简的时候这冤大头有多大了，那玉简仅仅价值十枚金币啊！

　　不过当秦天看到下面的信息时又笑了起来，因为这玄水大陆魂兽资源非常丰富，而且传承时间很长，所以魂器的水准非常之高，尤其是水属性魂器即便是准天阶的地阶七级魂器都非常常见，天阶魂器也是非常好找，导致这里魂器的价格非常便宜，远远低于其他大陆。

　　另外再别的大陆非常罕见的地阶之上魂兽所凝结而出的魂核，在这里也是非常多。要知道这魂核可是要比用魂晶储存的精魂质量要好得多，这对于自己炼制魂丹也是非常有利的。

　　在对于整个儿玄水大陆有了一个大概的了解之后，秦天陷入了沉思。他如果向得到青龙令，那么就必须进入海王屿玄水宫，即便是青龙令没有再那里保存，也一定有关于青龙令储存位置的线索。而进入海王屿的方法自然绝不能单凭个人勇武之力，那么最可靠的办法就是依靠实力，地魂师的实力并不能保证进入，而如果成为驯兽师那么把握就很大了。

　　而自己拥有魂界玉简内关于对魂兽进行摄魂和炼制驭魂珠的详细方法，相信凭自己的努力应该并不难掌握。而且这玄水大陆当年的玄武宫宫主也是与魂界有所联系的，相信这驯兽之术应该和自己魂界玉简中的方法相差不大。这非常值得一试，如果自己能够掌握这种驯兽之术，不仅有可能直接进入海王屿而且还可以驱使大量的魂兽来增强实力。

　　想到这里，秦天立刻收拾了一下，离开了客栈。他打算先实际逛一逛这里的店铺，看一看魂器是不是水平很高和正在售卖的坐骑是如何操控的。

　　走出客栈，秦天立刻向这凌风城最大的坊市而去。

　　这凌风坊市坐落于秦天来时所经过的那个传送大厅所在的地方不远，看来也是为了方便这坊市的运转，这传送大厅才坐落于此。

　　很快秦天便走进了坊市。一进去，秦天立刻被这里车水马龙，人头攒动的景象惊呆了。这种繁华的程度远远胜过其他三块大陆上任意一座城市，而且这还仅仅是这内岛的一座比较大的岛屿，那要是真的到了东方法王所在的明王岛，岂不是更加的拥挤不堪。

　　秦天只得硬着头皮汇入了人流大军，直奔自己感兴趣的坐骑商店。售卖坐骑的商店看来地位很高，而且只有三家，最大的一家叫做奇兽堂，三层的高楼颇为的气派，门口两侧站立了两只威武的金毛狮，一动不动的看着前方。坐骑全都要价不菲，所以这里的人流明显减弱了许多，秦天终于松了口气，悠闲的走了进去。

　　走进店铺，秦天奇怪的发现这里非常安静，按理说售卖魂兽怎么也会有一些魂兽的喘息咆哮的声音，难道这里的魂兽都训练的如此驯服，大气都不敢喘一口？

　　不过当他看到柜台内的整齐码放的须弥珠，立刻恍然大悟！原来这里竟然有能够储存魂兽的空间物品，所有售卖的魂兽全都在这须弥珠内，当然不会有魂兽的声音出现了，难道这玄水大陆炼制空间物品的水平竟然不差于逐天不成？


第二百一十八章 一记耳光

　　秦天惊讶的看着眼前琳琅满目的须弥珠，向逐天问道：“这珠子竟然能够容纳活的魂兽，难道比你制造空间的能力还要强大？”

　　逐天也是有些疑惑的说道：“人界不可能存在领悟空间本源之力的人类存在的，一旦领悟空间本源，那么肯定会在几天之内飞升的，绝不可能制造如此之多的空间物品。而且看这须弥珠的品相还非常之好，怎么可能如此大量的制造并且仅仅用于储存魂兽。须弥……须弥……须弥空间纳于芥子之内，难道是它？”

　　秦天立刻问道：“你想到了什么？”

　　逐天也是怀疑的口气说道：“如果不是以空间本源创造出来的，那么就只能是以拥有空间属性的材料炼制而成的。这可不是魂晶这种简单的空间物品能够炼制的，至少需要极为罕见的空间魂兽作为原料。而的确有一种空间魂兽叫做须弥兽，但是这种魂兽人界根本没有，难道当年这玄武宫宫主竟然想到办法在人界饲养此兽不成？”

　　“这还真不是没有可能，这玄水大陆驯兽之术如此发达，肯定和当初的玄水宫宫主有关，而且当初四圣宫和魂界有所联系，能够想出饲养空间魂兽的办法并非说不通。”秦天对这个推断比较赞同。

　　“反正你也要体验一下这里坐骑的控制方法，买一个须弥珠探查一番再说！”逐天说道。

　　秦天立刻走上前去，沿着柜台仔细的浏览起来。

　　这里售卖的坐骑等级都不算高，而且大部分是物美价廉的水魂兽。主要是用于出海捕猎之用，既可以当做交通工具，又可以辅助杀敌而且价格公道。

　　而陆地魂兽自然就贵了很多，这也是因为玄水大陆陆地相对稀少，而且由于陆地都是城市所在，人口众多，为了避免出现意外，所以这些陆地魂兽即便是拥有攻击力也全都彻底毁去其攻击手段。这样一来陆地魂兽不仅只能在陆地骑乘并且毫无攻击力，而且还价格非常高昂，显得极为不值。不过这陆地魂兽倒是受到了很多纨绔子弟的青睐，这些魂兽大都是一些虎豹豺狼，骑上去倒是很威风。

　　秦天看了半天，觉得自己总不能每次试验都要跑到海里去，而且自己魂晶丰富也算是财大气粗，干脆买一只比较有代表性的陆地魂兽为好。

　　不过这一楼的陆地魂兽非常少，而且等级颇低。他便想到二楼去看看，他刚踏上二楼的楼梯，就听到一旁一个女子声音说道：“哪来的乡巴佬，进到这一楼看看开开眼界竟然还不知足，还想到二楼去，你知道二楼的须弥珠都要多少钱吗？真是不知道羞耻！”

　　秦天立刻一皱眉，不过他倒是了解到自己这一身布衣打扮在玄水大陆属于穷苦的打扮，因为这里魂兽众多，所以兽皮非常便宜，大部分人都是穿着兽皮制造的衣服，布衣只有贫穷之人才会购买。

　　不过要是这店铺内的店员出于某些规则不让自己上楼也就算了，而刚才这个声音竟然和店铺毫无关系，竟然是一个衣着华贵的富家小姐说出来的。秦天现在可不在乎教训教训纨绔子弟，这玄水大陆可没人认识自己，而且大不了换个面容即可。

　　不过想到这毕竟是个女流之辈，秦天便摇了摇头再次向楼梯上走去！不过那个声音再次响起：“说你那乡巴佬！还向上走，那可是只有我们各大家族的人才会上去的地方，你上去岂不是玷污我们的身份，奇兽堂的老板呢！要是这种人都能够上楼，那我们以后全都不来了！”

　　这女子十分年轻，长得也是娇艳欲滴，不过富家子弟过分宠溺的性格显露无疑，似乎是今天这小姐心情不太好，正好看见自己便拿自己出气了。

　　秦天没有再向上走，想到她是个女子，他还是没有发难，而是大声说道：“奇兽堂就是这么做生意的吗？买你们东西难道还要看穿着打扮不成？大家族的人是人，老百姓就不是人吗？”

　　听到秦天也这么说，本来在一旁看热闹的一楼掌柜脸色一变，他本以为那叶家小姐一顿骂，这乡巴佬肯定灰溜溜的离开了，无人不知道这叶家三小姐是出了名的刻薄刁钻，不过无奈叶家老祖对她颇为宠爱，这坊市也就由着她性子来了，反正也是无人敢惹。不过看今天这情形，这个乡巴佬要么就是初生牛犊不怕虎，根本不知道这叶家小姐是谁，要么就是同样有些背景，根本不惧这叶家。要知道，叶家在这凌风岛还算是有些势力，但是在东方法王治下，还是有很多人叶家是惹不起的！

　　掌柜想到此处，立刻站起身来，回答道：“这位公子，本店向来没有对登往二楼的顾客有什么限制，只有去三楼贵宾室的时候才有些许要求。”

　　“好，也就是说，刚刚那些声音是畜生说的，和你们奇兽堂无关了？”秦天平静的说道。

　　掌柜听到这句话，心里咯噔一下，这可是明显的找茬啊。这位看似普通的小哥，看来是根本不把叶三小姐放在眼里，我还是立即通知老主为好。

　　意料中的暴风雨似乎并没有到来，秦天有些诧异的看了一眼这位叶小姐，看她呆立在当场的样子，秦天一转身便走上了二楼。二楼有静音结界，进入之后秦天便懒得去想刚才的事，立刻看向了明显华贵许多的柜台。

　　这里须弥珠的数量虽然少了很多，但是的确质量明显高了数筹，陆地魂兽也多了起来。仔细挑选了一段时间，秦天终于选定了一种名为九齿灵蜥的地阶一级魂兽，毕竟秦天并不是用来当做坐骑，而是探索驯兽之用。这九齿灵蜥体型相对于这里常见的虎豹豺狼较小，而且虽然这魂兽的攻击能力全都被消除了，但是其强有力的下颚和不满鳞片的身体还有有一些攻击力的，另外就是价格远远低于常见的那种耍威风的坐骑。

　　看到价格后，秦天撇了撇嘴。这种并不高级的魂兽竟然要价一百万金币，这要是在天雷大陆自己都会有大出血的感觉。不过在这里，一块地阶魂晶而已。

　　秦天直接拿出地阶魂晶交给了店员，店员也是结果魂晶询问了掌柜，这笔交易终于做成了，接过须弥珠，秦天向将其收回了天之轩，继续问道：“为什么这里没有飞行魂兽的须弥珠售卖？”

　　店员笑了笑说道：“看来贵客是外岛来的。内岛是绝对禁止飞行了，所以飞行魂兽在内岛毫无意义。不过外岛飞行魂兽还是很有用的，如果贵客想买，只能去东方法王所在的明王岛了，那里的交易非常丰富，还是由可能买到内岛罕见的飞行魂兽的，只是在内岛是无法使用的。”

　　秦天点了点头，有询问了一下凌风城租用练功房的地点，便打算开始研究这九齿灵蜥了。

　　不过当秦天走下楼的时候，下面立刻一阵大乱，很快人群便围成了一个圆，圆的另一边自然是那位脸上挂满泪痕的叶小姐。

　　秦天皱了皱眉，这叶小姐真是快狗皮膏药，自己一直没和她一般见识，她却没完没了。秦天可没有想到，刚才自己那一句话，可是把这个从未受过气的叶三小姐给气的一佛转世二佛升天。

　　刚才叶三小姐被秦天一句畜生说的彻底给骂呆住了，因为从未挨过骂，所以叶三小姐竟然一时愣在了当地，等到秦天上到二楼之后才哭了个惊天动地，不过秦天自然是没听见。

　　她这一闹，立刻就把在这坊市中管理产业的叶家二少爷给喊来了。这二少爷也知道三妹的脾气，不过竟然毫不给叶家面子说三妹是畜生的，还真是闻所未闻。所以二少爷一直在这里陪着三妹等秦天下来。他们也并不敢直接上二楼找秦天，因为这奇兽堂也不是那么简单的地方。

　　看到秦天依然毫不在乎的样子，叶三小姐再次如泼妇般的喊了起来而且哭声震天。秦天对这种女子真是有种厌恶之情，便打算立刻离开奇兽堂。

　　他刚走到门口的时候，一位眉清目秀的男子站了出来，对着秦天一抱拳：“敢问这位公子贵姓？虽然此事是我三妹无礼在先，但是公子未免也太没有容人之量了吧？难道以为凭借着凌风城禁止打斗的禁令就可以为所欲为了吗？”

　　秦天冷笑了几声，说道：“这位叶小姐现实辱骂我在先，难道我应该凭借超人的容人之量当做没有发生过吗？我倒是觉得是这位叶小姐凭借凌风城的禁令和家族的庇护很是为所欲为啊！”

　　二少爷还想说什么，不过看到秦天依然没有悔改的意思，这个被宠坏的三小姐再次哭喊了起来：“你一个乡巴佬能和我这种大家闺秀比吗！我骂你是你的福分！……”

　　话音未落，一记响亮的耳光落在了三小姐的脸上，清脆的声音在大厅中突兀的响起，这一下将所有人全都惊呆了，全场立刻陷入了一片寂静。秦天懒得等他们缓过神来，身影一分，立刻向练功房的地点走去。


第二百一十九章 须弥珠

　　从奇兽堂出来，秦天便直奔凌风城颇为有名的登天阁。这里因为举办一年一度的登天挑战赛而在玄水大陆上闻名遐迩。

　　玄水大陆可和东方大陆的那个东方擂台或者竞技场之类的比赛完全不同。玄水大陆有一个完备的选拔优秀人才的机制，而且非常公平。如果你能够在登天挑战赛上取得优秀成绩，那么就会真的一步登天，甚至能够获得加入各大法王门下的机会，如果能够以出众的驯兽水平胜出，获得东方法王的青睐，那么就可以获得无与伦比的修炼资源，进阶通灵王并不是不可能，不过以往还从未出现过这种情况。

　　秦天如今就是打着这种主意，如果单凭自己七星剑以及地魂师的实力，很难保证不会被人发觉自己并非玄水大陆之人，进而容易暴露自己来盗取青龙令的目的。而如果能够以驯兽这条路想办法进入东方法王的门下，就比较安全，更容易暗中探查关于青龙令的下落。

　　登天阁自然有设施齐全的训练室，秦天很快便租用了一间高级训练室，并且缴纳了足够的花费，走进了训练室。安顿了一下，他便取出了那枚须弥珠。

　　这须弥珠看上去毫不起眼，黑色的外表以及粗糙的表面令人感觉有些普通至极，不过秦天没有想到这须弥珠竟然触感非常柔软，感觉像拥有生命一般。

　　逐天说道：“这极有可能是须弥兽的胃制作成的。须弥兽又名吞天兽，出生开始并无异样，身形如同老鼠，貌不惊人，不过食量却大的惊人，因为他的空间属性是随着成长逐渐出现，其胃部是最先开始拥有空间属性的。这枚须弥珠应该是须弥兽幼兽的胃部制成的，而且看起来也就是出生时间不长，要不然不会如此粗糙。不过也是，如果这玄水宫宫主真的能够饲养成年的须弥兽，其可以吞食天地的强大能力，别说在人界，即便在魂界也颇为强大。”

　　秦天点了点头，魂识便开始进入须弥珠，立刻一种血脉相连的感觉便出现了。随着须弥兽开始散发出红色的光芒，一只丈许来长的九齿灵蜥便出现在了眼前，看到秦天之后并没有魂兽的灵性，只是呆呆的看着秦天，似乎是等待着命令。

　　秦天皱了皱眉，看来这玄水大陆的驯兽之术并不高明，这魂兽虽然完全被控制，但是彻底丧失了应有的灵性，也就是和一具傀儡相当，这和自己在玉简中看到的摄魂术和通过炼制驭魂珠的方法控制的魂兽相差甚远。

　　简单试验了一下，秦天对这玄水大陆的驯兽之术更为的失望了。且不说这九齿灵蜥是不是因为是陆地魂兽所以才削弱的如此厉害，不仅动作呆滞毫无灵巧之感，而且还颇为的消耗魂识。

　　更为严重的是，这须弥珠根本不能像魂器一般滴血融入体内，只能以空间物品储存。而一旦将须弥珠收入空间物品之内必须将灵兽收入须弥珠，如若不然这须弥珠与魂兽的联系会被彻底切断，留在外面的魂兽很快便会失去生机而死亡。

　　这意味着，操控几只魂兽就必须将几个须弥珠拿在手中，那如果自己控制几百只魂兽，岂不是要被须弥珠埋起来了！

　　相信真正的驯兽师肯定能够解决这个问题，只是店铺中所售的须弥珠全都有这种弊端，也许这是区分驯兽师和一般持有须弥珠魂修的一种方式。

　　秦天沉下心神开始仔细的研究起九齿灵蜥来。令秦天惊喜的是，这九齿灵蜥竟然凝聚有魂核，之所以变得如同僵尸一般，是因为有人将这只魂兽所有的精魂全部压缩进了魂核之中，来保证其依然拥有生机。但是却将其魂核封印起来，让其魂核与精魂与全身所有的联系彻底切断，这样便使得这九齿灵蜥变得如同傀儡了。而后在通过粗糙的傀儡之术将其全身与须弥珠建立联系，便制成了这枚须弥珠。

　　具体方法秦天自然不得而知，不过据逐天推测很可能是将魂兽魂核封印之后，取魂兽精血与须弥珠共同祭炼而成，不过看起水准应该是颇为的低级。

　　想明白了这一切，秦天立刻有些跃跃欲试，因为很明显自己玉简中提及的方法，远远高于这须弥珠的驯兽水平，如果自己能够修习成功，那么成为驯兽师应该非常容易，这样自己就可以证实开始通过登天挑战赛进入东方法王门下的计划了。

　　秦天那枚魂界玉简中记载的方法，是将可以凝结出魂核的魂兽的精魂分裂，并且摄取出来与一些特殊材料一起炼制，最终凝聚成一枚驭魂珠。这驭魂珠可和须弥珠那种蹩脚的傀儡手法完全不同，它可以真正以魂兽精魂祭炼凝聚而成的，所以可以融入经脉彻底与魂兽心意相通，再加上秦天根本并不需要须弥珠来安置魂兽，自己的天之轩广袤的空间完全可以容下成千上万的魂兽。秦天突然意识到如果自己的魂识之力足够强大到可以同时操控数千甚至上万只魂兽的话，那岂不是和传说中可以撒豆成兵的神仙差不多少了！

　　秦天意淫了片刻，便开始打算从这只九齿灵蜥开始试验。与须弥珠操控魂兽一样，魂识之力的强弱才是这一切成功与否的根本。秦天也不知道以自己如今的橙色念力到底可以操控多少只魂兽，想来制造一枚驭魂珠完成操控一只地阶魂兽应该不成问题。不过摄魂阶段，凭借自己强大的念力，对这只魂核几乎完全不设防的九齿灵蜥施展起来应该不难，但是后面炼制驭魂珠的阶段，需要十几种颇为稀少的灵草，而其中最为稀少的，是一种叫做离魂芝的灵草，这种灵草本就非常稀缺，在这陆地本就稀少的玄水大陆，可能就更加难以寻找。

　　秦天不由得有些灰心，如果实在找不到足够的离魂芝，自己也就不再如此费尽心机的试验什么驯兽术了，干脆抓个驯兽师逼问其修炼方法，或者想办法潜入海王屿得了。不过这些下下之策，还是不用为好。

　　收拾东西，秦天离开了训练室，他直接租用了半年的训练室，因为距离下次登天挑战赛还有半年时间，这种设施齐备的安身之所自然远比客栈来的更合心意。

　　离开登天阁，秦天一路再次向着凌风坊市而去。相信以这里如此繁华的景象，应该能够寻找到离魂芝的。很快，他便再次融入了拥挤的人群，向着坊市里最大的售卖丹药的店铺走去。

　　这间店铺虽然在这里首屈一指，不过与奇兽堂这种店铺比起来，其奢华气派的程度就相差甚远了，毕竟这玄水大陆本就灵草灵木稀少，而且价格高昂。购买一些丹药远不如多花点钱买一只实用的魂兽更为的合算。

　　这间店铺名为海中青，在秦天的记忆中这应该是一种猛禽的名称，只是不知道为什么会被用来命名一间药店。等到进入其中，秦天有些明白了，因为这里售卖的大部分丹药竟然根本不是给人准备的，而是给魂兽治疗以及提升战斗力之用，由此可见这里的魂修对于魂兽的依赖有多么强，所以这药店都起一个比较霸气的魂兽名称，听起来似乎很有保障的感觉。秦天摇了摇头，向柜台走去。

　　店员本来一副爱答不理的模样，秦天的打扮依然还是一副穷人的样子。不过听到秦天要买离魂芝，店员立刻睁大了眼睛细细打量了几遍秦天。直到秦天拿出一枚地阶魂晶之后，店员才立刻带着他上到了三楼雅间，茶点招待着似乎是去和掌柜禀报了。

　　很快，门帘一挑，一个中年人走了进来对着秦天一抱拳，说道：“这位小哥貌不惊人，刚刚有些怠慢请多包涵。”

　　秦天自然也是客套了一番，两人便坐了下来。

　　中年人说道：“离魂芝的稀有程度想必公子心知肚明，如今本店也是积累数年才存了三枚，本想到一月后举办的凌风拍卖会上售出的。不过今天公子前来购买，如果公子能够给出一个合适的价钱，本店就当只交公子这个朋友了！”

　　秦天也懒得和这个掌柜扯皮，要是真的上拍卖会好卖的话，自己根本就见不着了，于是他直接问道：“掌柜的好意我自当心领，劳烦掌柜将离魂芝取出，如果品相完好，我定当让掌柜满意！”

　　“好！公子快人快语！这就是三枚离魂芝！”说罢，掌柜手指微动，三个锦盒便出现在了眼前。

　　秦天探查的时候，掌柜在反复强调这离魂芝是有人冒着多么大的风险，身受重伤之后才终于到手的，足以见得这离魂芝的珍贵之处。秦天有些不以为然，这离魂芝稀有是稀有，但是并不意味着生长之地有多么的危险，不过是生长条件苛刻，而且极为难以发现而已。

　　在他以三枚地阶魂晶买走这三枚离魂芝，又将这店铺之内其他炼制驭魂珠之用的丹药搜刮一空之后，便起身离开了店铺。不过正在他思索三枚离魂芝根本不够用的时候，一个老者忽然站在了他的面前问道：“公子是不是想要离魂芝？”


第二百二十章 离魂芝

　　秦天从海中青店铺中购买了炼制驭魂珠的其他丹药，唯独比较缺少离魂芝。正当他刚刚踏出海中青的门口时，一名老者竟然问道是否需要离魂芝！

　　秦天立刻警惕的探查了老者一番，不过这老者一身贫苦百姓的打扮，魂力波动仅仅是四魄魂修，并不似作伪。

　　看到秦天金身的目光后，老者坦然的说道：“要不是看到你朴素的衣着，并且知道你也想要离魂芝，我是不敢直接开口的。我就是个贫苦的老百姓，由于我儿子拼死带回了一株离魂芝，而我又无钱医治，才不得不在此蹲守，希望能够找到合适的买家。而那些财大气粗之辈我根本不敢上前，即便是带到家中他们也不会顾忌我儿子死活直接抢走离魂芝的，直到公子你的出现我才有此一问，看公子的穿着绝不像纨绔子弟，相信也是穷苦百姓出身吧？”

　　老者一番话倒是让秦天疑心去了大半，不过令他有些怀疑的是老者似乎刚才并未进店，是如何得知自己需要离魂芝的呢？也许是自己想要购买离魂芝的声音太大了吧。秦天不打算放弃这个机会，便答应跟随老者前去家中，如果品相好的话，他不介意给这个穷苦人家多一些报酬。

　　老者家在凌风岛的边沿，距离这里并不远，不过看起来颇为的偏僻。一路上，秦天发现老者似乎有些焦虑，可能是因为儿子受伤颇重的缘故。于是他便问道：“不知令郎因何受伤？据我所知离魂芝生长的环境并无危险，只是条件苛刻且难以发现而已？”

　　“哦？”老者诧异的看了看秦天，问道：“公子不是拿老身寻开心吧？你真的不知道这离魂芝是从何而来？”

　　秦天一愣，问道：“我怎么知道离魂芝从何而来？难道有专门的地方生长不成？”

　　老者还是有些不相信的看着他说道：“即便是外岛来的，也应该不会没听说过离魂岛吧？”

　　离魂岛三个字一出口，秦天立刻心中便是一动。

　　因为他刚传送至此的时候，那几位守卫传送阵的兵卒就是将他误认为是离魂岛之人了，似乎这离魂岛之人都有些不正常，难道这一切竟然和离魂芝有关？

　　“我久居外岛，而且一心修炼，从未离开过家中一步。还请您如实相告！”秦天立刻问道。

　　“哦，那就难怪了。嗐，什么如实相告，估计这里没人不知道这离魂岛之事。”老者整理了一下思路，继续说道：“这离魂岛恐怕是最为出名的外岛了，因为这岛上据说遍布各种罕见的灵草灵木，这离魂芝就是其中生长最多的一种。在得知这个消息后，很快无数的魂修如同飞蛾扑火一般冲向了这座离魂岛。”

　　“但是后来发生的事让整个玄水大陆为之震惊，所有进入离魂岛之人，无一人能够返回。很快关于这座岛有妖魔鬼怪或者噬人的强大魂兽守卫的传说开始四散传播。终于四大法王决定前去一探究竟，毕竟这岛上丰富的灵草灵木对他们也很有用。”

　　“不过结果更加的出乎意料，不知道四大法王到底发现了什么，竟然发布了一个令人匪夷所思的公告。说已经和这离魂岛的主人达成协议，可以建立一个城镇，在城镇内人类可以保证安全，不过一旦出城去寻找灵草灵木，就不能保障安全了。”

　　“这公告就是这些，没头没尾而且什么都没有说清，不过那个城镇的确建立了起来，并且有传送阵与各个大型内岛相通。如此一来，依托这个不小的城镇，这离魂岛便成了探险者的乐园。不过一百个离开城镇进入离魂岛搜寻灵草灵木的探险者，也不见得能够回来一个，虽然的确有所收获，但是每个幸存的人全都身受重伤，而且绝口不提离魂岛中之事。”

　　“渐渐的，这离魂岛便没那么热闹了，不过依然有很多抱着侥幸心理希望能够一夜暴富的魂修前往此岛。后来又出现了一件事，就是在这离魂岛城镇中生活的人们，后代几乎全都有些痴呆。很多人也希望四大法王能够再次澄清此事，给大家一个交代，但是四大法王却说既然去离魂岛就要承担相应的代价，只要不去自然就不会有任何危险。”

　　“于是，在四大法王根本不予理睬的态度下，离魂岛便成了如今这幅摸样。依然每年有很多人在离魂岛上失踪，而由于担心离魂岛上的第一代居民后代与其他岛上之人通婚会带来问题，所以很多岛都将与离魂岛的传送阵关闭，不过凌风岛还没有这样做，我儿子就是想给我治病才铤而走险去了一趟离魂岛，所幸倒是活着回来了，还带回了一株离魂芝，不过却身受重伤，唉！”

　　老者这番话说得秦天冒出了无数个问号，不过看起老者根本也不会知道答案。不过如果这离魂岛上真的有大批的离魂芝的话，自己还真的应该去一次，他可没真的把这离魂岛当成择人而噬的怪兽。

　　秦天一边思索这些问题，一边打算买走老者的离魂芝后，立刻前往离魂岛，如果真的有大量的离魂芝的话，自己的驭魂珠问题就可以彻底解决了！

　　很快老者的院落便出现在了眼前，看起来果然十分破败的样子，关上院门之后，秦天突然发现老者的心跳的非常厉害，立刻问道：“老人家，你是不是有些不舒服啊？”

　　不过完全出乎意料的是，老者竟然直接跪了下去说道：“公子，我对不起你！但是我也是被逼无奈啊！”

　　与此同时，屋内传来的一阵笑声：“小子！敢打我叶家的人，就没想过有一天会丧命吗？”

　　秦天立刻魂识一扫，便明白这是一个陷阱，完全是那个叶家因为自己在奇兽堂的所做作为来寻仇了。看到老者一副无奈的表情，秦天也是心中一软，不用问，这老者肯定是被叶家胁迫的，将自己骗到此处的。有心教训一下这老者吧，秦天还真的下不去手。

　　不过他没有理会屋中叶家之人，而是想老者问道：“您刚才所说关于离魂岛和你儿子之事是不是真的？”

　　“啊！”老者似乎有些惊讶于秦天的镇定，下意识的说道：“那些绝对是千真万确的，我就是因为救子心切，才将这个消息告诉了叶家，最后叶家将我那株离魂芝抢走，胁迫我骗你到此，我儿子如今还在他们手上，生死不知啊！”

　　老者说完便呜咽了起来，秦天点了点头，说道：“如果你所说一切属实，也许我能够给你一个公道。”

　　不过秦天对于叶家是如何知道自己需要离魂芝，而且又能够如此迅速的找到这样一个老者非常奇怪，于是他向着正从屋中走出来的叶家二少爷和那个三小姐问道：“承蒙二位一直惦记，竟然能够制造如此一个陷阱，这倒是让我很佩服。”

　　二少爷笑了笑，说道：“以我叶家的势力，对付你还不是小事一桩。要不是怕你真的躲在那登天阁，一直不出，我还真不用如此大费周章的在得知你需要离魂芝后，立刻发动叶家的全部的手段找到这个老者，来专门诱你上钩。能够让叶家如此重视，你也可以瞑目了，这一切都是为了你竟敢打三妹一个耳光！”

　　秦天不由得笑了笑，说道：“早知道我就连你一起，每个人在多赏几个耳光，这样你们是不是就得让你们叶家家主出面将我登天阁中拉出来了啊！”

　　“你！死到临头竟然还敢这么猖狂，我倒要看看你落在我三妹手中，还能不能笑得出来！给我上！”叶家二少爷似乎也是动了气。

　　秦天早已探查清楚，这叶家并没有派这么多人来抓捕他，刚才那些说辞恐怕是这二少爷自抬身价。这老者只是偶然将此事告知了叶家，从而导致恰逢其会而已。

　　可能是知道自己不过五魄修为，叶家仅仅来了十名阳魂师，加上二少爷和三小姐估计认为应该是十拿九稳了。

　　真的动起手来，二少爷和三妹，外加这老者全都目瞪口呆了。十名阳魂师的魂技，竟然被秦天轻描淡写的以数道拳刃轻易的击散，而且还在瞬间全部被击晕了过去，完全不是对手。

　　这下二少爷和三妹终于意识到了不好，不过秦天自然容不得他们在危害百姓了！每人赏了数十个嘴巴，将那三小姐的脸打成猪头摸样后，秦天干脆直接震断了两人的心脉，将尸体丢在了一旁。

　　老者惊惧的看着秦天，问道：“你到底是什么修为？”

　　“呵，你还是想想你儿子的伤势吧，那两人身上的确有一枚离魂芝，看来你所言不虚。这是一枚地阶魂晶和几千金币，这凌风岛你们肯定待不下去了，趁事情还没有公开，你即刻包船离开吧！”秦天说完，便将魂晶和金币交给了老者，立刻去往传送大厅去往离魂岛。这种小插曲他立刻便抛到了身后，还是离魂芝更加重要！


第二百二十一章 离魂岛

　　秦天没有想到这个售卖离魂芝的老者竟然被叶家胁迫，将自己诱骗至家中进入了叶家的陷阱。不过秦天对于灭杀两名危害百姓的纨绔子弟并没有什么心理负担，解决问题之后，便立刻去往传送大厅。

　　再次看到壮观的十座传送大厅，秦天又是一阵感慨，也不知道这玄水大陆是如何躲避当年的那场天地巨变的，竟然没有受到任何影响以至于发展到如今的规模。

　　询问了一下之后，秦天立刻向着第一座传送大厅而去，那去往离魂岛的传送阵就在那里。从离魂岛传送至凌风岛似乎没有限制，不过从凌风岛传送至离魂岛竟然需要交纳一千枚金币，据守卫的兵卒说，是因为去往离魂岛的基本上都是有去无回，还不如把金币留在凌风大陆，省的糟蹋。

　　秦天无奈的支付了一千金币后，终于开始了传送！

　　入目之处一片荒凉，这个城镇看来有过曾经的繁华，但是如今却是街景萧条。从传送阵中走出后，两名似乎是卫兵模样的人，斜躺在一旁的石阶上，斜乜了秦天一眼，便如同什么也没看到一样，继续打盹了。其中一名卫兵自言自语说了一句：“又来了一个送死的。”

　　秦天苦笑了一声，便信步向镇内走去。这里似乎是商铺多于住宅，很可能当初这里丰富的灵草灵木，着实让一批魂修趋之若鹜。很快便促成了这里急速膨胀的商业体系，但是随后别说得到什么珍贵灵草灵木了，大部分人连性命都保不住，最终导致这里又变成了人人谈之色变的死亡岛。

　　秦天找到一家靠近城门的客栈，打算休息一晚再走，一边和同样睡不醒的掌柜登记，一边和他攀谈着。

　　“如今这离魂城还剩多少人？传送至此地的魂修还有多少？”秦天随便问道。

　　“嗐，不瞒公子。等我们这代人死了，估计这离魂岛就彻底成了无人岛了！我们的后代都出了问题，活不过三十岁，去往其他岛上也是颇受排挤，不得已只能在此潦倒度日，都是当初四大法王惹的祸，非要建什么城。可怜我当初听信了公告上的谣言，来此定居。”

　　“不过刚开始还是不错的，岛上人声鼎沸，颇有发展潜力。后来大部分进入岛内的人全都没能回来，便逐渐走向衰败。我们本想离开返回原来的家乡，无奈却出现了后代缺魂少魄的问题，最终落得如此下场。”这掌柜五十多岁，但是已经满头华发。一提起这些立刻有了些精神，说了起来。

　　“小伙子，看你年纪轻轻，听我的，还是赶快回去吧。这里的险恶根本难以想象，不要再凭一时之勇，断送了身家性命。这岛内如同一张噬人的大口，根本没有侥幸可言。”

　　秦天点了点头，说道：“谢谢掌柜关心，我打算出城看一下，如果真的如此，我便即刻离去！”

　　“唉，小伙子啊！多少人就死在这个我出去看一下上了。很多人也是抱着你这种心态，来了怎么也要出去看看，出问题立刻返回就是了。不过几乎出去的就没有几个能回来了。”掌柜摇了摇头似乎不愿看到又一个年轻人身死其中。

　　秦天笑了笑，自然明白掌柜的好意，不过他肯定不会轻易放弃的。他继续问道：“掌柜能不能说一说，这岛上是不是真的遍布灵草灵木？”

　　掌柜看了他一眼，可能是觉得他没救了，立刻有些惋惜的说道：“有！一些回来的人说过，岛内的灵草灵木全都是非常罕见的品种，而且年份也都非常久远，绝对是上上之选。如果能够得到一株那足够此生衣食无忧了！不过得到这些的代价就是你的命！”

　　秦天点了点头，看出老者不愿意在继续谈论这些事，便继续问道：“不知掌柜的后代是何症状，难道这城内所有出生的后代，全部缺魂少魄吗？”

　　掌柜面色一黯，说道：“这件事真是说来蹊跷。我们第一代来此居住的人，没有感觉到任何问题。随着时间的推移，很快便有了后代出生，我儿子出生后和其他孩子一样根本没有异样，绝没有什么缺魂少魄的症状。但是却在一岁的当天夜里突然笑了起来，其笑声非常的响亮而且还持续了很长时间，当时的场面真是令人毛骨悚然，然后第二天就开始变得昏昏沉沉，逐渐便出现了缺魂少魄的症状。”

　　“我自然立即遍寻名医医治，但是却毫无起色。随着越来越多的后代出生，竟然全都出奇的一致，全都是在一岁的那天夜里不明原因的大笑起来，而后便开始了缺魂少魄，状如痴呆了。立刻，离魂岛后代出现问题的消息不胫而走，也有很多人专程为这件事查探过，倒是全都无功而返。一转眼二十年过去了，随着这种状况越来越多，很多岛屿都与我们离魂岛切断了联系逐渐很少有人再来此地定居了。”

　　秦天一听，心中便是一动，也许自己能够从这里病患的身上发现岛内秘密的一丝端倪。他立刻说道：“能不能带我去见见你的儿子，没准我能够想些办法。”

　　“呵”掌柜一脸不相信的表情，不过却没有驳了秦天的面子，说道：“行啊，你想看就去后院看吧，整日痴呆，就知道傻站着看天，你要是能让他进屋，我都好好谢谢你。”

　　老者说完便指了指后院，便离去准备晚饭了。秦天趁着夜幕还没完全降临，便向后院走去。

　　掌柜的儿子自然非常好找，就站在院中出神的望着天空一动不动，连秦天走近也完全没有发觉。

　　秦天打量了一下此人，眉清目秀气质脱俗，如果不看眼神丝毫发觉不了此人有些痴呆。不过看到眼睛的时候，那呆滞的双瞳有些涣散，根本不是在看向天空，而是处于一种魂识散乱的无意识状态，倒也不像一般的痴呆漫无目的的扫视，而是似乎魂识陷入一种停滞的状态。

　　秦天突然想到当初自己在天雷大陆见到的柳琴。柳琴是因为女子阴柔的体质却偏偏拥有刚烈的雷之血脉，所以导致魂识完全散乱无法在识海凝聚，不过亏得年叔以珍奇灵草将其魂识束缚在体内，最终才依靠秦天的引魂丹得以康复。而眼前这个男子的状态和自己第一次见到柳琴时的状态有些像，但是由于没有像年叔一样对体内的魂识加以束缚，导致其魂识逸散掉了一部分，如今的确已经处于缺魂少魄的状态了。不过如果服用引魂丹应该还是有些效果呢。

　　回到房间，看到满头华发的掌柜给自己送来了晚餐，秦天说道：“令郎的病似乎就是因为魂识散乱引起的，由于没有第一时间将魂识约束住，导致现在的确已经残缺不全了，这一点难道没有人发现吗？”

　　“小伙子还算有些眼力，的确很多来此的高人和我们当地的一些医者，都看出了这些问题。但是无论做出什么预防措施，所有的后代全都会在一岁的那一天出现这种症状，魂识突然自行分解，根本没有办法阻止。无奈之下，也只能由着魂识散逸了，即便是留在体内玄水大陆也没有医治这种问题的灵丹妙药啊！”掌柜对于秦天能够这么短时间内看出这些倒也有些刮目相看，不由得多说了一些。

　　秦天立刻意识到这玄水大陆由于过于依靠驯兽之术，所以炼丹之术反而非常没落，药店之中竟然大部分都是为魂兽准备的丹药，给人使用的无非是一些低级的疗伤丹药而已，像引魂丹这种级别的丹药即便是有丹方，也没有足够经验的炼丹师可以炼制成功，而且这里的灵草灵木匮乏才导致这样的结果。

　　秦天想了想说道：“老掌柜，也许我真的有些办法，不过却需要一些灵草，不知道这里是否能够寻到足够品种的灵草呢？”

　　“哦？真的？我当初来此就是打算开药店的，随身携带了大量的灵草来此，以备很多探险的魂修受伤之用，不过探险之人根本没几个活着回来，无奈之下便改成了客栈。都在空间戒指内呢，你等着！”掌柜似乎来了精神，可能也是抱着死马当着活马医的心态吧，毕竟他的儿子活不过三十岁的！

　　很快，老者竟然拿着十枚空间戒指回来，可把秦天吓了一跳，没看出来这掌柜的以前绝对不是一般的百姓，能够拿出如此手笔来此开店，也是家境殷实之辈了！

　　探查了一遍之后，秦天也是颇为欣喜，这十枚戒指内的灵草灵木品种丰富且品相不错，虽然没有什么珍奇的品种，但是加上这玄水大陆并不缺少魂核的资源，也足够自己炼制人阶五级左右的引魂丹了。正巧自己打算试验炼制驭魂珠，完全可以先炼制一些引魂丹热热身，如果能够为这里悲惨的少年带来一些希望的话，那自然是更好。

　　就这样，秦天没有着急进入岛内，而是找了一处静室，开始了自己久未施展的炼丹之术。


第二百二十二章 救治

　　随着秦天开始炼制引魂丹，掌柜的开始满足他的一切要求，毕竟如今来此给他们后代看病的人已经越来越少了，即便是有万分之一的希望，作为父亲他也是会为自己的儿子尽百分之百的努力的。

　　秦天在离魂岛炼丹倒是颇为的平静，但是凌风大陆上由于秦天随性的杀死了叶家的两名后辈，而引起了轩然大波！

　　秦天以及那老汉带着儿子离开后的第二天，院子内被秦天击昏的那十名叶家的护卫才悠悠醒转，不过看到两位少主已经有些腐烂的尸体后，立刻吓得魂飞魄散，当即禀报了叶家老祖。

　　叶家老祖自然震怒，将尸首妥善安置后，直接找到了凌风岛岛主，要求一定要抓住凶手为叶家两位后辈血祭！叶家老祖是人魂师修为，与这凌风岛岛主不相上下。为了安抚叶家，岛主只得答应立刻彻查此事，不过血祭之事他还是禀报了东方法王。不料可能是由于内岛已经很久没有发生如此恶性的事件，最关键的是受害人竟然是人魂师家族的后辈，东方法王立刻给予了回信要求抓到后将凶手带到明王岛上，会给叶家一个交待。

　　自古法律制度都是为了统治阶级服务的，由于这件事牵涉到了人魂师，所以很快凌风岛便开始了严密的调查。秦天以及那名老者自然很快进入了视线。

　　不过那老者也算是聪明，那日离开之后根本没有包船出海，而是直接传送至了外岛，以秦天所给的财富，他们甚至买下一个小型的外岛也并不是不可能。外岛星罗棋布，而且势力混杂，想再彻查就难于登天了。于是一切的线索全都指向了这个曾经在众人面前打过叶三小姐耳光的秦天之上，不过当他们查到秦天传送至了离魂岛后，竟然出乎意料的同时保持了沉默，仅仅派出了一些五魄魂修前去探查情况，却没有让任何魂师以上修为的族人前去捉拿秦天，不过倒是在传送阵前布置了大量人手，等待秦天返回。似乎他们对离魂岛有一种本能的畏惧。

　　三日后，秦天从静室中走了出来，满脸带着笑意。当年在天雷大陆，他就能够炼制出引魂丹，更何况现在。以他橙色念力的强大水平，炼制引魂丹颇为的驾轻就熟。虽然没有再次炼制出灵丹，但是也炼制出了数枚人阶六级的引魂丹，品相也是相当不错。

　　看到掌柜一脸期待的表情，秦天笑了笑，便立刻和掌柜向后院走去。

　　掌柜之子依然故我的看着天空，犹如诗人一般洒脱。秦天直接将他击晕，便带着他走进了屋内。引魂丹入口即化，秦天随时探查着他的状态，一边催动着药力。

　　随着引魂丹如同引路明灯般将其体内散乱的魂识开始向头颅中聚集的时候，秦天也松了一口气，看来这引魂丹的确有用。

　　片刻之后，掌柜之子，睁开了眼睛。不过由于他的魂识长时间的散乱而散逸了一部分，所以并不能完全恢复正常。但是说话以及简单的日常行为已经没有问题，至少可以自己照顾自己了。看到这些秦天欣慰的刚想说所幸不辱使命，就听得后面扑通一声。

　　秦天赶忙回头一看，原来掌柜竟然跪在了地上，磕起了头。

　　看到这一幕，秦天似乎也感受到了父爱如山的伟大，立刻想将掌柜扶起。但是掌柜却说道：“公子之能或许算不得强大，但是对于我来说却恩同再造。不过我还有一个不情之请，还请公子为我离魂岛所有的居民全都施以援手，我们愿意终生奉您为主！”

　　秦天立刻将掌柜强行扶起，便说道：“我既然打算救治，便不会忘记这里所有的不幸之子。”说罢便拿出了装满引魂丹的玉瓶，开始尽可能的为城中幸存的后辈救治。

　　令秦天没有想到的是，他这样做还真的为他的入岛之行带来的一些信息，甚至让他躲避掉了一场灾难。

　　在得知秦天是他们的救命恩人并且打算入岛后，所有城内的居民开始自发的为秦天搜集入岛的信息。不过这入岛的信息还没有收集完，一个令他们惊讶的信息先是浮出了水面。

　　很多城内人发现这些天离魂城内来了很多面生的五魄魂修，经常在秦天所居住的客栈周围溜达。于是这里的居民就开始打探消息，很快便将事情的经过探查了个底掉，并且告诉了秦天。

　　秦天对这个消息也是有些头疼，自己杀掉了两个纨绔子弟，竟然惊动了东方法王，看来自己返回凌风岛时必须改头换面了。这件事秦天倒是没怎么放在心上，以自己改换面目和隐匿魂力的手段，他还真不怕他们能够识破自己。不过另外一件事，却令秦天心中掀起了惊涛骇浪。

　　一天下午，一名在离魂城边缘居住的陈姓老者找到了秦天，似乎他自己也有些犹豫，不过最后还是在掌柜的安排下与秦天面对面坐了下来，讲起了当年的一件往事。

　　三年前的一天夜里，这陈老伯的家中来了一位浑身是血的年轻人，老伯也是个热心肠，不可能见死不救。不过这年轻人伤势太重，以至于很难保住性命。在这年轻人在回光返照之际讲述了一件令陈老伯匪夷所思的事情，并且给了陈老伯一株奇花后便撒手人寰了。由于这件事的确太过离奇，而且那花也太过贵重，陈老伯安葬了年轻人后一直没敢向外人提及此事，不过看到秦天为这离魂城所施的恩德，虽然老者子嗣已经全部离世，并不需要秦天救治，他还是决定将这件事告诉秦天。

　　“那天夜里风雨交加，我睡不着觉便打算看会儿书卷，不过就在我点亮烛火的时候，院中传来了扑通一声。虽然不是很明显，但也足以引起我的注意了。我出门一看，院墙边躺着一个黑影，很明显应该是一个人。我立刻上前将他扶起，发现这个年轻人全身是血，而且气息紊乱，似乎已经不久于人世了。”

　　“本来我是打算立刻找人帮忙的，但是这年轻人竟然死死的抓住我的胳膊，艰难的让我不要惊动其他人。于是我便将他拽进了屋内，放到了床上。为他清洗了一下后，我发现这个年轻人虽然看起来很吓人，但是似乎都是外伤，并没有致命的问题，唯一不太正常的就是心跳。这个人的心跳声出奇的大，连外面风雨声都没能掩盖住，似乎是擂鼓一般。”

　　“年轻人看起来非常的难受，再次几度昏迷。不过就在刚过午夜的时候，这年轻人的心跳突然正常了起来，我以为这年轻人可能好转了。不料，这年轻人立刻坐起身来，说道：老伯，我就要死了，在这之前我要把我进入岛内的经历告诉您，希望您将真相传播出去，以免再有人来此地徒然丧命了！”

　　“我很奇怪的看着他点了点头。那时他非常正常，根本没有任何殒命的迹象。不过他自己说那是回光返照，然后便说出了下面一番话。”

　　老者顿了顿，似乎是回忆了一下，继续说道：“他是来此东方法王座下明王岛上的一个家族的后辈，他的家族不算强大，但是却有一门天阶的隐匿逃遁的功法，名为——引天术。这功法奇特之处在于，他可以在一定距离内设置一个引天阵，将自己的一部分精血融入其中之后，一旦发生危险危及生命，这引天阵会立刻将他传送回引天阵内，即便是他的魂识已经被人控制或者识海被人破坏，也无法阻止这阵法的运行。”

　　“有这种绝学，他便想到来离魂岛一试，因为有引天阵作为保障，就想当于有第二条命，即便是岛内真的极其危险，自己也还是很可能逃出来的。如果能够发现珍贵的灵草灵木，他的家族也就可以一跃成为大家族了。于是他便瞒着家里人来到了离魂城，并且在陈老伯家附近的城墙根设置了引天阵，独自进入了岛内。”

　　“一入岛内，他立刻兴奋到了极点，因为这岛内真的如传言所说，到处都是年份奇长的珍贵灵草灵木，而且越向深处走就越发珍奇。现在想来似乎他进入岛内之后就有些无法控制的欲望在迅速滋生，犹如整个儿岛内就是一个巨大陷阱，诱惑你向岛的深处前进。”

　　说道这里陈老伯咳嗽了两声，说道：“忘记说了，这个小伙子年纪轻轻竟然有阴魂师的等阶，怪不得敢独自来到离魂岛探险呢，按说这种实力外加这等于第二条命的引天术，的确把握相当大。这年轻人就这样犹如受到召唤般越走越深，前面看到的灵草灵木和后来见到的相比简直就是不值一提，离魂芝这种珍稀的灵草在里面竟然遍地都是，而且年份甚至都接近千年，棵棵闪烁着迷人的光泽。”

　　陈老伯突然面色一变，顿了顿之后说道：“就在他打算收集一批离魂芝的时候，后面竟然传来了一声响动。他下意识的走了过去，推开树丛一看，眼前竟然是一大片空地，当他看清空地之上的东西后，立刻如遭雷击般坐在了地上，久久回不过神来！”


第二百二十三章 奇花噬心

　　秦天似乎也被老者挑起了好奇心，全神贯注的听着陈老伯的下文。

　　“那片空地之上其实没有什么，仅仅盛开着一株闪烁着金色光芒的灵草，其上盛开着数朵金色的小花。但是年轻人凭借丰富的见识，一眼便认出了这是他曾经在家族中一本古籍中看到过的——噬心花！”

　　“此花在古籍中被形容为一旦出现必将引起腥风血雨的东西，但是其内仅仅说明此花拥有可以吞噬万物的空间属性，其余的特点并未说明。不过这足以让这个年轻人立刻将注意力集中到了花上。”

　　秦天这时并未说话，倒是那掌柜听到此处情不自禁的问道：“这花的名字如此可怕，难道是吞噬了很多生灵的心脏而产生的吗？”

　　陈老伯笑了笑，继续说道：“我刚一听说此花的名称也是被吓了一跳，如果真的是靠吞噬生灵心脏而开放的花朵，岂不是邪恶至极。不过事实却正好相反。这花之所以叫噬心花，并不是因为它多么的邪恶，而是因为此花在其花蕊中竟然有一个器官在不停的搏动，很像人类或者生灵体内的心脏。而又因为此花的确有空间属性，拥有吞噬的能力，所以才称为噬心花。”

　　“哦。”掌柜点了点头示意陈老伯继续说下去。

　　“这青年无意再去收集离魂芝，而是仔细的观察着这片空地的情况。他也有些犹豫，因为一般这种如此明显的宝物放在眼前的时候都会有危险，整个儿场面看起来非常像是一个陷阱。不过他仔细探查下并没有发现任何生灵的存在。于是他横下心，立刻拿出准备好的玉盒，向噬心花摸去。”

　　“就在他的手触到一朵噬心花的时候，一个结界瞬间在整株噬心花周围出现，一道碗口粗的灰色电流向他击来，一下就将他彻底麻痹在了当场。”

　　与此同时，笑声传来，一道优雅的身影从林中走出，看着他哈哈大笑：“又抓住一个，以你们人类的贪婪本性，这里如此丰富的奇花异草肯定会让你们趋之若鹜，看来你们人类的统治者也是觉得那片大陆人口太多，竟然会和大哥签订这种契约，恐怕也是存了借我们之手替他除去一些的心思吧！正好我的三弟最喜欢食用人肉，自从来到岛上尝过人肉之后就赞不绝口，你这种年轻的人肉最是让他喜爱，尤其是你的心！”

　　“恍惚间，这年轻人看到了那人影向自己走来，媚眼如丝，发髻高盘分明是一个美妇，但是其身后竟然托着长长的尾巴，令人毛骨悚然。就在这美妇似乎是打算直接取出他的心脏，对他当胸掏来的时候。他的引天术立刻发挥了作用，一道光环亮起，精血急速运转起来身影便开始虚化，即将被传送回引天阵的位置。这女怪一见此情景，立刻怪叫一声，一道绿色的魂力迅速的注入到了青年胸膛之上后，这青年就消失不见了。”

　　陈老伯似乎将全身的力量都用来讲述刚才的过程，突然间长长的吐了一口气，再次缓缓的说道：“而后就是这青年深夜爬进我的院子，被我发现的一幕了。那女怪最后打入其胸膛的不知道是什么力量，随着他心跳的声音迅速增大，会在片刻之后将他全身的血液从皮肤泵出。就在他讲述完这一切之后，青年的心脏声音又开始急速的增大而且给人一种即将爆炸的感觉。”

　　这青年立刻大声补充道：“没有想到四大法王竟然和这里不知名的化形魂兽签订了契约，专门利用奇花异草将一些人引诱至此，来满足这些化形魂兽的要求。请老伯能够将这一真相传播出去，让天下人知道这件事，至少不要再被这岛上的灵草灵木吸引而枉送性命了！话音一落，这少年全身立刻被大量的献血染红，而气绝身亡了。”

　　陈老伯说完之后，终于如释重负的松了一口气，说道：“这一切就是我憋在心里三年的事情，听到恩人打算进入岛内，所以我还是将这件事说出来也许能对恩人有些用处，尽管我并不太相信这青年所说，不过这株奇花确有其物。”

　　说罢，陈老伯从怀中取出了一个纸包，将其放在了桌子上，便起身离去了，似乎他专门在等待着这个时机将这件事说出来一样，如同完成了使命一般开心的离去了。

　　将陈老伯送走，秦天和掌柜回到屋内，轻轻的打开了纸包。

　　里面暗黄色枯萎的花瓣，依然含有金色的纹路，不过大部分地方都被已经变成黑色的血污完全覆盖了，似乎的确有些难辨真假，但是秦天敏锐的念力立刻就发现了这花瓣蕴含的强大力量。不过这力量和陈老伯刚才所说的空间之力相去甚远，竟然和秦天如今的念力感觉非常相近，难道这花竟然可以转化为念力不成？

　　看到秦天陷入沉思，掌柜悄悄的离开并且关好了房门。

　　秦天这时正在天之轩和逐天讨论着。

　　“噬心花？”逐天摇了摇头，说道：“这恐怕是那青年家族中的长辈后来自行起的名字。不顾根据描述魂界的确有一种类似的奇花，名为吞噬金丝莲。不过此花虽然形象和他描述很像，但是却并不是生长在陆地之上，而是生长在灵池中的。如果真的是这种花，那么这件事真的是非同小可，因为此花在魂界是炼制魂宝必不可少的材料，尤其是炼制类似你那把七星剑的吞噬魂宝，更是唯有此花是必不可少的。”

　　秦天点了点头，说道：“从这花瓣残留的成分来看，这花都极为罕见，花瓣之中竟然会孕育魂识之力，难道这花竟然也拥有了灵智不成？”

　　“灵草灵木皆有可能进化产生灵智，只不过非常罕见，像凤翔大陆那株奇风树一样也不是不可能。”逐天说道。

　　秦天点了点头，将残留的花瓣收了起来。从这花瓣来看青年所说有八成是真的，不过很可能他看到的和他想象的并不一样，不过离魂芝和这不知道是吞噬金丝莲还是另外拥有灵智的灵花都使得秦天必须要进入岛内。

　　关于青年所说四大法王和岛内不知名的化形魂兽签订契约之事，秦天也是有些怀疑。不过这岛内肯定危机四伏，自己一定要做好万全准备。

　　随着岛内大部分的后辈全都有所好转，秦天也打算明日进入岛内了，掌柜以及陈老伯等人也是希望秦天不要进去，但是看到秦天那坚定的眼神，他们只得想尽办法拿出家中的各种丹药魂器，希望能对秦天有所帮助。

　　秦天也是有些无奈的看着这些居民，心中也是非常感慨。这些人都是因为当初的公告决定来此定居，没想到却落得如此下场。如果自己能够解开这岛内的谜团，便能够让这些人恢复正常吧。

　　第二天一早，秦天只和掌柜打了声招呼，便人影一闪直奔开向岛内的城门。说是城门，但是如今不过是一道石梁而已，石梁之外一股浓郁的生机扑面而来，到处都是盘根错节的老树古藤，构成了一片沧桑的古老森林。

　　初一进去，秦天就立刻皱了皱眉。因为这里竟然也对自己的念力有所限制，想到当初在地下遇到金环巨蟒时的情景，他不由得心中一动。那青年说过，他是被一道绿色的魂力透入胸膛，最后心脏爆裂而死的。难道那绿色的魂力又是毒魂力不成，如今自己的煞气上次便消耗殆尽，如果真的遇到实力强大的毒魂兽，自己真的有些棘手。

　　想到这里，秦天立刻散去了全身魂力波动，尽可能的以念力探查着周围的情况，犹如幽灵一般缓缓的向内飘动着。

　　森林内一片寂静，偶尔鸟的啼鸣和地面上的昆虫的爬动更加衬托出林内的安宁。随着太阳的升起，林内逐渐开始生机显现，各种昆虫以及低级魂兽开始捕猎，一切都没有丝毫的异样。

　　这个森林由于没有被破坏过，所以其内果然遍布着大批的灵草，不过秦天并没有大肆采摘，而是每一种采摘几株，并且留下了大量的种子，将来自己可以在天之轩自行培育，没必要破坏这里的平衡。随着逐渐深入，秦天也有了那青年的感觉，就是灵草越来越珍稀而且年份也越来越长。

　　他在继续采摘的过程中有种感觉，这里的灵草分布有些奇怪。按理说这里根本没有被破坏过，所以植物的生长不可能按照由外至内的方式珍稀度逐步提升，正常情况下应该是任何一处都有可能生长。除非是这里被特意安排过。

　　想到这里秦天又摇了摇头，除非当初发现这岛之人在种植的时候就这样布置灵草，否则是不可能出现这种情况的。可是真的这样的话，又有什么意义呢？难道他要做一个在几百甚至上千年后可以应用的陷阱不成？

　　思索间，秦天突然一滞，远处在婆娑的日光下，一抹亮丽的黑色出现在眼前，正是那自己大量需要的——离魂芝！


第二百二十四章 金魂花

　　看到远处闪现出来的离魂芝，秦天按捺住兴奋的心情，开始一遍又一遍的仔细探查着周围的情况。片刻之后，他终于向前轻轻的飘去。

　　和那青年所说的一样，这里的确遍地都长满了百年以上的离魂芝，棵棵都闪烁着黝黑的亮光，犹如黑珍珠般再向秦天招手。秦天自然没有客气，自己正缺少此物炼制驭魂珠，自然是多多益善了。

　　谨慎探查着周边，秦天开始了对离魂芝的扫荡，很快这一片区域就被他全部清空了，就在这时后面的灌木丛发出了一丝响动。秦天立刻浑身一滞，因为以他强大的念力竟然没有发现丝毫生灵的存在，而现在森林内没有丝毫的风吹过，到底是什么发出的声音呢！思索着那青年所说的过程，秦天也悄悄的进入灌木丛，向外看去。

　　外面果然有一片空地，在阳光的照耀下显得异常明亮，空地的中间一株金色的奇花在阳光下熠熠生辉。

　　一切都和那青年所说一模一样，不过秦天却敏锐的发现了一个问题，就是这株花的品相。这株花每一篇花瓣全都绽放着夺目的金光，每一根枝条全部湛清碧绿，犹如一个完美的雕塑一般，只为秦天一身展现着它迷人的身姿。

　　看到这株花，秦天立刻皱了皱眉。如果一件事物过于完美，完美到极点了，那么就只有一种可能，这件事物是假的。而眼前绽放的花瓣的确有一个致命的问题。一般灵草灵木开花，即便是花期很长，也应该是每一朵花都有比较细微的差别，毕竟不可能所有花瓣全在同一时间开放。而眼前的这株灵草，每一枚花瓣全都在盛放的阶段，而且没有丝毫的差别，如同是每一片全都在同一时刻开放一样，在如今的这一刻等待着秦天的到来。

　　没有探查到生灵，不见得这里没有生灵，既然你想诱我过去，那么我就和你耗一耗，看谁先按捺不住！

　　秦天想到这里，干脆一屁股坐了下来，念力紧紧的锁住了这金色花方圆十里内的范围，仔细的探查着动静。

　　一个时辰过后，秦天的嘴角露出了一丝微笑，他正对面的树林中一些石块挪动了位置，虽然依然没有他查探到对方，但是对方似乎因为急躁而略微挪动的身体，使得石块移动而出卖了他。

　　秦天依然没有动，继续和对方耗着。又过了两个时辰，对面的生灵终于不耐烦的移动起来，看起来是打算走出树林查看究竟了！

　　当这个生灵走出树林的时候，秦天立刻目瞪口呆。因为这哪里是什么美妇长着一条尾巴，分明就是一只自己非常熟悉的金睛赤熊！看这家伙的身形，应该刚刚进阶天阶不久，看来还没有化形。

　　这只金睛赤熊似乎迷惑的看了看秦天这边，然后非常人性化的挠了挠脑袋，便向这边走来。令秦天再次惊讶的是，即便是看到了这只金睛赤熊，他的念力也没探查到丝毫的魂力波动，这可真是匪夷所思了，难道这只金睛赤熊隐匿魂力的能力比自己还要强大吗？

　　看到这只金睛赤熊的实力，秦天也松了一口气。不过为了提防附近还有其他埋伏，他并没有现身，而是悄悄的向后退去，然后尾随着这只金睛赤熊。

　　在灌木丛中一阵翻腾，这金睛赤熊竟然说道：“真是晦气，没有大哥二姐的帮助，我自己还真是不行，这人类也是越来越聪明了，竟然没有再受到金魂花幻象的诱惑，把这里的离魂芝全部取走就离开了，以前可从来没有过这种情况发生啊！”其实，要不是秦天那强大的念力加上地魂师的修为，他恐怕也抵御不住这里珍奇花草的诱惑。

　　金睛赤熊懊恼的一屁股坐了下来，激起了大片的灰尘。秦天没有理会那金睛赤熊，而是立刻向后而退向那株金色的奇花赶去，因为逐天突然告诉他，金魂花的确可以按照持有者的心意制造幻象，因为这金魂花是补充魂识之力的极佳灵草。想到自己如今进展缓慢的橙色念力，秦天立刻便将其抓在了手中。这花外围设置的雷属性结界可能对其他人有些作用，但是对于拥有雷翼剑的秦天来说就形同虚设了。

　　立刻，金色的奇花完全变化了模样，虽然依然是金色的花瓣但是却矮了许多，而且细细的叶子衬托出两个巨大的花瓣，显得极不协调，不过逐天直接确认，这就是金魂花。

　　当秦天吧金魂花收进天之轩后，后面立刻便传来了一阵咆哮，那金睛赤熊立刻飞奔而来，搞得一阵地动山摇。从刚才金睛赤熊的自言自语中，秦天已经知道这金睛赤熊的同伴也就是他口中的大哥和二姐已经不在岛上了，即便是他还有什么四弟五妹，想来也不会比金睛赤熊的实力强大多少，自己应该可以应付。于是秦天没有动，而是笑眯眯的看着眼前的灌木被金睛赤熊一脚踩成了绿饼。

　　看到秦天气定神闲的站在空地之上看着自己，金睛赤熊立刻愣住了，这种情况他可是从来没有遇到过。不过看到空地上的金魂花已经消失不见，这金睛赤熊立刻咆哮了起来：“你竟敢将二姐以精魂孕养的灵草夺走，看来你是真活的不耐烦了！”

　　这话说的秦天一愣，从来没听说过灵草还能够以精魂孕养的，这金睛赤熊说的倒地是什么意思！

　　逐天这时立刻解释道：“你这可真是又走了狗屎运，这金魂花竟然被这只傻熊的二姐当做分魂来祭炼，而且还将其给了这只傻熊用来诱惑人类！像这种拥有魂识之力的灵花是的确可以当做第二分魂来祭炼的，如果能够成功，便可以将精魂分裂而成为自己的保命绝招。看来这金魂花已经被祭炼了很久，很可能就是因为这金魂花的主人无法将金魂花彻底化为分魂才离开寻找办法的。”

　　秦天似乎还想问些什么，不过被这金睛赤熊气急败坏的攻击打断了。这金睛赤熊秦天倒是很熟悉，而且也没少打交道。所以虽然这只金睛赤熊等阶比较高，不过可能是因为刚刚进阶力量还无法彻底发挥出来，而且加上秦天如今远胜从前的实力，几乎没有几个照面，就被秦天的七星剑击中了数次。

　　眼看着金睛赤熊要开始胡乱的喷吐赤金雷，秦天也就不再客气，数道碗口粗的灰色电流从幻化为雷翼剑的七星剑中发出，抢先将金睛赤熊彻底轰成了黑熊，继而轰然倒地。

　　也怪这只金睛赤熊的二姐和大哥，根本没给他留下什么防身的异宝或者功法，完全是凭借天生的蛮力和赤金雷对敌，哪里会是秦天的对手，很快便被他击败晕了过去。

　　秦天将这只熊直接扔进了天之轩，便对这岛开始了大范围的探查，他发现这里限制魂识的能力竟然是从这金魂花中释放出来的，将金魂花收入天之轩后便在没有了对念力的束缚，很快秦天便知道这岛就是以这块空地为中心，所有的灵草都是环绕着这片空地呈环形分布的。

　　既然如此，秦天立刻将环绕着空地一圈的所有离魂芝全都采集后，便立刻向离魂城返回。因为他意识到因为自己将金魂花收入天之轩，很可能会引起了这金魂花的主人警觉，自己已经获得了想要的离魂芝，没有必要在此停留了。至于那金魂花主人的怒火，就让四大法王想办法吧！

　　一路疾驰后，秦天返回了离魂城。在得知恩人安全返回后，所有人全都非常高兴，不过秦天告诉他们要尽可能快的离开离魂岛后，便率先向传送阵飞去。只要自己这个携带金魂花的人不在此地，相信金魂花的主人也会顾忌四大法王的契约，不会对离魂城的居民随意下手的，再加上金魂花在天之轩内是不可能被这金魂花主人感应到的，自己还是尽快返回凌风城，开始驭魂珠的试验。想到自己刚刚抓获的金睛赤熊，秦天不免露出了笑容。

　　从传送大厅出来，改变面貌的秦天诧异的看了一眼依然重兵守卫的传送至离魂岛的一号大厅，不解的摇了摇头。是不是这叶家老祖急火攻心了，从离魂岛返回凌风岛，根本不会从那个传送阵出现，不知道为什么还要把守那里。秦天摇了摇头，便自顾自的向登天阁走去，他对于将这只金睛赤熊驯服成坐骑很感兴趣。

　　再次从坊市中收购了大量的炼制驭魂珠的所需灵草，秦天终于返回了登天阁。与以往炼制魂丹一样，秦天将五行如意鼎准备好后，便开始将所需的灵草开始炼化为灵液，与此同时便开始对那只九齿灵蜥的魂核进行分离。由于这九齿灵蜥已经被驯化了一次，所以摄魂的步骤就没有意义了。将九齿灵蜥的魂核分割后，秦天打算立刻便将其投入至鼎中开始祭炼，不料，令他没有想到的是，随着魂核被分开后，这九齿灵蜥竟然一声不吭的倒在地上，彻底死亡了！


第二百二十五章 摄魂

　　秦天本打算将九齿灵蜥的魂核分割后便开始投入鼎中炼制驭魂珠，不料刚刚将魂核以念力分割后，九齿灵蜥立刻便倒地而死。

　　秦天瞪着倒地而死的九齿灵蜥有些发呆，五行如意鼎中的灵液也因为没有后续的材料进入加上秦天的走神而彻底失去灵性，变成了黑渣。

　　看着鼎内的黑渣和倒地的九齿灵蜥，秦天庆幸自己没有急于将离魂芝也放进去，否则那可真是欲哭无泪了，在逐天进化到能够在天之轩培育灵草之前，离魂芝可是用一株少一株啊！

　　无奈之下，他只得先暂停炼制，重新仔细浏览玉简。片刻之后，秦天陷入了沉思。

　　魂兽一旦境界到地阶之后精魂会逐渐的凝实从而有机会凝聚出魂核，这时其识海非常类似于星云，而魂核就是星云围绕的恒星一般，但是这一切是一个整体，精魂加上魂核必须和整个身体融为一体才能完美的控制肉体。

　　而九齿灵蜥被人为的将精魂全部压缩进了魂核，并且断绝了和肉体的一切关系。从这一点上说这九齿灵蜥已经死亡了，只不过被人以其他手法将压缩后的魂核与身体建立起联系，这已经可以称得上是一种傀儡了，只不过这傀儡比较高明而已。

　　由此看来，这玄水大陆的驯兽之术从根本上说就不是驯兽之术，只能说是一种高级的傀儡之术。只不过通过须弥珠加上依然看似依然生龙活虎的魂兽，让人很容易理解为驯兽之术。

　　当秦天将九齿灵蜥的魂核分割开之后，精魂散逸出来但是却无法再与身体建立联系，而原先以须弥珠将魂核与躯体建立的联系又被破坏掉，所以九齿灵蜥自然立即死去了。

　　秦天不由自主的点了点头，他意识到至少这店铺之内售卖的须弥珠储存的这所谓的训练后的魂兽，其实根本不是驯兽，而是一种高明的傀儡而已。自己以这种傀儡想要炼制驭魂珠自然是不可能成功的。自己这枚玉简中所记载的方法，才是真正的驯兽之术，在魂兽精魂魂核没有被破坏的情况下分离并且炼制，来达到与魂兽建立完美心神合一的联系，从何彻底控制魂兽。

　　想到这里，秦天自然明白店铺中售卖的须弥珠储存的魂兽自然不能再使用了。炼制驭魂珠必须要找一只真正的魂兽才行，而且还要将其暂时制住来完成摄魂和炼制，偏偏自己的天之轩中就有一只刚刚进阶天阶的金睛赤熊，而且还被电成了黑熊，一直没有醒来。

　　想明白一切，秦天将摄魂与炼制驭魂珠的全部信息仔细感悟了一番，便再次将如意五行鼎开启，并且同时将巨大的金睛赤熊平放在地面之上，开始尝试摄魂。

　　摄魂自然就是将魂兽的精魂从其体内摄取出来在炼制的过程中与其他成分融合，从而结出驭魂珠。而将精魂从体内取出的方法，和秦天开启天眼的方式非常相像，同样是在与印堂穴相似的位置上，就是眉心之上打开一个通道，将其摄取而出并且投入鼎中加以炼制。在这个过程中，炼制者必须以念力形成通道，建立魂兽精魂与鼎炉之间的联系，这一过程在凝聚出驭魂珠之前决不能打断。

　　炼制过程中，随着魂兽的精魂的减少，魂核自然也在开始缩小，如果能够在魂兽魂核缩小一半之前顺利凝聚出驭魂珠，那么自然是炼制成功了。如果因为某些因素，尤其是炼制者的念力水平没有达到足够的强度，那么很可能会消耗掉魂兽超过一半以上的精魂，那么即便是成功炼制出驭魂珠，魂兽也无法再正常的生存下去，也就失去了炼制驭魂珠的意义。

　　另外，当炼制者的水平能够达到大师的水准，在仅仅消耗一少部分魂兽精魂，就已经凝聚出驭魂珠的话，炼制者甚至可以继续尝试炼制魂兽的分魂，如果能够再次成功。这只魂兽不仅可以被完美控制，而且还能够拥有相当于第二条命的分魂，自然这只魂兽以及驭魂珠的价值就更加珍稀了。

　　秦天将过程仔细的思虑清楚后，便开始将念力凝聚于金睛赤熊的双眉之间，打算先尝试将其眉心间的通道打开。随着橙色念力不断涌出，并且形成了锥子状旋转着冲向金睛赤熊的眉心，一种从未有过的体验在秦天的识海中形成。

　　秦天自己冲破印堂穴开启天眼是从内之外开启的，而这次他为金睛赤熊开启通道是从外向内进行了。而这种魂识通道的开启并不需要钻开皮肉和筋骨，而完全是一种魂识之力的运转。由于无法确定到底什么时候可以连接到金睛赤熊的识海，秦天只得缓缓的向内进入着。

　　不过半个时辰之后，竟然还没有丝毫发现识海的迹象，这让秦天有些诧异，难道自己打错了通道？可是看了看依然在向金睛赤熊内部挺近的念力钻，秦天摇了摇头，即便是不从这里开启通道，也绝不会没有丝毫接近识海的迹象啊？除非这金睛赤熊的识海根本不在头颅里？

　　这种匪夷所思的想法在秦天的识海中一闪而过，不过他立刻便将这种想法放弃了，继续开始谨慎的控制着念力。

　　又过了一个时辰，一直到秦天的念力钻穿过了金睛赤熊一般头颅的时候，一种破茧而出的感觉忽然出现，秦天这才松了一口气。原来魂兽的识海远远小于人类，再加上这金睛赤熊的头颅又大，所以经过了这么长时间才从眉心找到了位于其头颅后部的识海，看来打开魂兽的通道从眉心开始并非是最佳的位置，至少从这只金睛赤熊来说，从后脑开始反倒是最佳的路线。

　　秦天苦笑了一声，便将通道以念力暂时封闭了。

　　随着玄星决的运转，秦天的念力再缓缓的恢复着，不过如今玄星决对于念力的补充明显越来越慢，又过去了将近三个时辰，秦天才把消耗掉的念力重新补满，如果自己的念力再次进阶的话恐怕再修炼这玄星决就没什么作用了，也许只有魂界才会有更加强大的念力功法吧！

　　平静了一下心境，秦天终于开始了以第一次驭魂珠的炼制。这一次他取出了离魂芝，并且也炼化为一团灵液，等待着金睛赤熊精魂的进入。

　　这离魂芝之所以叫离魂就是因为这灵草可以吸收魂识之力或者精魂来加速生长，而被吸收的魂识或精魂自然就被分离了。不过反倒是因为这种特性，离魂芝几乎被所有炼制关于魂识的丹药都用作顶级的载体，作为丹药的基础，驭魂珠也不例外。

　　秦天再次打开了金睛赤熊刚刚打通的沟通识海的通道。随着通道的打开，金睛赤熊的精魂自然开始沿着通道向外涌出，在秦天念力的束缚下立刻进入了五行如意鼎内，秦天再次分出念力控制鼎内的灵液开始在离魂芝的作用下，缓缓的融合起来。

　　秦天也不知带道自己的橙色念力炼制驭魂珠算什么等级，但是其本来就不多的橙色念力在炼制的过程中明显加大了消耗，片刻之后就几乎消耗殆尽了，要不是逐天的提醒，将仅存的煞气也通过玄星决转化为念力，秦天根本就无法支持了。

　　所幸就在一切即将失败的时候，五行如意鼎立刻开始剧烈的震荡起来，炼制魂丹从没有出现过震动的五行如意鼎竟然在炼制驭魂珠的时候产生了剧烈的波动，秦天无奈的看着很可能就要凝聚出驭魂珠的五行如意鼎而苦笑着，自己是在是无法再分出多余的念力来控制五行如意鼎的稳定了。就在这时五行如意鼎外的五个小龙头，竟然同时亮了起来，每个龙头竟然如同活了一般亮起了五种不同颜色的双眼，五行如意鼎立刻便重新安静了下来。

　　与此同时，一股强大的橙色光芒闪现，五行如意鼎内的力量波动开始急速的向内聚集。秦天意识到驭魂珠即将凝聚，他立刻将金睛赤熊魂核几乎缩小一半的识海通道关闭，以仅存的念力控制这五行如意鼎。随着又一阵剧烈的波动之后，在秦天与五只龙头合力的压制下，一枚橙色的半透明圆珠悬浮在了鼎内，令秦天惊讶的是，圆珠内部竟然隐隐的浮现出了一只金睛赤熊的图像。

　　等到周围一切的力量波动全都正常之后，秦天欣喜的拿出了这枚橙色驭魂珠，仔细的探查着。

　　看来这驭魂珠和炼制者的念力等级是一致的，也是通过七种颜色来划分等级的。不过自己的橙色念力炼制天阶魂兽已经颇为勉强了，要不是这金睛赤熊刚刚进阶天阶不久根本没有化形，再加上五行如意鼎上的五只龙头相助，恐怕自己根本不可能成功。看来以自己如今的念力水平，还是炼制地阶魂兽比较合适。

　　既然已经成功了，秦天向驭魂珠内滴入了一滴精血收入了体内，立刻一种心意相通的感觉浮上心头，刹那间秦天表情一滞，目瞪口呆的怔住了。


第二百二十六章 驭魂珠

　　秦天欣喜的将驭魂珠收入体内，瞬间便与金睛赤熊建立了心意相通的联系。与此同时，金睛赤熊识海中大量的信息急速的涌入了秦天的魂识之中，立刻令秦天目瞪口呆。

　　秦天突然意识到，这驭魂珠并不仅仅是能够通过与魂兽的识海心意相通来控制魂兽，而且能够获得魂兽识海中的一切信息，魂兽从出生到现在所经历的一切都如同自己亲身经历一般历历在目。就在秦天获得金睛赤熊的一切信息后，他便立刻眉头深锁。因为他知道了关于金睛赤熊提到过的二姐和大哥的信息。

　　金睛赤熊的二姐就是那个青年所提到的身后拖着尾巴的美妇，竟然本体是一只颇为罕见的生存在海底的响尾蛇，被人类称为流沙响尾蛇。别看名字并不起眼，是以其水土两属性而起的，但是这种流沙响尾蛇毒性极其强烈，并且擅于隐藏在海底泥土之下，攻击之时犹如流沙一般，将范围内的各种生灵卷入海底泥土之下，威力十分强大。而且此蛇还非常喜欢在浅海捕杀猎物，很多人类的船舶也成为了它的捕杀对象，要不是人类的强者将浅海区的所有流沙响尾蛇全部屠戮，人们根本不敢出海。

　　金睛赤熊的大哥就更加威名远扬了，虎头海雕在所有出海船舶的眼中就是死神的代名词。而其大哥是虎头海雕中的王者金翅海雕，巨大的金色双翅可以瞬间在海中形成被称为龙吸水的海上龙卷风，所过之处生灵无一幸免。其速度超过人类地阶魂师，所以以前只有少数的天阶魂师可以威胁到它，如今几乎没有敌手。

　　秦天看到这两个不好惹的二姐和大哥之后，心中也是有些忐忑。因为那只流沙响尾蛇用来祭炼第二分魂的金魂花被自己所夺，如今自然可以被天之轩将本体与金魂花只见的联系切断，但是一旦自己将其取出肯定会立刻被这个二姐发觉的。以自己现在的实力还真就不是金睛赤熊这两位哥姐的对手。不过对于这三种魂兽能够从小一起长大并且情同手足的事情，令秦天有些奇怪，难道这三种魂兽都把幼崽放在一个地方不成？

　　秦天甩了甩头，把这一切抛之脑后，反正现在自己在玄水大阵保护的玄水大陆上，即便是那两只魂兽想要寻找金魂花也需要先过四大法王这一关，自己也许到那时候，已经离开人界了。

　　关于那青年所说的契约似乎确有其事，不过金睛赤熊是后来被带到离魂岛上的，所以具体签署契约的时候金睛赤熊并不在场，不过他的大哥的确说起过，他已经与人类的四大法王签署了契约，由四大法王想办法提供一些人类供给他们食用，而他们可以保证不会有海中魂兽进攻玄水大陆。

　　这件事的确令秦天有些气愤，如果能够有其他证据，他一定要想办法将这件事情的真相公之于众，以慰那些在离魂岛枉送性命的魂修在天之灵。

　　另外秦天还惊喜的发现，这金睛赤熊竟然去过那个由七座小岛组成七星图案的海域。无论那到底是不是先祖所说发现七星环的地方或者是自己急于寻找的四圣像所在的位置，这都是一个极其重要的线索，看来用炼制驭魂珠的方法获取魂兽的信息也是一个非常好的寻找线索的方法。

　　随后的日子，秦天便开始了四处寻找合适的魂兽炼制驭魂珠，为自己几个月后参加的登天挑战赛做准备。在这期间他也随意的购买了两件魂器。不过以他现在地魂师的实力，普通魂器甚至准天阶魂器对他的意义都已经不是很大了，仅凭他对于五行魂力的控制能力就足以对敌所有人魂师以下的对手。

　　不过秦天也打听了一下，往年大赛的最终冠军全部是人魂师修为，而驯兽师虽然也有实力强大之辈，但是却依然无法战胜等阶的鸿沟。秦天对此颇为不以为然，玄水大陆上的驯兽师不过控制一些仅能称为傀儡的魂兽，那自然远没有发挥出魂兽应有的战力，也许今年的挑战赛会出现不一样的结果。

　　在距离挑战赛海域两周的时候，秦天跑遍了玄水大陆一百零八岛，终于寻找到了比较满意的三只魂兽，并且成功的炼制出了驭魂珠。而且为了掩人耳目，秦天还将魂兽安置在空白的须弥珠内，驭魂珠自然早就融入了经脉之中。另外五魄魂修的修为自然无法进行登天阁挑战赛，甚至报名都够呛。于是秦天询问斟酌之下，将自己的魂力波动调整为阴魂师，这样也比较符合夺取前三名的实力。

　　第二天上午，秦天便离开登天阁向凌风城内的驯兽师公会而去，因为如果自己能够得到驯兽师的徽章，以驯兽师的身份报名参加登天阁挑战赛，可以得到很多特殊的权力，有专门的训练场，休息室甚至还可以再比赛中携带魂兽使用的丹药。因为驯兽师战斗的时候很多辅助的丹药必不可少，这也是驯兽师战斗的一大特点。不过秦天总是在想如果两名驯兽师对战，都带着足够的丹药的话，岂不是要没完没了了。

　　思索间，秦天走进了距离登天阁不远的驯兽师工会大厅。如今挑战赛临近，很多驯兽师都由师傅带领来这里进行驯兽师认证，领取驯兽师徽章。向秦天这种自身修为达到阴魂师却独自前来的根本没有出现过。

　　在他站在大厅仔细观看认证方法的时候，立即引起了人们的注意。不过秦天自然不在乎，大摇大摆的向柜台走去。

　　驯兽师认证自然按照所认证的等级有不同的标准。不过能够从豢养师进阶到驱兽师的，几乎会立刻被各大家族或岛主纳为供奉或是长老，是不会参加登天阁挑战赛这种选拔人才的比赛的。

　　而一般参加比赛的都是来认证喂养师、饲养师、豢养师这三个等级的，而其中最低级的喂养师，只要能够让一只魂兽做出进攻、防御和释放魂技这三种动作，就可以被认证为喂养师。而饲养师必须要操纵三只以上魂兽进行三种动作而且要形成配合。更高一级的豢养师就更加不同了，不仅要可以操纵十只以上的魂兽进行三种动作并且配合，而且还要通晓至少一种兽王阵。

　　这兽王阵倒是令秦天很是惊奇，因为他第一次听到可以利用控制魂兽来形成阵法进行攻击，他倒是很想见识见识。不过能够学习兽王阵的全都是底蕴悠长的驯兽师家族，而且兽王阵的训练方法全都被列为个家族的立足之本，形同传家至宝，根本不可能轻易得到。即便是家族内的成员想要学习，也是要经过一番严格的选拔后并且必须要是嫡系才能够学习。

　　秦天思索着兽王阵的事情，便来到了柜台前。柜台后的小姐一脸微笑的问道：“请问公子想要进行哪个等级的认证？”

　　秦天思索了一下，他虽然够得上饲养师的条件，但是他并不像让自己的三只魂兽全部过早的被人发现，所以他直接说道：“我要进行喂养师认证。”

　　听到这句话，秦天背后竟来传来了小声的议论声。

　　“我说吧，没有师傅带来的能有什么能耐，我看通过喂养师认证都够呛。”

　　“可是他有阴魂师的修为啊，魂识应该足够强大到至少控制三只魂兽。”

　　“我看多半是被师傅给逐出师门，自己凭记忆练出来的纯正野路子，他要参加比赛肯定主要是靠自身的实力，认证驯兽师不过是想享受驯兽师的特权罢了。”

　　“哦，你说的很有道理！”……

　　秦天一边跟随引导小姐去往认证室，一边苦笑着摇了摇头，自己独自前来认证竟然也能引起议论，而且竟然还被猜了个八九不离十，看来玄水大陆上的人八卦能力还是很强的！

　　认证室内只有一名年轻的认证官，不过秦天立刻就看到了他胸前的徽章竟然是黄色的，那意味着这个年轻人已经达到了豢养师的标准，习得了某种秦天很感兴趣的兽王阵，看来肯定是某个大家族的小辈了。

　　这认证官一副盛气凌人的表情，说道：“喂养师的标准想必你已经清楚了，就不用我再重复了。你可以释放出来你的魂兽了！”

　　秦天自然不会和他一般见识，手中立刻出现了一枚须弥珠，魂识一动，一只地阶一级的星斑虎出现在了场内，那认证官竟然眼睛一亮，脱口而出到：“三目星斑虎！”

　　这星斑虎是秦天从一个专门饲养星斑虎的岛内密林中自己捕捉的，本来他对此虎并不怎么看好，这星斑虎体型不大，速度也并不见长，不过秦天看到这还是一只幼虎所以并没有杀掉便带了回来。不过令他没有想到的是，这星斑虎头顶正中的类似星光的十字星班竟然微微张开，一只眼睛似乎若隐若现。

　　这一幕令秦天非常惊讶，经过询问得知，星斑虎的确会出现一种名为三目星斑虎的变异种类，据说头顶上的第三只眼会在夜间吐纳星光，不过一些饲养过三目星斑虎的驯兽师并没有确认这种传闻，即便如此三目星斑虎也算是比较稀有而且攻击速度和魂技威力也远高于一般星斑虎。

　　但是现在星斑虎的第三目并没有张开，秦天有些惊讶这认证官是如何辨认出来的！


第二百二十七章 三目星斑虎

　　秦天本来想问问认证官他是怎样辨认出这是只三目星斑虎的，不过认证官立刻盛气凌人的说道：“你这星斑虎怎么找到的！我要了！你开个价吧！”

　　秦天闻听此言，眉头立刻蹙了起来，不过鉴于他是认证官，秦天没有说什么，而是立刻按照规定让星斑虎做出了攻击，防御的动作，然后释放了一个叫做十字甩尾的魂技。

　　这认证官看到秦天的表现，倒也没敢以认证徽章来要挟秦天，不过他将赤色徽章激活扔给秦天之后，再次大声的问道：“你尽管开价，我要是还一口就让我的名字倒着写！”

　　秦天的眉头皱的更紧了，这明显有些无赖的认证官，不知道是哪个大家族利用关系将这个后辈安插在这里的，不过既然已经拿到了徽章，秦天收起星斑虎转身走出了认证室。

　　在玄水大陆上，驯兽师所能够控制的魂兽和驯兽师的修为关系并不大，只要你的魂识之力能够负担，那么即便你仅仅是个五魄魂修，只要你能够得到哪怕是装有天阶魂兽的须弥珠，你都可以认主操控。

　　只不过操控魂兽的等级不同对魂识之力的消耗也是不同，当然控制魂兽相互配合甚至形成兽王阵就更为困难了。但是在某些驯兽师大家族中，还是会出现一些等级不过刚刚进阶阳魂师，但是却从家族长辈那里得到装有地阶七级魂兽的须弥珠，这样这个后辈的实力自然也会随着这颗须弥珠而猛涨，只不过过少的魂识之力无法支持时间太长罢了。

　　因此有的时候，很多大家族的后辈，如果看到其他人有非常强大的魂兽，也会发生想要购买甚至抢夺对方须弥珠的事情。毕竟须弥珠并不像天阶魂器一样会终身认主。一旦抢夺到手是可以抹去对方烙印收归己有的。按照秦天的理解，须弥珠内的魂兽不过是个傀儡而已，自然可以随意买卖。

　　刚刚秦天碰到的认证官，很显然是非常熟悉三目星斑虎的，不知以什么方法竟然一眼就辨认出了三目星斑虎，并且打算买下来。恐怕要不是在凌风岛内，这个认证官会直接抢夺了。

　　秦天拿着赤色徽章看了看，这徽章倒也奇特，竟然是用某种海中魂兽的眼球制成的，其瞳孔内显示着自己的名姓以及所控制的魂兽种类。既然得到了认证，秦天便直接向登天阁返回，打算立刻以驯兽师的身份报名参加登天阁挑战赛。

　　不过就在他快要到达登天阁的时候，远远的就望见登天阁门口，那个已经换成便衣的认证官和几个人正在登天阁门口东张西望，很明显是在找人，而最可能的自然是在等自己。秦天有心绕开吧，又觉得自己是不是有些谨慎过头了，不绕开吧，很可能在登天阁比赛前再生事端。就在他犹豫的时候，这个认证官突然发现了秦天，立刻带着另外几个人跑了过来。

　　秦天看到后反倒松了一口气，看着这个认证官兴高采烈的走上前来。

　　“你叫江天是吧，刚才我问你话你一直没有理我，不过我今天心情好就不和你一般见识了。你的那只三目星斑虎我要了，如果你是为了参加登天阁挑战赛，我可以给你一只比这星斑虎更好的魂兽而且还可以加一些金币，你看怎么样？”这个认证官一副你绝对会答应的样子。

　　秦天笑了笑，说道：“没想到堂堂驯兽师公会的认证官，竟然会像一个无赖一样死缠烂打，真是把驯兽师公会的脸都丢尽了！两个字！不卖！”

　　“什么！”这认证官愣了一下，似乎是觉得自己的耳朵出毛病了！

　　他旁边的一个公子立刻说道：“你是外岛来的吧，知道他是谁吗？如果你打算参加登天阁大赛，最好乖乖按照他的要求做，否则……”

　　“否则怎么样？”秦天的脾气又上来了。

　　“嚯，今天还阵碰上一个又臭又硬的！我实话告诉你，他是凌风城第一大家族刁家三公子，是这次登天阁挑战赛的大长老，所有赛事的裁判都是他老爷子安排的，你觉得惹了他还能有你好果子吃吗？”

　　秦天也松了一口气，这万一刁家是管理报名的家族，这事情还真有点麻烦，只要你给报名，至于裁判也不可能把躺在地上的说成胜出吧！

　　秦天再次笑了笑说道：“谢谢关心，如果没什么事的话我现在就去报名！”

　　那个刁三公子铁青着脸说道：“我再问你最后一遍，三目星斑虎你卖还是不卖！”

　　秦天也有点不耐烦了，说道：“刚才回答的那两个字你没听懂吗？再给你两个字——滚蛋！”

　　这下连周围几个人全都脸色一变，不过他们还是拉住了已经想要出手的刁三公子说道：“这凌风岛不准争斗的规矩你又不是不知道，你要是这么想要那只三目老虎，我看要不咱们这样吧！”

　　刁三公子这次满脸通红的说道：“要不是凌风岛的规矩太严，你刚才已经躺在地上了！我再给你一次机会！我不和你买卖了！咱们赌一场！你敢不敢！”

　　秦天真是有些郁闷了，怎么自己总碰上这么死皮赖脸的纨绔子弟呢！不过看来这东方法王治下的岛屿还真是不错，第一大家族的后辈都不敢违背凌风岛的规矩。

　　秦天打算再给这刁三公子两个字的时候，突然看到他手中拿着的一把剑，愣住了。

　　刁三公子这次得意的说道：“看来你还听识货。我就那这把剑做赌注！咱们去这登天阁里的竞技场打一场，谁赢了就两样全都拿走！”

　　秦天本意是不理会这些纨绔子弟，自己还是去报名，但是当他看到刁三公子手中的剑的时候，自己体内的七星剑竟然传来了一阵兴奋的感觉！

　　他立刻以念力探查过去，不过探查之下令他大吃一惊！

　　刁三公子手中的剑可是来头不小，单凭这薄如蝉翼的剑刃就已经非同一般了，而在这剑刃之上竟然刻画了无数的符纹，这很可能是一把使用叠符术炼制的魂器，而且极有可能同样不是人间的东西。不过这玄水大陆并没有被当年的天地巨变覆盖，怎么也会出现魂界的魂器呢？

　　当秦天探查到剑柄的时候，厚重的剑柄与剑刃形成了鲜明的对比。不过令他有些诧异的是，这剑柄之上没有丝毫的符纹，只有五个古朴的字迹——星曜蝉翼剑。

　　逐天这时候也突然说道：“那剑柄难道是补天石！如果我没猜错的话，这把剑恐怕有切开空间之力，那剑柄应该是极为罕见的可以同时容纳星曜之力和月华之力流转的补天石，这么一大块应该不会是天地巨变时候掉落的，据我所知魂界已经很久没出现过这么大块的补天石了，不知道这刁家是从何处得到此剑的！”

　　逐天这番话自然令秦天兴趣大增，他看了看刁三少爷，问道：“你想怎么赌？”

　　刁三少爷立刻恢复了你还是得就范的胜利面容，说道：“我也不欺负你，咱们按照驯兽师的规矩来，你可以用三目星斑虎和我打，不过你必须要当众答应输了的话必须将三目星斑虎无偿的交给我。”

　　“如果你输了呢？”秦天问道。

　　“我输？呵，怎么可能，别以为你凭借阴魂师的修为就能够取胜！也罢，尽管不可能我也可以答应你，如果你赢了，这把剑自然就是你的了！”刁三少爷盛气凌人的说道。

　　很快，不知道是不是这几个纨绔子弟特意为之，登天阁竞技场内很快便聚集了大量的人群。凌风城也有类似的规矩，如果双方的确有难以解决的矛盾，可以通过竞技场来解决。而一旦分出胜负，提前的约定必须履行，如果不然会受到四大法王联合发出的追杀令！

　　秦天自然是欣然走进了竞技场，并且在竞技场专门准备的争斗声明上滴了精血，看着刁三少爷将那把星曜蝉翼剑交给了竞技场仲裁官，心中倒也比较兴奋。

　　刁三少爷似乎很享受这种在众目睽睽之下进场的感觉，短短的距离竟然走了半柱香，秦天看着他一副爱出风头的样子，心中想象这刁三少爷落败后的表情。

　　“江天是吧，你准备好了吗？”刁三少爷刻意做出了一副风度翩翩的样子。

　　“呵，准备好了，开始吧！”秦天笑了笑。

　　“好！你可别吓破了胆！”刁三少爷手一挥，一枚须弥珠出现在掌心，与此同时一只地阶七级的金纹追风豹出现在了眼前。看来这刁三少爷是觉得自己这地阶七级的魂兽战胜秦天那三目星斑虎绰绰有余。

　　刁三少爷是阳魂师修为，估计操控呃地阶七级的魂兽肯定无法持续太长时间，不过这金纹追风豹的速度的确非同小可，短时间的战胜三目星斑虎的确并不困难。

　　不过这是刁三少爷把秦天真的当成只能操控一只魂兽的喂养师得出的结果。在秦天笑眯眯的目光中，同样拿出一枚须弥珠并且释放出来魂兽之后，刁三少爷的表情变得非常精彩。

　　“你竟然能够操控两只魂兽！那竟然是万鹰之神——金爪海东青！”


第二百二十八章 金爪海东青

　　秦天看到刁三少爷释放出来以速度见长的金纹追风豹，便笑眯眯的释放出了自己第二只同为地阶七级的金爪海东青！

　　这金爪海东青被玄水大陆誉为万鹰之神，是空中攻击力最强的猛禽魂兽，其俯冲形成的冲击波堪比人魂师全力一击，速度根本不是金纹追风豹能够比拟的。而且秦天对于金爪海东青心意相通的操控，也远胜于刁三少爷对金纹追风豹的操控。

　　竞技场一旦开始比赛就不能够中途停止，必须要分出胜负。在这种差距巨大的条件下，那金纹追风豹根本无力抵抗，甚至没有三个回合就直接腿若筛糠的匍匐投降了，金爪海东青立刻一声高亢的嘶鸣，便落到了秦天的肩头。其强劲的金爪抓的秦天五行银身的肉体都有些疼痛。

　　其实秦天并不希望释放出第二只魂兽，不过那把剑他势在必得，最后还是决定按照竞技场的规矩，以压倒性的优势直接获胜！

　　胜负已分，秦天立刻找到竞技场的仲裁官。看到刁三少爷一脸死灰的样子，仲裁官也是无奈的将星曜蝉翼剑给了秦天。

　　秦天也没再耽搁，直接走出了竞技场去报名处报名了。看着秦天离去的身影，刁三少爷仰面朝天栽倒在地，顿时人事不省。

　　秦天办完报名手续后，便再次回到了自己的训练室内，从天之轩内拿出了那把星曜蝉翼剑。还没等秦天仔细观察一下，体内的七星剑已经传递出了极其强烈的兴奋敢。

　　秦天无奈的在剑身上滴入了精血，将其融入了身体之内。

　　很快，七星剑再次发挥了它吞噬魂宝的能力，不过这次的融合远比七星剑融合雷翼剑和雪穗飞鸿持续的时间要长得多。知道第二天清晨，秦天在感觉到七星剑完成了融合。唤出颇显疲惫的七星剑，秦天似乎感觉七星剑出现了一丝不同，不过具体是什么他还说不出来。

　　本想让七星剑幻化为星曜蝉翼剑，不过七星剑刚刚出现幻化的光芒便再次浮现出疲惫的感觉，自行回到了秦天的经脉之内，不停的吸收着秦天经脉中的魂力，似乎是休息了起来。

　　秦天无奈的摇了摇头，看来这七星剑这次融合也是尽了全力。不过这样一来，等到七星剑恢复之后，自己可以将七星剑幻化为星曜蝉翼剑，这样在登天阁挑战赛上使用就不存在七星剑无法使用的问题了。

　　就在秦天在训练室内自行修炼，等待着挑战赛的开赛的时候。登天阁外面已经乱成了一锅粥。

　　本来登天阁内的训练室都留有一个可以在紧急情况下向里面递送信息的通道，但是秦天将这通道也一并封死，一副闭死关的样子，把个刁家的长辈急的向热锅上的蚂蚁，整日在外面转悠。

　　随着比赛日的临近，这刁三公子的长辈，也就是这次挑战赛的大长老也不再外面守候了，而是对大赛的安排作出了数个调整后，便平静了下来。

　　整个玄水大陆，都在静待着一年一度的登天挑战赛的开始！

　　终于，在比赛的前一天，秦天走出了训练室。看到刁家长辈给自己留的无数信息后，他笑了笑就向大赛的日程表走去。

　　很快秦天就看到了自己比赛的安排，第一场，喂养师秦天对阵豢养师钱多！

　　秦天很明白这肯定是刁家长辈刻意为之的结果，第一场便让自己和等级相差两级的对手对阵，分明是想第一轮就将自己淘汰出局，然后就可以毫无顾忌的想办法对付自己了，毕竟如果自己依然参加比赛的话，他们也不好用强。

　　撇了撇嘴，秦天返回了训练室，如今的他自然对刁家的手段毫不畏惧，就算是打算用强又怎么样。至于刁家长辈如此坚决的对付他，秦天也是知道原因。不仅仅是因为自己击败了刁三少爷，而更重要的是这把星曜蝉翼剑对刁家的重要性。

　　不过并不是因为这把剑和当初的雪穗飞鸿一样对于孔家有着举足轻重的地位，反而是刁家似乎是急于要将这件事掩盖住，并不想让更多的人知道这把剑的存在。在登天阁给自己留的消息中，多次提到了为了这把剑刁家可以付出任何代价，但是也反复强调了决不能让其他人再见到这把剑。

　　秦天思虑再三也是决定不到万不得已，也不会使用现在依旧没有缓过劲来的七星剑。毕竟以自己三只魂兽的实力再加上自己地魂师的控制力，应该不会遇到过于强大的对手，想到自己明日要对阵的豢养师，秦天反倒有些兴奋，他正想要见识见识兽王阵，没想到第一场就让自己碰到了，刁家的安排反倒是很合秦天的心意。

　　第二天，随着绚丽的霞光绽放，一年一度的登天挑战赛也是在玄水大陆的一片沸腾中开始了。而这挑战赛和秦天当初在东方大陆参加的竞技赛不太一样。

　　因为是为了给玄水大陆选拔人才，所以不存在一人以上的团体战，而都是单打独斗的捉对厮杀。不过这和擂台赛那种擂主无法休息的赛制不同的是，这比赛是有时间限制的。也就是说如果你不如对方的攻击强大，但是你非常擅于防守。那么即便是你整场都在全力防守并没有出手过，只要你能够坚持到时间结束而没有落败，那么也并不会算是失败，而是算作平局。可以进入到下一轮，毕竟擅长防守的也算是一种值得选拔的人才。

　　另外对于驯兽师，鉴于其特殊性和其较高的地位。不仅预赛会全部在驯兽师之间进行，进入决赛后才会和所有选手一起抽签，而且在预赛时的获胜标准也是不尽相同，只要有一方的一只魂兽失去战力，那么就会判定其失败。因为作为一名驯兽师是要以魂兽作为攻击手段为前提的，虽然驯兽师本人也可以出手，但是如果你以牺牲魂兽来取得胜利，也是不会被驯兽师公会所认可的。

　　这样一来，驯兽师在预赛就很占便宜，因为驯兽师比较少，而且和普通魂师进入决赛的名额是一样多的。结果就是驯兽是只需要参加最多三场比赛就可以进阶决赛了。

　　而其他普通魂修则要进行多场比赛来争取那另一半的决赛名额，需要付出更多的努力。这样一来，进入决赛的驯兽师可以算是以逸待劳来对阵决赛的魂修，就更加的占据主动。

　　秦天看明白这些规则后笑了笑，看来认证成驯兽师参加挑战赛真是做对了，不仅赛制上颇为倾斜，而且还有专门为驯兽师准备的休息室和训练室。

　　不过当秦天看到竟然被重新修改的赛程时，突然愣住了。因为他发现由于报名的驯兽师出现了单数，所以会有一个驯兽师落单。按理说应该轮空，而这个赛程竟然非但没有轮空，而且让这个落单的驯兽师多赛了一场，也就是说这个驯兽师必须胜四场才能进入决赛。而这个倒霉的驯兽师赫然写着江天这个名字。

　　秦天立刻被气的嘴有些歪，这刁家长辈也太煞费苦心了，不仅自己对阵的全都是豢养师，而且还给自己加了一场比赛，这可真是双保险来让自己出局啊！

　　本想找这个刁家大长老理论理论，不过想到它能够亲自与四种兽王阵交锋，也是一个很好的了解兽王阵的机会，反倒是有些跃跃欲试了。

　　来到休息室，秦天静下心来，等待着挑战赛的开始。

　　魂师挑战赛由于人数众多被分散在了很多比赛场地内，而驯兽师的挑战赛因为人少，就在这登天阁内的竞技场内举办，而且票价还非常之高。不过这并没有挡住人们的热情，外面的场面也是非常火爆，整个竞技场座无虚席，看来这凌风岛主也是狠赚了一笔。

　　终于，随着一个甜美的声音飘了进来，秦天知道自己该出场了，那个倒霉的需要连续参加四场的驯兽师，还被安排在了第一个出场！

　　“本届登天挑战赛驯兽师预赛第一场即将开始，由喂养师江天对阵豢养师钱多，请两位驯兽师登场！”美女主持人富有诱惑力的声音响了起来，令很多男性观众如痴如醉。

　　秦天对于这美女主持人没什么兴趣，倒是多这个叫钱多的对手很感兴趣。看到赛程的时候还不觉得，不过当美女主持人念出来的时候秦天突然觉得这个钱家得暴发户到什么地步，才能给自己的后辈起这么一个没水平的名字。

　　很快，秦天就看到了自己的对手，和自己意料的一样，这个钱多一副脑满肠肥的样子，不知道他家长辈到底给他花了多少钱才给他堆成了豢养师。一时间，秦天对于玄水大陆的驯兽师公会的水平也是颇为怀疑。

　　随着主持人有些发腻的一句“开始！”从朱红的小口中吐出，那个钱多似乎立刻进入了状态，像是炫耀般的开始释放魂兽。

　　一只，两只，三只……十只！秦天看着钱多双手捧着十个须弥珠，就有些想笑。看来这个豢养师根本没有像正统的驯兽师一样解决了须弥珠放入空间物品就无法对敌问题，而且也没有学习到真正有水平的兽王阵。秦天一脸笑意的等待着这个钱多施展出由十只魂兽组成的兽王阵。


第二百二十九章 风扬阵

　　秦天看着钱多释放出来的魂兽，倒是也点了点头，这有钱还是有些好处的。起码这些魂兽的等级都不低，如果遇到了一般的喂养师或饲养师，还真有可能会被他的兽海战术而打败。

　　不过秦天突然意识到这反倒成了自己的一个优势。因为这驯兽师挑战赛的评判标准是只要有一只魂兽失去战斗力就可以判定为负，而眼前这钱多释放出来十只魂兽，那么反倒是使自己落败的几率十倍增，自己只要选择击败其中一只就可以轻松获胜了。

　　不过秦天依然笑眯眯的看着钱多，等待着他施展兽王阵！

　　看得出以这钱多阳魂师的实力，同时操控十只魂兽颇为的之力。他的十只魂兽非常统一，全都是地阶五级，其中涵盖了海陆空三种类型的魂兽。秦天也是想不通这海中的魂兽在这个陆地上的比赛有什么意义，即便是能够对敌又能够有什么优势。

　　钱多似乎是终于准备好了，尝尝的喘了一口气，便开始了调动魂兽。很快十只魂兽便围城了一个圆形，将秦天围在当中。钱多立刻嘶喊了一声：“十面埋伏阵！”之后，所有的魂兽便开始一起向秦天攻击而去。

　　秦天差点没当场厥倒，这也算是什么兽王阵，傻子驯兽师也能够让十只魂兽围个圈一起攻击啊！秦天立刻对于钱多家中的财富水平和驯兽师公会的评判水平有了一个全新的认识。

　　看着所有扑过来的魂兽，秦天似乎觉得这个钱多竟然打算毕其功于一役，催动魂兽全都释放出其最犀利的攻击。

　　这说好听点叫全力攻击，说不好听的就叫毫无章法，纯粹是小孩打架的水平。随着秦天水影步一分，身影立刻跃出圈外，立刻便验证了这十面埋伏阵的特点。

　　秦天从圈中跃出的时机把握的很好，所有的魂兽魂技已经全部释放而出，只见十面埋伏阵内一片混乱，各种魂技立刻便攻击到对面的魂兽身体之上，只听得一阵哀嚎，十只魂兽竟然全都到地了。

　　这也难怪，钱多的魂兽等阶全都一样，自然魂技的威力都差不多，越是势均力敌的情况越容易两败俱伤。这可倒好，秦天连须弥珠都没有拿出，钱多的十只魂兽几乎全部失去了战斗力。

　　而与此同时，钱多的魂识之力似乎也因此透支，竟然哎呀一声仰面栽倒在地。

　　秦天无奈的看着这一幕，对着那个美女主持人招了招手。

　　美女主持人立刻一副魅惑的样子走了上来，问道：“公子有何吩咐？”

　　秦天瞥了她一眼说道：“你是不是该宣布结果了！”

　　“哦！”看了看到成一片的钱多和魂兽，美女主持人立刻宣布：“第一场！喂养师江天获胜！”

　　“哗……”如潮的倒好声响成一片！

　　“这到底是什么垃圾驯兽师，我上去都能取胜，这不是丢我们凌风岛的脸嘛！”

　　“就是啊！这种暴发户拿钱堆出来的驯兽师你们驯兽师公会把钱收了也就算了，为什么还要让他上挑战赛来丢人现眼！”

　　“十面埋伏阵！亏他喊得出口！连小孩子都不这么打架，这钱多是不是脑袋里只有钱根本没有脑子啊！”

　　“退票退票！这种挑战赛真是对不起我们的眼，还不如去看那边的魂修挑战赛来的痛快！”……

　　主席台上也是一片哗然，秦天看到主席台正中的一位中年男子狠狠的等了边上的一个管理员模样的人，看来这个钱多就是他不知道收了多少钱放进来的，而且还安排在了第一个！

　　这个中年男子起身说道：“各位稍安勿躁，这个事件是我们挑战赛组织者的失职，请大家放心后面的比赛绝不会再出现这种不学无术的驯兽师出战，相信一定会让大家满意的！”

　　紧接着这个中年男子话锋一转，继续说道：“看起来台上的这位江天选手并没有消耗太多的魂力，应该可以继续比赛的！”

　　随着主持人甜美的声音再次响起，秦天愣在了当地。

　　“驯兽师预赛第二场，喂养师江天对阵豢养师卫蓝！”

　　秦天看了看提示牌，他突然发现由于自己这个落单的驯兽师被加了一场比赛，而且是在第一场。所以这场比赛后才开始正式的比赛，而正式的比赛自己竟然也是被安排在第一场进行的！

　　这样一来，秦天不仅要多打一场，而且还要面临连续进行两场的比赛。

　　要不是自己这第一场遇到了钱多这么一个白给的豢养师，秦天还真不知道连续对战两场自己能不能胜出。这刁家的大长老真是煞费苦心啊！为了将自己淘汰出局，竟然无所不用其极！

　　他立刻扭头看向了主席台，而主席台上的中年男子正巧也在微笑着看着他，似乎是在说这还仅仅是预赛，就算你能够闯过去，还有更加凶险的决赛等着你！

　　看到这挑衅的目光，秦天突然洒然一笑，冲着主席台竖起了一个拇指。本来看到秦天的这种表现，中年男子也微笑着回应着。不顾随着秦天做出拇指倒转冲着地下的挑衅举动时，中年男子的笑容立刻凝固了起来。

　　第二个对手卫蓝，缓缓的走上台来。对着秦天一抱拳，说道：“不知道你是何许人也，竟会落得如此境遇，加赛一场不说还要连续进行两场，这倒是令我非常惊讶！不过如果你因为那个钱多而把所有的豢养师看低就大错特错了，下面又我来领教你的手段！凌风岛东区卫家卫蓝，携卫家成名兽阵——风扬阵挑战！”

　　卫蓝沉稳的性格，从容不迫的气度自然远胜于那个钱多，秦天也是暗自点了点头，看来这才是真正的豢养师，遂一抱拳，说道：“呵，我也不知道为什么会被如此对待，可能是命犯小人吧。刚才的事就当是个插曲，这场比赛我一定会全力以赴的！”

　　主席台上的中年男子听到秦天这句命犯小人，也是不自然的嘴角抽动了一下，他似乎意识到这个江天恐怕不是那么容易对付的，看来还得另想办法。

　　主持人看到场内二人准备完毕，比再次轻启朱唇：“开始！”

　　秦天依然没有动，看着对面的卫蓝，等待着他唤出魂兽。卫蓝看到秦天风轻云淡的样子，心中也是一沉。他明白一个喂养师如果面对豢养师的时候竟然毫不畏惧，那么除非他的脑袋有毛病，否则必有所依仗，想到这里，他双手微分，说道：“看江兄弟如此气定神闲，肯定是成竹在胸，颇有大将之风。既然如此，我便直接以风扬阵对敌！”

　　说罢，五枚须弥珠在卫蓝的右手五根手指上缓缓浮现，不过这五枚须弥珠的样子和秦天买的那几个须弥珠有些不同，不仅看起来质地非常细腻，完全没有自己所购买须弥珠的粗糙之感，而且在卫蓝将其彻底唤出的时候似乎是有某种符纹闪现，这令秦天颇感惊讶，难道竟然存在可以让无法融入经脉的物品融入经脉的符纹吗？

　　似乎是看出了秦天的疑惑，卫蓝笑了笑解释说：“以你喂养师的修为难怪不知道这须弥珠的来历，这须弥珠和你所见过的并不一样，是专门提供给驱兽师以上级别驯兽师使用的须弥符珠。是由海王屿玄水宫专门赐予驱兽师以上的驯兽师使用的。我蒙家族之荫，受长辈之惠能得到数颗。不过这须弥符珠的确能够将须弥珠融入体内，但是这并不意味着就可以随意释放收回魂兽了。须弥珠必须在体外才能与魂兽建立联系的特性并没有改变，所以我在释放魂兽的时候依然需要将须弥珠浮出体外。”

　　秦天点了点头，说道：“谢谢卫兄弟坦然告知，以解我心头之惑。请卫兄弟施展家族绝学江某必会全力以赴。”

　　“正有此意！”卫蓝说话间已经将五只魂兽全都释放了出来，并且说道：“兽阵贵精而不贵多，如果能够以最少的魂兽施展出兽阵最强大的威力，才可谓将兽阵融会贯通。卫某不才，刚刚领悟以五只飞天魂兽催动风扬阵，江兄弟小心了！”

　　卫蓝释放的五只魂兽都是可以飞翔的魂兽，凭借其在空中翱翔的能力更加符合风扬阵的精髓，只见五只魂兽各司其职，以某种玄奥的飞行曲线上下翻飞，顿时竞技场内开始出现了阵阵风声。

　　秦天第一次体会到了兽阵的玄妙。其实人类之间能够相互配合，以五行相生或者相克之法组成阵法克敌制胜。那么同样魂兽如果心意相通也同样能够达到这种效果。只不过在其他大陆从没有想过人类可以操控数只魂兽来组成阵法战斗。而眼前的一幕，令秦天眼界大开，甚至对于本源之力的理解又加深了一层。

　　“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？”一首凡人所做的诗词竟然突然间在秦天胸中回荡，看着眼前五只魂兽同样基于五行相生之法，构成了玄奥的风扬阵，秦天突然抓住了什么，竟然陷入了顿悟！


第二百三十章 道心

　　秦天看到以魂兽组成的风扬阵，竟然陷入了顿悟。

　　当年秦天在天雷大陆符纹院进行进阶考核的时候就曾经在紫背熊施展地阶符纹天剑符的时候突然陷入顿悟，并且在进阶融符境的时候一举凝结符云。

　　而这一次，秦天的顿悟再次引起了符云的剧烈变化。

　　按照秦天在天雷大陆秘境中，与遗诏同时发现的几页纸张中，记载了一些当年长孙雷的师傅，也就是创立皇城的那位大能力之士关于符纹修炼的记载，将符纹修炼的境界化为了三个等级乱符境、融符镜、御符境。而如今秦天的符云再次不停的翻滚起来，似乎是要再次进阶了。

　　不过秦天对于符云的变化毫不知情，他的识海内如今只出现了一个问题，天地是什么，人类以及魂兽和天地间的一切之间倒底是什么关系。

　　随着秦天识海中经历过的，天地异宝的五行相生相克、魂兽之间组成阵法实现的五行相生相克加上人类之间组成战阵实现的五行相生相克逐渐的重合。秦天的识海中突然涌现出了一句话。

　　道生一、一生二、二生三、三生万物！

　　一为混沌，天地间的一切皆始于混沌，是为万物本源。

　　二为阴阳，混沌开始出现分离，继而出现了对立的阴和阳。

　　三又是什么？万物负阴而抱阳，中气以为和！阴阳相互对立，所以产生了调和阴阳的第三种力量——和气，从而才使得阴阳平衡开始产生万物，继而出现四象，出现五行形成独立循环。

　　而这个调和万物的和气又是什么？秦天识海中开始出现所有超脱于天地运转五行之力之外的力量，魂识之力、念力、煞气、毒魂力……

　　原来和气就是常驻于所有生灵之内，借此来操控五行魂力的魂识之力——本心。

　　本心是可以沟通天地之道，从而获得生生不息，周而复始的强大力量。

　　只要本心不散，生灵就会自成一体，从而印证——不失其所者，久也。死而不亡者，寿也。

　　原来生灵的最大意义都在这个本心中，这就是道心！

　　就在秦天对于天地之道第一次有了一个模糊的概念，对于生灵的秘密有了一次突破性的顿悟时。他的符云突然发生了剧烈的变化，所有他曾经接触过的符纹开始逐一显现，整个符云开始变得不再混沌一片，而是变得清晰起来。逐天终于再次进阶——御符境！

　　与此同时，已经没有太大效果的玄星决突然也飞速的运转起来，而这次运转的速度已经远远超出了以前自己运行的速度，逐渐的玄星决的运转犹如一道灵蛇般在秦天的全身显现，整个身体竟然散发出了一丝淡淡的银色光芒，而一直缓慢增长的橙色念力，也突然间大肆膨胀，瞬间便笼罩了整个识海。不过，随着时间的推移，橙色念力渐渐的平静了下来，最终未能再次进阶泥丸九真第三真——神真，产生出黄色念力。

　　本来随着秦天顿悟而全身突然绽放出的淡淡银色光芒，也随着橙色念力的逐渐安定而缓缓消失。终于，秦天睁开了眼睛。

　　这次顿悟远远没有上次顿悟持续三天之久，似乎仅仅是片刻而已，但是眼前的一切似乎过于安静了。看了看整场鸦雀无声的竞技场，秦天看向了眼前的卫蓝，突然想到刚刚卫蓝正在施展风扬阵对自己展开攻击。

　　没等秦天询问，卫蓝竟然一躬扫地，说道：“江公子能够在竞技场比赛中进入传说中的顿悟状态，而且能在瞬间令我所有魂兽全部匍匐在地，顶礼膜拜，让卫某惊为天人。能与江公子这样的天纵英才对战是在是卫某之幸，刚刚借江公子发出的灵光，卫某也是获益匪浅，本场比赛卫某认负，当即返回闭关，希望能与江公子再有一见之缘，告辞！”

　　看着卫蓝坚定的步伐，秦天忽然觉得此人或许真的能够达到天魂师，从而飞升魂界。

　　秦天的这次顿悟其实并没有真正领悟所谓的天地大道，但是他从人类和生灵的感悟中悟出了道心，从而模糊的感受到了道的存在，这在对于他飞升魂界甚至飞升之后在魂界的成长，起着至关重要的引导作用，打下了坚实的基础。所谓道心守一才能参破天机！

　　随着卫蓝的认负离去，竞技场里发出了如潮般的议论。由于刚刚秦天的顿悟十分短暂，加上竞技场比较大，秦天与卫蓝在竞技场中间，所以除了卫蓝之外几乎没有人能察觉出场内发生事情的真相，观众们再次喊了起来。

　　“这场比赛又是怎么回事？那个卫蓝不是卫家实力最强的后辈吗？怎么一招未出就认输了？难道是出什么意外了？”

　　“我看八成是卫蓝是不是昨天吃东西没吃好，哪里不舒服了，所以干脆认负了？”

　　“我看未必，恐怕是卫蓝突然发现这个江天很像他一个弟弟，所以不忍下手吧！”

　　“也许是卫家老爷子出什么事了吧？卫蓝突然接到消息立刻返回了！”……

　　秦天强忍着大杀四方的冲动，将这些乱七八糟的猜测过滤掉，终于大概弄明了刚才发生的事情。

　　刚才卫蓝本就是在全力催动风扬阵对秦天发起进攻，但是由于秦天突然进入顿悟，继而气场发生了强烈的变化。竟然令本来凶猛异常的组成风扬阵的五只猛禽魂兽突然如遭电击般的停了下来，继而匍匐在地似乎是见到了百鸟之王般顶礼膜拜。

　　而卫蓝也立刻被秦天身上散发出来的强大波动所波及，也对于自己的修炼之路产生了自己的感悟，似乎是也寻找到了自己的道心，从而立刻毅然决然的离开竞技场，回去闭关了。

　　不过观众自然不明所以，才会认为卫蓝出了什么事，反正他们不会认为是自己这个喂养师战胜了豢养师，一致认为是卫蓝出了什么变故才导致了这个结果。

　　弄明白了这件事，秦天甩了甩头，便看向了主席台，当他与眉头紧锁的中年男子目光相交的时候，秦天立刻发现了这中年男子凝重的表情，难道他也发现了什么端倪不成？

　　随着主持人再次宣布江天获胜，秦天竟然连续两场匪夷所思的连须弥珠都未曾取出便取得了胜利。他即刻返回了登天阁内自己的那个训练室，因为今天不会再有他的比赛了。

　　回到训练室，秦天立刻进到了天之轩，他急于想知道刚才顿悟到底发生了什么，他自己到底发生了什么变化。

　　逐天一脸惊讶的看着秦天，说道：“你感悟天道的能力是不是有些太强了，竟然在人界就可以释放出在魂界进阶才能见到的天地元光。”

　　“天地元光？那是什么？”秦天纳闷的问道。

　　“就是在魂界人类或者魂兽在进阶时，会引起周身力场的剧烈变化而形成一瞬间近乎无敌的进阶神光，如果进阶到一定程度还会引发天地异象。你刚刚进阶周身散发出来的微弱银光就是这种天地元光！”逐天解释道。

　　“哦。”秦天似懂非懂的点了点头，便立即开始了自己念力的运转。

　　这一运转，秦天和逐天几乎同时情不自禁的大喊了一声！

　　秦天是因为他发现自己一直有些捉襟见肘的橙色魂力，竟然变得如此的浩瀚无边，几乎完全不存在消耗干净的问题了。不过他看着再次变得一脸惊讶的逐天问道：“你喊什么？”

　　逐天依然难掩惊讶的说道：“你没发觉你的玄星决竟然自行进化了吗？”

　　“啊？”秦天立刻再次运转玄星决，他果然发现玄星决施展之时竟然开始散发出了淡淡的银光，大量的橙色魂力迅速的随着玄星决的运转而注入到自己广袤的识海之中。

　　“哈，这下我不用担心念力不够用了！这很值得惊讶吗？”秦天瞥了瞥逐天。

　　“呵，如果你知道能够自行进化的功法，在魂界绝对不超过十种，你就知道值不值得惊讶了！”

　　“啊！”这次秦天变得目瞪口呆了：“你的意思是，这玄星决竟然是魂界十大功法之一？”

　　“恩，虽然可能不完全，但是这功法绝对非同一般。”逐天思索着说道。

　　“呵，看来长孙雷师傅传给我一个宝贝啊！”秦天满意的点了点头。

　　“你再试试你的符纹之术吧！”逐天提醒道。

　　秦天答应了一声，看了一眼浮现出所有符纹的符云，便打算在掌心凝聚符纹。

　　不过还没等他开始凝聚魂力，仅仅魂识微动，一种福如心至的感觉令自己抬起了手指，随着一种玄妙的心随意动的感觉，一枚天剑符在秦天的手指挥动中，竟然在空中成形。轻轻的用手指一弹，一道天剑竟然瞬间形成，向着训练室的结界劈了过去。要不是秦天租下了最顶级的训练室，有数十道结界守护，恐怕这道随意施展出来的天剑符已经将训练室切割而开了。即便如此，这天剑已经在瞬间突破了十几道结界。

　　秦天吃惊的看了看自己的手指，这难道是传说中的虚空画符！


第二百三十一章 峰角犀牛

　　秦天在登天挑战赛中突然陷入顿悟，令他再次实力大涨。不仅对于今后的修炼有了道心的指引，而且念力的突飞猛进和玄星决的进阶，加上符纹之术进入御符境而拥有了虚空画符的能力。这些都令秦天对于自己取得青龙令的信心大增。

　　熟练适应了一下自己刚刚拥有的力量后，他再次开始了玄星决的修炼，等待着第二天比赛的到来。

　　第二天的比赛，秦天依然按照顺序在第一个出场。出场后，秦天并没有注意到对手的强弱，很是诧异的看了一眼主席台中年男子身后多出来的卫兵。因为这个卫兵出现的非常不合常理，这登天阁竞技场内本来就是守卫森严，而且主席台上的长老全都是人魂师及阴魂师修为，完全不需要卫兵贴身护卫。而最令秦天奇怪的是这名护卫竟然没有任何魂力波动，反倒是散发出一种若有若无的隐晦气息，这种气息秦天从未感受到过。

　　随着主持人继续释放出来甜腻腻的宣布声，秦天将注意力集中到了赛场之上。

　　“登天挑战赛驯兽师预赛第二轮第一场，喂养师江天对阵豢养师牛通。”

　　看着眼前高大健硕的身躯，秦天倒是很期待他的兽王阵，因为自己两场都没能真正与兽王阵交手。

　　主持人宣布开始后，这个大汉不知道是不是受到了上场卫蓝认负的影响，直接释放出了十只魂兽，并且说道：“凌风岛北城牛家牛通，雁行阵突击！”

　　秦天惊讶的看着这同样看起来没什么技术含量的雁行阵。这雁行阵就是类似人字形，呈包围的态势向秦天围了过来。不过这雁行阵可绝不像钱多的那个什么十面埋伏阵，而是的确有其独特之处的。

　　这大汉的十只魂兽，竟然是清一色的地阶五级峰角犀牛。这种魂兽的角硕大无比，形似一座小型的山峰所以称之为峰角，十只峰角犀牛奔袭起来，气势非凡。而这雁行阵竟然可以将所有十只犀牛的魂力波动链接在一起。也就是说，一旦一只峰角犀牛受到攻击，那么他所受到的伤害会被十只峰角犀牛分担，这样一来如果你打算对这十只峰角犀牛各个击破的话，就非常困难了，除非你能够将这雁行阵的联结能力破除。

　　就在牛通释放出来这霸道的冲击阵法，并且让所有峰角犀牛发起冲击的时候。秦天也是皱了皱眉，轻轻的将手中的须弥珠一弹，三目星斑虎终于出现在了赛场之上！

　　看着三目星斑虎弱小的身躯与对面十只硕大的峰角犀牛的强烈对比，观众席立刻嘲笑之声四起，连对面的牛通也是笑眯眯的看着这只星斑虎。

　　“江公子，你这星斑虎还没成年吧？即便这是那速度力量全都强大数倍的三目星斑虎，也无法与我强大的雁行阵对抗，你不如直接认输吧！”牛通还不忘嘲讽一番。

　　喂养师只能控制一只魂兽这是大家都知道的，所以在秦天释放出三目星斑虎之后，大家全都一边倒的认为牛通肯定能够获胜了。

　　很快，三目星斑虎得到了秦天的命令，如同一道闪烁着星光的流星，直接迎向了对面如同万牛奔腾一般的雁行阵。大家都在担心，这只柔弱的星斑虎会不会被峰角犀牛踩成肉酱。

　　终于，三目星斑虎那单薄的身躯终于与对面如洪流般的峰角犀牛接触到了一起，如同一枚珍珠瞬间被对面的巨浪吞没一般消失不见。不过，很快整个竞技场变得鸦雀无声，全都目瞪口呆的看着场内出人意料的结局。

　　如波涛般的峰角犀牛在越过星斑虎后，竟然集体骤停了下来，巨大的冲力还是让这些峰角犀牛踉跄了几下后摔了个滚地葫芦，一时间场地内灰尘四起。对面的牛通，如同雕塑一般看着眼前的一切，有些不敢相信的盯着正在缓缓向秦天走去的三目星斑虎。

　　当观众看到牛通空空如也的双手时，立刻明白了场内发生的事情。原来在三目星斑虎和峰角犀牛交接在一起的时候，星斑虎根本没有攻击峰角犀牛的意思，而是突然发挥出了速度奇快，动作敏捷的特长，竟然在接触的瞬间骤然爆发，直接从两只峰角犀牛的峰角之间穿了过去，直奔后面等着享受胜利的牛通。

　　这牛通别看这兽王阵比较有气势，人也长得膀大腰圆。但是其本身的实力勉强达到了阳魂师。在三目星斑虎出其不意的袭击下，竟然直接被星斑虎将手中的十颗须弥珠全都打落在了地上，并且迅速的用尾巴将所有的掉落的须弥珠全都卷起，便轻松的向回折返。

　　须弥珠脱离了牛通的控制，自然峰角犀牛立刻停了下来，从而造成了混乱的场面。

　　秦天看着依然无法接受事实的牛通说道：“你这雁行阵的确不俗，将所有魂兽连接在了一起，分担掉所有的攻击。不过你将魂兽的防守做得如此密不透风，却忘了给自己准备一些应变的手段，所以我根本没打算和你这峰角犀牛硬拼，而是直接攻击于你！”

　　牛通这时才丧气的看着秦天说道：“真是大意了，没想到你一个喂养师倒是有很高的战术素养，我输在太轻敌了。我认输！”

　　这牛通倒也痛快，输了就是输了，自己的须弥珠都让人家拿走了，还打个什么劲！

　　在主持人宣布结果后，秦天将所有的须弥珠交还给了牛通，并且打算看一看后面的比赛。不过他不经意的向主席台看了一眼，那个神秘的护卫不知道什么时候离开了，那股隐晦的气息自然也消失了。

　　秦天不禁皱了皱眉，便在看台上找了个位置坐了下来。

　　随后的比赛有的的确比较精彩，比如一名同样是喂养师的选手，明显无法与对面的饲养师对敌，竟然干脆让自己的银丝长尾蛛吐丝将自己给包了起来成了一个巨大的圆茧，凭借其吐出的银色蛛丝来防守，硬是让他撑到了时间最终判为平局。

　　还有一名饲养师，竟然以三只魂兽施展出了一种名为烈阳阵的阵法，三只体型硕大的火焰龟竟然在不断的攻击下在整个竞技场内绘制出了一枚巨大的火焰符纹。恰好对手是一名擅长使用金属性魂兽的饲养师，在属性完全克制的情势下，最终三只金属性魂兽在烈阳阵彻底激发符纹的威力后，竟然同时彻底失去了战斗力而一败涂地。

　　秦天在比赛结束后，思索着观看到的各种魂兽战斗技巧和兽王阵，以及自己能够借鉴的方面慢慢的向训练室返回。

　　半路上，秦天突然再次感受到了在他发现主席台上奇怪卫兵的时候，那一丝若有若无的隐晦气息。不过在秦天仔细查探了周边之后并没有发现那名士兵，一切没有任何异样。谨慎的习惯立刻让他警觉了起来，难道那刁家长辈使用了什么特殊的手段，打算在自己还没有进行完比赛的时候出手？不过，要是能出手刁家早就出手了，没必要非要等到现在再出手啊，难道是觉察到了自己的实力不一般，所以改变了想法？

　　想到这里，秦天开始急速的向前走去，然后又突然静止了下来。因为如果有什么东西在跟着自己的话，随着自己的变速那隐晦的气息一定会发生变化，有可能会在这变化之中让自己发现端倪。

　　不过结果却令秦天有些惊讶，那股若有若无的隐晦气息竟然没有任何变化，就好像这气息无处不在一样，似乎并不是冲着他来的。秦天再次仔细的探查下，还是根本无法确定这气息的来源，他自己也有些困惑这气息到底是不是和他有关，这就如同是吃完鱼之后总感觉嗓子有些不舒服，但是是不是有鱼刺卡在咽喉自己并不确定，令秦天很是烦躁。就在秦天思索要不要到凌风岛外，给这气息的主人一个出手机会的时候，这气息竟然再次没有征兆的突然消失了。

　　仔细的在自己身体里面再次探查后，秦天便将这件事情抛之脑后了，虽然这神秘的气息令他感觉很不舒服，但是自己总不能一直想着这件事，反正如果真的是有人要对付自己，那他迟早会现身的，还是先将这挑战赛完成，争取获得登上到海王屿的机会才是重中之重。

　　想到这次挑战赛新加入的奖励，秦天也是一阵欣喜。因为这次挑战赛的公告宣布，由于东方法王座下的驯兽师团打算吸收训练一批驯兽师以增强实力，所以如果在挑战赛中取得优异成绩的驯兽师，将有机会直接招入驯兽师团。而如果能够获得前三名的驯兽师，不仅会在驯兽师团内获得军官职位，而且有机会前往海王屿接受玄水宫的恩赐。

　　如果秦天能够获得前三名，那么就有了提前上到海王屿一探的机会。毕竟这海王屿玄水宫太过神秘，如果真的有天魂师坐镇的话，以秦天的实力别说取得青龙令了，连性命都无法保障。如果能够提前摸清楚这玄水宫的防御体系，那自己倒是可以尝试潜入玄水宫，盗取青龙令！


第二百三十二章 青丝水母

　　秦天回到训练室，继续自己的修炼。关于那个隐晦的气息，他也问过逐天，不过逐天也没能够给出答案，毕竟这种力量太过隐晦而且经常很快便会消失，根本无从查找来源。

　　第三轮的比赛在支持人甜腻的声音中再次开始，这预赛最后一轮的对手是一名女修，也是一个家族的后辈。令秦天感觉不爽的是，这个女修竟然穿着一袭淡青色长裙走了上来，长裙看起来的确是令这个女修增色不少，颇为的赏心悦目。但是在登天挑战赛场上这样穿着就有些看不起对手的味道了。

　　因为这样穿着显然没打算亲自动手，那么也就是说自己的魂兽足以击败对手而不需要她亲自出手了？要么就是根本对这个比赛不重视，根本无所谓胜负。但是能够进入第三轮肯定不会是无名之辈，看来这个女孩还是没怎么拿秦天当回事。

　　在主持人说出开始之后，秦天也没等这个女修先释放魂兽，直接先释放出三目星斑虎直奔女修而去，既然你没有将我放在眼里，那我也就不用怜香惜玉了。

　　不过令秦天诧异的是，这个女修竟然微微一笑，一只极为罕见的魂兽瞬间出现在了眼前，秦天急忙召唤三目星斑虎回到了身边。

　　在那女修甜美的笑容中，一只巨大的青丝水母将这女修罩在了当中，无数的剧毒触须向四面八方延伸着，青色的毒素在水母近乎透明的身躯中缓缓流动。

　　女修的声音传了出来，不过自然变得瓮声瓮气：“我看到了你和卫蓝的比赛，尽管我不知道为什么卫蓝会认输，但是我是知道卫蓝的实力的，他曾经在三名豢养师的围攻下，凭借对风扬阵近乎完美的控制不但没有落败，而且将三名豢养师的魂兽尽皆击伤。这样一个人会在一名喂养师面前认输，无论是什么原因，也足以证明你这个喂养师绝对不简单。所以鉴于我与卫蓝的差距，所以我决定这场比赛全力防守，撑过大赛规定的时间，保证我能够进入复赛！”

　　女孩的一席话，把秦天说得一愣。不过细细想来这女孩的话的确很有道理，而且谨慎程度绝不低于自己。在无法确定对方虚实的情况下，既然能够有保证进入复赛的方法，又何必全力争胜呢，即便是最终取胜，但是却使得自己实力受损，也绝不是智者所为。想必今日这第三轮，有此想法的选手绝不在少数。

　　秦天点了点头，说道：“能与如此睿智的女修携手进入复赛，我的确荣幸之至。不过想必水母小姐也知道，虽然大赛不阻止这种比赛的方式，但是为了对凭借实力奋战胜出而进入复赛的魂修以示公允，大赛对于以这种消极比赛方式进入复赛的魂修是有所区分的。如果双方全都以消极的比赛方式来保证可以同时进入复赛，那么则判定禁止在复赛中对魂兽使用任何丹药的权利。虽然我对自己的实力非常有信心，但是我也不想就此放弃有可能改变结果的对敌手段。”

　　秦天刚才根本没注意听主持人的介绍，所以根本不知道这女修姓字名谁，干脆直接喊成了水母小姐。

　　这女修听完，依然笑颜如花的说道：“这我当然知道，但是与进入复赛相比，我还是决定全力防守，你大可以试试我这青丝水母的威力！另外，我姓任，名飘羽，不叫水母小姐！”

　　秦天笑了笑说道：“既然任小姐不打算进攻，那我就不客气了！你的这只大水母，离开了海洋是不是根本无法移动，所以你只能用来当做巨型护罩吧？”

　　“江公子果然聪明，这水母在海中的实力自然远胜于陆地，所以我一直建议以后的挑战赛应该加一个在海中的赛场，才算公平！”任飘羽站在大水母中，一副清闲的样子。

　　秦天一边和她对话吸引其注意力，一边暗中探查着这只青丝水母。

　　对于海中的魂兽秦天的确了解的不多，自己毕竟没去过深海。所以这只巨大的青丝水母给他的印象颇深。这水母巨大的身体将任飘羽完全遮蔽，半透明的伞帽非常厚，而且还分为了数层，青色的毒液在全身缓缓流动，而密密麻麻的触须没有规律的挥舞，如同一团乍开的细麻绳。不过这肯定是水母在陆地上的原因，如果在海中，如此多的触须向四面八方延伸，可以想象其强大的杀伤力。如今在陆地上这些触须看起来远没有海中那么灵活，但是也足以对魂修造成巨大的威胁。

　　秦天探查了片刻之后，觉得这水母看起来颇为的强大，但是如今毕竟是一个几乎无法移动的护罩而已，如果能够解决其剧烈的毒性，那么也就没有什么威胁了。而且看起来这水母还远没有达到凝聚出毒魂力的实力，所以只要将触须砍断，应该就有办法取胜了。

　　秦天自然不会让三目星斑虎上去冒险，双手一分先凝聚出数道锋利的金属性拳刃，直接飞向了青丝水母在空中乱舞的触须，先试探一下再说。

　　不过结果令秦天有些吃惊，这水母伞帽看起来非常坚固，但是这触须却极为的脆弱，秦天数道拳刃过后，尽然被削下去七七八八，只剩下一个如同巨型馒头一样的伞帽，看起来颇为的滑稽。场内的观众也是发出了一阵哄笑。

　　不过任飘羽非但没有丝毫的紧张，反而更加惬意的看着秦天的表情。随着大量的木元素急速聚集，强大的生机砰然迸发，这青丝水母竟然是水木属性的，一阵淡绿色的光芒闪过，更加细小而且数量倍增的触须瞬间生出，并且长度也是有所增加。

　　秦天再次将生出的触须斩断，这水母竟然立刻再次将所有的触须恢复，而且触须再次变长变多。看来这水母的修复速度奇快，根本不可能依靠削断触须的瞬间，发起攻击！

　　两次重新生长的触须使得青丝水母如同一个长发女怪一般，已经将整个竞技场场地覆盖了将近四分之一，看得人十分难受。

　　秦天有些诧异的想到，如果这触须能够无限制的重生而且还会变得越来越长，那岂不是这种水母早就在海中成为了霸主，但是为什么自己却从未听说过呢？

　　暂停了攻击，秦天再次仔细的探查起来。不过反复探查了半天，秦天也没能发现什么。因为这青丝水母的构造太过简单，根本也没什么能够发现的特别之处，其所有的内脏全部包裹于伞帽之下，在无法突破触须和伞帽之前，根本无法对其造成伤害。

　　不过秦天识海中突然想到一个问题，就是这水母本来是海中生物，而现在却是在陆地之上，它是如何来保证这水母依然获得水元素的支持呢？在陆地上没有海中无边无际的水元素随时滋养其含水量颇高的身体，而且在阳光的照耀下，其水分肯定会不停的散失，即便是不会导致死亡，但是也理应逐渐丧失活力，实力大打折扣才对。

　　青丝水母刚刚凝聚木元素的过程显而易见，但是却没有任何凝聚水元素的迹象。带着这个疑问，秦天再次探查了起来，不过这次他没有探查青丝水母，而是将注意力集中在了任飘羽身上。

　　果然，在任飘羽手中所拿的须弥珠上，秦天发现了问题。她的须弥珠比正常的略小，但是却不同于其他须弥珠黑色的表皮，反而呈现出淡蓝色表皮，而且秦天明显探查到了任飘羽体内水魂力的流动。原来是任飘羽在一直向须弥珠内注入水魂力来保证青丝水母的活力。虽然秦天并不知道这奇特的须弥珠是怎样将任飘羽的水魂力与青丝水母之间建立联系的，但是秦天明显发现随着自己两次削掉了青丝水母的触须而导致其大量重生，这任飘羽已经没有了刚才从容的表现，似乎有些吃力的维持着须弥珠的运转。

　　秦天看到此处立刻恍然大悟，很可能这海中的魂兽由于海中存在无穷的水元素所以反倒是使其丧失了凝聚水元素的能力，所以离开海洋之后并不能自行凝聚水元素，为了保持其在陆地上的实力，这任飘羽不知道从哪弄来了这么一个可以将自己的水魂力与青丝水母沟通的须弥珠，在不停的靠自己凝聚水魂力来维持青丝水母的消耗。不过由于青色水母大量重生触须所带来的，是其表面积的急速扩张，这样一来其水分就会加速流失导致需要更多的水魂力来保证其活力，怪不得刚才一脸风轻云淡的任飘羽已经不再说话了呢！

　　其实，刚才秦天想到这水母需要水元素来维持其活力的问题时，本想直接释放破空符将所有元素驱散。不过虽然玄水大陆也有符纹之术传承，但是威力强大的天阶符纹同样是极为罕见的，如果自己随意施展天阶符纹必然会引起注意甚至引来一些麻烦。而且将元素驱散后也并不能保证这水母就会失去活力而丧失战斗力。

　　不过现在既然发现了这青丝水母维持活力的秘密，秦天的脸上露出了一丝不怀好意的笑容。


第二百三十三章 天一阁

　　秦天在得知了任飘羽催动这硕大水魂兽的秘密之后，便计上心来，脸上露出了一丝狡黠的微笑。

　　他向后一纵身，身影闪烁之后，竟然直接来到了整个竞技场的边缘，如同逃跑一般将自己靠在了竞技场的石壁上，远远的注视着任飘羽。

　　在议论纷纷的全场观众诧异的目光中，轻轻的抬起了双拳。顿时，在任飘羽哀怨的目光中，大量的金属性拳刃如同飞雪一般急速飞向了如今在四分之一个竞技场内飞舞的青丝水母触须！

　　在秦天连续不断的拳刃攻势下，青丝水母的触须几乎瞬间被切削得一根不剩，整个伞帽在阳光下如同一颗硕大的珍珠一般反射着耀眼的光芒。突然，大量的木元素再次急速的聚集起来，巨大的生机令青丝水母有些愤怒的重生着自己的触须，很快青丝水母的触须就扩张到了几乎占据整个竞技场一半的范围。

　　不过秦天根本没有停歇，金属性拳刃再次飞射而出，青丝水母自然继续不停的重生着自己的触须，就这样反复数次之后。几乎整个儿竞技场全部被触须覆盖，如果从空中看去，如同一碗刚出锅的龙须面，只有秦天所在的角落留有了一丝空隙。

　　由于触须太多，青丝水母的伞帽已经看不到了，秦天只得以念力探查着面部已经变得毫无血色的任飘羽，全场爆发出了如潮的议论声。

　　“怎么每次看这个江天比赛都有惊人之举，这次他这又唱的是哪一出啊？自己把自己逼在了角落里？”

　　“是啊！他明知道这个大水母会不停的再生，为什么还要不停的攻击呢？这倒好，啥都看不见了，就剩下龙须面了。”

　　“呵，我看这江天每次比赛皆有出乎意料的战术，后来回想都有深意，他这样做肯定会起到意想不到的作用，只不过我们并没有发现而已。”

　　“如果这江天再次来个大逆转，以后他的比赛我一定场场不落！”……

　　秦天看着依然能够苦苦支持的任飘羽，不禁再次露出了促狭的微笑，大声说道：“任小姐如果实在坚持不住就放弃吧，这样强行透支魂力对身体不好，会影响任小姐天生丽质的容颜的。想必任小姐还未许配人家，我这也是替任小姐的未来幸福着想。”

　　看到任飘羽的面色有毫无血色变成了涨得通红，秦天不禁笑出声来，说道：“哈哈，任小姐如果不嫌弃，在下倒是可以考虑与任小姐一续前缘，不知道任小姐意下如何啊？”

　　“我要杀了你！”任飘羽怒火攻心的呐喊声从青丝水母的伞帽中传了出来，如同一声暮鼓晨钟，听得让人颇感怪异。而且就在任飘羽喊出声来的同时，整个竞技场的触须竟然一同向秦天铺天盖地而来，全场响起了一片惊呼之声。

　　接下来的一幕再次大出全场观众的意料。本来遮天蔽日的触须，在即将彻底把秦天淹没的时候，尽然寸寸断裂。本来青色的触须竟然瞬间便成为了褐色急速断裂着，随后变成了粉末随风飘洒而去。

　　秦天撑起护身光罩，在这纷纷扬扬的褐色粉末中向任飘羽走去。

　　随着所有的触须全部消散，本来如同珍珠般水嫩的青丝水母，竟然已经变成了黄褐色，并且大幅度的缩小将任飘羽紧紧的包在了其中。而任飘羽也终于因为魂力透支而陷入了昏迷。

　　轻轻的将已经死亡的青丝水母掀起，秦天看着倒在地上昏迷不醒的任飘羽摇了摇头，轻声的说道：“战场之道岂容儿戏，我不可能陪着你而受到消极比赛的惩罚，再见了！”

　　秦天扭头看向了还没从大逆转中缓过劲来的主持人，说道：“宣布结果吧！”

　　“哦！本场比赛江天胜！恭喜江天成为第一个获得进阶复赛资格的选手！”这个主持人竟然兴奋的冲着秦天抛了一个媚眼。

　　秦天接过代表进入复赛的身份徽章便向竞技场外走去，因为那恼人的若有若无的气息再次出现，他打算尽快回去入定修炼等待复赛的开始。经过大赛急救的任飘羽悠悠醒转，瞪着一双幽怨的眼睛看着秦天走出竞技场的背影，轻轻地叹了一口气。不知为什么，她反而没有生出任何愤怒的情绪，反而双颊泛起了一丝潮红，轻声的自言自语道：“还从没有人敢和我说那样的话……”

　　秦天哪里知道，这任飘羽所在的任家竟然是名满玄水大陆的第一商号天一阁的大小姐，由于这任家家主一脉单传，到这一代竟然依然没有男孩出世，所以任家一直将任飘羽作为接班人培养。这样的地位和环境，已经让她不由自主的封闭了女人的心性而为将来掌管诺大家业磨练意志。这次参加登天挑战赛，也是想在战斗中让自己的性格更加坚毅。

　　不过与秦天的这番战斗加上秦天最后对自己的几句戏言，竟然让她已经坚如磐石的心扉，再次被冲击开了一丝缝隙。在任家所有人都知道她是未来家主，所有小辈都是对她敬而远之，哪里敢和她嬉戏，更别说男女间的这种玩笑了。不过伴随着秦天的随性，任飘羽本来已经静若死水的心湖，泛起了一丝涟漪。

　　秦天回到训练室修炼了一阵玄星决后，便再次思索起自己经历过和观看过的兽王阵。

　　从自己的感受上来说，虽然魂兽布阵远没有人类那么多样化，不过正因为魂兽没有人类的多样化，所以其布阵的威力和稳定性都大大的增加了许多。毕竟人类的思想过于复杂，能够让所有布阵的成员全都心无旁骛的服从阵法的安排十分困难。

　　但是魂兽布阵就不存在这个问题，没有生出灵智的魂兽只会严格服从控制着的指挥，反而能够将阵法的威力发挥到最大。

　　不过布置兽王阵最大的问题，就是让所有布阵的魂兽心意相通，没有灵智也就无从谈起类似人类相互之间的思想交流，所以必须要让所有魂兽的精魂彻底为一个整体，来达到控制者的令行禁止。

　　秦天反复自己试验了一下让三只魂兽相互配合，虽然相互配合并不困难，但是做到像兽王阵那样完全的步调一致就不那么容易了。这还是因为秦天控制魂兽是利用驭魂珠，远比须弥珠那种类似傀儡的控制方法要心意相通的多的缘故。如果使用须弥珠控制的魂兽就更加困难了。

　　这兽王阵能够让须弥珠控制的魂兽完美的形成阵法，的确有其不俗之处，如果有机会一定要想办法修习一下。

　　三天之后，复赛即将举行。那天预赛结束之后秦天得到的身份徽章就是用来进行复赛抽签之用的。能够进入复赛自然都不是弱者，为了保证公平所以要进行公开的抽签。

　　而当秦天看到赛程安排后，倒是令他眼前一亮。这玄水大陆的确发展的时间比较久远，以至于这每年一度的挑战赛赛制也颇为成熟。不仅要全体抽签来保证公平，而且为了避免强者与强者过早的对决，还将所有选手分别评定为了天阶选手，地阶选手和人阶选手。然后按照各等阶选手的多少来进行分组，每一组有一名天阶选手，一名地阶选手和数名人阶选手。最后由各组两两捉对厮杀，结果由最强的两名选手成为新的天阶和地阶选手获得最终进入决赛的名额。

　　由于秦天在预赛中的表现不俗，尽管他根本没用魂兽攻击过几次，但是其优秀的战术素养和出人意料的战斗天赋，令其成为了第三组的天阶选手，其余的第三组成员自然实力相对较弱，这样一来令秦天很是满意，要不然那个刁家大长老刻意安排下自己遇到的全是高手，获得这个挑战赛的前三名还真就不是十拿九稳。

　　随着三天的间歇期，凌风岛上的气氛也是越来越热烈，很多专门在复赛阶段才赶来观看挑战赛的魂修陆续到达，令凌风岛上的各种生意也是越发的火爆起来。搞得秦天储存的各类魂晶价格飙升，让他也有了购物的冲动。

　　复赛前一天晚上，秦天打算再去转一转坊市，看一看有没有合适的魂器，毕竟七星剑融合了星曜蝉翼剑之后依然比较扎眼，而其他的魂器又过于低级，既然现在魂晶价格飞涨，看看能不能找到比较趁手的魂器。至于那刁家，秦天已经不放在心上了，看这些天的表现，刁家根本不敢在凌风岛内动手，只要自己小心点不要被人家掳走就行了，以自己地魂师的实力如果真的让刁家把自己掳走，那还不如一头撞死算了。

　　凌风岛内售卖须弥珠最大的店铺是奇兽堂，售卖丹药最大的是海中青，而售卖魂器最大的是天一阁。秦天也曾经进过天一阁，但是由于天一阁内的魂器要价太高，而当时他也没对魂器有多大的需求，所以根本没有上楼。现在自己的钱袋越发鼓胀，自然直接便走上了二楼，打算看一下这玄水大陆上的精品！


第二百三十四章 任飘羽

　　天一阁既然被称作玄水大陆最富盛名的商号，自然有其独到之处。二楼的精品柜台布置得古朴典雅，虽然没有奢华的惊艳之感，但是却更加的令人心绪宁静，不由自主的被这里的环境所吸引。

　　柜台之内件件带着详细描述和使用心得的魂器更加人性化，能够满足各种顾客不同的购买要求。而且这里并没有一般店铺精品柜台那种一直跟在身后的美女导购，一切全凭顾客自行浏览，只有你需要询问的时候，身着朴素但不失雅致的店员便会立刻出现在你的面前。秦天对这里的安排非常满意，竟然有一种流连忘返的感觉，一件一件的看下去。

　　以秦天现在的实力，一般的魂器根本没有什么意义，至少也需要蕴含全部五行属性并且能够自成循环的那种准天阶魂器，才能够有些用处，当然能够找到天阶魂器更好，但是天阶魂器一般是不可能公开售卖的，谁得到了都会将其奉若至宝，怎么可能再卖给别人。

　　所以秦天饶有兴趣的看了这二楼的所有魂器，却并没有购买的欲望。他便打算向三楼走去，三楼楼梯有一名店员值守，看到秦天走过来后，微微一笑，说道：“请出示您的天一贵宾卡！”

　　秦天一愣，问道：“这三楼难道必须是你们天一阁贵宾才可以进入的吗？如果你这里有足够让我心动的魂器，我是不会吝啬金币的！”

　　这店员闻听此言，立刻脸色一变，说道：“我们天一阁珍品屋只有会员才能够进入，否则即便是你有万贯家财也进不去这个门。我们所有的会员非富即贵，所以会员的资质和信用远比他的金钱更为重要！”

　　这番话虽然秦天不太爱听，不过他不得不承认这天一阁这种模式，反倒能吸引更多的人千方百计的获得贵宾资格，相比于这些人脉的确是远比挣多少金币来得更加珍贵。自己的确没有天一卡，看来只得离开了。

　　不过正在秦天打算转身离去的时候，三楼楼梯传来一阵急促的脚步声，一名管家模样的人走了下来，说道：“江公子留步！您可以成为我们天一阁的贵宾，请随我上楼吧！”

　　这管家说完立刻对值守的店员使了使眼色，那店员立刻不再说话了。

　　秦天诧异的看着管家，问道：“不是说没有天一卡就不让进吗？”

　　“呵，的确是这个规矩，不过江公子是有资格成为我们天一阁贵宾的。您不是看不上这精品屋的魂器吗，相信珍品屋一定能够让您找到满意的魂器！”管家笑容满面的说道。

　　秦天本来想再详细问问，不过一想到自己是来买魂器，如果能看看更好的魂器自然更好，至于为什么突然让我上去，一会儿自然见分晓。想到这，秦天立刻迈步走上了三楼。

　　三楼自然和其他店铺接待贵宾的设计相同，是几间和整个天一阁风格相同的雅室，秦天很快被带进了最大的一间雅室，管家请秦天稍候片刻便离开了房间。

　　秦天继续发挥自己随遇而安的特长，大摇大摆的向太师椅上一坐，端起了茶几上放好的清茶。

　　片刻之后，一名女子走进了房间，秦天差点没把茶水喷出去。进来的自然正是那天一阁大小姐——任飘羽。

　　任飘羽一身短装，显得干练果敢，英姿勃发。对着秦天一抱拳说道：“江公子这才几日不见，就立刻来到天一阁，看来真的是打算和我一续前缘了？”

　　秦天苦笑了一声，说道：“任小姐如今英姿飒爽，怎么看得上我这种凡夫俗子，我还是即刻告辞吧！”秦天对于这种强势的女子向来没什么办法，正想着立刻溜之大吉。

　　“哦？江公子不是来天一阁买东西的吗？怎么看到我就走呢？”任飘羽笑了笑。

　　“这个，不知道任小姐在天一阁身居何位？我对魂器的要求较高，如果见不到称得上是奇珍异宝的魂器，不看也罢。”秦天随便说道。

　　“呵，正是凑巧，我是天一阁大小姐，除了我父亲之外，天一阁我说话还管点用。不如江公子说说想看什么奇珍异宝？”

　　秦天心里一突，这任飘羽竟然是天一阁的大小姐，看起来还是接班人的样子。只是不知道今日这一见，是打的什么注意，不会是想办法报我那天将她击败之仇吧！

　　任飘羽似乎看出了江天的疑虑，一对精明的双眸立刻秋波流转，说道：“江公子可是觉得那日你将我击败我会怀恨在心？”

　　“这个，不敢不敢！”秦天宁愿跟她的大水母再打一场，也不愿意再呆在这了。

　　“江公子多虑了。你说的不错，谁拥有足够强大实力，也不会用那种消极战斗的方法进入复赛，我并没有丝毫怪罪之意。只不过江公子对我说的那些激怒我的话，虽然是当时情势所逼，想将我立刻激怒使得我魂力透支而自行败落，但是那些有些轻薄的言辞我可是今生第一次听到，所以当时的确非常气愤。现在自然全都过去了，作为天一阁下一代的接班人，我很愿意结识像江公子这样的青年才俊，如果江公子有什么需求尽管开口便是。”

　　“哦？原来任小姐一直心系家族重任，一直没有考虑过自身的情愫。江某那日的确有些唐突了。”秦天倒是立刻明白了这任飘羽的处境。

　　“能够和天一阁大小姐攀上交情，是我江天的荣幸，自然求之不得。”这样一来，秦天立刻对着任飘羽有了一种哥们的感觉，心态平稳了下来。

　　“不知道天一阁有什么样的准天阶魂器，价格应该不成问题。”秦天问道。

　　“准天阶魂器？天阶魂器我天一阁也并不是没有，只不过我还没有动用的权力。不过这准天阶魂器我倒是能够拿出几件，请江公子稍坐片刻，我亲自去取来。”任飘羽如今的表现完全没有了女子丝毫的柔弱，话音未落人已经离开了房间。

　　秦天对于这个任飘羽颇为欣赏，一个女子能够做到能屈能伸，不拘泥于小节。这是很多男子都不一定能够做到的事情。如果将来这天一阁在她的手下掌管，相信会如日中天。

　　很快，任飘羽拿着五个锦盒返回了房间，看来这天一阁的确称得上是名满玄水大陆，准天阶魂器竟然能够一次拿出五件，可见天一阁深厚的底蕴了。

　　将五个锦盒摆放在秦天面前，任飘羽说道：“相信江公子的实力远不是那日和我比赛时表现出来的实力。我问过卫家，卫蓝从那日与你的比赛认负之后，便立即回家闭关，据他的家人说，卫蓝如同经高人点拨一般，他的房间附近能够清晰的感受到气势的不断攀升，真不知道江公子到底做了什么，能不能告诉飘羽？”

　　“呵，不瞒任小姐，那日与卫公子战斗时，我突然陷入顿悟。顿悟时的气机牵引令卫公子也是牵涉其中，卫公子天资聪颖竟然立刻有所感悟，这才立即认负回去闭关了。”秦天也不打算隐瞒。

　　“啊！顿悟！这种传说中的修炼奇闻，竟然真的存在。看来江公子未来的成就远非我能想象啊！”任飘羽双目精光一闪。

　　“呵，惭愧，我不过仅仅维持顿悟状态片刻，根本未能获得太多的感悟。倒是卫公子应该比我收获更大。”

　　“顿悟之道只能意会不可言传，我就不强求了。既然如此，左边三件准天阶魂器，恐怕达不到江公子的要求，不如江公子好好看看这两件！”说着话，任飘羽打开了其中一个锦盒，里面露出的东西令秦天大吃一惊！

　　这个小巧的锦盒之内，赫然是秦天已经找到过三枚的黑白音叉。不过与这枚音叉放在一切的竟然还有一枚玉简！

　　“这件魂器看起来非常不起眼，要不是如今只剩下一枚，绝不会仅仅是准天阶魂器。如果能够集齐所有九枚音叉，那么这套魂器，可就远远不是我天一阁能够买卖的了！即便是这一枚音叉，其威力也是非同小可！”任飘羽没有注意到秦天的表情，缓缓的为江天讲述着。

　　“此音叉名为九宫天籁，是远古一位亦正亦邪的炼器大师在进阶地魂师后，闭关一甲子倾毕生之心血所制造的一件甚至已经超越天阶的魂器。在其制成之后也一举突破，进阶天魂师。不过由于此人喜怒无常，凭借此魂器做出过一些伤天害理之事，被后来统治整个人界的四圣宫全力追杀，在与四位宫主争斗数次后，连同这九宫天籁一起彻底销声匿迹了。”

　　“不过随着后来发生远古巨变，由于四圣宫已经分崩离析，导致人界损毁严重，据说此人再次携九宫天籁现世，不过最终在与魂界圣兽的争斗中落败再次不知所踪，而九宫天籁也彻底散落于人界，根本无从寻找。这一枚九宫天籁是当年玄水宫宫主赐予我天一阁任家的，玉简是玄水宫宫主研究此宝的一些心得，不过由于如今玄水宫宫主同样消失，这东西也就彻底蒙尘了，也许江公子能够让此物重获新生！”


第二百三十五章 九宫天籁

　　秦天在天一阁遇到任飘羽，并且因为任飘羽拿出的一枚音叉而大吃一惊。随着任飘羽讲述关于这音叉的来历，秦天对音叉自然有了全面的了解，不过因为任飘羽的这番话也是疑窦丛生！

　　思索了片刻，秦天问道：“既然任小姐提到了天地巨变，为何玄水大陆非但完全没有受到破坏，反而毫无影响呢？”

　　“呵，大部分人都认为那天地巨变是魂界入侵人界，最后被其他几个大陆的人类联合起来将其赶走，从而未能波及玄水大陆。不过其他三个大陆损毁严重，以至于所有的传送阵尽皆毁坏，彻底失去了联系。”任飘羽笑了笑继续说道：“魂界哪里是什么入侵人界，而是一名魂界之人携带一枚叫做破壁珠的魂界至宝逃往人界，才导致了那场天地巨变。不过据说魂界圣兽抓到那人之后，由于那人已经练成了什么符纹之身，所以根本没有办法直接摄魂，而那人又抵死不说。最后圣兽没办法将此人囚禁于人界并且四处寻找，但是最终是否找到就不知道了，反正后来人界趋于平静直到今天。”

　　任飘羽的一番话，让秦天对于当年天地巨变的一丝脉络浮出水面。很可能那囚禁于天雷大陆的魂界使者就是携带破壁珠逃往人界的符纹之人，最终引发了魂界圣兽入侵人界。不过由于这魂界使者宁死不说破壁珠的下落，加上人界修士的全力反击，最终圣兽未能找到破壁珠，而返回了魂界。乌羽自然就是当时未能一同返回魂界的朱雀幼兽，最终被人类魂修封印在了人界。

　　秦天点了点头，继续问道：“任小姐所说这玉简是玄水宫宫主研究此宝的心得，如今这玄水宫宫主还在玄水宫吗？”

　　“当然不在！如果当年的宫主还在，就不会无法修复与其他大陆的传送阵了。老宫主自然也随着当年四圣宫的分崩离析而彻底失踪了。如今玄水宫居住的据说是一名能够饲养须弥兽的通灵王。不过除了能够见到从海王屿流出的须弥珠外，如今的玄水宫太过神秘，恐怕除了四大法王外，无人知道这玄水宫如今的情形了。”任飘羽笑了笑。

　　“看来江公子对这枚音叉很感兴趣了？不过我父亲试过这音叉，虽然其威力不小，但是过于单一。据我父亲说，至少也需要三枚音叉才能真正发挥出一些这传说中的九宫天籁的一丝威力，所以如今作为准天阶魂器售卖。江公子打算购买吗？”

　　秦天自然对于这音叉势在必得，不过他不动声色的说道：“找到其他八枚音叉的可能性有多大？是不是穷尽一生也未必能够在得到一枚？”

　　“的确如此，不过像江公子这样能引发顿悟的奇人，也许能够鸿运齐天，很快便收集到全部九枚音叉也说不定哦！”任飘羽这时才微微表露出一丝小女人的心性。

　　“呵，既然任小姐对我这么有信心，这枚音叉我就收入囊中了！”秦天连价格都没问，就先将音叉收进了天之轩。

　　任飘羽愣了愣，说道：“看来江公子真是财大气粗啊！竟然连价钱都不问。这枚音叉虽然威力远不如真正的九宫天籁，但是也算得上是准天阶魂器，售价千万金币！”

　　秦天笑了笑，将十枚地阶魂晶拿了出来。任飘羽立刻眼睛一亮，如今地阶魂晶已经飙升了一倍，可以兑换二百万金币，而这十枚地阶魂晶购买音叉绰绰有余，而且比起金币，天一阁自然更愿意收入地阶魂晶。

　　任飘羽看了江天一眼，立刻双目闪过一丝迷离。这个江天屡有惊人之举，而且能够毫不在意的取出十枚地阶魂晶，全身上下透出的神秘之感再次令任飘羽有些心旌动摇。

　　秦天将音叉收入囊中，心情大好。他自从在秦家孤岛上得到第一枚，在击杀丑人帮帮主后得到第二枚，再加上回到东方大陆大破刑堂后，从刑堂藏宝阁中得到第三枚。如今已经有四枚音叉在自己手中了。如果这九宫天籁竟然有如此威力，自己一定要尝试收集到全部音叉，他已经有些迫不及待想要回去试一试这音叉的威力了。

　　看到任飘羽没有说话，秦天催促道：“任小姐可不可以打开第二个锦盒，让我见识一下这件准天阶魂器？我对于天一阁的魂器质量颇为期待啊！”

　　任飘羽脸色红了红，说道：“江公子如果再喊我任小姐，可就有些见外了。”

　　“呃……飘羽，这第二件魂器不会比音叉的来历还要奇特吧？”秦天只得直接喊出了飘羽。任飘羽如同阴谋得逞般的绽放出了美丽笑容，把秦天看得一愣。

　　“这第二件准天阶魂器与那音叉截然相反，不但毫无名气，而且丑陋之极！”任飘羽这句话把秦天又说得一愣，立刻看向了锦盒！

　　锦盒内躺着一枚银色的骷髅指环，除此之外并没有类似玉简之类的说明物品，而且这个骷髅非常特别，明明是一件死物但是秦天竟然感觉这个骷髅的嘴巴似乎在微微的颤动。

　　任飘羽看了看一脸迷惑的秦天，也是比较凝重的说道，这件东西是天一阁在一个偏僻的外岛，从一名独居的老人手中收购上来的，当时看到那老人过于贫苦，所以我们也是有一些施舍之意，将这枚指环带了回来。

　　不过我父亲看到这枚指环之后，立刻觉察出了这指环的不同，由于海中魂兽众多，当然也就厮杀不断。所以我们玄水大陆的煞气也比较丰富。我父亲竟然发现这枚指环在缓缓的吸收煞气。

　　玄水大陆驯兽师众多，也有一些驯兽师能够利用搏杀中出现的煞气来增强自己魂兽的实力。但是这指环吸收的煞气根本不能够为魂兽所用，我父亲也是试验了很多次也都没有成功。

　　而煞气都是魂兽的专长，人类根本无法利用这种力量，所以本来如获至宝的父亲，最终将这枚指环扔到了店里。虽然这东西没什么其他特性，但是其能够吸收煞气的能力也是颇为罕见，最终按照准天阶魂器的价格售卖，如果江公子对煞气没兴趣的话，这枚指环就没什么意义了。

　　秦天听到这枚指环的来历和功效之后立刻心中一喜，当然表情没有变化。不过他不敢立刻就买下，因为他猜测不透这任飘羽拿出这指环的用意。

　　因为她之前说过，这玄水大陆根本没有人懂得使用煞气，而且这指环吸收的煞气根本不能为魂兽所用。如果自己显出了对指环的兴趣，那么就等于告诉任飘羽他懂得煞气的运用之法吗？

　　不过煞气并不算过于罕见的东西，而且天雷大陆还出现过煞魂技，难道发展如此久远的玄水大陆竟然没有人懂得修炼煞气，使用煞魂技吗？

　　转念一想，这玄水大陆毕竟过于依赖魂兽，以正统修炼方法加上须弥珠的帮助，应该足以获得所需要的一切，的确没有必要去尝试本就并不适合人类修炼的煞气。

　　无论如何，自己不仅可以施展煞魂技，而且还可以通过玄星决将煞气转化为念力，这指环是一定要得到的。

　　想到这里，秦天装作并没有在意的样子，将锦盒盖上而是要求继续看过其他三件准天阶魂器后，再做定夺。

　　任飘羽的双眸明显流露出了一丝失望的神色，不过她立刻开始为秦天介绍起另外三个锦盒内的魂器。

　　其余三个锦盒内分别装有一杆流峰枪，一把惊雷斧，和一个凌风盾。

　　这三件准天阶魂器的确不俗，流峰枪不算长但是这枪能够通过枪尖自行凝结土元素形成石块，也就是说攻击时还可以带动大量的石块一起攻击，倒也有些意思。

　　惊雷斧和凌风盾都是和秦天所掌握的变异属性相对应的魂器，也比较趁手。

　　秦天思索了片刻，问道：“如果我这五件魂器尽皆取走，不知飘羽能不能给个合适的价格呢？”

　　“什么？你都要？”任飘羽惊得捂住了小嘴：“看来江公子不仅实力强大，连财富都如此庞大。你可是越来越让我觉得神秘了！”

　　“呵，这几件魂器都非常趁手，那骷髅指环我也比较好奇，而且我有一只魂兽的确可以催动煞气，如果能够价钱合适的话我自然全都收入囊中了。”秦天不动声色的笑着说道。

　　任飘羽果然没有再在意那指环的事情，而是立刻变成了精明的商人，立刻思索了起来。不知道这笔生意在天一阁属于哪种程度。

　　片刻之后，任飘羽笑了笑说道：“既然江公子如此大手笔，我也就卖个人情，骷髅指环一千万金币，其余三件都一共折价一千万金币如何？相信这对于江公子来说并不算什么吧！”

　　秦天也不和她还价，直接再次拿出了二十枚地阶魂晶。只要那指环到手就行，至于损失几十颗地阶魂晶，对他来说还真不怎么在意。


第二百三十六章 复赛之初

　　秦天在完成交易后，立刻将这些锦盒全都收到了天之轩。而任飘羽露出了兴奋的神色，估计这笔生意她可以好好和父亲炫耀一下了。

　　毕竟秦天的确不知道如今随着价格飞涨，地阶魂晶已经差不多一枚二百万金币了，而任飘羽这一笔生意，秦天都是按照一枚一百万金币付清的，如此一来这三十枚地阶魂晶天一阁至少净赚三千万金币。看来在商言商，即便是任飘羽很中意的江天，在做生意的时候也没有含糊，这可真是无奸不商啊！

　　在接过了粉红色的天一阁贵宾卡后，秦天谢绝了任飘羽的其他邀请，在任飘羽哀怨的眼神中，离开了天一阁，他急于回去尝试九宫天籁的威力。

　　这次出来还真是收获颇丰，不但找到了音叉的来历，而且还获得了一枚能够吸取煞气的指环，其余那三件魂器也解决了自己尽量不使用七星剑的问题。这些对于明日开始的复赛，都颇为有利。

　　回到训练室，秦天坐定后，便取出了那枚和九宫天籁放在一起的玉简。

　　玄水宫主当年与那以音入道而进阶天魂师的怪人争斗的场景印象非常深刻。此人凭借九种音律释放出来的威能竟然可以在他们四大宫主的联合攻击下不落下风，着实令他们吃了一惊。几次争斗后，玄水宫主侥幸夺下了一枚音叉，便与其他四名宫主反复研究，并写下了一些心得。

　　这音叉不知是何种金属所制，竟然可以激发纯粹的火属性，并且以声波这种方式将火魂力释放而出。一般火魂技都是通过体内的运行，并且以一定的方式激发形成火球，火环或者火雷等攻击敌人。

　　而这音叉却另辟蹊径，其声波的攻击方式已经达到了无形的境界，火属性音波所过之处可以直接攻击任何魂技或物体的魂力或元素，也就是说无论你是以火球还是火环的形式释放攻击，这火属性音波都可以直接攻击形成火球或火环的本质火魂力或者火元素，从内部将其瓦解。从这一点说，这种攻击甚至已经无限接近于本源之力了。

　　这音叉的催动方式也和魂技魂器极为不同。它竟然不需要使用者本身的魂力催动，而是完全以使用者的魂识之力来催动的。一旦开始催动这音叉，音叉会自行吸收一定范围的火元素或火魂力来形成音波，和一般先由体内魂力激发释放的主导方式完全相反，而是先由魂识之力激发而后由音叉来主导的释放方式。

　　由此可见，如果这九把音叉全都有各自不同的属性的话，同时释放出的威力该有多么惊人，可以说这九宫天籁的威力已经无限接近于构成天地的自然之力了，这可是魂界大能才能使用的本源之力啊！

　　不过所幸似乎此人虽然制作出了惊世骇俗的九宫天籁，但是却并没有创立出融合此宝多种属性的使用方式，在四大宫主的频繁追杀下，最终被夺下一枚音叉。如果任其发展下去，此人之能人界将无人能及。

　　秦天将这玉简的内容看完便生出了几个疑问。

　　音叉共九把，如果真的对应了九种属性的话，那么除了五行之外还有什么属性？就算是加上阴阳也不过七种属性，难道还要加上逐天所说的星曜之力，月华之力？不过逐天也说过类似这种力量魂界还有很多，而且月华之力上面还有一种日昊之力。他一个人界的大能之士不可能制造出如此强大的魂器吧。

　　另外关于这音叉怪人后来的事情玄水宫主根本没有再提，看来应该是被夺下一枚音叉后实力减弱，而被四大宫主击败从而隐居了起来。后来四圣宫分崩离析后，出现天地巨变时，此人再次出现，很可能因为少了一枚音叉也最终被圣兽击败再次不知所踪。

　　秦天将自己已经找到的四枚音叉一一取出，仔细观察了起来，不过他发现这四枚音叉竟然一模一样，全都是一黑一白两片金属组成，连同两片金属连接处延伸出来的手柄也同样是由这两种颜色的金属组成，看起来和自己的黑白面具倒是颇为相像。

　　将所有的音叉滴入精血纳入经脉之内，秦天唤出一柄，开始按照玄水宫主所说，缓缓的将念力注入音叉。

　　以秦天的橙色念力，竟然还需要注入一小部分后，音叉才开始有反应，更别提一般修为的魂修了，怪不得自己曾经试验过这音叉，但是却能有任何发现呢。看来要想使用音叉，至少要达到接近地魂师的修为才行，否则魂识之力根本无法支撑音叉释放一击。

　　随着秦天将念力注入的速度加大，这音叉终于开始出现了变化。本来黑白两色的音叉似乎是在两片金属之间形成了某种摩擦，瞬间在两片金属之间就形成了一个类似于空间裂缝样的东西，大量的火元素以及秦天自身的火魂力如同受到了召唤一般，疯狂的向音叉内涌入，而后开始向中间的裂缝聚集，随着一声清脆的叮的一声，那裂缝轰然碎裂，一道淡淡的红色波纹荡漾开去，立刻席卷了整个儿训练室，训练室那数十层结界根本如同纸糊的一般瞬间土崩瓦解，这道音波立刻穿出了房间甚至整个登天阁，立刻引发了登天阁的一阵骚乱。

　　不过幸好秦天这一击并没有注入太多的橙色念力，所以威力并不强大。在没能发现问题的来源后，登天阁的混乱渐渐平息了下来。

　　秦天重新坐定后，心中一阵惊喜。这九宫天籁的威力的确不俗，仅此一枚便可以穿透所有防护结界，而且的确是由内之外让结界瓦解的，这难道真的就是本源之力吗？

　　秦天并不知道，这主要还是他已经将魂识之力修炼到橙色念力的缘故，一般即便是天魂师，只要魂识之力没有达到足够的水平，是根本无法释放出如此大范围的攻击的。如果当年那怪人有秦天这种程度的念力，恐怕早已经统一人界了！

　　秦天立刻开始试验起其他几枚音叉来，自然不会在释放攻击，只是让音叉显露出属性即可。不过试验过后，并没有解决秦天的疑问。其余三枚音叉分别是金、木和土，并没有超出五行的范围，所以依然无法确定其他四枚音叉的具体属性。不过如果能够再找到那枚水属性的音叉，就应该能够释放出五行相生相克的效果，相信其威力肯定会更为强大。

　　继续试验了几次，秦天便将音叉收了回去。这音叉虽然威力如同本源之力可以从任何魂技或魂器的内部进行攻击，但是除了极为消耗念力之外，音叉也没有便显出其他特殊之处。秦天也是同样面临当年使用九宫天籁的怪人同样的困境，就是没有能够完全利用音叉特性的类似魂技的使用方法，也许集齐五行属性之后，逐天能够想出一些办法来吧！

　　关于音叉，秦天自然也询问过逐天。不过逐天对于这音叉也是啧啧称奇。制成这音叉的金属本就非常奇特，而通过金属释放音波攻击就更为罕见了。魂界使用声波攻击的也不在少数，但是能够将让声波附带五行属性并且加以区分的却从来没听说过。关于另外那四枚音叉的属性，逐天也是没有什么定论，毕竟魂界的力量种类也不算少，对应什么属性也都有可能。就如同那七星剑无法确定其能够吞噬的属性一样，只有真正遇到才能够确定。

　　秦天对于自己这最具潜力的两大法宝也是有些无奈，威力都应该是惊世骇俗，但是却又都残缺不全，况且这两大法宝过于扎眼且不容有失。反倒不如自己刚得到的另外三件魂器用着顺手。

　　将另外三件魂器施展了片刻，秦天自行设计了几种战术，便开始了例行的玄星决修炼。

　　第二天清晨，凌风岛很快就到处传来了喧闹声，登天挑战赛复赛即将开始。

　　复赛分为十组，秦天所在的第三组除去他是天阶选手外，还有一名地阶选手和两名人阶选手。四名选手分别捉对厮杀，最后按照胜负来评判最终出线的两名选手。

　　第三组两名人阶选手实力自然不强，其中秦天第一场对阵的魂修竟然还是依靠全力防御，拖延到了比赛时间后进入复赛的。而那名地阶选手是一名阴魂师，手持一对水火鸳鸯钺，实力倒是颇为不俗。

　　很快前两天的比赛过后，第三天便是每组的天阶选手和地阶选手的战斗了。前两天的比赛大部分都是天阶和地阶选手没有悬念的获胜了，仅有少数的地阶选手败给了人阶的驯兽师。在秦天看来这几场冷门，到处都透着一丝交易的味道。

　　第三天一早，秦天便来到了休息室，等待着和这名阴魂师，开始最后一轮的比赛。其实他们都战胜那两名人阶选手之后，无论胜负如何肯定能够决赛了，不过大赛也是为了增加精彩程度。每组最后以天阶选手身份出线的，全部赐予一枚海王屿特制的符纹须弥珠，秦天对这枚须弥珠倒是很感兴趣，所以他打算好好会会这阴魂师的水火鸳鸯钺！


第二百三十七章 水火鸳鸯钺

　　登天挑战赛复赛第三轮，秦天缓缓的走上了赛场，虽然他在驯兽师的比赛中赢得了一些观众的支持，但是他的比赛过于取巧而没有直接展现太多的实力，所以并没有形成为他叫喊的规模，上场的时候也是有些冷清。

　　不过当主持人叫出对面施展水火鸳鸯钺之人的名姓时，场内顿时响起了一片支持声，因为此人在前面的比赛中非常霸道。一对双钺经常将对手的四肢的一部分割下，更有甚者，随着他水火双钺的碰撞，属性相克释放的威力瞬间将对手炸飞，看得很多观众热血沸腾。

　　这次的主持人不再是那个说话腻死人的女子，而是一名沉稳的男子，以富含磁性的声音播报着比赛。这主持人看了看双方之后，喊出一声开始便走出了竞技场。

　　秦天依然气定神闲的站在场内，看着这个面色苍白的中年男子，此人姓温名明，不过比赛的时候可不像名字这么文明。

　　温名将水火鸳鸯钺一分，便点了点秦天说道：“我看过你的比赛，也了解了一下你在预赛的表现，最受不了你这种总是一副云淡风轻的表情，完全靠手段取胜的家伙，今天我要让你好好领教一下男人的战斗！”

　　秦天撇了撇嘴，说道：“如果你将战术修养和兵者诡道理解为不入流的手段，看来你也是个有勇无谋之辈，在大赛上是走不远的！”

　　“男人就应该靠自己强大的实力令对手屈服，玩弄手段永远上不了台面！”温明似乎是个教官一样教训着秦天。

　　本来秦天还打算和这个家伙练练手，不过看到这种不用脑子战斗的家伙，立刻失去了兴趣，看着他还要喋喋不休的样子，秦天干脆一抖手，流峰枪直接飞向了温明。

　　这温明显然没有想到秦天会突然出手，他还打算再好好享受一下训斥的快感，然后再将这个毫无名气的喂养师挑落马下呢。不过看到对方的枪尖已经挂定风声急速飞来，他只得立刻抬起了双钺打算将大枪磕开。

　　就在此时，流峰枪涌入了大量的土魂力，数枚石锥瞬间形成随着枪尖一同飞向了温明。温明自然没把那些石块当回事，而是仅仅开启了护身光罩，依然把注意力集中在了流峰枪枪尖上！

　　只听得一声惨叫，温明的身体立刻斜飞了出去，在空中爆出了大片血花，纷纷扬扬的落在了地上。

　　看着秦天手中突然出现的惊雷斧，已经被砍断左臂的温明，还打算咬牙以右臂催动剩下的一只钺反击，不过秦天毫不犹豫的再次举起了惊雷斧，直接将温明的右臂再次砍断。剧烈的疼痛以及难以接受的结果让温明如遭雷噬，立刻昏迷不醒。

　　秦天看了看飞奔入场的大赛医疗人员，扭回头对着已经没有意识的温明说道：“既然这就是你所谓的男人的战斗，就应该做好同样被以其人之道还治其人之身的准备。”

　　收回两件魂器，恢复从容淡定面容的秦天，在听到主持人宣布结果后便向场外走去，直到此时全场才爆发出了激烈的议论声。

　　刚刚秦天不过是在流峰枪凝聚的石块掩护下，将惊雷斧掩藏在石锥后，在温明全神贯注定住枪尖的时候，直接以惊雷斧劈向了温明。这温明猝不及防直接被砍断了左臂。一个连这种攻击都无法防备的魂修，真不知道是如何进入复赛的，秦天本来想好好打一场的兴趣被这个家伙弄得十分扫兴。既然温明的战斗经常将对手的手臂砍断，那么秦天也让他感受了一下后，便离开了竞技场。

　　令秦天没想到的是，刚才的这一幕竟然为他赢得了一个冷面判官的绰号。秦天自己都觉得可笑，自己砍断温明双臂就叫冷面判官，那温明之前这样对待其他选手的时候难道叫热血判官不成？

　　由于温明伤势过重，第三组那两名人阶选手的胜者替补了进来，以地阶选手的身份接入了决赛，秦天自然是当之无愧的天阶选手。返回训练室之后，秦天就没有再离开登天阁，等待着最终的决赛。

　　玄水大陆岛屿星罗棋布，除去实际统治的一百零八个内岛之外，外岛的数量根本难以想象。在一个不知名的小岛之上，忽然出现了一男一女，他们谨慎的对着岛上的一棵大树说道：“金翅王和流沙前来拜会长寿王，有一事相求还望长寿王能够指点迷津！”

　　片刻之后，那株本来非常普通的大树竟然动了起来，树枝一挑，树干左右一分，树心之内竟然显露出了一张人脸，微微一笑说道：“以金翅海雕的威名，竟然还有解决不了的难题，恐怕我也无能为力啊！”

　　“长寿王说笑了，说起争斗厮杀我自然不惧任何生灵，但是说起推演天道谁能比得了长寿王的九宫图呢！”

　　“呵，进来吧，你们来的凑巧，我刚刚睡醒！”

　　说罢，那棵大树的树冠迅速生长，很快便形成了一个几乎和秦天传送至凤翔大陆时遇到的那株古树一样的传送阵。一男一女立刻纵身一跃便消失不见了。

　　这女子身后托着一条粗壮的长尾，赫然是那被秦天擒获的金睛赤熊的二姐流沙响尾蛇，而那男子自然是海中霸主金翅海雕了。

　　两人出现在一处海底洞府中，看到眼前一名佝偻着身体须发皆白的老者后，立刻躬身一礼。

　　老者摆了摆手，说道：“两位大驾光临，我这里没有什么招待的，不如我们开门见山吧。”

　　“好！这是我二妹流沙。我们兄弟三人本来占据了一处岛屿，由于此岛遍布奇珍花草，引来了人类觊觎。我自然不会容忍人类胡作非为，再将进岛的人类全部屠戮后，那玄水大阵内如今的统治者四大法王找上门来。”

　　“那四大法王远不如当年玄水宫主的实力，自然全部败在我兄弟三人联手之下。不过我正打算一起灭杀的时候，他们竟然愿意为我们三人建立一座城池，专门诱使人类来此供我们随意处置。而当时我三弟对于人类的味道颇为上瘾，而且虽然玄水宫主不在，但是玄水大阵我依然无可奈何，我便答应了他们的请求。”

　　“事情就出在我与二妹出海寻找可以助我二妹将分魂入体的聚灵草时。由于我二妹分魂是以金魂花孕养的，所以在岛上一直以此花来制造幻象将入岛之人诱惑到一起。于是她便将此花留在了岛上，供三弟继续食用人类。但是就在我与二妹出海月余之后，二妹竟然感应到分魂消失了。这可是令我大吃一惊，要知道分魂孕养后便与主魂有着千丝万缕的联系，除非是分魂被彻底灭杀，否则不可能无法感应到位置。但是我二妹的确完全没有了感应却没有出现分魂被毁的迹象。于是我们便立刻赶回了岛上。”

　　“上岛之后，我们立刻发现不仅三弟和那株金魂花不见了踪迹，而且岛上被我二妹孕养分魂影响的人类竟然也全部被医治好了。我本想立刻大开杀戒，但是想到这些事情没有一件是那么简答就能够做到的，难道人类出现了不下于玄水宫主的强者不成。我想尽办法也没能够令二妹感应到分魂的位置，如今也无法确定是不是人类所为，于是便来求助于长寿王，借助长寿王九宫图的通天之能寻找我三弟和二妹分魂的下落！”金翅王说完便目不转睛的看着老者。

　　老者打了个哈欠说道：“你们与人类做交易本就是大忌，古往今来与人类做朋友的魂兽哪个有过好下场，我看你三弟和你二妹的分魂凶多吉少了。”

　　“至今我二妹都没有出现分魂被毁的迹象，也许三弟也同样在他们手上。也许一切还来得及，希望长寿王伸出援手！”

　　“好吧，我先来推演一下他们的下落再说！”老者说完，双手一分，空旷的大厅内竟然出现了一个巨大的龟壳，龟壳上浮现出神秘的图象，结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。

　　此图一出，整个大厅之内竟然出现了隐约可见的星空。随后龟壳上的神秘图像立刻以太乙星为准，与北斗斗柄随时间变化所指九个方位的上的最明亮之星为标志，竟然出现了数目方位与龟壳上神秘图像完全一致的九宫。其中奇数一、三、七、九为阳，二、四、六、八为阴数，五居中宫。而后两者开始逐渐重合，老者渐渐闭上了眼睛。

　　随着星空的不断变化，北斗斗柄的不断旋转，数颗星辰开始明暗闪烁起来，就在所有星光开始向北斗汇聚之时，老者突然大叫一声跌坐在地，洞府大厅之内立刻恢复了正常，那龟壳也消失不见了。

　　金翅王立刻焦急的看着老者，似乎觉察出了不妥。

　　老者入定了片刻，恢复之后缓缓的睁开了眼睛，但是其紧锁的双眉显露出了其心中的不安。

　　“你们的三弟和那金魂花确实在人类手上，但是此人尽然能够强行破坏我的九宫推演之法，实在是匪夷所思啊！”


第二百三十八章 无影花

　　秦天玄星决的修炼被逐天打断，奇怪的看着逐天问道：“出什么事了吗？”

　　逐天有些担心的说道：“有人在以观天之法寻找你的位置，不过被我打断了。人界竟然也能够出现有如此能力的生灵，难道是天地巨变从魂界落下并且隐居于此的？”

　　秦天没太在意的说道：“我得罪的人多了，谁知道这是谁想要找到我的位置，这种观天之法很强吗？”

　　“能够观天推演世事的大都是人类大能，如果是从魂界落入人界的还好，看来此人在魂界并无太大威名。但是如果是达到飞升的条件，却以瞒天的方式一直留在人界的生灵在寻找你的话，你可能要遭遇强敌了！”

　　“哦？难道还可以进阶天魂师而不飞升吗？”

　　“达到飞升条件，自然需要天道探测到飞升之人的力量波动，然后将其纳入飞升通道。但是如果拥有强大的异宝或者功法的话，还是有可能瞒过天道运行之力而暂时滞留人界的。”

　　“啊？滞留人界？为什么呢？不是说到达魂界之后寿命便可以延续千年以上吗？难道有人愿意留在人界等待寿命终结？”

　　“这我就不清楚了，能够做到此事的生灵一定会有难以想象的目的，希望行此观天之术的生灵不是这种人吧！如今我能够感受到北斗星力的运转，如果再能够进阶就可以在他观测天象之时反查到他的位置。到时候就可以知道此生灵的来历了！”逐天摇了摇头，便再次找凤天去了。

　　登天挑战赛决赛由每组最终的天阶选手和地阶选手参加，第一场由各组天阶选手对阵抽签选出的各组地阶选手。看得出来，这挑战赛在赛制上尽量避免强者过早相遇，的确符合选拔人才的特点。

　　秦天第一场的对手是第九组的地阶选手，此人是同样是一名阴魂师，前面的比赛中凭借其出色的身法轻松战胜两名人阶选手，在与天阶选手一名人魂师的比赛中也不落下风，最终因为魂力远没有人魂师浑厚而落败。

　　秦天早早的来到竞技场休息室内，等待着比赛的开始。随着比赛的渐入佳境，强者逐渐的脱颖而出。很快各强者都被支持者起了一个绰号。秦天自然是那个冷面判官，而他的对手竟然叫做无影花，这倒是令秦天有些奇怪为什么会被起了一个女性化的绰号。

　　等秦天进入竞技场后立刻明白这绰号的含义，因为此人虽然是个男儿身，但是却表现的婀娜多姿，其阴柔的感觉不下于一名女子。纤瘦的体型甚至也有些女人的身材，不过秦天稍微探查了一下，此人的确是个男子，这样的条件倒的确适合以身法和速度见长。

　　第一场秦天的强势表现的确让场内响起了冷面判官的喊声，不过无影花的声音似乎更加响亮，而且令秦天无奈的是这声音竟然几乎全部是男声。

　　主持人在宣布两人身份的时候，秦天得知此人姓姬名云，也是来自一个凌风岛上的大家族。因为其阴柔的体质所以专门在身法上下功夫，最后还真的练出了一些名堂。

　　随着主持人的离开，这个明显不善言谈的姬云立刻便从原地消失了，这种身法的水准不下于秦天施展的水影步，不过秦天似乎并不想自己凭借身法与此人缠斗，干脆释放出了三目星斑虎。总不能所有的战斗自己都上了，那岂不是浪费了驯兽师可以有魂兽辅助的优势。

　　三目星斑虎的特长也是速度，见到在场内飘忽不定的姬云后，星斑虎也是兴奋了起来，极速向姬云扑去。就这样，场内顿时被一人一虎的身影塞满，看得人眼花缭乱。

　　以秦天的念力自然可以轻松的捕捉两者的战斗，不过令他诧异的是，这姬云似乎根本没有进攻的打算，一直在躲避着星斑虎的追逐。但是秦天感觉此人心态平和，动作从容，丝毫没有慌乱的意味，那就证明此人根本没有竭尽全力施展身法，并不存在被星斑虎压制的可能。

　　就在所有人看得有些疲倦的时候，姬云突然停住了身形，而三目星斑虎立刻凭借惯性冲了上去。秦天立刻心中泛起不安，不过已经来不及了。

　　姬云回身之后，手中忽然多了一件魂器。这件魂器形似梅花，在星斑虎追到近前的时候立刻释放出了数道呈梅花形的暗器，星斑虎根本无法躲闪，被数道暗器击中，立刻受伤倒地。

　　秦天立刻意识到了不妙，因为大赛规则一旦驯兽师释放魂兽，那么任何一只魂兽失去战斗力将会判负。否则驯兽师不断的释放魂兽，能把魂修给累死。

　　此时秦天立刻赶了过去，那姬云倒是没有再次攻击而是飘身而去。看到浑身是血的星斑虎，秦天也是一阵后悔。他的本意是利用星斑虎与姬云缠斗，探明姬云的虚实之后再一举将其击败。

　　但是今日姬云根本没有使用前几场使用的一柄短剑，竟然直接便施展出了这种犀利的暗器。

　　姬云此时显出身形，说道：“你的实力是所有人中最为神秘的，而且阴魂师加上驯兽师本就占有优势。既然你释放出了魂兽，我就没有必要和你缠斗，只有一击将魂兽击败便可轻松获胜。”

　　“如今你的魂兽中了我的梅花孔雀翎，已经身受重伤，一旦你将其收回须弥珠，那么就意味着你的魂兽失去战斗力，自然也就会被判负。顺便提醒你，我的梅花孔雀翎每一枚梅花都是由五种属性的孔雀翎组成，一旦被击中便会有五种属性的伤害，如果不及时救治恐怕……，当然如果你打算将这只魂兽当做牺牲品放任不管的话就当我没说。不过如果你打算在这只星斑虎死亡之前战胜我，可绝没有那么容易，我一定会全力再次将其攻击致死的！”

　　如今的秦寿的确有点两难，不收回星斑虎恐怕无法保证其性命，即便是使用一些回复的丹药也无法再让星斑虎形成战力，而一旦再让姬云找到机会不仅星斑虎性命不保，自己也将立刻败北。可是如果将星斑虎现在收回天之轩，自己立刻就要离开挑战赛了。

　　秦天也是有些后悔自己的大意，可能是前几场没几个有脑子的对手，令他都有些放松了。也罢，一旦成为战斗伙伴，就决不能见死不救，秦天向来视逐天等魂兽为自己的手足，决不能就此不管，至于盗取青龙令再想办法就是！

　　不过就在秦天打算将三目星斑虎收回天之轩时，星斑虎竟然传来了一丝反抗的意思，与星斑虎心意相通的秦天立刻发觉，星斑虎竟然要求继续战斗，而它居然再次坚强的站了起来，看着浑身滴血的星斑虎，秦天实在有些不忍。不过星斑虎还是倔强的向姬云走去。

　　姬云也是惊讶的看着星斑虎，说道：“真没想到你这只魂兽竟然还能够做出如此惊人的选择，不是说须弥珠内的魂兽会完全受驯兽师的控制吗？”

　　“也罢，那我就看看你还能不能撑过一轮梅花孔雀翎！”姬云立刻手中再次出现了那个梅花状的魂器。

　　姬云没有客气，大量的魂力波动，数十道梅花孔雀翎再次向三目星斑虎飞来，秦天已经做好了及时将星斑虎救回的准备。

　　不过就在梅花孔雀翎再次笼罩三目星斑虎的时候，星斑虎头顶上一直没有张开的第三只眼，竟然缓缓的睁开了。与此同时星斑虎周边立刻变得模糊起来，所有的梅花孔雀翎在进入这模糊的范围内立刻速度大减。

　　不知道是不是因为第三只眼受到了梅花孔雀翎的攻击后，反倒是摆脱了什么束缚一般，星斑虎如今的第三只眼突然彻底的睁开，并且一道白光直接罩向了姬云。

　　姬云可能是被眼前的一幕镇住了，竟然出现了片刻的发呆。白光的速度极快，立刻便将姬云罩了进去，与此同时姬云这才想要逃离，但是他发现自己居然像陷入泥潭一样难以动弹。

　　这时的三目星斑虎像突然获得了力量一样，急速狂奔起来，身上流淌的鲜血带出了一道血线，直接落在了无法动弹的姬云脖颈之上。突如其来的变化令秦天也是有些始料未及，等他看到姬云那已经被咬断的喉管时，就知道自己恐怕又多了一个仇家。不过反正虱子多了不痒，债多了不愁。

　　随着姬云尸体的轰然栽倒，三目星斑虎依然倔强的看着主持人。主持人看到两只瞪得如铜铃大小的虎目，立刻宣布江天获胜。这时，三目星斑虎才倒地昏迷。

　　秦天自然立刻将它收入了天之轩，以强大的木魂力开始了治疗。逐天这时候走过来说道：“这小家伙刚才的攻击竟然蕴含一丝星曜之力，否则不会将那个姬云定在原地。如今它虽然身受重伤，但是却并不致命，而且如果我没猜错的话，他应该是开始进阶了，等它睡醒之后，才会显现这三目星斑虎的真正实力！”

　　秦天也是探查了一番终于放下心来，离开了竞技场。


第二百三十九章 赤目游隼

　　随着秦天的三目星斑虎在场上出现的离奇一幕，令他这个冷面判官的绰号越叫越响。姬云所在的姬家在得知姬云的死讯后也是颇为震动，不过因为是在挑战赛上殒命，所以表面上姬家也没说什么，但是暗地里姬家已经发誓要为姬云报仇。秦天闻听这种传言自然是一笑置之。

　　如今星斑虎陷入沉睡，身上的伤痕的确在不断的恢复着，看来的确如逐天所料，开始进阶了。这样一来，秦天自然就不能再释放三目星斑虎了。而秦天第二个对手也已经确定，是第七组的天阶选手，此人名叫熊彪。虽然名字起得霸气十足，但是实际上此人却是个货真价实的侏儒！不过也许是身体上的限制使其反倒是魂识之力超群，竟然可以一人控制两个兽王阵，其实力自然是非同一般。

　　秦天现在只剩下金爪海东青和第三只留作杀手锏使用的魂兽可以驱使，从数量上远远无法与这个熊彪抗衡。不过由于第一场三目星斑虎的受伤，令秦天对这个只要击败一只魂兽就可以判定胜利的规则颇为赞同，他倒是希望这个熊彪将两个兽王阵全都催动出来，这样自己难道还不能击败其中一只魂兽吗？

　　第二天的比赛很快来临，这一轮结束后就将诞生凌风岛登天挑战赛的前五强，所以竞技场已经是人山人海，各种选手的材料四处售卖，秦天看到自己在材料上的介绍时，有些哭笑不得。

　　“江天，男，阴魂师修为同时身具喂养师徽章，魂兽是一只三目星斑虎，在刚刚结束的比赛中凭借三目星斑虎第三只眼的神奇表现，辣手摧花，直接将素有在一众男性心目中占有重要地位的男神姬云咬死在场内。场面极其血腥，冷面判官之名名符其实。望众位喜好重口味的女修多加关注，此人乃是最具安全感的伴侣偶像！”

　　秦天直接将这资料扔了出去，在空中划了一道弧线之后，正好落在了一名女子的脚下，这女子看到资料上的江天时，脸上立刻泛起了一丝红晕……

　　秦天对阵熊彪的比赛很快就要开始，竞技场内响起了冷面判官的呼喊声，这声音大部分来自于女魂修。而熊彪的绰号矮脚熊也不乏追捧之人，导致场内喧闹不已。

　　在主持人走出竞技场之后，熊彪释放出了五只魂兽不过并未组成兽王阵，而是抬头看了看秦天，说道：“江公子这两场可是风头正劲啊，一场削掉了水火鸳鸯钺温明的两条胳膊，一场驱使罕见三目星斑虎当场咬死无影花姬云，看来我也得小心一些才是啊！”

　　秦天笑了笑说道：“熊公子多虑了，我向来只对恶人下手，那温明对待对手同样如此我自然不会对他客气。而对于光明磊落之人我同样是会敬佩有加，绝不会妄加伤害的。姬云之死只能说是一个意外，我没有想到三目星斑虎会突然发难。”

　　“呵，好一个意外。你的那只三目星斑虎给我们这些驯兽师留下的印象可是颇深。竟然毫无须弥珠控制下的晦涩之感，反倒是有一种与其心意相通的流畅之态，看来江公子也是出自某个不出事的驯兽豪门吧！不过以江公子喂养师的实力，不知道三目星斑虎还能不能出战呢？”熊彪的话听不出褒贬，这倒是让秦天对这个矮脚熊的为人拿捏不透。

　　“实不相瞒，三目星斑虎在最后一击之后便昏倒在地，伤势颇为严重，至少这场比赛是无法继续出战了！”秦天的确没必要隐瞒。

　　“哦？那江公子是打算以自己阴魂师的实力来与我切磋了？既然如此，我就按照对阵阴魂师的战术开始吧！”说着话，熊彪竟然将所有的魂兽收了回去，只留下一只名为赤目游隼的魂兽在其肩头站立，一双血红的双眼目不转睛的盯着秦天。

　　“熊公子看来是不打算给我击败一只魂兽而取胜的机会了？”秦天点了点头，矮脚熊的做法的确是明智之举。

　　“哈哈，江公子是聪明人，就算我能够控制两个兽王阵，不过那也未免太过分心了一点，一个意外被你抓住机会我岂不是输的很冤。既如此我便以一只魂兽来领教冷面判官的高招！”

　　话音未落，赤目游隼张开翅膀立刻冲向了天空，在两人的空中盘旋起来。似乎是在搜寻着给予秦天致命一击的机会。而矮脚熊熊彪，一晃手中的紫金丈八蛇矛便攻了过来。

　　这矮脚熊别看个子矮，竟然还天生神力，加上魂力的支持把一杆超过他身高三倍的大矛使得风生水起。可能是他知道自己被近身的后果，所以在这长兵刃上下过苦功！

　　秦天一见也是唤出流峰枪便与其战在一处。两人你来我往竟然打了个旗鼓相当。

　　这种战斗秦天已经久未经历，倒是打出了一丝畅快。观众们对一招致命的比赛爱看是爱看，但是未免太过迅速了，以至于难以调动起情绪来。而秦天与熊彪这一战看得他们也是情绪激昂，场面异常火爆。

　　随着时间的推移，秦天那实际上达到地魂师的修为导致两者魂力上的差距逐渐显现了出来，熊彪开始被压制的抬不起头来。他自然知道秦天对阵温明之时还施展过一把惊雷斧，而今天他一直等待着秦天惊雷斧的出手，在他操控两件魂器的同时如果再使用那件东西，才能更有把握的保证赤目游隼的一击能够成功。

　　但是现在还没等到秦天施展惊雷斧，自己就已经快要支持不住了，到底用不用那件东西呢！

　　那件东西是熊彪留作杀手锏的，如果能够留在进入最后的决战时再使用自然是最好，但是熊彪预感到了秦天的强大，所以做出了使用那件东西的准备，但是时机的选择一直迟迟未能做出。

　　就在熊彪犹豫不决的时候，秦天突然施展流峰枪大范围的凝聚出石锥，继而一道雷光闪现直扑熊彪的面门，把熊彪吓得下意识的便祭出那件东西。

　　一时间，一个沉闷的响声响起，剧烈的雷魂力波动在熊彪身旁显现，一道令秦天也是有些心惊胆战的空间裂缝瞬间出现，将所有的石锥全部崩碎后，便完全消失了。

　　熊彪祭出的是一件叫做裂空雷的远古暗器，是熊家专门从半年前的明王岛拍卖会上大价钱买来的，专门为了这次大赛熊彪能够进入驯兽师团，提升家族威望。

　　这裂空雷其实非常简单，就是高度压缩的雷电，在释放的瞬间便可以形成微小并且短暂的空间裂缝。虽然短暂微小，但是空间裂缝的威力却可以瞬间摧毁一切魂力。不过原理很简单，但是制作此物的难度可想而知，而一旦使用之后裂空雷自然完全消失，根本无从研究其制作方法，所以这东西只剩下远古遗存的一些，不仅价值极高而且用一颗少一颗了。

　　被裂空雷弄得灰头土脸的熊彪，顾不得自己的形象，立刻探查秦天的位置，他自然很想知道这一击有没有对秦天造成伤害。不过当他看到秦天完好无损的站在竞技场边沿的时候，立刻懊恼的摇了摇头，再次祭出紫金丈八蛇矛冲了上来。

　　不过秦天一摆手，说道：“且慢！”

　　熊彪停住脚步，不明所以的看着秦天，问道：“你不会被裂空雷吓着了吧？难道想认输？”

　　“呵，熊公子的裂空雷的确威力不凡，我的确被吓了一跳，要是被那空间裂缝沾上一点，恐怕我也得吃不了兜着走。不过所幸我并没有受到波及！”秦天笑了笑。

　　“那不就完了，你毫发无伤，我们继续开始吧！决赛阶段可没有混到时间，携手晋级一说了！”熊彪立刻又要挥动大矛，秦天赶忙再次挥手！

　　“熊公子住手，比赛胜负已分我们在打下去已经没有意义了！”秦天怎么觉得这矮脚熊变得一根筋了呢，难道是因为浪费掉了一颗裂空雷而受到刺激了？

　　“胜负已分？你真的要认输？”

　　秦天无奈的摇了摇头，说道：“熊公子看看那边的尸体，自然就明白了！”

　　熊彪愕然的扭头，当他看到赤目游隼的尸体时，立刻脑袋嗡的一声炸开了！自己被刚才一系列激烈的争斗冲昏了头，竟然完全忘记了自己的魂兽竟然和自己全无联系了，怪不得觉得少了点什么。

　　一想到赤目游隼死亡的后果，熊彪的脸色立刻难看了起来，不过他立即有些歇斯底里的说道：“我不相信我的赤目游隼是你杀的，你一直和我在激烈的争斗，怎么可能再释放魂技攻击速度和敏捷都是上上之选的赤目游隼！”

　　秦天摇了摇头，看着就要暴走的熊彪说道：“是不是我杀的自然有大会的监督在评判，熊公子总不能连大赛的监督都要怀疑吧？”

　　熊彪还要说什么！秦天摆了摆手，说道：“也罢，我就让熊公子死心塌地吧！”

　　说着话，秦天手掌一抬，一个巨大的身影瞬间出现，一声响彻云霄的啼鸣震得熊彪愣在了当地。正是那号称万鹰之神的金爪海东青！


第二百四十章 尉迟冲

　　看到秦天释放的金爪海东青，熊彪彻底耷拉了脑袋，他也知道在这万鹰之神的攻击下，他的赤目游隼根本不是对手。不过他立刻意识到秦天的等级，问道：“既然你能够完全驱使第二只魂兽，恐怕你也并不仅仅是喂养师吧！”

　　秦天笑了笑说道：“我的确只取得了喂养师的徽章！”

　　“唉，哪一个参赛选手，尤其是决赛选手都会将自己的全部实力展现出来，为了在比赛中获得地阶甚至天阶选手的位置，从而得到比较好的签位。谁能想到你竟然反而隐瞒自己的实力，这的确是我不曾防备的。”熊彪虽然不情愿，但是也只能接受失败的苦果。这一场比赛之后，冷面判官之名立刻成了夺冠热门，大批的人开始对江天下注。

　　秦天返回了训练室，并没有开始例行修炼，而是思索起那枚裂空雷来。

　　与熊彪的比赛，秦天得知他仅仅释放一只魂兽，并且还是完全被金爪海东青压制的赤目游隼的时候，他便存了找机会将金爪海东青释放而出一举击杀赤目游隼的心思。

　　在与熊彪的争斗中，他一直将熊彪压制到来不及思索地步，继而迅速的释放了大片的石锥夹杂着几道雷光，意图让熊彪忙于应付。而后便立刻撤身而出，释放出金爪海东青，如愿以偿的击败了赤目游隼。那赤目游隼甚至见到金爪海东青之时吓得自行放弃了抵抗，瞬间就被金爪海东青击杀了。

　　在击杀赤目游隼的同时，那熊彪制造出来的动静着实让秦天吓了一跳。他可是知道破碎虚空的威力，即便这裂空雷制造的空间裂缝十分微小而且短暂，但是也足以对他产生致命的威胁。幸好自己制造那全力攻击的场面后，立刻抽身而退转而攻击赤目游隼，要不然还真不好说自己会不会受伤。

　　不过秦天也意识到，如果自己能够使用雷魂力制造出这种可以引发空间裂缝的裂空雷，那岂不是无往而不利，看来找机会一定要寻找一些裂空雷想办法加以探究！

　　登天挑战赛随着决赛第二轮的结束，便只剩下最终的五名选手。无论最后的结果如何，这五名选手可以说都是凌风岛上年轻一辈的顶尖高手了。不过为了角逐进入明王岛与东方法王见面，并且有机会进入驯兽师团的机会，加上前三名丰厚的奖励。五人还需要进行一场不同以往的厮杀。

　　不过今年的决战有些不同，一般往年能够进入前五名的都是豢养师，而今年不但出现了一个仅仅达到喂养师的江天，竟然还有一名人魂师也闯了进来，这让本来就紧张激烈的团体淘汰赛悬念陡增，从而吸引了更多的人来凌风岛观战。

　　最后过于拥挤的竞技场已经不堪重负，凌风岛主不得不在登天阁广场之上新建了一个巨大的石台来满足越来越多的观众。

　　秦天对于其他几名对手也是了解了一番。除了三名豢养师分别来自于三个最富盛名的驯兽师家族外，还有一名人魂师竟然是一名小家族中从外岛历练归来的魂修，能够从外岛如此复杂的环境中历练归来而且还进阶为人魂师，足以见得此人强大的战斗能力。

　　秦天对于冠军到没太大兴趣，只要能够进入前三甲，去往海王屿接受那枚符纹须弥珠对他来说才是最重要的，如此一来只要能够在有两人被击落台下之前保证自己留在台上即可，并不一定要去和其他人拼命厮杀。

　　那三名来自于三大驯兽家族的豢养师，自然也是凭借其三大家族强悍的兽王阵以及丰富的资源得以进入决战。其兽王阵分别是飞星阵、偃月阵和烈阳阵。这三阵中飞星阵以速度为先，偃月阵以防御为先，而烈阳阵以强攻为先。

　　且不说这三阵具体的变化如何，但是凭此三阵的名字秦天就皱起了眉头。因为以往全都是豢养师进入决战，所以三大家族全都毫无悬念的夺取了前三名，即便是另外两名豢养师想全力应战，也不会得到家族的同意的，毕竟凌风岛驯兽家族以那三家为大。

　　而这次就不太一样了，秦天自然完全不会对这三个家族有丝毫顾忌，而那个人魂师在外岛厮杀多年，并且也没有和驯兽家族有过瓜葛，自然也会全力应战。这样就很容易出现一个问题，就是这三名本身就走的非常近的豢养师会联手对付他们两个人，借以继续保证三大家族的威望。而这三大阵法竟然出奇的相辅相成一旦联手恐怕威力远远超出单个阵法，的确非常棘手。

　　秦天仔细思索了片刻对策，但是却并无太好的办法。这三个豢养师可不是弱者，想凭借全力攻击一只魂兽使得一人淘汰难度很大，而且一旦三人联手，自己恐怕都无法匹敌，除非施展九宫天籁和七星剑，不过这种方法绝对是下下之选。看来自己要想办法和那名人魂师联手，才有胜出的可能。

　　第二天午时，凌风岛登天挑战赛决战即将在新建的竞技石台之上上演，整个凌风岛万人空巷，全部聚集显得狭小的广场之上。硕大的石台之上，主持人风度翩翩的介绍着决战的各位选手。

　　那名人魂师是来自凌风岛附属的一个小岛风石滩上的一个小家族，名叫尉迟冲。秦天不由自主的向此人看去。尉迟冲中等身材，极为匀称，周身光华内敛看起来颇为朴素。就在此时尉迟冲同样看向了秦天，两人几乎同时一震。因为他们都从对方的眼里看到了经历无数厮杀所留下的积淀，这种身经百战的内敛气质是绝对无法假扮的，于是在两人眼神的交流中竟然心领神会的结为了同盟，他们都看出对方同样认为这三名豢养师会结为同盟，只有他们二人联手才有成功的可能。

　　接下来自然是三大家族豢养师的介绍。飞星阵袁家——袁向天、偃月阵关家——关山月、烈阳阵雍家——雍晟仙。

　　这三人所在三个家族的威望自然极高，三名豢养师也是在观众的呐喊声中微笑着点了点头，似乎早已经习惯了这种场面。

　　很快在观众的期待中，主持人宣布比赛开始，走下了石台。

　　秦天和尉迟冲很自然的向一起走去，而另外三名豢养师果然应了秦天的想法同样联袂向他们二人走来，而且隐隐的以雍晟仙为首。

　　雍晟仙三人来到秦天二人近前，微微笑了笑说道：“看来你们二人已经猜测到了今日的处境，或者提前就已经结为了联盟。不过无论如何相信你们已经明白今日决战的结果，所以我奉劝你们还是不要抱太多的幻想。不过为了保证今日比赛的精彩程度，我们可以给你们施展进攻的机会，如果你们能够在这之后主动认负，自然是皆大欢喜。但是如果在这之后你们还要继续顽抗的话，就别怪我们翻脸无情了。相信我，这挑战赛的结果不会改变，如果你们真的为自己着想的话还是按照我们的意思来，这样皆大欢喜。否则我们中任何一人有一丝一毫的差池，都绝不是你们能够承受的！”

　　如此盛气凌人的话，从雍晟仙口中说出竟然没有丝毫的托大之感，似乎他们就是统治者凌风岛一切生灵的霸主。

　　不过换做其他人，这三大家族的威胁也许的确没人敢有丝毫的违抗，但是今日这两人可完全不同。秦天孤家寡人即便是对上东方法王他也敢杀上一杀，那尉迟冲更是越压越硬的茬子，他尉迟家的小家族根本没有几个人，大不了全家一走了之而已。所以雍晟仙这番目空一切的言辞，在秦天和尉迟冲看来不过是一阵狗吠，在他说完之后，二人相视一笑便完全明白了对方的心意。

　　雍晟仙说完之后便扭头回去准备拉开阵势，那袁向天也是立刻跟着向回走去。唯独这个关山月多看了秦天二人一眼，似乎是觉察出了一丝不妥。不过他并没有多说什么，也一同向后走去。

　　秦天立刻和尉迟冲商量到：“尉迟公子打算先从哪个下手？”

　　“哈哈，我就知道江老弟绝对不是孬种，你有一只金爪海东青，而这飞星阵最大的特点就是以飞行魂兽驰援其他两个阵法，而你的金爪海东青刚好可以将其飞禽完全克制。我看我们就拿这飞星阵开刀！”尉迟冲立刻显出了豪爽的一面。

　　“好！尉迟大哥和我不谋而合。一旦他们摆开阵势，我就全力向飞星阵袁向天攻击。”

　　“你放心，即便是他们二人发现不对打算立刻驰援的话，我一定能帮你撑住片刻，你一定要速战速决！”

　　“我一定竭尽全力，一举将其击下石台！”秦天能够在此时找到一个如此心意相通的伙伴，能够在彼此相见的第一面便放心的将后背交给自己，这种感觉令秦天也是豪气顿生，就让我们二人来领教一下凌风岛三大兽阵的威力！


第二百四十一章 烈阳焚天

　　三大家族的兽王阵的确不同凡响，三个兽王阵都是以五只地阶七级的魂兽组成且搭配均非常合理，毕竟豢养师的魂识之力有限，无法流畅控制天界魂兽。雍晟仙的烈阳阵是以两只火翼蝠王在空中，两只火炙独角兽分列左右和中间一只烈焰雄狮组成，拥有极强的火焰突袭能力，组成了立体化的强攻体系。

　　关山月的偃月阵是以一只碧水天鹅和一只火翼丹顶鹤在空中，一只金刚猿和一只长臂树懒分列左右，一只硕大的地鬣蜥居中组成了五行俱全且立体化的防守体系。

　　最后这秦天定为第一目标的袁向天的飞星阵，则完全是由一只金丝猎豹在地面策应，而由两只尖尾雨燕和两只飞天猎隼在空中盘旋，专门驰援其他遇到强敌的兽王阵。

　　秦天看到三名豢养师施展出来的兽王阵不禁点了点头。不得不说这三大驯兽家族绝不是浪得虚名。兽王阵不仅搭配合理，而且明显看出魂兽的训练有素，绝不是一般豢养师能够施展出来的水准。另外随着兽王阵各个魂兽的位置以及魂力的变动，这三大阵法明显还有足够多的变化，用以适应不同的对敌状况，的确是攻守兼备。

　　不过秦天倒是颇有信心，因为他的金爪海东青对所有的禽类魂兽全都有极强的优势，尤其是飞星阵的那两只猎隼，以及偃月阵的碧水天鹅和火翼丹顶鹤，金爪海东青是它们的绝对天敌。

　　那三名豢养师看着秦天二人，似乎是在给他们进攻的机会。秦天和尉迟冲相互看了一眼，然后轻轻点了点头，便向着三大兽王阵走去。

　　就在秦天二人走到飞星阵与另外那两阵之间的时候，秦天自然立刻唤出了金爪海东青，而尉迟冲却拿出了一柄精巧的小盾。

　　随着一声来自远古的激昂啼鸣，硕大的黑影立刻将整个石台笼罩，金爪海东青全身光洁的羽毛在阳光的照耀下闪烁着金光，尤其是那一对金爪光华夺目，犹如天神下凡。

　　金爪海东青一出，两只猎隼和碧水天鹅加上火翼丹顶鹤，立刻开始焦躁不安，反倒是尖尾雨燕丝毫没有变化。巨型猛禽一般对捕捉大型禽类，而类似燕雀这种小型攀禽因为其身体小而且动作灵活反倒是全然不惧金爪海东青。

　　看到秦天释放出魂兽，雍晟仙一挥手，说道：“布阵！”

　　随着他一挥手，烈阳阵的五只火属性魂兽的气息立刻连接在了一起，与偃月阵五行相生形成循环不同，这烈阳阵不仅没有任何循环，而且反倒是全力将火魂力集中在五魂兽的中心，很快烈焰阵的中心就出现了一个类似火环的光圈，其恐怖的气息丝丝的向外散发。而飞星阵相对于其他两阵明显略有不足，除了在对友军进行快速驰援之外，此阵是利用飞禽形成风属性对敌，并且还可以进行有效的干扰迷惑作用，最后通过阵法内唯一的金丝猎豹以迅雷不及掩耳之势发起致命一击。不过如果这种战法无效，那么其防御力不足的问题就会凸现出来。

　　现在秦天的金爪海东青一出，虽然飞星阵也由四只飞禽盘旋形成了风属性，但是在金爪海东青的威慑下，那两只飞天猎隼明显是勉强维持阵法，这种对天敌与生俱来的恐惧根本是无法抗拒的。

　　烈阳阵和偃月阵维持着运转，并没有进行攻击，似乎是再给秦天和尉迟冲攻击的机会，然后按照他们的安排攻击无果的情况下主动认负。看到尉迟冲将小盾轻轻的擎在身前，秦天不再犹豫。

　　金爪海东青从高空之上开始向下急速的俯冲，其强大的空压以及尖锐的破空声令整个广场为之动容，看到金爪海东青似乎全力攻击的态势，雍晟仙也是升起了一丝不安。

　　与此同时，秦天一晃掌中流峰枪，全力运起水影步，向袁向天急速攻去。本来飞星阵主要擅长辅助，袁向天这种没有经过生死搏杀洗礼的大户子弟面对秦天这种义无反顾的冲击本就有些慌乱，再加上由于金爪海东青的强突，两只飞天猎隼已经有些动作迟缓难以维持旋风的形成，袁向天只得以金丝猎豹迎战秦天。

　　这时，偃月阵关山月立刻喊道：“不好！他们没有留手，袁向天根本不是对手！”

　　雍晟仙此时也看出了不对，不但金爪海东青的俯冲还在加速，而且秦天的流峰枪已经全力刺向了金丝猎豹，其引以为豪的速度在秦天的水影步面前优势全无。

　　“尔敢！”雍晟仙立刻催动烈阳阵开始全力向秦天发起攻击，偃月阵也是紧随其后！

　　不过人影一闪，尉迟冲便出现在了两大阵法的前方，手中精巧的小盾，在尉迟冲的全力催动下，竟然浮现出了一个巨大的盾影！烈阳阵的第一波攻击尽数倾泻在了盾影之上。

　　盾影立刻由虚化实，瞬间形成了一柄看似脆弱的土黄色大盾，烈阳阵所有的攻击竟然完全被抵挡了下来，没有造成丝毫的损伤！

　　“天阶魂器——地势盾！”关山月吃惊的喊了出来。

　　“不错，关公子见识不凡，这的确是被列为玄水大陆七大天阶魂器之一的地势盾！”尉迟冲微笑着说道。

　　雍晟仙立刻说道：“看来你们是不打算放弃比赛了！好，那就来看看你的地势盾能不能挡住我的烈阳阵！”

　　与此同时，金爪海东青的冲击波已经降临在飞星阵上，本就无力抗拒的飞天猎隼竟然被直接拍在了地面之上，立刻身死。而金丝猎豹也在秦天的追击下，被流峰枪刺中腹部，倒地不起。只剩下飞出冲击波范围的两只尖尾雨燕惊魂未定的落在了呆若木鸡的袁向天肩头。

　　这一系列的变化令整个广场彻底陷入混乱。

　　“三大家族竟然被第一个淘汰下来一个，这怎么可能，每年的比赛不都是三大家族占据前三名吗？”

　　“今年真的不太一样啊，不仅进入决战的有一名喂养师竟然还有一名不是驯兽师的人魂师，而且这结果也异乎寻常，看来这趟来对了！”

　　“呵，这下袁家老爷子非得气疯了，这个袁向天不知道回去会怎么处置了。”

　　“据我所知三大阵法相辅相成，现在就如同被断去一臂，今年的结果真是扑朔迷离啊！”……

　　随着神情恍惚的袁向天被抬下场，秦天和尉迟冲从容的走到一起，看着对面的雍晟仙和关山月。

　　“两位看来是全然不惧今日之事的后果了。好！既然如此，我们就好好打一场。以前的比赛从没有让烈阳阵和偃月阵发挥出威力，今日我便拿你们杀鸡儆猴！”雍晟仙似乎有些愤怒，其中也有袁向天被如此轻易地击败彻底落了三大阵法的面子的因素！

　　金爪海东青落在秦天的肩头，还在扑腾着巨大的双翼，对面偃月阵内的碧水天鹅和火翼丹顶鹤也是露出了恐惧的神色。

　　“众人皆知我三大阵法，却没有人真正见识过三大阵法的真正威力，我烈阳阵可不仅仅凭借简单的火焰攻击既可以名扬玄水大陆的！地势盾！我倒要看看你能不能禁得住我烈阳焚天的威力！”雍晟仙似乎急于为三大阵法找回脸面，立刻便开始催动大阵，关山月立刻同时催动偃月阵将烈焰阵护住，防止秦天二人偷袭！

　　秦天和尉迟冲站到了一起，问道：“尉迟兄，此番攻击恐怕不同凡响，不如避其锋芒？”

　　尉迟冲看着其实不断攀升的烈焰阵，也是露出一副凝重的表情说道：“我厮杀无数，全都是硬接硬挡，凭借的是一股一往无前的气势，也许这样做不智，但是这是我修行到今日境界的方法，也和我修炼的功法有关。放心吧，地势盾之所以称为七大魂器之一，就是因为此盾可以汲取大地之力随时补充土元素的消耗，以大地厚重的气势为盾，没有什么攻击可以轻易穿透。”

　　“今日我便试试这地势盾的真正威力，在我与烈焰阵交战的时候，秦老弟如果能够在我们争斗之时抓住机会将关山月击败，才是上策。这样我们都可以进入前三甲，跻身海王屿！”尉迟冲眉眼间露出了坚毅的神色，看来此人向来是以硬碰硬的战斗提升实力，对手越是强大反倒是能够激发他更多的潜力，进而提升实力。秦天自然明白尉迟冲的心意，也就不再坚持身影一分便离开了数丈，尉迟冲的巨大盾影再次浮现！

　　秦天由于金爪海东青的存在的确是应该选择拥有碧水天鹅和火翼丹顶鹤的关山月作为对手，的确如尉迟冲所说，如果自己能够抓住机会击败关山月，也可以在尉迟冲一旦不敌的情况下施以援手。于是，秦天单手一挥，金爪海东青再次一飞冲天，随时准备着再次攻击！

　　随着雍晟仙气势的攀升，这烈阳阵开始发生变化，本来就是凭借火焰之威进行攻击的大阵，竟然开始吸收天空中挥洒的阳光，整个大阵的火焰由赤色开始显露出微微的金黄色。而整个广场甚至因为烈阳阵对阳光的吸引开始变得凉快起来，随着烈阳阵的火焰完全转变为如同阳光的金黄色，雍晟仙双眉一挑，大声的喝道：“就让你见识一下我烈焰阵的绝学——烈阳焚天！”


第二百四十二章 黑白裳凤蝶

　　雍晟仙在万众瞩目中施展出了烈阳阵的绝学烈阳焚天。一时间整个广场全都被烈阳阵瞬间爆发出的强光迷住了眼睛。整个烈阳阵如同一颗小太阳一般凝聚出一道巨大的金黄色光柱直冲地势盾，无数的金黄色火焰随之飞散，石台外面事前布置的护罩也没能抵挡住这金黄色火焰的燃烧，即刻被烧灼的支离破碎，距离石台较近的观众顿时糟了池鱼之殃，一时间伤者无数。

　　而正面抵挡烈阳焚天的尉迟冲被光柱击中的一刹那立刻便被击退了数丈才堪堪站稳，石台上出现了一道深深的裂痕加上被烧出的空洞感觉已经摇摇欲坠。

　　看到尉迟冲涨得通红的面孔以及虚实不定的地势盾，秦天立刻开始了对偃月阵的攻击。不过这偃月阵可不同于飞星阵，关山月的防守体系颇为严密，五行相生之法开始形成循环，将秦天的攻击尽数挡下，而且随着几次攻击未果，那碧水天鹅和火翼丹顶鹤也逐渐被安抚了下来，全力保障阵法的运转。

　　这偃月阵形成的形似满月的防护罩，不仅能够让五只魂兽分摊受到的攻击，而且随着五行相生的运行可以迅速的将受到的冲击化去，如果不能打破这种防守链条，几乎完全无法突破。秦天已经将自己除了九宫天籁以及七星剑之外的所有手段尽皆用上都没能突破偃月阵的防线。就在秦天已经打算不顾一切的施展定空符以破解偃月阵的时候，尉迟冲与雍晟仙的僵持发生了变化。

　　本来尉迟冲地势盾不断汲取大地之力而雍晟仙不断吸收阳光之威，两者都不会这么轻易的被对方击败，至少要持续一段时间的僵持状态。但是，由于石台终于不堪重负而轰然碎裂导致尉迟冲的地势盾暂时中断了一瞬汲取大地之力，但是雍晟仙的烈阳阵却没有受到石台碎裂的影响。

　　强者之间一瞬间的间断是致命的，地势盾在石台碎裂的一瞬间失去大地的支持儿立刻化为了那柄精巧的小盾。尉迟冲无奈之下只得以防御魂技来抵挡烈焰焚天，如此一来尉迟冲立刻便被击飞了出去摔落在地，全身立刻燃起了金黄色火焰竟然转瞬被化为了虚无，只剩下把柄地势盾落在了地上，发出了清脆的响声。

　　突如其来的变化令整个广场陷入了沉寂。关山月见到这一幕立刻松了一口气，雍晟仙立刻大笑了几声，说道：“枉你拥有七大魂器中的地势盾，也无法抵御我烈阳焚天的威力。”他转过头看着秦天说道：“你现在认负，也许还来得及保住小命！”

　　秦天在尉迟冲落败的一瞬间就赶了过去，但是他没能阻止金黄色火焰剧烈的高温将尉迟冲化为虚无，一时愣在了当地。

　　回想刚刚这短短的携手作战，秦天的眼眶竟然一时有些湿润。如果没有尉迟冲的联手，他不可能轻松击败飞星阵，一旦三大阵法联合落败只是迟早的事。而如今自己进入了三强，尉迟冲却命丧烈阳焚天，秦天不禁胸中涌出了滔天的怒气。

　　秦天将地势盾捡起，轻轻的抚摸着小盾的表面说道：“我一定会将此盾送回你的家族，并将你的家人妥善安置的，尉迟兄走好！”

　　转过身，秦天的面庞竟然平静似水，那种平静让人感觉到了一丝恐惧的意味。他缓缓的说道：“石台崩碎，导致地势盾无力维持，才让你的烈阳焚天有机可乘。如果继续僵持下去，胜负也未可知。”

　　雍晟仙现在的心情似乎非常好，笑嘻嘻的说道：“我承认，不过战场瞬息万变，他没能及时应变，最终落败身死，只能怪他自己！”

　　“好一个怪他自己，不知道你们二位的应变能力又如何呢？不知道在这种情况下能不能保住性命呢？”秦天微微一笑，问道。

　　关山月的表情开始凝重，他明显感觉到了秦天的不同，这种放开一切打算全力一战的意味非常明显，这种敌人往往是最为可怕的。

　　不过雍晟仙依然目空一切的说道：“他已经死了，你打算如何？难道你认为凭借你的那只大鸟就能够胜出我们二人的两大阵法吗？就算我们不联手，恐怕你都无计可施吧？能进入前三甲已经算是你的造化了，还不见好就收，省的和他一样枉送性命！”

　　一提到尉迟冲，秦天双目立刻射出一道精光盯住了雍晟仙，慢慢的说道：“既然你提到了战场，战场之上谁都可能身死，难道你就如此肯定你能够活着离开这里吗？”

　　话音未落，秦天立刻身影一分，施展流峰枪全力向烈阳阵攻去，金爪海东青也是立刻从高空俯冲而下。关山月本想继续防守，但是雍晟仙却一挥手说道：“一个小小的喂养师竟然还敢负隅顽抗，难道你认为我烈阳阵施展完烈阳焚天之后就没有再战之力了吗？就凭普通的火焰攻击，我也能将你化为灰烬！”

　　没有让关山月插手，雍晟仙再次驱动烈阳阵向秦天迎了上来，阵中的火焰光环再次释放出了恐怖的气息。

　　就在秦天义无反顾的冲进烈阳阵中的时候，空中的金爪海东青也是冲到了烈焰阵之上，一时间整个广场飞沙走石灰尘四起。

　　不过预料中的激烈对撞并没有响起，本以为到处飞溅的火焰也没有出现，广场之内仅仅传来了几声骨骼碎裂声音，便沉寂了下去。

　　一时间整个广场再次议论纷纷，不过大家全都向外挤去，生怕再出现什么类似刚才殃及池鱼的事情。随着时间的推移，整个广场再次陷入了寂静，所有人都在屏气凝神的看着灰尘渐渐散去的广场中间。

　　很快一个人影显露了出来，紧接着就是金爪海东青出现在人影的肩膀之上。

　　“是江天！他和他的金爪海东青竟然毫发无损！雍晟仙哪里去了？咦？那是什么？”

　　“是啊！为什么还有一个黑影出现？雍晟仙和他的烈阳阵哪里去了？总不会那五只魂兽都被收回去了吧？”

　　“难道是雍晟仙被击败了？所以他没脸见人，将烈阳阵收起后趁乱离开了广场？”

　　“胡说八道什么！这里人山人海他从哪里离开……啊！蝴蝶？怎么会有这样的蝴蝶啊！”……

　　议论声中，广场上的灰尘散尽，所有人全都目瞪口地的看着在秦天头顶轻轻挥动翅膀的巨型蝴蝶。

　　关山月也是抑制不住的惊叫起来：“黑白裳凤蝶！”

　　关山月立刻将偃月阵全力运转起来，将自己护住，然后才大声问道：“你到底是什么修为！为什么能够控制天阶三级魂兽——黑白裳凤蝶！”

　　秦天微微笑了笑说道：“我什么修为和你有什么关系？既然你也属于三大家族，今日我就让你们三大阵法彻底败于这登天阁广场之内！”

　　此时，看清楚一切的观众再次爆发出了阵阵惊呼，因为他们终于看清了场内的状况。

　　烈阳阵的五只魂兽已经全都倒在地上，血肉模糊。五只魂兽的中间，一滩肉饼出现在了众人面前，看到肉饼中散落的衣服岁末，以及地上的飘带碎屑，众人再次大声惊呼，雍晟仙竟然变为了一滩肉饼，已经早死多时了！

　　刚刚秦天冲进烈焰阵的时候，终于释放出了自己的第三只魂兽——黑白裳凤蝶。这种天阶魂兽是秦天在靠近玄水大陆的一处外岛偶然发现的，要不是凭借七星剑的威力，仅凭地魂师的修为秦天根本无法捉住此魂兽。

　　黑白裳凤蝶的身躯通体金色，两片巨大的蝶翼呈黑白两色，不过黑白两色蝶翼上均布满了相反颜色，而且完全对称的复杂花纹，看起来颇为的神秘。而这黑白裳凤蝶最大的特点就在这两片蝶翼之上，上面的花纹竟然是一种天然的符纹，一旦开始催动符纹，蝶翼扇动之后竟然可以令附近所有的元素全都按照五行相克的对应属性发生反转。也就是说本来全力凝聚火元素的烈焰阵，在黑白裳凤蝶的出现后立刻全部转化为了水元素，这就如同本来如同一团烈火的烈焰阵瞬间被一盆水给浇灭了。

　　如此一来烈阳阵自然不复存在，而且彻底失去了所有防御。此时金爪海东青强大的冲击波攻击而至，巨大的空压立刻将雍晟仙和他的魂兽压成了肉饼和肉酱，连惨叫也没能够发出就一命呜呼了！

　　黑白裳凤蝶的这种能力颇为强大而且十分神秘，很多人都想仔细研究其黑白双翼上符纹的奥秘，但是这黑白裳凤蝶的实力过于强大，加上其本身还有不俗的风属性攻击，导致一直无人能够将此魂兽捕捉到，更别说驯服了。而一旦这黑白裳凤蝶身死，其双翼便会立即化为虚无，根本不会留下任何痕迹。秦天要不是有七星剑和定空符的帮助，他也是根本无能为力，不过幸好最终还是成功了。

　　关山月看着黑白裳凤蝶也是心中忐忑，其实这魂兽对他这种五行俱全且形成循环的阵法影响并不大，即便是属性反转也一样可以再次形成循环。但是再见到秦天展现如此神秘的实力后，关山月忽然对于接下来的战斗产生了一丝恐惧！


第二百四十三章 星曜蝉翼剑

　　秦天释放出黑白裳凤蝶之后，一举将雍晟仙连同他的烈阳阵摧毁，令整个广场为之震撼，如今破碎的石板已经让广场中央看起来如同一片废墟。

　　秦天笑了笑，对着关山月说道：“石台已经没有了，看来我们这一战不能再以击落石台为标准，而是必须要将对手彻底击败才能分出胜负了！”

　　关山月一直在维持着偃月阵的运转，凝重的看着面前平静的秦天说道：“也罢，既然今日遇到江公子，那便战吧。也许该向世人展现一下我们偃月阵的真正实力了！”

　　“哦？据说这三大阵法一直是以烈阳阵为尊，难道偃月阵才是三大阵法之首吗？”秦天问道。

　　“呵，偃月阵讲究的就是攻守平衡，五行循环之道。向来以中庸为先，烈阳阵过刚易折，飞星阵过柔而败，江公子认为孰优孰劣呢？”关山月做出全力应战的选择后反倒平静了下来。

　　秦天点了点头说道：“历来功法战阵都是以攻守平衡，遵循天道循环者为上。看来关公子的偃月阵才是三大阵法之首，这一战也许能够成就偃月阵之威名！”

　　说罢，秦天单手一挥，一阵狂风四起将广场上所有的石块碎屑连同那六滩血肉一起全都卷走，露出了广场平整的地面。金爪海东青与黑白裳凤蝶分列秦天左右，一起注视着对面缓缓运行的偃月阵，说道：“开始吧！”

　　关山月可完全不同于雍晟仙的嚣张跋扈和袁天飞的轻浮怯懦，正如他自己所说的秉持中庸之道，不显山露水，光华内敛。不过他操控的偃月阵可是不可小觑，虽然没有烈阳阵的强大攻击也没有飞星阵的灵活机动，但是其五行循环生生不息，波澜不惊的将秦天的攻击全部化解于无形。

　　即便是黑白裳凤蝶的攻击，也没能对偃月阵造成太大的干扰，令秦天也是有点挠头。不过这偃月阵还仅仅是防守，其循环形成的过程中还能形成一道威力不俗的巨大半弧形光刃，秦天还不得不小心应对。

　　按理说秦天有金爪海东青相助，偃月阵中的碧水天鹅和火翼丹顶鹤应该是很好的突破口，但是随着偃月阵越来越平稳，两只禽类魂兽竟然完全没有了恐惧之态，使得大阵更加的圆转如意。

　　现在秦天有一种狗咬刺猬——无从下口的感觉，除了七星剑和九宫天籁，似乎只有施展天阶符纹才能破坏掉偃月阵的流畅运转一途了。

　　就在秦天犹豫是否使用定空符的时候，手中的攻击明显有了一丝迟钝，而一直同样在观察秦天的关山月嘴角露出了一丝微不可察的微笑。

　　这种状态再次持续了片刻，就在秦天一次收回流峰枪慢了一丝的时候，关山月突然发难。偃月阵竟然瞬间凝聚出了十道巨大的银色光刃，铺天盖地的向秦天扑来。

　　这银色光刃完全不同于一般的五行魂力凝聚出的光刃。每一道光刃上全都充满了五行魂力并且缓缓的按照五行相克的方式运转。五行相克循环非常不稳定而且难以持续，一旦光刃击中任何物体就会立刻引发其中五行属性的碰撞继而引起强烈的魂力风暴，彻底将对手撕碎。

　　这关山月也是深知秦天的强大，竟然一直隐忍到现在才祭出这个杀手锏，而且还一次释放出了十道！

　　猝不及防的秦天虽然已经出现了不安的预兆，但还是来不及了。他立刻唤出的凌风盾，但是此盾仅仅被一道光刃击中就被完全粉碎了，第二道光刃袭来将秦天击飞了出去，凭借着强悍的五行银身的肉体他勉强撑过了三道光刃，不过强烈的元素风暴在秦天的肉体上也留下了数道伤痕，面对后面的继续袭来的六道光刃，秦天的肉体也是无法承受，而现在施展其他手段竟然有些来不及了。

　　也许这种攻击只有那地势盾才能抵挡，但是秦天没有认主，根本无法使用。就在这时，七星剑再次发出了剑鸣，现身救主。不过这次七星剑并不是以本体出现，而是以星曜蝉翼剑的形式出现在了秦天身前，立刻为秦天挡下了一道光刃，星曜蝉翼剑薄薄的剑身非但没有任何损伤，反而释放出了淡淡的星光。

　　在这个间不容发的空隙中，秦天下意识的抓住星曜蝉翼剑立刻对着后面的五道光刃一连劈出了五剑！

　　从剑柄传来的星曜之力瞬间令剑刃星光大盛，秦天这五剑竟然真的将空间切出了五道空间裂缝，而这五道空间裂缝还并没有单纯的出现在原地，竟然形成了黑色的空间之刃向前方飞去。

　　五道银色光刃在空间之刃的面前如同肥皂泡般应声消失，连元素风暴都没能够引发就完全消失了，不过空间之刃没有消失，而是急速飞向了偃月阵。

　　关山月似乎并没有弄明白这细细的黑色光刃是什么东西，在看到自己积聚了如此长时间的十道偃月之刃，竟然再次被秦天击碎之后，心中惊骇莫名。他只得立刻再次全力运转偃月阵，将自己护在当中。

　　不过这空间之刃可不是他偃月阵能够抗衡的，更何况还是五道空间之刃。随着微不可察的切削声，偃月阵仿佛不存在一般被五道空间之刃完全穿透继续向远处飞去，外面的观众本就没人敢再过于靠近，看到这一幕立刻分出了一条通道，看着五道黑色光刃飞过。

　　空间之刃根本没有消失的迹象，所过之处如同切豆腐一样瞬间穿过，很快空间之刃所过之处完全变为了一片废墟。幸好今日因为决战导致凌风岛万人空巷，所以才没有造成血流成河的惨案。否则看着远方依然在不停倒塌的房屋，秦天心中也是一阵后怕。

　　关山月和偃月阵内的魂兽已经完全被空间之刃切成了肉块，这次的场面更加血腥，切口完整的尸体呈块状散落了一地，浓重的血腥味四下飘散，令观众无不惊骇。秦天看了看手中已经完全黯淡的星曜蝉翼剑也是有些发愣。

　　不知道观众中谁喊了一句，“星曜天地，凌驾五行之上；蝉翼破空，谁能与之争锋！那竟然是七大魂器之首的星曜蝉翼剑！”

　　“那个传说竟然是真的，刚才那黑色光刃真的是空间之刃，太可怕了！”

　　“这江天到底是谁！有如此异宝竟然还参加挑战赛，难道是专门为了羞辱三大家族而来的吗？”

　　“如今三大家族全都落败，甚至还有两人身死，江天是不是和这三大家族有仇啊？”……

　　如潮的议论声铺天盖地，秦天此时回过神来立刻意识到了不妥。星曜蝉翼剑竟然位列七大魂器之首，那个刁三少爷怎么会随便戴在身上，而且那刁家也是对此事讳莫如深，并不敢大战旗鼓的找自己索要。而且这空间之刃的威力甚至还强过那裂空弹形成的空间裂缝，与破碎虚空相比也不遑多让，这种威力岂不是无人可挡！

　　不过秦天立刻就停止了思索，因为他已经被大赛的所有长老包围了。

　　那名一直对秦天施展手段，意图将秦天扼杀于预赛的刁家大长老，一脸阴霾的说道：“江公子好强的实力，如今登天挑战赛前三甲只有你一人，我们即刻来请你去明王岛参见东方法王。请随我们启程吧！”

　　数名人魂师将秦天彻底围住，并且每人全都催动了魂力，这哪里是请，分明就是胁迫！

　　秦天明白，这星曜蝉翼剑一出自己依靠夺取挑战赛混入海王屿的希望落空了，如果真的到了明王岛，自己恐怕根本别想再出来。而且如果这星曜蝉翼剑名气如此之大的话，那东方法王恐怕已经在向这边敢来的途中了，要不然这些长老为何立刻胁迫我向明王岛赶去，很可能是要与东方法王会合！

　　想到这里，秦天自然不再犹豫，没有任何束缚的他，彻底释放出了自己的实力。

　　所有长老全都吃惊的看着释放出地魂师修为的秦天，刁家大长老同样有些颤抖的问道：“你竟然已经达到了地魂师的修为！你到底是谁！不对！你根本不是玄水大陆之人！”

　　秦天自然不会和他废话，举起已经黯淡的星曜蝉翼剑对着一侧一挥，立刻这一侧的长老吓得闪身而去，秦天自然冲天而起，急速的御风而去。刁大长老带领一众人魂师起身追赶。不过因为忌惮那星曜蝉翼剑的威力，这些长老可能也是怕东方法王怪罪才不得以追了上来，反正两者的距离是越来越远，很快秦天就消失无踪了！

　　秦天猜测的不错，这星曜蝉翼剑的威名的确令东方法王都不敢耽搁，接到消息后立刻赶往凌风岛，并且让刁大长老尽全力稳住秦天，不过他自然也没有想到秦天竟然有地魂师的修为，在抵达凌风岛得知一切后，也是大发雷霆，将所有长老全部处罚，并且让他们戴罪立功立即全力寻找秦天，如果找不到结果自然可想而知。而且东方法王立刻联系其他三位法王在全玄水大陆发布通缉令，整个玄水大陆全都因为秦天的出现而变得紧张起来！


第二百四十四章 明王岛

　　随着秦天在凌风岛登天挑战赛上出人意料的表现，令整个玄水大陆全都为之震撼，继而四大法王的通缉令，再次将江天这个名字推上了风口浪尖，找到此人悬赏一亿金币的告示一经贴出，所有自认为有几分实力的魂修全都出动了，一场寻天行动如火如荼的展开。

　　秦天此时正在海底思索着对策，在一处海底洞穴内，秦天与逐天交谈着。

　　“这星曜蝉翼剑似乎被七星剑吞噬后反倒是激活了这块补天石，竟然释放出了如此凝实的星曜之力，这种力量连我都还无法凝聚。”逐天对星曜蝉翼剑的表现也是啧啧称奇。

　　秦天立刻兴奋的问道：“那岂不是我可以凭借此剑直接前往海王屿，夺取青龙令？”

　　“呵，你当补天石中的星曜之力是无穷无尽的？你没有发现现在的星曜蝉翼剑已经完全黯淡，不再有星光闪现了吗？”逐天摇了摇头说道：“你连续劈出五剑，几乎将这补天石内的所有星曜之力全部激发而出，如今所余微乎其微，根本不可能再施展出空间之刃了！”

　　“啊！”秦天也是有些郁闷，那时偃月之刃已经火烧眉毛了，他哪有时间考虑是不是节省一点星曜之力的问题。

　　无奈之下，秦天只得问道：“这补天石有没有补充星曜之力的方法啊？”

　　“当然有！这补天石可以自行吸收星曜之力，不过要想再形成一道空间之刃，起码也得一年左右。不知道那刁家是从何时得到此剑的，按理说时间已经很久，应该不止仅仅发出五道空间之刃的威力。”逐天看着越发郁闷的秦天说道。

　　“这补天石和你那个吸收煞气的戒指虽然都是异宝，但是过程非常缓慢，我看你还是尽可能的不要招惹强敌为妙，以你的实力在这玄水大陆上还是谨慎一些为好。”逐天说道。

　　秦天点了点头，无奈的唤出那枚骷髅戒指看了看，又收了回去。

　　“如今恐怕整个玄水大陆都在找我，面貌问题很好解决，但是我的三目星斑虎、金爪海东青和黑白裳凤蝶，加上流峰枪等所有的魂器都不能任意使用，的确是需要谨慎行事了。”秦天思索道。

　　“以你的实力一般人不是对手，但是东方法王就不好说了。想要盗取青龙令，为今之计，还是想办法混入进入海王屿的队伍是为上策。”逐天说道。

　　“好！我就前往明王岛，俗话说灯下黑。如今全玄水大陆都在找我，我去往明王岛在东方法王的眼皮底下反倒比较安全，至于如何混入去往海王屿的队伍只能见机行事了！”决定之后，秦天变换了容貌身材，立刻向着明王岛相反的方向而去。

　　在去往明王岛之前，他还有一件事要办，就是将地势盾送还给尉迟家族！

　　风石滩的确是个小岛，整个小岛上只有一个小型的村镇，一个破旧的码头横着几条老旧的渔船。不过因为秦天的原因，如今想到那地势盾的魂修不在少数，搞得这个极少有人来的小岛，这些天人满为患，唯一的客栈早就爆满，倒是带动起了这个小岛的商业发展。

　　秦天完全变换容貌后自然不虞被人发现，而且这里还再有魂修不停的赶来，他显得很不起眼。

　　尉迟家是这个岛上的一个小家族，靠出海打鱼为生，一条较大的破旧渔船漂浮在建议的港口旁，一栋稍显老旧的二层小楼伫立在海边，这个小楼就是尉迟家的所在，这二层小楼在风石滩也算的上是豪门大户了！

　　这里的魂修自然更加泛滥，秦天几乎都没看到其他人，到处都是明目张胆盯着尉迟家的魂修。无奈的摇了摇头，秦天只得想些办法了！

　　这里的人太多了，自己怎么都难以完成送还盾牌之事而不被人发现，所以秦天开始散布谣言。“听说附近的风明岛上出现了一个和那江天很像之人，很可能是打算先到风明岛上落脚，我看我们可以去探查一番，省的被别人抢了先！”假意与其他魂修高谈阔论的秦天，不停地重复着这一说辞。

　　这手段还挺见效，很快当天夜里这风石滩上就有大批的魂修赶往风明岛，秦天立刻来到了尉迟家的小楼附近。

　　将附近残留的魂修弄晕之后，秦天找到了尉迟家现在唯一的长者，尉迟冲的父亲，尉迟安。

　　老者在得知尉迟冲的死讯后似乎受到的打击太大以至于一头白发整日不思茶饭。再见到秦天拿出地势盾后，一时间老泪纵横。

　　尉迟安片刻之后才平静了下来，抚摸着地势盾说道：“我知道你是谁，也知道冲儿的心意，这地势盾留在这里只会给我们带来灾祸，还是让此盾跟随与你吧！”

　　秦天本意是不要，但是老者执意如此，而且以尉迟家现在的实力的确有此魂器反而徒生事端，秦天只好拿出了大量的金币和魂晶给了老者，希望他们即刻离岛远离是非，到外岛安度晚年。

　　尉迟安思索了片刻也是点头同意了，他知道整个风石滩的魂修都是为谁而来，明日这里魂修被弄晕的事情传出，肯定会有人想到秦天已经来过，尉迟家再也不会安静下去了。

　　在尉迟家即刻收拾行囊连夜去往外岛的时候，尉迟安将秦天叫到一旁，说道：“我尉迟家曾经是一个航海家族，曾经也有过辉煌的从事海上经商的时代，不过由于一次事故导致我尉迟家倾家荡产。冲儿后来修炼天赋惊人，在得不到足够魂石修炼的情况下，他就拿起这柄尉迟家祖传的小盾去外岛历练，当时我们没人知道这盾是地势盾，可能是凭借此盾冲儿才能有一番经历最终进阶人魂师吧。”似乎是想起了挑战赛的事情，老者再次流出了几滴眼泪。

　　顿了顿之后与，尉迟安继续说道：“如今你能来此足以说明冲儿对你没有看错，我们居家迁移，这份由老祖宗传下来的玉简也交给你吧，这里面是我尉迟家对外岛描述最为详细的海图，是我尉迟家海上经商多年积累所得，也许对你有用。相信今日你的所作所为，冲儿在天之灵也可以心安了，再见了！”

　　老者将海图交给秦天后，便立刻带着尉迟家离开了风石滩。

　　在尾随了尉迟家渔船一段时间，确定无人跟踪后，秦天将玉简取出浏览了起来。令他颇为惊喜的是，这海图的确非常详细，而且秦天发现海图之上竟然有那连成七星的小岛的位置，看来冥冥之中自有天意。

　　将地势盾滴入精血认主后，秦天看了看有些阴霾的天空，拜了几拜，似乎是感谢尉迟兄为他带来的一切，就让地势盾如同尉迟冲一样在自己身边继续携手作战吧！

　　做完这一切，秦天的身影便消失无踪了。

　　明王岛距离凌风岛不算太远，秦天一路从海底激射而去。几个时辰之后他便来到的明王岛附近，这里不愧是四大法王之首东方法王居住的岛屿，时值深夜港口依然繁忙不停，不过巡逻值守的卫队看起来明显过多，不知道是不是和秦天的事情有关。

　　找了一处偏僻之所，秦天悄悄上岸，在一处小客栈中安顿下来之后，便开始了例行的修炼。

　　第二天一早秦天便起身离开了客栈，拿着刚刚买到的介绍明王岛情况的书册，向着明王岛最大的坊市走去。

　　明王岛自然是以东方法王东方明的名讳命名，由于东方法王的强大实力，位列四大法王之首，这明王岛也是这玄水大陆最为繁华的岛屿。刚刚清晨，街道上已经车水马龙，足以看出此道商业的繁荣。

　　整个明王岛并不规则，形状如同一颗海星一般，东方法王自然居住在这海星的中心。这种形状倒是形成了很多天然的港口，所以这里成为了很多航运的集散地，到处都是各式各样的船舶。五条如同海星伸出的触手一般的大陆，以五行命名，直接称为金港、木港、水港、火港和土港，明王岛的中心称为明王郡，除了东方府占据了一半之外，其余全部是坊市，用于商业之用。

　　也正是由于东方法王坐镇，所以这里的商业环境异常稳定，没有出现过任何冲突，如果有矛盾自然可以找东方府解决。

　　秦天暗中上岛的地点是金港的边缘，他便沿着金港的主路一直向明王岛中心的明王郡走去，那里有一家全大陆最大的魂器店——圣明堂。他打算先看看明王岛的具体情况，顺便解决自己现在没有魂器和魂兽可用的状况。

　　一路上，各种船舶往来不断，大路上车辆也是川流不息，秦天感叹着明王岛的繁华，对这东方明也是有了一丝敬佩。这东方法王治下百姓安居乐业，的确是一个非常好的管理者。

　　很快，大片的高楼出现在了眼前，无数的街道，拥挤的人群令秦天也是叹为观止，无奈之下他只得融入人群之中向圣明堂走去！


第二百四十五章 圣明堂

　　秦天来到明王岛之上后，便打算到明王郡上走一遭，提前探查情况顺便解决一下自己魂器和魂兽的问题。不过他来到圣明堂前还没等进门，门口墙上一个巨大的告示便出现在了眼前，上面赫然画着自己的肖像，下面还有对自己被通缉一事的详细介绍以及自己的能力做了注明，不过对于自己持有的星曜蝉翼剑却并未明确提及，而是含糊的提到了自己手中的一样异宝对四大法王非常重要，一旦提供确凿线索者将奖赏一亿金币云云。

　　不知道为什么四大法王也并不愿意将星曜蝉翼剑的事情公开，不过这样反倒是吸引了更多的魂修四处寻找自己，秦天对着告示看了一会儿，摇了摇头便走进了圣明堂。

　　圣明堂内自然还是人挤人，秦天干脆直接向二楼走去。这圣明堂有五楼，秦天一直走到四楼，顾客才变得稀少，他便开始浏览起来。

　　圣明堂被称为东方法王治下的最大魂器店，自然品质极为出色。不过准天阶魂器依然没有，秦天思索了一下也懒得再去寻找其他魂器了，毕竟有一两件普通魂器应急便可，就打算购买了。

　　不过不知道什么时候他身后竟然跟随了一名店员，突然问道：“公子是否对这一层的魂器并不满意，如果公子有更高的要求，五楼的贵宾室一定会让您满意的！”

　　秦天愣了愣，问道：“你们这里没什么会员限制之类的情况吧？另外你怎么知道我对这里的魂器不满意呢？”

　　“呵，公子不必怀有戒心。我们是专门对所有客人察言观色的，您已经将所有魂器都看过了，却依然皱紧眉头，自然对这里的魂器并不满意。我们这里没有贵宾限制，只要您的腰包足够鼓就可以了！”这个店员彬彬有礼，气质谈吐皆为不俗，根本没有一名在店铺售卖货品来维持营生的感觉。不过可能这圣明堂的规格足够高，所以店员也是这种气质吧！

　　秦天听到有更好的选择，便欣然跟着此人来到了五楼。

　　各家店铺的贵宾室大同小异，秦天熟门熟路的往四方大椅上一坐，便悠然自得的品起了香茶。

　　不过随着帘栊一挑，秦天一口茶便喷了出去。一个梳着偏马尾，身着一身冰蓝色窄袖骑装的女子走了进来，一脸笑意的说道：“江公子别来无恙啊！”

　　此女正是任飘羽，看着秦天已经全神戒备的样子，任飘羽摆了摆手说道：“放心吧，我没有拿那一亿金币的意思，那点钱我还真看不上！”

　　秦天仔细探查了半天，整个圣明堂的确没有一丝异常的变化，可见任飘羽确实并没有将他是江天的消息透露出去，便心下稍安问道：“你是怎么知道我的身份的？”

　　“呵，放心吧，除了我别人根本认不出你来！我给你的那个天一堂贵宾卡是我专属的，上面有一种极为特殊的香料，只要你接触过此卡，我便能够在你一定距离内觉察出那轻微的气息。”

　　秦天这时才记起那个粉红色贵宾卡，怪不得是粉红色的，原来是这个妮子专用的。不过竟然能够接触过就一直留有余香？秦天嘟囔了一句：“那岂不是比狗鼻子还灵！”

　　任飘羽这时走了过来，看到秦天的嘴巴在动便问道：“你说什么？”

　　秦天立刻说道：“没什么！不知道任小姐来找我所为何事呢？不会也想要那把星曜蝉翼剑吧？”

　　任飘羽笑了笑说道：“这里是我天一堂的产业，你这样的熟客光临，我这主人难道还不应该再次服侍公子吗？”

　　秦天没有听出这话中的暧昧意味，反倒是看到任飘羽的笑容竟然为之一滞，今日任飘羽虽然还是一身利落的短打扮，但是梳起的偏马尾平添了几分女人味，倒是别有一番韵味。

　　看到秦天没有接自己的话茬，任飘羽失望的摇了摇头说道：“我是真心打算帮你的，从你参加登天挑战赛我就觉得以你神秘的实力和庞大的财力根本没有必要参加什么比赛，所以你很可能是打算借比赛的机会接近东方法王又或者是想登上海王屿。得知你逃离凌风岛后，我立刻就来到了明王岛。比赛的路走不通了，你肯定得自己想办法接近东方法王，而如果进入海王屿的话混入这次挑战赛的队伍也是一定要从登上明王岛开始的。”

　　“随着我听到风石滩尉迟家族神秘失踪，尉迟家附近魂修全部昏迷的消息时我就知道你并没有被抓，而且很快要来明王岛了。而你一身的本领却并不适合再向外人显露，所以购买魂器肯定是你一定要做的，于是我便在这里守株待兔了，果然把你这只兔子给等来了！难道你没有发现四楼的其他客人可都没有什么被店员跟随的待遇，这可是我那任大总管第一次客串店员啊！”任飘羽说完再次示威性的笑了笑，意思是你的一切行动全都在我预料之中！

　　任飘羽一席话令秦天对这个冰雪聪明的任飘羽有了一个全新的认识，刚刚的一番分析心思缜密，怪不得能够掌管遍布玄水大陆的天一阁，的确有其过人之处。

　　秦天点了点头问道：“你这样下功夫找到了我，不会真的是为了打算和我再续前缘吧？”秦天突然对自己的魅力有了一丝无奈。

　　任飘羽俏皮的笑了笑，说道：“如果你这样想，我并不否认！不过我还有一个更大的要求！”

　　“哦？我怎么觉得你并不打算再继续做你这个天一阁大小姐，有种打算进入江湖的感觉？”秦天问道。

　　“你的感觉也很敏锐嘛。我父亲的十三姨终于争气了，给我生了一个弟弟，所以将来掌控天一阁的重担不用压在我的身上了，我可以做回我自己，做一些我自己真正想做的事情了！”任飘羽将长发散开，一种女性特有的柔美气质立刻在任飘羽的面庞上散开，令秦天再次看得一呆。

　　愣过之后，秦天问道：“那你刚刚说的更大的要求是什么？”

　　“如果我所料不错的话，你的最终目的应该是登上海王屿！我要求和你一起去！”任飘羽语不惊人死不休。

　　秦天闻听此言立刻眉头紧皱，片刻之后问道：“你为什么想要登上海王屿？”

　　任飘羽洒然一笑说道：“没什么，就是觉得好玩。那个海王屿太过神秘，凭我天一阁偌大家业，都没有资格登上去，我就偏要上去看看。我可以利用天一阁的庞大情报体系来提供帮助，你来制定计划就行，不过必须把我加上！”

　　秦天的眉头依然没有打开的迹象，任飘羽继续说道：“你别举得我会拖你后腿，我已经进阶到人魂师了！”

　　随着人魂师特有的领域释放开来，秦天知道任飘羽的确没有骗他，这个冰雪聪明的女子竟然实力也非同一般。秦天也是再次对任飘羽刮目相看。

　　“你别觉得这有多么的难以实现。要知道凭借天一阁庞大的资源，想培养出一名地魂师的确并不容易，但是培养一名人魂师却并不困难。你别觉得你比我强很多，我还比你小几岁呢，也许我的成就还能在你之上！”任飘羽有些娇嗔的说道。

　　秦天仔细思索着任飘羽的提议。的确，现在自己毫无头绪的情况下，任飘羽给出的选择无疑是最好的。但是带上她会为自己的行动带来太多的变数，当然自己完全可以登上海王屿之后全然不顾她的死活，但是这种事秦天根本不在考虑范围之内，如果真的达成伙伴关系，秦天是绝对不会将她抛之脑后的！

　　不过眼前的情况确实并不乐观，自己连那个去往海王屿的队伍什么时候离开都不知道，更别提混进去了。而任飘羽人魂师的实力的确可以应对一些突发情况，而天一阁的情报体系是自己现在最为需要的。

　　片刻之后，秦天点了点头说道：“我可以答应你，不过一切你都要听我安排，尤其是登上海王屿之后！”

　　“哈！放心吧！这是我变回我自己后的第一个愿望！一定会全力实现的，更何况是和你一起去！”说着话任飘羽竟然起身离去了！

　　片刻之后，任飘羽拿着一个托盘走了进来说道：“这是圣明阁所有的准天阶魂器了，你好好挑挑啊！过些天可能我就拿不出来了！圣明阁地下有我居住的一间密室，你使用我给你的那个贵宾卡就可以打开结界进入，你先在那里待上一天，等我将所有的情报汇集之后再去找你！”说完，任飘羽似乎又恢复了那个雷厉风行的任大小姐，再次走了出去。

　　秦天也是不由得笑了笑，现在完全是任飘羽在发号施令，自己还只能先按照她说的去做，什么时候自己竟然被一个女子彻底管制了。秦天无奈的苦笑了一声，便拿起托盘向地下室走去。

　　有那张粉红色的贵宾卡，可能根本就不是什么贵宾卡，秦天很轻易的进入到了圣明堂的地下密室，看着这里竟然摆满了各种粉红色的摆件，以及感觉非常温馨的紫檀雕花绣床，秦天再次苦笑了几声，这分明就是任飘羽的闺房嘛！

　　秦天也管不了那么多了，直接坐在了妆奁前一个小巧的椅子上，便打开了托盘！


第二百四十六章 凤翅镏金镋

　　秦天在任飘羽的闺房之内翻看着她拿来的储物戒指中的准天阶魂器。当然像九宫天籁那样的惊喜没有再次出现。不过这里还是有一件魂器令秦天颇感兴趣。

　　这件兵刃外形就是一件凤翅镏金镋，但是这件兵刃的凤翅与众不同。一般这种兵刃形似一杆大枪，在其枪尖两侧加上两片锋利的刀刃，横扫的时候也能夺命，而且凤翅镏金镋长度和重量也都远胜于大枪，在加上两片如虎添翼的刀刃自然威力无穷。

　　但是眼前的这柄凤翅镏金镋，其两片本应该像刀锋的凤翅竟然是两片真正的羽毛。这样做不但会减轻凤翅镏金镋的重量，而且在其移动的时候也会增加阻力，对于凤翅镏金镋的发挥是极其不利的。不过秦天仔细探查这两片羽毛后也是发现了这两片羽毛的与众不同，整个羽毛虽然没有了肉体的供养，但是却光洁如新，丝丝致密厚重，弹拨发出金铁之声，却完全没有金铁一样的重量。

　　而且在羽毛根部与凤翅镏金镋相连接的部位，是与其完美融合的，在融合处还有一道细细的淡绿色线条笔直的延伸至凤翅镏金镋的手握之处，明显是别有他用。

　　轻轻的将其拿在手中，秦天的魂力慢慢的涌入了凤翅镏金镋。

　　整个镗身是紫金打造，坚固锋利自然不在话下。而其枪尖也是用大块的炎晶炼化浓缩而成，使其能在施展的时候枪尖形成高温，甚至还能激发一些简单的火魂技。但是其两片极为特殊的凤翅，却并没有过于特殊之处。

　　秦天一试自然便知道那绿色条纹是沟通木魂力之用，注入木魂力之后这两片凤翅竟然犹如有了生命一般轻轻的颤动着，仿佛在风中轻轻的摇摆。

　　这两片羽毛的确不俗，但是这和这凤翅镏金镋又有什么意义呢？总不能是为了好看吧？

　　秦天自然不会认为炼器师炼制一把这样的准天阶魂器会毫无用意，仅仅是为了美观而已，肯定是自己没有想到。

　　仔细思索了片刻，秦天不经意间将凤翅镏金镋轻轻的转动了一圈，他立刻敏锐的察觉到了不同。那两片羽毛旋转间竟然形成了一股凝实的风，然后消散开来。

　　马上，秦天开始旋转起凤翅镏金镋，一个不可思议的现象出现在了秦天眼前。

　　随着旋转的速度加快，那两片羽毛如同风中的精灵一般带起了一阵非常凝实的风元素，而随着速度的再次加快，一个小型的龙卷风竟然在其枪尖范围内形成，秦天立刻心领神会的催动火魂力在枪尖凝聚出了一枚火球，瞬间，这枚火球竟然被这个小型的龙卷风卷起并且分割为数个小火球加速向四面八方飞射而去，威力自然比单个的火球大上了数倍。

　　看到如此创意非凡的魂器，秦天立刻喜出望外。这把凤翅镏金镋不仅拥有一般大镗的威力，而且在以木魂力催动两片凤翅的时候还可以形成强劲的龙卷风对敌，更为惊喜的是这龙卷风还可以将枪尖凝聚出的火魂技瞬间分解并且扩散出去极大的增加了杀敌的范围。

　　其实秦天并不知道，要不是他拥有龙卷风魄，一般魂修即便是同样拥有风魄，催动羽毛释放出龙卷风也是极为困难之事，但是此凤翅镏金镋在秦天的手里如鱼得水，能够彻底激发出凤翅镏金镋的全部威力。

　　高兴之余，秦天突然看到被自己刚刚那一次小范围的火球释放搞得千疮百孔的任飘羽闺房，顿时愣在了当地。

　　就在这时，结界光芒一闪，任飘羽的倩影便出现在了眼前。

　　不过任飘羽并没有看到屋内的惨状，而是长大嘴巴看着秦天手中的凤翅镏金镋，两片羽毛间的龙卷风还在慢慢的消散。

　　她冲了过去盯着枪尖上的龙卷风看了半天，说道：“竟然是真的，这把凤翅镏金镋竟然真的能够制造出龙卷风！”

　　秦天诧异的问道：“难道你们得到这大镗的时候没有发现吗？”

　　任飘羽一双闪动着盈盈秋水的双眸看得秦天有些发毛！看到秦天已经向后躲去，任飘羽才站直了身体说道：“你越来越让我感觉到神秘了，这件凤翅镏金镋连我父亲都没能够凝聚出龙卷风，但是在你手中竟然看起来很轻易的实现了，而且还如此凝实。”

　　秦天耸了耸肩说道：“可能我就是恰巧成功了吧。你们天一阁的家当还真是充实，这种神乎其技的魂器都能够找到，而且仅仅当做准天阶魂器售卖。”

　　“恰巧？我父亲费了九牛二虎之力也没能够成功实现那老者手中的情景，就差找四大法王了。而后来再去那岛上寻找那售卖此凤翅镏金镋的老者竟然人去屋空，我父亲只得自认倒霉将这大镗扔在圣明堂售卖，不过看的人多却没有人买，自然是因为没有人能够施展这凤翅镏金镋的真正威力。没想到被你如此轻易的恰巧实现了！”任飘羽眯缝着双眼看着秦天。

　　“好了！我承认这凤翅镏金镋的确非常适合于我。你刚刚说你父亲见过售卖此镗的老者也能够制造出这龙卷风？”秦天问道。

　　“是啊！我父亲亲自去的，看到这两片非同一般的羽毛以及老者的表演，他立即花大价钱收了回来，但是却落得个血本无归，便只能将大镗扔在这里了！”任飘羽说道。

　　“等你父亲再回去的时候，那老者已经一走了之了？”秦天继续问道。

　　“是啊！我父亲说那老者看上去非常普通，他本以为完全是因为这凤翅镏金镋上的两片羽毛形成的这种龙卷风，但是一试才知道并非如此，必须是有着强大的风魄而且以足够的魂识之力支持才有可能办到，这种人在玄水大陆几乎不可能出现。”任飘羽眨了眨眼睛，眼珠一转问道：“我听说你很可能不是玄水大陆之人？”

　　秦天听到任飘羽的叙述，立刻明白自己之所以能够如此轻易的施展此凤翅镏金镋，原来是那龙卷风魄的缘故，在加上自己远胜旁人的念力，自然施展起来颇为轻松，但是其他人就完全不得要领了。那个神秘的老者竟然能够制造出如此神奇的魂器，而且身怀不下于龙卷风魄的魄珠和超人一等的魂识之力，而制造这魂器的两片羽毛也绝非人界魂兽生长出来的，难道这人界还隐藏着其他魂界之人吗？

　　正在思索间，秦天冷不丁的听到任飘羽的问话，下意识的点了点头，然后立刻凝固在了当场。

　　任飘羽狡黠的笑了笑说道：“我就知道你绝不是什么外岛上来的，看来有时间我有很多新奇的故事可以听了！还有，我已经想到我第二个愿望了，就是和你江天到你的家乡去看一看！”

　　“等一下！你恐怕不叫江天吧！你的真名叫什么？”如今并不再像之前那样束胸的任飘羽一挺胸脯，两个充满弹力的东西立刻贴在了秦天胸前，把秦天吓得一阵手忙脚乱。

　　看着秦天有些慌乱的动作，任飘羽再次笑了起来。

　　其实秦天经历的女子并不算少，他之所以慌乱还是因为他的身体在面对如此的场面时还是会有原始的反应，但是他心中突然想到了水兰才会出现刚才的一幕。“如果换做别人恐怕早已将她就地正法了吧！”秦天想到在魂界的水兰立刻便熄灭了体内的火焰，对着如此富有侵略性的任飘羽摇了摇头。

　　“你是不是觉得我有些轻浮？呵，我已经做了很多年男人的角色，终于可以做回女人我自然很开心，而且谁让你提到再续前缘呢！如果是其他人，如果敢动我一根汗毛，以我如今人魂师的实力，你觉得他会有好下场吗？”任飘羽似乎对这个问题还是比较严肃的。

　　秦天立刻摆了摆手，问道：“关于明王岛去海王屿朝拜的队伍信息你打探好了吗？”

　　“那是当然，我天一阁的情报系统对这种不算机密的事情自然是手到擒来。”任飘羽拿出一枚玉简扔了过去，继续问道：“你还没告诉我你的真名呢！”

　　“我叫秦天，出生于东方大陆！”秦天既然拿任飘羽当做未来的伙伴，便不会对她隐瞒！

　　“秦天！名字还不错！现在江天这个名字你已经不能用了，干脆用回本名吧！秦大哥！”任飘羽笑了笑，说道：“东方大陆？距离玄水大陆很远吗？”

　　秦天一边探查着玉简，一边回答道：“应该是距离玄水大陆最远的一块大陆了！其余两片大陆我也去过，分别是天雷大陆和凤翔大陆分布在南北两个方向。玄水大陆是在整个人界的西边！”

　　“哦！好了！不打扰你制定计划了！那凤翅镏金镋自然是你的了，其余的你如果也挑选好了，便将戒指给我吧，准天阶魂器库都让我搬空了！得赶紧送回去！”任飘羽接过秦天扔过来的戒指便离开了闺房。

　　秦天看着任飘羽离去的倩影，苦笑了两声，希望自己不要再背上一个情债！如果得到青龙令还是尽可能的早些前往魂界！


第二百四十七章 轻而易举

　　天一阁不愧为名满玄水大陆的商会之首，短短的不到一天之间内，竟然将关于这次各主岛所有登天挑战赛前三甲的资料全部到手，而且对于何时觐见东方法王与何时前往海王屿朝拜玄水宫都有着明确的时间信息，看来自己不用太过着急，距离这批优胜者去往海王屿的时间，还有一周时间左右，自己还可以尽可能的将计划制定的周密一些。

　　任飘羽自然冰雪聪明，绝不会在此刻打扰秦天，除了每日的食水之外，他即便是在闺房内陪着秦天，也不会发出任何响动影响秦天思考，只是静静的看着秦天。其实这样反倒是令秦天更为的郁闷，还不如她没事总在自己面前唧唧歪歪来的自在。

　　除了凤翅镏金镋，秦天还在那批准天阶魂器中，选择了一件防身魂器，毕竟那凌风盾在比赛中被偃月阵的一记偃月之刃彻底击毁了。这件魂器叫做曳光镜，能够将人魂师之下的攻击反射回去，也可以算作是一件罕见的魂器，和那东方大陆寒池外的反射结界有些相似之处，当然过强的攻击也是无法支撑。其实秦天身怀地势盾，基本上不太可能使用到这曳光镜，也就是掩人耳目之用，算是聊胜于无。

　　随着时间的流逝，三天的时间很快便过去了，秦天将所有的计划和任飘羽说明之后，便准备行动了。

　　任飘羽随着逐渐将自己所有的事情转交出去，更加彻底的放松开来，一身女侠的装扮出落得别有一番风味。距离朝拜队伍出发的三天前，任飘羽如同一只出笼的小鸟一般和秦天离开了圣明堂。看着兴奋的任飘羽摇了摇头，真不知道他父亲知不知道这个大女儿就要离家出走了，也许他的父亲全身心都投入在唯一的儿子身上，根本无法顾及这个曾经定做天一阁掌门人的女儿！

　　明王郡的一半全都是坊市，而另一半自然就是东方法王的居所了，这正是秦天和任飘羽今日的目的地——东方府！

　　明王郡占地极大，房舍众多，所以需要的相关人员自然也是非常之多，卫队之内人员流动频繁。在拿到所有关于朝拜队伍以及东方府的信息当天，任飘羽便以人魂师秦天的名义替他报名应征进入东方府卫队，她的身份也顺理成章的成了秦天的正室。

　　以人魂师的实力应征这种职位，自然并不困难。果然，很快东方府便给了答复，直接将秦天任命为东方府南府卫队队长，三天后上任。于是，任飘羽便以秦天家眷的身份跟随他一起进入东方府。唯一有些麻烦的是任飘羽的相貌和修为，不过回元术以任飘羽人魂力的修为很快便可以将面貌略微改动，而天一阁庞大的资源找到一件可以掩饰修为的内甲并不困难，所以进入东方府这一步竟然轻而易举的实现了。

　　来到东方府门口，报明来意后，自然有卫兵进府通报。秦天站在门口打量着东方府的府门，而任飘羽自然而然的挽住了秦天的左臂，看起来倒是毫无破绽。

　　东方法王贵为玄水大陆东方之主，而在整个玄水大陆也是一言九鼎之人，但是令秦天颇感佩服的是，如此权势滔天之人的府门，竟然非常朴素。府门是占地较大的五间三启门，朱漆金钉铜环显得庄重肃穆，但是却并没有用常见的上好琉璃瓦铺设，而是用了非常普通的灰瓦砌筑，显得朴素至极。左雌右雄一对硕大的石狮子雕工极其精细却并没有任何奢华的点缀，彰显威严大气。看来东方法王为人并不喜好奢华，比较崇尚节俭，怪不得他的治下如此繁荣稳定，的确有过人之处。

　　很快，角门一开，一名管家模样的人走了出来，看到秦天后抱了抱拳，问道：“这位便是秦公子吧？我东方府恰巧缺一名人魂师修为的卫队长，您来的正是时候。我是南府的管家，以后咱们就是同僚，请随我到南府吧！”

　　秦天抱了抱拳，寒暄了几句便跟着这个叫做齐忠的管家走进了东方府。一进角门，自然进入了回事房，一道二门四扇的屏风映入眼帘，四个斗方大字“斋庄中正”写的龙飞凤舞。

　　绕过屏风秦天被满园茂密生长的各种花草惊得一愣，里面方砖墁地的宅院，生长着各种灵草灵木，四时不谢之花竞相辉映，整个院落到处都是一副生机盎然的景色。

　　秦天点了点头，这院落同样布置相当俭朴，但是有这些花草点缀远胜于那些奢华的布置，一切都符合自然的规律形成循环，足以看出布置院落之人的匠心独运。

　　齐忠看到秦天一愣，便说道：“老爷向来朴素，一切够用就好，这院落的布置也是出自老爷之手。秦队长请随我来。”

　　秦天暗暗的对这东方明又高看了一眼。此人已经感悟到了些许天道，俗世凡物已经入不得眼，反倒是对符合天道的自然之物颇为喜爱，恐怕迟早能够进阶天魂师飞升魂界，只是不知为何不再闭关潜心修炼，反而会管理这俗世之事。

　　来到南府的前院，秦天自然被安排在了正房，安顿下来之后，齐忠便再次来找秦天，说道：“老爷现在不再府中，咱们均听从周大管家之言。周大管家知道你已经到来，安排一起共进晚宴，到时候我会再来找秦队长，具体的职责周大管家到时候会言明的！”

　　秦天点了点头说道：“谢谢齐管家，请问这南府是东方府何人居住，我观这里亭台楼阁自成一体，不会是东方法王居住之所吧？”

　　“呵，这里是老爷的家眷居住之所，当然老爷也会来此享受天伦之乐。不过老爷和夫人在北府另有房舍，平日是在北府歇息的！老爷向来对家眷爱护至极，所以秦队长也是颇受重用了，而且南府的卫队长可是个肥差啊！很多办事的官员都会想法设法走南府的门路！”齐忠似乎对这件事颇为了解。

　　“哦，多谢齐管家告知，我和内人先休息片刻，晚上自当听从周大管家的安排！”秦天抱了抱拳，齐忠便离去了。

　　关上房门，秦天和任飘羽坐了下来说道：“这南府是东方明家眷居住之所，我们必须想办法进入其亲卫队，才有可能执行护卫朝拜队伍的任务，晚上得探探这个周大管家的口风。”

　　任飘羽笑了笑，说道：“我看王府如此之大，那东方明不可能事事亲为，说是将我们安排在这里是东方明对咱们的器重，我看多半是我给这周大管家递进去的金币起了作用。如果我们想进入亲卫队并且执行任务，还是得拿金币说话！”

　　“我看这东方明治下非常简朴，其府邸之内会有如此腐败之风吗？”秦天有些不太相信。

　　“呵，豪门大户向来如此，管家一手遮天的事情多了，东方明俭朴不意味着他的手下人也这么想，这种事你差远了，晚上看我的吧！”任飘羽胸有成竹的说道。

　　任飘羽作了这么长时间的天一阁大小姐，自然对很多人情世故的东西颇为熟悉，结果证明秦天带着这位任大小姐还真是带对了！

　　晚宴之上，任飘羽竟然在酒桌之上将他们想进亲卫队执行护卫朝拜队伍的事情全部搞定了，那个被任飘羽灌的醉醺醺的周大管家在接下任飘羽递过去的储物戒指后，欣然将所有事全都揽在身上，并且还拍着胸脯说，只要在这东方府内，就没有他周琼做不到的事。

　　秦天有些无奈的摇了摇头，心中暗道：“这周琼如果一直这样做下去，迟早东窗事发，得不到好下场。”

　　事情果然全都如任飘羽所料，东方明根本不知道他秦天是谁，一切都是周大管家在安排。很快秦天便进入到了亲卫队，而且还担任了执行这次朝拜任务的队长。本来秦天设计的很多混入朝拜队伍的计划全都毫无用处，而如今自己竟然还成了这支队伍的队长！

　　接下来的事情自然就更加简单了，任飘羽在他这位队长的安排下自然可以轻易的伪装成一名亲卫，成了秦天的副官。

　　每年的挑战赛三甲进入海王屿朝拜都是由东方明亲自带队，这也是秦天最为担心的问题。虽然这东方明也是地魂师，但是其驯兽师的水准也是让秦天颇为忌惮，一切只能在登上海王屿后再说了。另外由于四大法王全都带队从其他方向在海王屿入口处汇合，所以四大法王自然全都聚集在一起，以秦天如今的队长身份反倒是并不容易潜入海王屿，这也是让秦天颇为头疼的问题，一切只能见机行事。

　　第二天晚上，东方明回到府内，和他一起的还有他的亲卫队长万俟勋。秦天的存在自然并没有引起东方明和万俟勋的注意，似乎他们遇到了什么事情进入府门之后，竟然立即进入了议事厅，一路上也在眉头紧锁的交谈着什么。这是秦天第一次见到这个名满玄水大陆的东方法王。


第二百四十八章 海王屿

　　秦天作为这次护送行动的队长，自然在议事厅门口恭候东方法王的到来，不过东方明眉头紧锁，一路都在和万俟勋说着什么，丝毫没有注意到秦天。

　　东方明本人并不高大，甚至有些瘦弱，不过眉宇和气质有一种上位者特有的威严和霸气。一身朴素的灰布长袍，看起来颇为的普通。和他形成对比的是他身边的亲卫队长万俟勋，这个万俟勋身上杀气很重，看来是久经沙场，立下过赫赫战功之辈，明显是颇受东方明器重。

　　两人很快就走进了议事厅。秦天的心中也是微微一动，以他东方法王在玄水大陆的威势，竟然还会有事情令他愁眉不展，看来真的是什么大事了。有心探听一下，不过秦天转念一想，只要明日的行动能够成行，自己还是把心思放在青龙令上，其他事情还是留给东方法王操心吧！

　　一夜无话，第二日天明，秦天和任飘羽自然早早的准备好一切，等待着队伍的到来。

　　玄水大陆共一百零八岛，共设三十六个主岛。每个主岛的挑战赛前三名可以进入海王屿进行朝拜。每年挑战赛都会举办，所以每年都会有一百零八名魂修可以进入一次海王屿，但是每个进入过海王屿的魂修出来后全都对于海王屿之事讳莫如深，令海王屿在玄水宫宫主消失之后变得越来越神秘。

　　东方法王所属九个主岛，会有二十七名魂修进入朝拜队伍。秦天是这次队伍的护卫队长，自然在东方府门口迎接各位魂修。很快，所有的魂修几乎全都结伴前来，看来他们已经受到过东方明的接见，一直留在明王岛等待着这次朝拜。

　　在人群中秦天一眼就看到了那天挑战赛上飞星阵袁向天。由于凌风岛挑战赛的离奇结果，导致参赛的五名选手，三死一逃，反倒是第一个落败的袁向天得以进入前三名。而从袁向天身边比较熟稔的二人穿着来看，很可能是另外两大家族的成员。最终这三个名额还是落到了三个大家族的手中。

　　秦天自然懒得去想这些事，将他们一一接到正堂之后，便等待东方明的到来。

　　很快，东方明准时出现在正堂之上。他换了一身青缎的长袍，看起来有些仙风道骨的韵味，看着堂内的一众魂修说道：“你们是我东方二十七岛最顶尖的年轻魂修，这次海王屿之行是你们的荣耀，也会是你们这一生最值得骄傲的事情。相信我，海王屿会给你们一个意想不到的惊喜！”

　　东方明似乎还想说什么，但是看到万俟勋急匆匆的跑了进来便立刻皱起了眉头，而随着万俟勋在他耳边说了什么之后，东方明的脸色明显阴沉了下来。

　　思索了片刻，东方明只得无奈的摇了摇头。万俟勋立刻问道：“是不是暂时取消这次朝拜？”

　　东方明想了想说道：“不，这种培养我玄水大陆未来人才的事情不能耽误，而一旦因为此事耽搁很可能错过一年一次的机会，我看这次朝拜由你来带队吧，我即刻去与其他法王汇合。”说着话，东方明将一枚戒指递给万俟勋。

　　不过万俟勋似乎并不敢接的样子，东方明说道：“不能因为任何事情暂停海王屿的朝拜，其他三位法王是否暂停朝拜我不知道，不过如果他们暂停了朝拜，那么也算是眼前这些人的造化吧。拿着戒指即刻出发！”听到东方明不容置疑的口吻，万俟勋无奈的接过了戒指。

　　“明王，我还是和您一起去吧！”万俟勋似乎并不情愿。

　　“放心吧，还没到那么严重的地步，你是我最信任的人，也只有你带队，才能让我放心的将戒指交给你！如果真有事情发生，你和我一起去也于事无补。出发吧！”东方明挥了挥手。

　　万俟勋不敢违逆东方明的意思，有些不舍的冲着秦天挥了挥手，便带着队伍向港口走去！

　　刚刚那些话是东方明和万俟勋低声密语的，不过没有逃脱秦天的耳朵，他也是有些诧异的看了看东方明，难道玄水大陆真的出现了什么事关生死存亡的情况了吗？

　　很快，秦天甩了甩头便不去想了，有四大法王和玄水大阵保护，玄水大陆哪是那么轻易会被毁灭的，看着眼前的千里船秦天立刻将心思集中到了万俟勋身上。

　　由于这突如其来的变化，令东方明没有带队前往海王屿。这个万俟勋的实力还没有达到地魂师，就算是再身经百战也不会是自己的对手。不过秦天对于这种经历过生死厮杀的魂修颇有好感，只要他不阻碍自己的行动，秦天也不打算为难于他。

　　海王屿在整个玄水大陆的中心，是一座非常规整的圆形岛屿，整个岛屿四面环山，只有一处比较窄的山涧能够进入岛内的山谷之中，很快他们便看到了海王屿外围雄山的身姿。

　　到达海王屿的港口之后，在万俟勋的带领下，所有人全都来到了山涧口。等待了约一个时辰之后，万俟勋说道：“看来其他的队伍暂停了这次朝拜，我们进去吧！”紧接着他转过头对秦天说道，“卫队在这里严加防范，切不可掉以轻心！”

　　秦天点了点头，便立刻令所有卫队面朝山口之外监视海面情况和看守千里船。

　　随着万俟勋取出那枚戒指戴在手上，一枚令秦天吃惊的令牌出现在了他的手中，因为那枚令牌竟然和自己手中的三枚白虎令、朱雀令和玄武令的样子极为相似，但是却完全没有与其相匹配的星曜之力波动，应该是另外一件纺织品。

　　令牌出现之后，山涧口立刻便有了反应，一个覆盖整个岛屿的结界光华一闪，露出了一个一人多高的缝隙。

　　万俟勋一挥手便当先进入到了结界之内。二十七人鱼贯而入，秦天和任飘羽自然守在洞口旁边，一直到只剩下最后两人时，秦天双眼精光一现，两枚无影刺瞬间将二人击昏了过去。

　　为了保险起见，秦天还是使用了那骷髅戒指吸收煞气制造出来的几枚无影刺，万一使用其他手段这两人有保命的异宝就会打草惊蛇了。任飘羽吃惊的看着秦天毫不费力的制住两人，眼中也是异彩连连。

　　迅速脱下两个倒霉蛋的外袍穿上后，秦天二人也立即进入到了结界之中，那缝隙也开始逐渐的消散开来。

　　进入结界后秦天发现这里根本不是外面看到的什么山涧，而是一个并不宽大的洞口，一股充满生机的风在呼呼的吹着。看到前面的人已经全都进入洞穴了，秦天也是微微松了口气，万一这里面是什么传送阵之类，自己二人这么磨蹭进入其中，很容易被人看出破绽。

　　变化成了刚刚被击晕的那人的面貌，秦天看了看任飘羽。她可没办法变化的那么精细，不过想到万俟勋肯定也并不多么熟悉这些魂修，小心一点也没什么问题，秦天二人便立刻追了上去，缀在了队伍末尾，跟着向前面走去。

　　时间不大，前面露出了洞口进来的阳光，前面立刻便传来了惊呼，等到秦天走出洞穴之后也是惊得目瞪口呆。

　　这山谷自然是层峦叠翠，鸟语花香，数道纤细的瀑布从山体中流出，在谷底形成了数个清潭。到处都是各种珍稀的灵草灵木，在这里展现着诱人的身姿。谷中央的空地上，一尊巨大的玄武雕像威严矗立，缓缓的散发着无尽的生机，似乎在滋养着这里的一切，到处都是一派世外桃源的景象。

　　而最令人惊讶的是，在这巨大的玄武雕像上方，一座雄伟的宫殿竟然漂浮在空中！整个宫殿通体被金色的琉璃瓦覆盖，在阳光下熠熠生辉，让人为之侧目。其正面水晶牌匾之内，玄水宫三个金色大字犹如悬浮在空中，散发着无穷的魅力，让人有一种为之顶礼膜拜的感觉！

　　万俟勋等所有人惊呼过后全都平静下来之后说道：“既然你们来到了这里，就意味着你们有资格知道关于玄水大陆以及玄水宫的秘密，知道这些之后你们便要以飞升魂界为最终目标，切不可辜负玄水宫对你们的期盼！”

　　“这里的一切是玄水宫宫主当年在离开人界前，倾其所有才最终布置成功的。你们都知道玄水宫宫主的前身是四圣宫宫主，那么我们就从四圣宫离开人界开始讲起！”万俟勋继续说道。

　　“当年四圣宫根本不是什么出现内讧而分崩离析，而是因为魂界出现变故，而不得以离开人界的。具体魂界出了什么事情我们不得而知，但是玄水宫宫主在离去前，竭尽全力在这里建造了一座新的玄水宫，也就是眼前的这座悬空殿。”

　　“之所以建造此殿就是为了能够让更多天赋奇佳的魂修能够成功飞升魂界，为魂界人类注入新鲜血液。要知道魂界凶险异常，如果没有我们的先祖在魂界为我们保驾护航，人界早晚会被魂界的强大灵兽或圣兽占据，人类也必将成为他们手中的玩物和奴隶！对于你们这些通过挑战赛选拔出来的玄水大陆年轻一辈顶尖魂修来说，就是进入玄水宫的精华所在——萃魂池！”


第二百四十九章 萃魂池

　　秦天终于来到了海王屿，对于悬在空中的玄水宫他也是颇为惊讶，不过他更为震惊的是玄水宫宫主当年所做的一切以及玄水大陆统治者对于魂界的熟悉程度。

　　万俟勋看了看已经目瞪口呆的魂修们，笑了笑继续说道：“玄水宫宫主在离去前曾留下过对于魂界的详细描述以及这座萃魂池的真正意义。”

　　“魂界之所以称之为魂界，是因为在那里你将进阶为一种更为高阶的生灵存在状态，也就是当你的三魂七魄完全重塑后，你的魂魄就可以完全脱离人界的肉体束缚从而成为一种全新的生命而飞升魂界。每个从人界飞升之人，再进入魂界之前都会经历一次魂界天道的洗礼，从而重新塑造肉体。而魂界立足之本就是魂识之力，换句话说你在三魂七魄重塑之前凝聚的魂识之力达到的高度越高，经历魂界天道洗礼重新塑造的肉体就会更强，同时获得的寿命也就越长。魂界的寿命可不仅仅是百年身，而是数百至几千年甚至上万年的寿命，在这远超人界的漫长寿命中，你甚至有可能冲击传说中的永生！”这番话说的万俟勋也是有些亢奋，不由得喘了口气，继续说道。

　　“无论你在人界是多么的叱咤风云，只要你无法进阶天魂师迈出飞升魂界的那一步，你不过仅仅生存百年而已。那对于魂界生灵来说不过是弹指一挥间。相信你们现在对于魂修的追求应该有了一个新的认识。而进入魂界立足最为重要的就是你的魂识之力。”

　　“玄水宫宫主离开前竭尽全力重新修建玄水宫，就是为了建造出这座萃魂池。萃魂池内是可以令进入者大幅度提高魂修魂识之力的精华之水，是萃魂池自行运转通过凝聚天地间的自然之力炼化而出的。每一年能够形成一次，但是形成之后只能存在一周左右的时间，而且只对第一次进入的魂修有效。这也是玄水大陆自从玄水宫宫主消失后，便开始举办的登天挑战赛的用意，为了选拔出优秀的年轻一辈来进入萃魂池，从而尽可能的提高这些人飞升魂界的可能性。”

　　“四大法王在得知这玄水宫秘密之后，曾经进入过这萃魂池，不过由于他们的修为等阶过高，萃魂池的作用微乎其微。不过对于阴阳魂师甚至没有进阶魂师的魂修而言其作用却是极为强大，而且越年轻效果越好！”

　　“于是四大法王便决定将这玄水宫保护起来，专门通过挑战赛来选拔全玄水大陆最符合条件的前一百零八名魂修，每年来此进入萃魂池提升实力。曾经进入过萃魂池的年轻人现在全都是各主岛的精英，而我就是当年从一名阳魂师很快进阶人魂师从而获得如今的地位的。我今年三十五岁，虽然不能保证进阶天魂师飞升魂界，但是却比一般人多拥有了几十年的时间来冲击天魂师，现在你们应该明白这挑战赛的意义和萃魂池的作用了！”

　　万俟勋停了下来，看了看每一位表情各异的魂修，似乎大家还在消化着自己刚才所说的一切。

　　“好了，我们上去吧！”万俟勋说完，便再次举起了掌中的令牌，随着令牌与玄水宫的遥相呼应，一道被玄水宫反射的金色阳光照了过来，一条金色的阶梯竟然在光芒中缓缓浮现。众人自然开始兴奋的沿着阶梯向玄水宫走去！

　　除了秦天之外，所有人都怀着虔诚之心向着空中的金色宫殿拾级而上。而秦天则微微皱着眉头，因为他觉察到万俟勋刚才所说事情中的一些问题：为什么当年四圣宫宫主只有这玄水宫宫主弄出了这么一座宫殿，而在其他大陆却从没有发现关于这种帮助人类提升魂识之力从而提高飞升魂界可能的建筑，当时可是并没有发生后来的天地巨变魂界入侵，各大陆均是鼎盛时期，难道在后来的天地巨变后全都被彻底毁灭了？

　　还有，如果从天地巨变前就有了这样的选拔机制，那么到现在肯定会有大批的魂修已经进入过这萃魂池。但是怎么却从没有听说过在四大法王之后又有人再次成功飞升魂界呢？飞升魂界可是会引起剧烈的天地异象，绝不可能秘密飞升的。照这样看来，这些进入过萃魂池的人到现在为止很可能并没有人成功飞升过，这似乎也并没有提升多少飞升的可能性嘛，难道是这玄水大陆的魂修实力太弱能力太差运气太糟了？

　　还有一点，这万俟勋说过，如果没有我们的先祖在魂界为我们保驾护航，人界早晚会被魂界的强大灵兽或圣兽占据，人类也必将成为他们手中的玩物和奴隶！但是天地巨变后来发生了，魂界的灵兽甚至圣兽已经降临的人界，虽然确实导致了人界的大幅度破坏以及生灵的大面积死亡，但是那些灵兽和圣兽却完全没有占据人界和将人类当做玩物或奴隶的意思，反倒是没能找到破壁珠后就立刻返回魂界了。倒是人类将当时幼小的朱雀圣兽乌羽禁锢在了人界，想要满足一己之私。

　　沿着金色阶梯盘旋而上，秦天边走便思索着这些问题，也正是因为他去过其他大陆，了解过当年事情以及天地巨变的一些真相，所以对于万俟勋的话并不完全相信，而是多留了一个心眼。不过其他人由于对很多事情的不了解，所以全都是一副毕恭毕敬的姿态向上走着，连知道一些天地巨变真相的任飘羽也是双眸闪烁着仰慕的目光。秦天摇了摇头，随时探查着周围的情况。

　　很快所有人全都登上了玄水宫前的广场之上，眼前的玄水宫显得气势磅礴，睥睨天下，强烈的金光让人有一种想要跪倒的感觉。

　　正门前的广场并不算大，就是一片比较大的金色石台。一圈金色的勾阑将广场围拢起来，七根以七种颜色的琉璃瓦砌筑起来的望柱直插天空，其上雕刻着各种位置的星空图案，看起来颇为神秘。

　　广场上空无一物，连一个一般的抱鼓石都没有，显得有些空旷。

　　万俟勋转过身说道：“来到这里我们自然要进行此行的第一件事——朝拜玄武宫宫主雕像，该持怎样的礼仪我就不多说了，如有任何不敬者，我会第一时间将其诛杀！”

　　看到大家都有些噤若寒蝉的样子，万俟勋点了点头说道：“我们进去吧！”

　　玄水宫的大门和整座宫殿的墙壁全都是以金色琉璃瓦铺就，两个硕大的金色门环犹如两个小太阳一般，悬挂在大门两旁。万俟勋轻轻推开大门，不知道是不是因为外面过于耀眼的缘故，众人一时根本无法看清楚门内的情景，因为打开大门之后只能看到里面一片漆黑，而且黑的有些不太正常，让人有一种一只金色怪物张开大口的感觉。

　　秦天也是心中一凛，因为在开门的瞬间，他敏锐的念力明显感觉到了一丝不同寻常的力量轻微拨动了一下，而后便消失不见了。他立刻催动念力开始探查，但是他发现这玄水宫内和这宫前的广场一样，除了一尊仙风道骨的老者雕像之外，同样是空无一物。而且有些不同的是一般雕像都是摆放于大门的正面墙壁处，以供进入之人朝一个方向朝拜，但是这尊雕像是放在整个玄水宫正中心的位置难道要让朝拜的众人围成圈来朝拜吗？

　　很快，宫殿内的石柱开始发出了并不明亮的光芒，让众人看清了其内的情况。果然，万俟勋让众人围城一个圆形，对着雕像进行朝拜。秦天仔细的探查着雕像，倒是并没有什么异变发生，但是他总觉得这个雕像的表情似乎有些不正常，虽然是一副笑容但是其嘴角咧的有些太大显得极不自然反倒是有些诡异。

　　当然其他人全都听从了万俟勋的命令，开始虔诚的进行朝拜，为了避免被发现，秦天也是做出了动作，但是没有丝毫的虔诚之心。

　　很快，万俟勋终于满意的说道：“好了！我现在要开启萃魂池。记住，萃魂池提升魂识之力的过程会有些痛苦，如果你们感觉无法忍受便可以呼喊出来，我会将你拉出萃魂池。每个人的天赋和实力皆是不同，所以能够在萃魂池内停留的时间也是有长有短，自然是时间越长收获也就越大，能够获得多大的提升就看你们的造化了！”

　　说话间，万俟勋竟然让众人返回到了广场，再次取出了那枚令牌！

　　一时间，神奇的一幕再次出现。随着令牌的出现，广场勾阑之上的七根望柱，竟然在阳光的照耀之下开始发出了夺目的白光，而后七根柱子犹如将阳光分解了一般，变为了七色光华流转。而后随着七色光华向望柱顶端聚集，七道七色光芒照射到了广场之上，一时间广场地面之上竟然出现了七个闪烁着七色的光点，而更为奇妙的是这七个光点完全是按照北斗七星的方式排列的，与此同时，整个广场的中心变得虚幻起来，一个巨大的水池渐渐显露了出来。

　　万俟勋看了看再次目瞪口呆的魂修说道：“这是玄水宫主所布置的防御大阵七色北斗阵，白雾蒸腾的水池自然就是你们梦寐以求的萃魂池！”


第二百五十章 玄水宫主

　　看到神奇出现的萃魂池，所有魂修全都兴奋的议论起来，秦天感受着眼前萃魂池释放出来的力量也是一愣，因为这萃魂池中翻涌的池水竟然充满了煞气，不过似乎是经过刚才那个七色北斗阵的净化后已经完全去除了暴戾气息，变成了非常精纯柔和的煞气。这倒是令秦天有点喜出望外，如果不出意外自己的玄星决肯定能够将这些精纯的煞气化为己用，而且自己上次在挑战赛中顿悟时没能够一举突破的念力，极有可能借这次机会成功突破，秦天也变得有些兴奋起来。

　　万俟勋没有耽搁，而是直接说道：“你们现在随时可以进入萃魂池，不过我要提醒你们，萃魂池提升魂识之力非常痛苦，一定要量力而行，切忌贪多冒进！开始吧！”

　　很快，魂修们全都纷纷进入了萃魂池。有的人身体进入一半就停住了，而且脸上布满的了痛苦的神色，有的人则全部浸入了萃魂池中，明显有了高下之分。这萃魂池说是池水，但是里面并不是真正的液体，而是精纯的煞气凝实到有如液体一般，并不会弄湿衣衫。

　　秦天悄悄的进入萃魂池，立刻便直接向萃魂池底沉去。随着身边的煞气越来越浓，秦天甚至能感觉到强大的压力令煞气向自己的全身各处渗透，有如无数把钢针在向身体里面刺入。

　　很快秦天便落到了萃魂池底，这底部已经伸手不见五指，刺痛也更为强烈起来。满意的点了点头，秦天在萃魂池底入定，开始运转起玄星决！

　　这玄星决一运转，立刻便一发不可收拾。大量的煞气迅速的被玄星决转化为橙色念力，极速的提高着秦天的念力水平。这种压力非但没有让玄星决出现问题，反而使得玄星决运转的愈发流畅！上次顿悟竟然令玄星决自行进化而出现了淡淡的银光，如今的秦天全身已经几乎被银光笼罩，橙色念力在以近乎疯狂的速度向着临界点进发。

　　随着橙色念力开始饱和，秦天感觉到了头部传来的刺痛，不过此时的玄星决犹如上满了弦一样速度还在增加，已经许久没有经历过痛楚的秦天再次感受到了强烈的疼痛，他只得守住清明凭借毅力开始苦苦忍受着非人的痛苦。

　　终于，随着秦天全身发出璀璨的银光，一丝黄色的念力从橙色念力中滋生出来之后，所有的橙色念力如同百川入海一般全部汇入了这一丝黄色念力之中，他的念力终于再次进阶，成功进入到泥丸九真第三真——神真，凝聚出了黄色念力。很快秦天的识海再次发生翻天覆地的变化。不过这次变化的并不是范围，而是一种由内之外散发出来的凝实之感，也就是说，念力再也不是以虚无状态存在的力量，而是犹如魂力一般可以自由掌控，如果秦天愿意，黄色念力甚至可以在体外凝聚成形，不再是类似无影刺一般的虚无之力了。

　　不仅如此，天之轩也在秦天这次进阶中开始变得真实起来。本来天之轩是逐天完全凭借星曜之力模拟出来的，虽然和现实大体近似，但还是有太多的粗糙之处。而如今的天之轩竟然变得细腻起来，地面上的沙石，树林中的每片树叶竟然全都变得有如实物再无以前的生涩之感，虽然还原未达到真正的自然之境，但是比之前有了明显的进步。逐天对于这种变化也是有些惊讶，雷豹和凤天开心的立即钻进了树林。

　　秦天感受着变得有些不一样的黄色念力，缓缓的睁开了眼睛！入目之处一片清晰，秦天骤然发现整个萃魂池竟然空无一物，四壁和池底大量的叠符文在证明着这里的确是刚才的萃魂池。秦天无奈的站起身自言自语道：“如果这萃魂池能够不停的补充进新鲜的煞气该有多好啊！”

　　黄色念力微微一动，一道清风在秦天的身边聚集，竟然瞬间的形成了一只手掌的形状将秦天缓缓的托起，向萃魂池外飞去。

　　万俟勋面色凝重的站在其余魂修的身前，看着轻轻落在广场之上的秦天，问道：“你到底是何人？从没有人能够在萃魂池坚持超过一个时辰，而你竟然能够将所有的池水全部吸光。你可别说你不过是人魂师修为！”

　　“啊！他是……他是在凌风岛登天挑战赛决赛上释放出空间之刃的那个江天！”袁向天张大嘴巴看着秦天，有些结结巴巴的喊了出来！

　　秦天在刚刚的进阶中，面貌恢复了原状，不过他并不打算再改变面貌了。

　　“呵，袁向天，没想到我和尉迟冲与关山月和雍晟仙之间的厮杀，反倒是把冠军拱手让给了你，真是塞翁失马焉知非福啊！”秦天笑了笑，冲任飘羽招了招手，任飘羽立刻甩下长袍，跑到了秦天身边。

　　随着袁向天的叫喊，所有人都知道了秦天的身份，立刻爆发出了一阵激烈的议论声。星曜蝉翼剑和空间之刃的事情虽然东方法王已经下令封锁消息，但还是飞快的传遍了整个大陆，所以江天这个名字对这些大家族的子弟们来说颇为熟悉。

　　万俟勋对着他们摆了摆手，让他们停止议论，转身对着秦天说道：“你那空间之刃的威名如雷贯耳，不过你不想办法躲避全大陆的通缉令，反而暗中尾随我们潜入海王屿是何意？难道你早就知道了玄水宫的秘密？”

　　看着依然沉稳的万俟勋，秦天也是点了点头，此人处变不惊，颇有大将之风。

　　“既然如此，我已经没有隐瞒的必要了。我不是玄水大陆之人，而是出生于遥远的东方大陆！我来此地是为了寻找青龙令！”秦天直接说道。

　　立刻再次爆发议论的魂修，被万俟勋释放出来的威压再次按捺了下去，问道：“原来如此，你参加那挑战赛本就是为了能够进入这朝拜队伍进入海王屿，不过出事之后你便转而想办法混进了队伍之中。你所指的青龙令是我开启海王屿的东方令吗？以你的实力为什么不在一开始就出手抢夺呢？”

　　“呵，你那枚令牌虽然和青龙令非常像，但是却不是青龙令，倒是一件很不错的仿制品。在我没有找到青龙令的线索之前自然不能打草惊蛇，没想到这萃魂池倒是给了我一个惊喜。”秦天对于万俟勋立即便相通了事情的来龙去脉也是比较赞赏。

　　“原来如此，我能感觉到你的强大，但是作为东方法王坐下的亲卫队长，我决不能见到通缉犯而不出手，而且私自混入朝拜队伍更是株连九族的大罪，尽管不是对手我也要奋力一试！得罪了！”说着话，万俟勋身影一分立刻便以雷霆万钧之势急速冲来。

　　不过秦天轻轻一抬手，黄色念力立刻出现在了万俟勋的身上，将其完全笼罩。本来速度极快的万俟勋竟然突地静止了下来，给人一种极不自然的感觉。秦天也是试了一下黄色念力凝聚成形之后的威力，的确不同凡响。因为念力与五行魂力完全不同，倒是和那毒魂力有些相似，所有的五行魂力不仅对黄色念力毫无作用，而且完全被压制回万俟勋体内，根本无法抗衡。

　　将万俟勋推回原地之后，秦天将他放开，冲他摆了摆手，说道：“万队长不要心急，是非对错还没有定论，对于这玄水宫我有很多事也是不明所以，不如我们听听这玄水宫宫主的答案！”

　　“什么？玄水宫宫主早就离开了人界，你说什么胡话！”万俟勋皱了皱眉！

　　“呵，他的确是离开了人界，可是他在人界留了一个替身！是吧，玄水宫宫主！”说话间秦天立刻将气息锁定在了玄水宫的门之上。

　　随着宫门的轻轻打开，所有人全都惊骇莫名。

　　玄水宫中的那尊石像，竟然打开门走了出来，脸上露出了那个诡异的微笑。

　　“有些门道，没想到我玄水宫竟然来了一名七星之子，而且更令我惊讶的是你竟然已经开始修炼起了泥丸九真，还令人难以置信的突破到了第三真——神真的境界，已经进阶到泥丸宫小成的实力——可以念力化形。这在魂界都算得上是天纵奇才了！”石人可能是久未说话了，所以这一席话说的有些含糊不清，秦天想了一会儿才算是听明白。而且石人说话的时候脸上还掉下了很多小石块，令这张脸更加的诡异了。

　　“既然你肯出来了，能不能把建造这座玄水宫的真实目的告诉我？那青龙令是不是也在你的手上，或者和其他三枚令牌一样，在下面的玄武雕像之内？”秦天直奔主题，这个石人明显是玄水宫宫主的一个分身傀儡，并没有多强的实力。

　　石人笑了笑，看了看保持着目瞪口呆状态的万俟勋和一众魂修，说道：“如今我玄水大陆正在遭逢大难，如果你能够助我玄水大陆击退强敌，我不仅将所有的事情和盘托出，而且还可以将这七色北斗阵和青龙令双手奉上如何？”


第二百五十一章 大兵压境

　　秦天在玄水宫萃魂池成功进阶泥丸神真，念力变为黄色念力后便立刻觉察到了宫殿内石像的微弱魂力波动。他便干脆逼迫玄水宫主的石傀儡现身，打算直接询问青龙令的下落。不料，石傀儡竟然说出这样一番话来。

　　秦天立即看向了万俟勋，问道：“你临走之前东方明和你所说的到底是何事？玄水大陆如今正在受到攻击吗？”

　　万俟勋看了看那个同样看向自己的石傀儡，转了转有些僵硬的脖子说道：“的确如此，不知为何海中的几名天阶化形魂兽竟然调动魂兽大军陈兵玄水大阵外，战事一触即发！四大法王正在一起商讨对策，所以东方法王才会临时离开，没能够带队进行朝拜！”

　　“哦？那化形魂兽是何种魂兽？陈兵而不是直接进攻，是提出了什么条件吗？”秦天问道。

　　万俟勋看了看石傀儡，石傀儡费力的点了点大石头脑袋。

　　“带队的是当年离魂岛上的三只魂兽中的两只，其中最为有名是只金翅海雕。不过这次随同金翅海雕和那流沙响尾蛇前来的还有一位老者，他们称其为长寿王！”万俟勋说道。

　　“哦？那个老王八竟然和他们一起打算进攻玄水大陆？”石傀儡反倒是有些惊讶的问道。

　　“一切事情都是那个金翅海雕在发号施令，那个长寿王从没有参与过谈判！”

　　“你们已经进行过谈判了？他们到底提出什么条件？”秦天已经对事情的来龙去脉已经很明白了，这件事竟然是因为自己而起，不过那个长寿王引起了秦天的注意。

　　“金翅海雕说他们的三弟一只金睛赤熊和那个流沙响尾蛇的分魂金魂花失踪了。并且肯定现在全都在玄水大陆之内，一定是人类趁他们二人离开离魂岛而偷袭成功的！如果我们不交出此人和三弟与那金魂花，他们就会令魂兽大军全力进攻，看看玄水大阵能撑多长时间！”万俟勋也是皱着眉说道。

　　秦天点了点头，转身对着石傀儡问道：“那个长寿王是什么来历？你这个玄水大阵没那么容易攻破吧？”

　　“呵，我怎么觉得这件事和你有关呢？不会那个偷袭离魂岛之人就是你吧？”石傀儡的洞察力非比寻常。

　　秦天耸了耸肩，说道：“这件事的确是我做的，你们四大法王和那三只魂兽签订了契约，只要他们不攻击玄水大陆，他们就在那离魂岛建立城市，保证那三只魂兽能够得到人类作为食物来源！我便救了那岛上的居民，顺便将那只金睛赤熊炼进了须弥珠，把金魂花也拿走了！”

　　万俟勋立即说道：“原来是你做的！那离魂岛签订契约之事不是你想的那样，东方法王后来和我说过。之所以与那三只魂兽虚与委蛇，就是因为忌惮这金翅海雕和这长寿王的关系，所以才答应建立城池。不过那城池建有足够强大的防御结界，只有私自出城采集灵草灵木之人才会被魂兽攻击！”

　　“是吗？那岛上居民的后代全都魂魄不全你们难道不知道吗？此事是因那流沙响尾蛇修炼分魂所致，这件事东方法王没和你说吗？”

　　“这……”其实离魂岛后代有问题之事谁都知道，但是为了保证玄水大陆的安全所以这部分人只能被放弃了，但是这话万俟勋没能说出来，一时有点语塞。

　　石傀儡接过话来，说道：“我明白了，看来这一切都是因为这个老王八啊！”

　　秦天看着石傀儡等着他的下文。石傀儡想了一会儿说道：“这只定海神龟恐怕是魂兽之中唯一有能力攻破玄水大阵的魂兽，只是不知道向来安分守己不问世事的长寿王，为什么这次会听从金翅海雕之言出山，带领大军向我玄水大陆施压。”

　　“此龟活了多少年我也不知道，四圣宫存在的时候我们四人曾经和他交过一次手，当时就是平分秋色。此龟似乎一直维持在天阶六级的状态，不知为何一直没有飞升。按理说又经历了如此漫长的时间，它早就应该可以飞升了，却一直不肯离开人界。”

　　“此龟龟壳上有一副图案——名为洛书，竟然暗合天道之理。所以此龟极为擅长推衍天道，推测未来之事。我们与他交手之时，几乎每一步都被他提前算到，从而处处受制，虽然实力强于对方，但是却拿对方没有丝毫办法，最终平局收场。”

　　“我看这次寻找金翅海雕的三弟以及金魂花的下落，极有可能是这长寿王所为。而你七星之子的命数也同样天命难测，所以他才同意随大军前来，他应该是完全冲着你来的！”石傀儡似乎边说边飞速的分析着事情的态势，得出了这样一个结论。

　　秦天随着石傀儡的思路也是捋清了脉络，点了点头说道：“既然此事因我而起，我不会坐视不理，让玄水大陆生灵蒙难。等我将此事了结，再回来找你，你可不要忘记你刚才的承诺！”

　　“呵，放心吧，我需要再次维持玄水大阵的运转，如今萃魂池被你吸干净了，我得立刻想办法加速七色北斗阵的运转，更不可能离开此处。而且等你回来之后我不仅会依承诺而言，将七色北斗阵和青龙令给你，而且还会给你个惊喜，也算是对我玄水大陆的一个托付吧！”石傀儡笑了笑。

　　“哦？好！我们回来再谈！万队长！我们即刻去前线！”秦天立刻就要出发，不过万俟勋却看了看石傀儡，倒是对玄水宫非常忠心的样子。

　　石傀儡沉思了片刻，说道：“等一下，将那枚东方令给我！”

　　万俟勋立刻取出了那枚令牌，石傀儡走到一根望柱旁边，那望柱瞬间七色光华流转，并且凝结出了一道七色光柱照射到了令牌之上。很快，令牌完全没有了原先的白光，而是变为了同样的七色流转，光华夺目。在令牌中心显出了玄水宫三个金色大字。

　　石傀儡将令牌交给了秦天说道：“你带着这枚令牌去，他们四个会全部尊你为玄水宫主，避免不必要的误会。另外，以你泥丸小成的实力，凭借神真的黄色念力应该足以击败那只定海神龟。但是为了避免意外，你可以以念力催动此令牌，暂时获得玄水大阵的支持，从而能够拥有短时的天阶魂师修为，助你击败长寿王。其余的事情等你回来我们再谈吧！”

　　秦天点了点头，接过令牌之后，便立刻向海王屿外走去。石傀儡站在广场之上，若有所思的看着秦天的背影，不知道再想些什么。

　　回到东方府，万俟勋下令将所有的魂修软禁起来，避免消息外传，一切等东方法王回来定夺之后，便立刻带着秦天赶往东方府的传送殿。

　　四大法王的居所都与三十六个主岛的传送阵相连，就是为了保证能够第一时间处置突发事件，现在万俟勋带着秦天立即赶往距离离魂岛最近的主岛——启东岛。

　　启东岛依然在东方法王治下，距离凌风岛并不远，是距离东面出海通道最近的主岛。现在由于魂兽大兵压境所以所有的进入玄水大阵的通道尽皆封闭。启东岛岛主的议事厅内，四大法王全都面色凝重的商量着对策。

　　东方法王东方明说道：“这次那长寿王不知为何跟随大军前来，难道真的要与玄水大陆决一死战不成？”

　　西方法王西门铎说道：“我看未必，现在虽说是大兵压境，但是他们将所有的魂兽大军全都安置在了离魂岛附近，并没有展开攻击阵型，应该还是逼迫的意味重一些。”

　　南方法王孟广焱说道：“他们明确提出要将抓住他们三弟和取走金魂花的那名魂修交出来，应该是冲着此人来的。只是不知道此人到底是何神圣，竟然能够让长寿王专程来此。”

　　北方法王左元丰说道：“无论是谁，我们还是想办法尽快找到此人才是重中之重。否则看那金翅海雕的意思肯定是会打上门来的！”

　　东方明接过话来：“别看现在一直是金翅海雕出面谈判，但是那长寿王才是真正的话语人，而且他明显是冲着那名魂修来的，以长寿王之能多半是已经知道了此人的具体情况，但是却不知道为什么并不给我们线索，这让我们如何寻找此人！”

　　“是啊，气势汹汹前来要人，但是却给不出任何线索，玄水大陆如此广袤，我们又该去上哪里寻找此人。”左元丰摇了摇头。

　　“为今之计就是看看能不能再拖延一段时间，好让我们有缓冲的余地，并且有足够的时间寻找线索找寻此人。”孟广焱说道。

　　西门铎点了点头说道：“我同意，明日谈判我们便提出再次上离魂岛调查线索，然后和他们商议一段时间作为缓冲，我看他们应该不会过于为难我们！”

　　“只好如此了，要不是这长寿王到来，我们大不了和这金翅海雕打一仗，但是现在这种情况为了玄水大陆的安危，我们只能虚与委蛇了！”东方明叹了口气。

　　这时，卫兵来报：“启禀四大法王，东方亲卫队队长万俟勋求见！”


第二百五十二章 西门铎

　　听到万俟勋的到来，东方明笑了笑，他的这名亲卫队长，是从在那次朝拜后便跟随自己的，当时这小子进入萃魂池坚持了一个小时，要不是看到他已经昏迷赶忙把他拽了上来，他恐怕已经死在萃魂池了。这些年跟着自己也算是立下了赫赫战功，这次朝拜任务一完成，肯定是心系大兵压境之事，便立刻来前线复命了！

　　不过没有紧急情况他是不会打断四大法王议事的，看来他真的是有什么急事想要禀报了！想到朝拜的时间似乎是有些短，东方明皱了皱眉便命卫兵让万俟勋进来。

　　随着万俟勋进来的自然还有秦天，当看到秦天一同进来后，东方明也是脸色一沉，这种军事要地怎么能随便带其他人进来，但是看到秦天的面容之后，东方明立刻愣了一下，问道：“你可是施展星曜蝉翼剑的江天！”

　　秦天看了看其他几位法王同样吃惊的看着自己，淡然一笑道：“正是！”

　　东方明看着万俟勋说道：“原来你给我带来一个这么大的惊喜，你真是我的福将啊！凭此星曜蝉翼剑，对付那长寿王我们也算是有了一些把握！”

　　万俟勋表情尴尬的说道：“他不是我抓住的，是他亲自前来找几位法王商议前线之事的！”

　　“什么？”东方明怀疑自己耳朵出了毛病。“他？来和我们商议前线之事？俟勋，你难道被他控制了？”

　　万俟勋无奈的看了看秦天，不过秦天丝毫没有取出令牌的意思，却大模大样的向一把椅子上一坐，说道：“他说的没错，大兵压境这件事我的确需要和你们商议一下。”

　　一时间，议事厅内的气氛陡然一变。距离秦天最近的西方法王西门铎立刻释放出了地魂师的强大威压，要不是秦天是东方明亲卫队长带进来的人，这个向来脾气暴躁的西门法王已经出手了。

　　不过看到在西门铎威压下依然悠然自得的看着几位法王的秦天，东方明心中便是一沉，凭他多年的阅历立刻便明白此人来者不善，难道是金翅海雕那里有化形魂兽混进来了？

　　东方明思索了一下，便转头看向了万俟勋，问道：“俟勋，这是怎么回事？”

　　万俟勋刚想回答，被秦天拉了一把说道：“这件事不需要万队长来解释，在谈正事之前我还有些其他问题要问，万队长旁听即可。”

　　万俟勋看了看东方明又看了看秦天，最后想到玄水宫内的石傀儡，犹豫了片刻便听从秦天之言坐到了椅子之上，不发一言了。

　　东方明心中更是惊讶万分，万俟勋的为人他可是非常了解，对自己和整个玄水大陆是极其衷心的，如果真的没有被眼前的这个江天以邪法控制，那么如今的情形可就很令人深思了。

　　其他三位法王已经有些不耐烦了，但是碍于东方明的威望三人没有明说，全都盯着东方明，希望他给个命令将这小子拿下再说。三人中西门铎最为暴躁，他的气势一直在攀升，就等着东方明下令了，左元丰也是蓄势待发打算对秦天出手，唯有孟广焱却并没有大幅度催动魂力，而是同样若有所思的看着低头不语的东方明。

　　秦天看了看四人之后，说道：“我是人类，不是什么化形魂兽变化而来，这一点你们不用怀疑。我来此也是为了外面魂兽大兵压境之事，只是有些事我还有疑问。所以我会不会插手如今的战事，就看你们给出的答案能不能令我满意了！”

　　其实东方明在看到万俟勋的表现之后已经意识到秦天来头不小，而且很可能跟这次进入海王屿朝拜有关，只是不知道玄水宫那里到底发生了什么变故。但是要让他现在就放下身段与眼前的这个年轻人平级议事，这未免有些无法接受。而且看眼前这江天的意思，还不仅仅是平级，而是让他们四人全部听从他的号令，这就更加强人所难了！

　　果然，秦天这句话出后之后，西门铎再也忍不住了，他一直积累的气势也达到了顶点。没等东方明下令，他便将掌中凝聚出的水火十字刃脱手而出，直奔秦天而来。

　　这水火十字刃顾名思义便是一道火刃和一道水刃呈十字形同时攻击而出，而一旦攻击到目标，不仅水火两刃会对目标造成锋锐伤害，而且水火两刃同时击中还会出现五行相克形成的爆炸攻击，端的厉害。

　　秦天与西门铎本就离得很近，而且以西门铎地魂师的修为施展而出，水火十字刃几乎随着西门铎出手便击中了秦天，只听得轰的一声巨响，整个议事厅剧烈的震动起来。幸好这里有结界保护才没有被立刻震塌，不过这么大的响动已经将守卫的卫兵全部惊动，呼啦一下子便涌进来数十人，将议事厅挤得水泄不通。

　　当这些卫兵涌进来之后，全都被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

　　只见西门铎痛苦得贴着一侧墙壁，坐在地上，手捂着胸口脸上流着大滴大滴的汗珠，明显是被人一击直接击飞，并且撞到了这面墙体，滑落到地上。这在这些卫兵的心中，这情景简直匪夷所思，在四大法王全都在场的情况下，西方法王竟然被人击飞！

　　而反观对面坐着的一位年轻人，依然是一副云淡风情的表情，似乎毫不在意的把玩着手中的一件东西，映得全身闪烁着七色光芒。

　　东方明从看到西门铎被击飞就已经有些大吃一惊了，而当他看到秦天手中的令牌时，更加觉得自己的脑子不够用了，那分明是当年玄水宫宫主所持的玄水令。

　　秦天抬头看了一眼依然愣神的东方明，说道：“怎么？几位法王不认识当年玄水宫主的信物了？”

　　此话一出，东方明立刻打了一个机灵，当他看到秦天将令牌举起，七色令牌中闪现出三个金色大字玄水宫后，便立刻将依然痛苦万分的西门铎拉起按在了地上，然后也随之一同对着秦天的令牌跪了下去！

　　“玄水令出，莫敢不从。东方护法东方明携西方护法西门铎、南方护法孟广焱、北方护法左元丰参见玄水宫主！”东方明拉着西门铎跪下后，孟广焱和左元丰也是不敢怠慢一起冲着令牌跪伏在地上，口中重复着东方明的话。

　　这一下，整个议事厅乱套了，所有的卫兵看到四大法王全都因为这枚七色令牌而跪倒称臣，他们也知道该立即随着四大法王同时跪拜。但是涌进来的卫兵太多，根本没有那么多地方跪拜，加上很多卫兵还带着重甲，一时间无法掌握平衡而摔倒在地。整个议事厅顿时发出了稀里哗啦的声音乱作一团！

　　秦天微微笑了笑，冲着万俟勋点了点头。

　　万俟勋立刻起身让所有的卫兵全部门外守候，并且将议事厅内的桌椅重新摆好，将秦天迎上首座之后，便与四大法王同时坐了下来。

　　秦天的这一手别看看似多此一举，其实用意颇深。如果直接拿出令牌自然可以立刻得到四大法王的支持，从而开始商议大军压境之事。但是掌管大军，尤其是这种数量庞大的交锋，没有对大军的绝对掌控是不行的。

　　秦天此举，第一是为了杀一儆百，将其中一位法王一招击溃足以起到威慑的作用令几位法王心生忌惮，不敢擅自违抗命令。否则，仅凭你一个不知道从哪蹦出来的魂修，就想凭借一枚令牌获得绝对的权力，岂不是痴人说梦。就算是因为令牌的原因表面上听从命令，也无法保证会不会有人暗地中阴奉阳违，根本做不到令行禁止。

　　第二是为了可以凭借这件事短时间内看出几位法王的性格，手段，从而根据他们的行动看出其手下军队的做派，从而为即将到来的战斗更好的排兵布阵。

　　第三，也是最重要的一点，秦天也是以此来试验一下自己黄色念力的真正威力，毕竟万俟勋不过是人魂师修为，而这西门铎可是货真价实的地魂师。而且西门铎是在暴怒之下，气势积累到顶点出手，如果对付这种攻击，黄色念力都如此轻而易举，那么对阵这个长寿王，秦天也就更有把握了。

　　刚刚西门铎出手之时，秦天同时将黄色念力覆盖于自己的右拳之上，同时迎着水火十字刃击了出去。那水火十字刃在与黄色念力接触的瞬间便烟消云散了，而其击打在西门铎前胸之时，西门铎全身的防御形同虚设，甚至连其所穿的一件天阶内甲也立刻被击碎，整个人瞬间便被击飞了出去，撞在了对面墙壁之上。对于黄色念力取得的效果，秦天也是惊喜万分。

　　秦天看了看四位法王，尤其是在西门铎的脸上停了停说道：“西方法王伤势如何？我这里还有一枚引魂丹，相信对西方法王还是有些帮助的。”说着话，秦天取出了一个玉盒，并且打开盖子推了过去，其内是一枚地阶五级的引魂丹。其余三位法王看到此丹的品质也是眼前一亮，不过却并没有任何贪婪之色。秦天点了点头，这大棒加胡萝卜的做法还有很有必要的，要不然西门铎心生怨恨就适得其反了。

　　西门铎千恩万谢的收下引魂丹之后，秦天笑了笑，便命万俟勋将海王屿上所发生之事讲述了一遍。


第二百五十三章 长寿王

　　在得知了海王屿上发生的事情之后，四大法王也是互相看了看，然后东方明说道：“如果宫主能够击败长寿王，那么金翅海雕和那流沙响尾蛇不足为惧，凭借驯兽师团和我玄水军团，将这些魂兽组成的乌合之众击退不成问题。只是这长寿王极为擅长推衍之道，一切都可以预先做好准备，这一点才是最难防范的，再加上其本身天阶六级的修为本就实力强大，击败他并非易事。”

　　“不是我长他人志气灭自己威风，虽然宫主实力超群，但是我们毕竟是地魂师修为，而那长寿王几乎达到了相当于准天界魂师的修为，仅凭他一人全力攻击玄水阵就会让我们很难抵挡，何况后面还有金翅海雕的魂兽大军。也正是因为长寿王的存在，所以我们才会在离魂岛与其虚与委蛇，玄水大阵不容有失啊！”

　　“嗯，东方法王的顾虑我很清楚，那么此战的关键就是这个长寿王了。既然他擅长推衍之术，那么我们就让他好好推衍一番如何？”秦天狡黠的笑了笑，开始按照他的想法布置起来。

　　夜色如水，海上的夜色更是显得清冷深邃。平静的海面犹如一块深蓝色的青缎，微风吹过泛起微微的褶皱，空中一轮明月的倒影被瞬间吹散，犹如万朵梨花在波浪中四散盛开。

　　同样的月色下，两个黑影突地出现在了离魂岛的深处，对着面前的石洞恭敬的拜了拜，说道：“长寿王是否歇息？”

　　“两位不好好欣赏这优美的夜色，怎么跑到我这里来了，还在为玄水大陆的事情担心？”老者的声音传了出来。

　　“长寿王以推衍天道闻名，不知道能否告知此次率军前来攻打玄水大陆是吉是凶？”金翅海雕恭敬的问道，他旁边的这个女子自然是那流沙响尾蛇。

　　“我虽然可以推衍天道，但也是有所限制的，并不是可以随意施展，否则会引来天道的注意，甚至令我无法再在人界立足。像这种大规模的战争，如果我行驶推衍之术，肯定会引起天道的警觉，必会招来灾祸。放心吧，我昨日已经再次推衍过抓走你三弟和那株金魂花之人的下落。虽然还是无法确定准确位置，但是此人已经到达了离此不远的齐东岛，看来人类已经开始着手将此人交给我们了，你的三弟和金魂花很快就可以到手了。”老者的声音从来都是那样平稳，犹如亘古不变的顽石一般，波澜不惊。

　　“谢谢长寿王指点，如果确认此人的确是我们要找之人，在找回三弟和金魂花后，我立即将此人交给长寿王！”金翅海雕得到老者的这个消息后，似乎平静了许多。

　　“好，此人命数颇为奇特，对我有大用，你们切忌要保证它的性命！”老者继续说道。

　　“是！如果此人已经到齐东城，那么应该在三日之内会有结果，我们一定会尽快将此人送来，然后便按照计划开始行事。只是不知道这次人类有没有察觉？”

　　“放心吧，只要我在这里，玄水大陆那几大法王就绝不会等闲视之，为了保护大阵的安全，他们一定会尽力找到我们要的人，并不想与我们开战。殊不知，我们一直在暗中行动。好了，一切依计而行便可，以后这玄水大陆就是你们的天下了！”老者似乎不想再说话，洞穴中立刻陷入了沉寂。

　　金翅海雕和流沙响尾蛇互相看了一眼，施了一礼之后悄悄的退去了！

　　离魂岛依然如前，整个岛上灵草丛生，灵木密布，到处是一片生机盎然的景象，长寿王在离魂岛的洞穴中闭目养神，不知道在想些什么，就在这样的氛围中三天的时间悄然而过。

　　第四天的中午，金翅海雕和流沙响尾蛇急匆匆的感到了岛上。长寿王皱了皱眉，看到眼前只有两个身影不仅有些愠怒的问道：“是人类还没有将那人交出，还是你们将此人诛杀了？”

　　金翅海雕赶忙分辩道：“长寿王息怒，非是我们胆大妄为，而是人类毫无动静。”

　　“哦？毫无动静？他们不打算交出此人？”长寿王还是不太相信。

　　“呃……不知道。”金翅海雕想了想之后竟然蹦出了这么一个词。

　　长寿王愣了愣，说道：“你这只大鸟不会受到什么刺激了吧？还是被人类暗中控制了？不知道？这算什么回答？难道你在与人类的谈判中傻掉了？”

　　流沙响尾蛇这时解释道：“这件事的确有些诡异，之所以我们不知道人类的想法，是因为所有在齐东岛附近守卫的人类军队，竟然一夜之间全部消失，无论我们如何发出消息，都如同石沉大海，杳无音讯。整个玄水大陆靠近玄水大阵的海岸线竟然空无一人！”

　　“哦？一个人都不剩了？”长寿王闻听此言，也是皱了皱眉头。

　　“是啊！”金翅海雕想了想说道：“的确如此，和前几日人类焦急万分的心态截然相反，感觉人类突然完全不在乎我们的大军，或者完全放弃了玄水大陆的东边海岸。现在为止，整个启东岛附近只有玄水大阵存在，见不到一个人影！”

　　长寿王沉思片刻之后吩咐道：“你们在次等候，我推衍一番再做定夺！”

　　很快，长寿王走了出来说道：“那人还在启东岛，你们所言句句属实？”

　　“千真万确，如果长寿王不信可以亲自随我们前去探察！”

　　“可是那人并未离开启东岛，按理说人类并不像是放弃谈判交出此人的样子，这样吧，再给人类三日时间！”长寿王摇了摇头回到了洞穴。

　　金翅海雕和流沙响尾蛇在焦急中度过了三天。第四天一早，他们再次来到了洞穴前。

　　长寿王看到他们的表情后问道：“人来还是毫无动静？”

　　“正是，而且据我们的探报，连南北两个方向上的海岸线也在开始撤离军队，现在半个玄水大陆的边界已经变成了毫不设防的孤岛，只剩下玄水大阵在孤零零的闪耀。”金翅大雕不愿意这样等下去，说道：“不如长寿王亲自去看看，也许以您的威名可以让那四大法王有所忌惮，立刻现身！”

　　长寿王也觉得有些不对劲，但是他反复推衍了数次，那个命数奇特之人从未离开过启东岛，难道四大法王将他一人留在那里，全都撤出了？这样做有什么意义呢？希望我立即进攻玄水大陆？这不合情理啊？

　　思索无果后，长寿王终于答应随金翅海雕前往前线，他也很想亲自看看这四大法王葫芦里到底卖的什么药！

　　长寿王走进海中，巨大的龟壳立刻浮现了出来。随着龟壳上神秘的图案浮现，长寿王风驰电掣般的向启东岛赶来。不过速度虽然奇快，但是长寿王却稳如泰山，连同龟壳没有一丝晃动，甚至连风都没有带起一丝如同幽灵一般的疾驰着，将金翅大鹏和流沙响尾蛇远远的甩在了身后。

　　很快，长寿王便看到了在海面上熠熠生辉的玄水大阵。看着这玄水大阵，长寿王点了点头，这阵法的确不俗，能够覆盖如此大范围的一百零八岛，而且运转得如此凝实，可见一定有特殊的异宝支撑。不过在绝对的实力面前，并不是无法突破。长寿王早已推演过大阵的薄弱点，并且已经做好了破阵的安排，他微微笑了笑，便将目光向大阵内投去。

　　入目所见，一片冷清。的确如金翅大雕所言，离此不远的启东岛上空无一人，往日繁华的景象丝毫不见，只剩下一些破烂的纸张在随风轻舞。不过街道上商铺都整齐的关闭着，可见并不是匆忙离开的，很像是有计划的撤离。

　　金翅海雕和流沙响尾蛇终于赶了上来，他们来到了长寿王身边说道：“已经是第七天了，七天前这启东岛就突然变成了这个样子，而后其他岛屿也陆续开始撤离，不知道人类到底是怎么想的，看上去竟然完全放弃了这些岛屿。”

　　流沙响尾蛇说道：“我看未必，如果真的放弃为什么他们不干脆把这玄水大阵也撤掉。有这玄水大阵在，我们也不可能轻易占据这些岛屿。”

　　说话间，几人向眼前的玄水大阵看去。就在此时，令他们目瞪口呆的是，本来熠熠生辉的玄水大阵竟然开始缓缓的消失，如同听到了流沙响尾蛇的话一般，真的撤去了。

　　三人呆立在原地，看着眼前的大阵散去光芒，一直到大阵彻底消失，长寿王才缓过劲来，也有些惊讶的说道：“人类到底在做什么？难道宁愿将玄水大陆拱手相让，也不愿意交出此人吗？可是那人明明就在这启东岛上啊？”

　　“我们怎么办？”金翅海雕问道。

　　“人类的想法真是奇怪，难道他们以为这样我们就不敢进去了吗？即便这是个陷阱，就能够保证一定可以将我们彻底诛杀吗？既然他们直接打开了大阵，我们自然不能让他们失望！命令所有魂兽，攻岛！”长寿王似乎也不愿再想，大手一挥便打算直接攻岛！


第二百五十四章 图穷匕见

　　金翅海雕和流沙响尾蛇陪着长寿王来到启东岛附近的玄水大阵后，竟然意外的发现玄水大阵完全消失了，眼前的启东岛犹如一个任君采撷的美女一般展现在眼前，令长寿王三人也是愣了片刻。

　　长寿王也是艺高人胆大，管你有什么陷阱，任何计谋在强大的实力面前都是徒劳的。于是他立即让金翅海雕准备攻岛。

　　随着金翅海雕飞往高空发出信号之后，距离启东岛不远的海面上便开始翻涌了起来，很快各种各样的海中魂兽，排着整齐的队伍乘风破浪而来，从远处望去犹如海天交接处出现了一条黑线，迅速的向启东岛逼近。

　　随着大军的到达，长寿王也是不再犹豫，开始缓缓的带着大军向启东岛靠近，一直到踏上了启东岛的土地，这里也没有一丝变化。长寿王也是皱了皱眉头，吩咐道：“让大军散开搜索，寻找一下有关人类为何突然撤离的线索。”

　　很快大军便分散开来，不仅是启东岛。数个队伍分别向启东岛附近的其他岛屿进发，大家都对于人类拱手相让岛屿的事情颇感奇怪，立刻投入到了搜寻线索之中。

　　长寿王站在启东岛的一块巨石上，看了看依然毫无动静的启东岛再次皱了皱眉，便开始催动龟壳，推演起来。

　　片刻之后，长寿王站了起来，说道：“结果依然没有改变，那个擒住你们三弟夺取金魂花之人就在离此不远的高楼顶层内，我们去会会这个人吧！”

　　说罢，长寿王带着金翅海雕和流沙响尾蛇，向着启东岛的岛主府走去。

　　岛主府是这启东岛最高的建筑，长寿王来到岛主府的五层高楼下，抬头看了看说道：“此人如果不是有着过人的胆识和强大的实力，就是一个彻头彻尾的愚蠢之人。难道他打算以他一人之力抗衡我们整个魂兽大军吗？”

　　很快，长寿王来到了顶层，对着顶层挂着的写有议事厅的牌匾扫了一眼，便一掌将大门推开。

　　“长寿王大驾光临，真是蓬荜生辉啊！我已经等你多时了！”秦天依然坐在议事厅的首座上，悠闲自得的喝着香茶，微笑着看着门口出现的三个化形魂兽，说道。

　　长寿王探查之后没有发现任何异常，便走了进来看了看眼前的年轻人，说道：“看起来并不像愚蠢之辈，我很好奇到底是什么令你能够如此自信的认为凭你一人之力，可以抗衡我魂兽数万大军！”

　　“长寿王请坐。这两位想必就是那金睛赤熊的大哥和二姐了吧？你们的大名我最近也是没少听，听得我耳朵都磨出茧子来了！你们放心，你们的三弟和那株金魂花如今都安然无恙的在我手中，没有半点损伤！”秦天示意他们坐下。

　　长寿王看了看秦天风轻云淡的表情，倒是也干脆坐了下来。

　　秦天倒了三杯香茶，直接推给了三位客人，说道：“如果你们害怕茶中有毒的话，大可不喝。”

　　长寿王端起茶杯微微品了一口说道：“恩，上好的玄水乌龙，应该是只有四大法王才能喝到吧！”

　　“哦？没想到长寿王对于我们人类的茶叶倒是颇有研究。”

　　“呵，活的久了自然见得就多了。茶已经喝了，如今这启东岛已经尽皆落入我手，不如我们谈谈正题吧！”长寿王笑了笑说道。

　　“哦？长寿王有何不明，我一定如实相告！”秦天的语速不急不缓。

　　“好，那我们就从离魂岛说起！”长寿王再次端起茶杯喝了一口，问道：“以你的实力进入离魂岛，擒住那金睛赤熊，并且能够抗拒金魂花的诱惑并且取走此花并不奇怪。不过你到底是以何手段将他们隐藏起来的呢？尤其是这金魂花，他已经被流沙响尾蛇练成了第二分魂，根本不可能在不毁掉此花的前提下阻断流沙响尾蛇与其分魂的联系！”

　　“这很简单。如果你也拥有一个像我一样的特殊空间物品，便可以轻而易举的做到这一点。”

　　“哦？什么样的空间物品不仅能够遮蔽主体与第二分魂之间的联系，而且还能够阻挡我天衍之术的探查？”

　　听到这句话，秦天突然想起逐天告诉过他，有人正在用推衍之法探查他的位置，不过被逐天打断了，原来自己时常在身边发觉的那股隐晦的力量波动，就是这个老王八在以天衍之术进行探查。

　　“呵，那是个以星曜之力创造出来的特殊空间物品，远非一般空间物品能够相比，相信躲避你天衍之术的探查并不困难。”秦天含糊的回答道。

　　“那我可要见识见识了，等我大军彻底攻占玄水大陆之后，相信你不会吝惜这件宝物，让我开开眼界吧！”长寿王的话中带着一丝威胁，秦天微微一笑没有答话。

　　“第二个问题，你的命数颇为奇特，竟然游离于人界天道循环之外，以至于我对你的推衍始终一片模糊，只能得到一个大概的位置。不过刚刚在我踏上启东岛之后，为何却清晰的可以推衍到你的所在，而并没有出现模糊的现象呢？”长寿王对这件事非常好奇。

　　其实，这都是逐天的功劳，长寿王上岛之后，逐天不仅没有干扰长寿王的推衍，而且正相反，还帮了这个老王八一把，指引了一丝方向，让其能够轻易的推演出秦天如今的确切位置。

　　秦天笑了笑说道：“你既然知道我的命数奇特，那么推衍我的位置自然就可能出现各种情况，这件事我就不得而知了。不过我对于你龟壳上的洛书已经你的推衍之道倒是颇感兴趣。”

　　“哈哈，这件事我倒是可以向你保证，我的推衍之术还要靠你奇特的命数来完善。放心吧，你对我非常重要，是不会轻易丢掉性命的！”长寿王似乎对于得到秦天非常高兴。

　　“最后一个问题，自然就是眼前的一切了！为什么你们人类会突然放弃这些岛屿，尤其是将玄水大阵也完全关闭。却将你一个人留在这里？”长寿王问出了最关键的问题。

　　秦天闻听此言，微微笑着站了起来，似乎是嫌茶叶的味道淡了许多，轻轻的将壶中的茶叶倒掉，又拿起装有茶叶的瓷罐，向壶中新加了一些茶叶并且添加了热水。

　　做完这一切，秦天抬起头，看着长寿王说道：“其实很简单，金翅海雕和流沙响尾蛇的大军并不可拍，他们对于玄水大阵没有绝对的威胁，唯一对胜负起着至关重要作用的便是你长寿王，这个活得太久的老王八了！”

　　秦天的话锋一转，立刻便令长寿王脸色一沉，不过他并没有打断秦天的话语，而是继续听了下去。

　　“既然你有从外围攻破玄水大阵的能力，那么我们不如把你请进来。既然你通晓推衍之术，我们不如就让你无人可以推衍。如今四大法王和这里所有的人全都撤到了另外一半玄水大陆之上，如果你要推衍启东岛的一切恐怕只有我这一个目标了。”

　　长寿王阴着脸笑了笑说道：“这一点我倒是没你们想的那么强大，大型战争的推衍会引起天道的剧烈变化，所以我并不会那样做。因为你的命数独特对我极为有用，所以我一直是把推衍之术放在你身上，即便是不把所有人撤走，我也会仅仅推衍你的位置的！”

　　长寿王阴笑着。似乎是因为秦天的计谋毫无意义而讥讽着。

　　“原来如此，那这样更好。看来长寿王根本没有推衍到，虽然我们所有的人员全都撤走了，但是我们却留下了众多的阵法。而不巧的是，我们布置最多的是传送阵。相信现在去往其他各岛的魂兽大军，已经被分别传送至在玄水大陆另外一边专门为你们建造的囚笼之内了。”

　　秦天此话一出，长寿王立刻面色一变，他立刻让金翅海雕出外查看。金翅海雕片刻之后果然阴着脸回来后说道：“我们中计了，现在所有的岛全都没有了一丝动静，看来真的是如他所说，随我们进来的魂兽队伍已经被大型传送阵传送走了！”

　　“呵，还有一件事。”秦天此时复又坐了下来，继续慢条斯理的说道：“在你们进到这议事厅之后，玄水大阵便重新开启了。魂兽大军的后续部队在没有你们领导的情况下，应该无法攻破玄水大阵吧？现在，我玄水大陆的驯兽师团从大阵开启后便急速向你们的魂兽大军赶来，不知道他们能不能抵挡得住驯兽师团的进攻呢？”

　　长寿王的面色已经快要阴沉的滴出水来，“好好好！好一个诱敌深入，环环相扣之计。我承认经过你们这一系列的分割包围，恐怕我魂兽大军会伤亡惨重。不过你别忘了，你还在我手中，至少金睛赤熊和金魂花我们还是到手了，别以为将我诱进大阵，我就没有办法离去了。你最好束手就擒，我现在心情很不好，如果你不安分的话就少不得皮肉之苦了！”

　　“不知道长寿王是不是被失败冲昏了头脑，既然我能够悠然自得的坐在这里和你高谈阔论，难道就不会为我自己想好退路吗？”秦天还是笑了笑，将手中装满茶叶的瓷罐捏碎，一枚天阶魂晶便出现在了手中！


第二百五十五章 激战

　　长寿王和金翅海雕二人一起登上启东岛岛主府顶楼的时候，终于见到了他一直寻找的命数奇特之人，不过眼前的情景反倒似乎是此人等候他们多时了。而且此人颇有一些谈笑之间，樯橹灰飞烟灭的意味，竟然在短短的片刻之内将他们所带来的数万魂兽大军分割包围，如今肯定是伤亡惨重。长寿王也是知道自己中计了，如今如果再不能将眼前的这个罪魁祸首擒获，那可真是奇耻大辱！长寿王有心立刻出手，不过此人竟然取出了一枚天阶魂晶。

　　秦天看着面沉似水的长寿王说道：“本来我是害怕被你的天衍之术探查到端倪，所以我并没有动用储物戒指，而是事先在这特制的茶叶罐中藏好了这枚天阶魂晶，不过现在证明，我有些小心过头了！你的天衍之术远没有传说中的如此神奇！相信接下来我们的想法是一样的，那便是——战！”

　　说话间，秦天将手中天阶魂晶催动，刹那间围绕启东岛的外围礁石中，有一百零八块突然光芒四射。瞬间全部结成阵法而与天阶魂晶交相呼应。

　　一个巨大的光罩升起将整个启东岛笼罩，强悍的魂力波动将整个启东岛包围，正是秦天极为拿手的大护天阵！

　　原来秦天在那日与四大法王商议之时，便提出了自己的想法。既然我们害怕这个长寿王破去我们的玄水大阵，那么不如干脆撤去玄水大阵，将他放进来。这样我们反倒是能放开手脚，不会为玄水大阵之事牵扯心神。

　　既然他长寿王擅长推演天道，那我们干脆给他一个目标让他推衍。他们不是对我感兴趣吗？那就干脆只留我一人在此，相信他们一定不会放弃这个占据岛屿，擒拿于我的机会的。

　　既然他们率领的数十万大军，那么我们就想办法将其割裂开来，分而歼之。争取在短时间内对其部分部队形成优势兵力，从而在保证我玄水大陆最小伤亡的情况下，将其彻底灭杀！

　　秦天的这三点战斗指导思想一提出，就令四大法王瞠目结舌。这想法太过匪夷所思，竟然要主动放弃玄水大阵和部分岛屿。不过在秦天给出具体的作战方案之后，他们对秦天无不是交口称赞，这种以退为进，诱敌深入的天马行空之法，远远胜过他们的古板战术安排。直到此时，四大法王才真正的将秦天奉为玄水宫主，开始严格按照秦天的方案部署下去。

　　其实秦天的方案并不复杂，就是以启东岛为中心，将方圆百里范围内的所有岛屿上的人类全部撤离，以免在战斗中出现伤亡。另外就是在百里范围内各岛屿全都布置好隐匿的传送大阵，并且将所有大阵全都传送至玄水大陆另一面的一处派大军包围的牢笼之内。最后便是秦天独自在启东岛静候三位主将的到来，当然最重要的就是这位长寿王亲自上岛。

　　不过秦天也不是在这里傻坐着，他把从凤翔大陆本打算用在金环巨蟒身上的那一百零八个护天阵盘，干脆安放在了这个启东岛上，而且为了避免被长寿王发现，将所有的阵盘暂时关闭，同时全都与手中的这枚天阶魂晶建立联系。最后还将动用空间物品可能会引起长寿王警觉的因素考虑进去，专门以特殊的材质炼制了一个茶叶罐，将天阶魂晶藏于其中，便一切准备就绪了！

　　秦天取出天阶魂晶，开启大护天阵后，长寿王也是一惊，这大护天阵释放出的魂力波动，彰显着其强大的防御能力，不过长寿王虽然吃惊但是并没有丝毫慌乱。

　　长寿王手捻须髯问道：“你这个阵法的确不俗，而且将我三人罩住，是打算困住我们令我们无暇分身与魂兽大军会和，这样群龙无首的大军会更加不堪一击，最大程度上减少了玄水大陆军队的伤亡。不过我始终不明白的一点就是，你到底是凭什么能够有如此自信的安之若素，稳如泰山！凭借你小小的地魂师修为难道就能够将我三人全部牵制在此处。相信我，如果你没有其他手段的话，仅凭这个阵法还没办法将我困住多久，现在就让我来看看你到底还有什么底牌吧！”

　　长寿王说完，便看了看身边的两人。金翅海雕和流沙响尾蛇已经按耐不住，立刻向秦天扑去。

　　金翅海雕的速度远胜流沙响尾蛇，所以他几乎瞬间便攻到了秦天的眼前，一双肉掌已经现出了原形。十根锋利的雕爪带着强大的金属性魂力切割而来。

　　秦天没有直接施展出自己的绝技，既然他们三人不着急，那他自然也不着急，干脆第一次释放出凤翅镏金镋，与金翅海雕来了个硬碰硬！

　　金翅海雕那强悍的攻击碰上同样拥有五行银身的秦天，算是打了个旗鼓相当，刺耳的摩擦声响起，雕爪和镗尖反复撞击，令狂暴的力量四散飞溅，再加上流沙响尾蛇的加入，立刻让岛主府的结界不堪重负，彻底的崩碎。五层的岛主府，立刻被三人激烈的争斗搞得千疮百孔，很快便化为了废墟。

　　三人的身影一晃再次出现在了启东岛的广场之上！

　　三人互相看了一眼，便再次战在一处。长寿王看着他们的打斗也是微微一皱眉说道：“小子，如果你没有其他手段，那今日你绝无逃脱之理！”

　　长寿王似乎也明白时间拖久对他们不利，如果秦天再没有什么手段施展，他便也打算出手将秦天一举擒住了！

　　就在此时，场内立刻发生了变化。随着两声清脆的声音响起，金翅海雕施展的金魂技以及流沙响尾蛇使用的土魂技立刻应声消失。刹那的停顿立刻给了秦天机会，他并没有施展魂技，直接全力以肉体的力量刺向了正在发呆的金翅海雕，虽然金翅海雕的肉体极为强悍，但是很可能由于其很久没遇到过争斗，所以在突发情况下明显准备不足，在魂技消失的时候竟然出现了愣神而并没有开启任何防御，被秦天全力一镗直接洞穿了胸膛。秦天还顺手急速的旋转了一下大镗，两片凤翅立刻激发出了小型龙卷风，从金翅大雕的体内肆意破坏着，眼看着大雕从空中落下，生机迅速的消散，明显是无力回天了。

　　而流沙响尾蛇一见此幕，立刻发疯似得现出原形，再次冲了上来，巨大的蛇尾瞬间抽到了秦天面前。

　　秦天反手再次横出凤翅镏金镋，两片凤翅竟然立刻在秦天风魂力的催动下凝结出了风刃附着于凤翅表面。一镗将流沙响尾蛇的拦腰切断，其本体同样哀嚎了一声落在了地上！

　　胜负转化电光火石，转眼间金翅大雕惨死，流沙响尾蛇重伤。不过长寿王似乎对于他们的死活并不在意，而是吃惊的看着刚才发出声音将金翅大雕二人魂技瞬间击散的两枚黑白双色音叉，说道：“九宫天籁！”

　　秦天轻轻的从空中落下，看了看已经死去的金翅大雕，和翻滚的越来越无力的流沙响尾蛇，便将注意力集中到了长寿王身上。

　　“长寿王果然眼光不俗，竟然一眼就认出了九宫天籁。看来长寿王曾经与此宝的主人交过手？”秦天笑了笑。

　　“此宝之名当年威震整个人界，我岂能不知。原来这就是你一直稳坐于此的依仗！难道你找到了所有九枚音叉？”长寿王似乎对九宫天籁也是颇为忌惮。

　　“呵，不知道如果我有完整的九宫天籁，长寿王是不是会立即远遁啊？”

　　“呵，看起来你并没有得到九宫天籁，仅仅是获得了两枚音叉而已。如果你真的得到完整的九宫天籁，我的确无法将你击败，反倒是不如立即离开。不过，仅仅凭借两枚音叉，你未必太小看我的实力，相信音叉的威力了。”长寿王说道。

　　秦天点了点头，说道：“我的确只有两枚，虽然不足以形成强大的攻击，但是自保应该绰绰有余，不知道长寿王还打算不打算在此与我争斗？”

　　“哈哈，小子！你以为凭借两枚音叉就可以天下无敌了吗？也罢，就让你见识一下真正的力量吧！”长寿王说罢，便双手一分，那枚附着着洛书的巨大龟壳，缓缓的浮现出来。

　　这龟壳一出，秦天也是立刻心中一凛。这龟壳不仅已经炼化了数遍，其本身坚硬程度远胜钢铁，其上出现的神秘符纹的确散发出了一丝空间之力，而且这空间之力的感觉和逐天的星曜之力完全不同，似乎是还要超过星曜之力！

　　其龟壳上的戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中的结构竟然隐隐的给人以类似星空浩瀚之感，而其中五方位置的白点和四隅位置黑点持续变换着黑白之色，犹如呼吸一般。一呼一吸之间那不同的空间之力便随着散发了出来，令秦天产生了一种不安的感觉。

　　逐天这时突然惊叫道：“月华之力！”


第二百五十六章 月华之力

　　就在长寿王祭出龟壳之后，秦天心中没来由的出现了一丝不安。那龟壳上面的洛书十分神秘，不仅给人以星空的深邃之感，而且黑白变化之间，竟然散发出丝丝的空间之力。

　　听到逐天喊出的月华之力，秦天立刻吃了一惊问道：“月华之力？难道是比星曜之力还要强大的魂界力量吗？”

　　“正是，月华之力完全超越了星曜之力，已经能够企及时间之力的高度了。这个长寿王就是因为已经进化出了一丝月华之力，所以才能够推演天道，探查未来之事的。不过他的月华之力还是处在极为初期的阶段，所以并不能探查超过几日的事情，而且即便是探查到也只能得到一个模糊的答案！”逐天仔细探查了一下这个长寿王的龟壳，似乎放下心来，继续说道：“放心吧，这个长寿王并不懂得月华之力的催动之法，完全是因为他的这块龟壳汲取天地之力偶然出现的洛书形成的，和他本身并无关系。”

　　听到逐天的结论，秦天也是松了一口气，要是这个长寿王懂得时间之力的运用之法，自己岂不是万劫不复，打不过大不了回到过去再打一次，这种打法岂能失败！

　　感受到了秦天的想法，逐天笑了笑说道：“时间之力哪里是那么简单的事情。即便是掌控某一件东西一定时间范围内的变化，都至少要将月华之力修炼至大成之上，仅凭他这个龟壳偶然形成的些许时间之力，也仅仅能用于模糊的推衍之道而已。”

　　秦天点了点头，虽然长寿王根本没有运用月华之力的能力，不过秦天对于如此强大的月华之力第一次有了一丝向往之念，如果自己能够掌控时间，那一定要回到自己与水兰结为夫妻的那一刻，真正的给她一个完美的生活。

　　逐天继续提醒道：“虽然月华之力并无大碍，但是这龟壳上的星曜之力也是颇为凝实，你黄色念力的化形之威虽然足以与其抗衡，不过也要小心应对！”

　　秦天将魂识锁定住了长寿王，全神贯注的探查着龟壳一丝一毫的变化。

　　长寿王看到秦天如临大敌的样子，微微一笑说道：“你既然知道老夫的推衍之道，便应该知道老夫所掌控的力量是完全超脱在五行之外的。即便是你拥有了九宫天籁这样的异宝，不过只要是依然在天地五行之内，便绝不是我的对手！”

　　说着话，长寿王的龟壳开始缓缓的发出星光，开始运转起来。

　　秦天明白以自己的凤翅镏金镋和并不能完全发挥威力的九宫天籁是无法与长寿王的龟壳抗衡的。不过秦天却并没有立即使用自己的黄色念力或者是所剩无几的无影刺，如今长寿王并不知道秦天拥有同样强大的黄色念力，秦天还是决定想办法制造出足够好的机会后在以念力化形攻击，以期起到奇兵之效。

　　既然我这些五行之内的手段打不过你，我还躲不过你吗？我倒要看看你这个龟壳能不能像真正的王八一样将你的全身护住！想到这，秦天身影开始迅速的淡化，全力施展开水影步！

　　长寿王看到秦天的动作，再次笑了笑说道：“身法速度这种东西，在绝对的实力面前是毫无意义的！”

　　果然，秦天施展身法围绕着长寿王连续数次攻击，都没能对其产生丝毫的影响。如同长寿王的身外有一层薄膜一般将其与自己的攻击分割成了两个世界，自己的所有攻击，都无法穿透这层薄膜，形成任何伤害。

　　见到这种结果，秦天也是皱了皱眉，略微停顿了一下之后，秦天再次出手。不过这次出手与凤翅镏金镋一起攻击的还有秦天释放出的一枚无影刺。

　　随着无影刺的攻击击中长寿王，其身外的薄膜立刻泛起了一道涟漪，不过却并没有被穿透。

　　长寿王惊讶的说道：“煞魂技，没想到你的手段还真是不少，不过即便是同样超脱五行之外的煞魂技，也并不能穿透我这龟背空间。你打了这么久，是不是该我出手了？”

　　话音未落，长寿王抬起了右掌，龟壳立刻闪耀出了一丝星光，瞬间在长寿王的掌中凝聚。随着光芒的越来越盛而且越来越长。令秦天惊讶的是，长寿王的掌中竟然出现了一柄纯粹由星光凝聚而出的长剑。

　　长寿王犹如欣赏绝世之宝般看着手中的长剑说道：“这是我赖以成名的斩空剑！是我多年参悟龟壳上的洛书得到的启示，反复淬炼龟壳中的星曜之力才最终凝聚成功的。我不打算和你在这里浪费时间，既然他们二人已经身死，找那三弟和金魂花也就没什么意义了，不如直接将你击昏，专门为我所用！小子，能够败在我斩空剑之下，也算是你的造化了！”说罢，长寿王举起斩空剑对着秦天就是一剑。

　　秦天与长寿王相距十丈左右的距离，不过随着斩空剑的落下，一道剑刃直接出现在了秦天的面前，此剑竟然能够跨越空间的距离，直接攻击到十丈之外的秦天。

　　这一下把秦天骇得汗毛直立，他可是对空间之刃了解颇多，如果这斩空剑也能够跨越空间，那么很可能同样制造出空间之刃。自己在空间之刃的攻击下绝无幸理，毫无招架之力。

　　秦天下意识的便唤出了七星剑向上一抗，就打算立即分身闪避。不过更令秦天的惊骇的是，这道速度并不快的光刃却如同附骨之躯一般，无论秦天如何闪躲，竟然全然无法逃出剑刃落下的范围。

　　长寿王哈哈大笑说道：“如果我斩空剑是能够凭借区区身法之术就可以躲避的话，那岂不是辱没了我长寿王的威名！我的斩空剑刃是可以随时锁定对手的空间，并且如影随形的，只要我的星曜之力不断，你就永远无法逃脱我的手掌！认命吧！”

　　与此同时，那剑刃已经击在了七星剑之上。一道清脆的撞击声立刻响起。

　　听到这撞击声，秦天立刻愣了愣。空间之刃根本不可能会被任何实物挡住，既然此剑刃能够被七星剑拦下，那证明绝非是那恐怖的空间之刃。

　　秦天赶忙定睛一看才发现，这斩空剑刃果然不是空间之刃，而是由星曜之力凝结成的剑刃，威力虽然也远胜五行剑刃，但是却无法与空间之刃相提并论。

　　而且眼前的一幕令秦天立刻由惊转喜，因为七星剑在上次幻化为星曜蝉翼剑后由于自己接连劈出五剑，将剑柄内的星曜之力消耗一空导致其暗淡无光。而眼前七星剑还是以星曜蝉翼剑的样子抵挡斩空剑刃的，但是随着这斩空剑刃与星曜蝉翼剑接触之后，非但没有对星曜蝉翼剑产生任何损伤，反而使得本已经暗淡无光的剑刃泛起了一丝光华！

　　这下秦天可来了精神，他不但没有躲避斩空剑刃，反而微微的转动星曜蝉翼剑，令其与斩空剑刃接触的面积增大！

　　果然，随着星曜蝉翼剑与斩空剑刃几乎平行，星曜蝉翼剑的剑刃开始散发出了越来越强的光华，而反观斩空剑刃却明显的开始萎缩！

　　立刻，斩空剑刃被由喜转惊的长寿王收回，大声的喊道：“星曜蝉翼剑！怎么会在你的手中！”

　　秦天笑了笑说道：“没想到你的斩空剑对我这星曜蝉翼剑来说是大补之物啊！我怎么不能够拥有此剑？难道此剑和你有什么渊源？”

　　“这这……”长寿王面色巨变，立刻开始环顾四周，竟然已经打算逃走了。

　　秦天看出了长寿王的想法，不过他可不能放走长寿王，即便是走也得把斩空剑留下，如果自己能够令星曜蝉翼剑恢复哪怕激发一道空间之刃，也足以令自己在人界再无敌手！

　　瞬间，场面立时逆转，长寿王开始在大护天阵内上下翻飞，想办法逃出大护天阵。而秦天擎着星曜蝉翼剑，全力催动大护天阵在后面紧追不舍！

　　长寿王即便是有破开大护天阵只能，无奈秦天死死的咬住不放令其根本无法施展。由于长寿王最赖以成名的手段斩空剑对秦天毫无作用，所以长寿王的心态愈来愈急，而秦天却反而越发轻松，此消彼长之下，长寿王终于出现了一丝破绽。

　　在一个急转之时，长寿王一直盯着秦天的星曜蝉翼剑，看到其劈下之后便立刻打算转向，但是其动作稍稍慢了一分。秦天岂能放过这种机会，在长寿王全神贯注紧盯星曜蝉翼剑的情况下，黄色念力全力出手，一柄黄色的虚幻巨斧立刻对着长寿王斜劈而来，长寿王发现虚幻巨斧竟然不在五行之力范围内后心中再次大骇，仓促之下只得以龟壳强行抵挡。

　　两者相击，没有任何声音响起，却出现了一道星光，爆炸式的闪烁之后，长寿王立刻向地面急速坠去。秦天翻身一扑而上，星曜蝉翼剑直接刺入了龟壳之内！


第二百五十七章 四圣宫之谜

　　长寿王全部的力量都来自其附有神秘洛书的龟壳，所以秦天在抓住长寿王的一个破绽以黄色念力凝聚成巨斧一击得手之后，立刻冲上前去将星曜蝉翼剑刺入了其龟壳之内！

　　刹那间，七星剑那熟悉的欢愉之感袭上心头，幻化为星曜蝉翼剑的七星剑爆发出夺目的光华，数道极为凝实的星曜之力如巨鲸吸水般，向星曜蝉翼剑的剑柄涌去，很快先前星曜蝉翼剑的黯淡外表一扫而光，一种充盈之感令秦天喜出望外。

　　随着星曜蝉翼剑的迅速恢复，龟壳如同烈日下的土地一般开始干枯，出现裂纹。很快，随着一声清脆的劈啪声，整个龟壳顿时化为粉末立刻飘散无踪。而七星剑高亢的剑鸣冲天而起，而后欢快的落入到了秦天手中。他并没有注意到，这一刻启东岛上空一丝乌云悄然的出现。

　　秦天欣喜的看着恢复光芒的星曜蝉翼剑，轻轻的落在了的地上。长寿王随着龟壳的毁灭而显得萎靡不振，气息奄奄的看着秦天。不过其两只眼睛却如同厉鬼般瞪得血红，死盯着秦天手中的星曜蝉翼剑。

　　秦天看到已经彻底丧失战斗力的长寿王，说道：“现在长寿王明白我为什么敢独自一人在此等候三位了吧，哦，现在只有一位了！”

　　长寿王闻听此言，似乎是呆滞了片刻，然后竟然哈哈大笑，说道：“不错，你说的很对。拥有七星剑并且吞噬了星曜蝉翼剑，泥丸九真进阶小成，以黄色念力化形攻击，再加上煞魂技和九宫天籁。你的确有资格独自一人应战我们三人。不，以你的实力如果全力施展，恐怕我们三人加上整个魂兽大军全都不是你的对手。不过，你恐怕活不了太久了，你可知道你手中这把七星剑在魂界称为什么吗？”

　　“哦？你果然来自魂界！关于七星剑你到底知道些什么？”秦天闻听此言，心中便是一突。

　　“呵，七星剑在魂界被称为七星追魂。这一方面说明此剑的威力令人闻风丧胆，而另一方面也说明了这七星剑的不祥之处，所有持有过七星剑之人从持有七星追魂那日起，就没有能过活过百年的，而且结局无不是凄惨而死，所以你一定要小心了。”

　　“关于我来自魂界这一点，你只能算是猜对了一半，我一直在人界生存从未达到过天阶七级，也就是类似你们人类的天阶魂师，所以并没有飞升魂界。不过我的确去过魂界，而且机缘巧合之下在上次天地巨变之时回到了人界而已。”长寿王突然面色一缓，似乎恢复了从容的心态，只不过失去龟壳对他的打击颇大，令其苍老了许多。

　　“什么，没有飞升但是却去过魂界？难道你和当年的四圣宫有何渊源？”秦天识海飞速运转，他立刻想到了四圣宫当年就与魂界一直有某种联络方法。

　　“哦？你能立刻想到四圣宫真是令我惊讶。不错，我的确是通过四圣像离开人界的！”长寿王似乎很多话已经憋在心里许久，突然想找人发泄一般，说道：“关于四圣宫有很多传言，但是都是关于他们多么的强大，凭借实力一统人界，将他们描绘的极其神秘而伟大，并且极力为他们歌功颂德。殊不知，他们的狼子野心根本全都是为了一己之私！”

　　秦天静静的听着长寿王之言，心中也是在回想自己对四圣宫的了解以及与那玄水宫中的石傀儡的对话。不过由于知之甚少所以并没有思索出什么端倪，不过听长寿王的意思，这四圣宫统一人界似乎另有隐情！

　　“呵，你们人类恐怕绝不会想到，一直以来统治人界被你们奉为人界之主的四圣宫宫主，根本就不是人类！”长寿王语出惊人。

　　“什么？难道此事有魂界圣兽有关？”秦天立刻心中一惊。

　　“你的确很聪明，怪不得你能够有此成就。虽然你有七星魂根相助，但是有如此令人嫉妒的天赋却能够活到现在，本身就说明你的不同凡响，败在你手上也不算是辱没了我长寿王一生的荣耀！”长寿王笑了笑继续说道：“龟壳被毁我也将命不久矣，也罢，我便将我所知告知于你，也算是让一直以来憋在心中的桎梏彻底解开吧！”

　　长寿王似乎彻底放下了一切，一种人之将死其言也善的氛围油然而生，对着秦天讲述了一个令秦天匪夷所思的故事。

　　“我当年不过是这海里的一只小定海神龟，我们定海神龟以悠长的生命和强大的防守著称，而且由于生命的长久所以即便是不去刻意修炼，我们的实力也会随着时间的积累在不断的上升。在我活了几千年后，终于要进阶天阶了。”

　　“不过就在我进阶天阶忍受剧痛而浮出海面不断翻滚的时候，一道闪电劈在了我身上，我当时在昏迷之前就认为肯定是活不了了。不过等我苏醒之后，不仅成功的进阶天阶，而且龟壳之上还出现了那副神秘的洛书。随后我的实力便开始突飞猛进，一度成为了这片海域的魂兽霸主。”

　　“后来有一天，已经统一人界的四圣宫宫主之一的玄水宫主找到了我，并且证明给我看他根本不是人类，而是魂界玄武圣兽座下的一只鹰嘴龙尾龟，化形之后奉圣兽之命暗中潜入人界，探寻人类信仰之力的秘密。然后他竟然告诉我，他有办法让我去往魂界，不必再经历飞升之苦，而且到达魂界后便可以直接在玄武圣兽座下听命，不仅可以获得远胜人界的实力，而且还可以拥有数万年的生命。”

　　“我当时年轻气盛，觉得在人界天下无敌，已经施展不开拳脚，便欣然同意了这玄水宫主的请求，毕竟他与我同属一类，而且我们魂兽可没有向你们人类一样的勾心斗角，很少会出言相欺，便与他去了一个由七座小岛呈七星排列的地方。”

　　“那里有一座四圣雕像和巨大的传送石台，当时不仅仅我一个。很多天阶魂兽都聚集到了那里，看来都是打算提前前往魂界，到圣兽座下听命的。”

　　“到这里为止，鹰嘴龙尾龟也就是玄水宫主还并没有骗我，那传送阵非常玄奥，反正极其复杂的符纹根本不是我这种等阶的魂兽能够看懂的，在一阵巨大的力量波动后，我和其他一些天界魂兽被分别传送至了魂界的四大圣兽座下，真的去往了魂界。”

　　“不过到了魂界之后，我才发现事情并不像是鹰嘴龙尾龟说的那么惬意。从那时起我才有些明白你们人类的一句话无功不受禄。他鹰嘴龙尾龟和我无亲无故，凭什么会给我一个天大的馅饼，让我得以去往魂界。原来，他把我们弄到魂界，是因为当时玄武圣兽与人类之间的战争爆发，人类弄了一个什么九星撼天大阵，威力非常强大。我们是被当做不断消耗大阵能量的炮灰而送过来的。”

　　“知道这事情的真相也没有用，当时在玄武圣兽的大军押解下，我们立刻便被送往了前线。前线就是一片荒野，数百万的大军对峙对于魂界战争来说似乎是家常便饭。其实后来我总是想，魂界的空间极其广袤，根本不会出现容不下同类的问题，大家各自管理一块地方岂不是很好，为什么非要争斗呢？反正我凭借自己龟壳微弱的预知未来的能力，侥幸在争斗中幸存而找机会逃出了那片空间。”

　　“后来我就流落到了一个人迹罕至的偏僻之所，便找个地方隐居起来，我对于独自隐居的生活也比较习惯，就这样又过了大约百年，忽然听说魂界的一个什么破壁珠被人偷带到了人界，圣兽甚至会不惜破坏界壁去往人界围捕此人，我立刻想到了回来，便开始打听此事！”

　　“果然，破坏界壁之事成真，随着毁灭性的力量不断冲击界壁，在我所处的那片大陆几乎被那力量分割成无数碎块之后，界壁终于被打破，我便义无反顾的拼着会被空间乱流绞碎的风险跟了过来，还好所幸并没有真的遇到空间乱流，终于返回了人界。”

　　“我回来之后，人界那三篇大陆已经打得不可开交，我自然不会去凑热闹，便想办法返回了这片海域，重新做回了我的海中霸王，并且反复的感悟这龟壳的星曜之力。”

　　“后来我才知道，在我回来之前四圣宫已经分崩离析，不复存在了。据我推测，肯定不会是四圣宫内讧而造成其分崩离析，而是魂界再次出了什么事，玄武圣兽将他们召了回去。最可能的原因就是由于这次破坏界壁导致界壁受损严重，而且令人界生灵涂炭，从而人类介入了此事。在修复界壁的同时发现了他们四圣宫宫主的意图，在魂界给圣兽施压，才迫使圣兽将他们全都召了回去。似乎人类在魂界能够站稳脚跟，与圣兽并存所凭借的最大依仗就是四圣宫宫主专程来人界探索的信仰之力！”


第二百五十八章 一线生机

　　秦天静静的听着长寿王讲述当年四圣宫以及天地巨变魂界入侵的真相，心中翻起了惊涛骇浪。看起来魂界的空间虽然远远大于人界，但是由于所有的生灵寿命也在呈几倍甚至几十上百倍的增长，所以依然会出现争夺资源和统治权的问题，导致魂界的人类和圣兽之间并不友好，看起来还会经常发生大战。想到水兰落入了朱雀圣兽的手中，心中立时一阵绞痛。

　　长寿王意犹未尽的继续说道：“我去魂界的时间不长，而且一直深居简出所以对四圣宫宫主来人界探查的信仰之力并不了解，不过似乎这信仰之力是人类最为强大的力量之一，这也是人类能够和四圣兽分庭抗礼的最大依仗。”

　　“人类虽然个体实力远远不如敌得天独厚的圣兽，但是他们却凭借着信仰之力集合成千上万的人类力量，从而能够形成与圣兽抗衡甚至能够超越圣兽之威的力量，这一直是圣兽最想弄清楚的秘密，但是魂兽却无法像人类一样形成信仰之力，导致圣兽在信仰之力上屡屡吃亏。他们这才暗中派出属下，潜入人界，化形为人类成为人类心目中的神圣存在，来尝试研究人类的信仰之力，只是不知道最后有没有结果。”

　　“小子，以你现在的实力足以再次统一人界。依我看，干脆将这玄水大陆的所有关于玄水宫的统治摧毁，自己建立一个王朝，做一世的霸主岂不是快哉，何必非要去魂界趟那摊浑水。虽然魂界有远超人界的寿命，但是同样有更加险恶的环境，魂界让人求生不能求死不得的方法可是有的是，别弄到最后你自己想死都死不了。寿命这玩意我可是深有体会，真的让你活个成千上万年你就明白长生不死也不是什么好事了。”长寿王突然话锋一转，谈起了他对于生命的观点。

　　秦天摇了摇头，说道：“我并不想做什么霸王，其实我更宁愿与她长相厮守度过此生。飞升魂界，追求永生这种事我从没想过。但是天意弄人，我们几乎没有太多在一起欢愉的记忆，反而承载了太多的患难之情，甚至在我认为终于能够将她解救出来，再也不会分开之时，上天竟然让她离开了人界被强行带到了魂界。从那一刻起，我就立誓要将天踩在脚下，既然天意弄人，那我就将天道踏平，一定尽我最大的努力强大起来将她再次救出并且为我们创造一个只属于我们的天地！”

　　听到这番话，长寿王愣了愣，然后感慨的说道：“唉，你们人类的情感是我们魂兽永远无法理解的。为了情感，你们人类不仅可以个体发挥出远超想象的力量，而且还可以集合大批的人类将力量凝聚为一体。可能这才是信仰之力的真正精髓吧！如果是这样，那四圣宫宫主恐怕统治人界的这些年终究还是没能对信仰之力有任何收获。”

　　“呵，也许吧。也许这正是我们人类虽然与魂兽比起来非常渺小，但是却能够与魂兽抗衡的原因吧，因为我们比你们更加懂得生命的意义！”秦天点了点头。

　　“说的不错！我们的确没有任何收获！”一个声音在秦天和长寿王之间响起，令秦天立刻大吃一惊。

　　石傀儡那有些滑稽的身影缓缓的浮现了出来，微笑着看着秦天。与此同时那枚石傀儡在秦天从玄水宫离去之时给他的七色令牌光芒大盛，竟然令秦天动弹不得！

　　石傀儡看到秦天无法动弹，转过身对着长寿王说道：“老王八，你说的太多了。”

　　“玄水宫主？你竟然在玄水大陆留了分身？”长寿王惊恐的说道，然后看了看动弹不得秦天继续说道：“你竟然和他已经见过面了？”

　　“呵，我们的确见过面了，要不然我怎么能通过我那令牌得知他竟然拥有七星剑呢？不得不承认，这小子在人界能够进阶到泥丸神真，黄色念力化形的境界真是不可思议，不过如今那枚令牌是直接与玄水大阵联结为一体将你禁锢，那根本不是你能够抗衡的！”石傀儡缓缓的说道：“老王八，为了感谢你让我找到了七星追魂，我就赏你个全尸吧！”

　　说罢，石傀儡对着长寿王就是一掌，长寿王在龟壳破碎之后已经毫无抵挡之力，不过他似乎并没有什么惊恐，镇定的看着自己的身躯被这一掌击得粉碎，在地面上洒下点点殷红。

　　石傀儡转过身，对着秦天笑了笑说道：“说实话，你真的让我刮目相看。不仅仅是因为你能够在人界获得如此巨大的成就，而且你对阵长寿王带队的魂兽大军也是智计百出，在将玄水大陆军队伤亡控制在最小的情况下，将对手大军分割歼灭，所有的危机全部在谈笑间化于无形。这份大将之风真是难得。要不是你拥有七星追魂，我甚至可以将玄水大陆交给你，替我继续收集信仰之力。不过，这七星追魂在魂界名气太大，虽然其不祥的恶名人人皆知，但是还是有大批的人类趋之若鹜，现在玄武圣兽大人对此剑也是颇感兴趣，恭喜你可以提前前往魂界了！”

　　说话间，一道与乌羽飞升时相似的金色光柱从空中落下，准确的将秦天罩在其中。玄水大阵根本没有丝毫的作用，那枚令牌也是应声而碎，秦天的身躯开始缓缓的向空中飞去。解除了令牌的禁锢，秦天立刻想要施展手段与之抗衡。不过一切都是徒劳的，自己所有的力量都全部被限制在了体内，根本无法释放出分毫。

　　石傀儡看着秦天的样子说道：“别费力了，这种跨界的日昊通道是玄武圣兽大人和他的八大金刚同时出手，才能够制造出来的。岂是你一个小小的人界魂修能够抗衡的，要不是你有七星剑，玄武圣兽大人岂会在你身上浪费日昊之力！”

　　如今的秦天有些迷茫，自己现在飞升魂界的愿望似乎是提前达成了，但是过程和结果都不是自己想要的。自己竟然是在玄水宫就被这个石傀儡彻底骗了，不仅帮助其全力守护住了玄水大陆，令玄水宫宫主的威望更胜从前，而且还令自己陷入了万劫不复的境地，而一旦自己落入了那玄武圣兽手中，不仅七星剑不保，恐怕性命也是堪忧，想到仍旧困在乌羽手中的水兰，秦天发狠般的全力凝聚出了一道念力从天眼向外击去。

　　不过除了让自己头昏眼花之外，外面的金色光芒如同钢铁般坚固，自己的全力一击没能够撼动其一丝一毫。

　　秦天的身体随着上升的越来越高，速度也是越来越快，这时，逐天的声音突然响起，“如果你能够凭借自身的毅力承受住重塑肉体的痛苦，为今之计，只有激发破壁珠。”

　　“什么？那岂不是给了玄武圣兽一个更大的理由，一定要将我擒到手中？”秦天想过破壁珠，不过现在玄武圣兽将心思定在自己身上，一旦破壁珠现世，岂不是更加的无法逃脱了！

　　“魂界飞升凭借的是魂识之力的强弱。而已你的魂识之力已经足够强大到引动魂界的天道之力。如果你能够在穿越界壁时催动破壁珠进入空间乱流，是很有可能进入魂界的天道流转范围，从而重塑肉体，飞升魂界的。到时候立刻以天之轩掩盖住破壁珠的波动，还是有可能避免被其发现的。因为这样飞升到魂界是随机的，而且这种天道之力圣兽也是无法直接插手的，就算他玄武圣兽有这种能力，等到他出手之时，你已经飞升完毕了。这一切就看你的造化了！”逐天解释了一番。

　　“不是说飞升魂界要经过天魂劫，将三魂七魄彻底融合才能够重塑肉身飞升魂界吗？我这样也可以吗？”秦天问道。

　　“呵，那个魂界使者说的应该没错。我也不知道你这样做会出现什么后果。如果直接使用破壁珠去往魂界也非常简单。但是直接通过破壁珠到达魂界，恐怕所有达到圣兽修为的魂兽，会立刻向你的位置扑来，到时候你可就是真的是在劫难逃了。而只有想办法引动魂界天道之力，进入自然飞升的过程随机进入魂界，利用他们无法掌控的天道之力掩护，才有可能保住你不被他们发现。至于你没有引动天魂劫而导致少了天魂会出现什么结果，我就不知道了！”逐天笑了笑。

　　“也就是说，我在突破界壁的时候立刻催动破壁珠进入两界之间空间乱流，然后再将破壁珠收回天之轩，掩盖住破壁珠的波动，让我自己彻底暴露于空间乱流之内。因为我的魂识之力足够强大，所以很可能会引发魂界天道之力，让我进入正常的飞升过程从而随机飞升魂界，并且避免被玄武圣兽发现。但是由于我没有经过天魂劫，所以少了天魂，与正常飞升并不相同，而且我并没有飞升通道的保护，所以重塑肉体的过程需要我自己承受住这过程的痛苦，如果能够挺过去到达魂界，我就算是彻底逃出升天了！”秦天仔细捋清了一下思路。

　　“恩，你的理解能力挺强的，不过你最好快点决定，马上就要突破界壁了！”逐天再次笑了笑。


第二百五十九章 生死之间

　　秦天在被石傀儡暗算之后，彻底落入了玄武圣兽制造的日昊通道之内，开始向魂界飞去。不过这与他进入魂界救出水兰的愿望相去甚远，如果真的落入玄武圣兽手中，恐怕再无逃脱之理。

　　逐天给了秦天一个九死一生的办法，秦天立刻思索了起来，其实他根本不是在犹豫要不要这样做，而是尽可能的考虑周全想想会不会有突发的其他事情的可能。至于九死一生，秦天压根就没有怕过，自己陷入的生死危机还少吗？再加一次，又有何妨！

　　不过自己对于飞升以及空间乱流知之甚少，根本也想不出会有何种事情出现，一切看自己的造化吧！看到金色通道顶端的黑色洞口，秦天紧紧的握了握双拳。

　　随着眼前的场景突然转换，满目的空间乱流似长蛇般在无尽的黑色空间飞舞，这就是界壁吗？不过看到不远处通道尽头的亮光，秦天没时间欣赏界壁中的景色了！

　　魂识沉入天之轩的大地之内，那枚依然闪烁着星光的美丽宝珠似乎在召唤着秦天。没有犹豫，破壁珠立刻从印堂穴飞出！

　　说也奇怪，破壁珠一直是散发着星光，但是接触到日昊通道内的金色光芒后，立刻爆发出同样的金色光芒，秦天立刻便觉得身体一轻。他一把抓住破壁珠，直接就向外面的空间乱流飞去！

　　刹那间他隐约听到日昊通道内，似乎传来了一声怒吼：“破壁珠现世！全力夺取破壁珠！”

　　随着秦天飞出日昊通道，整个日昊通道爆发出了同样强烈的金光，再次向秦天罩去。秦天进入空间乱流之中后，便立刻将破壁珠收入了天之轩。没有了破壁珠金色光芒的保护，空间乱流像毒蛇一般扑向了秦天。就在此时，金昊通道内再次传来一声大吼：“护住他性命！否则破壁珠进入空间乱流会再次消失！”

　　瞬间，金昊通道彻底消失，同时出现的是一只金色的符纹大手，看着这个似乎比自己梦中小一号的金色大手，秦天不觉有些恍惚。

　　那只大手出现之后，立刻挡住了扑向秦天的空间乱流，同时打算将秦天握在手中！

　　不过此时异变再起！一丝难以名状的黑色力量彻底将秦天包围，就在秦天看到金色符纹大手而神情恍惚的时候，一股剧痛袭上心头，令他顿时倒吸了一口冷气，不过并没有什么冷气被吸了进来，而是立刻看到自己的肉体被黑色的力量缓缓分解，慢慢的消失。

　　那金色符纹大手在秦天被黑色的力量包围而彻底融入了界壁的黑色空间之后，似乎传来了一声不甘的怒吼，在虚空中乱抓了一通后，终于缓缓消失了。

　　痛苦，无尽的痛苦，从未有过的痛苦。秦天钢铁般的五行银身，在黑色的力量面前如同摧枯拉朽般的缓缓分解，但是这个过程却并不迅速，从而带给秦天远超想象的痛苦。

　　秦天自然是谨守魂识清明，毅然决然的看着自己的身体被缓缓分解。皮肉缓缓消失，露出了下面的血管，经脉。血管经脉爆出了一团红雾后同样消失，露出了内脏。五脏六腑如同被一只黑色怪兽吞噬般，一点一点的消失，秦天那已经没有眼睛的黑色眼眶似乎在紧盯着无力跳动的心脏，终于秦天彻底化为了一副骨架。最为令秦天难忘的经历开始了！

　　骨骼并不是和血肉内脏一般被缓缓分解，而竟然是压缩。黑色力量开始从外之内缓缓的向内收缩。秦天的四肢和头颅很快就被完全的压进了胸腔腹腔，在剧烈的疼痛下秦天突然有了一种想笑的感觉，照这样下去自己既不是要变成一个骨饼。

　　随着整副骨架被压缩成一个圆球，黑色力量并没有停止。直到秦天的骨架完全被压缩成一颗惨白的珠子，黑色力量才停止了压缩。与此同时，秦天立刻感觉到自己的魂识开始受到了压力！

　　难道，要把自己的魂识也压进这颗珠子不成？秦天这时的痛苦比刚才小了很多，开始思索着黑色力量到底在干什么？

　　果然，秦天的愿望成真了。自己的二魂七魄开始向骨珠中压缩，由于秦天没有经历天魂劫，所以其少了一魄。秦天似乎感觉到这黑色力量停顿了一下，然后便继续开始了压缩，不过似乎有一部分黑色力量填补了自己那一魂的空白，组成了完整的三魂七魄完全压进了骨珠！

　　在一切被压缩到顶点的时候，一种难以名状的酥痒感觉袭来，秦天觉得这比刚才受到的痛苦还要难以忍受。不过下一秒，令秦天终生难忘的一幕开始了。

　　犹如种子发芽，犹如胚胎成型，犹如卵中脉动，一种远超生机的强大力量开始在秦天这颗骨珠上迸发！他不知道这种力量叫做什么，只看到一种白色力量在骨珠中滋生而出后与填补自己那一处空白的黑色力量交织在一起。

　　不过预料中的对抗并没有出现，黑白两色力量反而如同磁铁般迅速的汇合，而后水乳交融最终成为形如太极般圆转如意的圆珠，占据了自己天魂的位置后与二魂七魄重新分散在骨珠之中，开始了重塑肉体！

　　随着白色力量的不断释放，已经变成骨珠的秦天开始出现了如同树木生长时抽枝散叶的情景，先是分化出了五个突起，而后五个突起迅速的变大变长，明显是分为了四肢和头颅。

　　而后便是整个骨珠以均匀的速度缓缓的变粗变大，一个粗糙的人形开始形成。

　　这个过程依然是痛苦万分，不过比刚才被摧毁和压缩的过程要好上许多，秦天有些庆幸自己经历过那么多次痛苦，所以比较熟门熟路。否则一般人经历这种过程肯定早已昏死过去多时了。不过话又说回来，正常飞升是有通道来保护飞升之人的，而且重塑肉体时飞升之人本身就是没有意识的，像秦天这种情况的绝无仅有。

　　不知道过了多长时间，秦天终于看到了自己重新变回了一具人形骨架，不过这骨架似乎经过了黑白两色力量的洗礼，变得有些不同，不过具体是什么不同他也说不上来，只是觉得这骨架似乎不仅仅是支撑身体这么简单。

　　随着骨架的完全恢复，下面终于开始出现了血肉，酥痒的感觉再次袭来令秦天痒不欲生！不过令秦天大吃一惊的是，预料中的内脏血管经脉根本没有出现，似乎遍布身体各部的管道中流淌的根本不是什么血液，而竟然是魂识之力！对！就是魂识之力，秦天如今的黄色念力再也不是简单的存在于识海之内了，而是完全的流经身体的全身各处而形成一个周天。秦天似有所悟的想到，难怪叫魂界，这里的人类已经超越了人界人类的范畴，成为了更高一级的生命形态，完全以魂识之力来维持生命，自然要远比人界的血肉之躯的寿命和力量要强得多。

　　随着秦天看着自己几乎完全不认识的肉体逐渐成型，秦天突然有了一丝感悟。展现在自己眼前的不就是生的力量吗？刚刚自己完全被摧毁不就是死的力量吗？飞升魂界，将人界肉体以死的力量完全摧毁，而后以生的力量来重新塑造成更高级的生灵。这难道就是传说中的创造之力？看来魂界的天道很可能与生死有关，不知道会不会有人能够掌控着黑白两色力量。如果能够完全控制这两种力量，那岂不是可以自由创造生灵。不仅如此，如果这黑白两色力量并不仅仅创造生灵那么简单，甚至能够毁灭和创造所有，那岂不是可以创造出属于自己的一切！而眼前的自己，是不是一个真正的仙人创造出的世界中的一个渺小生灵呢？

　　不知不觉间，秦天竟然陷入了沉思，他并没有意识到在刚刚的感悟中，他的道心竟然散发出了一丝金光，在其刚刚形成的魂力经脉中迅速的流转了一周，然后便消失不见了。

　　秦天从沉思中恢复后，眼前的自己看起来像是个人了，他似乎是想到了什么，立刻向自己的特殊部位看去，然后欣慰的放下心来！要是自己经过魂界重塑肉身把关键部位给重塑没了，自己可真是欲哭无泪了！还好，看起来魂界的人类可以不吃饭不睡觉，不过某些特殊需求还是比较正常的，魂界的人类也是会繁衍后代的。

　　终于，一个崭新的秦天肉体完全形成，看着自己变得出奇英俊的面庞和完美的身材，秦天非常的满意。在他自恋的意淫中，最后一步开始了。

　　这最后一步自然是让自己的识海与肉体完美融合。首先出现变化的是本来分散在身体各处的三魂七魄开始分化。七魄向下，在丹田的位置开始融合为了一个七色魄珠，缓缓的形成了一个控制全身的力量中枢。而三魂却向上，直奔自己的泥丸，在到达泥丸后自己的地魂和人魂被那意外形成的黑白两色天魂迅速的吸收而形成了一个太极魂珠。

　　刹那间，秦天感觉自己彻底的与这具新肉体完全融合，熟悉的掌控感油然而生，一切都恢复了正常，唯一不同的是，天之轩内出现了一个形似太极的太阳。


魂界撼天


第二百六十章 魂界

　　秦天在亲身经历魂界天道以令人惊讶的生死之力重塑肉身的过程之后，终于重新拥有了自己的肉体，感受着完全不同的身体，秦天期待着来到魂界的那一刻。

　　终于，无尽的黑色空间突然闪现出了一道白光，秦天眼前一亮便再次看到了太阳！

　　不知道是不是因为秦天并不是正常飞升的缘故，秦天来到魂界之后除了识海以及念力运转正常外，看起来颇为强大的身体竟然难以控制。魂界到处飘浮的各种魂力第一时间便开始对自己的身体进行肆无忌惮的冲击。虽然这流动着念力的身体远比人界的身体更为精炼和协调，但是却没有任何魂力的存在，这导致秦天空有强大的黄色念力却对于魂界到处肆虐的魂力毫无办法。

　　秦天对于魂界的第一感受就是狂暴，这里不亏叫做魂界，天地间的属性根本不是以元素的形式存在，而是完全变化为了魂力，而且不知道为什么这里并不仅仅充斥着五行属性的魂力，而且风雷两属性的魂力竟然也是单独存在的。七种不同颜色不同属性的魂力充斥暴虐着天地之间，如果以念力去探查，这完全是一个七彩斑斓的混乱世界！

　　在人界叱咤风云的秦天，在来到魂界的第一刻起，就几乎要殒命于魂界狂暴的环境之下了。幸好他的黄色念力比较强大，能够勉强护住全身，但是这种持续的消耗对于秦天来说并不能坚持多久，无奈之下，他只得费尽全力站起身来，东倒西歪的向前蹒跚而行。一股雷魂力自发凝聚成为一道青色闪电，不偏不倚的击中了正在摇晃的秦天胸前，秦天直接再次被击倒，看到后面还在继续成型的青色闪电，秦天欲哭无泪。难道这就是自己来到魂界的葬身之地吗？

　　就在狂暴的雷电再次形成向秦天袭来的时候，秦天突然看到那雷电竟然又缩了回去，重新变为了雷魂力，如同倒退一般远离了自己。恍惚间，似乎周围的一切魂力全都变得驯服了起来，变得缓慢且优雅起来，念力探查下犹如数条柔软的彩带围绕着自己，再没有丝毫的暴虐之感。一个白发老者随后缓缓的出现在了眼前。

　　正在秦天琢磨自己是不是已经死了的时候，这个被秦天认作是仙人的老者一挥手，他便出现在了一处洞府之中，听到老者和蔼的询问之语，秦天这才相信自己应该是被人救了！

　　老者一边单掌抵在自己的丹田之上，一边似乎是探查着自己的身体。秦天觉得丹田之内突然升起了一股强烈的刺痛，而后便感觉到这种刺痛瞬间出现在自己的整个皮肤之上，犹如万把钢针齐刺的感觉令秦天印象深刻。不过随着刺痛过后，秦天发现自己的皮肉如同被激活了一般开始迅速的吸收着洞府中柔和的七种魂力，而后归于自己七色魄珠形成的丹田之内，并且很快形成周天循环。一种彻底掌控身体的感觉油然而生，他终于恢复了正常。

　　彻底恢复之后，秦天立刻翻身而起跪倒在地，对着老者磕了三个响头，说道：“多谢仙人救命之恩，在下感激不尽。如有任何用得着我秦天之处，赴汤蹈火在所不辞！”

　　这话说的秦天自己都觉得有点肉麻，不过这确实是他自己对于这老者救命之恩的感激之情。令秦天有些发愣的是，老者不但欣然看着自己磕了三个响头，而且微微一笑说道：“虽然我距离升仙还很遥远，不过你这句仙人说的我很是舒心，你也不用赴汤蹈火了，就做我的徒弟吧！”

　　秦天有些发呆，难道魂界都是这样比较流行收徒吗？自己直接就变出来一个师傅？不过想想有个师傅应该很不错，至少能让自己知道如何在这狂暴的魂界立足。于是，他倒是也很光棍的直接再次磕了三个响头，说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“哈哈哈！好好好！没想到我江三丰在行将朽木之时，竟然能够收得一个泥丸九真小成的徒弟，也算是老天开眼啊！”老者似乎是非常兴奋。秦天有些黑线的看着狂笑的老者，想到：“这个师傅怎么看着这么符合他的名字——三疯！”

　　两人重新坐下，老者看了看秦天，问道：“如果我没猜错的话，你应该是刚刚飞升之人吧？不过你为什么没有出现在都城的点仙台，而是跑到了这个已经不在人类势力范围之内的玄空山之内？而且你一个飞升之人竟然已经修成了泥丸神真，难道你在人界就开始修炼念力不成？”

　　秦天犹豫了一下，便决定将自己除了天之轩和重塑身体时重新融入念力经脉后进入天之轩的七星剑以外的事情和盘托出。

　　秦天思索了一下，便说道：“我飞升之时出现了意外，不知道为何脱出了飞升通道，而后便被外面的黑色力量包围开始了重塑肉身。要不是我已经修炼出了念力，恐怕根本无法在清醒状态下将重塑肉身的过程坚持下来，而后便出现在了这里，被师傅所救了！”

　　“什么？”老者闻听此言就是一惊，说道：“飞升时脱出通道？你竟然没有被空间乱流灭杀，而且还在清醒状态下看到了自己重塑肉身的过程？”

　　秦天点了点头，看着极度惊讶的师傅。

　　“这怎么可能？你可知道那界壁之中的黑色力量和白色力量是什么吗？就算你已经修炼出了黄色念力，也绝不可能抵挡界壁中的空间乱流和黑色力量的灭杀的，竟然还能够重新进入飞升过程飞升魂界，难道界壁中又出了什么问题？”师傅似乎是陷入了沉思。

　　片刻之后，师傅摇了摇头，说道：“界壁中的黑色力量叫做毁灭本源，白色力量叫做创造本源。我们人类都是经历这毁灭和创造力量重生，所以将这两种力量又称为死魂力和生魂力。这种本源之力恐怕只有即将飞升仙界的金魂圣兽或人类的大圆满魂仙才有可能接触到吧。无论你因为什么能够出现在这里，能够来到我这里也算是天意。我先和你说说这魂界的组成和师门的渊源！”

　　秦天身子一正，立刻集中精神听着师傅缓缓道来。

　　“我本名江恨空，也许是我这名字带有恨字，所以为情所困在师门铸成大错，最终被逐出九天宗。九天宗也算是都城范围内数一数二的大宗门，既然你入得我名下，也算是九天宗的门人，竟来一定要返回九天宗的，到时候我需要你为我做件事。”

　　江三丰顿了顿，继续说道：“魂界极其广袤有数片大陆，是以对应周天星空二十八星宿划分的。分为东西南北四大圣殿，分别以青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽种族命名并掌管。每个圣殿下属七个星宿，分别对应七座星宫管理着下辖的七片大陆。”

　　“我们所处的大陆是东方青龙圣殿所属角、亢、氏、房、心、尾、箕七大星宿中亢星大陆。这些大陆全都极其辽阔，不过人类所占据的仅仅是一小部分，其余所有全部为魂界中的兽类占据。你从人界所知道的最强大的天阶七级魂兽与魂界就弱小的赤魂灵兽相比根本是不堪一击，由此可见这魂界中灵兽的实力。魂界中的灵兽数量极为庞大，等级分为赤橙黄绿青蓝色七魂灵兽，而灵兽还可以进阶为圣兽同样是分为赤橙黄绿青蓝紫圣兽，而紫魂圣兽之上还有银魂圣兽和金魂圣兽，那就是星宫之主和圣殿之主了。”

　　“我们人类在魂界的修为同样是分为七个等阶，分别是魂仕、魂主、魂将、魂王、魂皇、魂圣、魂仙每阶分为小成，大成和大圆满，如果能够进阶为大圆满魂仙，那么其实力可以和金魂圣兽相媲美！”

　　秦天听到这里，插了句话说到：“既然有能够与魂界中最强大的金魂圣兽相媲美的大能力修士，为什么星宫和圣殿都是由圣兽掌管呢？”

　　“呵，这个问题我曾经也思考过，后来我才明白，魂界之上还有仙界。而一旦能够达到魂圣和魂仙的修为，都会开始为了追求飞升仙界成就永生而努力了，是不会在去考虑什么夺取星宫或者圣殿的。而且似乎是这些大修士和圣兽有默契一般，达到魂圣和魂仙修为的人类就可以自由出入星宫和圣殿，从而去往位于中天的北斗七星，北斗七星对应的紫微星就是飞升仙界的通道，这些人离去之后就从未返回，圣兽对这些人也从不进行阻拦。详细的情况我就不得而知了。反正魂皇之下的人类都生活在各片大陆，与紫魂圣兽之下的灵兽和圣兽经常发生争斗，这些争斗银魂圣兽和金魂圣兽是不会插手的。”

　　秦天点了点头似乎在思索着什么，江三丰补充道：“之所以大陆之上的人类与兽类经常冲突，最重要的原因就是驯兽之术！”


第二百六十一章 魂界功法

　　秦天听到江三丰的描述，对于整个魂界有了一个大概的印象，在听到江三丰提到驯兽师之后，他立刻心中一动，问道：“魂界的驯兽同样是通过须弥珠来控制灵兽吗？”

　　“须弥珠？你是说以须弥兽为材料制作的珠子？魂界中的须弥兽都是用来制作储物用的须弥戒，既可以盛放物品也可以容纳灵兽，不过驯兽之术当然是通过炼制驭魂珠来控制灵兽，用须弥戒来随身携带，哪里会有什么须弥珠这种东西！你所处的人界有过使用须弥珠的驯兽之术？”江三丰愣了愣回答道。

　　“的确有，不过实际操控很像是傀儡之术，根本不是真正的与魂兽进行沟通！我所处的人界？难道人界有很多个吗？”秦天问道。

　　“当然，要不然魂界的人类早就在与兽类的争斗中灭绝了，一个人界能够飞升的人类毕竟非常有限！至于人界与魂界的对应关系我就不得而知了，没准对于仙界来说说不定也有许多个魂界，这种通天的事情不是我们能够清楚的。”江三丰摇了摇头。

　　“驯兽之术在魂界很重要吗？”秦天意识到这很可能是自己在魂界发家致富的一条道路。

　　“的确，驯兽师在魂界分为喂养师、饲养师、豢养师、驱兽师、控兽师、驭兽师、通灵王。因为其个体的战斗力非常强大，尤其是在与兽类进行大战的时候，驯兽队伍往往能够起到至关重要的作用，所以驯兽师是魂界地位最高的职业。不过这些都仅仅对于魂皇之下修为来说，一旦进阶到魂圣魂仙，这些就没有任何意义了。”

　　江三丰奇怪的看了看秦天，说道：“看起来你对驯兽之术很感兴趣，我要提醒你对于个人的修为来说，研究驯兽之道是得不偿失的，虽然魂界人类寿命悠长，但是魂界的修炼和进阶也同样困难百倍，你还是将心思放在修炼之上吧！现在的你恐怕连一个都城的普通孩童都可以将你轻易击败！”

　　“是！”秦天明白自身修为的重要性，便将赚钱的想法压了下来，看来自己从人界得到的那三枚玉简应该是真的，有机会倒是可以尝试一下在魂界炼制魂丹和驭魂珠。

　　“秦天，从今日起你便拜于我江三丰门下，成为我的首席大弟子。承我衣钵，奉九天宗九天真人为祖，当行走天下弘九天宗之法，佑九天宗门人。切不可危害世间，坏我九天宗明德！”江三丰立刻一脸正气的说道。

　　秦天郑重的说道：“谨遵师命！”然后再次磕了三个响头。

　　江三丰再次笑着说道：“好了，虽然我已经被逐出九天宗，不过你将来还是要认祖归宗的，所以一切还是按照九天宗的规矩办。下面我来和你说说魂界的修炼之事。”

　　“从现在起你要完全忘掉人界关于魂力修炼的一切功法，因为你的身体已经完全不同。从现在起你的体内不会再产生任何魂力，因为魂界天地间充斥着无穷无尽的魂力，所以完全可以通过吸收魂界丰富庞大的魂力来维持肉体的运转，这也是魂界人类寿命悠长的根本原因。而魂识之力就是通过现在肉体中的经脉，往复循环运转来实现对肉体的控制，也就是说魂界之人不再会有吃饭喝水这种人界人类才有的问题，这也算是人类进阶成更高一阶生命体所带来的变化吧。”

　　“在你飞升重塑肉体之时，七魄融合为七色魄珠下沉形成下丹田，三魂融合为赤魂珠上升至泥丸成为上丹田。”

　　“下丹田即为沟通天地间魂力来驱动全身皮肉筋骨运转的中枢，上丹田自然是魂识之力循环的核心。两丹田之间的协调运转便形成了魂界人类这个高阶生命体。所以人类修炼的功法只有两大类，分为魂力功法和念力功法。”

　　“而魂力功法最为广泛的就是符纹之术，魂界人类体内是不会生成魂力的，所以调动天地间的魂力自然是最为直接的攻击手段，而符纹之术是调动天地间魂力最为有效的方法。”

　　“念力功法是修炼魂识之力的功法，最为常见的是以泥丸九真来区分。只有修炼至了泥丸神真，从而能够达到念力化形的程度，才算是真正的入了魂界修士的门槛，也就是说以你现在黄色念力的水准，就可以称为魂仕了。其他飞升的人类在人界没有修炼出念力，仅仅在飞升时凝聚出赤色魂珠从而拥有赤色念力，在未修炼至泥丸神真，拥有黄色念力之前，在魂界一般称之为凡人，而不能称之为修士。现在你明白为什么见到你我非常高兴的原因了吧，就是因为你一个刚刚飞升之人竟然已经拥有了黄色念力，已经可以算得上是修士了！”

　　秦天点了点头，其实他有些郁闷，本以为自己在人界能够将这泥丸九真修炼至神真，拥有强大的黄色念力至少到了魂界能够有自保之力，可现在看起来自己不过刚刚算得上是魂界最低级的修士，仅仅比刚刚飞升的其他人类强了一点而已。

　　“那为什么我本应该魂仕的水平，会连都城一个孩童都无法匹敌呢？”秦天对这件事耿耿于怀。

　　“呵，因为你空有黄色念力却没有催动符纹之法，而都城随便一个孩童都至少能够掌握几十种符纹将你击败。”

　　闻听此言，秦天立刻打算按照自己从前的方法，凝聚符纹。不过从前在人界凝聚符纹全都是从体内的魄珠发起的，如今体内再无法产生半点魂力，所以根本无法成功。想到自己在人界悟出的虚空画符之法，秦天立刻闭上眼睛完全以念力催动手指在空中绘制符文，不过在他努力数次催动浮云却未能成功后，随着那太极魂珠爆出了一团光芒后，这次尝试立刻出现了效果，一枚简单的火球符终于在空中形成，不过这火球不仅飞快的爆开消散而且对秦天的念力消耗极大，根本无法用来御敌。

　　看都秦天竟然自行尝试凝聚出了一枚符纹，江三丰惊讶的问道：“难道你在人界就已经开始修炼符纹之术？”

　　秦天被刚才凝聚的那枚符纹累的有些头晕，喘着气说道：“正是，而且已经凝聚出了符云。”

　　“符云？你是说在未能够念力化形前凡人修炼符纹之术在识海中凝聚而出的那团散乱符纹？呵，符云这个名字很好听，不过那根本毫无意义。符纹之术在没有进阶泥丸神真之前，由于念力没有化形从而无法虚空画符，所以只能以云雾状的散乱形态存在，而一旦进阶泥丸神真拥有念力化形的能力，那符纹必然会与你重新融合成功的魂珠融会贯通，从而不再散乱于识海之中。这样才是真正的符纹运用之道，能够发挥符纹的最大威力。”

　　秦天听闻此言，立刻吃了一惊，他立刻探查自己的识海发现随着刚刚自己那太极魂珠爆出光芒后，符云果然消失不见了。

　　“你所谓的浮云状态不过是生硬的将符纹整体施展，而一旦符纹与魂珠融合你才会真正的感悟到绘制符纹时与天地间魂力的相互呼应，从而彻底激发其威力。如果你能够进阶魂圣，念力微动中天地间的魂力便会自发的形成符纹，而一旦进阶魂仙你完全感悟到天地间本源之力甚至可以创造符纹，这才是真正的符纹之道！”

　　江三丰顿了顿，继续说道：“不过你刚刚能够以手指附着念力绘制出符纹，应该是符云已经和魂珠融合的表现，当我传授你适合魂界的符纹之法后，便可以拥有魂仕的真正实力了。能够在飞升魂界凝聚出你所谓的符云已经很令人惊讶了，似乎一切都是在为飞升魂界提前做着准备。对了，你修炼念力的功法是什么？”

　　“玄星决！”秦天没有犹豫。

　　“玄星决，怪不得能够修炼到如此境地，不过这功法虽然称得上是整个魂界最为强大的十大功法之一，而且可以自行进阶，但是这功法却缺损严重。如果我没猜错的话你应该已经发觉这玄星决的效果开始减弱了吧？”江三丰笑了笑。

　　“的确如此，这功法效果和当初相比已经大打折扣了！”秦天点了点头。

　　“此功法传说中名为日月星三玄诀，据说是一名大圆满魂仙所创，不过随着这名魂仙飞升仙界，这功法立刻引起了各大陆人类的抢夺，最终只有最低级的玄星决流传了下来。”

　　“在魂仕阶段这玄星决的确进展神速，但是一旦进阶为了魂主这功法就毫无效果了，除非能够得到缺失的玄月诀和玄日决，不仅可以继续迅速的提升念力而且据说一旦完全依照这日月星三决修炼进阶到魂仙，还会有难以想象的莫大威能。不过仅仅一部玄星决只能沦为三流功法，所以现在虽然这玄星决广为流传但是愿意修炼的寥寥无几，毕竟谁也不愿意在进阶魂主之后还要重新领悟新的念力功法。”

　　看到秦天愈发郁闷的表情，江三丰笑了笑说道：“这只是对于比较高级的修士来说的。对于下层的凡人，尤其是刚刚飞升之人，能够得到一本玄星决也足以令他们欣喜若狂，而你在飞升之始就已经达到了魂仕的修为，已经比他们省下了大把的寿命，也许你足够幸运能够在进阶魂主后寻找到传说中的玄月诀也未可知！”

　　秦天撇了撇嘴，都已经称得上是传说中的玄月诀了，哪是那么容易就落到我头上的，这个师傅也太不会安慰人了。


第二百六十二章 流云符法

　　江三丰在对于秦天如今的状态以及修炼功法有了一个印象之后，说道：“好了，对于魂界修炼你已经有了一个了解，至于其他问题以后再告知与你。在魂界虽然所有人生命悠长但是修炼如逆水行舟不进则退，所以还是尽可能的不要浪费任何时间。你师傅之所以后来被称为三疯，这第一疯就是修炼疯狂，所以作为我的弟子同样要严加要求，下面我先传授你九天宗的本门功法。”

　　秦天本就是从未间断过修炼之人，所以对于疯狂修炼也是比较赞同，便认真的说道：“谨遵师命！”

　　江三丰点了点头，继续说道：“魂界中的修炼以及等阶划分就是依据念力。在魂界魂识之力也就是念力才是我们生命的本体，而肉体仅仅是一具容纳我们的容器，所以要想追求永生最为重要的自然就是念力的成长。只有念力才是魂界生命之本，而且不同的念力所激发出的符纹威力自然也相差甚远，因此念力功法都是各大宗门最为重要的基础。”

　　“我九天宗的念力功法名为九天诀，是我创派祖师九天真人所创，此功法虽然修炼速度远不及玄星决，但是其胜在完善持久。九天诀分为九重，每一重分别对应一种修为的修士，甚至连刚刚飞升的凡人，也都有对应的一重九天诀可以修炼，而对于达到魂仙等级的修士九重九天诀也同样不会没有效果。所以九天诀是能够终生修炼的念力功法，可以一直支持你成长为魂仙。”

　　“因此，九天宗才会吸引了大批的修士投靠，尤其是刚刚飞升的凡人更是趋之若鹜，从而成就了九天宗的赫赫威名。不过对于你来说，由于你现在有玄星决在身，九天诀我虽然传授于你，不过是否修习什么时候修习，由你自己决定，我不强加于你。即便是等到你进阶魂主玄星决没有效果之后转而修习九天诀也不算晚。不过等级越高重新领悟新法决浪费的时间就会更多，这一点你自己斟酌。”

　　“对于你现在比较急需的魂力功法，九天宗的传承非常之多，大部分都是符纹之术，我先传授你为师修炼的魂力功法——流云符法！”

　　说罢，江三丰随手拿出了两枚玉简说道：“所有功法全都重在领悟，所以这流云符法你先自行领悟一番，三日后我们看情况来决定如何继续传授，另外一枚玉简是九天诀的全部功法，我将其给你，你随时可以决定是否修炼！”

　　“好了！现在开始你便可以进行修炼了。”说着话，秦天的眼前景色一变自己便独自处在了一个全部封闭的石室之内，江三丰的声音悠悠传来：“三日后再见！”

　　秦天对于这个雷厉风行的师傅还是比较满意，自己来到魂界不就是为了踏破天道，救出水兰吗？想起水兰，秦天立刻调整了一下，开始了魂界中的第一次修炼。

　　在学习新的功法之前，秦天先是进入天之轩。如今自己经过飞升重塑肉体，不知道天之轩内是否同样会受到影响，不过他刚一进去就发觉了逐天的情绪有些不对，他立刻问道：“出什么事了？”

　　“唉，我创造的这个天之轩没能够躲过那毁灭本源和创造本源的洗礼，几乎所有无法承受这两股力量的人界之物全部被摧毁了！”

　　“什么？所有无法承受这两股力量的东西？难道盛放那三只魂兽的须弥珠也全部被摧毁了？”秦天一惊。

　　“金爪海东青，黑白裳凤蝶加上那个金睛赤熊全部化为了一团血雾彻底消散了，最令我和凤天伤心的是，雷豹也没能够幸存下来！”

　　“什么！雷豹也消失了！”秦天顿时愣住了，想到这只曾经与自己患难与共的雷豹，他不由得眼圈有些红润。

　　逐天继续说道：“现在唯一幸存的除了我和同样来此魂界的凤天之外，反倒是那只等阶最低的三目星斑虎幸存了下来，不过它一直陷入昏睡，应该是再次进阶了。另外你提前放到天之轩的所有物品也全部被摧毁，凤翅镏金镋和那件七星环加上魂晶以及那些灵草的种子无一幸免，除了七星剑之外留下来的竟然是在你进阶泥丸神真，天之轩变得真实之后，我栽种的一批灵草。很可能是由于天之轩大地之内有破壁珠的缘故。”

　　秦天按捺下心中的不快，甩了甩头，说道：“如今我只有你和凤天加上三目星斑虎三个伙伴，再不会让你们出现任何差池！”

　　想到如今自己的实力再次落到谷底，秦天立刻拿出了那枚记载着流云符法的玉简。

　　随着秦天对于魂界功法的第一次感悟，他立刻对魂界修炼有了全新的体验。由于魂界的人类与人界完全不同，完全没有了自身产生魂力的区别，全都是依靠操控魂界天地间的魂力来形成攻击，所以人类之间争斗胜负的决定性因素最主要取决于念力的强弱，念力越强施展出的符纹威力也就越大。

　　而在念力等级相同的情况下，决定胜负的因素就变成了所释放符纹的数量和速度了。在人界这种问题根本不算问题，因为魂力本身就从体内产生和魂识之力的契合度非常高，所以可以随心所欲的施展符纹。但是在魂界就行不通了，因为魂界中的魂力是外在的，虽然无处不在但是却并不会与你的念力产生契合，所以你需要与天地间的魂力进行沟通后才能够施展。这流云符法，就是以云纹为基础，利用其沟通天地间魂力的同时施画出所要释放的符纹。

　　这云纹可以说是一种最基础的符纹，其并没有什么威力，完全就是一种与魂力产生共鸣的辅助符纹。魂界天地中充斥着七种魂力，自然也就有七种云纹，想要释放哪种属性的符纹，自然就需要以相同属性的云纹开始，与同属性的魂力形成共鸣后再开始施画，然后便可以成功激发出符纹。

　　这种云纹的优点就是简单，简单到只有一条符纹，只不过有几个简单的弯曲而已，所以其沟通魂力的速度自然也是相对较快，也更加容易掌握。而云纹的缺点竟然也是简单，由于它过于简单所以仅凭一根手指便可以施展出来，但是比起其他符纹之法，其威力也相对较弱。虽然在争斗中一般可以先发制人，但是一旦没有成功击败对手，那么几乎再无取胜的可能性。

　　秦天自然对于这些没什么概念，他仔细思索了关于这种施展符纹的方法之后，便缓缓的抬起了一根手指。

　　黄色念力轻轻的覆盖秦天的指尖，随着一道火云纹的缓缓出现，他明显感觉到了一股火魂力缓缓的在指尖聚集。随着火魂力的不断聚集，秦天发现了一个问题，就是这云纹似乎并没有完结，由于其是一道简单的线条，所以可以很轻易的在绘制完一道云纹之后继续绘制第二道，这样一来火魂力就会在指尖不停的聚集。

　　秦天也不知道应该绘制火云纹到什么时候施展符纹为好，在第三道云纹施画结束后，他指尖一抖，迅速的按照如今储存于魂珠之内的火球符施展起来，随着一道炫目的火焰出现，秦天立刻被火焰包围了起来，将师傅给的一身衣衫尽皆焚毁，幸好自己绘制的符纹威力较低，所以身体倒是没什么变化，否则恐怕自己又要变得面目焦黑了。

　　秦天无奈的撇了撇嘴，他知道症结在哪。在人界随意施画迅速成型的符纹在魂界根本行不通，因为人界魂力和念力同出自体内彼此契合所以才会施展的圆转如意。而魂界的魂力非常容易和念力完全脱节，从而使符纹出现断裂，而一旦施画的时候符纹断裂，自然会出现符纹消失的情况，被符纹凝结起来的魂力也就立刻释放出来，顿时将秦天笼罩。

　　想明白之后，秦天干脆也不穿衣服了，不过就算他想穿天之轩内也没有了，直接光着身体再次举起了手指。这一次在绘制出两条连续的火云纹之后，秦天便开始施画火球符。不过这次他全神贯注于自己的念力与凝聚而出的火魂力相互契合为程度，缓缓的指挥着手指。随着火魂力的突然增多，秦天立刻手指一顿打算稍稍提升一下念力的水平，但是有一道火焰出现，再次将他笼罩。

　　在庆幸自己没有被烧焦的同时，秦天反倒是来了倔劲，我就不信连一个小小的火球符都无法施画成功！于是秦天便开始了不停的施画，被烧然后再施画，再被烧的过程。

　　不过这种施展符纹的方法远比秦天想象的困难，直到第三天傍晚，秦天才在一颗鸡蛋大小的火球激发而去的过程中露出了笑容。

　　随着眼前图像的一阵模糊，秦天再次回到了第一次的那个洞府之中，江三丰看了看秦天的样子，不觉大笑起来。

　　秦天有些莫名其妙的在旁边的水池边照了照，也笑了出来，因为他的皮肉虽然没在反复的火烧中出现焦黑，但是他的头发眉毛可没那么禁烧，已经毫发不剩了，再加上他一身完美的肌肉裸露在外，活脱脱的一个等着下锅的白条鸡！


第二百六十三章 魂宝

　　秦天再把自己反复烤了三天之后，终于成功的激发出了一枚火球符，释放出了一颗鸡蛋大小的火球，立刻便被江三丰传送回了洞府。在看到秦天如今的模样之后，师徒二人也是相视而笑。

　　江三丰点了点头说道：“我没有看错，能够在人界修炼至泥丸神真的修士，怎么可能是懈怠之辈。在飞升魂界三日内凝聚出第一道真正意义上的魂界符纹，你也算是凤毛麟角了。”

　　“怎么？其他飞升之人激发出第一道符纹都需要三天以上吗？”秦天说道。

　　“呵，抛开那些飞升后仅仅算作凡人之辈不谈，就算是进阶泥丸神真之后的修士，也绝不可能在三日内能够领悟释放第一道符纹，这很可能和你在人界就已经完全拥有了念力并且修习过符纹有关。怎么样？魂界释放符纹是不是很困难？”江三丰问道。

　　“的确要困难许多，不过如果经常施展的话应该可以熟能生巧，未必达不到人界释放符纹的水平！”秦天想了想回答道。

　　“恩，的确这种仕级符纹熟练之后能够做到随意施展。你在人界修习过哪些符纹，和我一一道来。”

　　秦天便将自己在天雷大陆符纹院所学习过的所有符纹全都讲述了出来，在谈到那三枚天符纹的时候，江三丰也是惊讶的点了点头，说道：“符纹在魂界应用之广难以想象，所以符纹的数量也是浩如烟海。一般按照修士能够施展出来的等阶来划分符纹。”

　　“修士是按照魂仕、魂主、魂将、魂王、魂皇、魂圣、魂仙来划分等阶的，所以符纹也同样称为仕符、主符、将符、王符、皇符、圣符和仙符。你刚刚所说人界称为天阶符纹的那三枚符纹是属于将符等阶，地阶符纹属于主符等阶，人阶符纹自然属于最基础的仕符。自然是等阶越高符纹的威力越大，施画的复杂程度和难度也是成倍上升的。我建议你在没有进阶魂主之前，还是不要轻易的尝试施展主符和那三枚将符，否则你至少会身受重伤！”江三丰的语气严厉了起来。

　　“弟子明白。”秦天点了点头说道。

　　江三丰继续说道：“符纹的数量自然也是随着等阶的提升而减少，不过那也要远比你所修习的这些符纹要多得多，等你能够随意施展仕符的时候，我再传授你更多的符纹。你对于这流云符法有何感悟？”

　　“流云符法简单易学，而且施画符纹的速度快。不过弟子有些不太明白到底应该施画几次云符后再施画符纹为好，因为这云符是可以连续绘制的！”秦天问道。

　　“呵，你已经发现了流云符法的精髓。所谓流云，就是指这云符可以无限制的绘制下去，如同空中的流云一般连绵不断，无休无止。只要你愿意而且你念力可以支持，你可以一次施画成百上千个云纹然后再施画符纹，这样积聚起来的魂力，其威力甚至能够超越主符！当然，这也需要更多的时间，所以对敌之时如何斟酌施画云符所需时间和积聚魂力提升威能之间的平衡，是施展流云符法的关键！”江三丰点了点头说道。

　　秦天忽然想到了什么，继续问道：“我发现魂界的修炼似乎比人界简单了许多，虽然提升念力相对困难，但是似乎魂界修炼只剩下了修炼念力和施展符纹而已，完全没有人界力量的繁杂和对敌手段的多样，连魂器也不存在吗？”

　　“的确，如果你能够做好提升念力和激发符纹这两点，完全可以在魂界站稳脚跟。至于人界力量的繁杂，是由于人界人类对于力量的认识过于狭隘，任何力量除了更为高阶的本源之力之外，全都可以归结为自然之力和精神之力。人界所有有形的力量比如五行魂力，纯粹肉体的力量都是自然之力，而魂识之力、毒魂力、煞魂力全是精神之力。归根结底，这天地间根本没有那么多种类的力量，全都是这两种力量的本源衍化而来而已。”

　　“在魂界，你修炼念力自然是提升精神力量，施展符纹自然是调动自然之力，已经涵盖了所有的力量种类，除非你能够真正触及到本源之力，否则魂界的修炼模式已经堪称完美了。”

　　秦天点了点头，刹那间他对于自己在人界所接触的庞杂力量全都融会贯通，对力量的认识也上了一个等阶。

　　江三丰继续说道：“至于你说的魂器以及丹药之类的东西，在魂界的确还存在。不过那些都是为飞升魂界但是却始终无法进阶泥丸神真成为修士的凡人准备的。这些人加上一些在魂界出生的人类由于天赋不佳，所以便想出了另外一种增强实力的方式——锻骨，从而诞生了一个地位较低的新生职业——锻骨师。”

　　“锻骨师由于天赋不佳所以干脆彻底放弃了修炼念力，而改为通过锻骨来增强自身肉体的实力，不过锻骨师自然也明白只靠蛮力是根本无法与修士和高阶灵兽对抗的。于是他们便请一些修士专门为他们炼制符纹加持过的魂器，从而使他们可以通过符纹魂器来调动天地间的魂力。”

　　“这样一来他们更加可以完全致力于将自己的肉体力量进化到极致，来驾驭更高等阶威力更大的魂器。这的确也算是一种解决凡人实力低微的方法。不过肉体力量再高也无法与催动符纹的修士相比，所以锻骨师的地位都比较低，一般都是专门为一些家族门派看家护院或者抓捕一些低阶灵兽。”

　　秦天听闻此言点了点头，的确在修炼念力一途走不通的情况下，这些实力较低的凡人通过使用魂器来增强自身实力也是很好理解，看来魂器在魂界沦为了低阶之物。

　　不过江三丰说到此处竟然话锋一转说道：“万事皆有例外，既然你问道魂器，就不得不说一说一种对修士来说也是趋之若鹜的魂器——魂宝！”

　　“随着魂器的发展，一些修士尤其是一些修为达到魂王甚至魂皇但是地位又不高的修士，由于觉得进阶魂圣魂仙无望，便干脆专心做起了制作魂器的营生。魂界的凡人数量也是颇为庞大，所以魂器的需求量也是不小，他们的念力等级高自然制作魂器的水准和成功率就高，从而催发了炼器师的发展。一种称为魂宝的魂器在这些高级炼器师的手中孕育而生。”

　　“魂宝一般都是极为罕见的天地灵物，只有这些高级炼器师能够想办法进行炼制，在进行了非常复杂而且成功率极低的尝试后，终于出现了与一般魂器完全不同的魂宝。”

　　“由于所用材料极为珍稀，所以魂宝拥有的能力全都十分强大。有的魂宝可以自行沟通天地魂力，如此一来持有此魂宝的修士便可以跳过沟通魂力的步骤直接施画符纹，几乎拥有了瞬发任何符文的能力；有的魂宝可以自行产生魂识之力，也就是说持有此魂宝的修士即便是在散步都可以自然增长念力；如今我们亢星大陆都城的皇族族长也就是亢星大陆人类的皇帝，拥有魂皇修为的南宫释天就持有一件排在魂宝金榜第十八位的万兽镯。此镯可以驱使并且容纳万兽，而且操纵时不会消耗丝毫念力。也就是说拥有此镯的修士，直接就是一名通灵王，而且不会出现念力不济的情况！”

　　秦天听得微微咂舌，连这种听起来都极为逆天的魂宝都只能排在魂宝金榜第十八位，前面那十七间魂宝岂不是拥有通天彻地之威啊！想到这里，秦天心中一动问道：“我曾在人界听说过一件名为七星剑的魂宝，不知道此剑在魂宝金榜排名如何？”

　　“什么？你竟然听说过七星追魂？此魂宝的凶名真是名声在外啊！七星追魂要不是它持有者全都活不过百年的名声太盛，不会这么有名。在魂宝金榜此剑仅仅排名三十六位，与类似能直接产生巨大战斗力的万兽镯相差很多，不过有传言说七星追魂的吞噬属性非同一般，如果能够让七星追魂吞噬齐对应的其中属性的饲剑，其通天彻地只能可以稳稳的进入魂宝金榜的前三，当然这仅仅是传言，具体我就不得而知了。”

　　“关于魂宝，你将来出去走动也会碰到一些仿制品，虽然仿制品的效果远不如真正的魂宝，但是胜在很容易得到而且效果也是会有一些帮助的。关于这一点，我要告诉你，尽可能的不要依靠任何外物来提升自己的实力，这样会产生依赖感。你要记住，任何外物也不如自身修为的强大更为重要，有一两件作为危急时刻之用我并不反对，但是绝不能因此对自身修炼产生懈怠之心！”

　　秦天点了点头，说道：“谨遵师命！”

　　在得到了一些衣物等应用之物之后，秦天再次开始了流云符法的修炼！


第二百六十四章 七品阵图

　　时光荏苒，日月如梭。秦天这一练就是十年。他充分体会到了魂界生命悠长的好处，虽然十年过去了，但是自己的身体没有一丝衰老的迹象，完全是刚刚飞升时的样子，一副二十岁左右年轻人的俊朗面貌。

　　不过以秦天对于修炼的执着和强大的毅力，他的黄色念力有了显著地增长，而且流云符法也是愈发熟练，将自己在人界所熟知的所有仕符全都可以轻易的施展出来，甚至有的仕符能够控制在数道云符之后释放，整个过程连贯通畅，一气呵成，完全没有了当初的生涩之感。

　　江三丰看到秦天十年来的努力也是非常开心，这一日，江三丰将秦天叫到跟前，坐了下来。

　　江三丰问道：“你如今的实力已经完全可以真正称为魂仕了。你掌握的仕符已经融会贯通，可以正式考取魂仕徽章。我来问你，你可曾想过这些符纹是从何而来？”

　　“应该是根据天地间的变化领悟而来？”秦天想了想回答道。

　　“不错，大部分符纹都是大能力者在不同的环境中感悟魂力运行领悟而来。不过也有一些是从一些古老的壁画中拓印而来。尤其是将符之上的符纹是不可能仅凭人类一个种族就可以感悟出来的。所以如果你想在符纹之术上走的更远，就需要在最基础的仕符上下功夫，因为一切符纹都会和最基础的仕符有着千丝万缕的关系。”

　　“从今天开始你依然修习流云符法，不过我要求你将这本仕符图录上所有的三千枚仕符全部融会贯通，你可能会觉得这似乎有些拖沓，因为很多符纹的效果十分相似，根本没有必要反复学习。这一点，我要告诉你，大道三千始于混沌，这三千枚仕符分别对应着每条大道，既然其存在就一定有其不同寻常的意义，绝不仅仅是相似那么简单。虽然这三千枚仕符是威力最弱的单一符文，但是能够真正领会到所有仕符的精髓并不容易。继续修炼！”江三丰在扔给秦天一枚玉简后便消失不见了。

　　秦天虽然明白江三丰的意思，不过还是撇了撇嘴，但是想到自己来魂界的目的。便还是依靠强大的毅力开始完成江三丰留个他的修炼方法。这三千仕符对于秦天的天赋以及等阶来说，并不困难，又过去十年后，他便将所有三千枚仕符全部熟练施展了。不过，在这之后他继续按照江三丰所说，每日反复不停的施展这三千枚仕符，仔细体悟着其中一丝一毫的不同。日升日落，春去冬来，不知不觉中秦天竟然已经来到魂界百年，也就是说他已经在通晓三千枚仕符后，整整反复施展了八十年。他并不知道，这百年的修炼对他未来的成就起着多么至关重要的作用。

　　看到江三丰的身影再次出现，秦天松了一口气。其实他对于这种在反复的施展中找寻那隐藏在简单仕符中的丝丝大道并不排斥，但是当初水兰被乌羽劫走后，说过大约留给他千年时间，而如今已经过去了百年，自己还未能晋升魂主，所以他也是有了几分焦急。

　　江三丰看了看秦天说道：“不错，玄星决的确不同凡响，能够在百年让你进入魂仕大成的境界确实要胜过九天诀几分，不过随着你的等阶提升玄星决的作用会越来越慢，你要尽快考虑是否改为修习九天诀才好！将你百年所得施展出来吧！”

　　秦天点了点头，便开始将所有的三千仕符一一施展。刚一出手，江三丰就微微一笑，虽然是很简单的火球术，但是是否经过了反复的体会感悟还是有一些区别的。随着秦天如行云流水般的逐一施展，施展到后来秦天竟然有了一种心随意转，浑然天成的感觉，所有的符纹如同有了生命一般欢快的在自己的指尖跳动，犹如与他心神合一的精灵般顽皮的舞蹈。

　　随着秦天逐渐进入一种空明的状态，施展每枚符纹所需要提前施展的云纹竟然在逐渐的缩小，在进行到最后五百枚仕符的时候，所有的仕符居然已经完全不需要云符的牵引，直接凭空出现在了秦天的指尖。似乎天地间的魂力都纳于胸中，全部为我所用再没有了任何隔阂之感！

　　在如同流云般的施展出三千枚仕符后，秦天站在原地依然没有从空明的状态中退出，而是自然而然的进入了又一次顿悟！

　　江三丰一脸吃惊的看着秦天，心中泛起了惊涛骇浪！

　　秦天刚刚施展的是九天宗九天真人创立出这部流云符法时提到过的最高境界九天流云，人符合一！这种浑然天成的施展，江三丰只在当时九天宗宗主鹤翔真人的身上看到过，而眼前一个小小的魂仕竟然也能够将流云符法施展到这种境界，简直是匪夷所思。不过想到秦天过人的天赋加上如此刻苦的修炼，似乎达到这种境界也还说得过去，看来此子绝非池中之物！

　　看到秦天依然陷入顿悟，江三丰没有离开是在此为他护法，他下定决心一定要将自己的全部绝学，倾囊相授！

　　这次的时间并不算长，大约持续了月余。这次顿悟秦天并没有对于大道有了新的感悟，而是完全陷入到了九天流云，人符合一的境界之中，对于符纹以及流云符法他有了近乎圆满的认识，这使得他的符纹之路产生了莫大的机缘。

　　三千枚仕符在秦天的太极魂珠中闪现，随着其魂珠的缓缓转动而玄妙的流转，秦天终于睁开了眼睛。看到面前似乎从未离开过的江三丰，秦天问道：“师傅，不知我刚才施展符纹进入的是什么状态？竟然再次引发了顿悟！”

　　“呵，流云符法的最高境界——九天流云，人符合一！真没想到，你的天赋竟然如此之高，枉我数千年的修炼却抵不上你区区百年感悟！流云符法我已经无法再让你更进一步了，既然如此，我们便开始传授你我的第二疯——阵法！”江三丰兴致颇高，任谁收到了这么一个绝世的好徒弟恐怕都会欣喜若狂吧。

　　秦天立刻正襟危坐，全神贯注的听了起来。尽管他心中对于水兰的安危颇为焦急，但是磨刀不误砍柴工的道理他还是非常清楚的，只不过要是再像感悟仕符一样感悟个几百年，他可就真的坐不住了。

　　“阵法是魂界的另外一种发展非常广泛和完善的手段。在魂界没有类似人界结界之类的说法，这里只有阵法。像我将你随意传送至练功室和这洞府大厅，就是使用了一种非常常见的临时传送阵，完全是以符纹为基础释放而出的，不过传送阵法就必须要对空间之力也就是通常所说的星曜之力领悟到一定程度才行，那至少要进阶至魂王才有可能驾驭，否则根本无从谈起。”

　　秦天突然插了一句问道：“弟子妄言，到现在还不知师傅的等阶！”

　　“哈哈，我已经进阶魂皇快千年了，其他九天宗的长老恐怕都已经离开大陆前往星宫了吧！”江三丰笑了笑说道。

　　“那师傅为何不全力冲击魂圣，同样追求更高的大道呢？”秦天有些不解。

　　“唉，为情所困，心境残缺啊！这些事等你真的拥有足够的实力，为师再告诉于你吧，这倒是能让你少走一些弯路！好了，我们继续传授阵法！”江三丰似乎不愿意提及此事，说道。

　　“阵法就不限于只能以符纹施展了，当然如果能够以符纹之术施展出阵法，其境界和水平都相对较高，但是对于施法之人的等阶和符纹之术的能力也是要求很高，而且有的时候以死物来施展阵法可以更为灵活。”

　　“一般的阵法众人皆知而且很容易掌握我就不再赘述了，我要说的就是需要使用阵图的阵法。特殊的阵法尤其是复杂的阵法类似一本秘笈，都是创立阵法之人呕心沥血的成果。阵法每一个阵眼都是需要创立阵法之人反复实验的，越是复杂自然就越耗费心力，但是阵法的威力也就越强。你现在应该明白阵图的价值了！”

　　“魂界阵法和阵图分为七个品级，一品阵图等级最低，七品阵图等级最高。不过你不要以为一品阵图就是我所说的众人皆知的那种阵法，只要能够评上品阶的阵图，无一不是有其特殊之处的精品。一般阵图的品阶都是由魂王之上的皇族来评判的，不过那只是公开的阵图，而在民间私下交易的阵图就完全看买家的眼力了，交易阵图总不能找个地方让你好好试验一番，所以一般是按照阵眼的多少来大概推断的。一品一般为九个阵眼，二品为十八个阵眼，三品为二十七个阵眼，以此类推，所以七品能够达到六十三个阵眼。你知道六十三个阵眼的阵法意味着什么，那是在数十万的大战中能够左右胜负的大阵，比如最有名的九星撼天大阵就是一个有六十三阵眼的七品阵法！”

　　秦天点了点头，这个阵法名字在人界时，长寿王提起过，似乎是让圣兽玄武也是颇为头疼！


第二百六十五章 出师

　　江三丰在秦天将流云符法发挥至九天流云，人符合一的境界后也是大吃一惊，再等待秦天从顿悟中清醒后，立刻开始关于阵法的传授。

　　其实秦天听到江三丰所说关于阵法品阶的时候，很想问问这六十三个阵眼的七品阵法真的有这种威力吗？自己可是在人界就能够布置出一百零八个阵眼的大护天阵啊！而且这七品阵法怎么感觉意犹未尽，是不是在其之上还有八品和九品阵法！

　　“听到这里你肯定有些疑问，六十三个阵眼并不算多啊？”江三丰笑眯眯的眼睛似乎看透了秦天所想！

　　秦天点了点头说道：“的确，我在人界还布置过一百零八个阵眼的大护天阵，六十三个阵眼并不算多。要按照这种评判等阶，岂不是我的那个大护天阵可以达到九品阵法不成？”

　　“呵，我来问你，你的大护天阵的阵眼是由什么组成？”

　　“每一个阵眼都是一个护天阵。”

　　“好，那护天阵的阵眼有几个？”

　　“护天阵的阵眼最初只有九个，是我按照阵法的原理将其扩充至一百零八个！”秦天双眼一亮的说道。

　　“这就对了，你所谓的这大护天阵其实只能称得上是一品阵法！”江三丰笑了笑。

　　秦天听到此处也是完全明白了，说道：“这所谓的阵图是指最为原始的基础阵图。即便是按照其原理扩充也并没有改变其基于基础阵图的性质，所以这所谓的阵图品阶是指这基础阵图！”

　　“对！魂界所说的阵图就是可以独立施展的最小阵法单元。九个阵眼的一品阵法自然相对比较简单，但是每增加一个阵眼其带来的变化就远远不止增加数倍那么简单，更何况增加至六十三个阵眼！所以至少亢星大陆所公开的最高阵图只有五品，那九星撼天大阵是最有名的七品阵图，至于更高的所谓八品甚至九品阵图更是闻所未闻。不过九天宗宗主鹤翔真人说过，天地大道九九归一，应该是存在传说中的八品九品阵法的，能不能见到就看你的造化了！”江三丰似乎觉得那根本不可能。

　　“另外魂界阵法和人界阵法还有一个显著的区别，就是布置阵法所需的材料。魂界的物品远非人界可比，即便是纯粹以符纹施展阵法，由于这魂界天地间充斥这魂力，其方法也是有所不同！”

　　“你可能会觉得魂界如此之大，相比之下材料会比人界多出很多。其实事实正好相反，由于魂界天地间充斥着大量的狂暴魂力，所以这里的一切全都过于混乱。花草树木过于坚韧而且其内蕴含的魂力也是驳杂紊乱，以至于根本无法使用，即便是炼化之后可以勉强使用也会使其效果大打折扣。有的修士想过在人类的城池内移植这些草木，但是魂界的草木根本无法在人类阵法保护的城池内平和的魂力中生存，反倒是有限的一些在飞升途中侥幸留存下来的人界灵草灵木种子成为了更好的选择，所以现在人类也是下大力度增加点仙台对飞升魂修的保护力度，也是为了保护这些飞升之人的空间物品能够侥幸留存。”

　　听到这里，秦天眼前一亮。虽然自己没有飞升通道以及点仙台的保护，以致于自己的魂兽和所有的物品尽皆被毁，但是逐天提前栽种的一批灵草却由于破壁珠的保护幸存了下来，看起来这可是一笔巨大的财富！

　　江三丰继续说道：“至于矿石之类的东西，就更为无用了。虽然矿石可以炼化为能够使用的材料，但是其混乱的属性导致炼化所需要的成本极高，根本无法抵偿为了炼制后那一点点材料而付出的代价，所以几乎没有人走这条路。”

　　“这样一来，魂界最为合适的布阵材料就来自于兽类了。毕竟兽类是生命体，可以自然将天地间的狂暴魂力吸收并且纳入生命体循环，所以其尸体便成为了上好的布阵以及炼制驭魂珠的材料，这也是人类和兽类始终充满敌意的根本原因。普通的灵兽，一般都会雇佣提到过的锻骨师来捕捉，而更高级的灵兽甚至圣兽就必须要靠高级修士去猎杀了，这样的风险很高导致高级灵兽甚至圣兽的材料价格也是居高不下！所以能够有品阶的阵图也并不是什么人都用得起的，施展阵法的代价也是不小。”

　　说到这里，江三丰掏出了一个卷轴递给了秦天说道：“你那个护天阵恐怕并不能直接施展，需要你在魂界找寻代替的材料反复试验才可以。为师这里有一张一品阵图，就作为你出师的礼物吧！”

　　“什么？”秦天闻言立刻一惊，说道：“出师？师傅你这是何意？阵法之道您还没有讲解，难道徒儿哪里做的不对，令师傅想要赶我离开不成？”

　　“哈哈，怎么可能！你这样的徒弟恐怕整个亢星大陆也是独一无二的，我怎么可能不满意，之所以出师是因为为师这里已经没有能够传授于你的东西了。念力功法你已经有了玄星决，魂力功法你的流云符法境界已经超过为师，而阵法之道需要试验，为师已经离开都城很久，根本没有用于实验一品阵法的材料，而且以你的天赋加上那个布置护天阵的经验，相信并不困难。等你什么时候需要转而修习九天诀，或者在阵法之道上有所疑问时再来找为师即可。就把这次出师，算作是你来魂界的第一次历练吧！”

　　秦天说到：“师傅不是称为三疯吗？还有一疯难道不是什么功法吗？”

　　“呵！师傅这第三疯指的是为师为情所疯，根本不是什么功法。”江三丰勉强笑了笑。

　　秦天还想说什么，江三丰摆了摆手，继续说道：“这一品阵图记载的阵法名为流云漫天，是为师自创的第一个阵法，阵图内写明了所有阵眼需要的材料以及布置方法，相信会对你有用。现在为师正在钻研三品阵法，正好也需要进入这玄空山搜寻高级材料，等到你历练结束之后，也许为师便能够创出这个三品阵法了。”

　　听到江三丰虽然和蔼但是不容置疑的口吻，秦天倒是没再说什么。其实他确实需要到魂界走一走，只不过这一切来得有些突然。

　　“好了，我来和你说说这亢星大陆以及人类城池的分布！”江三丰想了想之后，继续说道：“亢星大陆不算大，呈一个不规则的三角形。人类占据其中一个角落，都城直接占据了这个夹角的尖头。还有六座外城呈扇形将都城护住，再向外即为广袤的亢星大陆兽类统治的区域了！”

　　“都城占据了这个大陆尖角的狭小区域，地势较高。除去四面的空间乱流之外，唯一一个通向亢星大陆内部的方向山峦众多，各大宗派遍布其中拱卫着都城，我们九天宗便在其中更为靠近都城的一侧。而再向外就是六座城池呈扇形，遍布于地势平缓的大面积平原之上，依靠着与都城之间的山峦而建，由各大宗派负责安全守卫之职。”

　　“六座城池前面的平原就是人类和兽类之间主要的战场，曾经爆发过数次冲突，都在所有宗派的全力合作下力保城池不失。对于这种大战，其实人类并不排斥，因为大战之后反倒会留下大量的兽类尸体，这种急需的材料会令很多人一夜暴富，从而能够拥有资格去往安全的都城居住，而很多在都城混不下去的人类都来到这六座外城寻找机会，倒是形成了这样一个流动机制。不过大部分人都在这样的流动机制中以丧命告终！”

　　“我们所在的玄空山已经越过了那片平原，深入到地势再次起伏连绵的群山之中。为师被九天宗驱逐之后便来到这里，居住下来，打算潜心研究阵法之道，独自搜集各种材料。也幸好如此我才能够遇到你，否则凭你一个刚刚飞升之人根本无法在这种条件下存活下来的。现在为师又该进入亢星大陆腹地尝试搜寻材料，正好你也该真正到亢星大陆历练一番了。”

　　“这里有一根紫魂灵兽紫角麋鹿的鹿角，你可以在离此最近的玄空城换取所需要的一品阵法的材料，或者直接换成人类通行的货币。魂界可没有什么金银币之类的东西，货币是以须弥兽制造须弥戒之后所剩下的骨骼制成的骨币。”

　　说起来，须弥兽这种生物很是蹊跷，人们都认为须弥兽生存于空间乱流之中，是进阶魂仙的大能力修士捕捉后给人类加以饲养来获得储物戒指的。不过我从没有在空间乱流中见过这种生物，而且如何饲养也是皇族的核心机密，甚至传说这骨币在其他魂界大陆也能通用，给人的感觉颇为神秘。

　　“好了，我现在就将你传送于玄空城城门附近，你进城后先考玄空殿考取魂仕徽章，然后就可以领取任务开始历练了。等到你进阶魂主，便有能力自行来到玄空山寻找为师！我们到时候再见！”

　　说着话，秦天的眼前景色就是一变，对于这个雷厉风行的师傅，秦天也是有些无奈。


第二百六十六章 锻骨师

　　秦天从江三丰这个雷厉风行的师傅口中对亢星大陆有了一个大概的了解之后，便被他立刻传送了出去，望着眼前与人界完全不同的雄伟城池，秦天也是不由得豪气顿生！

　　江三丰对于这亢星大陆人类掌控的区域说的很轻巧，什么都城占据一角，然后是一片山峦宗派分布其内，最外面是六座依山而建的外城剩下的就是兽类的疆域了，听起来似乎有些促狭。但是当秦天站在这听起来并不大的玄空城前，立刻被眼前的景象彻底震撼了！

　　巨大的山峰直插云霄，庞大的山脉连绵无际根本看不到尽头，整座大山根本没有丝毫的平缓之处，到处都是几近垂直的峭壁，一条供人类进出大山的阶梯笔直向上，在大山的衬托下犹如一条裂开的缝隙般渺小。

　　而眼前的这座玄空城，竟然还称之为比不上都城的外城，雄伟的城门和绵延百里的巨大城墙围出了这个玄空城，看起来面积甚至比拥有一百零八个岛的玄水大陆都不遑多让。更加令秦天不可思议的是，很多修士完全是从空中落到城门前，然后从容进城的，而且除了仅仅御风飞行的修士，竟然还有很多驾驭各种灵兽和器物的修士缓缓降落，看起来颇为的惹眼！

　　秦天看到这些也是心中涌起了一股豪气，这才是真正的修士之城，自己要在这片大地上重新开始自己的历练！

　　秦天昂首阔步的向城门走去，胸中激情飞扬。就在这时，守卫的卫兵冲着他大喝一声：“站住！”

　　秦天被喊得一愣，看到旁边毫无阻拦进入玄空城的修士，他有些诧异的问道：“有什么问题吗？”

　　“有什么问题？你别以为穿了一身修士的衣服就当自己是修士了。没有佩戴徽章的凡人，一律走那边的小门，以免有化形魂兽混入城中！”卫兵说道。

　　秦天看了看那条已经排起长龙的队伍有些无奈的看了看卫兵，不过他意识到的确，那徽章肯定有办法令化形灵兽无法使用，所以有徽章的肯定是修士。剩下的没有徽章的只有凡人，为了以防化形魂兽的渗透的确需要严加盘查。而所有新来的飞升之人全都应该直接出现在主城的点仙台，像自己这种飞升到城外的修士肯定是绝无仅有，如果说自己是新来的魂仕那肯定会更加的引起麻烦，想到这秦天也不再争辩，干脆排在了那队凡人的队伍末尾。

　　秦天的前面是一名身材高大壮硕的大汉，而且仔细看去这队伍中这种大汉非常之多，像自己这种身材的除了女人外几乎没有。

　　这名大汉看到秦天走了过来，直接说道：“兄弟，看你的情形还没有放弃修炼念力啊！像我们这种凡人如果没能够进阶魂仕那么寿命只有短短的五百年，与其继续浪费生命，还不如想办法提升实力起码将自己剩下的两三百年活的滋润点，别到头来枉费了历尽艰苦飞升得来的寿命！”

　　秦天愣了愣，忽然想起江三丰说过的锻骨师，便立刻恍然大悟的说道：“兄台肯定是锻骨师吧？”

　　“兄弟似乎有些孤陋寡闻，看来真的是一直一心的冲击魂仕而消息闭塞了。我还没有成为锻骨师呢，仅仅是个锻骨士！”大汉爽朗的笑了笑。

　　秦天一听立刻问道：“难道锻骨师也有了完善的修炼等阶不成？”

　　“听起来兄弟似乎不太相信啊，我们锻骨师经过长期的发展已经形成了不差于修士的职业体系，只不过锻骨师的实力比修士差距较大而已，否则凭借凡人的庞大数量，锻骨师的实力绝对不可小觑！”大汉转头看了看队伍前面，继续说道：“看起来还得排上一阵子，我来给兄弟好好讲讲这锻骨师的体系，也许兄弟进到城内直接就打算放弃念力而改为锻骨了呢！”

　　秦天对于锻骨师也是比较好奇，欣然点了点头。

　　“锻骨其实很简单。既然我们凡人无法在念力上更进一步，那么就只能在这身比起人界强大数倍的肉体上想办法。我们飞升之后，三魂上升融合为魂珠入了泥丸成为上丹田，而七魄下降融为魄珠进入腹内成为下丹田。而这下丹田就是这身肉体的控制中枢。”

　　“他们修士相当于放弃了下丹田全力修炼上丹田，而我们凡人便反其道而行之改为放弃上丹田而全力修炼下丹田。不过这身肉体无法在产生魂力，只能依靠天地间的魂力来维持运转，所以只有想办法改变这种状态才有可能成功，于是锻骨便成了一个最佳的选择！”

　　“我们的皮肉筋骨都需要下丹田的魄珠来控制运转进入体内的魂力并且维持循环，这其中骨骼是需要最少魂力就可以维持运转的，这意味着骨骼还有很大的潜力没有发挥出来。于是经过数辈锻骨师的摸索终于成功的总结出了一套行之有效的锻骨之法。”大汉咽了口唾沫继续高兴的说道。

　　“其实说起来并不复杂，就是利用我们不多的念力全力催动下丹田将皮肉吸纳进来的天地间魂力，完全灌注于骨骼中。这样一来不仅仅可以令骨骼更为的坚固强大，而且还可以令骨骼成为储存大量魂力的载体，在需要的时候爆发出足够的力量使得我们发挥出不差于修士的实力！”

　　“不过做起来就比较困难了，一个是如何将魂力压缩进骨骼，从哪里开始压缩多少合适，另外一个就是压缩后如何更好的控制骨骼释放出储存的压缩魂力，来尽可能做到发挥出足够的威力又不至于消耗太多造成浪费。幸好如今这些问题已经全部解决了，你只需要加入锻骨师公会，便可以得到基础的锻骨功法，而更高级的运用之法就需要你拜入锻骨师的门派之内了！”

　　秦天听到这里心中微微一顿，问道：“如今的锻骨师竟然已经发展出了宗门？”

　　“当然，如今锻骨师最强大的三大宗派中的长老，使用魂器施展出来的威力已经可以与魂王比肩。毕竟我们锻骨师的战斗很重气势，经历了很多的猎杀灵兽的战斗之后，比那些没经历过厮杀的魂将在战斗经验上要强上百倍，这足以弥补实力之间的绝对差距！”大汉越说越兴奋。

　　秦天点了点头，他对于这一点也是深有体会，战斗经验和那种一往无前的气势往往能够创造出以弱胜强的战斗结果。

　　看到秦天似乎在思索着什么，大汉以为秦天已经心动，立刻再次说道：“现在锻骨师已经和修士一样划分了等阶。从低至高分为锻骨士、锻骨师、骨者、骨将、骨王！其中锻骨士和锻骨师是属于还在锻骨阶段的凡人，不过锻骨师的实力已经接近于魂仕，而一旦进阶骨者就拥有了相当于魂主的实力，骨将相当于魂将的实力，如果能够达到骨王的境界那么实力自然已经可以和魂王比肩，可以开宗立派获得都城的永久居住权，不过所有的锻骨宗派全都留在了六座外城，以吸纳更多的凡人加入。”

　　说到这里，大汉神秘的说道：“你知道那些魂王之下的修士，私下里都称咱们几大宗派修为达到骨王的长老为什么吗？”

　　“不称为骨王吗？”秦天想了想说道。

　　“哈，他们私下里成这几位为骨魔！这些长老战斗经验之丰富厮杀气势之威猛，远不是魂王能够比拟的，所以这些魂王之下的修士见到骨王无不是闻风丧胆，根本不敢与之较量一番！犹如见到的克星一般，称为骨魔足以见得他们心中的畏惧之心！”大汉似乎对于凡人也能够以这种修炼方式战胜修士颇为的自豪。

　　终于，在大汉滔滔不绝的讲解中，秦天经过了盘查，走进了玄空城，和大汉互留了姓名后，大汉告诉了他一旦想通了就可以到锻骨师公会报名获取锻骨之法的玉简，然后去一个宅院找他，那里是一名骨者的住处，可以为这些锻骨士锻骨师讲解锻骨的技巧，他可以保荐自己加入！

　　秦天反复应允了数句会认真考虑后，这大汉才依依不舍的离去，搞得秦天甚至觉得此人是不是有其他的爱好！其实秦天对于这锻骨师并不排斥，他自己也曾经修炼过五行银身，知道炼体的优势，不过相对于念力来说锻骨终究无法进阶大道。所以打听了一下玄空殿的位置之后，他便立刻向玄空殿走去。

　　一路之上，秦天也是在观察着这个修士主宰的城池，售卖灵兽的店铺与售卖魂器的店铺差不多各占一半，从这一点就可以看出如今锻骨师的发展的确突飞猛进，完全不是江三丰口中的地位低下的职业。而且加上凡人数量上的优势，这锻骨师未来的成就虽然无法进阶大道，但是在这片大陆上应该能够与修士不相上下。

　　在看到一家当铺的时候，秦天突然想到也许考核需要江三丰所说的骨币，于是他便停下脚步转而向当铺走去，不过走到当铺门口的时候，秦天突然一愣，因为当铺旁边的一座三层小楼竟然悬挂着一串大红灯笼，上面写着四个大字——似水流年！


第二百六十七章 魂仕徽章

　　秦天在玄空城城门前偶然遇到了一名锻骨士，在这名名叫龚天奇的锻骨士介绍下，他对于锻骨师这个职业有了新的了解。如今的锻骨师早就不是江三丰口中的地位低下的职业，甚至已经出现了能够与魂王抗衡的骨王，形成了一股全新的力量。不过这锻骨师最终是无法进阶天道，所以秦天还是立刻向着玄空殿走去，按照江三丰所说，考取魂仕徽章。

　　就在秦天打算进入一家当铺将那根紫角麋鹿的鹿角换成骨币时，他忽然看到旁边一栋三层小楼外挂着一串灯笼上面写着似水流年四个大字——这分明就是一家酒楼！

　　不是说所有的飞升之人根本不会再有吃饭喝水这种麻烦了吗？为什么这里还会经营着一家酒楼呢？难道说有的人界飞升之人，又或者是魂界出生的人类还是需要吃饭的？秦天一时好奇心顿起，转而进入了这家酒楼！

　　这家酒楼起名似水流年还真是贴切，大部分飞升的人类对于吃饭喝酒的记忆已经可以追溯到数百甚至上千年前了，真是称得上是似水流年！

　　秦天一进门，立刻便被里面熟悉的陈设勾起了回忆。这酒楼的一切自然和人界毫无区别，只不过这墙上所挂的菜品名称实在是让人没什么胃口。

　　红烧赤魂金针猪、清蒸三目龙纹鲤、清炒赤焰芥蓝……要知道，魂界的植物十分坚韧，炼制都很麻烦更何况是吃了。而兽类相对还可以下咽，但是口感也绝对会令你终生难忘！最重要的是魂界根本没有人界制作饭食所用的油和调料，完全是靠凝聚火魂力制造足够高的高温来烘烤所谓的食材，要说这酒楼内的后厨是一间烹饪室倒不如说这时一间炼丹师更为合适。几个巨大的鼎炉正在后面的这个后厨加工着食物，还不知道需要多长时间。

　　秦天来的时候并不是什么人多的时候里面人非常少，他站在门口以念力探查了一番后，便打算离开此地。即便是他想尝尝也得先换得骨币再说。

　　正当秦天收回念力打算转身离开的时候，他无意中听到了在一个角落正在吃饭的两人之间的对话。两人均是身材魁梧，应该也是投了锻骨师门下的凡人，只是不知道是何等阶。

　　“大哥，你听没听说玄空山最近出了件怪事？”两人中体型偏瘦的一人说道。

　　“怪事？你是说那玄空山突然失踪了一座山峰之事？”另外一名长发披肩的大汉回答道。

　　“是啊！据说为了此事吸引了很多魂将和魂王前去查看，不如我们也去碰碰运气，也许真的会有什么异宝出世呢！”

　　“呵，不知道这种消息是谁放出来的，竟然还有大批的人相信。我问你，如果一座偌大的山峰消失，难道会消失得无声无息吗？就算是真的消失了，那么山峰消失之后至少会有一些痕迹？但是现在很多魂将甚至魂王回来后，竟然都说那里毫无迹象表明曾经有一座山峰。这不是屁话嘛！难道那山峰一直是虚幻的，根本不存在的？要真有这样的山峰，我看魂皇甚至皇族早该去探查原因了，哪里还会等到现在！”长发大汉不屑的说道。

　　“要说也是，我也听到传言，去探查的那些魂王都毫无收获的返回了，据说那里看上去别说山峰了，连那个山谷中生长的草木都没有丝毫受损的迹象。但是流传几千年的地图上的确在那里标注的是一座高耸入云的山峰，怎么可能一夜之间就消失不见了呢？”

　　“也许地图几千年前就是错的也说不定！”长发大汉耸了耸肩。

　　“不过那座山峰很多人都曾经亲眼看到过，如今却完全消失了，应该不会是空穴来风。不过不管如何，有很多魂将魂王都去探查过这件事是肯定的，他们这种级别的人物进入玄空山，肯定会把沿途出现的灵兽全部击杀。我看我们不如把剩下的那株七叶草卖掉，换几件好的魂器进山看一看，如果能够得到几个灵兽的尸体也算是小有收获啊！”这个偏瘦的大汉给人感觉根本就是想借此机会换一件魂器。

　　“这倒是个主意，不过估计很多锻骨师已经出发了，我们得快点！正好我的青阳枪损坏严重，是该换一件了！我们走！”这个长发大汉似乎被那个小弟说动了，立刻便打算结账离开了。

　　秦天听到此处，也走出了似水流年。

　　进入当铺里，秦天点了点头。这里面将亢星大陆通行的关于当出物品的标准全都挂在了墙上，让人一目了然。

　　骨币应该是魂界最小的货币，一百枚骨币可以兑换一片骨叶，一百张骨叶可以兑换一张骨牌。可能是由于魂界没有了吃喝这种俗世的麻烦，即便是没有骨币也不影响修炼和生活，所以骨币交易主要是用于购买魂器和租用房屋。再加上骨币的发行量并不泛滥，以致于骨币的价值远比人界的魂币要高得多，而且魂界须弥戒普遍被使用，所以骨牌之上就没有更高级的货币或者卡片之类的东西了，你要是真的钱多就装进须弥戒内即可，不存在不方便携带的问题。

　　关于当品这里也给出了品阶之分，一品最差七品最高。所能够当出骨币的数量分别为一枚骨币、十枚骨币、五十枚骨币、一片骨叶、十片骨叶、五十片骨叶、一张骨牌！从这里也可以看出一张骨牌就可以和七品的材料价值相当了。当然还有评不上品阶或者某些有价无市的高端当品，那就需要与鉴定师面谈了。

　　秦天手中的紫角麋鹿的鹿角在当铺的标注中写明了，紫魂灵兽的材料算做四品材料，一件一般可以当出一片骨叶。不过当秦天看到一株像刚才那对大汉所说的人界极普通的七叶草竟然算做五品材料，可以当出十片骨叶时立刻有些发愣。因为天之轩内被破壁珠偶然保护下来的那批灵草，数量有百株之多，而且其品种都是他挑选的珍稀灵草，价值远超七叶草，这岂不是意味着自己可以直接变成一个大富豪。

　　而且秦天还看到，如果有灵草的种子，其价值自然就又高了一级达到了六品材料，可以兑换五十片骨叶！毕竟魂界的时间远比人界充裕，在城池内培育一株灵草的时间，对于魂界的人类来说算不上长，而且培育出的灵草还能再次结出果实留下种子，自然是远比灵草本身价值要高。

　　想到自己那百株灵草，而且大部分已经结满了果实，秦天不由得傻笑了起来。

　　从当铺中出来，秦天手中多了百枚骨币。他只是当出了那个鹿角，并且兑换成了骨币。虽然他有的是灵草，但是他很明白怀璧其罪的道理，以自己现在的实力还是谨慎为上！如果有其他办法获得骨币，还是不动用灵草为好，一切等自己实力足够后再用不迟。

　　走在去玄空殿的路上，秦天思索着那两名大汉的对话。

　　一座直插云霄的山峰一夜之间消失，秦天也有些不太相信。且不说让一座巨大的山峰消失需要多么大的神通，就算是那山峰真的从来就是幻象，如今突然消失。在成千上万年的人类不停进出中竟然没有人能够发现也几乎不可能。而且山峰消失后的山谷中所有的草木没有任何异常的迹象，也说明这件事很可能就是一个谣言。

　　不过不知道为什么，秦天的脑海中总是浮现出江三丰的身影，为什么师傅刚刚说完进入玄空山，就出现了山峰消失的谣言，这一切从时间上怎么总让秦天觉得有些蹊跷。不过就算是真有什么事情发生，凭师傅魂皇的实力也应该足以应付，自己还是先考虑自己的问题吧！

　　看到眼前雄伟的高大殿堂，秦天也是在豪气顿生的感觉中不由得腹诽道：“魂界的人类真是有劲没处使，人类的体型并没有改变多少，但是却非要把建筑都搞得如此巨大，除了毫无意义之外，反倒是给暗中藏身提供了便利条件。要真有个化形灵兽混进来，往巨大的房梁上一藏，根本难以发现。”

　　找到了修士公会，秦天来到了注册大厅。

　　随着管理员小姐露出了职业性的微笑，秦天说道：“请问考取魂仕徽章该怎么做？”

　　这个小姐立刻说道：“很简单，只要以黄色念力化形而出就可以了。”

　　“需要到哪里进行测试？”

　　“公子看来是一直醉心于修炼，对考取徽章没有了解。这里考取徽章并不需要类似人界一样还需要施展出各种技巧，只要你拥有能够化形的任何等阶念力，只要化形而出即可获得对应等阶的徽章，不过一旦低阶考取高阶徽章，所有的贡献点将会清零，您是第一次考取魂仕徽章，不存在这个问题！”小姐很耐心的说道。

　　秦天也没废话，直接以念力化形而出。管理员小姐笑了笑之后便取出了一枚黄色的魂仕徽章。


第二百六十八章 索命三郎

　　秦天在当铺对于魂界的货币有了一番了解之后，便带着百枚骨币来到了玄空殿，在他施展出黄色念力之后，管理员小姐取出了一枚黄色的魂仕徽章。

　　在询问了秦天的姓名之后，管理员小姐说道：“这徽章是皇族以须弥兽的眼睛制成，对于念力波动非常敏感。魂界人类没有类似精血的认主之法，所以便以念力波动来代替。”

　　“徽章可以在第一次注入念力后固定所进入念力的波动，从而只对你一人有效，绝不可能被其他任何人类或者生灵使用。另外徽章不仅可以辨明身份等阶之用，还可以当做中级须弥珠使用，来容纳物品和兽类。不过没有经过驭魂珠控制的兽类是无法在须弥珠中存活超过三日的。”

　　秦天点了点头接过了徽章，将其放在手掌之上。随着念力的灌注，徽章开始发出耀眼的黄光，在秦天惊讶的注视下，犹如活了一般，自行变化并且覆盖在了自己的中指指根之上，变成了一枚粗大的指环。而且这指环竟然十分柔软，完美的贴合于自己的手指，并不会对手指的运动产生阻碍。

　　秦天看着这枚古怪的指环，不由得咂了咂嘴，又是须弥兽。似乎这皇族在亢星大陆人类区域一切公开发行的东西全都和须弥兽有关，感觉这须弥兽是皇权的象征一般！

　　秦天看了看依然微笑看着自己的管理员小姐，再次问道：“你刚才说的贡献点是怎么回事？”

　　“哦，关于贡献点请魂仕去旁边的任务发布大厅了解一下，相信你会对此感兴趣的！”管理员小姐指了指旁边的大厅。

　　来到这里，秦天立刻看到了门口放置的关于这个大厅的功能介绍。

　　贡献点本来是当年与兽类大战之后计算军功的，根据贡献点的多少来给予相当的奖励。后来在没有爆发大战的时期，皇族会发布一些任务来储备资源，同样给予贡献点获得奖励。

　　如今这种模式彻底变成了选拔进入军队的一种标准。只要接下皇族发布的任务并且完成，便可以获得贡献点。依据贡献点的多少便可以有资格申请进入皇家师团，不过进入皇家师团是必须要经过严格考核的。一旦进入，便可以获得难以想象的特权，不仅仅是拥有都城的永久居留权，而且还可以有限制的享受皇家丰富的资源。如果不愿意进入皇家师团，也可以直接以贡献点兑换骨币，一贡献点兑换一枚骨币。

　　不过皇家师团的考核资格每次要消耗一百贡献点，这相当于消耗一片骨叶才能获得一次考核资格，高昂的代价令很多人都选择兑换骨币，所以使得这个贡献点系统变成了一种赚取骨币的方法。而且有的家族或宗派，也会在这里发布一些任务给予出了贡献点之外的骨币或者物品的奖赏，最后令贡献点这种模式变成了大部分修士获得财富的主要方式。

　　看完介绍，秦天便看向了发布任务的巨型光幕，这种专门用于发布任务的阵法看起来颇为的玄妙。

　　还没等秦天看清楚第一条任务的内容，一个大汉便来到了自己的眼前！

　　“行啊！老弟！没看出来还真是深藏不露，原来已经进阶魂仕了啊！”龚天奇那张大脸出现在了秦天的面前。

　　秦天笑了笑说道：“侥幸成功了，所以龚大哥就不用再像城门口一样劝我加入锻骨师的行列了！”

　　“嗐，我们那也是没有办法，谁都知道锻骨师无法进阶大道的，如果不团结起来只能生活在社会的最底层！正好我们几个兄弟要接一个任务，咱们一起吧！”龚天奇说道。

　　“哦？可以吗？我还以为修士和锻骨师之间会有隔阂呢？”秦天愣了愣，一般印象中这种地位有差距的人相互都比较仇视，是不会组成队伍的。

　　“大家都是为了赚取骨币，目的是一样的。而且现在锻骨师的地位已经不像从前了。锻骨师和修士之间可以互相弥补各自的不足，组成的队伍更为完善合理，战斗力更强，所以现在这种组合已经称为主流了。走吧，完成任务后我带你在这玄空城好好转转！”龚天奇倒是没拿自己当外人，秦天也是对这种爽朗的大汉颇有好感，便欣然点了点头。

　　龚天奇一见秦天应允便亲热的搂着秦天的肩膀，带着他向大厅内的一个角落走去，并且说道：“这一楼大部分都是像你我这样实力较弱之人，魂主或者骨者以上修为的全都在二楼之上的小发布厅查看任务，像皇族以及各大宗门发布的高贡献度的任务也只有那里才能看到。一楼大部分都是一些寻找普通材料或者招募保镖之类的小任务，像我们这次接下的保镖任务就是一个家境殷实的小家族发布的。”

　　“哦？这里还需要保镖吗？六座外城之间难道还没有比较安全的通道？”秦天诧异地问道。

　　“呵，六座外城之间的确有安全通道，不过那必须要进到后面的都天山脉中。都天山脉就是都城和外城之间的这片巨大广袤的山脉，完全在都城和所有宗门的控制之下，只要你缴纳了足够的骨币就可以安然通行，绝不会出现什么问题。不过从那里走不但路途相对遥远，而且花费也是不菲，所以在如今的和平时期很多商会全都直接从平原上走。平原上的灵兽非常弱小，雇佣锻骨师的价格比较低廉，所以保镖任务现在比较热门。不过咱们这次的任务不太一样。”龚天奇说道。

　　秦天正打算再详细问问的时候，另外三个人和龚天奇打起了招呼，很明显就是参加这次任务的其他三人。

　　龚天奇和他们打了几声招呼后，将秦天拉了过来，对他一一介绍到：“这是我们四人中的老二，名叫牛通，绰号冲天炮；这是老三，名叫索杰，绰号索命三郎；这是四妹，名叫兰若水，绰号圣手清泓；我就是老大龚天奇，他们给了我个绰号叫血龙。”

　　然后龚天奇又对着其他三人说道：“这是和我们一起参加任务的修士，魂仕秦天！”

　　话音一落，秦天就敏锐的觉察出其他三人明显眉头微微皱了一下，不过可能是碍于龚天奇的颜面所以什么也没说。

　　秦天当做没看见一般，笑着说道：“不知几位的绰号有何含义，龚大哥能不能详细讲讲？”

　　“哈哈，好！任务已经接下了，明日我们到那童府即可，现在我们回去继续修炼，秦兄弟如今刚刚进城，是不是还没有住处，不如今日就跟随我们一起，我们回去慢慢聊！”龚天奇说道。

　　秦天点了点头，便一起离开了玄空殿。

　　其实以秦天谨慎的性格本应该不会如此草率的加入队伍，不过如今他已经不再是人界呼风唤雨的大能之士，重新变回了魂界的一个无名小卒，而眼前的几人也都是地位处于底层的锻骨师，所以便放松了警觉。很多时候就是这样，越是身份低微，人与人之间的关系反倒是更容易融洽，而一旦拥有了地位和财富，反倒是很容易导致产生猜忌和矛盾。秦天与这几名锻骨师在一起，忽然有了一种非常放松的感觉，自己已经很久没有这种完全不用时刻提防他人的状态了。

　　其实秦天最后决定加入还有很重要的一点，就是这个四妹兰若水。可能是因为名字中同样含有水兰二字，而且此女容貌清丽，神态举止也是颇有如水的气质，令秦天有一种慰藉之感。也许水兰也在魂界的某一处静静的等待着自己吧。

　　玄空城有一处名为须弥塔的建筑，是专门供人租住的，因其价格便宜所以大部分的低阶修士和锻骨师都会选择须弥塔居住。这里租住一年租金仅仅一枚骨币，当然如果你拥有足够的财富，也可以购买玄空城内的宅院，那价格对于魂界底层的修士和锻骨师均是有些高昂。

　　来到这须弥塔前，秦天就是一愣。因为这须弥塔占地并不算太大，但是整个须弥塔几乎全部都是一扇挨着一扇的大门，根本看不到房间应该占有的空间。

　　龚天奇看到秦天愣了一下，就解释道：“这须弥塔也是皇族专门以须弥兽的皮肉建造的，别看门挨着门，进去之后每扇门内的空间都是不小。当然随着楼层的升高房间内的空间也会不断增大，最高七层须弥塔房间内的空间甚至可以容纳百人，设施相当完备。龚大哥奋斗了百年，不过才只能租住这须弥塔三层的房间，委屈秦老弟了！”

　　“哪里的话，龚大哥拿我秦天当自家兄弟，我怎么会对住所有所怨言，能住进这三层的须弥塔房间已经令我很是高兴了！”秦天赶忙说道。

　　五人进入这别有洞天的须弥塔内，龚天奇便让大家坐了下来，说道：“明日我们便开始进行这次任务，希望大家有什么建议或者怨言提前说明，不要在任务期间引起麻烦！”看起来这是几人执行任务前例行的会议。

　　不过那个看起来身材有些瘦弱的索命三郎索杰，看了看秦天之后说道：“不是我小看秦老弟，只是如果血龙大哥还找上次的那名魂主加入，我们肯定能更加轻松的完成任务的！”


第二百六十九章 对阵索杰

　　就在秦天和龚天奇等人来到所居住的须弥塔三层房间内，打算坐下来商议一下第二天的任务之时，索命三郎索杰突然提到了上次一起完成任务的魂主修士，直指秦天的修为与上次修士的差距，令秦天微微一愣。

　　龚天奇立刻脸色微微一沉，说道：“上次那个修士的确修为高出秦老弟，但是那个修士眼高于顶完全不将我们放在眼中的样子你又不是不知道，难道你还希望在执行任务的时候处处受制，完全都要看那人的脸色行事？而且秦老弟别看年轻，但是一举一动颇有大将之风，这绝不是一个初出茅庐的年轻修士能够拥有的，我看人的眼光难道你不相信了吗？”

　　秦天惊讶的看着龚天奇，因为本来一副大大咧咧豪爽大汉模样的血龙，突然释放出了如同野兽般的气质，森冷的杀气不由自主的丝丝散发出来，秦天突然有些明白龚天奇这个血龙的绰号绝不一般。

　　听到大哥血龙带着怒气的话语，索命三郎索杰一时没有再说什么，不过看得出来他似乎并不认同。秦天自然立刻明白了当这三人听到自己的修为时，为何眉头微皱，毕竟等阶的差距难以逾越。就算与那个魂主一起完成任务处处受制，但是也绝对会比与自己一个魂仕来的轻松许多。想到这里，秦天不由得看了看血龙龚天奇，此人力排众议让自己加入团队的确有几分眼光和魄力。

　　龚天奇思索了片刻之后，对着秦天说道：“秦老弟在任务发布大厅时问过咱们兄弟四人绰号的意义。我现在就给秦老弟说一说。”

　　“我们锻骨师，下至锻骨士上至骨王，不同的等阶只在肉体纯粹的力量上有差别，如果想要在战场上利用天地间的魂力进行战斗就只有依赖于魂器。我们四人也是因为持有不同的魂器来进行分工配合的，绰号也是依据于此。”

　　“二弟牛通，锻骨师大成。胸腹骨骼全部锻制完毕，身披一件擎天重甲如若无物，战斗中尝尝横冲直撞，是我们团队中的肉盾，一般冲在最前方，因而得名冲天炮。”

　　“三弟索杰，锻骨师小成。双腿双脚骨骼锻制完毕，再加上身形瘦小，持一柄无影暗光匕，在战场上常常出其不意取敌人性命，因而得名索命三郎。”

　　“四妹兰若水，锻骨师小成。头颅骨骼锻制完毕，持有一根紫须藤所制的丈八蛇鞭，全力催动下可以施展出大范围的疗伤魂技雨露清泓，因而得名圣手清泓。”

　　“我嘛，锻骨师大成。双手双臂炼制完毕，持一把紫龙蟒骨骼所制的方天画戟。战场上跟随冲天炮冲杀四方，由于那柄骨制的方天画戟有吸血的属性，所以得名血龙！”

　　秦天听完了这几人的介绍，心中也是微微点了点头。这几人别看等阶不高，但是各自的特长可以相互弥补。如果能够通过完美的配合将所有成员最强大的一面发挥出来，那么实力的确不容小觑。

　　龚天奇说到这里，看了看秦天后话锋一转，说道：“如今秦老弟加入，相信以秦老弟的实力必将使我们这个团队实力更为壮大。只是不知秦老弟最为擅长何种技能？”

　　秦天闻听此言，立刻明白龚天奇刚刚一番话的意思。他给自己介绍各成员的能力，就是想让自己展示一下实力，否则无法得到其他成员认同，在进行任务中会带来很大的隐患。

　　秦天笑了笑，说道：“我知道这须弥塔房间都有阵法保护，演示不如实战，何不让索老弟与我切磋几下，请大家评判一二。”

　　索杰闻听此言，眼中立刻闪出了一道精光。

　　龚天奇哈哈大笑着说道：“好！秦老弟痛快，这里的确有一间可以演练战术的房间，我们立刻过去！”

　　这个并不雄伟的须弥塔不知道倒地有多么大的空间。反正这第三层的房间之大已经让秦天有些惊讶了。除了他们四人居住的房间和大厅之外，这里面竟然还有一间足够六人对战的演武厅。很快，秦天和索杰就站在了场地中间，其余三人退在一旁。

　　龚天奇微笑着冲二人点了点头，索杰立刻对着秦天说道：“修士最为擅长使用符纹对敌，只是不知道是你的符纹快还是我的身法快。如果你不幸被我的匕首抵住了咽喉，我自然不会杀你。但是如果你还厚着脸皮留在这里的话，我索杰第一个不欢迎你！”

　　秦天笑了笑说道：“如果然索命三郎能够沾到我一片衣角，我立刻转身离开，绝不会再在这里停留片刻！”

　　“好！小心了！”说话间，索杰身影一虚便失去了踪影。

　　这场战斗对于秦天来说实际上真的有些过于简单。以秦天当初在人界施展水影步的水准，这索杰的速度不过尔尔。而且锻骨师与修士对战最大的优势就是战斗经验，但是对秦天这种厮杀过无数次的修士来说毫无意义，甚至于秦天的战斗经验比索杰还要丰富的多。而唯一的麻烦就是秦天现在的身躯已经完全没有了魂力运转的经脉，所以一切魂技都无法使用，只剩下眼力没有丝毫的退步。

　　就这样在秦天看来速度根本拿不出手的索杰，开始频繁的进攻。

　　秦天也不反击，全部以防御著称的厚土符挡住索杰匕首的进攻路线。由于秦天的流云符法境界已经达到巅峰所以施展符纹如行云流水，在场内闲庭信步间将索杰所有的攻击全部化于无形。把索杰忙活得满脸通红却真的没能够碰到秦天的一丝衣角。在进行了大约一个时辰之后，索杰终于一屁股坐在地上喊道：“不打了！”

　　秦天笑了笑。问道：“索命三郎看来有些累了！”

　　“你出符的速度比上次那个魂主还快，真不知道你是怎么修炼到这种地步的，我同意你加入了！”索杰似乎是认可秦天之后，彻底的露出了本色，竟然如同一个孩子一般，再没有了刚才的阴厉之感。

　　龚天奇立刻走上前去，哈哈大笑，说道：“我就知道，秦老弟表现出来的实力非同一般，恐怕连我都无法占到秦老弟的衣角啊！”

　　看到其他两人也露出了认可的微笑，龚天奇问道：“不知秦老弟飞升魂界已经多少年了？”

　　“刚好百年。”秦天说道。

　　“百年内能有如此成就，看得出秦老弟的天赋绝非一般。正好，索杰和若水都未到百年，而我和牛通已经一百一十年了。这样算来，你排行老三。我龚天奇舍个脸叫秦老弟一声三弟，秦老弟不会驳了我的薄面吧！”龚天奇今天很高兴。

　　“哪里哪里，大哥在上，请受小弟一拜！”秦天对这几人也是颇有好感，看起来自己的历练要从这个团体开始了。

　　和其他几人全都见礼之后，秦天自然有了自己的房间。在回到房间之前，秦天拉住龚天奇问道：“大哥，不知道锻骨师的锻骨之术是否需要保密，如果不是的话能不能借我一观。”

　　“呵，我和你说过了，只要加入公会就可以随意领取锻骨的基础功法，当然不需要保密了。不过如果进入锻骨宗门后，所有的技法就需要严加防范避免泄露了。就是这玉简，送给你了，我已经不需要了。一般修士根本不屑于我们锻骨师的功法，像你这样主动想看的，估计算是凤毛麟角了！”龚天奇笑了笑，便回到了他的房间。

　　秦天回到了自己的房间，将念力沉入了玉简。他之所以这么做，是因为刚刚与索杰对战时的感受令他非常不舒服。

　　自己以前所有的战斗即便是后来拥有了多种强大的魂器，也没有放弃过最初那些简单魂技的施展。因为有多种手段可供选择，会让自己在战场上变得从容不迫，遇到任何情况都有应变之法，不至于落入困境。

　　而刚才的战斗，秦天除了不停的释放符纹之外，就只剩下七星剑可以施展了。如果刚才真的疏忽了一下，被索杰欺身而入，自己还就真的毫无办法。如果真的在战场上，就只能施展七星剑将对手一举斩杀。这样带来的麻烦自然显而易见，秦天对这种结果并不满意，所以他将锻骨之法借来，是想看看自己有没有可以借鉴之处，即便是能够获得类似索杰一样的身法，也是聊胜于无的！

　　其实秦天的未雨绸缪很有必要。因为魂界修士全都心高气傲，往往觉得自己随着念力的增长，符纹的威力也足以应对一切情况，使得战斗手段过于单一，除了符纹之外只有魂宝和阵法能够使用。但是魂宝极为罕见能有几人拥有，而阵法又必须提前做出准备，如果遇到突发情况，很难做出有效应变。很多修士，就是因为自己的一时疏忽，而命丧兽类之口。如果都能够像秦天一样准备多种手段对敌，那人类的实力和地位自然会上升很多，疆域也不会如此狭小。


第二百七十章 锻骨之法

　　秦天在与索杰进行了来到魂界之后的第一场比斗之后，对于魂界修士的战斗方法有了一些感受，便与龚天奇借来了锻骨之法，想看看能否借鉴一番，增加一些对敌手段。

　　锻骨之术的确如龚天奇在城门口和秦天讲述的一样，其原理非常简单，就是以念力催动下丹田将皮肉吸收的魂力凝聚于一处骨骼向内压缩即可。如果想拥有强大的攻击一般是先锻制手指并延伸至手臂，想拥有强大的防御可以从胸骨开始；需要强大的身法可以从脚趾开始延伸至双腿，需要增加魂技的释放威力和速度便可以直接锻制颅骨，从颌骨开始即可。

　　龚天奇四人便是分属不同的锻制位置从而拥有了不同的擅长领域，并且配以对应的魂器。另外玉简中还着重注明，由于锻骨师的念力过于弱小，而精密控制骨中压缩魂力的释放对念力的要求很高，所以建议锻骨师从刚才所说的四种方式中选择一种开始，如果能够将一部分锻制的骨骼达到如指臂使的程度，在开始下一处骨骼的锻制。

　　不过秦天突然发现了一个问题，就是锻骨不仅可以带来压缩魂力这种威力很大的释放方式，而且其对于肉体本身纯粹的力量也会有极大的加强。但是一般锻骨师都把肉体的力量用于使用重量更重威力更大的魂器上面，却没有意识到肉体的力量本身的价值。

　　可能是秦天曾经修炼过涅槃金身达到五行银身的境界，对于纯粹的肉体力量有一种更深的理解，所以他立刻意识到抛开魂力的运用不说，单单这种锻骨之法对于肉体力量的加强就很值得一试。当然肉体的力量很难与天地间强大的魂力抗衡，不过如果持续不断的加以修炼，纯粹的肉体力量还是有可能达到与魂力威力持平的地步，而这种力量可并不需要先从天地间沟通魂力然后再行施展，而是完全从自己的身体内爆发并且完美与念力相互契合的力量。

　　秦天本就对自己在人界没能够达到五行金身有些遗憾，既然魂界也能够锻制肉体，他干脆按照自己的想法试验起来。他先将念力沉入下丹田，然后便将皮肉筋骨中的魂力凝聚起来向小脚趾压缩而去。

　　秦天对于自己的身法颇为不满，他打算先从脚开始实验。不过开始之后，秦天又发现了一个惊喜。就是锻骨师的念力普遍弱小，而他的念力可完全不同，这样一来，不仅秦天凝聚魂力的速度远远超过锻骨师的速度，而且其压缩入骨的速度也快上数倍。很快，他的小脚趾便有了一种痛感传来，不过和他经历过的痛苦相比，这点疼痛和挠痒痒差不多。

　　秦天看到效果已经开始显现，但是效率并不高，于是另一个突发奇想冒了出来。按照锻骨之法仅仅凭自己的魄珠凝聚魂力太过缓慢，既然自己还能够施展符纹，那为什么不干脆以修士的方法来凝聚魂力。

　　于是，秦天在按照普通方法锻骨的同时，又开始施展起了符纹。符纹凝聚魂力的威力自然远胜于肉体，刹那间整个房间内的魂力全都被秦天聚集到了脚掌之上，秦天也不再想办法吸收入体了，干脆直接以念力在外面强行将魂力压缩进脚掌。

　　这时的疼痛远远超过锻制那小脚趾的程度，不过秦天依然并不在意。他没有发现，在他如此霸道的锻骨方法之下，不仅仅是骨骼，竟然连同皮肉筋骨，尽皆同时出现了锻制的迹象，全都发出了微弱的七色光芒，似乎是开始了某种从未有过的转变！

　　秦天突然意识到，锻骨师的这种方法过于片面，这具肉体本来就经历过飞升时破坏本源和创造本源的洗礼，绝不是普通的肉体，那么就不会仅仅骨骼可以锻制，全身血肉筋骨，甚至念力运转的经脉也全都可以锻制，只是不知会发生什么样的变化。

　　想到这里，秦天干脆彻底抛开了锻骨师的锻骨之法，而是完全自己探索起锻制肉体的方法。从右脚开始，秦天全力施展符纹凝聚魂力然后持续不断的强行向脚掌压缩，反正痛苦对于秦天来说算不了什么。

　　随着越来越多的魂力被压缩进脚掌，秦天的脚掌发出的七色光芒越来越盛，很快就感觉到达到了极限。不过秦天没有停止，而是继续源源不断的压缩着魂力。刹那间，一道银光闪过，秦天突然感觉到自己的脚掌发生了变化，是什么变化他说不出来，但是他隐约感觉到一种不同的力量开始在脚掌中滋生。秦天立刻继续加大了魂力的输出，但是他却发现现在再向脚掌内压缩进魂力没有了丝毫的鼓胀之感，自己的脚掌犹如无底洞般疯狂的吸收着压缩进来的魂力，却不再产生丝毫的变化了。

　　这下秦天有些郁闷了，总不能练来练去最后还不如普通锻骨师的效果吧！他咬了咬牙，再次催动全力开始凝聚魂力向脚掌内压缩。再连续不断的压缩了近十个时辰后，秦天的脚掌之内终于再次出现了一个变化，就是刚刚那隐约感觉到的全新力量终于凝聚出了一丝，在脚掌狭小的空间内，缓缓的流转着。

　　秦天对这个结果有些诧异，便立刻想到了逐天。

　　不过逐天对此也是一无所知，他从来只是听说人类能够施展出威力强大的符纹和阵法，从来没听说那个人类的身体强大无比的。连逐天都觉得秦天有点不务正业，让他还是好好修炼念力才是。

　　秦天退出了天之轩，仔细的探查着脚掌之内的这丝神秘力量。反复研究了半天，这一丝力量依然我行我素的运转，根本没有理会秦天这个主人的任何命令。

　　无奈之下，秦天便打算开始修炼例行的玄星决，等有时间在研究即可，不过他略微动了动有些僵硬的右脚，一股强悍的力量顿时将他的整个身体送了起来，直接贴在了天花板上。

　　这让秦天心中立刻一喜，不管怎么说，自己肉体的力量加强了数倍是事实。而且这种力量可以以念力控制，也就是说念力注入的时候右脚便会出现强大的肉体力量，而一旦自己的念力离开，右脚便会恢复成普通的状态。

　　看了看外面的天色，秦天按捺住心中的兴奋，开始静静的修炼玄星决，等待着任务的开始。

　　终于，等到天边出现了第一缕阳光，龚天奇便将所有人聚集到了一起，说道：“今日我们就要开始进行这次任务，相信大家对于任务的情况和能够获得的报酬都非常了解，希望我们能够顺利完成！出发！”

　　龚天奇带着队伍离开须弥塔，向玄空城的东边走去，不过他让秦天和他并肩而行，说道：“昨日光顾着高兴了，没和你说一说这次任务的情况。”

　　秦天点了点头说道：“那天在任务发布大厅你便说过咱们这次保镖任务不太一样。”

　　“恩，的确如此，我们这次保的是人镖！”

　　“人镖？我们这次是保护一个人了？”

　　“确切说是两个人，那个小家族姓童，家中两名刚刚进阶魂仕的后辈觉得自己需要历练，非要出城亲自抓捕一些灵兽。家族长辈拗不过而且平原之内也不会出现什么危险，便答应了他们。然后便在玄空殿发布了任务。我一看到任务的奖励便立刻接了下来。”

　　“哦？看来奖励颇丰了？”

　　“当然，这个童家为了这两个后辈还真下功夫，竟然把这么一个简单的任务，奖金提高到五片骨叶。我们完成之后一人可以得到一片骨叶，那可是相当于一件四品材料的价钱啊！”

　　秦天明白了这趟镖的情况之后，便与龚天奇一边聊着其他的事情，一边向前走着，很快他们便来到了位于东城门不远的童家。

　　一进童家，龚天奇立刻发觉出了不对，因为这里竟然还有两只队伍在此等候，他立刻唤来童家的管家问道：“我们已经接下了任务，为什么还有其他队伍再次等候？”

　　管家被龚天奇散发出来的其实吓了一跳，颤颤巍巍的说道：“大侠有所不知，两位少主听说玄空山里出现了怪事，便非要进玄空山历练。家主打听之后知道玄空山内并没有什么异常，便答应了两位少主，不过临时又招募了两只队伍一同保护少主，奖金也提升到了每队十枚骨叶！”

　　龚天奇闻听此言便是一皱眉，不过听到奖金翻倍后倒也没再说什么，便放开了管家。

　　秦天低声说道：“三支队伍以谁为尊，如果真的出现问题该怎么办，出了事又该谁来负责。”

　　龚天奇点了点头说道：“你说的我都想到了，不过这个任务即便如此也并不困难，十片骨叶值得一去。至于危险我觉得应该不会有，不过会遇到一些低级灵兽而已。这两个不知天高地厚的后辈，我看根本不敢进入玄空山深处，只是觉得一时心奇而已，等到发觉进山并没有什么意思后，便会返回了。咱们做好分内事就好，有别人替咱们干活岂不是更好，反正出手的并不多给奖励。”

　　这时，里面的院门一响，一名老者带着一男一女两名年轻人走了出来，看起来这二人就是这趟人镖的主角了。


第二百七十一章 裂山佣兵卫

　　秦天在思索锻骨之法的时候，突然发现这身肉体绝不仅仅能够锻骨那么简单，于是他凭借着自己在人界对于炼体之法的经验，开始按照自己的想法来锻制右脚脚掌，凭借其强大的念力和忍受痛苦的能力，竟然真的被他锻制出了一丝奇怪的力量。不过第二天的任务即将开始，他便先放下来此事，来到了这次任务的发布家族——童家。

　　到达童家后秦天和龚天奇等人立刻发现原来的任务发生了变化，需要保护的童家小辈打算进入危险性更大的玄空山，于是便同时招募了三支队伍保护二人。考虑到奖金翻了一倍，龚天奇也就没说什么，这种简单的任务哪个队伍都想接，总不能将已经到达的另外两只队伍赶走，独吞这次的奖金吧。

　　很快，童家的一名长辈带着这次历练的两名小辈走了出来。秦天和龚天奇立刻同时微微皱了皱眉，然后互相对视了一眼。

　　这两名小辈，男的身材颀长匀称，眉分八彩，目若朗星，生的好一副皮囊，但是从他眉宇间露出的一丝傲气，明显感觉出此人年少轻狂的性格。而这个女子也是面貌清新脱俗，身材凹凸有致。倒是这女子看向这名男子时露出的崇拜敬仰的神色明显带出了丝丝爱慕之情。

　　这种情况是最麻烦的，因为如果那男子对这个女子毫不在意，仅仅是这个女子一厢情愿那还算好些。但是如果这男子对她也有些好感，在这种年纪非常容易为了炫耀自己的风采而强行做出一些出格的事情。这样的人进入危机四伏的玄空山是绝对的大忌。就算是有他们三只队伍保护，也无法预测会发生什么情况。加上这种年少轻狂的纨绔子弟一旦作出决定很难听进去别人的意见，而且对于有可能出现的危险也做不出有效的判断，极易出现危险。虽然玄空山外围危险性不大，但是一旦目标人物受伤赏金可就全都泡汤了，看起来这趟任务也并不是那么容易的，怪不得童家的长辈要雇佣三只队伍呢，肯定也是考虑到了这一点。

　　龚天奇和秦天思索了片刻后，不约而同的看向了另外两支队伍。其中一支和他们差不多，也是四名锻骨师和一名魂仕，大家都不是生手，所以那支队伍看到这种情况也在思索后看向了龚天奇他们，然后一起扭头看向了最后一支队伍。

　　龚天奇进来的时候因为看到了两外两只支队伍所以立刻去找管家询问详情，便没有观察其余两只队伍。现在当他看到第三只队伍的时候明显是大吃一惊。

　　秦天发觉出了那支队伍中有一名佩戴着橙色徽章魂主，但是其余四人并没有太大区别，便看向了龚天奇。龚天奇低声说道：“那支队伍竟然是由一名魂主、四名骨者组成的，看阵势应该是通过了玄空殿注册的佣兵卫，其实力远不是咱们这种散兵游勇组成的队伍可以比拟的，这童家为了这两个后辈还真是下了大价钱，看来刚刚说的那十片骨叶是给咱们和另外那支队伍的，雇佣这支佣兵卫绝不是仅仅十片骨叶就可以的。”

　　“哦？”秦天不禁多看了几眼问道：“那魂主很明显带有橙色徽章，骨者是如何与锻骨师区分的？而且这里的皇族竟然允许有佣兵卫甚至佣兵团存在吗？还专门为他们注册？”

　　龚天奇依然一脸凝重的看着那只佣兵卫说道：“锻骨师是可以通过身体的不同进行区分的。你看过锻骨之法应该知道，锻骨师炼骨是分为四个大的区域进行锻制的，分别是上肢、下肢、躯干和头颅。锻制完全一部分的自然是锻骨师，锻制完全两部分称为骨者，锻制完全三部分称为骨将，全身上下尽皆锻制完全的就是最强的骨王——修士一般称之为骨魔。”

　　“而一旦锻制之后的身体会明显的比正常的部位膨大一些，这也是为什么锻骨师全都身材高大壮硕的原因了。我的手臂粗壮，二弟虎背熊腰，四弟下肢发达，五妹头颅锻制后的变化最小，所以看起来并不明显。可是你看这支队伍中的那四名锻骨师，两人手脚粗壮，两人手臂和身体壮硕，明显都是锻制过两个区域的骨者，等你熟悉之后会很轻易的看出来的。”

　　秦天按照龚天奇所说看去，果然发现了这四人的不同。

　　“至于佣兵卫，你刚好理解反了。正是为了更好的管理这些实力强大的散兵游勇，所以皇族才会制定了这个佣兵制度，通过进行考核来将一些实力出众的佣兵卫甚至佣兵团纳为己用，以免被某些大家族广为招募而对其形成威胁。这些佣兵卫注册之后自然会得到皇族给予的一些特权，但是肯定会受到限制，具体是什么也许等到咱们成为佣兵卫的那一天就能够知道了。”

　　那老者带着两名后辈先是去和那个佣兵卫的魂主说了些什么，然后便和那名魂主向这边走来，龚天奇立刻停住了话音，全神贯注了起来。

　　老者来到龚天奇和那只队伍的之间，分别对着两名队长抱了抱拳，然后对着龚天奇说道：“这位是龚队长吧，本来是龚队长第一个接下我的委托的，但是事情发生变化，犬子突然改变主意打算进入玄空山历练，所以我便临时又雇佣了夏队长的队伍。另外由于玄空山近来怪事的传闻，保险起见请裂山佣兵卫出手，相信这样便万无一失了。所以我将奖金提高了一倍希望龚队长和夏队长不要见怪。”

　　“哪里哪里！能够和裂山佣兵卫一同进行任务是我们的荣幸，相信有裂山佣兵卫出手绝对会毫发无损将令郎和这位女魂仕送回来，我们怎么会有见怪之心！”龚天奇立刻说道，那夏队长也是连称不敢。

　　老者点了点头继续说道：“那这次任务就以裂山佣兵卫为尊，二位队长没什么意见吧？”

　　龚天奇和夏队长连连点头之后，一行十七人便离开了童家，向玄空城东门而去。

　　童家给每人准备了一匹银尾草原狼。这种生活在眼前这片平原的赤魂灵兽，因为其饲养容易，速度和耐力俱佳而变成了人们在平原行走的主要坐骑。

　　三个队伍成品字形，裂山佣兵卫在前，秦天这一队伍和夏队长的队伍在后，分列左右两侧，将两名年轻人护在当中。

　　这一双男女哪有出门历练的意思，完全是一副出外郊游的心态，不但前进的速度非常缓慢，而且两人还经常停下来低声的说着什么，然后那女子便会咯咯的笑起来，倒像是一对终于飞出牢笼的野鸳鸯。

　　龚天奇和秦天等人自然无所谓，既然两名雇主加上那个强大的裂山佣兵卫都没有说什么，他们自然也乐得清静，缓缓的跟随着队伍自顾自的聊着天，十七只银尾草原狼拖动着银白色的长尾行进在平原之上，倒也形成了一道风景。

　　秦天看了看前面依然有很长距离的玄空山，扭头向龚天奇低声说道：“恐怕这对男女肯定已经生出情愫，我总觉得这次进山恐怕不会那么轻松。如果真的出现紧急情况我们什么时候出手？”

　　“呵，既然他童家雇得起裂山佣兵卫，那自然全都听他们的。我们只管做好他安排我们的事，其余的不用多管，只要不是在咱们手中出的事，咱们的奖金就不会泡汤。”龚天奇笑了笑。

　　“龚大哥经常遇到这种情况吗？与其他队伍一同被雇佣？”

　　“从没有过，一般雇主都知道如果雇佣两个以上的队伍肯定反倒是会因为无法同心协力而导致出现问题，像童家这样不但雇佣了三支队伍，而且还有一支佣兵卫的恐怕是独一无二了。既然如此，咱们就是一个混字诀，不用咱们做主反倒省心了，随着他们走一圈之后拿钱走人！”龚天奇说到这似乎突然想起了什么，继续说道：“秦老弟第一次出来，一定要记住一会儿那裂山佣兵卫肯定会给咱们分配任务，你只管做好自己的事情就好，千万不要多管闲事。魂界等阶高的人全都是目中无人，对上面笑脸相迎，对下面横眉冷对。如果招惹了他们，很可能会立刻教训咱们这种人，在城外打了就是白打，你总不能还想着要打回来吧。”

　　秦天点了点头，问道：“魂界这种等阶差距导致的问题，比人界还要严重。”

　　“恩，没办法，你的战斗力差自然就得不到重用，得不到重用地位肯定就低，哪里都是以实力为尊的，更何况这支队伍还是通过了注册考核的佣兵卫！”

　　说话间，一行人终于来到了玄空山脚下。秦天在玄空山跟随江三丰学艺，并没有离开过洞府，而离开时又被直接传送至了玄空城。所以对于玄空山，秦天几乎和第一次来没什么分别。

　　眼前的玄空山茂盛的参天巨树鳞次栉比，和玄空城后的峭壁完全不同，坡度非常之缓，不断的向上绵延着。山中吹出的威风透着丝丝的凉意。

　　走在前面的裂山佣兵卫中的那名魂主停了下来，转过身说道：“进山之后，你们必须完全听命于我，不得有任何问题！”


第二百七十二章 尖叫

　　秦天和龚天奇等人跟着那两名小雇主和前面的裂山佣兵卫终于来到了玄空山脚，在进入之前。那名佣兵卫中的魂主回身目中无人的让他们和夏队长那支队伍必须彻底服从命令，完全是一副高高在上的口吻。

　　龚天奇似乎已经习惯了，毫不在意的说道：“请魂主大修士安排任务！”那夏队长也是连说同意。

　　这名魂主似乎很满意他们的反应，而起对于龚天奇对他的称呼也很是受用，对着龚天奇说道：“你们负责断后，他们负责突前。两支队伍共同组成防卫圈时刻保持警惕。我们佣兵卫在中间形成第二包围圈将两位雇主护在当中即可万无一失。立刻行动！”

　　说话间，裂山佣兵卫的五人将那两名依然有些暧昧的男女围了起来。龚天奇立刻吩咐索杰和牛通分列左右两侧与夏队长安排在左右两侧的二人护住整个队伍的两翼，秦天与兰若水在中间策应，龚天奇自己则留在队伍的最后面，与秦天和兰若水形成掎角之势护住队伍的尾翼。

　　很快，两层包围圈形成，十七人开始向玄空山内进发。

　　玄空山内树木遮天蔽日，极少有阳光能够照射进来，所以密林中的能见度并不高。但是本应该静谧安宁的山中，去因为此前的那个山峰诡异失踪的事情弄得到处都是人类活动后留下的痕迹，完全没有了兽类存在的踪迹。

　　那个魂主也是皱了皱眉，让队伍加快了速度向更深处行进。两名雇主此时也不再谈情说爱了，紧张的气氛也令他们有些不安，一言不发的跟随着队伍的脚步。

　　随着林中逐渐的恢复了原始的气息，队伍的速度终于慢了下来。那名魂主并没有带着队伍向着山峰消失的方向前进，那个方向上被人类修士破坏的比较严重，自然起不到历练的作用。而这里已经可以探查到一些灵兽活动的踪迹了。

　　终于，又过了片刻之后，一只赤角麋鹿出现在眼前。那名魂主立刻让夏队长将赤角麋鹿捉拿回来，但是决不能受伤过重。

　　看到魂主让夏队长将那只赤角麋鹿放到了两名雇主的眼前，秦天有些明白童家雇佣这支裂山佣兵卫的目的不仅仅是保护二人的安全，而且还有协助他们历练的目的，有一种传授的意思在里面。

　　队伍停了下来并且很快散开，围成了一个大圈。这只受伤的赤角麋鹿并不能奔跑起来，只能摇晃的艰难行走。那魂魂主说道：“二位既然打算出来历练，自然要有施展符纹的机会，这只赤角麋鹿就是你们第一个目标，可以开始了！”

　　不过这个女魂修看到可怜的麋鹿艰难的求生，非但没有进行攻击，反而释放了一枚生肌符，很快便治好了麋鹿的轻伤。魂主皱了皱眉说道：“魂仕历练决不能有妇人之仁，如果这是一只黄魂以上的凶猛灵兽，恐怕你们早已命丧多时了。童公子，这位小姐是个女子我就不说什么了。但是对于你，你的父亲明确要求要让你拥有在魂仕等阶的战斗中拥有自保之力，如果你也像她这样软弱的话，你决不能在这个适者生存的魂界活下去的！”

　　这个童公子，轻轻攥了攥那女子的柔荑，说道：“我明白巫叔叔的意思，不过要让我在这种情况下对付一个毫无反抗能力的灵兽，恕我确实无法从命。而且这样的历练也并不能得到真正的收获。”

　　这个巫魂主明显愣了一下，可能是已经很久没有人敢和他这么说话了，似乎有些不太适应，不过面色微变之后便恢复了过来，笑了笑说道：“看来童公子是觉得这种对手入不了你的法眼了？”

　　“不敢，巫魂主的苦心童黎明白。不过我还是希望巫魂主能够找一些真正有攻击能力的灵兽让我历练为好，不是说必须在足够的压力之下才能够真正的成长起来吗？”

　　巫魂主看了看二人牵着的双手，说道：“好吧，既然如此你们便将这只赤角麋鹿放生吧！”

　　话音一落，那女子明显高兴了起来，看到麋鹿的伤势还未好全，便再次拉着童黎跑了过去，打算再次为它疗伤。就在他们二人跑到赤角麋鹿近前的时候，一旁的一名骨者突然手中多了一把春秋大刀，一道刀光瞬间激射而出，将那只赤角麋鹿直接劈成了两半，大量的鹿血立刻淋了二人满身满脸。一声长时间的尖叫突兀的在密林中响起。

　　童黎也被眼前的情景惊呆了，搂着疯狂大喊的女子呆立了许久，才缓过神来立刻冲着巫魂主大叫道：“你要干什么？要是她因此受到伤害，我就以死来让你们这只佣兵卫名誉扫地！”

　　巫魂主笑了笑说道：“童公子好大的威风，看到自己的女人受到伤害有些受不了了是吧？你一个连血都没见过的小小魂仕，竟然还大言不惭的寻找有攻击力的魂兽历练，你以为就凭你一个在家族呵护下进阶魂仕的修士能够真的与一只灵兽厮杀，恐怕一个回合便命丧灵兽之口了。而且历练就是历练，要全身心的投入进去，怎么可以带一个女人在身边干扰心神，正好她已经昏了过去！夏队长，你们立刻将这女子送回童府，然后不用回来了，直接领取佣金即可！”

　　夏队长明显愣了愣，不过听到直接领取佣金不用回来的话语时，立刻毫不犹豫的向那名女子走去。童黎还想阻拦，但是看到女子已经昏迷不醒，的确不适合再进入密林，便无奈的松开了手。对夏队长反复叮嘱了数次后，才恋恋不舍的看着夏队长的队伍离开而去。

　　秦天看了看龚天奇，撇了撇嘴。龚天奇也是无奈的笑了笑。这种好事怎么没轮到我们头上，刚出来没有半天就算完成任务了，这十片骨叶简直是从天上掉下来的一般。

　　看到童黎依然有些难以平静的状态，巫魂主说道：“你要明白，历练不是儿戏，没有过人的本领只依靠别人根本不是生存之道。只有自己本身的实力强大才能够保护自己的女人，那女子没事就是受到了惊吓而已，等你历练结束后，再谈情说爱不迟！还有，要不是我和你父亲有些渊源，你以为你童家就算出的起价钱，就能够让我们烈山佣兵队接这种任务？好了！继续前进！”

　　童黎似乎是在消化巫魂主所说的话，连带血的衣衫都没有换下，直接坐上了银尾草原狼，搞得那只草原狼有些魂不守舍。

　　裂山佣兵卫改为在前方开道，所以秦天几人的位置没有变化，只不过范围缩小了一些而已。队伍踩着腐朽落叶铺就的地面，继续向玄空山深处走去。

　　终于，第二只灵兽很快出现了。一只橙魂银丝豪猪窜了出来，正巧冲进了队伍的包围圈，巫魂主立刻令包围圈扩大，然后也没有出手制住银丝豪猪，而是让童黎真正的经历了豪猪的反复攻击。

　　这银丝豪猪虽然是橙魂灵兽，但是其灵智低下，而且并没有什么强大的魂技，主要就是凭借一身尖锐的银刺和强悍的防御生存。这下童黎可是吃了不少苦，他本来就没有实战经验，开始时被豪猪的银刺扎的遍体鳞伤，再反复被扎了几轮之后，终于释放出了自己的第一枚符纹，不过这个威力还算不错的火剑符只是在银丝豪猪强大的皮肉上爆出了一道火花之后，便消散无踪了。

　　童黎便开始了又一次的被扎过程。随着战斗的持续，童黎被扎的次数也在不断的减少，看来的确是实战培育精英。童黎经过反复的厮杀之后，虽然还无法制住银丝豪猪，但是也已经不再像开始一般畏惧。此消彼长之下，他逐渐占据了上风，和银丝豪猪打成了一团。

　　在童黎不再被扎的时候，又一道刀光闪现，银丝豪猪还是没有逃脱被劈成两半的命运，童黎再次没有防备，淋了一身血。

　　巫魂主看都没看他，直接吩咐道：“出发！”

　　秦天跟着队伍看了两出戏却没有任何需要出手的机会，觉得颇为无奈，便继续思索起关于那锻体的问题。谁都没有发现，密林中不知什么时候变得异常安静，只剩下队伍踩在腐叶上的声音。

　　就在此时，银尾草原狼突然一阵骚动。巫魂主终于觉察出了问题，立刻让队伍停下。大家突然发现不仅密林中声息全无，而且不知道什么时候还飘起了一层非常淡的轻雾。

　　秦天和龚天奇对视了一眼，几人立刻向一起靠拢了几步。

　　巫魂主这时说道：“情况有些蹊跷，我们将队伍收紧，继续前进。我倒要看看这玄空山里有什么牛鬼蛇神。”

　　秦天几人立刻再次向中间靠拢，将童黎围在中间。看到这时反倒是有些兴奋的童黎，秦天不由得摇了摇头。真是初生牛犊不怕虎，现在的情况可是真的有危险逼近了！


第二百七十三章 闪鳞巨蝮蛇

　　秦天所在的队伍跟随裂山佣兵卫进入玄空山，在那个童家少爷童黎经历了两次印象深刻的历练后，再次向玄空山深处走去。不知不觉中浓密的林中竟然寂静无声，而且不知何时起还飘起了淡淡的轻雾。

　　裂山佣兵卫的队长巫魂主见到这种场面后反倒是有些兴奋，吩咐将队伍的收缩后，再次向玄空山深处进发。

　　很快队伍便翻到了进入玄空山之后的第一道山梁之上，眼前出现了一个并不宽大的山谷，当巫魂主看到山谷中的景象之时，脸色顿时一变，立刻命全体队伍收起银尾草原狼，匍匐在地，将自身的气息掩藏起来。

　　玄空山脉绵延不绝，根本不知道到底有多大。也许魂王以上的修士才有可能进入玄空山的中心，反正秦天和龚天奇这种修士和炼骨师是不可能知晓玄空山全貌的。

　　山中的灵兽和圣兽一般都是从外围至中心实力不断的加强，从赤魂直到紫魂，这种等阶的分类和人类的念力从赤色至紫色是相对应的。也就是说一般人类达到魂仕级别其念力为黄色，那么操控魂力的能力和威力便大致与黄魂灵兽或圣兽相当，魂主对应绿魂、魂将对应青魂、魂王对应蓝魂、魂皇对应紫魂。

　　灵兽与圣兽在赤魂至紫魂的阶段实力相差不大，一般主要体现在肉体方面。但是想要突破紫魂进阶银魂甚至金魂，就只有圣兽能够做到了。人类中修为达到魂圣的对应银魂圣兽，魂仙自然对应金魂圣兽。这种级别的人类或兽类已经不再大陆生活，而是去往星宫或者圣殿了。

　　玄空山内最强大的兽类肯定非紫魂灵兽或者圣兽莫属，不过越是强大的灵兽或圣兽，其灵智肯定也会越发强大。一般都会隐藏在玄空山最深处，占据一方领土，不会盲目的去往与人类交界的地方。其中圣兽因为拥有更为强大的天赋，能够有机会追求天道进阶银魂甚至金魂，所以更加的注重在洞穴中修炼而很少现身而出。

　　于是，在玄空山外围一般仅能见到低阶的灵兽，像巫魂主这种实力的队伍也是根据出现的灵兽来判断是否前进，一旦遇到与之相当的绿魂灵兽便不再向更深处进发。因为即便是魂主加上四名骨者这种配合熟练的佣兵卫，也无法跨越等阶的鸿沟，一旦遇到青魂灵兽基本上也是九死一生。

　　刚刚巫魂主发现这一带出现异变时，当然知道肯定会有比较强大的灵兽出现。但是刚刚才猎杀了一只橙魂银丝豪猪，这一带最多只会出现黄魂灵兽，所以他根本没有任何担心，便带着队伍继续前进，打算擒杀这只造成环境出现异变的灵兽，但是当他来到山梁看到山谷中出现的灵兽时，立刻大吃一惊！

　　山谷中竟然出现了一只绿魂黄鼬和一只绿魂闪鳞巨蝮蛇，按理说刚刚才出现过橙魂灵兽，是不可能这么快越过黄魂灵兽的范围出现绿魂灵兽的，但是眼前的一幕却货真价实。

　　要是出现的是青魂灵兽，巫魂主肯定毫不犹豫的立刻撤退了，但是眼前的这两只绿魂魂兽明显要发生一场争斗，如果对付其中一只裂山佣兵卫还是很有把握的。侥幸遇到两只灵兽两败俱伤那自然是更加稳妥。而且那只闪鳞巨蝮蛇，其全身的蛇鳞在阳光下七色闪烁，看起来流光溢彩，是制造顶级魂器的绝佳材料，如果能够得到自然是一大笔财富，而且此蛇身型巨大，蛇鳞的面积自然也是不同一般。于是，巫魂主非但没有丝毫离开的意思，而是全神贯注的盯着山谷中的情形，同时他还让童黎仔细观察，观看生死厮杀也是历练的绝佳方法。

　　秦天和龚天奇等人同样匍匐在山梁之上，看到眼前的情景也是有些兴奋，这种等阶灵兽战斗的场面的确很难遇到。

　　两只实力相当的灵兽在对峙了片刻之后。那只绿魂黄鼬开始有了动作，它围着闪鳞巨蝮蛇转圈，而且时不时的跳跃几下。而那只闪鳞巨蝮蛇如临大敌的高高竖起蛇头，目不转睛的盯着黄鼬。

　　而后黄鼬转圈的速度明显加快，看得连秦天都感觉有些发晕，他干脆闭上眼睛以念力探查。就在那闪鳞巨蝮蛇有些跟不上的时候，黄鼬突然将一块与它身体差不多的石块踢飞了出去。

　　不明所以的闪鳞巨蝮蛇，立刻下意识的展开大嘴，露出那雪白的毒牙向巨石咬去。而那只黄鼬瞬即扑向了闪鳞巨蝮蛇的七寸，就在闪鳞巨蝮蛇一口将那块巨石咬的粉碎之时，黄鼬的牙齿也接触到了它的七寸。

　　与此同时，闪鳞巨蝮蛇的蛇鳞爆发出了一道强烈的七色光芒，全身蛇鳞闪烁犹如一条七色的彩带。只听得当的一声，黄鼬的大牙没能撼动闪鳞巨蝮蛇的鳞片分毫，而一个跳跃便返回了外圈。转眼间，闪鳞巨蝮蛇的身体已经在刚刚黄鼬所在的位置围绕了数圈。如果黄鼬晚了一步便早已经被缠住了。

　　看到黄鼬逃了出去，闪鳞响尾蛇鳞片的光芒立刻消失，两者又回到了对峙的状态。

　　整个过程电光火石，从黄鼬踢出石块到它返回外圈，前后仅仅只有眨眼的时间，一次你死我活凶险异常的交手便完成了。

　　秦天看得也是心惊肉跳，他不知道如果自己遭遇到这种攻击能不能有办法对付，即便是自己拥有七星追魂，但是这种速度下自己未必来得及施展七星剑。想到这里，秦天对于自己摸索锻体之法的想法更加迫切了。

　　黄鼬和闪鳞响尾蛇再次经历了几次和刚才一样的斗争之后，重新对峙了起来。这闪鳞响尾蛇有些自恃有强大的鳞片防御，似乎是有恃无恐，无论黄鼬扔过去什么扰乱它的注意，这闪鳞响尾蛇干脆来者不拒的全都咬碎，反正自己一身强大的鳞片根本不惧黄鼬的巨牙。而黄鼬最出名的能力释放奇臭的毒烟，对于闪鳞响尾蛇来说也毫无意义，而且这毒烟主要是用于防御和逃跑的，并不是用来进攻的。

　　就在秦天觉得黄鼬恐怕会放弃的时候，场面发生了变化。

　　再次扔出一块巨石吸引闪鳞响尾蛇注意时，黄鼬突然腾空而起在跳到闪鳞响尾蛇头顶的时候，似乎是施展了某种土魂技，其身体刹那间急速下坠，直接砸在了闪鳞响尾蛇的三寸之处。熟悉的七色光芒亮起，但是一声轻微的咔嚓声响起，闪鳞响尾蛇如遭重击般整个竖起的头颅轰然倒地，似乎是动弹不得了。

　　俗话说“打蛇打七寸”，还有一种说法叫做“打蛇打三寸”，这两种说法都是对的。七寸一般是蛇心脏所在的位置，一旦受伤自然必死无疑。而三寸是在蛇头后面，是其脊椎骨最为脆弱的一处地方，一旦被打断蛇自然会立刻瘫痪。看起来这黄鼬也是个捕蛇老手，即便是攻击七寸无效，也没有立刻便施展技能攻击三寸，而是在这只闪鳞巨蝮蛇被反复攻击七寸但是却毫发无伤而有些轻敌的情况下才施展而出，从而一击成功令其落败，手段和战术无一不是上上之选。

　　虽然这一切秦天很明白，但是他还是有一个很大疑问，不由得看向了龚天奇。这时，巫魂主也是面露喜色，一挥手，四名骨者已经悄悄的向谷内迂回而去，他自己也开始缓缓的匍匐向谷中进发。

　　看到巫魂主没有叫上他们几人的意思，龚天奇皱了皱眉头之后便舒展开了。毕竟，即便是一只绿魂黄鼬也不是他们几人能够对付的，巫魂主不叫上他们也还说得过去，如果弄不好帮了倒忙，岂不是更加麻烦。

　　看到裂山佣兵卫开始了他们的猎杀，秦天小声的问道：“兽类和我们人类的身体不同吗？依然有血管内脏和人界一样？”

　　龚天奇看了看走远的巫魂主说道：“灵兽的确是这样的，但是圣兽和我们魂界人类的肉体是一样的，所以我们人类能进阶魂圣魂仙，圣兽能够进阶银魂和金魂，而灵兽最多只能达到紫魂修为。这也是一般圣兽比同等阶灵兽实力强大一些的原因，毕竟通过内脏血管维持的肉体弱点太多，就像刚才的那只闪鳞巨蝮蛇一样，如果它能够有幸进化为圣兽，这种天生的七色鳞甲足以让它同等阶内近乎不死。”

　　“灵兽也有机会进化成圣兽？”秦天对这些非常好奇。

　　“当然，人类飞升时重塑肉体也相当于进化。灵兽自然也会有这种机会。但是具体怎样进化我就不得而知了，肯定和我们飞升时的毁灭之力和创造之力有关。我还听说过，某些大能力的修士拥有一种极为罕见的融魂鼎，据说可以利用此鼎将一只灵兽与其他几种灵兽的灵核——就是人界所说的魂核一起在鼎中熔炼，有机会人为的让这只灵兽进阶圣兽，简直是匪夷所思！”龚天奇啧啧的说到。

　　秦天听到此处突然一愣，他猛然想起自己曾经在东方大陆得到过的三枚玉简中见到过融魂鼎以及融魂之术的详解，幸好这些信息已经烙印到了识海，否则随着飞升那三枚玉简也是尽皆损毁，要是没有提前留存下来，自己可就欲哭无泪了！


第二百七十四章 失落的山峰

　　秦天在观看了一场惊心动魄的绿魂灵兽大战之后，对于研究锻体之术的想法更加坚定了。在与龚天奇了解了魂界灵兽与圣兽之间的区别后，竟然意外的听到了关于融魂鼎以及融魂之术的信息，如果有机会自己一定要尝试一下。

　　秦天敏锐的觉察到，这种融魂之术很可能与飞升之时那神秘的毁灭之力和创造之力有关，而这两种被称为生死魂力的强大力量，也许和进阶魂圣甚至魂仙有着千丝万缕的关系。

　　山谷内裂山佣兵卫对于那只绿魂黄鼬的猎杀开始了。秦天第一次对于锻骨师的战斗力有了直观的认识。

　　那只绿魂黄鼬看到闪鳞巨蝮蛇瘫软在地之后，似乎也是有些筋疲力尽。发现虽然这闪鳞巨蝮蛇丧失了行动力，但是其闪鳞上流转的七色却依然没有消失，毕竟这只闪鳞巨蝮蛇还没有死，只是完全瘫痪了。于是黄鼬也不着急，失去了行动力其强大的鳞片早晚会一点点的失去力量而彻底黯淡的，它干脆在一旁卧在了地上，似乎是恢复自身的力量，全然没有注意到悄悄逼近的裂山佣兵卫。

　　就在黄鼬觉察到一丝危险时，一切都晚了。

　　四名骨者从四个方向急速的发起攻击，将黄鼬四周所有的位置全都封死。黄鼬立刻惊慌失措的高高跃起，就在这时，两道符纹恰好出现在了黄鼬跳起后的位置。

　　一道冰封符和一道风缚符立刻将黄鼬困在了空中并且全身覆盖了一层白霜。可能是看到黄鼬施展出了地属性魂技，所以巫魂主没有使用效果更好的地缚符。

　　就在黄鼬浮在空中无处借力，只得再次施展地属性魂技的时候，又是两枚符纹到达了黄鼬的身前。随着千斤符的作用加上空爆符的压力，再加上它本身施展出地魂技的因素。黄鼬不由自主的急速落到了地面之上，一个三尺见方的深坑立刻被砸了出来。依然是普通肉体的灵兽哪里经得起如此折腾，再加上黄鼬刚刚经过大战已经筋疲力尽，所以被四名骨者随后到达的强力攻击完全击中，彻底一命呜呼了！

　　看到成功解决了黄鼬，巫魂主也是有些兴高采烈的带着四名骨者来到了那只依然瘫痪的闪鳞巨蝮蛇近前，讨论了片刻之后，巫魂主最后决定直接将其收进了须弥戒。如此看来，由于须弥戒中没有驭魂珠驱使的灵兽最多只能存活三天，所以巫魂主肯定会在三天之内返回玄空城了。

　　看到裂山佣兵卫猎杀黄鼬的过程之后，秦天对于骨者强大的爆发力和迅疾的身法颇有感触，这种完全属于自身的力量还是有其可取之处的。依靠外界的魂力毕竟还是无法令人绝对放心。

　　另外，秦天还发现巫魂主释放的符纹，虽然范围和威力远胜于自己，但是显而易见他一次只能释放两枚符纹。释放之后会有一个明显的间隔期，这与自己的流云符法相比有着很大的差距，如果自己能够进阶魂主，与这巫魂主对敌的话，这巫魂主恐怕毫无胜算。看来同等阶的修士，绝不仅仅只是念力之间的差距而已。

　　一切已经平静下来，巫魂主冲着山梁上招了招手，让童黎和秦天加上龚天奇等人下到山谷。众人来到近前，巫魂主对着童黎说道：“看到了吧，灵兽的实力远比你想象的强大，这只黄鼬不仅实力不俗最重要的是其优秀的战术意识，所以你不要想着什么和强大的灵兽战斗更加有利于历练。就算是一只凶猛的黄魂灵兽，你也未必是其一合之将。还是好好的从简单的厮杀中寻找感觉吧！”

　　童黎似乎明白了巫魂主的话，认真的点了点头说道：“谢谢巫叔叔，您教训的是。我的确有些不知天高地厚，真正的厮杀根本没有华丽的对攻，全都是一招毙命，稍有疏忽便会丢掉性命。”

　　“孺子可教。好了，我们继续前进。你们也看到了，这只闪鳞巨蝮蛇暂时不好处理，所以只得收入须弥戒，所以这次历练最多还有两天时间，我们抓紧吧！”巫魂主心情大好，对秦天等人也是和颜悦色的说道。

　　龚天奇点了点头说道：“恭贺魂主大修士获得奇珍！”

　　“哈哈，如果再遇到什么灵兽，也许会有你们出手的机会！”巫魂主笑了笑，立刻带着整个队伍继续翻越第二道山梁。

　　就在巫魂主带着队伍进入山梁之后，一道乌云缓缓的向这边飘来。巫魂主只顾着得到闪鳞巨蝮蛇的兴奋，忽略了一件重要的事情。这里本应该属于黄魂灵兽的地界，为什么会出现了两只实力不俗的绿魂灵兽？

　　魂界虽然有白天黑夜之分，但是肉体进阶的人类已经不再需要大量的睡眠，即便是疲乏也是以修行来代替休息，所以一行人根本没有任何耽搁，很快便接连翻越了两座山梁。

　　不过一路之上竟然再没有出现任何灵兽，这让巫魂主有些急躁，往常应该非常容易出现的灵兽为什么会全都消失，难道是因为刚刚那两只绿魂灵兽争斗的原因？无奈之下，巫魂主只能让队伍加快行进的速度，自己探查着周围的情况。

　　又过了几个时辰，队伍已经翻越了十几道山梁却依然没有一只灵兽出现。一直从未说话的一名骨者对巫魂主说到：“队长，我们应该已经进入青魂灵兽的地界了。”

　　巫魂主皱着眉头思索了片刻之后，说道：“再翻过前面这道山梁，如果依然没有灵兽出现，我们就返回发现橙魂银丝豪猪的地点，在那里历练一番后返回玄空城！”

　　队伍立刻进入了眼前的这座山梁。这道山梁比前面的山梁明显陡了许多，高度也是升了不少，而且似乎这座山梁有些向前弯曲，感觉是一道弧形，好像围起了什么似的。

　　看到银尾草原狼爬这座山梁有些吃力，巫魂主干脆命令全体徒步攀登。很快，十一人全都到达了山顶。这山顶也比较宽阔，向四面望去，除了群山之外，脚下的山梁果然向前弯曲并且还有些倾斜，如同一个没有碗底的大碗一样扣在这里。巫魂主也是有些啧啧称奇，从没有听说过玄空山内有这样的山谷，不过玄空山广袤无边，出现什么山体也不足为奇。

　　来到山梁的边缘，大家全都向山谷内看去。这一看，把所有人全都惊得瞠目结舌。

　　碗口之下的山谷土石参差不齐，许多树木的根部盘根错节，露出来的部分有明显的破坏。最令人匪夷所思的是，在这个相对窄小谷口的下面，竟然悬浮着一座巨大的山峰！

　　山峰是倒立的，从谷口看下去只能看到山峰的底部和向下不断缩小的山峰形状，再加上周边山体上被摧毁的一些残缺树木之外，其余的地方就看不到了。而且这山峰似乎有一层阵法保护，完全将山谷封闭了起来，隔绝了念力的探查。看到巫魂主依然皱眉的样子，秦天知道以他魂主的绿色念力也是无法穿透这个阵法。

　　大家一起愣了半晌之后，巫魂主说道：“相信大家全都联想到了，前几日一直盛传的失落的山峰，无论眼前这座山峰和那件事有没有关系，都绝不是我们这种实力的修士能够涉足的，我们还是做好标记立刻返回玄空城为好！”

　　裂山佣兵卫人自然听从队长的命令，龚天奇和秦天也没说什么，毕竟这里出现的情景太过诡异，绝对蕴含着巨大的风险。

　　不过这次那个童黎却说道：“如果报告玄空城之后，这里出现了某种惊天的异宝或者类似与万兽镯同等级别的魂宝可就绝不会落到咱们手中了！我觉得我们可以谨慎的探查一下，一旦真的有什么危险我们再走不迟！”

　　童黎这番话极具蛊惑性，类似万兽镯这种魂宝是所有修士梦寐以求的，眼前这种极为诡异的情景的确有可能有异宝出世。所以巫魂主在听到童黎这番话后，也是没有反驳而是有些举棋不定。

　　童黎继续说道：“巫魂主难道您厮杀得连最起码的冒险的勇气都丧失了吗？富贵险中求，这种千载难逢的机会在亢星大陆可并不那么容易出现。依我看，这里恐怕原来是一座比较大的山脉，是这个山峰突然出现在这山脉之上生生的砸出了这个谷口，而这很可能是一种开启远古洞府的特殊阵法所致。看起来很可能前些天那个失落的山峰之事是真的，有人启动了开启这远古洞府的阵法，打开了洞府，但是不知因为什么没有发现洞府真正的位置。而眼前的这一切简直就是上天赐予咱们的机会，如果连这种机会都放弃，岂不是枉在魂界活了那么多年！”

　　这番话令秦天不由得皱了皱眉，因为他忽然觉得这个童黎的话语变得老成起来，完全没有了刚才的稚嫩之气！

　　似乎巫魂主被童黎的话说动了，终于吩咐道：“好吧，既然我们阴差阳错的发现了这个地方，就想办法探查一番。不过如果真的遇到什么危险，恕我直言，我只能先以我们裂山佣兵卫的人员安全为重，其余的就无法保证了！准备一下，下谷！”似乎是怕秦天等人先下去一般，裂山佣兵卫五人立刻鱼贯而下，连童黎都置之不理了。


第二百七十五章 攀爬

　　秦天众人在突然发现了那座神秘消失的山峰之后，巫魂主便陷入了犹豫之中。但是随着童黎突然的一番话，彻底让巫魂主下定决心，进谷一探。而且决定之后，裂山佣兵卫立刻便进入了谷中生怕秦天他们抢先一般，连此行的雇主童黎也不管了。

　　随着裂山佣兵卫五人的消失，那童黎非但没有任何惊慌而且脸上露出了诡异的微笑之后，看了秦天几人一眼也随后跳下了山谷。

　　顿时这怪异的谷口旁只剩下秦天和龚天奇等人，五个人立刻围拢到一起，商议起来。

　　龚天奇说道：“我不知道你们怎么想？但是我觉得这山谷太过诡异，以我们现在的实力根本无法插手其中，否则不但得不到什么异宝魂宝，而且还得把性命留在这。”

　　索杰附和道：“我与大哥的看法一样，这里发生的事情已经超出了我们的能力范围，我看还是立刻返回玄空城，向玄空殿说明一切，也许还能获得一些奖赏。”

　　“我是个粗笨的汉子，没什么这想法那想法的，只要你们去哪我就去哪，就是去死也无所谓！”牛通一副以前全听你们的样子。

　　唯一的女子兰若水，看了看众人，先对着索杰说道：“离开可以，但是如果你想活得长一点，决不能将这个消息透露给玄空殿或者是实力强于我们的任何人。否则你会把大家都葬送进去。至于眼前该怎么做，我很想听听三哥的意见。”

　　不知为什么，兰若水突然将矛头指向了秦天。龚天奇也是笑了笑说道：“是啊，老三，你怎么看？”

　　秦天微微笑了笑，说道：“有件事不知道大家有没有发现，就是关于童黎的变化。他在到达这个山顶之后，便忽然变得老成了许多。”

　　龚天奇立刻说道：“没错，但是也许他突然心智大开，或者以其初生牛犊不怕虎的性格，反倒是能够看清这里的轻重缓急。他说的的确不无道理，很多人在魂界拼命修炼就是为了能够获得强大的实力来追求永生，眼前这个机会谁都无法拒绝。要不是我们的实力太过弱小，说不得也要下去一探！”

　　“没想到大哥胸中也有一腔热血啊，还有一件事恐怕只有若水也有所察觉吧？”秦天继续说道。

　　“三哥明示！”兰若水一双如水的双眸直直的盯着秦天。

　　“呵，也许是我和若水念力稍强的缘故，在大家刚刚进入山顶的时候，觉察到了一丝特殊的魂力波动，似乎是走进了一个区域之内。”秦天看着兰若水说道。

　　兰若水思索了一下说道：“的确如此，不过那种微弱的魂力波动能代表什么？”

　　“唉，现在想来，那童黎就是那时突然发生变化的。如果我没猜错的话，那是进入这山谷阵法之内的魂力波动，如今我们即便是想离开，恐怕也是走不了了！”秦天摇了摇头。

　　“什么！”其余四人异口同声。

　　索杰怀疑的看着秦天，不由分说立刻一道人影急速向山顶另外一边的边缘冲去。就在他到达边缘的一刹凭空符纹一闪，一道闪烁着星光的闪电竟然从虚空中迸发，以雷霆之势击向了索杰，与此同时一枚厚土符的出现，替索杰争取到了一丝时间，草让他才堪堪避了过去。那道闪电落在了山体边缘的一块巨石之上，立刻便将其化为了虚无。

　　除了秦天的其余四人立刻大惊失色，龚天奇更是脱口而出：“九天星雷符！”

　　秦天问道：“这雷电有什么来历不成？”

　　“九天星雷符，据说是闪烁着星光的闪电，拥有穿越空间的能力，是传说中魂圣才能够施展的符纹。难道这里真的是一位魂圣遗留的远古洞府不成？但是他将我们全部困在这里到底意欲何为？”龚天奇也是被眼前的一切搞得措手不及。

　　看到秦天依然一副风轻云淡的样子，龚天奇不由得苦笑着说道：“三弟，你总是拥有强大的自信，真想不出你经历过什么。我如今已经有些不知道该怎么做了。不如你来做这只队伍的队长，决定咱们何去何从！”

　　兰若水第二个附和道：“三哥，不知道为什么，你的身上散发出的气息总给人一种安全的感觉，似乎没有什么事能够让你惊慌。我同意大哥的意见。”

　　被秦天提前准备好的厚土符救下一命的索杰有些惊魂未定，也是愿意由秦天来拿主意。牛通自然更是没有意见。立刻，山顶之上的所有人全都注视着秦天。

　　秦天看着大家也是苦笑了一声说道：“既然龚大哥没有意见，那么小弟便不再婆婆妈妈了。大家看得起我我自当竭尽全力。我的念力稍微强一些，所以可以发现某些异常的魂力波动，这样打头阵能够为大家提前示警。”

　　“三哥，发布命令吧！”兰若水倒是对秦天很有信心。

　　“如今这件事只有一条路，就是下谷！我在前大哥在后，二哥四弟分列两侧，若水留在中间全力做好救助的准备，一旦发生危险便可以第一时间救治。好了，我们下谷吧！”秦天也没有什么办法，为今之计只有唯有硬着头皮下谷还有一线生机。

　　从谷口向下，几人都有催动风魂力的方法，所以大家安然的落到了那个倒立山峰的底部。这悬浮着的山峰似乎并没有什么异样，和普通的山体没什么区别。看着四周被山峰砸进山谷时破坏的树木根须，秦天不由的皱了皱眉。

　　由于这里有阵法保护，所以秦天的念力仅能探查周围三尺左右的距离，和曾经在东方大陆的那个寒池下感觉很是相似。只是那里完全是靠整池的重水才维持出这种效果，而这里竟然只是通过阵法就可以形成如此大范围同样的作用。

　　既然念力无法探查太远，秦天自然只能凭借肉眼了。

　　观察之下，秦天发现虽然这里的周边有明显因为山峰落下，山体被破坏的痕迹。但是这里的空间并不是刚刚被砸出来的，似乎是本来这座山脉的内部就是中空的，那座山峰仅仅是一个开门的工具。而且似乎这里并不是第一次被开启，而是在这之前已经有人开启过几次，只是这次没能再将阵法恢复，才导致出现这种结果。

　　思索了半响之后，秦天决定使用最原始的方法，继续下探。

　　所谓原始的方法，就是放弃催动风魂力向下飘落。这里一切太过神秘，仅凭风魂力来继续下探让人很不放心。一旦下到某个时候风魂力完全消失，在没有魂宝的情况下自己这五人岂不是会被摔成肉饼。

　　很快，大量坚韧的树根被秦天几人搜集起来，编织成了极粗的绳索。又挖出了一根巨大的树干加上一块巨石，终于完成了蜿蜒向下的攀爬之路。五人继续催动风魂力，单手握着绳索开始向一片黑暗的洞底而去。

　　由于这是个倒立的山峰，所以绳索垂下来无法紧贴山体。越是向下，越是离山体越远。下到后来随着越来越黑，几乎看不到倒立的山体了，于是秦天释放出了一枚火球符用于照明。

　　秦天此时意识到一个问题，就是如果真的发生魂力完全消失的情况，不仅仅是无法催动风魂力，大家将会掉下去的问题。而且符纹全都无法使用，连照明都是问题。这样一来完全依靠符纹的修士几乎必死无疑，因为在没有魂力的环境中，修士甚至还不如一个凡人！

　　刚想到这里，秦天突然心中感觉到了强烈的不安，他本能的紧紧抓住了手中的绳索。与此同时，一种空虚的感觉袭来，秦天的愿望不幸实现了。

　　在下降了大约一个时辰之后，天地间的魂力果然突然消失了，没有了风魂力的支撑，秦天的身体变得非常沉重，他立刻大喝一声：“抓紧绳索！魂力消失了！”然后便立刻向下掉落了数丈之后，才稳定住了身体。其余几人听到秦天的喊声后，立刻抓紧了绳索。由于听到了秦天的示警，其余几人有了准备，所以并没有慌乱。

　　龚天奇喊道：“三弟没事吧！你的判断真是奇了，竟然真的发生魂力消失的这种情况！”

　　秦天苦笑着说道：“我也是在山顶就感觉到魂力有些稀薄，而且我一向谨慎，喜欢做好万全准备。没想到真的被我不幸言中了！”

　　兰若水说道：“我们现在怎么办？”

　　“只能依靠绳索了。还好须弥戒依然可以使用，幸亏存储了大量的树根我们可以继续延长绳索向下。只是没有魂力无法照明了！”秦天说道。

　　追上秦天的龚天奇说道：“呵，我们锻骨师本就没办法完全依靠魂力，所以有很多专门为我们设计出来的小玩意，没想到这个凡人用的曳光石会派上用场！”说着话，龚天奇拿出了一枚散发着柔和白光的珠子。

　　秦天点了点说道：“恐怕这些为凡人准备的东西，在这里会有大用。大家跟紧，四弟在末尾也拿出一枚曳光石作为标记，我们继续向下！”


第二百七十六章 遇险

　　在意外发现失落的山峰之后，这次本应轻松无比的历练任务形势急转直下，不但秦天几人无法再离开那神秘的山谷，而且在冒险下谷的途中，天地间的魂力突然完全消失，幸好秦天谨慎之余制作了绳索，否则管你是大罗金刚掉下去也是尸骨无存。

　　两枚曳光石散发出的光芒在空洞寂寥的山谷中显得有些孱弱，像是风中的烛火般在有些摇晃的绳索上缓缓向下移动，为了避免这种环境对情绪的影响，秦天让大家不时的说着话。

　　“咱们遇到魂力消失的情况，那裂山佣兵卫肯定也会遇到，不知道他们是不是就这样掉下去了。”秦天说道。

　　龚天奇想了想说道：“那个巫魂主在这种情况下肯定和凡人无异，不过那四名骨者肯定也和我一样也会有一些应用之物，比如一些强力钩索，但是他们既然在山顶没有设置绳索，在这个位置那强力钩索能不能抓住山体就不知道了。与裂山佣兵卫比起来，我觉得那个诡异的童黎在独自下谷时看了咱么一眼，倒是令人越想越毛骨悚然！”

　　“是啊，那个童黎如今想起来的确如同换了一个人，他一个魂仕没有任何锻骨师的帮助，如果下到这里恐怕只能摔成肉饼才对。”兰若水女子柔美的嗓音在这个环境下显得有些飘忽。

　　“未必，那童黎如果我没猜错的话，他的心神肯定是被谷中的什么控制了。一定不会这么轻易的掉下去摔死的。我们下到谷底，对此人一定要小心提防。”秦天对这个童黎也很是忌惮，这种隐藏在暗中，未知实力的对手是最为可怕的。

　　秦天也不知道延长了多少次绳索，反正在这种黑暗的环境中也没有了什么时间概念，大家都觉得这样下去是不是会离开亢星大陆都不一定。

　　在不断的下降中，秦天发现在这个没有魂力的环境下，锻骨师与修士比起来优势巨大。不仅仅有适合的装备，而且由于飞升后的身体靠外界的魂力来维持运转，所以锻骨师骨中压缩的魂力可以负担起维持身体的重任，而毫无魂力储存的修士的肉体反倒是变得虚弱起来。要不是秦天自己锻制了一下右脚，以他强大的符纹和念力强行压缩了比锻骨师数倍之多的魂力，恐怕他也会陷入虚弱的问题之中。

　　想到这里，秦天突然发现，自己右脚之内出现的那一丝未知的力量似乎是变得活跃了几分，但是依然对自己的发出的命令毫不理睬。秦天无奈的摇了摇头，继续着下行的旅程。

　　失去魂力的时候，还能够隐隐约约的看到身旁那巨大的倒立山峰的轮廓，现在四周已经变得一片漆黑。连这山谷的四壁也丝毫不见，头顶上那弧形的天空也被曳光石发出的光芒掩盖，几乎看不到了。秦天思索了一下，按照这山峰的倾斜趋势判断，他们应该快要到达这倒立山峰的山尖了。于是他让大家打起精神，加快了几分速度。

　　就在大家努力赶路的时候，突然兰若水发出了一声尖叫！秦天悚然一惊，立刻看了过去。只见兰若水手指着一个方向，惊恐的表情令她险些跌落。

　　顺着她的手指，秦天终于发现了兰若水看到的情景，正是那童黎出现在了与他们几人平行的位置。最令人那以置信的是，这童黎只有半个身子，腰部以下全部融入了漆黑之中，而且仅剩下上半身的童黎还微笑着向着他们招了招手，然后说道：“几位终于到达了此处，你们的谨慎还真是出乎我的意料。竟然有人能够预判到魂力的消失，利用绳索避免了下坠。”童黎看了看秦天，继续说道：“小子，我很想知道你能不能通过我的试炼？”

　　话音未落，一道星光一闪，那坚韧的绳索瞬间切断，秦天几人毫无悬念的迅速跌落，很快便融入了黑暗之中消失不见。在他们五人全都消失之后，童黎看了看依然悬在空中的绳索，自言自语道：“九天流云，人符合一。这种年纪能够达到此种境界，我对你越来越感兴趣了。”说罢，童黎的身体缓缓的向下移动便完全消失了，似乎是进入到了其他的空间，很快这里再次陷入一片死寂，只剩下空荡荡的绳索在空中摇摆。

　　秦天下落的过程中依然没有惊慌，他使劲扯动了一下绳索，让其他也没有松开绳索的四人聚集了过来。现在五个人犹如一根绳上的蚂蚱，在黑暗的空间中旋转掉落。

　　秦天大声的喊道：“龚大哥有什么能用的上的装备吗？这样下去咱们只能变成肉饼了！”

　　“哪里有什么装备是用来在这种情况下使用的！老三快想想办法！”龚天奇也是有些着急。

　　“没有魂力一切只能从物品本身的属性来想办法了，你们有没有类似斗篷的装备？”秦天越是紧急就越是冷静。

　　“斗篷？我有！”兰若水喊道：“我有一件可以以风魂力催动增加移动速度的斗篷，只不过如今没有魂力毫无意义啊！”

　　“那件斗篷有多大？材质结不结实！”

　　“大，斗篷很大不仅可以增加速度，而且还可以短时间飞行，因为我的念力不足，需要反复催动风魂力，所以将斗篷做大可以储存更多的风魂力使其不至于在我念力不足的情况下突然掉落。材质是绿魂灵兽清风蝙蝠的肉翅，韧性很强！”兰若水看到秦天没有丝毫的惊慌，心中也是踏实了几分。

　　“好，就这件斗篷了，我们尽可能的聚集在一起，每个人全都抓住斗篷的一角。抓紧之后一起松开绳索尽力向每个人的反方向移动！”秦天的命令发出，每个人立刻行动起来，没有人问为什么，在这一刻秦天临危不惧的气质彻底确立了其队长的威信。

　　下落的速度越来越快，事不宜迟！在每个人抓紧一个边角之后，秦天大喊一声，“开始！”

　　每个人立刻尽可能的让身体向反方向伸展，斗篷极强的韧性立刻让本来一人多高的一件斗篷，被扯得张开了许多，犹如一朵灰白色的花瓣在黑暗中隐约的开放。

　　随着斗篷的张开，五个人的下落速度明显一滞，龚天奇立刻高兴的喊道：“三弟！真有你的！这种方法都想得出来！”

　　秦天立刻说道：“大家别高兴的太早，虽然这斗篷让掉落的速度降低了很多，但是这种速度掉在石堆之上，我们还是必死无疑。谷底的情况我们毫不知情，必须另做打算！”

　　立刻，谷中再次陷入了寂静，每个人都在等待着秦天的决定。呼呼的风声果然在速度减低很多之后，再次开始增加，让大家心中随之一沉。

　　“大哥，二哥，你们的身体能够抗住多大的冲击？”

　　“大哥有一身紫金甲足以抗住千斤，你二哥那是专门锻制过躯干，那件重甲抵挡万斤恐怕也不是不可能！”龚天奇立刻说道。

　　牛通笑了笑说道：“三弟，有什么想法尽管实施，你二哥还没遇到过扛不住的纯力量攻击，几十把重锤砸到你二哥身上，你二哥连晃都没晃！”

　　“好！大哥二哥刚好在一侧，若水在相反的一侧就不必动了。四弟！你听我口令和我一起缓缓的向大哥和二哥的位置移动，每次仅仅移动一根手指的距离！”秦天立刻说道。

　　索杰不明所以的点了点头说道：“好！三哥尽管吩咐！”

　　随着秦天的口令，他与索杰一起分别向龚天奇和牛通的位置轻轻移动了一根手指的距离。本来比较平均拉扯斗篷的情形立刻发生了改变，明显向着龚天奇和牛通所在的方向倾斜了一丝，五个人立刻向这个方向倾斜落去。

　　看到起了作用，秦天大声喊道：“大哥二哥，我们现在在向这山谷的一侧山体飞去，你们准备好魂器，一旦靠近便用魂器刺入山体，这样我们就能够真正停下来了。不过到达山体时的撞击会很剧烈，全靠两位大哥用身体硬抗了！”

　　“哈哈，三弟真是足智多谋，这种方法都想得出来。放心吧，锻骨师的身体本就强壮，即便是剧烈的撞击也不会有性命之虞的，倒是你和五妹，你们的身体没有锻制过，所以这撞击你们要小心啊！”龚天奇似乎为了不会摔成肉饼变得开心起来。

　　秦天一听此言立刻一惊，自己有右脚可以撑住大部分的撞击力，但是若水的确有些危险。

　　就在此时，巨大的轰鸣声响起，随着龚天奇和牛通的大喊，他们已经撞击在了山体之上。秦天自己也随之向山体落去，巨大的尘土瞬间飞扬，令曳光石的光芒闪烁不定，秦天右脚抵住山体之后，强大的力量将山体踩出了深坑。立刻，在看到正在撞向山体有些惊慌失措的兰若水后，秦天来不及细想，右脚再次发力，整个人立刻冲了过去，一把便抓住了兰若水，阻止其撞向山体。

　　但是令秦天没想到的是，自己这一下的力量过大，令坚韧的斗篷也没能撑住，只听得刺啦一声，二人在撕下了一角斗篷后，再次失去平衡想谷底掉落，身后传来了龚天奇焦急的喊声！


第二百七十七章 若水之言

　　秦天等人在下谷的过程中，突然遭遇到童黎诡异的攻击而向谷底掉落。靠着兰若水的一件斗篷，大家暂时让下落速度减慢了许多，但是在未知谷底的情况下即便是这种速度也难以保证安全。无奈之下，秦天只得让斗篷飞行的方向改为冲着一侧山体冲去，寄希望于以魂器刺入山体让大家彻底攀附于山壁，然后再想办法下谷。

　　龚天奇和牛通将巨大的冲击扛下来然后成功在山体上稳住了身形，但是秦天在看到兰若水撞击山体即将发生危险后，立刻右脚加力窜了出去抓住了兰若水。不过没想到自己右脚的力量超出了秦天的控制，竟然将斗篷撕裂，二人一起再次向谷底跌落。

　　看到这一幕的龚天奇和牛通，加上也已经攀附成功的索杰一切大声喊叫。但是一切无济于事，秦天和兰若水的身影已经被黑暗彻底吞没。

　　秦天对于出现这种情况也是措手不及，但是没有了斗篷他现在也是毫无办法。兰若水在尖叫了一声之后竟然一拽秦天的手臂，身体一翻扎进了秦天的怀里。一双如水的双眸深情的看了看秦天之后，便将头埋在秦天胸前，四肢紧紧的抱住了秦天的身体，反倒是逐渐平静了下来。

　　恍惚间，秦天甚至觉得怀中的女子变成了水兰，他不由得心中豪情四起。自己还有七星追魂，大不了将空间之刃全部释放而出，我倒要看看你这个谷底能不能抵御空间之刃的威力，也许我们就这样跟随这空间之刃一直掉落下去，一直紧紧的拥抱在一起。

　　由于兰若水并没有曳光石，所以两人只能在黑暗中不停的下落，除了感受着彼此逐渐发热的身体之外，秦天感觉两人似乎融为了一体。飞升之后，进阶的身体不再需要呼吸和心跳，所以人类的情欲也与人界心跳加速，呼吸急促的表现方式有所不同，取而代之是体温的急剧增加和更深层次的水乳交融。

　　秦天第一次感受到这魂界情欲的特殊感觉，不由得也将兰若水紧紧的抱了起来。更为激烈的感觉令两人的体温不断的升高，秦天似乎感觉二人变为了一团火焰，在爱欲的烈火中燃烧。

　　就在此时，脚下传来的强烈痛楚令秦天瞬间清醒，黑暗中无法视物，秦天只能探查狭小的范围，导致其在发现即将触及地面之时，只来得及伸出了自己的右脚。刹那间，巨大的冲击力让秦天堪比锻骨师的右脚扭曲变形，剧烈的痛楚让秦天有些后悔自己怎么会被兰若水带来的情欲所感染，竟然没能够祭出七星追魂释放空间之刃。

　　就在秦天认为它与兰若水即将葬身于此的同时，右脚内一直毫不理会秦天念力控制的那一丝怪异的力量，突然激烈的迸发出来，不仅令秦天早已经变形的右脚立刻恢复了原状，而且瞬间冲入秦天的全身骨骼之中，竟然在其骨骼中形成循环。一种强大的感觉充斥于秦天的全身，他立刻护住怀中兰若水，让自己的躯体与掉落时强大的冲力全力对抗，终于，在砸出了不知道多深的坑洞之后，秦天竟然将二人下落的冲力完全抵销，昂首站立了起来，而那丝奇特的力量似乎也是被削弱了很多，几乎无法再次察觉出来。但是秦天还是能够感觉到在自己的骨骼中有着某种细微的循环。

　　站在坑中秦天愣了一会儿，在想起依然紧紧抱着自己的兰若水，轻轻的抚了抚她的长发之后，说道：“我们到达谷底了。”

　　兰若水轻轻的抬起头，但是黑暗之中却看不到秦天。而秦天却能够清晰的感觉到兰若水依然热烈的情欲。似乎是不愿意从这种感觉中挣脱出来，亦或者是根本不敢相信眼前的结果，兰若水依然恍若在梦中，发烫的身体竟然再次扑到秦天怀中，双唇摸索到秦天的面庞，激烈的亲吻着。

　　秦天如今能够抵御坠落时巨大冲力的身体，竟然无法抵挡兰若水的进攻，立刻被她扑倒在地。渐渐的，失去水兰之后久未滋润的身体释放出了本能，秦天彻底的迷失在了兰若水的情欲中，黑暗中两人衣衫尽褪，发疯似得爱抚着对方的身体。抚摸着兰若水充满弹性的绝美胴体，让秦天的身体彻底燃烧了起来。在这一无所知的诡异山谷谷底，两人似乎忘掉了一切，身体本能的迎合着对方，到处都回荡着充满诱惑的呻吟。

　　不知道过了多久，几番缠绵令两人都有些疲惫，相互依偎着拥在一起。在激情终于消褪之后，秦天恢复了一丝清明。这个与水兰颇为相似的女孩令他无法兴起任何舍弃的念头，但是想到水兰如今的处境，他的心中又是一阵绞痛。无奈之下，他只得将注意力集中在如今的处境之上。

　　感受着兰若水身体的温度恢复了正常，秦天问道：“刚才的一切你我都不太清醒，希望你不要怪我。”

　　“怪你？呵呵！”兰若水轻轻的笑了起来，银铃般的声音在这空旷的坑中回荡，令秦天再次为之一动。

　　“刚才你身体爆发出强烈的力量，让我们平安落地之时我就已经清醒了！这一切都是我自愿的！”兰若水抓住秦天的手臂，依偎在其肩头，继续说道：“我不知道什么大道理，我只知道我们已经不在人界。无论在人界有过多么刻骨铭心的爱恋，我们已经很难再回去了，总不能一直都活在过去的记忆里。而且这里是魂界，已经没有了人界的那些迂腐的规则，爱情的大道就是要敢爱敢恨，如果走不出被感情束缚的牢笼……”说到这，兰若水突然停住了，秦天诧异的在黑暗中看了看兰若水，以为她会说出无法挣脱感情的牢笼便会终将难以探寻天道的高深道理之时，兰若水却笑了笑，继续说道：“既然无法逃脱感情的牵绊，那不如再次进入一个新的牢笼，你就是我下一个牢笼，反正我是觉得我探寻不了天道了！”

　　这番话令秦天微微一怔，一番似是而非的道理，夹杂着兰若水自己对魂界和天道的理解，那句敢爱敢恨令秦天也是颇有触动，他也不知道兰若水是对是错，不过他知道这个女孩在他找到水兰之前自己一定会尽自己所能保护她的安全。

　　似乎是想通了什么，秦天心中豁然开朗，他立刻开始全神贯注的探查着周围的环境，思索着下一步该怎么做。

　　深坑不过是砸出来的，秦天和兰若水很轻易的攀了上去，令他们欣喜的是，虽然看起来还非常遥远，但是山壁上那若隐若现的光芒，分明是龚天奇三人的曳光石在闪烁，他们三人也是在不停的努力向下攀爬。

　　秦天放下心来，对兰若水说道：“这里依然如此黑暗，而且对念力限制颇大，我们还是先和龚大哥他们汇合，然后有了曳光石之后再做打算。”

　　兰若水轻轻的嗯了一声之后，便抓着秦天的胳膊一起向曳光石的方向走去。山谷底部异常平坦，一块一块的青石铺就的路面显示着这里肯定是人为整理过的。不过除此之外，除了依旧没有任何魂力之外，倒是毫无异常。要不是那诡异现身的童黎，秦天甚至认为这里仅仅是一座废弃的遗迹。

　　望山跑死马，秦天和兰若水看着那微弱的曳光石走了数个时辰，才终于到达了山壁。山壁也被修整过，显得光滑整齐。一时无事，秦天和兰若水靠着山壁坐下自行修炼起来，等待着龚天奇等人的到达。

　　秦天自然不能再这种环境下放弃警惕，所以他并没有修炼玄星决，而是探查其刚刚被那一丝奇特力量打通的全身骨骼。

　　秦天在第一次锻骨之前，曾经探查过自己的骨骼，他发现骨骼之中存在着很多细小的缝隙，而锻骨师所为就是将魂力压缩进这些缝隙的空间之内，便可以令骨骼加强，而且利用这种压缩的魂力使肉体力量急剧增大，以便操控重量很大的魂器。

　　而现在秦天的状态却完全不同。他在锻制右脚脚骨的时候，压缩进了远比一般锻骨师多得多的魂力，所以出现了那一丝奇特的力量。而刚刚他因为巨大的冲力使得最先着地的右脚骨骼完全碎裂，由此反倒是引发了那完全不听控制的奇特力量，竟然刹那间重塑了自己的脚骨而且一举释放出了几乎全部的压缩魂力。

　　而奇特力量爆发的同时，还同时引起了自己全身骨骼的异变。重新组合的脚骨，其中间的缝隙空间再不是各自独立而是相互连接在了一起，而且随着右脚发生这种异变，就如同连锁反应般，那一丝奇特力量立刻沿着自己的脚骨向上，所过之处所有骨骼的缝隙全部连接在一起，这才形成了全身的循环从而使自己的身体爆发出了前所未有的纯粹力量，从而抵消了两人高空坠落的全部冲力，最终得以脱险。


第二百七十八章 九天落峰阵

　　在意外与兰若水再次掉落，并且阴差阳错的激发出右脚中那丝奇特力量的迸发之后。秦天竟然完全被兰若水的情欲所淹没，在危机四伏的谷底缠绵了数次。从兰若水关于感情的不同见解中有所感悟后，两人循着山壁上曳光石的光芒来到山壁旁，等待着龚天奇等人的到来。左右无事，秦天开始仔细探查自己发生变化的骨骼，发现了一些特殊之处。

　　如今秦天骨骼中的所有缝隙全部连接在一起形成了一条脉络，感受着那微弱的奇特力量在骨骼中循环，秦天心中也是颇为惊讶。不过由于这里的空间没有魂力可用，所以他没办法尝试再次压缩魂力入体，只能离开这山谷之后再说了。想到这里，秦天立刻抬头看了看那曳光石的位置。看起来龚大哥他们也是比较牵挂自己二人的安危，攀爬的速度越来越快，已经快到到达谷底了。秦天叫起兰若水，一起走了过去。

　　当龚天奇三人魂器上下翻飞在山壁上开凿出一条沟壑的同时，秦天和兰若水已经站在了他们的下面看着飞速接近的曳光石。当龚天奇第一个下降到谷底看到秦天二人的时候，立刻喜出望外的喊道：“三弟五妹，你们没事真是他好了，到底发生了什么你们能够脱险的？”

　　这时牛通和索杰也来到二人身前，五人终于有惊无险的来到了谷底。

　　“幸好我昨日按照锻骨之法锻制了脚掌，靠着爆发出来的力量最终抵销了下落的冲击力。”

　　“哦？三弟已经进阶为魂仕，竟然还看得上锻骨之术，真是难得啊！不过仅仅一天时间，你就能够拥有如此强大的力量？”龚天奇自然不太相信，要知道他们这些修习锻骨之术上百年的锻骨师都无法保证从如此高的地方下落而不受伤，而秦天和兰若水二人分明是毫发无伤！

　　“不瞒大家，我觉得这锻骨之术太过缓慢，所以我昨天凝聚符纹强行向自己的右脚掌压入魂力，不仅仅是骨骼，包括皮肉筋骨全部都在大量的魂力压缩下，达到了饱和，这才能够发挥出超过一般锻骨师的力量。”秦天没有打算隐瞒自己也开始锻骨之事，只是没有提到关于那奇特力量的出现，还是等自己弄明白这力量之后，再决定是不是告诉大家吧。

　　“啊！凝聚符纹强行向皮肉筋骨压缩魂力。那样凝聚出的魂力的确远胜于我们锻骨师，不过这样一来你所经受的疼痛也同样百倍于我们，你竟然能够忍受？”龚天奇愣了愣，他当然无法想象秦天所经历过的疼痛。

　　“呵，还可以吧，我在人界经历的痛苦很多，要不是凭借强大的毅力，我是无法飞升魂界的。好了，咱们已经到达谷底，还是好好找找有没有办法离开此地吧！”秦天拿过一枚曳光石，便向四周照去。龚天奇等人也立刻将注意力转移到谷底。

　　曳光石照明的范围有限，除了山壁之外四周一片空旷，并没有什么异常，秦天看了看地面的青石和山壁，说道：“从山顶我们能够看出，这里上小下大，谷底十分空旷。我看我们还是沿着山壁走一圈，如果没有什么发现，在向谷中心进发吧！”

　　秦天的看法自然没有人有异议，于是在得知龚天奇和牛通还有上百枚曳光石之后，五人便每人一颗曳光石，开始沿着石壁按照顺时针方向开始探查。

　　这个山谷非常规则，没有任何特殊形状，完全是一个完美的圆形，所以一直走了数个时辰，虽然还没有回到原来标记的位置，但是也没有任何发现，似乎这谷底外围的确没有异常，不过秦天思索之后，还是决定完整的走完一圈，好大致对于谷底的大小有一个概念，也比较容易确定中心的位置，于是五人加快了速度，继续沿着山壁行进。

　　不过，令秦天有些诧异的是，再走了数个时辰之后，还是没有发现当初开始时的标记，那标记就是龚天奇三人从山壁上下来所留下的三条深深的沟壑，是绝不可能错过去没有看到的。

　　无奈之下，几人再次向前探查，随着时间的再次增加，几人心中也越发感到不安。按理说自己至少已经绕着山谷走了一圈了，但是那条刚刚还在的沟壑竟然消失的无影无踪。

　　秦天让队伍停下，说道：“事情有些不对，要么就是这里的空间有问题，要么就是这山体有问题。”

　　“啊？空间有问题还可以理解，山体有问题岂不是说着山体能够自行恢复原状？”牛通愣了愣说道。

　　“有这种可能。龚大哥，你在这里的山体上在开凿出足够深的洞穴，我们再向前走一走试试！”秦天说道。

　　龚天奇又弄出了一个大洞之后，五人再次向前走去。

　　刚刚走出去没有片刻，秦天立刻说道：“快，向回走，看一看那个洞穴还在不在！”五人立刻加快速度向回折返，就在快要到达那个大洞所在位置的一刹那，秦天突然停了下来，立刻做出了防御的姿势。后面几人同时祭出魂器做好了战斗准备，在这个没有魂力的空间之内，依然可以发挥纯粹力量的魂器反倒是最有效的武器。

　　眼前的情景令秦天大吃一惊，其余四人也是紧张万分的注视着前方。原来位置的大洞已经踪迹全无，但是一具尸体突兀的出现在了山壁之上，最令秦天惊讶的是，这具尸体竟然是那个巫魂主。

　　再确认其已经死亡之后，秦天立即上前查看起来。这巫魂主是被魂器以纯粹的力量穿透胸膛而死的，似乎是被人一击致命，须弥戒已经消失，看起来是被人取走了。

　　龚天奇说道：“三弟，你看看上面”

　　秦天立刻抬头一看，山壁上四道沟壑整齐的出现在眼前，其中一道明显有些粗大。

　　“看起来裂山佣兵卫也是在发现魂力消失之后，想办法攀住了山壁，然后一路攀爬下到谷底的。那粗大一些的沟壑应该是带着巫魂主攀爬的骨者留下的。”秦天分析道。

　　“难道是觉得巫魂主在此地是个累赘，所以干脆将他杀掉了？”牛通的想法比较简单。

　　“如果是那样，就不会带着巫魂主下到谷底再杀掉，而且裂山佣兵卫的凝聚力还是很强的，四名骨者并不会轻易的与巫魂主反目成仇。”

　　“那是什么原因，让其中一名骨者一击将巫魂主钉死在这里？”龚天奇也很好奇的问道。

　　“如果我没猜错的话，一定是在落到谷底后发生了什么事。巫魂主和骨者的意见发生了严重分歧，最终巫魂主还是要力排众议，不过看起来这件事对骨者的影响远比巫魂主想象的要大，竟然促使骨者直接将这个几乎等同于凡人的巫魂主杀掉。只是不知道，这究竟是一名骨者的意思，还是四名骨者的决定。”秦天若有所思的看了看四周，继续说道：“这里的空间有古怪，我们不能再沿着山壁探查了，不如我们从这里向谷中心进发，也许四名骨者已经替我们开好了路。”

　　很快，骨者离开的痕迹便被发现了，为了掩藏形迹。秦天将所有的曳光石收了起来，只留下一颗探查地面上的痕迹，将剩余的绳索在每个人的手腕上缠好，保证每个人不会掉队后，开始向谷中心进发。

　　这山谷内的空间很可能被分成可很多份，只有通往谷中心的一条路是相同的，时间不大，秦天就看到前面出现了一丝微弱的光芒，他立刻收起曳光石，将整个队伍融进了黑暗之中，悄悄的向着那一丝光芒缓缓前进。

　　慢慢的，那光芒在逐渐变大，而且变得逐渐清晰。令秦天诧异的是，那根本不是那四名骨者使用的什么曳光石之类照明用具发出的光芒，而是在一块巨石之上缓缓变化的一团闪烁着星光的复杂符纹，在不停的散发着无比玄奥的神秘气息。

　　五个人互相看了看，不由得加快了脚步，来到了这个神秘阵法的面前。一块巨大的石碑竖立在眼前，上面写满了同样闪烁着星光的文字，最上面一行写有五个大字——九天落峰阵。

　　“吾为九天真人，得此龙穴遂作为吾修炼之洞府。在此，吾数次突破，终于悟得那一丝天道，得以突破空间桎梏，进阶魂圣。在吾离去之前，将此洞府布下九天落峰大阵，作为吾创立之九天宗门人修炼之所。”

　　“悬峰之内吾创立了九层空间，从此处可以进入第一层空间，九天宗门人可以凭借自身功法修炼等阶的提高进入下一层空间。如果能够突破全部九层空间将得到吾的最终传承。望所有九天宗内门弟子在此潜心修炼，能够悟得天道，与吾一同位列七星，以证永生！”

　　秦天看到这巨型石碑所言，不由得愣在了当地。这里竟然是九天宗创派祖师的传承之所，只是不知道为何看起来已经很久没有打开过，更别提由九天宗门人在此修炼了。联想到师傅江三丰长期在玄空山居住，而且就在前几日进入玄空山，随后便立刻出现了失落的山峰之事，秦天的心中浮现出了一丝脉络。


第二百七十九章 赤练空间

　　秦天在谷底沿着山壁探查后发现，这谷底的空间有古怪。无奈之下，秦天只得在做出新的标记后立刻折了回去，却意外的发现了先一步下来的巫魂主的尸体，在分析了巫魂主因何事被杀无果之后，秦天决定沿着另外四名骨者离开的路线向谷中心而去。

　　在谨慎的来到谷中心之后，秦天惊奇的发现了九天宗创派祖师九天真人所留下的九天落峰阵，以及供九天宗内门弟子修炼之用的九层空间。但是与此同时秦天心中也生出了许多疑问，这九天宗创派祖师的闭关之所为何荒废；师傅江三丰在玄空山到底有什么秘密，是否和这个九天落峰大阵有关；还有就是经常诡异出现的童黎和那四名骨者的下落，以及巫魂主的死因。

　　这一系列的问题令秦天有些头痛，因为这几件事肯定有所关联，但是却缺少了某种很重要的线索，一个能够把所有事情连起来的线索。看了看身边的四位锻骨师，秦天有些犹豫了，毕竟以自己五人的实力进入这九层空间恐怕会极度凶险，未知的环境加上诡异的童黎和不知所踪的四名骨者都可以对他们产生致命的威胁，但是留在这里一样是更加不妥，没有魂力不仅自己无法施展符纹而且锻骨师体内的魂力也会有彻底消失的那一刻，总不能在这里一直等下去。

　　摇了摇头，秦天问道：“不知大家对此有什么看法，看起来四名骨者应该是进入这九天落峰大阵之中了，我们是该继续追踪还是另想办法？”

　　龚天奇说道：“三弟，我知道你害怕什么，不过是福不是祸，是祸躲不过。如果老天真的让咱们死在这里，我们根本无力抵抗，反倒是向前冲一冲也许会有一线生机。”

　　秦天点了点头说道：“按照石碑所说，这九层空间内肯定不会像这里一样没有丝毫魂力，至少我们可以想办法先隐藏起来提升实力再伺机而动。石碑上没有说离开之法，说明离开这里并没有什么限制，但是现在这里出现被封死的状况，预示着这九层空间内肯定是发生了什么，我们一定要谨慎行事！绳索不要解开，我们一起看看这九天宗祖师的龙穴洞府有何不同！”

　　与其前怕狼后怕虎，还不如勇往直前，大不了就是一死，想到这里秦天没有避讳的拉起兰若水的手，率先向那阵法走去。

　　很快，五人随着阵法的光芒大盛，便消失无踪了。

　　死寂的空间内突然传来一阵笑声，童黎诡异的身躯又悄悄的浮现出来，自言自语道：“小子，你最好不要让我失望！”

　　魂力，浓郁的魂力立刻充斥着秦天的全身，怪不得谷内没有丝毫魂力，所有的魂力全都被这个九天落峰大阵聚集到了九层空间之内，远比外界浓郁数倍的魂力让秦天踏实了许多。

　　犹如进入一扇门一般，从那个星光阵法进入之后，没有丝毫的传送之感，秦天五人便出现在了一处山谷之内。这里和秦天曾经进入过的秘境颇为相似，依然是被高山包围的山谷和谷内淙淙的溪流，湖泊加上葱郁的花草树木。数排房舍整齐的排列在山谷的一侧，一个巨大的演武场在房舍前耸立，预示着这里曾经有很多修士在此修炼，不过现在安静的山谷只剩下汩汩的流水之声。

　　秦天第一时间带着五人从出现的石台上走下去，找地方隐蔽起来。随着魂力的充裕，念力也不再受到限制，很快整个山谷的景象全部出现在了秦天的识海之中，在仔细探查并没有发现那四名骨者之后，秦天松了口气和龚天奇等人来到了演武场之上。

　　演武场上一座和先前一样的一座石碑矗立在这里，秦天立刻阅读了起来。

　　“赤练空间，九天空间第一层。吾创立九天空间分别对应魂界修炼的两大力量——魂力和念力。无论是在魂力上还是念力上进阶都可以前往中心传送阵进入下一层。魂力修为以符纹之法的境界为基准，念力修为以念力等阶为基准。”

　　看到此处，秦天微一皱眉。念力等阶很好理解，以秦天如今的黄色念力，自然可以进阶到黄练空间，也就是九天空间第三层。但是这魂力修为所指的符纹之法的境界说的太过模糊，自己如今已经达到了九天流云，人符合一的境界，那岂不是可以一直进入到最后一层空间？还是说按照所能够施展的符纹为限制，如果这样的话自己仅仅能够施展仕符，岂不是要一直被困在这里不成？还有一点，那四名骨师没有进阶魂仕也无法施展高深的符纹之术，所以他们最多进入下一层橙炼空间便无法再进一步了，也就是说，如果秦天五人进入下一层，很可能会与这四名骨师遭遇。

　　思索了一下，秦天说道：“依照那四名骨者的念力修为，他们至多能够进入下一层橙炼空间，所以我们在这一层还是比较安全的。既然这里有如此充裕的魂力我们不如好好的修炼一番，也许在外面你们无法进阶的念力反而会有所起色。”

　　龚天奇看着那石碑说道：“为今之计，只能想办法提高实力了，想对付下面那四名骨者我们也需要进阶骨者，至少这里的环境比外面那个没有魂力的空间要好上许多，我们便借助这九天宗的内门禁地好好的修炼一番。三弟，如果有可能，我想试一试你那种锻骨之法。”

　　“大哥别急，那痛苦相信一定会让你难以想象，我正打算再好好摸索一下，如果有可能，我会以此方法来帮助大家冲击骨者的！”秦天本就打算立刻再次凝聚那奇特的力量，所以在安顿下来之后，立刻走向了在一排排房舍中寻找起来。

　　既然这里是专门的修行之所，所以他很快便找到了练功房，熟悉的开启了练功房的阵法之后，秦天便独自进入了房间。

　　当初骨骼中的一丝奇特力量是在自己以符纹凝聚足够的魂力强行压缩到整个脚掌之内出现的，秦天开始再次如法炮制。

　　这里浓郁的魂力在秦天施展符纹之术后，立刻便聚集到了秦天的右脚掌之外，致密程度胜过之前数倍。没有犹豫，他立刻催动念力化形，强行包裹着庞大的魂力进入到了脚掌之内。

　　不过由于秦天如今的骨骼已经与全身相连，所以本来应该全部压入脚掌的魂力却沿着骨骼的脉络瞬间充斥到了全身，很快凝聚起来的魂力便全部进入了体内，但是却没有形成足够的压力。

　　看到这一幕，秦天不经意的撇了撇嘴。既然已经全身骨骼可以循环运转，那我就整个身体一起锻制！

　　秦天的双手上下翻飞，大量的符纹流畅的施展而出，如流云般瞬间遍布了秦天全身，整个山谷的魂力都受到了秦天的吸引开始向他所在的练功房聚集。刹那间，这座有阵法防护的练功房竟然不堪重负，立刻被浓密的魂力挤压成了粉末。倒塌的巨大轰鸣声响起，秦天却浑然未决，魂力在大量符纹的凝聚下依然在不停的聚集。

　　龚天奇几人被秦天的异象惊动，便走出房间吃惊的看到实质般的魂力将秦天完全包裹，犹如在他的身外化为了一个七色的巨茧，随着秦天的念力在缓缓的散发出七色幽光。

　　终于，秦天聚集起了足够庞大的魂力，竟然咬了咬牙之后全力催动念力令全部魂力同时向全身涌入。这种同时锻制全身骨骼的景象，令龚天奇几人再次大吃一惊，全都倒吸了一口冷气。

　　随着那庞大的魂力迅速的向内塌缩，七色巨茧内不停的传出骨骼不堪重负的碎裂声，龚天奇几人虽然站在这里。但是以他们的实力，完全无法插手剧烈波动的七色巨茧，只能焦急的看着七色巨茧在缓缓的缩小，全都替秦天捏着一把汗。

　　这个过程不知道持续了多久，在七色巨茧陷入某种平衡状态之后，龚天奇等人终于稍稍放下心来，开始自己的修炼。几人修炼间歇之时已经将整个赤练空间完全探查了数遍，不过那七色巨茧依然没有丝毫变化。兰若水一直心系着秦天，根本没办法静心修炼，所以一直没有离开这里，眼中不停的闪烁着急切的目光。

　　日复一日，年复一年。时间在飞速的流逝，转眼间秦天已经在七色巨茧中停留了大约一年时间，龚天奇等人在这个魂力充裕的空间内也已经开始全力冲击骨者了。

　　又过去大约三个月左右，大约是这一天的中午时分，整个赤练空间所有的魂力，突然疯狂的向七色巨茧涌去，七色巨茧突然变大而后又再次缩小，这种激烈的过程持续了数次之后，只听得一声剧烈的轰鸣声响起，七色巨茧瞬间分崩离析，七道七色的光柱冲天而起而又迅速的落下，疯狂的灌注于秦天身体的下丹田位置之上。全身赤裸的秦天，其下丹田爆发出了夺目的七色光芒，随着所有光柱全部进入下丹田之后，秦天的皮肉筋骨开始从外之内依次闪过七色光芒，便彻底的消失不见，一切归于了平静。

　　秦天缓缓的睁开眼睛，一道彩虹般的目光一闪之后便恢复了正常。看了看惊诧注视着自己的四人，秦天笑了笑说道：“原来这才是真正的锻骨之术，锻制丹田，以骨入道！”


第二百八十章 以骨入道

　　在进入九天落峰阵第一层空间赤练空间之后，秦天几人并没有发现四名骨者以及童黎的踪迹。既然这里魂力异常充足，是绝好的修炼之所，秦天和其他几人便决定在此地全力修炼提高实力，然后才能与那四名骨者有一战之力。解决了四名骨者这个麻烦之后，再行探索这个久远的古阵，寻找离开的方法。

　　秦天在继续凝聚魂力按照自己的方法锻制骨骼之时，竟然以全身骨骼为一个整体，一起进行锻制。他将自己自缚于一枚七色的魂力巨茧之中，最终破茧而出，洒然笑道：“锻制丹田，以骨入道！”

　　秦天的锻骨之法已经不能称之为锻骨之法，因为他锻制的是所有的皮肉筋骨也就是整个完整的肉体。当他下定决心全力凝聚出极为庞大的魂力并且从全身各处涌入的时候，就发觉自己有些托大了。他本以为以自己忍受痛苦的能力，没什么能够令自己无法承受，但是当全身各处每一个微小的细胞全都彻底的被魂力撑爆的时，那已经不能称之为痛苦了。在他陷入昏迷的前一刻，秦天甚至认为自己是不是已经化为了齑粉，彻底消亡了。

　　恍惚之间，秦天似乎觉得自己变成了身体中的一个最微小的微粒，随着魂力的流转在身体中游荡。渐渐的他竟然开始对于肉体和意念有了一个全新的认识，在这种状态下再次陷入了顿悟。

　　魂界的天地间充斥着魂力，其塑造天地间的万物，一切有迹可循是为有形之力；生存与天地间的所有生灵进阶蕴含念力，其形成了生灵的自我意识，一切无迹可寻是为无形之力。这才是构成魂界这个空间最基本的两种力量，而在人类身上这两种力量的体现就是肉体和魂魄。

　　肉体对应有形之力——魂力，魂魄对应无形之力——念力。既然魂魄能够修炼出念力甚至能够不断进阶，以窥天道，那么肉体同样也是能够修炼出魂力不断提升从而进阶大道。二者殊途同归，这才符合圆转如意，阴阳平衡的修行之本。

　　由于人类在人界重视魂力而轻视魂识之力也就是念力，才使得大多数的人难以在两种力量间取得平衡，从而失去飞升的可能。

　　而那些飞升的人类在人界因为重视魂识之力的修行最终得以飞升，使得他们来到魂界之后同样延续人界的想法，变得更为重视念力才造就了如今亢星大陆的人类以念力修行为尊，而彻底使得肉体的修炼沦为不受重视的劣等方法。

　　而实际上天地之道最为重要的就是平衡之道。任何修炼都是魂力和念力的平衡才能够稳步提升，悟得天道。

　　如今的魂界对于念力的修行以及通过念力施画符纹催动魂力的方法非常完善，所以也客观上使得修炼念力的修士拥有更高的地位，主导着魂界人类的修炼。而肉体的修炼由于处于底层，一直处于受到压制的状态。现在应运而生的锻骨师虽然已经意识到了肉体同样能够修炼，但是他们的锻骨之术没有找到真正的修炼肉体之法，所以一直难有大的作为。而秦天在进入顿悟之后突然意识到自己这种皮肉筋骨一同锻制的方法才是真正的肉体修炼之法。

　　刹那间，秦天犹如获得了新生，完全被打散并且与七种属性的魂力混为一体的皮肉筋骨开始从一盘散沙的状态中脱出，全都向丹田的位置涌去，令丹田出现了如同呼吸般闪耀着的七色光芒。而后，从丹田开始，秦天的肉体开始缓缓的重新出现，骨骼、筋腱、肌肉、皮肤依次缓缓的成型。并且全身的魂力开始在这个新出现的肉体中形成循环，与一直存在念力循环的经脉完美的结合在一起。秦天惊喜的发现，那种在人界念力完美操控魂力的感觉又重新出现了。

　　秦天再次开始了呼吸，这可不同于人界的那种呼吸。而是全身所有的毛孔全部可以吸取天地中的魂力并且与肉体完全融合形成周天。这种呼吸称之为胎息。

　　现在的秦天犹如重回到了母体之中，就像一个等待出生的婴儿，不停地进步着等待着分娩的那一刻。

　　终于在秦天的自我意识与再次成型的肉体彻底融合之后，便出现了龚天奇几人看到的那一幕。

　　七色巨茧分崩离析，巨茧中残留的魂力形成了七道光柱全部溶于了秦天的丹田之中，而后随着肉体的循环溶于皮肉筋骨彻底恢复了平静。秦天也在龚天奇四人惊诧的目光中睁开了眼睛。

　　兰若水第一个冲了过去，全然不顾秦天身无寸缕的尴尬模样，直接扑进了秦天的怀里紧紧的抱住了他的身体。秦天抚了抚她的长发说道：“我没事了，而且我悟得了真正的锻骨之道，也许有办法让你们所有人彻底强大起来。”

　　兰若水抬起泪水模糊的眼睛说道：“我不需要实力强大，只要你在我身边，即便咱们就在这个山谷中厮守一生，我也心甘情愿！”

　　秦天笑了笑，敢爱敢恨的女孩为什么一旦痴情起来，就会变得如此患得患失。他捧起兰若水的面庞，说道：“也许现在我们能够追寻永生，而不是一生。”

　　兰若水听到永生，似乎眼睛亮了一下，然后乖巧的起身站在了秦天身边。

　　秦天看了看龚天奇说道：“锻骨之术其根本不仅仅是骨骼，全身的皮肉筋骨都是可以锻制的，只是那种痛苦远远超出一般人的承受范围。我先休整一下理一理思路，然后咱们开始探讨锻制的具体方法，也许用不了多长时间咱们就可以与那四名骨者正面对抗了。”

　　龚天奇不明所以的点了点头，他能够看出来秦天如今的给人的感觉轻灵飘逸，整个人似乎与天地融为一体。这在他见过最高阶的骨王和魂王身上也从没有感受过。但是眼前的这个三弟仅仅是魂仕修为，难道他真的悟得了锻制丹田，以骨入道的修炼之途？

　　秦天换上了一件衣服，在原地盘膝而坐再次入定。他刚刚突然想到了一个问题，就是给自己带来这一系列变化的那一丝奇特的力量跑到哪去了。要知道，这一丝奇特之力就是从自己的锻骨之道中衍化而来，但是如今自己将全身都以这种方法锻制之后，这力量竟然消失不见了。

　　念力沉入了完全充斥着魂力的肉体之中，秦天仔细的寻找起来。他依然能够从自己身体内运转的魂力中感受到那奇特之力的微弱波动，但是这力量似乎完全消失又似乎无所不在。在秦天决定再次凝聚魂力一试的时候，他突然发现那种完全消失然后又无处不在的感觉竟然和丹田的运转规律出奇的一致，他立刻将念力集中到了自己的丹田之上。

　　果然，在仔细的探查丹田的运转之后。秦天发现，那种奇特的力量在大量的魂力涌入丹田之后便会出现，然后随着这股魂力再次涌出，那奇特之力便迅速的溶于自己的四肢百骸之中然后消散不见。秦天似乎隐隐的觉得这丝奇特之力是自己刚刚领悟的锻骨之法的关键，但是自己的锻骨之法还不够完善或者等阶不够，才导致无法彻底的控制。等自己再按照这锻骨之法修炼一段时间之后再试吧！

　　秦天睁开眼睛，看到龚天奇几人依然等在身旁便说道：“锻骨之法以锻骨为起始，最终的结果不仅仅是锻骨，而是以锻骨为基础同时锻制所有的皮肉筋骨，从而使魂力能够以丹田为中心在皮肉筋骨中形成周天循环，方为大成。”

　　龚天奇说道：“既然你已经以这种方法取得成功，不如就拿我开始试验吧。毕竟我们的念力没办法驱动符纹，无法形成你锻骨时的魂力强度。”

　　秦天点了点头说道：“我当初锻制脚掌之时，在压缩入令脚掌饱和的魂力之后，出现了一丝奇特的力量。这个力量是我能够成功的关键。它将我全身骨骼中本来只能储存魂力的缝隙空间全部打通，形成了类似于经脉的骨骼之脉，使得魂力能够在全身骨骼中形成循环。大哥的双掌已经锻制过，本身就储存满压缩魂力，应该很容易形成我当初的状况，剩下的就看大哥忍受痛苦的能力了。”

　　“呵，想获得多大的力量就需要忍受多大的痛苦，这天地间哪有白来的力量，开始吧！”龚天奇倒是一副很期待的样子，他很想达到秦天如今的状态，也许这种锻骨之法真的能够超越骨王，真的以骨入道。

　　秦天点了点头，右手握住了龚天奇的手掌。龚天奇愣了愣说道：“三弟不施展符纹吗？”

　　秦天笑了笑之后，手掌突然一紧。龚天奇立刻感觉到一股巨大的魂力冲入了自己的手掌。他惊奇的说道：“你竟然可以直接掌控魂力……”话还没说完，龚天奇便已经几欲昏厥。

　　秦天微微替他捏了把汗，这种痛苦才只是刚刚开始！


第二百八十一章 生死魂力

　　秦天以全身为一个整体一起锻制，导致其再次昏死过去。不过因祸得福的是，他因此再次进入顿悟，对于魂界的魂力和念力有了更深层次的感悟。从而彻底激发出了肉体的力量，形成了全新的锻骨之道。

　　在破茧而出之后，秦天将自己所悟总结出来，开始帮助龚天奇依照新的锻骨之法开始修炼，看着几欲昏厥的龚天奇，秦天也是有些忐忑不安。

　　龚天奇手掌的掌骨已经锻制完全，所以秦天再次全力向内压缩魂力很快便令龚天奇的手掌达到饱和，但是预料中的那一丝奇特力量却并没有出现。

　　随着更多的魂力向手掌内压缩，除了让龚天奇陷入到更为剧烈的疼痛之中之外，并没有产生任何变化。秦天皱起眉头思索到：“难道必须要和自己与兰若水落地之时导致骨骼完全扭曲变形甚至碎裂那样，才能够激发出这种奇特之力吗？但是自己当初第一次出现这力量时并没有出现骨骼碎裂的情况啊。”

　　就在秦天犹豫是否该主动将龚天奇的掌骨击碎时，久未说话的逐天突然冒了出来，说道：“那种奇特的力量恐怕不是那么轻易就能够凝聚出来的，这种力量的感觉与星曜之力的感觉很接近，甚至还要强于星曜之力。而且这力量的出现可能和你那怪异的太极魂珠有关。”

　　听到逐天的话，秦天停止了继续向龚天奇手掌注入魂力，而渐渐的松开了手。龚天奇立刻虚弱的倒在了地上，其他几人便将其抬回了屋内，看到他并无大碍，只是疼痛对他的冲击过大导致虚弱时，秦天便和大家打了个招呼皱着眉进入了一间新的练功房。

　　“你是说，那奇特力量是因为我的魂珠才出现的？”秦天进入练功房，立刻向逐天问道。

　　“我不确定，但是在你刚刚脚骨扭曲变形，那力量释放出巨大威力的时候，你的魂珠也释放出了一团黑色的光芒，而后才出现了你脚骨重塑，最终抵销了落下的冲力的结果。”逐天也是无法确定。

　　“既然这样，那我再凝聚一次魂力试验一番！”秦天想了想，便开始继续在自己的手掌之上凝聚魂力。

　　如今的秦天，全身和天地间的魂力完美沟通，已经不再需要符纹来作为介质。顿时，天地间的魂力从全身各个毛孔疯狂的涌入了身体之内，而后又全部向手掌凝聚而去。

　　随着魂力的不断聚集压缩，再聚集再压缩，秦天开始感受到那一丝熟悉的波动传出。很快，秦天终于第一次探查到了这竟然是黑色的奇特力量在极度压缩的魂力中心出现。

　　但是依然和从前一样，这奇特的力量完全不受秦天念力的支配，在秦天撤去魂力之后，瞬间便融入到了秦天的骨脉之中，似乎自己那控制全身魂力在骨脉中循环往复的丹田被加强了一丝。

　　秦天再次陷入了长时间的沉思。在仔细思索了自己从飞升魂界，到现在身体内出现的所有诡异变化之后，秦天突然眼前一亮，脑海中浮现出了一个大胆的推测。

　　这奇特的力量是黑色的，而自己在飞升之时，将自己肉体全部摧毁的力量也是黑色的，如果这两种力量有所关系的话那么一切就都很好解释了。

　　黑色的力量也就是大家称之为死魂力的力量又被叫做毁灭本源。天地间的七种魂力可以毁灭一切有形之体，而自己所凝聚出的黑色力量恰恰就是七种魂力在一起极度压缩后产生的，也就是说这奇特的黑色力量很可能就是可以分解为七种魂力的死魂力。

　　按照这种理论，那么当初在自己飞升之时，重塑自己肉体的白色力量，也就是大家称为生魂力的力量即所谓的创造本源，其对应的应该就是念力。随着念力的提升，人类便能够感悟到星曜之力，月华之力甚至更高的日昊之力，那么也就是创造本源表现为与空间对应的星曜之力，与时间对应的月华之力，和如今完全无法企及的日昊之力。

　　单纯毁灭的有形死魂力和单纯创造的无形生魂力都毫无意义，但是一旦两者结合在一起，死魂力化为七种魂力和生魂力化为空间之力和时间之力以及如今不知道代表什么的日昊之力结合在一起，便可以创造出这天地间的一切，这正符合天地间的平衡之道。而生灵的出现，就是这两者最完美的结合体。

　　秦天将这种想法告诉了逐天，逐天在沉思了片刻之后也是点了点头说道：“虽然还需要验证，但是你这种想法真的不无道理。如果真的如你所说，那么这恐怕就是天地的本质了。”

　　“按照这种理论，之所以我能够轻易的凝聚出这黑色的死魂力。完全是因为我在飞升魂界时缺少的天魂，被生死魂力填补而成为如今的太极魂珠。”秦天继续说道。

　　“呵，看起来你真的有可能误打误撞的得到了死魂力，但是如今你只能够凝聚出这死魂力，但是却没有与之匹配的念力。所以除了因为吸收入体的七种魂力能够转化为死魂力，而使得你能够在体内储存大量的魂力之外，并没有任何能够直接施展死魂力的方法，颇有些入宝山却空手而回的意味。”逐天说道。

　　“的确如此，不过能够被死魂力彻底打通骨脉，令我能够如同人界般如指臂使的施展魂力已经令我很知足了，一切只能等到我拥有足够强大的念力之后再行验证了。”秦天想明白了一切，微微笑了笑，不过他又突然又皱起了眉头，继续说道：“我自己的问题就算想通了，但是龚大哥几人的锻骨之法又该怎么办呢？”

　　逐天翻了翻白眼说道：“谁让你自以为是的如同创派宗师般大言不惭的说什么锻制丹田，以骨入道。好像你已经创立了一门全新的锻骨之法。你自己说的大话，自己想办法解决吧！”说罢，逐天便溜达到那些灵草之中去了。如今天之轩只剩下凤天和一直昏睡不醒的三目星斑虎，逐天竟然开始对于灵草感兴趣起来，每天像个园艺师般的研究起灵草培育这门学问。

　　秦天懒得理他，便退出了天之轩，开始思索如何从自身的变化摸索出一种对龚天奇等人有利的修炼之法。

　　龚天奇等人无法凝聚出死魂力，而自己凝聚出的死魂力又无法控制所以也没办法将死魂力送入他们的体内帮助他们打通骨脉。那么就只能另想他法打通骨脉或者在丹田上想想办法了。幸好有自己这个已经彻底锻制的身体作为参照，可以慢慢相互对照进行摸索。

　　秦天并不知道，他刚刚的想法的确和天地的本源已经相去不远，而他被死魂力锻制后的身体，其实力甚至已经超过了骨王。毕竟骨王也不过是在全身骨骼中储存了大量压缩魂力，从而能够发挥出魂器的巨大威力而已。而如今秦天的身体魂力完美循环，甚至不需要借助魂器就可以战胜骨王，要不是他的念力等阶过低，导致无法施展出死魂力，他甚至可以真的以骨入道，前往星宫了。

　　要知道，那些以念力修为进阶魂圣的修士，到达星宫才明白探寻大道不仅仅需要念力的强大，也同样需要肉体的圆满，而不得以重新开始锻制肉体。这种没有遵循平衡之法的修士，即便是能够再次前往圣殿甚至七星，其实力也是绝对无法与秦天这种从开始就两者兼修的修士的。

　　秦天思索明白一切后，便起身再次来到了龚天奇的房间内。

　　看到秦天进来，龚天奇笑了笑说道：“是不是我天赋不够，所以没能够凝聚出你所说的奇特力量啊！”

　　秦天自然不能说你根本凝聚不出死魂力，而是回答道：“龚大哥这种想法言之尚早，毕竟只有我一个人按照这种方法锻骨成功，并不能保证每个人都可以如法炮制。而且具体的锻骨方法也需要反复验证，龚大哥你继续休息，我需要在以念力仔细探查一番，寻找正确之法。”

　　秦天坐在了龚天奇身旁，牛通和索杰都离开了房间继续自己的修炼，而兰若水似乎怕秦天跑了一般，静静的坐在一旁看着秦天。秦天也是无奈的摇了摇头，便再次抓住了龚天奇的手掌。

　　念力沉入龚天奇的手掌之内，龚天奇骨骼中一个个储存压缩魂力的微小空间浮现了出来。

　　按照自己锻骨的过程，如今最为重要的就是打通骨脉。既然没有了死魂力这种能够一蹴而就打通骨脉的力量，那么可以以笨方法一个一个的打通，只是这种方法需要以念力极为精确的控制魂力，对于秦天来说也是一个不小的负担。

　　不过为了龚大哥和其他几人能够有实力对阵骨者，秦天还是没有犹豫的对照自己的骨骼开始了漫长的打通骨脉的过程。

　　秦天控制着魂力在龚天奇的手掌骨骼中缓缓的前进，将每一个骨骼中的缝隙全部打通，三天三夜过去了，他不过才完成了一个手掌而已。不过秦天惊喜的发现这种做法对念力的消耗非常大，这样在不停的消耗和不停的以玄星决恢复中，自己的念力也得到了长足的进步。而且龚天奇也明显感觉到了魂力在骨骼中的流转，想到还有牛通索杰和拉若水三人，秦天义无反顾的彻底投身到为他们打通骨脉的事业中去了。


第二百八十二章 骨者现身

　　秦天在反复思索并且与逐天探讨后，竟然得出了那奇特力量就是死魂力的结论。无论是否正确，其他人恐怕是不能按照自己的道路锻制肉体了。于是在想明白自身的变化之后，秦天再次找到了龚天奇，并且决定以笨方法来缓缓的打通龚天奇几人的骨脉。并且由于这种方法对念力的消耗巨大，秦天的念力也在不停地消耗补充的过程中飞速的进步着。

　　时间再次飞速的流逝，转眼间又是一年过去了。秦天不知疲倦的先后为所有人全都打通了骨脉，而他自己的念力也是已经到达了魂仕的巅峰，应该很快就能够进阶魂主了。

　　但是随着念力的进展，玄星决的效果也是开始越来越弱，最后几乎全部消失，这让秦天很是烦躁。进阶需要的念力很大，而自己如今几乎毫无进展，但是要让他放弃玄星决改为修炼九天诀，他又有些不甘心。毕竟重新修习一种功法是需要大量时间而且颇费心神的。

　　无奈之下，秦天便暂时放弃了修炼玄星决，改为继续凝聚魂力生成死魂力储存于自己的丹田之内。

　　如今龚天奇等人的骨脉全部打通，在适应了一段时间之后已经可以完全发挥出所持有魂器的威力。秦天也打算在肉体方面增加一些实力，准备进入下一层。

　　在秦天帮助龚天奇等人打通骨脉之后，相当于几人全身的骨骼全都按照以前的锻骨之法锻制过一般，而且魂力运转循环再也不是以前那种还需要学习控制技巧的单纯压缩魂力了。

　　可以说，如今龚天奇几人在被秦天改造一番之后，全都拥有了胜过骨王的肉体实力。但是由于他们的念力修为过低，导致无法释放出全身锻制之后的实力，只能最多控制两个部分的肉体进行战斗，再加上他们没有准备对应的魂器，所以其实力也就大体与骨者相当。不过由于兰若水本身的念力水平较高，所以她在龚天奇几人中实力反而最高，可以同时控制三个部分的身体进行战斗，相当于骨将的实力。这样一来现在几人的实力已经可以与那四名骨者抗衡，该是去往下一层的时候了。

　　对于去往下一层，每个人都有些跃跃欲试。如今随着实力的大增，除了兰若水依然将注意力集中在秦天身上之外，其他三人全都自信心大增，摩拳擦掌准备好好和那四名骨者切磋一下。

　　秦天看到这一幕也是一扫玄星决彻底失效的阴霾，和大家一起向中心传送阵走去。

　　两年间他们已经将这一层探查过数遍，除了魂力充沛之外没有任何有价值的东西，那些花草树木也都是魂界之物，根本无法用来炼制魂器或丹药。很快，几人径直来到了中心传送阵之外。看了看这里的石碑之后，秦天便要带领大家进入传送阵。按照传送标准，虽然龚天奇几人的念力无法进入黄练空间，但是进入橙炼空间还是不成问题的。

　　就在秦天的脚步即将踏入阵法的一刻，整个阵法突然亮了起来。众人皆是一惊，秦天心念电转，立刻意识到了问题。

　　他们一直都没有考虑过这阵法是否是单向传送的问题，一般情况下这种修炼之地都是无法返回上一层的，但是这里有很多房舍，极有可能这一层的传送阵是可以任意返回的，眼前的传送阵亮起直接证明了秦天的猜测。刹那间，他立刻命令大家做好战斗准备，等待着传送结束的那一刻。

　　等待中，秦天继续说道：“传送阵无法连续传送，两次传送之间有一定的间歇。我们必须在间歇期间将出现的骨者打败，或者让他们远离传送阵。如果没能做到而让四名骨者重新返回了橙炼空间，必然会在传送阵附近进行埋伏对我们发起攻击，这样我们再传送过去就危险了。”

　　众人全明白这个道理，个个屏气凝神等待着传送结束后的一刻发起全力进攻。

　　终于传送阵的光芒达到了最盛，开始缓缓的黯淡，仅仅一个身影出现在了传送阵中。秦天看到这一幕，本打算想办法活捉，毕竟五人对付一个人还是非常简单的。

　　但是大家蓄势待发的所有攻击在光芒黯淡的一刻就全部释放了出去，这个可怜的骨者别说进行防御，根本就没弄明白怎么回事，就被龚天奇、牛通加上索杰的魂器给乱刃分尸了。

　　秦天无奈的看了看已经变成数块的尸体，只得走上前去查看有没有其他线索。

　　龚天奇几人收起魂器，也来到近前一脸无辜的看着秦天，兰若水看到这种血腥的场面有些不舒服，没有跟随过来。

　　秦天探查了一下地上的肉块，说道：“这的确是裂山佣兵卫中的一名骨者，只是不知道为什么他会独自一人返回赤练空间，是否四人间发生了分歧我们也不得而知，我看我们在这里再等待片刻，如果还能有其他骨者独自返回，我们就趁机将其活捉，也好了解一下情况。”

　　众人自然对秦天的决定没有异议，秦天释放出水魂力将这里的尸体和血迹清理干净并且埋藏起来后，传送阵完全黯淡了下来，恢复了原状，大家再次埋伏在了传送阵旁边。

　　其实秦天有些后怕，幸好这名骨者现在才返回赤练空间，如果此人在自己还没有从巨茧中恢复的时候返回并且对龚天奇几人发起攻击，那肯定会造成严重的后果，看来以后一定要对传送阵有所防范才行。

　　时间悄悄的溜走，山谷中异常的安静，只有溪流悦耳的流淌之声听起来十分舒服。大约过了几个时辰之后，传送阵果然再次亮起，秦天几人兴奋的再次准备出手。

　　不过当秦天发现这次传送时剩下的三名骨者一起出现的时候，他立刻让大家不要出手，而是继续潜伏了下来。

　　三名骨者从传送阵中出现后，便大声的喊道：“老五！老五！我们又发现了一处神庙，无论有什么都是你的！老五！老五！”

　　在反复呼喊无人应答后，其中一名骨者叹了口气说道：“我们也真是，还是经不住诱惑。在杀了巫大哥之后，竟然又发生了分歧将老五气走了，不就是三枚补魂丹嘛，哪里有我们的兄弟之情重要！”

　　“唉，补魂丹对我们锻骨之人的诱惑力有多大你也清楚，二哥一时昏了头，竟然没有顾及老五的感受，直接将三枚补魂丹按照大小分配。其实这补魂丹对于念力越差的锻骨师效果就越好，理应分配给老五才对。”一名骨者说道。

　　“好了，不说这些了。如今我们又发现了一座神庙，决定寻回老五一起开启，便可以弥补先前的错误了，谁知道老五竟然离开了橙炼空间。他无法进入黄练空间肯定是返回了这个赤练空间，既然他不愿意主动出现，我们就分头仔细找找吧，好在这赤练空间远比橙炼空间要小，我去房舍那边查看！”这名骨者说罢，便朝着房舍走去。而其余两名骨者分头向另外两个方向呼喊而去。

　　感受到龚天奇等人有些激动的心跳，秦天明白那补魂丹肯定对他们大有用处，不过现在不是谈论此事的时候，他一挥手，几人便悄悄的尾随查看房舍的那名骨者而去，毕竟房舍那里很容易发现有其他人来过的踪迹。

　　到达演武场之时，这名骨者已经有所察觉，因为秦天在凝聚出七色巨茧之时将练功房毁去了大半，从这里看过去非常明显。

　　不过秦天已经想到了这一点，将出手的地点也定在了演武场。这次他没有攻击而是将出手的机会留给了索杰，秦天也很想看看打通骨脉之后，索杰的实力提高了多少。

　　就在这名骨者走上演武场看到远处倒塌的练功房之时不由得一愣，就在这时索杰出手了。

　　残影，在索杰的匕首到达那名骨者的咽喉时，他留在原地的残影才突然消散，稍显瘦弱的身体却激发出了极强的爆发力。那名骨者甚至没有来得及出声，又或者他根本还没有从看到练功房倒塌的惊愕中缓过神来，反正等到他想到有其他人在赤练空间之时，已经看不见东西了。没有人界那种献血喷涌的场面，这名魂者便身首异处，栽倒在地。

　　秦天不禁对索杰挑了挑大拇指，如今索杰的速度已经超过自己在人界施展水影步的速度，这种速度才能够对敌人产生致命的威胁。另外秦天这种打通骨脉的锻骨之法，并不会使得锻骨师的身体变得壮硕，这样一来依然显得瘦小的索杰便更加具有欺骗性。因为按照原始的锻骨之法来看，身材瘦弱的锻骨师其实力也是同样弱小的。

　　这时，那名自称为二哥的骨者似乎察觉到了一丝异样，远远的传来了呼喊声。在没有听到三弟的回应之后，他叫上了另外一名应该是老四的骨者，开始从两个方向谨慎的向演武场走来，秦天几人再次埋伏在了演武场周围。


第二百八十三章 湮魂珠

　　秦天在帮助龚天奇四人全部打通骨脉，并且自己的念力也达到了魂师巅峰之后，暂时放弃了玄星决的修炼。在压缩了足够的死魂力之后，秦天几人便打算进入下一层的橙魂空间了。

　　不过就在到达中心传送阵之时，一名骨者突然出现令大家心中一惊，在意识到这传送阵可以双向传送之后，秦天便在赤练空间里埋伏了起来，袭杀了两名骨者。现在，剩余的两名骨者正在小心翼翼的向秦天几人所在的演武场走来。

　　在发现与自己同来的一名骨者同样失去音讯之后，剩下的两名骨者也意识到了事情有些不对劲。他们从两个方向，相互策应着到达了演武场的边缘。

　　就在这个自称二哥的骨者踏上演武场也看到倒塌的练功房而发愣之时，一个人形的黑影突然出现在其身后，本就做好战斗准备的骨者回手对着黑影恶狠狠的劈了下去，随着长刀的劈下，那黑影也是应声倒地。当他看清楚是另一名骨者的无头尸身之时，龚天奇的方天画戟已经成雷霆之势劈落下来。打通骨脉后的龚天奇，其双臂巨大的力量使得方天画戟的攻击带出了巨大的空压，竟然令这名骨者难以抽回长刀，直接便被方天画戟劈为了两半，战斗呈现出压倒性的优势。

　　而剩下的那名骨者在看到二哥受到攻击之后，已经急速向这边赶来，但是牛通那披上擎天重甲的身躯，如同钢铁蛮牛一般撞了过来，竟然直接将这名骨者撞飞了起来，落在了远处的花丛之中昏了过去。

　　整个战斗难以想象的顺利，秦天也没有想到打通骨脉之后的龚天奇等人，实力竟然提高到了这种地步。他回头看了看依然静静站在自己身边的兰若水思索道，不知道实力更为强大的若水一旦出手会是什么样子呢？

　　尘埃落定，四名骨者三死一伤。秦天将那名受伤的骨者带回房间之内，并且将他制住后令其缓缓醒来。

　　看到眼前的几人，这名骨者也明白了如今的形势，说道：“没想到你们的实力竟然如此之强，早知如此就应该和你们合作才对。真是螳螂捕蝉黄雀在后啊！”

　　“既然你们直接出手，想必已经知道了三枚补魂丹的事情，二哥三哥身上各有一枚，我的这枚在这里，只求你们能够留我一条生路。”这名骨者倒是很识时务，直接便将补魂丹交了出来。

　　秦天接过补魂丹扔给了龚天奇，龚天奇接到后显得有些不好意思。秦天摆了摆手，回过头对这名骨者说道：“你现在和我们合作也不算晚。将你们进入这山谷之后的事情详细讲述一遍吧。”

　　这名骨者似乎是琢磨了一下，才开始说道：“我们入谷之后，便一直向下，当魂力突然消失的时候，我们也是大吃一惊。不过二哥那里有一支巨大的滑翔翼，最后经过努力终于到达了一侧山壁上，依靠魂器在山壁上反复穿凿，落到了谷底。巫老大因为魂力消失而变成了凡人，由二哥一直背着他。”

　　“就在我们下到谷底打算探查的时候，那个童黎突然出现。他的样子非常诡异似乎是身处两个不同的空间，只剩下一半的身体对我们说他是这个山谷的主人，看在我们保护他到达此地的份上，让我们向前走进入传送石，就可以到达谷中真正的九层空间之中。而在这九层空间的第二层，有着能够改变人类念力修行天赋的补魂丹，服用此丹之后能够弥补服用之人魂珠的缺陷，从而拥有绝佳的念力修行天赋。”

　　“这补魂丹我们自然听说过，一听到有此丹我们立刻激动不已，也没有考虑到这个童黎的真实意图，便打算立刻跟随他进入九层空间。但是巫老大却突然命令我们禁止前往，现在想来很可能我们当时的情绪受到了这个童黎的影响，竟然有些狂躁。在劝说巫老大未果之后，便决定放弃他，我们四人一同前往。不过巫老大竟然死死的抱住了二哥身体，来阻止我们前去。现在看起来，很可能这个巫老大发现了什么，不过最终却被狂暴的二哥直接钉死在那山壁之上。”

　　秦天点了点头，问道：“你们进入传送石之前没有看到石碑上所注明的事情？”

　　“石碑上好像是有字，不过我们都没有在意，脑子里只想着补魂丹了！”这名骨者回答道。秦天示意他继续。

　　“进入这赤练空间之后，我们也略微探查了一下，但是发现这了没什么有价值的东西之后，便立即赶往了橙炼空间！”

　　“橙炼空间是一片沙漠，比赤练空间大上一些，并且酷热无比。我们进入后发现除了中心传送阵上的两个传送阵之外，看不到任何东西，除了沙子就是沙子。我们顿时觉得是不是上当了，那时我们的心态也恢复了不少，静下心来商量之后便打算先好好寻找一番。”

　　“在这个橙炼空间的边缘处，我们发现了一个黄沙掩埋的洞口，里面是一处看似很古老的遗迹。其内壁绘有很多应该是主符的符纹。在整个遗迹的最深处，我们果然发现了三枚补魂丹漂浮在一个雕像的手中。一时间我们的头脑再次发热，二哥立刻决定按照顺序来，老二老三和我各一枚。”

　　“这一下老五立刻就争吵了起来，不过二哥似乎是为了能够尽快的得到补魂丹而没有理会老五的争论，直接将补魂丹给了我们两人。老五一气之下便离开了遗迹。现在想想真是贪婪之心害人，要不是因为这补魂丹，我们也不会杀掉巫老大，气走老五。”

　　“二哥似乎是有些不正常，迫不及待的当时就要服下补魂丹就地修炼。被我和三哥劝说住。随着情绪的逐渐稳定，二哥也觉得这样对五弟不太公平。因为这补魂丹对于念力越差之人服用其效果就会越好，我们几人中五弟的念力最差，实力也是最弱，为了团队实力的提高，这补魂丹应该有他一份。在思虑清楚之后，二哥便同意寻找五弟并且分配给他补魂丹。后来我们便返回了这里被你们袭击了。恐怕五弟早已经葬身于你们的袭击之中了吧。”这名骨者看起来颇为后悔，似乎他们几人的情谊的确很深。

　　秦天思索了一下问道：“那童黎在进入这九层空间后有没有再出现过？”

　　“没有，童黎没有再出现过，也有可能是我们一直只想着补魂丹，所以没太注意。”

　　“你们刚刚回到赤练空间之时提到发现了第二座遗迹，是否确有其事？”

　　“啊？没有没有，那是二哥随便编造的，也许是为了让五弟能够现身吧。”这骨者有些紧张的回答道。

　　就在大家认为秦天会继续发问的时候，秦天突然出手，竟然使用从第一个返回赤练空间的五弟身上的须弥戒中取得的一柄分水独龙刺，瞬间刺穿了这名骨者的咽喉。这骨者惊讶的看着微笑的秦天，逐渐闭上了眼睛。

　　龚天奇几人面面相觑，不由得问道：“有什么不妥吗？”

　　秦天笑了笑说道：“此人所说之话不可尽信。那童黎为何以补魂丹来诱惑与他们却没有对我们说起此事，而那个巫魂主行事虽然有些跋扈，但是却不失老道。岂能在他们四人全都一心想要补魂丹的时候，以自己近乎凡人的弱小身躯阻止四名骨者的疯狂行动。依我看巫魂主之死恐怕另有玄机。另外，提到发现第二座神殿之事时，此人言辞闪烁，目光闪躲明显有意隐瞒事情的真相。”

　　索杰听到这里嘟囔着说道：“即便是他说谎也没必要将他直接杀掉吧，指出他话语中的矛盾之处再仔细盘问不就行了吗？现在倒好，彻底省心了。”

　　秦天再次笑了笑说道：“我非嗜杀之人，不过此人非杀不可。他的须弥戒已经除去，我不知道他是怎么做到的，你们看看这是什么。”

　　秦天起身将这名骨者的里侧的右手手掌掰开，一枚青灰色的圆珠似乎是刚刚褪去了颜色。

　　“湮魂珠！他竟然有这种东西！”龚天奇吃惊的看着秦天，一脸的难以置信。

　　“湮魂珠？这东西的名称倒是很有气势，难道真的能够湮魂灭魄不成？”秦天将此珠拿了起来。

　　“我只是听闻过一名魂王描述过这个东西，能不能真的有湮魂灭魄之效我不知道，但是的确能够一击之下重创一名魂皇，而且此物的使用没有修为的限制，所有飞升之人都可以轻易使用。”龚天奇说道。

　　“哦？此物在魂界很多吗？”

　　“怎么可能，这种如此强大的宝贝据说是一名魂王从一处遗迹中找到的，后来仅有几颗流传了出来，不知道在谁的手上了。没想到这个骨者竟然有这种东西，如果他刚才真的引爆此物，以我们的修为绝对会尸骨无存！”龚天奇也是一阵后怕。

　　秦天看了看这枚珠子，说道：“如果我没猜错的话，这湮魂珠就是从他们所提到的第二座遗迹中得到的！”


第二百八十四章 橙炼空间

　　在与四名骨者的交战中，秦天几人如同砍瓜切菜般的将四名骨者杀得三死一伤。随着对受伤的这名骨者的询问，秦天知道了一些关于裂山佣兵卫进入山谷后发生的事情。不过就在此时，秦天突然出手结果了这名骨者的性命。在指出这骨者所说之话的矛盾之处后，秦天掰开了这名骨者的内侧手掌，赫然是威力巨大的异宝——湮魂珠。

　　随着最后一名骨者的死亡，秦天几人在这九层空间之内除了诡异的童黎之外再无其他对手，可以专心探索九层空间的秘密了。将四名骨者的须弥戒收集起来，除了得到一些钱财等应用之物外，还得到了数件威力不俗的魂器。正好龚天奇等人打通骨脉之后可以催动更多的魂器，便商议之后各自分配了起来。

　　秦天如今的肉体自然也可以催动魂器，不过在留下击杀那骨者的分水独龙刺后，秦天便没有再留下其他的魂器，毕竟符纹之术的威力还是强于魂器的威力的，以他流云符法的境界没必要舍本逐末。

　　一切准备妥当之后，秦天和龚天奇的人一起踏进了中心传送阵。

　　沙漠，这一点那名骨者没有说谎。橙炼空间的确是一片沙漠，空中的烈日骄阳似火，到处都是清一色的黄沙。而中心传送阵也变为了两个阵法，一个返回赤练空间，一个进入下一层黄练空间。

　　就在秦天几人刚刚踏出中心传送阵，打算开始探查这橙炼空间之时，一阵震动从脚下传来，整个沙漠如同海洋般突然泛起了一阵波浪。秦天几人如同是投入水中的小石子，打破了整个沙漠海洋的宁静。

　　随着震动越来越剧烈，沙漠中竟然开始出现了以黄沙组成的沙人，对着秦天几人奔袭而来。

　　秦天看了龚天奇几人一眼说道：“看起来这遗迹可没有那骨者所说的那么容易找到，我们得活动一下筋骨了！”

　　说罢，秦天便对着迎面而来的一个沙人，冲了过去。

　　既然这里是试炼空间，那么肯定需要进行战斗。不过可能是因为这里对应的念力等阶并不高，所以这些沙人的实力也没有看上去的那么强大。再加上龚天奇等人的实力也已经今非昔比，很快这些沙人便在他们的攻击下重新变回了黄沙。而秦天则更加惬意的给自己周围施加了数枚金刺符，看着这些沙人如同飞蛾扑火般的撞到金刺上，重新融入沙漠。

　　很快所有的沙人被清理一空，与此同时，整个沙漠再次震动起来。就在秦天以为还得打上几场的时候，他吃惊的看到，离自己脚下不远处出现了一道飞檐，很快就变成了一座大殿，从黄沙中缓缓的升起。整座大殿非常宏伟，不过其风格看起来很古老，和玄空城内的建筑完全不同，其外围雕刻的花纹极其复杂却又看起来颇为玄奥，没有一丝混乱之感。这座大殿似乎应该就是骨者所说的那个遗迹吧，秦天几人互相看了看，便一起向大门走了过去。

　　进入大殿之内，似乎是换了一处空间一般。完全没有了外面沙漠的炎热之感，而是变得清凉舒适。整个大殿被分割成了很多房间，除了正中间的大厅内供奉着一座老者雕像之外。其余的每个房间的四壁之上全都刻画好了分门别类的符纹，其等阶全都是仕符。看起来通过这橙炼空间的试炼之后就可以开始学习仕符了。

　　秦天转了几个房间之后说道：“也许这就是那四名骨者所见到的遗迹。这橙炼空间可能是随着传送阵的变化也随之变化的。不同的进入者遇到的战斗和出现的场景恐怕也不尽相同。不过无论如何变化，最终都会进入到这个专门学习仕符的空间之内。”

　　龚天奇等人对符纹没什么兴趣，毕竟他们现在还无法进阶魂仕，也没有施展符纹的功法。

　　一路向中间的大厅走去，一直可以看到那老者的雕像。老者头戴紫金冠，身穿鹤氅袍，慈眉善目，道骨仙风；左手持有拂尘，右手单掌平伸，似乎是等待着他们的进入。就在秦天跨入大厅之时，雕像的右手手掌突然星光一闪，三枚补魂丹浮现在了掌心。

　　秦天对补魂丹自然并不在意，不过龚天奇一愣之后立刻欣喜若狂，直接上前将三枚补魂丹拿在手中，并且喊道：“这下我们四人都可以炼化补魂丹，提高天赋，冲击魂仕了。”

　　秦天笑了笑说道：“在龚大哥心中，还是以念力为尊啊，以你们如今的实力恐怕魂仕也不是你们的对手了！”

　　龚天奇也笑了笑说道：“按照三弟的说法，两者兼修平衡为上，如果我们的念力也能够与我们的肉体实力相匹配，岂不是更好！”

　　秦天点了点头，向着老者手持的拂尘走去。因为他刚刚发现随着老者的右掌出现补魂丹，其拂尘之中也是有星曜之力波动。

　　轻轻的拨开拂尘，一枚青灰色的珠子出现在眼前，果然是那湮魂珠。秦天不由得皱了皱眉说道：“这湮魂珠应该是那个骨者在此偶然发现的，其他人并不知情。不过这雕像似乎能够不断的出现补魂丹和湮魂珠这种如此稀有的东西，如果这座九天落峰大阵和这九层空间被九天宗启用，那岂不是九天宗能够推翻皇族，甚至占据整个亢星大陆。毕竟有补魂丹和湮魂珠，九天宗的门下子弟的实力可远非如今的修士可比。而且这还仅仅是橙炼空间就出现了如此异宝，不知道那紫练空间之中到底会出现什么，难不成有直接进阶魂仙的仙丹？”

　　龚天奇也是循着秦天的思路说道：“我感觉似乎这九天真人并没有觉得这补魂丹和湮魂珠有多么贵重，如果真的能够有足够的补魂丹给人类使用，那岂不是就不存在无法进阶魂仕的凡人，整个人类的战斗力肯定能够超越兽类。再加上威力强大的湮魂珠，的确拥有击败紫魂灵兽甚至圣兽的实力。只是不知为何，这里像是从未启用过，难道当初这九天真人根本没有把这座九天落峰阵交给九天宗？”

　　索杰倒是无所谓的说道：“这些事情根本不是咱们能够关心的，我看不如我们干脆就在这个魂力充足的地方炼化补魂丹，尝试突破魂仕，如果成功我们就能够和三哥一起，进入下一层黄练空间了！”

　　兰若水似乎是被索杰的话说得一惊，向秦天问道：“你打算独自进入黄练空间吗？”

　　秦天笑了笑说道：“没错，岂有遇到宝山而空手而回的道理。放心吧，我看这里的确是作为专门的试炼场所而创造的。虽然每一层都会有战斗，但是仅仅是作为增长战斗经验的练习而已，不会发生危险，而且你没有发现每层的中央传送阵都是安全之所，如果真的不敌，可以返回传送阵回到上一层，不会被困在其中的。”

　　“我们如今所在的这个空间，也许各种宝物很多。但是你们想过没有，如果我们没有离开的方法，难道要一直在这里修炼到能够进入紫练空间甚至更高的空间之内才可能离去吗？”兰若水的话令秦天心中一动。

　　的确如此，这九层空间的确非常适宜修炼，而且宝物众多，但是如果真的需要到达紫练空间甚至更高的空间之内才能够寻得离开之法的话。那岂不是所有人都要一直修炼到魂皇甚至魂圣魂仙才有可能离开。如果没能够突破魂皇甚至有可能一生就困在这里，再也无法离去了。

　　想到这个结果，秦天也不由得有些沮丧，说道：“这里既然被作为试炼之所，是不可能没有离去的方法的，只是我们还没有发现而已。如果这里没有任何线索的话，我就更有必要到黄练空间探查一番了。放心吧，无论找没找到线索我都会回到此处和大家汇合的。”秦天给了兰若水一个我一定会回来的眼神。

　　兰若水似乎还想说什么，不过可能是想到这里的确没有什么危险而且她也不想就这样一直留在这个空间之内，便没有再说出口而是扎进了秦天的怀中。

　　就这样，在没有了任何后顾之忧的情况下，秦天几人再次返回了赤练空间。龚天奇，牛通和索杰各自寻找了一个练功房开始炼化补魂丹。兰若水在与秦天缠绵了几日后，在秦天的劝说下，也同意开始炼化补魂丹，毕竟想要进入黄练空间兰若水也必须要进阶魂仕才行。在对兰若水保证等她炼化完毕，自己一定会出现在她眼前之后，兰若水也进入了一间练功房开启了结界。

　　秦天独自来到演武场，感受着似乎只剩下自己一人的赤练空间不由得叹了口气。不知道为什么，他与兰若水的感情纠缠反而令他更加的思念水兰。也许真的如兰若水所说，魂界没有了人界的那些传统思维对于情感的桎梏，放飞爱情反而更加能够体会到爱情的个中三味，这也许就是兰若水的敢爱敢恨吧！

　　秦天为了防止炼化补魂丹会出现什么意外，并没有急于离开。随着时间的流逝，六个月过去了，四人没有丝毫炼化完成的迹象，不过四人的气息已经变得非常平稳，不会再出现什么意外了。秦天看到这一幕，知道该是自己离开赤练空间独自前往黄练空间的时候了。


第二百八十五章 黄练空间

　　秦天几人进入橙炼空间经过一番战斗后发现了一座宫殿，不过除了发现了更多的补魂丹和湮魂珠以外，并没有找到任何离开这里的方法，无奈之下，龚天奇几人便开始炼化补魂丹，冲击魂仕以便能够进入黄练空间。在他们炼化补魂丹的期间，秦天在与兰若水缠绵数日之后决定独自进入黄练空间。

　　从赤练空间传送至橙炼空间，在看了一眼那座大殿之后，秦天没有犹豫立刻踏入了进入黄练空间的传送阵。那座大殿内的仕符秦天早已经在江三丰那里全部修习完毕，而且融会贯通，所以这座大殿对秦天意义不大，不过如果龚天奇几人能够进阶魂仕，倒是很有必要在大殿中好好修习一番。

　　一座巨大的，没有观众的斗技场出现在了秦天面前。独自一人站在这巨大的斗技场的中心的秦天看起来十分渺小。

　　他四处看了看，除了平整的是石壁之外，就只剩下自己所在的这个中央传送阵了。就在他踏出传送阵的时候，正对面的石壁随之缓缓的左右分开，一双金色的眼睛在缝隙中闪烁着凶恶的光芒。

　　秦天微微一笑，这个黄练空间的试炼倒是来的很干脆，他毫不在意的对着那双眼睛走了过去。

　　石门完全打开，一阵沉重的脚步声传来，一只体型硕大的灵兽，迈着巨大的步伐从石门后的黑影中走了出来。秦天看清楚这灵兽的全貌之后，不仅有些无奈。

　　与秦天的修为对应，出现的是一只黄魂灵兽，只是这只黄魂灵兽看起来实在是有些眼熟——竟然又是一只金睛赤熊。不过这魂界的金睛赤熊实力可要比人界强得多，能够达到黄魂级别的兽类都可以和人类进阶魂仕相似，施展一些天赋的魂技，不知道这魂界的金睛赤熊是不是也会释放赤金雷。

　　就在这只金睛赤熊走出石壁看到秦天之后，一张巨大的熊脸上竟然露出了一丝凶残的微笑，倏地一下从原地消失了。

　　秦天心中立刻一紧。如今自己虽然阴差阳错的打通了骨脉而且凝聚出了死魂力，可以恢复和人界相同的施展魂技的能力。但是毕竟这具肉体和人界完全不同，没有了血管内脏，经脉也是念力在其中循环。也就是说，人界所能够施展的魂技在这具身体上完全发挥不出来，必须要摸索适合这具躯体的功法才可以。所以当秦天看到这黄魂金睛赤熊的速度如此之快的时候，心中也是一惊，因为他已经没有了水影步与之抗衡，完全在速度上落于下风。

　　随着黄魂金睛赤熊的突然消失，秦天立刻便第一时间在身体附近释放出了大量的厚土符。与此同时，强大的冲击已经击中了身体一侧的厚土符，甚至接连撞碎了数枚。强大的风压将秦天的身体带的向旁边一偏。

　　秦天很快稳住身形，看着撞击后一个敏捷的后空翻落在地上的金睛赤熊，面色也是露出了一丝凝重。金睛赤熊一击之后也停了下来看了看秦天之后，再次突然从原地消失。

　　这样彼此交战了数次之后，秦天也是有些头疼。虽然自己的眼力和经验还在，但是由于如今自己的身法无法达到要求，所以他没办法保证能够准确的攻击金睛赤熊，而令秦天更加担心的是，这金睛赤熊自始至终都是在施展他的速度不停的以身体来攻击自己，并没有施展任何魂技。由此可见，这金睛赤熊还有一定的战术素养，在等待机会施展魂技给敌人致命一击。

　　秦天在不停的施放符文进行防御的同时也在飞速的思索着到底怎样能够诱使这只灵兽发动魂技，总不能一直这样打下去。不过除了使用七星追魂的空间之刃之外，还真没有其他手段能够有效的攻击到它，无奈之下，秦天只得先以雪穗飞鸿的属性施展七星剑，看看是否能够通过冰雪来降低这金睛赤熊的速度。

　　随着雪穗飞鸿的出现，令秦天惊讶的是在人界并不是那么显眼的雪穗飞鸿，在魂界的第一次出现，竟然爆发出了极其强烈的水魂力波动，与此同时整个竞技场也就相当于整个黄练空间的磅礴水魂力竟然一扫而空。极度的寒冷刹那间从秦天的脚下蔓延开去，将整个竞技场都蒙上了一层冰霜。

　　秦天有些诧异的看着有些不认识的雪穗飞鸿，他不知道是这雪穗飞鸿本身的原因还是七星剑的缘故，使得这把剑爆发出了数十倍于原来的威力。大量的水魂力通过雪穗飞鸿的转化之后变为了强大的冰魂力令整个竞技场全都飘起了大雪。“嘭！”一声巨大的撞击声响起，令秦天一惊。不过他立刻又高兴了起来，雪穗飞鸿的雪花依然能够制造出名为雪域的天然阵法，如同在人界呈现出的领域一般，将秦天保护了起来。

　　刚刚那金睛赤熊再次撞击后直接被弹了出去。而且由于漫天的大雪，那金睛赤熊的速度也完全失去了优势，身形在大雪中无所遁形。看到被反弹出去的金睛赤熊准备翻滚后落地，秦天没有犹豫立刻以黄色念力催动雪穗飞鸿，对着金睛赤熊就是一剑。

　　一声巨大龙吟响起，一道冰雪凝聚成的剑刃瞬间成型，对着金睛赤熊劈了下去。秦天的黄色念力急速的流入雪穗飞鸿，竟然使得这一剑所到之处的空间全都为之一紧。随着这一剑的劈出秦天恍惚间似乎看到了一只强大的琉璃冰龙在冰雪中闪现，轻轻的弹了一下冰蓝色的巨爪之后，便完全消失了。

　　待到一切恢复正常之后，那金睛赤熊被劈为两半的尸体已经完全被冻成了坚冰，从空中落到了地上砸出了两个大坑。那金睛赤熊竟然是在空中就已经被劈为两半了，似乎是被这一剑封在了空中而无法动弹。

　　随着金睛赤熊的死亡，对面的石壁再次缓缓的打开，似乎是等待着秦天的进入。

　　秦天拿起雪穗飞鸿端详了半天，并没有再施展一番，因为刚刚的那一剑几乎将他全部的黄色念力全都掏空了，他已经没有念力再支撑他施展一剑。而且秦天想起了当初在东方大陆孔家寒井之内，发现冰心并且一举依靠冰心凝聚出赤色念力时发生的一件事。

　　自己当时被冰心分解围绕之时，出现了一个声音，“吾为魂界东方圣殿银魂圣兽琉璃冰龙，今日赋予你成为我琉璃冰族的族长的全力。吾将助你提升实力以护佑我琉璃冰族一脉，带领琉璃冰族战胜我族死敌青龙圣兽。”而后自己便被一股强大的力量改造了识海，并且成功进阶人魂师凝聚出赤色念力。

　　而如今，自己身处的亢星大陆，就是属于那声音提到过的东方圣殿，而东方圣殿的掌殿圣兽就是青龙圣兽。如此说来，自己真的来到了琉璃冰龙所提到的琉璃冰族的故乡，只是不知这琉璃冰族是否还有族人存在，并且生存于东方圣殿座下角、亢、氏、房、心、尾、箕七大星宿中的那一片大陆之上。

　　既然真的来到了这里，如果遇到琉璃冰族自己一定会尽可能的帮助这琉璃冰族，不过带领琉璃冰族战胜青龙圣兽这件事，还是等自己真的拥有足够实力之后再说吧。

　　思索之后，秦天立即将雪穗飞鸿收了起来。看起来这雪穗飞鸿在魂界也是要尽量避免使用，且不说自己如今的实力还无法与魂将以上的修士抗衡，一旦祭出此剑很容易被盯上，更为重要的是一旦被那个青龙圣兽有所察觉的话，自己就真的瞬间灰飞烟灭了。

　　无奈的摇了摇头，秦天看了看随着自己收起七星追魂已经迅速恢复原状的斗技场，以及随冰雪消失而变得血肉模糊的金睛赤熊的尸体，迈步向眼前裂开的石壁走去。

　　随着石壁的缓缓关闭，斗技场迅速的变得暗淡起来，彻底变为了一片黑暗。

　　亢星大陆的空中，只有一颗明亮的星辰在空中闪烁，这就是亢星大陆所对应的亢星星宫的所在。在星宫的最高一层，一名全身散发着银色光辉的老者突然睁开了眼睛，自言自语道：“我万年前留给九天宗的九天落峰阵竟然传出了银魂圣兽的魂力波动，难道是银魂圣兽破坏契约进入了亢星大陆，又或者哪个灵兽变异竟然直接进阶为银魂圣兽？算了，我如今要全力冲击魂仙，等我成功进阶并且飞往东方圣殿之后再说吧。”

　　老者说完再次缓缓的闭上了眼睛，赫然是那个九天宗的创派祖师——九天真人。

　　而与此同时，漂浮于七大星宫之上的金色东方圣殿之内，金魂圣兽大衍青龙突然微微皱了一下眉头，也不由得有些异样：“亢星大陆怎么会有琉璃冰龙的魂力波动，最后一只琉璃冰龙以及他的琉璃冰族早已经被我全部灭族才对，难道我会出现错觉吗？”


第二百八十六章 玄星诀

　　秦天在进入黄练空间之后，遇到了一只非常熟悉的金睛赤熊。但是魂界的金睛赤熊实力远非人界可比，加上秦天如今没有了水影步等魂技的帮助，在速度和战术方面都不俗的金睛赤熊的攻击下十分被动。无奈之下，秦天祭出了雪穗飞鸿。

　　不料雪穗飞鸿一出，便爆发出了远远超出人界的威力，随着一声清脆的龙吟，金睛赤熊毫无悬念的被雪穗飞鸿击杀。但是秦天却想起了当初在孔家寒井之内琉璃冰龙所说之言，自己所处的亢星大陆正是处在东方圣殿青龙圣兽的掌控之下，只是不知如今的琉璃冰族现在何处，思索间秦天进入了眼前裂开的石壁之内。

　　不再去想琉璃冰龙之事，秦天将心思放在了石壁后面出现的石室之内，还是先找到离开这诡异山谷的方法最为重要。

　　与橙炼空间不同的是，石壁后面仅有三间石室，似乎不再有刻画了符纹的石壁。秦天一边思索着这里该是修炼何种功法的场所，一边走进了中间的那间石室。

　　石室不算太大，不过一个巨大的石碑矗立在石室的中央，上面闪烁着星光的文字随着秦天的进入而亮了起来。

　　“吾九天宗创立之本，是吾在早年探索亢星大陆期间偶然得到的一本旷世奇功——日月星三玄诀，如今吾即将飞升星宫，将此功法确立为九天宗的三大镇派功法之一，非内门弟子不可传。汝能够到达此处，证明即将进阶魂主，遂于此处传授玄星诀于你，切忌遵循九天宗之誓，弘九天宗之法，佑九天宗门人。决不可危害世间，坏我九天宗明德！”

　　看完石碑，秦天有些迟疑的又反复看了数遍。刚刚看到日月星三玄诀这个名称的时候，秦天几乎欣喜若狂，没想到九天宗就是当年得到这日月星三玄功的宗门，并且将此功法作为内门功法，立为九天宗创派三大功法之一。如今自己所需要的正是与自己所修炼的玄星决一脉相承的念力修炼功法。但是当他看到石碑最后所说，将玄星决传授于你立刻变得一头雾水，自己一直以来所修习的功法不正是玄星决吗？为何还要传授玄星决于我？

　　百思不得其解的秦天无奈之下来到了石碑的背面，直到他看到石碑背面所刻下的玄星决全篇功法之后，才真正明白了日月星三玄诀的精髓，顿时恍然大悟。

　　这日月星三玄诀不愧为江三丰口中的魂界十大功法之一，竟然根据念力修行过程中三个变化分为了三个阶段，按照每个阶段的特点创立的相互延续的修炼功法，所以才能进展神速。

　　念力按照秦天的理解属于生魂力分化出的无形之力，同属于生魂力的还有星曜之力，月华之力和日昊之力。

　　而实际上，念力修行的确会在念力不断进步的过程中产生对于这三种力量的感悟。日月星三玄诀顾名思义就是根据念力修行感悟出星曜之力和月华之力甚至日昊之力的不同阶段，来创立的修炼功法。玄星决即指在感悟出星曜之力阶段修习所遵循的功法；玄月诀自然就是在感悟出月华之力阶段所遵循的功法，一般情况下，只有在飞升星宫之后才有可能接触到月华之力；而玄日决的修习就针对的是感悟出日昊之力的阶段，虽然人各有异，但是还从没有出现过能够在飞升七星之前就领悟出日昊之力之人，所以这个玄日决对于秦天来说就有些遥不可及了。

　　秦天从天雷大陆长孙雷那里习得的玄星决，充其量只能算是玄星决的开篇，也只有这开篇才会在亢星大陆广为流传，最后因为其残缺不全在进阶魂主前就完全失去了效果而无人问津。不过这也从侧面反应出这玄星决的强大，仅仅是一个开篇就能够让秦天的念力如此突飞猛进，可见真正的日月星三玄诀有多么强大。

　　想到如今在赤练空间还需要时日才能够炼化补魂丹的四人，秦天立刻迫不及待的开始了完整的玄星决的修习。这玄星决的精髓就在于一个星字上，其对应的自然是星曜之力。之所以秦天之前修习的玄星决在进阶魂主之时失去了效果，就是因为在进阶魂主之后念力的修行已经不仅仅是念力的提高，而且还开始需要对星曜之力的感悟。

　　在默默的将通篇玄星决完全的记忆下来之后，秦天缓缓的入静，开始按照完整的玄星决运行起来。其实，这玄星决在魂主之前没有效果还有一个重要的原因，就是飞升之后的人类念力运行与人界截然不同，而这玄星决的后半部分完全是根据魂界人类念力经脉的运行规律创立的。

　　随着秦天将念力以玄星决之法在经脉中运行一个周天之后，他立刻感觉到自己的黄色念力突然间如同受到了刺激一般沸腾起来，紧接着就开始急速的运转，秦天似乎听到了念力在经脉中的流动之声。刹那间，自己刚刚形成的骨脉，似乎是在配合念力似的，也开始疯狂的循环起来，黄练空间内充裕的魂力开始以秦天为中心，形成了一个巨大漩涡，向秦天的肉体之内奔涌，本来耗费秦天九牛二虎之力才凝聚出的些许死魂力，在这种情况下开始自然而然的凝聚而出，竟然愈来愈多，使得自己本来七色的丹田开始随着死魂力的充斥，变得乌黑起来。

　　秦天也不知道自己的变化到底正不正常，不过他已经无法控制了，只得再次守住魂识清明，开始一如既往的忍受随之而来的巨大痛楚。

　　不知过去了多长时间，随着秦天识海之内出现了第一缕绿色念力之后，整个天之轩犹如吹过了一缕绿色的微风，使得天之轩迸发出了一丝生机，所有的花草树木都在这丝生机的滋养中开始变得更为鲜活，完全没有了任何粗糙之感，与真正的草木无异。

　　随着秦天进阶魂主，拥有了绿色念力。骨脉中的魂力也开始缓和，逐渐的恢复了正常。秦天终于长长的出了一口气，睁开了眼睛。这完整的玄星决真的不同凡响，效果立竿见影，刚一施展就令自己已经达到魂仕巅峰的念力再次增长而进阶魂主。

　　这时逐天突然说道：“如今的天之轩已经真的超出了我的想象，我从没想过我创立的空间能够孕育出真正的生灵。我甚至觉得也许这天之轩能够成为真正的天地，也许你真的能够拥有足够的实力，带我返回故乡。”

　　秦天对于逐天突发感慨有些意外，他信誓旦旦的说道：“放心吧，为了你，为了水兰和所有我要守护一生的亲人和朋友，我一定要踏破天道，创造出自己的天地！”

　　逐天惊诧的看了看说出这番有些调侃意味话语的秦天，突然觉得也许在这个如今依然十分弱小的人类身上真的能够发生奇迹。

　　退出天之轩，秦天立刻探查了一下自己的骨脉。骨脉并无异状，七种魂力依然在其中周而复始的运转。不过当秦天探查到丹田之时，不由得一愣。

　　自己本来和骨脉一样流动着七色魂力而散发出七色光芒的丹田，竟然变得漆黑如墨，似乎是完全被死魂力充斥。不过以丹田为中心流转的依然是七色魂力，并没有任何死魂力从丹田中流出跟随魂力进入骨脉。而秦天以自己刚刚进阶出的绿色念力反复对丹田发出命令后依然如同泥牛入海，毫无反应。

　　秦天也不知道这样是好是坏，不过看起来自己进阶魂主依然无法对这死魂力产生丝毫的影响，只能等到再次进阶的时候再尝试了。如今自己体内的魂力变得犹如无穷无尽，已经不下于这黄练空间之内充斥的魂力了。

　　随手释放出了数枚符纹，威力果然提升不小。而且即便是完全以体内的魂力凝聚符纹也没有对自己的身体造成任何负担，看来自己再也不用惧怕任何没有魂力的空间了。

　　满意的起身，秦天打算去另外的两个房间看看。如今自己已经再次进阶，可以进入下一层绿练空间了。如果这里依然没有离开之法而且若水等人还需要时日的话，自己就进入绿练空间探查一番。这个看起来从未使用过的九层空间令秦天愈发期待了，这里不啻于一间巨大宝库，在向自己一点一点的敞开大门。

　　左面一间石室的大门打开之后，映入眼帘的又是一块石碑，秦天赶忙走上前去，难道是更为高深的玄月诀不成！不过当他看到石碑上的文字之后，立即泄了气。这具石碑上面赫然写着——流云符法。

　　看起来这流云符法也是九天宗的三大功法之一，不过秦天已经在江三丰那里修习了近百年，侥幸进入到了流云符法的最高境界——九天流云，人符合一。所以这石碑对秦天来说毫无意义。

　　一想到九天宗三大功法，秦天立刻精神一振，难道剩下的那间石室是那第三种功法？不过江三丰说过魂界修炼只有念力和魂力两种功法之分，这第三种功法又会是什么呢？怀着复杂的心情，秦天进入到了第三间石室。


第二百八十七章 魂诏

　　秦天在击败金睛赤熊之后进入到了石壁后的石室之内，竟然发现了如今自己急需的完整玄星诀，他迫不及待的记下之后便开始了修炼。真正的玄星诀效果立竿见影，毫无悬念的令秦天进阶魂主，并且随之变化的还有被死魂力充斥成漆黑如墨的丹田。适应了一番之后，秦天开始探查其余两间石室，其中一间石室是对秦天已经毫无意义的流云符法，他满含期待的踏入了第三间石室的大门。

　　第三间石室依然是一个石碑，秦天立刻看向了石碑上的第一行字——魂诏！

　　“吾之九层空间前三层为初级空间，助内门弟子进阶魂仕，偏向于修习功法。而一旦进阶魂主，从绿练空间之后，就会进入中级空间。中级空间以实战为重，所以如果没有做好足够的准备，应当谨慎从事，中级空间的试炼有一定的受伤风险，切勿贪功冒进。”

　　“魂仕之后，念力化形。从此时起，便可以接触到星曜之力也就是空间属性。九层空间之内的星曜之力也是正常魂界的数倍，所以我九天宗内门弟子在进阶魂仕后便可以尝试制作魂诏。”

　　“魂诏是在九层空间之内才能够制作的具有空间属性的诏书，制作成功之后，可以在亢星大陆的任意范围内催动此诏书，从而传送回九层空间之内。制作诏书之后便可以随意离开，而不必在通过九天落峰阵进入九层空间，以便于内门弟子做好足够的准备之后再进入中级空间，而且这种具有空间属性的诏书有契约的作用，施展时可抵挡魂圣之下的所有攻击，可作保命之用。”

　　秦天看到此处，心中立刻大喜。尽管这魂诏并没有说明可以随意离开九层空间是什么意思，但是其肯定和离开有一定的关系。而且因为魂圣之上的修士都已经离开了亢星大陆，也就是说在施展魂诏之时，可以抵挡亢星大陆上的所有攻击，这无异于一种救命法宝。

　　秦天又反复看了几遍，决定自己尝试凝结一次魂诏，无论成功与否很可能在尝试的过程中能够发现有关于这九层空间的一些线索，对离开这里很可能会有帮助。另外，按照碑文所说，从绿练空间开始，试炼就不是那么简单了，肯定对手的实力要远胜于前三层，如果自己有这样一个诏书，也可以保证自己独自一人一旦真的受伤，也有办法逃脱出来。

　　想到此处，秦天盘膝而坐，仔细的浏览了数遍凝结魂诏的方法，便开始屏气凝神，念力缓缓的从印堂穴涌出。

　　魂诏听起来是一种诏书，实际上并不是真实存在的物体。而是一种类似契约的念力集合体。如果凝结成功，便会在识海之内浮现出几个虚幻的字迹，犹如一张虚无的诏书一般。这样的诏书自然无需保存而且使用起来也极其方便，但是也正是由于这种类似契约的特性，所以每一个人只能凝结出一张魂诏。要是真的能够以实体制作出魂诏，秦天干脆制作他成百上千个，那岂不是在亢星大陆之上几近于不败了，大不了扔一张魂诏传送走罢了。

　　秦天对于契约毫无概念，仅仅是在天雷大陆那个符纹之体的魂界使者口中听说过契约，当时魂界使者就是通过契约来约束雷豹的。而随着雷豹回到天雷大陆，据说那契约也就随之解除了，所以秦天自始至终也没有接触过契约，这魂诏也算是他第一次尝试以念力书写契约。

　　秦天按照石碑所说，将念力释放出后开始集中于一点，当绿色念力集中到一定程度的时候，他果然察觉到了一丝和逐天施展的星曜之力相同的波动。他立即开始控制凝聚起来的那一点移动起来，缓缓的在虚空书写。

　　这魂诏可以算作是一种就简单的契约，而且到达第三层的修士其念力修为不过是魂仕，并不能支持这种书写契约的状态太久。所以这魂诏非常简单，只有四个字——九天落峰！

　　秦天已经进阶魂主，所以支撑这种凝聚念力的状态并不吃力，很快他就已经写到了峰字的最后一笔，这凝聚念力书写魂诏是必须要一笔连贯完成的，如果中间断开就无法形成魂诏。秦天行云流水般的将峰字的最后一笔落下，马上就可以完成魂诏了。

　　就在此时，秦天突然感觉到空间一阵波动，似乎是由于自己凝练魂诏成型发挥了作用一般。突然一股强大的星曜之力波动出现，秦天面前的景色一变，他立即呆立在了当场。

　　眼前一片郁郁葱葱的景象，群山被大量的树木覆盖，如同数条绿色的长龙绵延不绝，延伸向远方。空中白云浮动，温暖的阳光洒在了秦天的身上，秦天眯缝了一下眼睛，突然笑了出来！

　　他竟然已经离开了那九层空间，如果能够让兰若水四人也成功进阶魂仕，那么就都可以通过凝聚魂诏而离开九层空间，而且还多了一件能够保命的法宝，这个结果简直有些让秦天受宠若惊。

　　没有犹豫，秦天立刻打算催动魂诏返回黄练空间，算算时间兰若水四人也该进入炼化魂丹的尾声了，如果补魂丹发挥作用，他们应该很快就能够冲击魂仕，凝聚魂诏离开这里了。

　　就在秦天进入天之轩，看到那漂浮在空中的魂诏时，心中立刻一突！九天落峰四个字的确如石碑所说，漂浮在识海之中，看起来很像是一张虚无的诏书。但是峰字的最后一笔明显出现了停顿，那一笔竟然没有写完，而是在半途戛然而止。

　　一种不祥的预感笼上心头，秦天立刻催动这张魂诏。

　　但是，秦天担心的事情发生了，随着自己绿色的念力在魂诏上流转，已经开始散发出一丝星曜之力的波动，但是由于那峰字没有完结，导致每次催动都会在那一笔上完全停止，导致魂诏根本没有办法发挥作用。

　　这一下，秦天可有些傻眼了。自己竟然传送了出来再也无法回去了。想到兰若水和其他四人，和兰若水一旦苏醒苦苦寻找自己的样子，秦天心中立刻涌起了一丝急躁。他气急败坏的施展符纹全力向脚下的山顶攻击。

　　大范围的符纹迅速的化为各种属性的攻击，将秦天脚下的山顶破坏的面目全非，但是很显然，这里已经不再是那九天落峰阵所在的那处山谷了，亦或者是九天落峰阵变换了位置。反正秦天在这山顶附近寻找了半天，也没有那九天落峰阵的丝毫踪迹。

　　一通发泄之后，秦天不得不停了下来，渐渐的恢复了冷静。

　　逐天这时说道：“你的那个魂诏有问题。”

　　“废话，没问题我能突然出来却回不去了！”秦天以为逐天拿他开心。

　　“呵，你先冷静冷静，那魂诏按理说不会发生问题，那么简单的契约加上充足稳定的星曜之力，成功凝结魂诏并不难。”逐天也没生气。

　　“什么？你的意思是说，我凝聚魂诏的时候出现了意外？就在我写出那峰字最后一笔的时候？”秦天立刻明白了逐天的意思。

　　“没错，契约产生威力并不剧烈，是逐渐发挥作用的。而当时你在完成魂诏的时候，那空间波动绝不是魂诏导致的，更何况你当时还并没有完成最后一笔。”逐天说道。

　　“你的意思是，当时有其他人在暗中捣鬼？”秦天心中一紧，那九层空间之内的确还有一个诡异的童黎存在。

　　“这一点倒是并不一定，你是说那个童黎吧。依我之见，那童黎恐怕并不能在那九层空间内现身，至少不能在我们去过的前三层现身。我们和那四名骨者进入之后就没有看到过此人，而且如果他能够现身行动的话，我们根本不是对手，如果有什么需要我们做的，他完全可以强迫我们去做。而实际上，这个童黎给人的感觉很像是把我们和那四名骨者赶进这九层空间，似乎是需要我们去帮他完成什么他没办法完成的事情。”逐天这一次真是应了旁观者清这句话。

　　秦天听到此处，联想到所有的事情，突然觉得逐天分析的非常有道理。他继续说道：“那为什么我凝聚魂诏会出现问题呢？”

　　“这恐怕和这个九天落峰阵本身有关。这九天落峰阵本身就存在太多的谜团，单单没有交付给九天宗这一点就能够证明这九天落峰阵肯定出现了问题。”逐天分析道。

　　秦天也随着逐天的思路陷入了沉思，自己这一次做的有些草率了，也是因为得到了完整的玄星决而让自己被高兴冲昏了头脑，没有彻底考虑之后再决定是否凝聚这魂诏。看来真的如同逐天所说，自己盲目的凝聚魂诏，竟然导致自己被踢出了九天落峰阵，而且魂诏还完全无法使用，再也进不到九天落峰阵之内了。

　　无奈之下，秦天只得坐了下来，强迫自己冷静的思索对策，兰若水还在九天落峰阵之内，自己一定要想办法尽快返回去与四人汇合，那童黎的存在让秦天心中很不踏实。


第二百八十八章 七色玲珑草

　　秦天在黄练空间的第三间石室之内发现了一种名为魂诏的契约，是九天真人专门保证内门弟子可以随时传送回九天落峰阵而创造的契约，并且可以作为一种救命的法宝来使用。秦天一时兴起便按照石碑所说凝聚起了魂诏，但是当他就要完成魂诏的时候竟然意外的离开了九天落峰阵，最令秦天无法接受的是那魂诏还有些残缺，居然使得自己再也无法返回了。无奈之下，秦天只得强迫自己冷静下来，思索对策。

　　如今自己的确离开了九天落峰阵，而且无法进入了。而在这亢星大陆最有可能知道一些九天落峰阵信息的就是九天宗和自己的师傅江三丰了。

　　既然自己身在玄空山，不如返回师傅的洞府，如果师傅在的话可以将此事和盘托出，看看有没有解决办法。思虑之后，秦天立刻起身前往师傅的洞府。

　　秦天离开的时候，江三丰告诉了秦天寻回洞府的方法，很快秦天就辨明了方向和标识，终于回到了洞府之中。

　　不过，在秦天反复寻找之后也没能发现江三丰的踪迹，只有石桌上留给他的一封信。

　　“为师这次离开洞府，是为了寻找当年在九天宗意外得知的一个秘密，根本无法确定何时才能够返回洞府。如果在你进阶魂主之后回到这里，为师依然没有归来的话。恐怕就证明为师遇到了麻烦，不知道何时才能归来了，甚至可能再也无法返回了。”

　　“我洞府之物你可以随意取用，另外我居住的石室之内有我一生总结的阵法心得，如果你对于阵法有兴趣，也可以继续我的研究。一旦你能够成功制作出三品阵图，也算是圆了师傅的一个愿望。”

　　“说到这里，为师还有一个愿望，就是有一天能够返回九天宗重获九天宗的接纳。如果你将来有所成就，我希望你加入九天宗，在你拥有足够强大的实力后调查当年的事情，为师傅正名。如果你能够做到这一点，为师此生足矣！呵，本以为我已经放下了此事，但是说到此处还是有些情不自禁，就这样吧，助你早日感悟天道，成就永生！”

　　这封信令秦天也是百感交集，没想到自己回到洞府却是这样一个结果。师傅根本不知去向，而且看起来前途十分凶险，这封信已经有着明显的遗言味道，想到和师傅相处的百年，秦天郑重的跪在师傅的床前磕了三个响头，拿起了师傅的阵法心得便离开的洞府！

　　既然师傅希望我去九天宗为它正名，而我也需要去九天宗调查九天落峰阵之事，如今再没有其他事情牵绊，该是我去九天宗的时候了。

　　一路返回了玄空城，秦天先回到了须弥塔内龚天奇的房间，安顿了一下之后开始思索下一步。

　　自己肯定是要去九天宗一探究竟了，不过如今自己对魂界的了解还过于狭小，对于如何进入宗门更是一无所知。另外，去往九天宗的路途比较遥远，身上所剩的骨币也并不多，需要做一番准备才行。

　　想到这里，秦天便起身向玄空殿而去，自己已经进阶魂主，先去提升徽章等阶。

　　来到玄空殿柜台，和管理员说明来意之后，秦天便施展出了绿色念力。管理员小姐立刻取出了一枚无色的徽章对秦天说道：“这是皇族最新炼制的等阶徽章，可以随着主人的念力增强而变化，只要佩戴这种徽章就不必每次进阶再前往各分殿进行更换了。从今年开始皇族已经开始为所有的修士进行替换了！”

　　秦天点了点头，便接过了这枚徽章。

　　和第一次一样，在秦天向徽章内注入念力之后，这枚徽章竟然爆发出了一团银色的光芒而后再次覆盖于自己的右手中指之上变为了一枚指环，然后开始出现赤色、橙色、黄色最后停留在了绿色之上，便逐渐恢复了正常。不过不知道为什么，秦天带上这枚指环之后，总觉得有一丝不对劲，反正和原来的那枚徽章的感觉有一些区别。秦天摇了摇头，便不再去想了，毕竟是新制作的徽章肯定和以前的会有一些不同吧。

　　其实秦天对于领不领这徽章并没有太大感觉，自己对于贡献点毫无兴趣，而又不缺空间物品。要不是这徽章是亢星大陆皇族为了管理修士而强行推行的，秦天根本不会来领什么徽章。另外很多比较高阶的店铺都是凭借徽章等级表明身份，才能够进入，有这徽章的确能省去很多麻烦。

　　从玄空殿出来，秦天便向着当铺而去。离开玄空城去往九天宗路途不近，需要准备一些路费。他本意是想在玄空殿接一些任务挣一些骨币的，但是他看过任务发布大厅的任务后发现，报酬丰厚的都颇费时日而且都指明要求团队。而可以单人接下的简单任务报酬又大多太少，秦天并不想浪费时间，于是他打算从天之轩的那些灵草中选择一株，到当铺换成骨币。要知道，普通的七叶草在当铺之内都算作五品材料可以兑换十片骨叶，而自己的灵草中最差的品质都远超七叶草。

　　在天之轩内反复寻找了一番之后，秦天采下了其中一株并不算那么稀有的七色玲珑草的一枚种子，将其放置在玉盒之中走进了当铺。

　　看到伙计一脸笑容的走了过来，秦天直接说道，“我需要鉴定师。”

　　伙计闻言立刻笑容更加灿烂起来，毕恭毕敬的将秦天引入到了一个不大的隔间之内，敲了敲隔壁的房门。立刻一名老者走了进来，探查到秦天的徽章之后笑了笑说道：“不知魂主如何称呼？”

　　“我姓江。”秦天依然谨慎的改为使用江天这个名字。

　　“不知江魂主有何宝物，老夫一定给一个公道的价格。”

　　“好，你可认得这枚种子？”秦天将玉盒递了过去。

　　老者打开玉盒，念力一动立刻面色一变，立刻问道：“请问江魂主这枚种子可是罕见的七色玲珑草的种子？”

　　秦天点了点头说道：“你的眼力还真是不俗，竟然略微探查就能够辨明种子的来源。我在人界是一名炼丹师，所以飞升之时我带了很多灵草，这株七色玲珑草并不算太过罕见，不过飞升之后全部灵草只剩下一枚这玲珑草的果实。本打算悉心培育一番，无奈现在急需用钱，所以才忍痛割爱。”

　　“真的是七色玲珑草，这种灵草虽然在人界不算罕见，但是在魂界可就极难寻找了，物以稀为贵，而且江魂主这枚种子保存的如此之好，竟然如同刚刚采摘的一般。”老者似乎也很兴奋。

　　秦天打断老者的话语，说道：“开个价吧。”

　　“好，这种珍贵的灵草肯定算得上七品材料，而这又是种子价格再翻一倍应该是两张骨牌，我也不欺瞒于魂主这种灵草可遇不可求，市价根本无法衡量其价值，我就做主当给江魂主五张骨牌如何？”老者似乎很大方的样子。

　　秦天点了点头，其实这株相对来说最差的灵草光种子就有上百粒，照这样算自己还真的算是富可敌国了。

　　一见秦天点头，老者立刻吩咐伙计签署文书，这种大买卖必须要留下凭证的。办完手续之后，按照秦天的要求老者亲自给秦天送来了四张骨牌和百片骨叶。秦天点了点头，便离开了当铺。

　　这名老者看着秦天走远之后，立刻急忙转身向当铺的最里间走去，关好房门之后对着另一名长者说道：“记下此人的信息了吗？”

　　这名老长者惊讶的看了看老者说道：“放心吧，咱们已经可以对每个进入隔间交易的人都设下标记。不过此人有何不同吗？”

　　“那就好，此人不过是一名刚刚进阶的魂主，但是其手上竟然会有戈大人急需的七色玲珑草，而且这哪里是什么保存得当，根本就是刚刚采摘下来的，看来这次是该着我们时来运转，如果能够从此人身上得到更多的七色玲珑草，戈大人一高兴甚至可能直接推荐我们进入皇家师团，到时候我们就可以永久定居都城，在获得千年寿命了！”老者眼中露出了一丝精光。

　　“不过此人以魂主的修为就敢带着如此珍稀的灵草来此典当，会不会有什么背景？”长者并没有立刻随之兴奋起来。

　　“我看未必，我观此人虽然淡定从容，但是对很多魂界之事知之甚少，这七色玲珑草的种子至少可以兑换十张骨牌，我也是试探了一下，没想到他根本没有任何怀疑。如果我所料不错的话，此人应该是不知道从哪里盗出的种子，而且恐怕不止一枚，所以才立即打算换成骨币。至于他的身份，我们只需要禀报戈大人，其余的事情就不用咱们操心了！”老者一副胜券在握的表情。

　　秦天这件事情做的还是有些莽撞。不过秦天也是真的对这魂界不甚了解，他并没有觉得这在人界算不得高阶的七星玲珑草，在魂界的价值竟然可以高到这种地步。他哪里知道，要不是天之轩的土地有破壁珠保护，能够侥幸经历飞升而没被破坏的灵草可是万中无一啊！


第二百八十九章 灵山天梯

　　秦天在意外离开九天落峰阵后前往洞府寻找师傅，希望能够从师傅那里得到帮助。但是回到洞府之后，秦天竟然发现师傅也留下一封信后便失踪了。如今最大的希望就是进入九天宗进行调查，对魂界依然知之甚少的秦天，在当铺当出了一枚七色玲珑草的种子得到了足够的骨币之后，便回到了须弥塔收拾一番，准备离开玄空城前往九天宗。

　　秦天先购得了一只耐力和速度俱佳的青角驼鹿作为坐骑。这种驼鹿虽然是青魂灵兽，不过已经被人类完全驯化，是六大外城与都城之间来往的常见坐骑。带好了一切应用之物，辨明方向之后，秦天便离开玄空城向着都城的方向进发。

　　魂界的修士一般都会从空中飞行，或者御风而行抑或者是驱使飞行灵兽甚至御使专门的飞行魂器。不过进入玄空城后面这座被命名为灵山的巨大山脉之后，由于这里分布着很多宗门和小城镇，外加上还有一些实力强大的家族专门圈出的领地都是禁止飞行的。如果你没有足够强大的实力或者对灵山的环境非常熟悉，还是不要胡乱飞行为好，否则很可能不经意间闯入禁飞结界而引起一些误会。所以秦天还是决定跟随一般的队伍，骑着青角驼鹿前往九天宗。

　　很快，秦天便来到了那条从灵山脚下一直延伸至山顶的笔直阶梯之下。

　　灵山山脉作为都城的天然屏障，不仅仅是气势磅礴，高耸入云。而且已经被大批的宗门纷纷占据，并且建立起了一道联合防线，不仅仅是可以负责六座外城的防卫，而且如果遇到危机也可以撤回灵山之上，放弃六座外城，催动一个名为九龙覆的五品大阵，作为在六座外城形成的一道防线之后的第二道防线，也是最为强大的一道防线。

　　看着眼前不断延伸的阶梯，秦天有了一种登天之感。灵山前面有六座外城，共有三条阶梯供人类进出灵山。当初建造这样陡峭的阶梯，也的确有登天的意味在里面。越向上走就越接近与可以赋予飞升人类更长寿命的都城，从一个侧面给人一种皇家威严之感，令很多进阶魂圣勿忘的外城之人，都将能够进入都城获得永久居留权作为自己在魂界的奋斗目标。

　　脚下的青角驼鹿似乎攀登阶梯很有经验，速度不快不慢驼鹿背上感觉也比较平稳。秦天饶有兴趣的看着这条熙熙攘攘的阶梯。

　　从远处看，由于巨大灵山山脉的衬托显得这阶梯异常狭窄，给人感觉如同一条黑线，也就能够并排容纳数名人类而已。而真的进入这条阶梯，秦天才发现这阶梯竟然宽阔无比，就是同时几百人相向而行，也不会拥挤。这阶梯从下向上攀登的每个人，眼中都带着一种虔诚的目光，似乎就要到达这一生永久的归宿。而从上向下的人都带着一种骄傲的神色，似乎自己是从星宫下来的一样，一副我已经成仙的样子。

　　秦天看着这种情形，不禁觉得有些好笑。仅仅是上过灵山就让这些人如此骄傲，真不知道如果真的获得都城居留权的人到底会是什么样子，岂不是全都是鼻孔朝天。

　　阶梯两边也不像人界一般，还会有一些人经营一些生意，就像这是一条朝圣之路，在这里做生意会玷污这条阶梯一般十分干净。就在秦天继续以一种平和的心态看着这魂界人类的市井百态之时，人群中突然传来了一丝骚动。

　　“空中打起来了，好像是一支卫队与飞行的修士起了争执。”一个人大喊。

　　“真的，这些修士整日没事干就爱互相切磋，竟然还有修士敢和卫队争斗。”

　　“你要是真有魂王的实力，也肯定不会畏惧一队魂主组成的卫队的。”……

　　秦天自然也随着向空中看去，果然一名骑着一只长尾金雕的修士与五名魂主动手了。那修士施展的符纹释放出了魂王特有的蓝色念力，而那五名魂主全都穿着相同的布甲，明显是同一只卫队的成员。

　　不过魂主和魂王的差距太大，那五名魂主没能够在这名魂王的手下抵挡过一招，就全都摔了下来，正好落向了秦天所在的位置。秦天赶忙向前走了几步躲了开去，这修士在天上飞的确是个问题，掉下来很容易砸到人的。

　　那名魂王根本连看都没看这几名魂主，就继续向前飞去，要知道这五名魂主如果真的没办法控制身体掉落在地，基本上必死无疑。没有念力的修士如同凡人一般，根本没有锻骨师那种强悍的身体。

　　就在这时，一阵巨大的旋风从阶梯上急速升起，将秦天带的一个趔趄，赶忙催动风魂力让自己远离此处。与此同时那五名魂主被这旋风一档，已经安全的落在了地面之上。看起来这几名魂主似乎是被什么禁锢住了，表情和动作都十分僵硬。

　　空中缓缓的浮现出了一个身影，又将那名骑着长尾金雕的魂王拦了下来。

　　“不知单于长老这么急着赶往都城，所为何事啊？”后出现的这名修士没有借助任何灵兽或者飞行魂器，就这样平稳的站在空中，看来此人对于星曜之力的感悟至少已经达到了魂王等阶。

　　“我道是谁这么嚣张跋扈，竟然敢随意设卡盘查天梯。原来是戈师爷。你如今在这玄空城已经算的是权势滔天，愿意设卡盘查天梯过往之人和我无关。不过你竟然连空中飞行的修士也要一并盘查，你手下的兵士竟然还敢直接拦截于我，他们现在还有性命已经算的上是我手下留情了！”那个被称为单于长老的修士看起来并不算年长，一副中年人的打扮。对着这名一脸奸笑的戈师爷毫不客气的说道。

　　戈师爷脸色一沉，说道：“单于长老看起来并不把我放在眼里，别以为你如今成为了青阳宗的护法长老就可以与我平起平坐了，那种小宗门我戈天洪还真没当回事。我现在在找一个人，此人是一名修士，所以我必须要拦截所有从天梯经过之人，修士也一样需要盘查！你这么着急离去是不是手上有我要的东西！”

　　“放屁！九天宗即将再次开启山门，我这是返回青阳宗商量对策，你能有什么好东西会让我看得上眼，没时间和你纠缠，让开！”单于长老看起来性格比较暴躁，如果戈天洪再不让开，他已经准备要出手了。

　　“好好好，我倒要看看你们青阳宗的镇派绝学——青阳符法有多厉害！你若是今日不将须弥戒供我检查一番，就绝踏不出这天梯一步！”戈天洪此人明显是嚣张惯了，在天梯附近如此多人的情况下，被单于长老落了脸面立刻有些挂不住，一道青龙符掀起了一股狂风，如青龙般扑向了单于长老。

　　单于长老也毫不示弱的催动了一枚青阳火符，滔天的火焰将戈天洪的青龙彻底包围，似乎是要将其炼化。

　　两名魂王施展出王符，顿时使得天梯一片大乱。要知道两名魂王的出手威势滔天，很可能会殃及池鱼。天梯上的人们开始四散奔逃，秦天也跟着人流向着快要抵达的天梯尽头而去。

　　不过秦天虽然也是一路疾驰，但是他的念力却并没有离开空中争斗的二人。魂王级别的修士大战并不多见，而像这两位敢如此大打出手的都算是在玄空城有头有脸的人，在这种相互没有任何忌惮的情况下，两人的符纹越释放越多，已经影响到了整个天梯附近的天地魂力了。

　　这单于长老的青阳符法似乎只有七枚符纹，他翻来覆去就是在这青阳金符到青阳雷符之间不停的施展，不过这七枚符纹可以随意变换属性，的确有其独到之处。

　　反观那戈天洪符纹倒是施展了不少，不过其威力和符法都没有单于长老的境界高，所以一直是受到压制，可以看出此人修炼的天赋并不算太高能够达到如此高位，多半是因为心计。

　　就在二人争斗的同时，秦天随着人流来到了灵山之上，果然看到前方不远有数名与刚刚那五人穿着相同的魂主，在要求检查过往人员的须弥戒。但是现在人流越聚越多，已经完全将天梯堵满，不知道是谁喊了一声冲过去，人流突然向着这些魂主涌去。这些魂主根本无法阻拦如此庞大的人流，仅仅释放了几枚符纹之后就被汹涌的人流淹没了。这些身体远不及锻骨师的魂主，不知道在庞大人流踩踏之下还能不能活下来。

　　秦天自然懒得管这些事，将青角驼鹿一收，也跟着人流冲了过去。

　　与此同时，戈天洪在空中大喝一声：“单于峰！你干的好事！今日我要将你碎尸万段！”

　　“就凭你！这些人冲过去就离开了你的势力范围，估计你是恼羞成怒了吧？你应该后悔拦截于我！看招！”这单于长老似乎是觉得打斗的很痛快，看起来也没那么着急赶路了，奚讽了一句之后，再次催动那七枚青阳符攻了上来。

　　只听得一声炸雷般的声音响起，单于长老突然如遭重击，急速的向下落去，其孱弱的身体落在天梯之上顿时变得血肉模糊。立在空中的戈天洪回过头看着远处消散的人群，眼中露出了一丝狠厉的目光。


第二百九十章 江三丰

　　在登上灵山天梯打算前往九天宗的秦天悠闲的赶路之时，突然被空中发生的争斗惊动。竟然有人要在天梯设卡盘查，盘查的士兵被一名魂王强行击败。没想到主使盘查之人现身与这名冲卡的魂王展开大战。一阵混乱之后，那名冲卡的青阳宗护法长老单于峰被这设卡之人戈天洪不知道催动了什么异宝，竟然将其一举击杀，秦天也是趁乱随着人流进入了灵山，不见了踪迹。

　　戈天洪从空中落下，来到了被踩得只剩下半口气的那队卫兵旁边，对着其中一名看起来像是这支卫兵的队长一样的人施展了一个治愈术后说道：“你混在人群中继续寻找，如果有什么发现就用这颗飞音石传信。如果找不到此人你也应该明白我答应你的一切都不可能兑现！”

　　此人恢复之后，立刻说道：“请戈大人放心，我一定将此人寻找出来！”说罢之后，他便立刻转身向前面的人流追去。

　　秦天在随着人流走了一段之后，发现身后并没有什么追兵，便再次唤出青角驼鹿骑了上去。很多人也都和秦天一样恢复了正常，继续向前赶路。仿佛刚刚的那一幕从未发生过，一切恢复了安宁。

　　上到灵山之后，秦天放眼四望不禁眼前一亮。大片的群山被茂密的翠绿树木覆盖，树林和脚下的山谷中间不时有人影晃动和炊烟的升腾，而在高处的山峰上耸立着很多在云中若隐若现的楼阁，不是有修士穿梭其间，一派平静祥和的修真气象。脚下的路也不再是阶梯，而是坡度缓和很多的山路蜿蜒向下。

　　灵山山脉占地辽阔，从这里出发前往都城还需要跨越两个小山脉，分别为中天山脉和倚天山脉，这两条比灵山山脉矮一些的山脉同灵山山脉一样向远处延伸，最终与灵山山脉汇合。

　　各大宗门都各自选择山峰建立山门，而这三条山脉形成的两道山谷，就成为了很多小宗门的所在之地。九天宗的山门在最靠近都城的倚天山脉，其中九座连成一片的山峰统称为九天峰，便是九天宗的所在之地。

　　秦天本来打算不停的赶路，直接到达九天宗附近的倚天谷再做打算。不过刚刚听到那单于长老说九天宗山门大开，要急于返回商议对策之事令秦天有所警觉，听起来似乎是要有什么事情发生。于是秦天决定在这中天谷中休息一晚，打听一下消息后再继续赶路，如果真的有什么情况发生，也好早作打算。

　　从灵山上下来，就到了与中天山脉形成的山谷之中，称为中天谷。远远的就看到了前方位于中天山脉山脚下的巨大洞口。因为有灵山作为屏障，所以都城决定直接在这中天山脉脚下开凿一条隧道供人们穿行，那巨大的洞口就是通往倚天山谷被称为连天隧道的巨大入口。据说这条隧道竟然是由皇族的一名即将飞升的修士，以一棍之威直接在山体上穿出的，后来才逐渐整修成了隧道。如今这隧道附近已经形成了一个名叫中天镇的村落，秦天四处看了看，就向着不远处的一间客栈走去。

　　不知道是不是因为刚刚发生的大战之事，客栈竟然人满为患。大家可能都经历了刚才的事情有些惊魂未定，所以全都不约而同的住下休息起来，到处都在谈论着刚刚的事情。

　　秦天来到客栈的柜台，掌柜很客气的说道：“客官不好意思，您也看到了，我这里现在是人满为患，只剩下最好的天字一号房间空余，不过那房间的租金达到了每日一枚骨叶，不知道客官……”看到秦天四顾查看，掌柜觉得此人肯定负担不起，正打算为秦天指一下另外一家客栈的方向时，秦天突然说道：“我要了。”

　　掌柜一愣，立刻喜笑颜开的说道：“魂主大人的选择绝对正确，天字一号房间绝对会让您满意的！”

　　这次轮到秦天愣了愣，魂界又不需要吃食，大家都是在不断的修炼中，住店还能有什么包您满意一说，难道那是一件设施齐全的训练室不成？

　　秦天也懒得去问，立刻跟随掌柜向后面走去。一路上掌柜对秦天还说了些什么，不过秦天全都随意答应着并没有听进去，因为他一直在探听大厅茶馆内的谈话。

　　虽然魂界人类不再需要吃食，而且魂界的灵兽也的确味道极差，所以只有那些怀旧之人才会开设酒楼让人们回味一下，客人自然是少得可怜。不过喝茶和吃食有些不同，因为魂界的魂力远胜于人界，所以虽然这里的花草树木非常难以炼化，但是由于魂力充足其使其拥有充足的生长条件，所以味道出奇的好，尤其是花瓣。很多魂界的花瓣经过一些特殊水源的浸泡之后，味道远胜于人界的香茶，所以这品花茶的地方在魂界可是很常见。秦天进入房间之后，遣走了掌柜，便定下心来继续探听客栈前厅茶馆之内的谈话。

　　这里是公开场所，很少会有人设置结界交谈，所以秦天很轻易的探听到了急需了解的很多情况。

　　刚刚那名称为单于长老的是玄空城单于家族的族长，这个家族本来就是一个二流的小家族，但是这个家族一直依附于一个就在这中天谷中的小宗门——青阳宗。这青阳宗镇派绝技是一种符法，这种符法只有一种符纹名为青阳符，不过随着修士的等阶提升符纹的威力也会随之增大。魂仕施展青阳符的威力也就相当于仕符，而以魂主的实力施展青阳符，这青阳符就会有主符的威力。

　　另外这枚青阳符还有对应于七种魂力属性的变化，据说是当年的创派祖师从玄空山内的一处瀑布中偶然发现，最终仅凭此悟透此符纹就成功飞升星宫了。

　　青阳宗在中天谷内小宗门中也算是比较有名的。而随着单于族长如今进阶魂王并且位列青阳宗护法长老，这单于家族也一跃成为了大家族，拥有了在玄空城内一定的话语权。

　　而另外一名戈天洪可不简单，此人一直默默无闻，不知道为何实力突飞猛进，五百年间竟然迅速进阶为了魂王。而且由于此人本就工于心计，又拥有如此的实力，很快就受到了玄空城主也是皇族一脉的南宫璃的赏识，逐渐让其做到了玄空城师爷的座位上。

　　另外由于这个南宫璃是个女人，据说极其喜好男色，所以这个戈天洪很可能是南宫璃的入幕之宾，否则不可能如今让这个戈天洪只手遮天，而不闻不问，最终导致实权在握的戈天洪成了如今玄空城真正意义上的城主。

　　一般人不敢说什么，但是同样拥有魂王实力的单于峰一向对这个戈天洪极其厌恶，也不仅仅是单于峰，玄空城所有的魂王都对这个如今掌握实权的戈天洪并不感冒，只不过碍于南宫璃的身份所以也并不会多事，这个戈天洪精于心计自然不会主动招惹这些魂王，所以他在玄空城呼风唤雨，一时无两。

　　但是不知道今日到底是怎么了，戈天洪到底要找什么人，竟然如此大动干戈，不仅前所未有的封锁天梯要盘查路人，甚至连修士也要盘查。最夸张的是，戈天洪不惜与单于峰发生冲突也要盘查于他，不知道其要寻找之人到底是何方神圣。最后戈天洪竟然毫不顾及后果的使用强大的异宝直接将单于峰击杀。这件事极其反常，恐怕这玄空城要有大事发生了。

　　秦天听了半天，对于刚刚二人发生的冲突倒是了解了很多，但是自己最想知道的关于九天宗的事情却无人谈及，这令秦天皱了皱眉。一直等到傍晚，似乎是大家谈论那场冲突的兴致过了，才有终于有一桌茶客轻声谈及了九天宗山门大开的事情。秦天立刻集中精神仔细听了起来。

　　“大哥，今天那个单于长老所说的九天宗山门打开之事是真的吗？”

　　“我看八九不离十，虽然没有昭告天下，但是宗派一般对这种事都会提前知道一些风声，恐怕那九天宗沉寂了千年之后又要重出江湖了。”

　　“当年那件事到底是不是真的，九天宗的长老会做出如此灭绝人寰之事？”

　　“不是此人所为也多半与此人有关，否则谁有能力能够在都城将一个家族灭门，而且丝毫没有动静，直到几天后传出的腐臭气息惊动了邻居，才被发现那个家族已经被尽皆屠戮，到处都是腐烂的死尸。”

　　“后来不是说找到了那名一直垂涎这个家族一名女子美色的九天宗长老了吗？为何却没有被处死？”

　　“没有证据吧，虽然那个长老一直声称自己绝没有干过此事，但是后来有人指证他那天夜里离开过宗门他却不愿对那夜离开做出明确的说明，我觉得此事多半是他所为。除了九天宗这种名门大派的长老加上魂王的修为，谁有能力能够无声无息的在一夜之间将都城的一个家族全部灭杀。”

　　“不是说出事后，那个家族的尸体中并没有那名女子的尸体吗？”

　　“谁知道呢，反正最后的结局就是九天宗将那名长老逐出了山门。但是后来这件事对九天宗影响太大，导致其日益衰败，当时的九天宗宗主干脆关闭九天宗山门，全体九天宗剩余弟子在九天峰闭关，不问世事了。现在不知道为什么九天宗又要大开山门，谁知道是吉是凶啊！对了，那个逐出山门的长老名字我还记得，叫做江三丰！”


第二百九十一章 客栈之变

　　秦天在翻越灵山之后，来到了中天谷。出于谨慎，他决定在此停留一晚明日再穿过连天隧道前往倚天谷。在客栈中，秦天了解到了那场争斗双方的一些详细情况，却没有人提及九天宗大开山门之事，使得秦天有些急躁。就在时近傍晚之后，终于有人提及了此事，不过听到的信息竟然令秦天大吃一惊，自己的师傅江三丰竟然曾经将一个家族灭门！

　　秦天仔细探查着其他茶客谈论的信息，终于对于这九天宗山门大开之事有了一个比较大概的了解。

　　千年前，当时的九天宗长老魂王江三丰，突然决定入世修行打算寻找进阶魂皇的契机。没想到却与一名女子擦出了爱情的火花。而这个女子是都城一个家族的长女，这个家族的族长一心想借助女儿的美貌与大家族甚至皇族攀上关系，借此摆脱二流家族的地位。

　　即便是最终江三丰亮出了自己九天宗长老的身份，也没能得到这个家族的同意，甚至还爆发出了一些不愉快的事情。最后女子没有做出很多人想象中的私奔之类的事情，而是顺从了父母的意志，嫁给了一个大家族的三公子。

　　按理说这件事情应该就此结束了。但是出人意料的是，就在这个女子定下与那大家族婚约后的第三天，她全家满门尽皆屠戮。由于是事发几天后才被发现，当时进入她家中府第的人全都惊诧万分。所有人全都在一夜之间死去，而且毫无争斗的痕迹，所有人似乎都是被瞬间杀死，但是却又找不到任何死亡的原因，好像家族上下所有人都如同是魂界人类正常死亡一样，身体内的魂力突然自行停滞而阖然而逝，没有任何痛苦的样子。

　　这件事是万年未遇的惊天大案，立刻便惊动了皇族。但是一番调查之后却没能发现任何人为的线索，由于这个江三丰与那女子之事众人皆知，而当时府第之中偏偏没有了那个女子的尸体，所以皇族立刻将目标对准了江三丰。

　　找到江三丰后，江三丰一口咬定此事不是他所为。但是当问及事发当晚他到底离开山门所为何事之时，他却决然不说，只说他离开之事与这件事毫无关系。这种说法自然难以令人信服，后来也许是为了给这件事一个交代，皇族还是将事情落在了江三丰头上，不过苦于毫无证据，最后只得将江三丰逐出山门，甚至责令他离开人类区域。

　　而更加令人惊讶的是，江三丰对这个决定毫无反抗，直接便收拾东西离开了九天宗，进入了玄空山后便不知所踪了。

　　事后，有很多人分析过，以他江三丰魂王的修为，就算是有什么天大的异宝相助，也绝不可能轻易的将一个家族满门灭杀而毫无动静。但是由于这个江三丰对处理结果毫不辩解，所以很多人还是相信了此事和他有关。

　　这种事情一出，直接对九天宗的信誉产生了致命的打击。很多宗门不愿意再与九天宗来往，一提到九天宗门人，很多人也会因为想起此事而刻意疏远，最后很多九天宗门人选择离开九天宗加入其他门派。

　　时任九天宗宗主的鹤翔真人也没有为难这些门人，允许他们离开。一时间三大宗门之一九天宗迅速衰败，最后门人竟然不足百人。鹤翔真人一见如此，干脆宣布九天宗全体闭死关，从即日起封锁九天峰山门，彻底退出江湖。

　　至此这件事才算是画上了一个句号。而随着时间的推移，原先九天宗的地盘也全都被各个宗门瓜分，那个青阳宗也刚刚在原先九天峰附近的地方找到了一处不错的山谷，决定在那里进行扩张，不料却突然传来了九天宗将在千年之后再次大开山门，重出江湖的消息，这就是那单于长老急于返回青阳宗商量对策的原因，毕竟瘦死的骆驼比马大，别看九天峰中的修士区区百人，千年的闭关之后不知道会达到什么修为，恐怕会是横空出世，这令很多占据九天峰附近的宗门忐忑不已。

　　秦天对这一切有了一些了解之后，也是感慨了几声。师傅绝不是嗜杀之人，当年之事一定另有原因，怪不得师傅信中还是提及了让自己进入九天宗为他正名，虽然师傅已经放下了此事，但是依然还是有些怨气，任谁受到了如此天大的冤屈也绝不会这么容易放下的，甚至说不定这件事就是师傅如今无法进阶魂圣的关键。想到自己进入九天宗还要调查九天落峰阵之事，秦天不由得有一种感觉，这九天宗内隐藏的秘密绝不会这么简单。

　　时间已经即将入夜，茶馆内的人群也是渐渐散去。就在秦天打算开始例行修习玄星决的时候，突然响起了敲门声。念力微微一动，秦天发现两名女子站在了自己的门前。

　　秦天问道：“二位有什么事情吗？”

　　“掌柜让我们来找公子，说这是公子的意思。”

　　秦天一皱眉问道：“我的意思？”不过他好像隐约记起是在来这个天字一号房的路上答应了什么，可那时自己心思都在探听上，没有留意到底掌柜说了什么。

　　其中一名女子继续说道：“公子让我们进去就知道是什么意思了。”

　　秦天无奈的起身，让两名女子进到房间内。

　　两名女子进入房间之后，竟然第一时间退去了罩在外面的长袍，露出了完美的身材。她们竟然一丝不挂的站在了秦天面前。

　　高耸的双峰，平坦的小腹加上诱人的私密空间令秦天不由得一愣，看到秦天一副惊诧的表情，两名女子笑了笑说道：“公子真是贵人多忘事，这天字一号房是包括我们侍奉公子的服务的，掌柜不是说过包你满意吗？”

　　似乎这两名女子对这种事情见过很多，大大方方的走上前来双手贴上了秦天的胸前。看到这女子完美无瑕的面貌和欺霜赛雪的肌肤，秦天立刻有了一些反应，令这女子立刻咯咯的笑了起来。

　　不过秦天立刻想到了痛苦中的水兰和不知吉凶的若水，腹内刚刚涌起的火焰顿时熄灭了下来，他立刻抓住了打算继续移动的女子双手，毫不客气的将他们请出了房间。这两名女子惊讶的看着秦天，一副魂界男人不应该有特殊病的表情。

　　无奈的关上房门，秦天苦笑了几声。这个掌柜还真是会做生意，魂界皇族是禁止有妓院出现的，毕竟这种生意会严重影响人类修行的进度。但是只要有男人和女人，这种事情就无法避免，所以很多客栈也是暗中有这种生意。只是令秦天没想到这天字一号房竟然包括了这种服务，怪不得那个掌柜说包您满意呢，而且竟然一次还进来两名女子。秦天顿时生出了一种只有想不到没有做不到的感慨。

　　就在秦天从房门向屋内走去的时候，他脸上的表情突然一僵，立刻停下了脚步，一种不安的情绪开始蔓延。

　　刚刚在他将两名女子送出门的时候，一名老者从外面经过，秦天当时并没有在意。不过现在他突然意识到一个问题，自己这里是天字一号房，在整个客栈的尽头，里面不会再有其他房间，怎么可能会有人路过，而且这名老者为什么感觉有些面熟。

　　突然，秦天脑海中闪过一个人的面貌，他立刻记起这名老者正是自己在玄空城当铺，当出那七色玲珑草时的鉴定师。

　　一瞬间，秦天心念电转。他立刻将念力覆盖了整座客栈，寻找那名老者。不过客栈房间大多有阻止念力探查的阵法。那老者已经不在这客栈中的公共区域。秦天的不安之感越来越盛，突然他敏锐的察觉到了一个房间之内传出了一个很强的星曜之力波动，似乎是什么东西传送了出去。

　　事情已经很好理解了，既然那间店铺的鉴定师出现在了这里，肯定不可能是偶然碰到的。而且刚刚那老者专门来到自己的房门前，绝不可能是偶然路过。那么这一切的解释就是，自己因为当出那七色玲珑草而被人盯上了，还一路跟踪至此，只是不知道为何之前一直没有动手。

　　想到那老者很可能已经传信出去，秦天没时间去审问老者了，他一个翻身从窗口跃出，便闪进了客栈附近的房屋阴影里。

　　就在秦天刚刚藏进阴影，大批的卫队已经将这客栈团团围住，戈天洪嚣张的一脚踹开了大门，直奔天字一号房而去。

　　秦天立刻悚然一惊，没有想到刚刚那在天梯设卡盘查路人的举动，竟然是为了寻找自己。刚刚那一场大战居然是因为自己的七色玲珑草而起。难道这七色玲珑草在魂界如此珍稀不成？秦天已经无暇去想这些事了，一转身，他迅速的消失在了夜色之中，直奔连天隧道而去。

　　身后的客栈很快便传来了一阵巨大的响声，不知道是不是戈天洪一怒之下将天字一号房给拆了。大批的卫队开始迅速散开，似乎是要将这个村落封锁，其中一队直奔连天隧道而来，而秦天此时已经身在连天隧道之内了。


第二百九十二章 遭遇

　　秦天在客栈之内将九天宗当年之事大概了解之后，对于九天宗有了一个全新的认识，看起来这九天宗隐藏了颇多的秘密，自己的九天宗之行一定要分外小心。当秦天将两名专门来服侍自己的女子送出房门的时候，突然意识到门外一名老者的蹊跷，再想起老者是鉴定七色琉璃草的鉴定师之后，秦天立刻离开了客栈也在间不容发之际脱离了危险。在看到戈天洪之后，他立刻向连天隧道而去，逃往倚天谷。

　　连天隧道在灵山之后，所以虽然这里也有守卫洞口的士兵，但是并没有设卡盘查过往之人，驻守的士兵主要是应对隧道内发生的某些突发情况的。

　　秦天来到洞口后，立刻混入了进洞的人流之中。虽然已经时值深夜，但是修士的作息时间并不绝对，所以洞中的过往之人虽然比白天少了很多，但是也依然川流不息。

　　就在秦天进洞不久，那一队向隧道方向而来的卫队也到达了洞口，拿出了玄空城城主府的令牌说明来意。虽然驻守的士兵并不属于玄空城管辖，而是隶属于都城的卫队。但是玄空城城主同样也是皇族，城主府卫队的级别也高于守卫隧道士兵的级别，另外城主府卫队也并没有要求驻守士兵协助寻找此人，只是让他们通知另外一边的士兵封锁隧道而已，所以在得到了一些好处之后，驻守的士兵立刻通过与戈天洪交给当铺鉴定师一样的飞音石，与通道另外一边取得了联系并且封锁了隧道。

　　这一点秦天的确没有想到，而且他也忽略了这中天山脉虽然比灵山山脉略小，但是其占地之大也是非常辽阔，所以这隧道的长度也超出了秦天的判断。

　　当他发现不再出现任何从相反方向进入隧道之人的时候，就感觉有些不对劲。而当他释放念力发现后面那名当铺鉴定师带领着一队魂主卫队在逐一盘查隧道内的人员，并且迅速逼近的时候，秦天知道有麻烦了。

　　前面的隧道肯定已经封锁了，这一定是戈天洪的卫队通过一些办法让驻守隧道的士兵将隧道封锁，而后开始逐一盘查。如今自己已经被堵在了隧道之中，成了瓮中之鳖。只是不知道为何那戈天洪会立刻知道自己逃进了隧道之中！

　　这一点倒是秦天想多了。其实戈天洪哪里知道秦天逃进了隧道，只是因为逃入隧道的可能性比较大，所以戈天洪先让那名鉴定师从这里开始筛查而已。要是戈天洪确定自己在隧道之内，早就亲自来此捉拿于他了，怎么会依然通过这种方法慢慢推进。

　　不过无论秦天想没想到这一点，他现在被困在隧道内是事实。很快，秦天就看到了前方的出口。果然那里已经聚集起了人群，洞口已经封闭。不过由于是夜间，所以并没有形成类似天梯那样的规模而发生拥挤。

　　秦天无奈之下，只得做好了准备强行冲出封锁，一旦出了隧道自己就可以再次隐藏起来，想办法进入九天宗。相信如果进入九天宗之后，就彻底脱离了这个戈天洪的控制范围。

　　探查到那名鉴定师辨认着每一个行人，正带领着卫队越来越近之时，秦天不再犹豫。他先是混进了前面被隧道封锁而聚在一起的人群，缓缓的向前移动。就在看到那八名值守的士兵之后，秦天突然一跃而起，流云符法全力施展，大范围的符纹倾泻而出，瞬间向八名魂主士兵攻击而去，而秦天自己则全力向隧道外冲去。

　　就在秦天看到那八名士兵一副早就料到你会这样做的表情后，心中立刻升起了不祥的预感。随着一道光华亮起，一个看起来极为薄弱的光罩出现在了隧道口，竟然直接将秦天所有的符纹攻击全都抵挡了下来，甚至没有产生任何的颤动。

　　驻守的一名士兵笑着说道：“这隧道如此重要，怎么可能没有阵法保护，你真的以为凭你一个小小的魂主就能够成功冲出去吗？就算是没有开启这以防御力著称的二品阵法蝉翼阵，你也没有丝毫的可能从我们八人手中冲出隧道。真不明白你不过是个魂主，竟然敢惹得戈师爷兴师动众来此抓捕与你，你的下场难以想象啊！”

　　就在秦天微微一愣的时候，巨大的响动已经惊动了后面正在盘查行人的鉴定师，他立刻带着卫队赶了过来，一眼就看到了站在洞口，被阵法阻隔的秦天，马上大喊起来：“就是他！”然后立刻拿出了那枚飞音石。

　　卫队立刻对着秦天冲了上去，而洞口的人群自然是唯恐避之不及，立刻向隧道内散去。很快这里就剩下秦天自己与那只卫队对峙，身后还有阵法之外的那八名士兵。

　　秦天陷入重围之后不再留手，他先是祭出了雪穗飞鸿，瞬间隧道之内寒风刺骨，大片的雪花迅速的将隧道覆盖，令整支卫队的攻击一缓。而后全力向这阵法劈去。不能再耽搁时间了，一旦那戈天洪到此，就一切都晚了。

　　一声龙吟再次传出，琉璃冰龙的虚影缓缓浮现，扬起整只龙爪向阵法击去。秦天立刻起身尾随于攻击之后全力冲去。

　　巨大的金属轰鸣之音响起，将秦天震得全身魂力一顿，立刻摔在了地上。一只巨大的紫金盾出现在了眼前嗡嗡作响，盾的后面戈天洪的身影缓缓浮现。

　　秦天的心立刻沉到了谷底，他缓缓的起身看着已经完全出现的戈天洪，魂力开始全速运转。

　　戈天洪惊讶的看了看自己的紫金盾，然后将盾收了起来，打量了秦天一番，说道：“小子，你可让我好找。不过你给我的惊喜真是越来越大了。不仅身藏七色玲珑草，而且还拥有能够释放出虚影攻击的魂宝，连我这炼制了数百次的紫云盾就差点被你这一击损坏。”

　　秦天没有说话，继续催动着魂力，并且念力紧锁住了戈天洪。

　　戈天洪看着秦天如临大敌的样子不由的笑了笑，说道：“事到如今，你难道还在幻想能够逃出去吗？相信你应该明白魂主和魂王之间的差距。如果你能够全力与我合作，我未必就必须取你性命，甚至有可能给你一个进入玄空城城主府的机会，毕竟你看起来也是一个可塑之才，虽然为了找你导致那个单于长老被我杀掉，给我带来了一些麻烦。但是如果你带给我的价值能够让我满意的话，这一切就当全都没发生过如何？”

　　发现秦天似乎是有所触动，将敌意减少了几分，戈天洪不由得大笑了起来：“哈哈，好！识时务者为俊杰！我最喜欢听得进去话懂得随时审时度势改变命运之人。那些因为坚持什么原则或者信念的傻瓜最后的结果肯定是落得个死无葬身之地。能够飞升魂界多了这数百年的寿命，就应该懂得享受，人不为己天诛地灭嘛！”

　　秦天看着循循善诱的戈天洪笑了笑说道：“戈师爷言之有理，我可以将七色琉璃草全数送与戈师爷。我只是有些不明白，为何这七色琉璃草对戈师爷如此重要，竟然能够让戈师爷不惜杀死一名魂王来不断的寻找于我。”

　　“呵，这七星琉璃草对我有大用。”戈天洪看起来心情大好，他挥手屏退了所有的卫队，继续说道：“我之所以能够在五百年内不断突破，主要是因为一种丹药，而这种丹药的主要成分就是七星琉璃草。现在你明白我为什么不惜一切代价也要寻找到你了吧！”

　　秦天面色一凛，立刻点了点头说道：“能够如此迅速的令人进阶，真称得上是一种仙丹了！”

　　“呵，不仅仅是炼化一枚丹药而已，还需要很多其他的东西，但是效果的确非常令人满意。我对你有爱才之心，所以打算将你为我所用。现在你已经知道了我最大的秘密，应该明白怎么做了吧？”戈天洪慈眉善目的说道。

　　秦天配合的用力点了点头，然后取出了几枚七色琉璃草的种子托在右手手掌之上说道：“你这种秘法的确称得上是世所罕见，不如你将方法告诉我，我们一同分享？”

　　戈天洪一皱眉说道：“小子，你不要以为老夫赏识你，你就可以借此为所欲为。竟然和我平起平坐的谈条件，打算染指我的秘法，你如今还是我的阶下之囚！如果你无法让我满意的话，我杀死你易如反掌。立刻将你所有的灵草和那件能够释放虚影攻击的魂宝交给我，或许可以免你一死！”

　　戈天洪被秦天狂妄的要求弄得有些怒气，不再觉得秦天是个识时务的苗子了。

　　“呵，我的确有一株结满果实的七色琉璃草，另外这把剑叫做雪穗飞鸿据说是琉璃冰族的镇族之宝，我刚刚知道那出现的琉璃冰龙虚影称为虚影攻击。不过我为什么要将这两件东西交给你呢？”秦天的话锋突然一转。

　　“什么？”戈天洪被秦天的话给气乐了：“看来你不是识时务，而是脑袋有问题了，小小的魂主竟然在我的面前大言不惭，看来你还不清楚落到我手中是很么后果！”

　　秦天依然慢条斯理的继续说道：“我一直很好奇，那个真正的玄空城城主南宫璃，到底是不是你的姘头，亦或者你是他的男宠！”


第二百九十三章 星曜剑出

　　秦天快速的逃入连天隧道，却没有想到戈天洪的人竟然通过驻守隧道的士兵将隧道封锁，自己竟然成了瓮中之鳖。在尝试强行突破没有成功之后，秦天被戈天洪及戈天洪的卫队包围。不过戈天洪似乎并不急于抓住秦天甚至还和秦天谈起了条件，让秦天主动将七色玲珑草和雪穗飞鸿交出来。秦天似乎是打算委曲求全。不过在交谈了一段时间之后，秦天突然话锋一转，全然不顾眼前的危机，居然说起了戈天洪与南宫璃的苟且之事。

　　戈天洪听到男宠一词之后，立刻爆发出了强大的威压，满脸涨得通红，咬牙切齿的说道：“好好好，你是我见过最有胆量之人，我一定不会让你死的，我要让你好好尝尝我戈天洪全部的手段！”

　　魂王的蓝色念力顿时令隧道中的魂力发生了强烈的变化，一枚闪烁着蓝光的符纹缓缓浮现。不过随着秦天的左手一扬，一枚青光大放的珠子向着戈天洪飞了过去——正是秦天一直悄然准备的湮魂珠。

　　当时秦天在九天落峰阵中，从那名被自己及时杀掉的骨者身上得到了一枚，而后又在橙炼空间的大厅中发现了一枚。并且龚天奇说过，这湮魂珠曾经让一名魂皇身受重伤，用来对付这个戈天洪应该绰绰有余。

　　想到了这些，秦天见到戈天洪的时候，心态反而平静了下来，便有了刚刚的对话。

　　湮魂珠一出现，立刻令戈天洪大惊失色，他可知道这是什么东西。看到这湮魂珠已经被催动，他立刻将那蓝色符纹向自己身前一带，立即向后一跃。

　　没有剧烈的声音，湮魂珠爆裂开来，一片闪烁着青色光点的灰白色液体随之喷发，如同波浪一般迅速向着前方涌去。很快就沿着隧道冲击而去，从隧道出口出去之后便消失无踪了。

　　不过令秦天惊讶的是，那个戈天洪并不在自己的攻击范围之内，而在湮魂珠攻击路径上的八名驻守卫兵，竟然全部倒在了地上，看不到丝毫受伤的迹象。

　　秦天立刻回过头，看向了身后那戈天洪的卫队，果然发现戈天洪不知怎样跑到了卫队的后方，看起来也是惊魂未定的盯着自己。

　　“小子，是我小看你了。除了七色琉璃草和那虚影攻击的魂宝，你竟然还有湮魂珠。现在我对你的兴趣越来越大了，今天决不能让你逃出隧道！”戈天洪看到秦天发现了自己立刻撂下一句狠话。

　　“抓住他！”戈天洪似乎知道湮魂珠的厉害，并没有亲自上前，而转为命令卫队发起攻击。

　　不过卫队看到刚刚发生的一幕也是有些迟疑，毕竟刚刚那湮魂珠的威力摆在那里，谁都不想就这样死去。

　　戈天洪一见如此，便说道：“湮魂珠虽然厉害，但是其攻击的完全是念力，不会令实物受到损伤。并且受到攻击的人越多就越会分散其威力，如果全体一起上，这么多人分散湮魂珠的攻击，就不会产生太大的伤害。如果能够抓住他，你们所有人全部可以获得皇家师团的推荐资格，拥有都城的永久居留权！”

　　戈天洪一见卫队有些胆怯，立刻许以重赏！

　　真是重赏之下必有勇夫，这一招果然见效。很快随着第一个人冲了过去，所有人全都对着秦天发起了攻击。

　　无奈之下，秦天只得再次催动了另外一枚湮魂珠。

　　戈天洪说的没错，看起来这湮魂珠的攻击的确会因为攻击的对象增加而导致威力减弱。不过就算是威力减弱，也绝不是魂主能够低档的。随着又一次大面积的灰白涌过，整只卫队包括那名鉴定师也全都倒在了地上一声不响了，只剩下戈天洪远远的看着这边的结果。

　　现在秦天也是很焦急，两枚湮魂珠将所有的魂主杀掉了，但是实力最强的戈天洪和那个蝉翼阵并没有解决。湮魂珠已经全都使用了，能够对这个戈天洪产生威胁的恐怕只剩下星曜蝉翼剑的空间之刃了。

　　但是一旦施展空间之刃而没能够击杀戈天洪的话，就算是自己逃出隧道，也会给自己带来巨大的麻烦。这种异宝一旦现世，可就不仅仅是魂王插手了！

　　现在戈天洪还在远处，他不知道秦天还有没有湮魂珠，所以没有主动攻击。但是秦天发现戈天洪已经将一块石头拿在手中，似乎是在召集其他卫队向这里赶来。一旦如此，没有了湮魂珠再加上大批的卫队，自己就更加被动了。

　　看到秦天愣在了当场，戈天洪通过飞音石调动了在中天谷中其他方向寻找的卫队，全速向隧道赶来之后，缓缓的向秦天接近。

　　相对于魂主，戈天洪对湮魂珠的攻击并不是毫无办法，魂王已经可以略微使用星曜之力，如果真的受到致命攻击，他可以全力施展一种星曜秘法，令自己瞬间传送回玄空城城主府中。所以，戈天洪试探性的向秦天靠近，在距离秦天数丈的地方，看到秦天依然没有发起攻击，戈天洪不由得笑了笑。

　　“小子，看起来湮魂珠用完了？你给我找的麻烦可是越来越大了，不仅让我为了找你不得不杀掉了单于长老，而且还被你灭掉了我一支卫队，真是越来越让我刮目相看了。不过正在赶来的卫队有魂将存在，如果没有湮魂珠，这次我看你还能想出什么办法！”戈天洪觉得这次应该可以十拿九稳的抓住秦天了。

　　似乎是下定决心般的咬了咬嘴唇，秦天没有理会戈天洪的嘲讽，居然双掌一分欺身而上。流云符法全速运转，催动出了大批的符纹开始展开对戈天洪的攻击。戈天洪自然还是因为忌惮湮魂珠而是与秦天小心的周旋了起来。不过，在发现几次绝好的机会秦天都没有释放湮魂珠之后，戈天洪顿时心情为之一振，不再进行闪躲而是改为开始进攻了。

　　戈天洪反身迎着秦天而上，蓝色的王符闪烁着致命的光辉向秦天袭来。

　　就在两人交手的一瞬间，戈天洪立刻长大了嘴巴，但是他没能够喊出声来。漆黑的空间之刃毫无悬念的撕裂了戈天洪的身躯，竟然让戈天洪来不及施展所谓的星曜之力传送而出。强大的星曜蝉翼剑释放出了空间之刃后，势如破竹的结果了戈天洪性命，速度丝毫未减的冲向了隧道的墙壁。

　　随着巨大的爆裂声响起，整个隧道开始震动。

　　这蝉翼阵是完整的覆盖于整个隧道之上并且发挥作用的，而随着空间之刃将覆盖有蝉翼阵的一处墙壁完全毁掉之后，竟然引起了蝉翼阵崩坏的连锁反应，引发了剧烈的爆炸。再加上空间之刃继续前进而对整个山体的破坏，连天隧道也随之迅速坍塌。

　　刚刚秦天在看到眼前的情况及其不乐观的情况下，干脆以自身为诱饵，欺身而上主动攻击戈天洪。诱使他发觉自己已经没有湮魂珠可用而不再等待自己的卫队到来，开始对自己发起攻击。

　　果然，在发现秦天没有了湮魂珠对自己毫无威胁之后，戈天洪一个强大的魂王，自然无法忍受被一个魂主连续攻击。终于主动上前打算直接将秦天擒获。

　　就在戈天洪迎上秦天展开攻击的一刹那，蓄势待发的星曜蝉翼剑毫不客气的释放出了空间之刃，再看到秦天手中的雪穗飞鸿变化为另外一件充满了星曜之力波动的长剑之后。戈天洪立刻意识到眼前的这把剑竟然是传说中的七星追魂，就在他被眼前的一幕惊呆的时候，空间之刃立即将他撕裂并且引发了随后一系列的事情发生。

　　就在秦天冒险击杀戈天洪之后，连天隧道在持续爆发的巨大轰鸣声中彻底坍塌，巨大的烟尘浮起使得两大山谷之人全都为之动容，这件事的发生很快便震惊了亢星大陆上的所有人类。秦天已经无暇去想这件事的后果，在一把抓住戈天洪的徽章扔进天之轩之后，便迅速的消失在了倚天谷的密林之中。

　　与此同时，七大星宫之上的金色东方圣殿之内，金魂圣兽大衍青龙紧紧的皱起了眉头。

　　他立刻召集了几只小衍青龙说道：“我刚刚明确的觉察到了亢星大陆之上出现了琉璃冰龙的魂力波动，你们确认将所有的琉璃冰族全部诛杀了吗？”

　　一只小衍青龙说道：“琉璃冰龙肯定已经魂形俱灭，而琉璃冰族也已经完全被灭族。不过据说有一股不足五十人的琉璃冰族，在灭族前逃往了人界。除非是那逃亡人界的琉璃冰族再次返回了魂界！不过即便如此，也不应该出现能够让圣使觉察到的强烈波动才对啊！”

　　另外一只小衍青龙附和着说道：“的确如此，即便是他们返回了魂界，以他们的力量也不可能重现当年琉璃冰龙的威能，除非有某种异宝当初被他们带去了人界！”

　　大衍青龙点了点头，说道：“虽然金魂圣兽银魂圣兽在没有出现事关生死存亡的大事时，不允许干涉大陆的正常运转。不过这件事非同小可，你们想办法派人进入亢星大陆，调查一下。尽量做得干净点！”

　　“是！请圣使放心！”几只小衍青龙领命而去。


第二百九十四章 蓝色徽章

　　秦天在连天隧道与戈天洪遭遇后，接连催动了两枚湮魂珠，也没能够对戈天洪产生威胁，而且更多的卫队正在赶来。秦天只得兵行险招，诱使戈天洪对自己发动攻击，在与之距离极近的情况下祭出星曜蝉翼剑，释放出空间之刃成功一举击杀了戈天洪。不过随着空间之刃对隧道内开启的蝉翼阵和山体的持续破坏，竟然导致整个隧道彻底坍塌。秦天只得立刻逃之夭夭，彻底消失在了密林之中。

　　就在秦天消失后的片刻，数名带着金色徽章的黄袍老者出现在了隧道口，看到隧道已经彻底坍塌之后，其中一名不怒自威的老者吩咐道：“立刻令皇家师团全力调查此事，一定不能放过涉及此事的所有人。”

　　“是！”一名黄袍老者的身形缓缓消失。

　　“祖皇，是不是让各大宗门派遣人手加强外六城的防御？”有一名黄袍老者恭敬的说道。

　　“可以先知会各大宗门一声，让他们做好准备。事情现在还不清楚是不是和兽类有关，不过这种破坏在灵山范围内已经很久没有出现了，难道兽类隐忍几千年后，又要开始行动了？”说着话，老者右手的金黄色手镯光华一闪，一只体型硕大的巨型穿山甲瞬间出现，立刻向着隧道坍塌的位置而去，很快就进入了山体，重新露出了一个洞口。

　　被称为祖皇的老者说道：“等隧道重新打通，立刻将所有幸存者交予皇家师团，如果真的牵涉到了兽类，立刻禀报于我！”

　　在一众老者的应允声中，祖皇和所有人全都消失不见。很快，大批身穿金甲的卫队将隧道两侧团团包围，数名身着金丝软甲的军官模样之人同时抵达了隧道，迅速消失在巨型穿山甲留下的洞口之内。

　　秦天在密林中穿梭了一阵之后，直奔倚天山脉而去。很快寻得了一处不起眼的山包之后，立刻挖开了一个洞穴钻了进去，然后将洞穴彻底封死，才终于长长的出了一口气。看了看依然有些颤抖的右手，秦天心中一阵后怕。

　　刚刚诱使戈天洪对自己出手的战术比较冒险，毕竟魂王的实力摆在那里，如果真的被王符击中自己根本没有机会再祭出星曜蝉翼剑了。不过即便如此，相对于秦天的身经百战而言，这种冒险还算不上什么。真正让秦天有些心惊胆战的是这星曜蝉翼剑释放出空间之刃时对自己造成的负担。

　　其实这并不难理解，这里是魂界，撕裂空间的难度自然也要远远高于人界。在秦天间不容发之际祭出星曜蝉翼剑时，突然发现本来在人界与那长寿王交战时，从长寿王龟壳内汲取了大量星曜之力的星曜蝉翼剑，竟然仅能勉强的释放出一次空间之刃，同时还对自己的念力产生了巨大的负担。而且不仅如此，在激发空间之刃的同时，这星曜蝉翼剑还将自己体内所有的魂力一扫而空，即便是自己那漆黑如墨，充满了死魂力的丹田也没能够幸免，居然重新恢复了七色之光。

　　在这种消耗下，当秦天击杀戈天洪之后，他几乎等同于一名凡人。要不是凭借其锻骨之后强健的肉体，他恐怕当时只能无力的瘫倒在隧道中，即便是没有被隧道坍塌给砸死，也难逃随后赶来查看的卫队的抓捕。

　　所以在秦天终于找到一处安身之所后，才算是终于安下心来。现在最为重要的就是恢复实力，于是秦天抛开私心杂念，立刻修炼起了玄星决。令秦天惊喜的是，在他恢复念力之后，他发现自己全身的魂力正在自行凝聚死魂力，如今丹田之内已经重新出现了一丝死魂力的波动。看起来这一次全身魂力的彻底消耗，反倒是令自己肉体自行吸收魂力的能力得到了加强。

　　一直恢复了七天，秦天才算是将施展一次星曜蝉翼剑带来的所有负面影响全部恢复。他唤出了七星剑幻化为星曜蝉翼剑，看着再次暗淡无光的剑柄，无奈的摇了摇头。这个保命的星曜蝉翼剑的确威力无穷，不过施展一次对自己的负担太重，而且施展完毕后长时间的无法再次使用，对自己的帮助并不算太大，看起来只能等到自己念力不断进阶，对星曜之力的感悟更深后才能得到改善。一边思索着，秦天一边再次将七星剑幻化为雪穗飞鸿。

　　对于这把七星追魂。秦天如今的了解也较之前多了许多。七星剑最大的特点是可以幻化为七柄长剑，而其最为独特的吞噬属性，可以令其分别吞噬七柄不同属性的魂宝并且可以随时幻化使用。而据江三丰所说此剑一旦吞噬完全部七种属性的饲剑之后，可以发挥出通天彻地之威，稳稳的进入魂宝金榜前三的位置。不过由于这把剑凶名太盛，所有持有此剑之人全都没有能过活过百年，以至于从没听说过七星剑吞噬完全后是什么样子。

　　秦天对于持有人全都活不过百年的结论嗤之以鼻，至少自己已经在玄空山修炼了百年，也没见到此剑会给自己带来灾祸，恐怕是持有此剑之人刻意传播的谣言，使得很多人对此剑望而却步而已。

　　不过想到七星剑吞噬的第一把剑，就是自己最初期的雷翼剑后，秦天也是有些不太满意。当初那把剑本叫做火翼青锋，后来在雷池发生变异后便成了雷翼剑，施展时可以浮现出雷翼令自己速度大增。不过在人界雷翼剑还算是件异宝，但是在魂界这雷翼剑可就算不得什么了，甚至连魂界锻骨师所使用的普通雷属性魂宝都有所不如。与七星剑后来吞噬的雪穗飞鸿和星曜蝉翼剑的水准差距就更大了，也不知道这七星剑到底是以什么标准来吞噬的。

　　摇了摇头，秦天将七星剑收回了天之轩。这时秦天心中突然一动。在人界之时，所有的魂器都可以滴入精血融入身体之内，使用时如臂指使，非常方便。但是飞升魂界之后，由于新的身体没有经脉血液，所以所有的锻骨师使用的魂器以及修士所用的魂宝都只能存放于空间物品须弥戒中，这本身就会对战斗产生一些不利影响。

　　不过如今自己已经彻底打通骨脉，虽然和人界时的经脉完全不同，但是也同样是魂力流转，不知道能不能产生和人界时同样的效果。秦天再次唤出七星剑开始了尝试。

　　这骨脉没办法凝聚出类似人界精血之类的东西，秦天也不知道该怎么做，而最有可能产生效果的死魂力又完全不听他的使唤。思虑之下，秦天将七星剑擎在手中，开始凝聚七种魂力通过七星剑之后进入手掌，然后再压缩为死魂力。秦天这种想法也算是突发奇想了，但是就在流经七星剑的七种魂力在进入到秦天手掌后，压缩出第一丝死魂力之时，本应该立刻流入自己骨脉进入丹田的死魂力竟然出奇的没有动弹。

　　秦天立刻觉察出了一丝不同，开始加大力度以这种方法凝聚死魂力。随着死魂力不断的增加，秦天的手掌开始被死魂力逐渐覆盖，就在手掌完全变黑覆盖于七星剑的剑柄之上时。一声剑鸣立刻铮然一响，七星剑倏地消失不见了。

　　秦天愣了一下，他赶忙随着立刻全部融入骨脉的死魂力进入到了丹田之内，赫然发现七星剑竟然漂浮在自己的丹田之中，大量的死魂力将其完全包裹，犹如孵化一般形成了一个黑茧。

　　这下秦天有点傻眼了，那死魂力完全不受自己控制，如今七星剑被死魂力完全包裹，岂不是也同样不再受自己控制！

　　他赶忙催动念力，果然，虽然七星剑依然与自己念力的联系没有丝毫改变，但是无论秦天如何发号施令，七星剑都纹丝不动的呆在黑色的死魂力形成的茧中。不过有一点秦天还算是比较欣慰，就是他感受到七星剑传来了一种情绪。这种情绪完全不像之前七星剑在见到能够吞噬之物时兴起的兴奋欢快之感，竟然是一种一清如水的平淡之感，似乎是被温养了起来。

　　看起来死魂力对七星剑有某种特殊的作用，但是却并不是七星剑所对应的需要吞噬的属性。秦天有些无奈，他不知道是该高兴还是该懊恼。

　　七星剑应该是在向好的一方面发展，但是在自己没能够进阶到可以控制死魂力的等阶或者七星剑自己破茧而出之前，七星剑彻底无法使用了。如今自己除了在九天落峰阵中随意留下的那把分水独龙刺之外，只剩下符纹可以施展了。

　　符纹方面幸好自己身体凝聚死魂力的能力得到了加强，可以不用担心大量施展符纹导致的魂力匮乏。现在在能够以体内魂力瞬间施展符纹之后，秦天已经很不习惯再去按照当初修习流云符法之时沟通外界魂力来催动符纹了。

　　思索了片刻之后，秦天心中再次一动，在他击杀戈天洪之后，顺手将戈天洪手上随着其死亡而自然脱落的蓝色徽章收了起来。不知道这徽章之内能不能给自己一个惊喜。


第二百九十五章 锻骨堂

　　在秦天释放出星曜蝉翼剑将戈天洪击杀之后，那道空间之刃继续破坏着隧道和山体，竟然令整个连天隧道完全坍塌。秦天的身体由于星曜蝉翼剑巨大的消耗而有些虚弱，赶忙逃离隧道寻了一处僻静之所恢复起来。在突发奇想将七星剑融入骨脉之后，七星剑竟然彻底被死魂力包裹成了一个黑茧而无法使用了，无奈之下，秦天取出了从戈天洪那里顺手得来的蓝色徽章。

　　戈天洪是魂王，自然取得了蓝色徽章。但是这枚蓝色徽章和秦天最一开始取得的黄色徽章非常相似，并不是如今秦天所持有的最新替换的徽章。所以这徽章并不能随着念力的强弱而变化，依然显露出蓝色，不过由于主人殒命，这徽章看起来也黯淡了许多。

　　失去了魂王念力的支持，徽章彻底沦为了一枚须弥戒。秦天很轻易的进入到了其空间之内。

　　钱，好多的钱。大量的骨牌堆积在一起看的秦天很是眩晕。这个戈天洪看起来也是个视财如命之辈，这得是搜过了多少民脂民膏得来的啊！不过现在秦天不用担心再去用灵草换取骨币给自己带来麻烦了。谁能想到，那一枚七星玲珑草的种子竟然给自己带来了如此大的危机，如今还不知道隧道坍塌之事会带来什么影响。不过话说回来，这人界的灵草竟然在魂界如此稀缺，竟然可以让一名修士疯狂到这种地步。

　　秦天摇了摇头，停止了胡思乱想，将目光从大堆的骨牌上移开。

　　蓝色徽章的空间自然比自己的绿色徽章大得多，所以看起来十分空旷。这个戈天洪除了骨牌之外，存在戒指里的东西并不算多。秦天逐一的翻看了起来。

　　一堆卷册扔在了一个区域，这个戈天洪看起来没有整理东西的习惯。秦天只得先自行分门别类的整理了一下，然后一一查看起来。这些卷册大部分是比较高级的功法，不过相对于秦天如今修炼的玄星决和流云符法，这些卷册对秦天的意义不大。另外还有一些兽皮就是专门记录阵法的阵图。这阵图的确稀有，以戈天洪的地位仅仅有一个注明二品阵图的玉盒放在其中，其余的全都是一品或者没品的阵图随意的丢在了一起。

　　从这些卷册的浏览中，秦天对于魂界的修炼又有了一些新的认识。和江三丰所说不同的是，如今随着锻骨师实力的增强，其地位也是在不断的提升。很多修士也是看到了这一点，开始思索肉体和魂魄的关系，也发现了念力与肉体同修的必要性。所以如今的修士并不排斥学一些锻骨师的功法和技巧，以至于现在很多修士也开始使用魂器来增强自身的实力，一些风属性的魂器也可以用来代步，尤其是一些防御魂器的确比以前修士穿的布甲和皮甲效果要好得多。

　　另外，飞升星宫还是要依靠自身修炼的提高，所以虽然驯兽师的地位依然很高，而且驯兽师的战斗力非常强大，但是对于追求更高等阶并无意义，大部分自觉无法突破魂王魂皇的修士才转而在驯兽一途努力，来想办法得到都城的居留权从而获得更长的寿命。毕竟驯兽师在战斗尤其是对阵兽类的战斗中实力强大，也更加容易得到皇族的认可而收入皇家卫队或者皇家师团，从而得到都城居留权。而一般的修士对于驯兽并不感兴趣，也并不会购买太多的灵兽提升战斗实力，最多是有一些可供骑乘的灵兽而已。

　　秦天看到这里不由的笑了笑，照这样说来，自己既是锻骨师，又是修士，而且对驯兽还很有经验，可以算得上是全面发展了。

　　看完了卷册，秦天打开了那个标明二品阵图的玉盒，打算看看这二品十八阵眼的阵法有何不同。不过，打开玉盒之后，一张看起来成色非常差的兽皮出现在了秦天眼前，虽然这兽皮看起来远不如绘制阵图的兽皮，但是给人的感觉十分古老而且被戈天洪细心的放在玉盒中保存。秦天诧异的取出兽皮，轻轻展开。

　　这哪里是一张阵图，分明就是一张亢星大陆的地图。但是这个地图和秦天买到过的地图完全不同。对于地形以及位置的标注十分粗糙，但是在这地图之上却有七个地点被一个水滴样的符号圈了出来，在这七个符号的中间位置还打了一个大大的十叉。

　　秦天赶忙拿出一张新的亢星大陆地图对比了一下，发现这些位置全都在亢星大陆中心靠近兽类区域的一侧，离人类区域最近的一处标注点就在玄空山之内。

　　拿着这张没有其他任何说明的地图，秦天思索了一下便将其收了起来。很明显，这张地图肯定有所指，不过具体是什么只能到达标注的位置才能够知道。戈天洪是否探索过这些地点，秦天自然无从得知，不过他隐隐的感觉到，戈天洪能够如此突飞猛进的在五百年内进阶魂王，恐怕和这张地图脱不了干系。

　　剩余的东西除了一些记录有高阶符纹的玉简对秦天来说比较有用外，没能够带给秦天任何惊喜。戈天洪已经达到了魂王级别，所以其主要的战斗手段肯定是高阶符纹，而绝不可能再去对炼骨之术和魂器感兴趣，而魂宝有可遇而不可求，这种结果也比较正常。当然，徽章之内还存有一些在戈天洪看起来非常珍贵的人界灵草，但是在秦天看来这种普通至极的灵草对他自然毫无吸引力，那个促使戈天洪修为突飞猛进的功法在他的徽章之内也毫无提及。

　　想到自己如今除了分水独龙刺和符纹之外没有任何对敌手段，秦天不由得叹了口气。看来现在最为重要的就是修习玄星决，如果能够尽快进阶魂将，那么破空符、化空符和定空符这三枚将符就能够给自己带来比较大的助力了。好在如今的玄星决修炼念力的速度非常之快，如果自己勤加练习应该用不了百年就可以进阶魂将。

　　收拾了一下，秦天在深夜时分悄悄的离开了洞穴。如今最为重要的就是进入九天宗，在那里自己不仅可以调查师父当年之事和九天落峰阵，也算是在魂界有了安身立命之所，不知道连天隧道坍塌之事会不会对九天宗大开山门有所影响。

　　辨认了一下方向，秦天立刻向着距离九天峰最近的小镇——九峰镇而去。

　　一路之上各种卫队明显增加了很多，不过自己在连天洞穴冲突中，将戈天洪和那名鉴定师全都杀掉了，所以这件事牵涉到自己身上还需要一段时间。不过在客栈中那戈天洪带队直奔天字一号房，从这一点来看应该很快就可以查到这事情和当时住在天字一号房的自己有关。所幸除了客栈掌柜和深夜去自己房间服务的两名女子之外，应该无人能够记住自己的相貌，加上自己一路用的全都是假名，只要能够拖到进入九天宗，就应该暂时置身事外了。

　　九峰镇坐落于九天峰之下，当初九天宗如日中天之时，这九峰镇也是繁华至极，已经可以算得上是一座小城了。但是如今随着九天宗千年闭关之后，这里也变得人丁稀少，一片萧条。

　　不过这几日，虽然九天宗重开山门之事还没有经过都城正式公布，但是很多收到风声的修士甚至锻骨师已经来到九峰镇。也不知道是打算真的加入九天宗还是来看热闹的。千年前的灭族大案到如今的影响已经小了很多，只要九天宗能够展现出足够强大的实力，相信还是可以重现当年的辉煌的。

　　秦天如今得到了戈天洪的徽章，骨币自然不再是问题。找了一个比较大的客栈，订了一间昂贵的附有修炼室的房间之后，便住了下来。他还专门和掌柜提起不要任何特殊服务，那个掌柜立刻眼神怪怪的看着自己，在自己登记的位置注明了一下。秦天无奈的摇了摇头，看起来顶级房间搭配特殊服务的事情在魂界似乎很常见。

　　住进九峰镇的三天之后，终于传来了正式的通告。九天宗在闭关千年之后，携九大峰主和三大学院重开山门，再次广纳弟子。而且不限制修为，所有飞升之人都可以进入九天宗学习对应的九天诀。如果能够晋升为内门弟子，进入九峰学习。便可以获得都城的居住权。而且，九天宗还宣布了一个重要消息，就是在九天宗九峰三院之外，正式建立一个特殊的学院命名为——锻骨堂！将锻骨之法正式作为传授的功法，力求能够对如今逐渐显露实力而地位大涨的锻骨师形成专门的修炼体系。所有的锻骨师家族族长都直接任命为锻骨堂副堂主，尝试将所有锻骨的功法和技巧综合在一起，不再各自为战而是共同研究争取更大发展。

　　锻骨堂的消息一出，立刻使得九天宗成为众矢之的，有赞同的更有辱骂的，说九天宗不务正业，依然还是千年前出现灭族丑闻的那个卑鄙宗门。秦天从此事倒是看出了一些味道。这九天宗千年闭关之后，一定是确认了肉体修炼与念力修炼同等重要，所以才会义无反顾的建立锻骨堂，打算对锻骨之事加以研究。看来整个亢星大陆都会因为九天宗重出江湖而发生改变。


第二百九十六章 抓捕

　　秦天在探查了戈天洪的蓝色徽章之后，除了找到了一张没头没尾的地图之外，并没有其他有价值的东西。他立刻离开了洞穴，前往九天宗山门下的九峰镇。随着九天宗正式重开山门的消息正式发布，成立锻骨堂的事情立刻在整个人类区域引起了巨大反响。大家各抒己见褒贬不一，不过秦天敏锐的发现这九天宗成立锻骨堂的做法，会令整个亢星大陆带来巨大的改变。

　　很快，具体的日期定在七天后的午时，祖皇会带领皇族之人出席开宗大典。到时候会举行一场九天宗展示实力的表演，九大峰主和三大学院的院长会亲自登场施展功法。这在魂界也是破天荒头一遭。各大宗门无不是对自己的功法敝帚自珍，没有成为内门弟子是绝不可能学习到这些功法的。但是九天宗却将所有的功法进行展示，这也体现出了一种不同以往的变化，而皇族的出席更加肯定了这种做法。

　　秦天每日就在房间内一心一意的修炼着玄星决，等待着九天宗开宗大典的到来。

　　开宗大典的前一天，秦天从修炼中退出，打算略微探听一下客栈前厅茶馆内的谈话。这几日秦天一直在通过这种方式了解着九天宗开宗大典和关于连天隧道坍塌的相关消息。

　　就在他刚刚开始探听的时候，秦天突然发现大批的士兵突然向客栈的方向飞驰而来，很快就将客栈团团包围。秦天心中立刻升起了极度的不安。

　　一名身穿金丝软甲的军官走了进来，吩咐道：“所有人不得擅动，皇家师团捉拿要犯，任何有阻碍行为之人一律送交执法司！”

　　一句话，客栈内所有的人全都噤若寒蝉，皇家师团在都城以及整个人类区域有多大的权力谁都知道，他们甚至可以先斩后奏。

　　一名副官模样的士兵走上前来，低声对这名军官说道：“齐指挥使，观天盘已经确认，这个名叫江天之人就在这客栈之内。”

　　“恩，开始搜查吧，先将所有人集中到大厅之内，然后将所有没有佩戴徽章之人带出客栈，再逐一核查。”齐指挥使向掌柜挥了挥手，让他搬来一把太师椅，直接就坐在了客栈前厅之内。

　　秦天在房间内自然一直关注着前厅发生的事情，当他听到这个齐指挥使说道徽章的时候，立刻心中一惊。心念电转间，秦天立刻将事情的经过猜得八九不离十。这次人类区域内大面积更换修士徽章一事肯定有所用意，只是秦天实在没想到，皇族竟然可以通过新换的徽章确定每一名更换新徽章修士的位置，怪不得当初换取新徽章之时，秦天有一种被人监视的异样感觉。

　　那名副官手中所拿的圆盘就应该是专门用来确定特定修士位置的魂器，名为观天盘。现在看情形，肯定是皇家师团查到了戈天洪，也查到了那晚戈天洪专门去那家客栈的天字一号房抓捕于我。当时我在客栈登记的名字为江天，所以现在皇家师团就将所有登记过叫做江天的修士找出来，并且遣人进行确认。眼前的这个齐指挥使肯定就是负责寻找自己这个名叫江天的修士的。令秦天庆幸的是，看起来这观天盘只能确认到一定范围，不能够直接确认此人的位置所以还需要士兵将客栈之人全部聚集起来逐一核查，也许还能够有一线生机。

　　如此多的皇家师团士兵，全都是魂将修为，而这名齐指挥使则是魂王修为。即便是自己有星曜蝉翼剑恐怕也难以突围而出了，要是有足够多的湮魂珠倒是还有些可能。秦天第一个想法就是将徽章摘掉，不过皇族怎么可能出现这种失误，徽章本就完全的贴合于自己的中指指节之上，而且不知道什么时候，这指环竟然与自己的手掌连接为一体，使得自己根本无法将指环除去。

　　士兵已经在挨个打开房门，让所有人全都到前厅集合。就在一名士兵即将打开秦天房门的时候，秦天急中生智，他发现戈天洪的那枚蓝色的魂王徽章比较大，而新替换的徽章比较小，直接将那蓝色徽章套在自己的徽章之上之后，士兵打开了房门。

　　这名士兵刚打算立刻呵斥房间内秦天时，突然看到了秦天手上的魂王徽章，立刻将呵斥之言咽了回去，虽然皇家师团有足够的权力，但是也不是什么样的人都能够轻易强迫的，一般魂王和魂皇就不在此列。这名士兵笑了笑，说道：“魂王大人，皇家师团在客栈捉拿要犯，请到前厅与齐指挥使一叙。”

　　秦天也知道这些事情，毕竟魂皇是亢星大陆人类中顶尖的修士，而一般魂皇都在全力冲击魂圣飞升星宫，很少会露面。所以魂王在亢星大陆基本上就是最高级的存在，除了皇族之外任何卫队和师团都会给几分面子，这也是戈天洪能够一直嚣张的其中一个原因。想到这里，秦天暗自咬了咬牙，心中生出一计。

　　“哼！皇家师团很了不起吗？一个指挥使就胆敢让我去见他，你告诉你们指挥使，我就在这里，让他来见我！”秦天把脸一沉，毫不客气的说道。

　　“这……”这名士兵不好做决定，他只得立刻跑到了前厅禀报了齐指挥使。

　　齐指挥使一听就是一皱眉，说道：“你确定是一名魂王？”

　　“他手上的确是蓝色徽章，不过是没有更换过的旧徽章。”士兵如实回答。

　　“恩，这次更换主要是要求魂王之下的修士必须更换，魂王之上人数本就不多，无不是一方大员，也就没有强制。也罢，如果让一名魂王和其他住店之人一起接受检查也确实有些落了他的脸面，我亲自去确认一下即可。”齐指挥使说完便起身跟随这名士兵来到了秦天的房间。

　　齐指挥使一进门，那名士兵将门关好。秦天立刻表现出了一副不太高兴的样子说道：“大指挥使，你可是坏了我的好事！”

　　修士只要不施展念力就无法确认其等阶，所以虽然秦天的蓝色徽章光泽黯淡，这个齐指挥使还是没有怀疑秦天魂王的身份。毕竟谁也想不到会有人直接抢夺一名魂王的徽章。

　　“哦？敢问魂王怎样称呼？”齐指挥使说道。

　　秦天摆了摆手，继续说道：“我不能说出来历，我到这里是要等一个人，现在你已经将这里包围，她不可能来了。而且我也必须要尽快离开，你一定不能将我出现在这里的事情泄露出去。”

　　齐指挥使一皱眉，说道：“为何？”

　　“因为我正在等玄空城城主南宫璃！”秦天小声的说道。

　　“什么？皇族那个出名喜好男……呃，你和她在这……”齐指挥使的脑子有些转不过弯来了。

　　“我有些事有求于她，约在此处见面，不过现在是不可能了。”秦天也不管这个齐指挥使怎么想了。

　　齐指挥使看起来也不想牵涉到皇族，而且需要查的江天有数十名，眼前这个人确定是魂王无疑，于是他点了点头说道：“好吧，你就在此等候，找到那个人之后我们就此离去。”

　　“不行，我必须现在就走！你吩咐你外面的士兵一声，你继续查你的案，我直接从窗口离去便可！”秦天依然有些焦急的说道。

　　齐指挥使只得再次点了点头说道：“好吧！”

　　看到齐指挥使离开了房间，秦天这才如释重负的喘了一口粗气。如果在人界，他的衣衫恐怕早已经被汗水浸透了，和一名货真价实的魂王周旋，幸好秦天的养气功夫还算不错，没有出现破绽。

　　秦天立刻来到了窗边，刚才那一番说辞是秦天临时想出来的，借着南宫璃特殊的癖好以及她特殊的身份才能使得这个指挥使有所忌惮，但是这一切根本经不起推敲，等到一会调查之时没有发现真正的江天，这一切就不攻自破了！秦天看了看窗外，一边咬了咬舌尖，让自己紧张起来，这是自己迄今为止最为危险的境况，稍有差池便会万劫不复，不过在离去之前，秦天还有一件事要做……

　　齐指挥使回到大厅，对着副官耳语了几句。那名副官心领神会的走了出去，吩咐了一下负责外面包围的士兵。

　　如今所有的人全都聚到了大厅，全都大气不敢喘的看着齐指挥使。

　　齐指挥使吩咐道：“开始吧，让所有没有徽章的凡人和锻骨师出列，确认一下之后可以先行离开大厅。”

　　很快，大约一半左右的人从大厅返回了房间。那名副官取出观天盘开始核查每一个人的徽章。不过令齐指挥使诧异的是，所有人全都核查之后，副官竟然摇了摇头，并没有发现那名叫做江天的修士。

　　齐指挥使问道：“观天盘会不会有什么问题？”

　　“应该不会。这是皇族观天监刚刚制作出来的，现在并没有出现运行异常的迹象，上面显示这个名为江天的修士依然还在这个客栈范围之内。”

　　“哦？你们确认所有人全都请到大厅来了吗？”

　　“所有房间我们都确认过没有其他人存在才离开的。不过，除了那名魂王的房间之外！”副官立刻眼睛一亮。

　　“走！我们去他房间看看！”齐指挥使也是不由得心中一凛，立刻起身向客栈内走去！


第二百九十七章 木峰

　　秦天在九峰镇一家客栈中等待着九天宗开宗大典的到来。不过令他没想到的是，在开宗大典的前一天，皇家师团终于找到了这里。不过皇家师团是由一个名叫观天盘的魂器，通过秦天佩戴的徽章找到他的，如果真的被皇家师团带走调查，恐怕就再无逃脱的可能了。无奈之下，秦天再次兵行险招，利用戈天洪的那枚蓝色徽章，唱了一出空城计，竟然成功的令这队士兵的指挥使同意他离开客栈。不过在核查过所有客栈房客之后，齐指挥使立刻意识到了秦天的蹊跷，再次来到了他的房间。

　　推门进来，齐指挥使立刻看到了大开的窗户，那名魂王看来已经离去了。查看一番之后，这里并没与隐藏着任何人。但是观天盘依旧显示那个名为江天的修士在客栈之内。就在齐指挥使百思不得其解的时候，一名负责守卫的士兵突然来报。

　　齐指挥使立刻让这名士兵进来，问道：“你有什么发现？”

　　“刚刚得到命令，这个房间之内的一名魂王可以离去。”

　　“没错，是我下的命令，有什么问题吗？”

　　“可是刚刚从这个房间飞离的修士，身上催动的是绿色魂力！”士兵立刻说道！

　　“什么！”齐指挥使立刻一惊，他也突然想到了那个江天极有可能催动强大的异宝击杀了戈天洪，那个戈天洪可是货真价实的魂王，那枚蓝色徽章应该就在这个江天手中！

　　不过，齐指挥使再次确认了一下，那个江天依然在客栈之内。他立刻下令再次彻查客栈！就在齐指挥使有些烦躁的踢翻房间内的桌子之时，一只刚刚削下的手掌从抽屉中掉落出来，上面的徽章正在逐渐的丧失绿色的光芒。

　　秦天在离去之前所要做的事，就是割下自己的手掌。没办法，只要徽章还在身上，就不可能逃脱观天盘的追踪，无奈之下秦天狠下了心，再次凭借着非人的抗疼痛的能力用分水独龙刺割下自己的手掌，立刻从窗口御风离去。

　　他用尽了自己的全力，强忍着手腕传来的剧痛，急速的冲向了九天宗所在的九天峰。他打算在九天峰附近寻找一处隐蔽之处彻底闭关，等伤势恢复避过这阵风头之后再伺机进入九天宗。不过就在他看到九天宗护宗大阵的光芒之后，再也坚持不住，直接从空中掉落了下去，落在了九天宗外围的密林之中，昏了过去。他并没有注意到，随着自己的右掌被割下，他体内本毫无动静的死魂力，突然迅速的来到了断掌的伤口之处，封锁了全部的骨脉，而秦天那奇异的太极魂珠此时突然爆发出了强烈的白光。

　　奇迹在秦天昏迷之后出现在了他的右掌断口之上，如同飞升时重塑肉体一样，秦天的右掌竟然缓缓的生长了出来，不过有些不同的是，这只右掌漆黑如墨，只有轻微的白光不时的在手掌之上闪烁。这个过程持续了数个时辰才渐渐完成，新长出的手掌上的黑色也渐渐褪去，露出了一只堪比婴儿般细腻的手掌。

　　三天后，秦天缓缓的睁开了眼睛，在看到自己躺在一间洁净的房间内之后会，他不由得说道：“难道魂界的囚室如此干净？”

　　门被轻轻的推开，一名少女听到秦天的声音走了进来，看到秦天苏醒后立刻高兴的说道：“你醒了！”

　　秦天立刻清醒了起来，顿时想起自己掉落在九天宗外围密林之中，看来并没有落入皇家师团的手中，而是被人救了！他突然又想起了什么，立刻抬起自己的右臂，看着自己完好如初甚至比之前还要细腻的右手愣在了当场。

　　这名少女看到秦天的动作之后，立刻走上前来盯着秦天的眼睛说道：“不会是摔傻了吧？不过看起来并不像是目光呆滞的样子，怎么就傻了呢？难道是内伤？”

　　秦天赶忙甩了甩头说道：“多谢姑娘搭救之恩，敢问姑娘芳名？这里是什么地方？”

　　“呵，看你这么年轻的样子怎么说起话来老气横秋。这里是九天宗的木峰。我和师傅外出回来看到你在树丛中昏迷不醒，便把你救了回来。幸好你遇到了我们木峰的人，都是心地善良的女子。要是你被锻骨堂的人发现了，没准直接就被当做死尸拿去做研究啦！”女孩高兴地说道。

　　秦天微一皱眉，这个女孩说话让人感觉有些不舒服。

　　“原来如此，不知九天宗开宗大典是否已经举行，我就是来投靠九天宗的。”想到正巧被人救进了九天宗，秦天心中一喜，看来在九天宗之内可以暂时保证安全了。

　　“我们的开宗大典前天就结束了，九峰三院的表演技惊四座，令整个人类折服。在这之后，掀起了报名的风暴，除了锻骨堂之外，三大学院已经人满为患。”女孩高兴的说道。

　　“哦？那九峰并没有接受弟子吗？”

　　“进入九峰就属于内门弟子了，我们宗主要求九峰接受内门弟子宁缺毋滥，一切等到三院的弟子修习一段时间之后再说。对了，你是打算进入锻骨堂的吧？”女孩看了看秦天的双手。

　　秦天立刻意识到自己如今手指上并没有徽章，所以她将自己误认为了锻骨师。不过，秦天想到三院已经不再接受弟子，而九峰接受弟子宁缺毋滥，也并不容易进入，不如先进入锻骨堂再说。

　　于是，秦天点了点头说道：“我的确是打算投奔锻骨堂的锻骨师，不知道如今锻骨堂是否还接收弟子？”

　　“锻骨堂过于创新了，所以虽然同样引起了轰动，但是却并没有太多人报名，大家都抱着观望的态度。你如果是骨者甚至骨将，可以去竞聘为锻骨堂的教官甚至副堂主！”女孩似乎觉得自己和秦天聊得太久了，立刻说道：“你刚刚苏醒，我去禀告师傅一声。”

　　秦天的身体本就没什么损伤，手掌恢复之后便一切如常了，听到女孩说道要去禀告师父，秦天立刻说道：“我已经恢复很多了，我和你一起去拜见救命恩人。”

　　“你真的没事了？也对，锻骨师的身体本就强壮，不过你怎么会晕倒在那里啊？”女孩答应了秦天，又谈起了其他问题。

　　“呃……锻骨师对阵法的见识浅薄，我也没有钱购买飞行魂器或者坐骑，所以只得一路跑来了。由于跑得急，加之对方向判断不准和对阵法的不了解，一头撞上了一个阵法之上，直接便昏了过去。”

　　“什么！你竟然一头撞上了我们九天宗的护宗大阵之上，那你仅仅晕过去三天，真算你福大命大了。我们九天宗的护宗大阵名为九鼎凌天，幸好你只是被大阵弹了出去，要是激活了大阵的反击之力你恐怕就不是昏过去那么简单了。也就是你们锻骨师能够承受，要是修士的话这一下恐怕就没命了。”女孩和秦天一路聊着天，蹦蹦跳跳的来到了一处院落。

　　一进门，女孩立刻像换了一个人似的，毕恭毕敬的循着石子路向前走着不再说话。秦天自然知道这里肯定就是这女子师傅的居所，便也安静的跟在后面，仔细打量着这里的布局。树影婆娑间掩映着朵朵奇花，幽幽的清香如余音绕梁在院落中久久不散，犹如一处秘境。能够利用魂界中的草木建成这样的居所可见此人不仅修为高深，而且精于阵法之道。除去这石子路外，一切都透着玄机。

　　很快，两人来到了一栋三层的楼阁之前，女孩轻轻的对着楼阁施了一礼说道：“师傅，那日被救之人已经苏醒，特来拜谢！”

　　秦天不觉嘴唇微微翘了翘，这女孩还说自己老气横秋，在师父面前她同样也是言辞沧桑嘛。

　　一阵微风吹过，楼阁大门打开，里面传出了一名师太的苍老之声：“进来吧！”

　　楼阁之内雕梁画栋，一切显得清新雅致。当那名师太出现在秦天面前后，令秦天不觉微微一愣。因为，声音听起来如此苍老的师太，竟然相貌非常出众，虽然不似女孩般的年轻，但是也绝不会过于年长，最多算是一名中年美妇。

　　秦天看到这美妇坐了下来，便立刻深施一礼说道：“多谢师太救命之恩，在下感激不尽，特来拜谢！”

　　“起来吧，我木峰之人皆以救治天下苍生为己任，绝不会见死不救的。这也算是你命不该绝。”师太上下看了看秦天，问道：“你是一名锻骨师？”

　　“正是，我专门来投奔锻骨堂，只是由于路途不熟，加之行走匆忙以至于撞到了九天宗护宗大阵之上，然后便昏了过去。”

　　“哦？你是因为撞到了护宗大阵才昏过去的？”师太突然双眼精光一现。

　　秦天没有回头，回答道：“正是！”

　　师太似乎专注的看了看秦天的右手，然后说道：“既然你已经恢复，我便不耽误你加入锻骨堂，如有机会也许我们还有再见之时。莲儿，送他去锻骨堂！”师太不再多说，直接起身离开了客厅，秦天似乎觉察出了一丝异样，不过他也不再理会，直接离开了木峰向锻骨堂而去！


第二百九十八章 锻骨堂

　　秦天在客栈之中遭遇到了皇家师团的抓捕，只得兵行险招借助戈天洪的魂主徽章和指挥使唱了一出空城计，然后忍痛割下自己的手掌，将无法取下的指环留在客栈中之后全力逃命，在接近九天宗护宗大阵时昏倒摔落。被九天宗木峰之人所救之后，意外发现手掌竟然完全恢复，惊喜之下秦天拜谢了救命的冷艳师太，便离开了木峰前往锻骨堂。

　　和这个名叫莲儿的女孩一起从木峰的山路上蜿蜒而下，秦天不由得问道：“你师父怎么称呼？难道是九大峰主中的其中一位？”

　　莲儿恢复了活泼的状态，说道：“峰主那日开宗大典后还没返回呢，我师父是木峰三大长老之一的木灵子，你是不是觉得她很漂亮？”

　　秦天意外的看了看莲儿，回答道：“相貌的确出众，但是为何声音如此苍老？”

　　“呵，我师父已经活了一千八百年了，按照魂界一般修士的寿命，已经算的上是老妇了。不过我们木峰之人全力钻研木属性符纹，甚至可以令全身运转的魂力变为木魂力，大量的生机滋润下身体自然不会衰老的过快，所以即便是师傅也显得比较年轻。”

　　“哦？九天宗竟然将所有的魂力分开修炼，专门研究一种属性的符纹？恩，似乎是九天宗原宗主鹤翔真人飞升之前决定的。据师傅说，鹤翔真人飞升之前说过，魂力念力本是同源，任何力量修炼至极致都可以悟得天道从而飞升星宫，遂将原来的九天宗重新划分。除去金峰、木峰、水峰、火峰、土峰、风峰、雷峰七峰外，还加上了银峰和金峰。银峰据说是专门研究星曜之力的，而金峰是宗主以及各大峰主和院长的居住之所，具体研究什么就不得而知了。鹤翔先祖这种安排彻底颠覆了魂界原来的修炼体系，随着千年闭关的发展，成效非常显著，所以才能在开宗大典上引起轰动。”莲儿似乎很自豪的样子。

　　秦天点了点头，这种说法的确有些道理，七种魂力加上念力以及星曜，月华甚至日昊之力都源自生死魂力，而生死魂力应该是源自混沌。任何力量一旦领悟到极致的话，确实都能接触到真正的本源之力，从而突破飞升。

　　不过以往魂界飞升之人，全都是依靠念力的修为，走的应该算是领悟生魂力的那条路，这样说来专注于一种属性的魂力走的可以算是领悟死魂力的那条路，的确同样应该能够飞升星宫。看来这鹤翔真人应该是两方面都有所领悟才会做出如此安排，难怪他会建立锻骨堂，将锻骨之术也加以研究，殊途同归，任何力量都应该是一条通往天道之路，只不过过程不同而已。

　　“明白了，如今九天宗的宗主是哪位魂皇？”秦天愈发确认这九天宗必定会给人类带来变革。

　　“不知道！”莲儿干脆的说道。

　　“什么？不知道？”秦天一脸诧异。

　　“九天宗从鹤翔真人飞升星宫后，就以九大峰主共同为尊，并没有绝对的宗主。九峰各自努力在每年的宗内大比中获胜的峰主可以执掌九天宗一年。”莲儿说道。

　　“有些意思，这样一来激烈的竞争会使得九天宗更为团结而且还可以使得实力在实战中突飞猛进。鹤翔真人此举颇有远见！”秦天赞同的点了点头。

　　“这一点倒是不错，千年闭关，九天宗内出现了很多修炼速度匪夷所思的修士，看起来真的和这个制度有关。”莲儿思索着说道。

　　秦天二人下到了木峰的山脚下，来到了九峰中间的山谷中。

　　九峰山原来是鹤翔真人独自修炼的居所，在出事之后，鹤翔真人干脆将所剩余的门人全部聚于九峰山内，开始了千年闭关。如今九天宗重开山门，大量的弟子涌入，使得九峰山显得有些拥挤。九峰自然归九大峰主所有，而中间围出的九峰谷中，分别建立有星耀学院、月华学院和日昊学院。三大学院等阶依次递升，在日昊学院中每年会举行宗内大比，胜出者可以选择进入金木水火土风雷七峰中的任何一峰，成为内门弟子。

　　另外，这九峰谷中还建有藏宝阁和演武场，如今在演武场的旁边又出现了锻骨堂，使得九峰谷看起来满满当当。不过，因为皇族的帮助，虽然这九峰谷看起来非常拥挤，但是每座建筑都由皇族利用须弥兽加以扩张，有些类似玄空城的那座须弥塔。每座建筑之内的实际空间大小，完全和外面看上去的不同，否则如此众多的弟子，根本没办法进入谷中。

　　秦天看到了锻骨堂的所在，便和莲儿打了声招呼，独自向锻骨堂走去。

　　这锻骨堂建造的气势恢宏，缺少了九天宗其他建筑的轻灵飘逸之感，多了很多威武厚重之意。这一点倒是颇为符合锻骨师拥有强大肉体力量的特点。用魂界大金刚木以抬梁结构高高建起的巨大重檐显得威严雄壮，如同一个巨大的宫殿，与修士宗门似乎格格不入。两尊巨大的定山石所制的石狮子二目圆睁，令人生出难以撼动之感。

　　秦天在门口看了看锻骨堂的外形，尤其是那对重逾万斤的石狮子，不由得微微皱眉。这锻骨堂表现的太过于强势，在锻骨之术没有真正的成为与念力修炼平起平坐的飞升功法之前，这样招摇似乎显得有些过于自信了。这样不仅会使得修士宗门容易心生反感，而且一旦没能够取得成功，岂不是会使得九天宗颜面扫地。

　　一边思索着，秦天一边走进了锻骨堂的大门。

　　门内巨大的青石铺路，没有任何多余的花纹和装饰，一派肃穆的景象，人并不多。看来确实如莲儿所说，这锻骨堂还是观望者居多，在没有取得令人信服的成绩之前，很多锻骨家族不可能轻易的响应九天宗的号召，将自己家族的技法与所有锻骨家族和九天宗共享。

　　来到登记报名弟子的屋内，秦天看到大部分来此报名的都是没有能够进入锻骨家族的普通锻骨师，而真正竞争教官之位的骨者并不多。竞争总教官之位的骨将更是寥寥无几。真正愿意以家族名义加入锻骨堂，并且成为副堂主的族长竟然只有一人，就是世代生活在这九峰镇之内的锻骨师家族的罗家，其族长名为罗永烈。看起来这罗家肯定和九天宗颇有渊源，才会在第一时间响应九天宗的号召加入锻骨堂。而其他锻骨家族自然全都是在观望，或者是说在等着看锻骨堂的笑话。

　　秦天仔细想了想，也是有些犹豫。单凭自己打通骨脉这一点，按照如今锻骨之法的等阶，自己就可以算作是骨王了，甚至还要超过骨王，毕竟秦天的骨脉还有死魂力运转，而真正的骨王仅仅是锻制过全身骨骼，储存满大量的压缩魂力而已。但是自己如果真的去竞争这副堂主之位，实力应该不成问题，但是一旦成功必然会引起人们的注意，尤其是引起皇家师团的注意，自己的相貌已经在当初中天谷的酒店以及抓捕自己的指挥使等人之前暴露过，一旦成为了锻骨堂副堂主，肯定会被人发现自己和那个正在找的江天相貌一样。

　　不过如果仅仅竞争一个不起眼的教官，的确不会引人注意。但是自己想要调查师傅江三丰当年的事情以及九天落峰阵一事就非常困难，毕竟想了解这些九天宗的隐秘，一定需要成为核心成员才行。

　　要是能够像人界一样随意改变相貌该有多好，秦天已经尝试过改变相貌，不过魂界的肉体和人界要坚韧很多，而且没有办法很好的固定。也就是说，虽然可以通过控制魂力略微改变相貌，但是极难控制，即便是你可以长时间的负担维持面貌所需的魂力，也难以保证保持的相貌始终如一，要是因为无法精确维持相貌而导致经常改变相貌，岂不是会告诉大家我这张脸有问题。

　　思索了片刻之后，秦天冲着柜台后面的管理员说道：“我要竞争总教官一职。”

　　“好，姓名。”管理员机械的说道，不过他立刻反应了过来问道：“你？竞争总教官一职？总教官至少是骨将修为！”

　　秦天点了点头说道：“难道我还需要像你展示一下实力不成？”

　　管理员再次诧异的上下看了看秦天，不过并没有再说什么，问道：“名姓！”

　　“尉迟冲！”秦天不知道为什么想起了当初与自己一同参加玄水大陆登天挑战赛决赛的尉迟冲，锻骨师的修炼很有当初尉迟冲那种硬接硬挡一往无前的气势，与自己一起参加决赛的那一战令秦天也是难以忘怀，所以秦天不由自主的使用了这个名字。

　　“尉迟？没听说有哪个大的锻骨师家族姓尉迟啊？”管理员喃喃自语着继续问道：“所在家族？”

　　“没有！”

　　“啊？那怎么可能进阶骨将？”这个管理员吃惊的问道。

　　“难道必须要加入家族才有可能进阶吗？”秦天也懒得和他废话，在了解了正式进行竞争切磋在三天之后，秦天得到了一间分配给他的房间，他立刻来到了房间等待着三天后的战斗。


第二百九十九章 单掌托天

　　秦天在木峰之上见过了有救命之恩的木灵子，便与莲儿一同下山去往锻骨堂。到达锻骨堂之后，秦天发现这里的确门庭冷落，大部分锻骨之人全都处于观望状态，想要加入锻骨堂的寥寥无几。秦天如今没有了徽章，干脆以锻骨师的身份在九天宗立足倒是个很不错的选择，于是他选择竞争不算太过显眼的总教官之位，等待着三天后的选拔。

　　以秦天锻骨的水准，根本不用准备什么。所以他进入到自己的房间之后，立刻开始了自己玄星决的修炼。

　　三天后，依然没有起色的锻骨堂终于结束的报名，开始选拔出锻骨堂各职位第一任的人选。秦天所在的总教官选拔安排在了末尾，与他竞争的只有三人。分别是玄空城滕家滕远丘、中天镇殷家殷广林、九峰镇罗家罗永志。

　　这三名骨将所属的家族全都是二流的小家族，只有九峰镇罗家在九峰镇上算得上是一流家族，完全是因为与九天宗的关系才会加入锻骨堂的。据说当初九天宗在锻骨师地位极其低下的时代，曾经对这罗家施以援手避免了其被彻底灭族，所以罗家如今才会在第一时间支持九天宗。

　　看了看这三人的相关信息，秦天对这场战斗没什么期待。这种选拔分出胜负即可，不允许伤及性命。另外，如今的锻骨师家族所谓的技巧主要是如何将储存在骨骼中的压缩魂力，以什么方式释放而出形成攻击的技巧，在没有魂器的情况下主要是靠着身体催动压缩魂力进行攻击，其令肌肉爆发出的纯粹力量甚至比释放出的魂力攻击更为强大。由于魂器对于锻骨师的实力影响较大，所以这场选拔不允许使用魂器，以便能够更好的反应出锻骨师的水准。秦天的骨脉远远超出这些魂将压缩魂力的水平，且不说死魂力的存在，就单单凭借魂力在全身的循环就不仅能够随意大量的进行压缩魂力使得身体拥有绝对力量，也可以释放而出形成各种魂力攻击，所以战斗几乎毫无悬念。

　　在很快完成了教官的选拔之后，便轮到了秦天这四名骨将竞争总教官的战斗了。战斗为两两厮杀，不过这并不是淘汰赛，所以每个人都需要和其他三名选手进行对战，更好的反应出选手的实力，每场战斗后间隔一个时辰，让选手能够恢复魂力。

　　第一场秦天对阵滕远丘，罗永志和殷广林的战斗在另外一侧已经开始。秦天缓缓的走上演武场看了看对面五大三粗的滕远丘不觉得想起了依然困在九天落峰阵的龚天奇。

　　“尉迟冲？你真的有骨将实力？如果不是，你最好还是趁早认输，以免受伤。锻骨师都是凭借身体的强大进行战斗，你这个身材甚至抵挡不了我的一记重击！”滕远丘似乎是很看不起秦天，不过锻骨师一般都因为锻制骨骼加强肌肉而导致身体壮硕，这骨将一般也都是锻制了全身除颅骨外所有骨骼，从而更加强壮，秦天与他比起来的确显得瘦小枯干。

　　秦天微微笑了笑说道：“你可以试试，结果一定会让你惊喜万分的。”

　　选拔不存在场内裁判，有几名九天宗临时派来的长老加上唯一的锻骨师家族族长罗永烈作为评判即可，一旦分出胜负也就算是完成了一场比赛等待一个时辰后开始下一场，观众也大多是锻骨堂为数不多的弟子，所以场面非常清冷。

　　滕远丘看到秦天对他毫不在意也有些怒气，直接大步流星冲了过去，举起硕大的拳头对着秦天当胸砸去。

　　就在滕远丘的攻击即将到达秦天的时候，令全场的目光全都从罗永志和殷广林那边的战斗转移到了这边。因为秦天竟然抬起左手，伸出了一只小拇指迎向了滕远丘的拳头。

　　预料中秦天小指当场折断甚至被化为齑粉的场面完全没有出现，令所有人全都目瞪口呆的是，瘦小枯干的秦天竟然完全凭借一只小指逼得滕远丘如熊掌般的巨拳动弹不得，无法寸进。

　　众人不由得有些怀疑，是不是这两人本来就认识，在这里演了一场戏。不过看到滕远丘涨得通红的面庞，似乎不似作假。

　　秦天的小指内魂力循环不绝，其硬度不下于紫金，更别说滕远丘那皮肉组成的拳头了。

　　在持续了片刻之后，滕远丘一个翻身退了回去，吃惊的看着秦天说道：“你这是什么锻骨之法？”

　　“呵，就算是我自创的吧。权且称作尉迟骨诀如何？”秦天笑了笑。

　　“什么！自创？你以为你是一代宗师吗？你到底为什么能够让魂力在体内流转，我能够感受到你小指中的魂力源源不断，绝不是压缩魂力爆发可以形成的！”滕远丘大声说道，似乎是刚刚的一幕有些令他恼羞成怒。

　　秦天还是一脸笑意的说道：“也许你如果成为了我尉迟冲的弟子之后，我可以考虑告诉你我这锻骨之法的奥秘。”

　　“你！好！你的功法已经颠覆了我对于锻骨师的认识，如果你能够再接下我的这一记攻击，我拜于你的门下又何妨！”这个滕远丘看起来不是头脑简单之辈，虽然有些羞怒，但是并没有丧失理智，他清楚的感觉到秦天的锻骨之法远远胜过了现存的锻骨之法，如果自己体内的魂力也能够源源不断的流转，其实力甚至能够超过了骨王。

　　随着滕远丘全力释放自己的压缩魂力，一种难以想象的气场出现在了滕远丘的四周，甚至他每轻轻的动一下身体，都会产生一股微弱的空压。他已经很久没有这样全力战斗了，即便是对阵骨王他也没有像今天这样，眼前这个人带给他的感觉犹如深渊一般神秘，那瘦小枯干的身体似乎隐藏着一只远古巨兽，在轻轻的嘲笑着自己的无能。

　　在全力激发压缩魂力之后，滕远丘冲着秦天说道：“我来了！”

　　话音未落，滕远丘的身形倏地消失在了原地，其速度和力量明显是增长了数倍，的确是有其不俗之处。

　　秦天依然是纹丝未动，不过这次他轻轻的抬起了自己重新长出的右手，不知道这右手还能不能像之前一样如臂指使，但愿不要对自己的实力产生太大的影响才好。

　　与此同时，滕远丘的身形如同闪电般出现在了秦天的上方，一对双拳以雷霆之势对着秦天砸来，其形成的空压甚至使得地面都向下一沉，发出了破空的爆裂之音。要不是这演武场是鹤翔真人以一整块太古金刚石锻制，恐怕就这一击已经使得演武场地面灰飞烟灭了。此时所有的观众都发出了一声惊呼，这种攻击已经可以威胁到普通锻骨师性命了，一个疏忽就有可能命丧当场。

　　秦天依然毫不在意的张开自己显得瘦弱的右掌，以托天之势再次迎上了滕远丘的双拳，一道肉眼可见的冲击波带起了一股巨大的气浪向周围冲去，甚至令一名修为不够的锻骨士连眼睛都睁不开，在听到全场再次传来极度的惊呼声之后，这名锻骨士才勉强稳住了身形，睁开了眼睛。

　　秦天依然站在原地，保持着单掌托天的姿势，而滕远丘竟然令人惊讶的飞出了演武场，直接向着藏宝阁飞去，在撞上藏宝阁的护阁阵法之后，才再次被弹落在地，发出了一阵巨大的轰隆声。

　　整个演武场鸦雀无声，连另外一侧正在战斗的罗永志和殷广林，也被这边的异状所惊呆，竟然也停止了战斗吃惊的看着这一幕。

　　罗永志和殷广林是在演武场的另外一侧战斗，按照选拔规则不允许使用魂器和性命，所以不会发生太大的破坏，遂将比赛安排在了巨大演武场的两侧，一般不会相互影响。但是刚刚滕远丘的攻击导致演武场地面的震动就已经影响到了罗永志和殷广林，而秦天与滕远丘的这惊天一击，彻底令罗永志和殷广林再也无心战斗，秦天和滕远丘爆发出的战斗实力，远胜于罗永志和殷广林二人，以至于他们不打算再进行下面的战斗，直接退出总教官的选拔。

　　整个演武场都为秦天和滕远丘的一击彻底惊呆了，而站在场内的秦天心中同样是翻起了惊涛骇浪。刚刚与滕远丘那绝对力量的接触的时候，令秦天完全没有想到的是，死魂力出现在了自己的右掌之内。

　　就在他伸出右掌催动骨脉中的魂力涌向右掌之时，从未听从过秦天指挥的死魂力，竟然从丹田中游离出了一丝同时涌向了右掌。结果可想而知，即便是微微一丝死魂力也足以令秦天的右掌产生出翻天覆地的变化。与滕远丘双拳接触的一瞬间，秦天的右掌爆发出了一道微弱的黑色光芒，竟然令携雷霆之威的滕远丘如同断了线的风筝一般被击飞了出去，发生了刚刚令全场震惊的一幕。

　　此时秦天的心念急速运转，这右掌重新长出肯定和死魂力有关，至于为何能够在右掌之内催动死魂力，自己还不得而知，这里肯定不是探查之所。想到这里，他赶忙收起了右掌，将目光投向了远处的滕远丘。


第三百章 撼山神塔

　　秦天来到锻骨堂发现的确冷清异常，在思索后选择竞争总教官之位开始自己在九天宗的调查，被安排在与一名名为滕远丘的骨将进行对战进行选拔。以秦天打通骨脉的实力，就算是没有死魂力存在，骨王之下也难以对秦天造成任何威胁。实际情况也的确如此，但是在滕远丘施展出自己最强一击的时候，秦天意外的发现自己新生的右掌之内，竟然出现了一丝死魂力，使得滕远丘被秦天一击飞出了演武场，重重的摔落在了地上。

　　秦天赶忙收起右手，看向了倒在地上的滕远丘，念力也立刻探查而去。一看之下秦天松了一口气，幸好锻骨师的身体远胜于修士，滕远丘虽然被摔得七荤八素，但是却没有性命之忧。这也是仅有一丝死魂力出现的结果，如果死魂力真的全力爆发，哪里还有这滕远丘的命在。

　　几名九天宗长老和罗永烈看到这一幕，也是有些吃惊的向滕远丘哪里赶去，一名长老立刻释放出了大范围的治愈术，看起来也是木峰之人。在发现滕远丘并无性命之虞的时候，几人才松了口气，看向了秦天。

　　不过还没等几位长老想好算不算二人违反不能伤及性命的规则的时候，有所好转的滕远丘竟然摇晃的站了起来，冲向了秦天。在众目睽睽之下，滕远丘毫不迟疑的直接跪倒在秦天脚下说道：“我滕远丘今日起愿拜于尉迟门下，誓死跟随尉迟门主，绝无二心。有违此誓，天打雷劈！”

　　这句话把秦天喊得一愣，这个滕远丘真是有些心计，他知道秦天的锻骨之法远胜当今的锻骨之法，所以竟然义无反顾的拜秦天为师，而且还发下了毒誓，令秦天难以拒绝。

　　看着跪在自己身前的滕远丘，秦天只得将目光投向了罗永烈和几位长老，毕竟这里是九天宗，不是秦天可以随意定夺的。

　　看到这一幕，罗永烈和其他几名长老商量了一下，走上前来说道：“尉迟冲，你刚刚的实力绝不仅仅是骨将修为，以你的身材竟然能够有如此成就，足以看出你锻骨之术的卓尔不凡，既然你不愿说出师承，我们也不强求。现在锻骨堂仅有我一名副堂主，堂主职位空缺。本来是打算效法九天宗九峰，由几名副堂主轮流切磋定期执掌的。但是现在的情况你也看到了，并没有其他锻骨师家族加入。不如你我切磋一番，如果你能够胜出便直接作为这锻骨堂的堂主，这滕远丘以及其他弟子全都拜入你的门下，算作九天宗的附属宗门如何？”

　　“这……恐怕不妥。我资历尚浅这样恐不能服众，不如我们都尊您为堂主，我继续做这个总教官即可……”秦天还没有说完，罗永志和殷广林这时也走上前来说道：“锻骨之道，实力为尊！哪有论资排辈的道理。刚刚你的实力已经说明了一切，如果你能够胜过罗副堂主，我也愿意拜入你的门下，追随九天宗和尉迟门！”

　　秦天又愣了愣，他看了看几名九天宗长老。其中一名九天宗长老说道：“虽然还需要禀明九大峰主，共同决定。不过九大峰主对于锻骨堂的意见就是不会因为九天宗的存在而限制其发展，所以如果你真的实力达到了开宗立派的程度，九大峰主肯定会同意你在九天宗之内成立尉迟门，算作九天宗的附属门派。只要你能够在锻骨一途上有所建树，便可以与三大学院院长并列，同为九天宗的核心长老。你放心，我九天宗自鹤翔老祖之后，就不会对任何功法有轻视之心，鹤翔老祖说过任何力量都可以感悟天道飞升星宫，并没有高下之分，也许你能够成为以骨入道飞升星宫的第一人。”

　　这番话说的秦天的胸中都有些沸腾，他从没想过自己可以在魂界领导一个宗门，开宗立派。虽然附属于九天宗，但是也足以令自己放开手脚，醉心于力量的感悟。

　　看到秦天还有些犹豫，罗永烈笑了笑说道：“这一切现在还只是空谈，如果你真的能够战胜于我，才真的算是实至名归开宗立派！我绝不会在战斗中手下留情，所以你不要高兴的太早。”

　　秦天明知道这时罗永烈的激将之法，不过他还是豪气冲天的说道：“好！我会让我的锻骨之法名扬整个亢星大陆！我同意！”

　　正式与罗永烈的战斗安排在了三天之后，毕竟这种重要的事情必须要由九大峰主来共同决定。不过这件事的轰动效果在整个九天宗显现出来，一名名不见经传的骨将竟然要挑战一名骨王，甚至要在九天宗开宗立派成为九天宗与三大学院院长并列的核心长老，这种事情怎么听都有些不可思议。

　　但是随着九大峰主的公告，这件事已经板上钉钉了，于是在进行战斗的当天，整个演武场被挤得水泄不通。当初也是没考虑到演武场有些狭小的问题，皇族没有将演武场的空间也进行扩张，以至于如今涌入大量弟子的九天宗，让小小的演武场不堪重负已经摇摇欲坠了。不得已，九大峰主立刻向皇族求助，紧急搭建了一些类似于须弥塔的看台，才算是解决了这个问题。

　　随着九大峰主和三大学院院长同时出席，大家也是不约而同的惊叫了起来。因为九大峰主和三大院长除了开宗大典之外还从没有如此重视的同时出席一个活动，而这场小小的比斗竟然可以吸引九天宗所有的核心长老。这也难怪，如果秦天能够获胜，也标志着九天宗锻骨堂的正式开宗立派，对九天宗来说算得上是一件大事。

　　随着秦天的缓缓入场，演武场内爆发出了如潮的议论声，秦天对于这种场面有些司空见惯了，反正自己已经不止一次的受到瞩目，他甚至还心情不错的对着全场微笑致意。

　　有一件事令秦天始终有些不解，就是为何自己已经算得上是抛头露面了，但是为什么从没有人问起过自己和那个被通缉的江天长得很像，按理说这种事情肯定是众人皆知的。当初他报名参加总教官的竞争，就是因为怕自己过于招摇会导致皇家师团的注意，不过现在也没有任何关于自己与那牵扯到连天隧道坍塌之事的江天有所关联的消息传出，所以秦天也彻底放开手脚，打算接手锻骨堂。

　　其实这件事很好解释，因为秦天自己没见到关于那江天的通缉令。由于那日秦天将手掌割下逃离客栈，所以通缉令中也明确说明了江天是一名少了一只右掌的魂主。没有人能够相信手掌还能够重新长出的，所以即便是看到秦天与那个通缉的江天长得很像，在看到秦天双手完好的时候也会彻底的认为秦天只是和江天长得很像而已，毕竟魂界飞升之后的人类重塑的面貌本就没有过于奇特的，长得相似之人也并不少见。再加上秦天如今是一名锻骨师，就更没有人会怀疑到他了。

　　在秦天和罗永烈都进入演武场之后，如今的轮值宗主银峰峰主玄星子说明了这次战斗的规则以及战斗的意义，再说到如果秦天能够战胜罗副堂主就可以名正言顺的执掌锻骨堂，成为锻骨堂第一任堂主。由于秦天没有家族门派，所以他可以以锻骨堂为基础开宗立派成为九天宗的附属宗门，为九天宗探索以骨入道的通天之途。

　　说完之后，全场又是议论声四起，在终于全都平息下去之后，玄星子宣布战斗开始，全场的目光便全部聚集到了二人身上。

　　罗永烈笑了笑说道：“小子，你能不能开宗立派，全靠你自己的实力了。我一定会全力以赴的。我可以告诉你，我的锻骨技法是撼山之力，所有的压缩魂力并不会释放出体外攻击敌人，而是全部用于调动肌肉使得发挥出远超魂力的纯粹力量，你要小心了。”

　　“多谢罗副堂主，我一定会尽力而为的！”秦天对着罗永烈一抱拳，便轻轻抬起了双掌做了一个守势。

　　三天之内，秦天自然对自己的右手反复探查。不过除了的确能够在使用右掌之时带动起不多的死魂力之外，依然是一无所获。不过仅此一点就足够了，死魂力的威力绝不是一般人能够低档的，至少罗永烈绝对无法撼动死魂力。秦天决定以此作为杀手锏在必要的时候一击取胜。

　　看到罗永烈催动压缩魂力，秦天也不由得有些吃惊。锻骨家族多年的发展能够取得远胜从前的地位的确是有其不俗之处。这罗永烈提及的撼山之力，看得秦天也是目瞪口呆。罗永烈的身材虽然比秦天还是要壮硕许多，但是与其他骨将骨王比起来还是瘦小了很多，但是随着罗永烈压缩魂力的释放，他的身材竟然在开始变大，全身的肌肉犹如有了生命一般生长，以肉眼就可以看到罗永烈皮肤之下的肌肉在不停的浮现，很快一个甚至超出滕远丘的彪形大汉出现在了眼前。不，这甚至已经不能称之为彪形大汉，如铁塔般出现的罗永烈似乎称之为撼山神塔更为恰当。

　　在秦天看着眼前惊人的一幕时，罗永烈在原地对着秦天遥遥的挥出了一拳。令人吃惊的一幕再次发生，与滕远丘战斗时不同的是，罗永烈的拳头已经不仅仅是压迫空气出现空压，而竟然使得空气形成了一个急速压缩的气团，如通一块急速运动的巨大石块一般冲向了秦天！


第三百零一章 力敌神塔

　　秦天在参加竞争总教官的选拔中战胜滕远丘之后，决定接受罗永烈的建议，与罗副堂主一战。一旦取胜便可以成为九天宗锻骨堂的堂主，并且在九天宗之内开宗立派建立附属于九天宗的宗门尉迟门。此事立刻在九天宗引起轰动，在战斗的当天演武场几乎吸引了所有的九天宗弟子，九大峰主和三大学院院长也悉数出席，在轮值宗主银峰峰主玄星子宣布战斗开始后。罗永烈强大的撼山之力竟然使自己变成了一尊撼山神塔，远远的对着秦天挥出一拳，强大的力量竟然将空气压缩，如巨石般向秦天飞来。

　　秦天在惊诧之余，立刻开始全力催动骨脉，大量的魂力在秦天的骨脉中涌动，他轻轻的伸出左掌然后握拳，并且伸出了一根食指。

　　“喀嚓！轰！”

　　如同巨石碎裂般的声音响起，一个空气压缩出的强大气团竟然发出了石块碎裂的声音，这不能不说罗永烈的技艺堪称神力。不过秦天以一根手指便轻易击碎了罗永烈的空气攻击，也是令人惊艳，两人的第一回合交锋就令所有的观众大开眼界。

　　秦天以一指接下了罗永烈的攻击看起来非常轻松，但是秦天自己的心中却是悚然一惊。自己打通骨脉带来的优势就是魂力源源不断，几乎不存在损耗枯竭的问题。但是在魂力运用的技法上秦天却一无所知，在这一点上秦天和罗永烈的差距很明显。至少在前期，罗永烈的压缩魂力依然充裕的时候，秦天是处于绝对下风的，毕竟他没有了与魂将对阵的魂力强度的优势，魂王的压缩魂力之能与自己并无差距。刚刚那一记攻击就很好的证实了秦天的猜测，自己那一指看起来轻松，但是已经令他全速运转魂力，而这不过是罗永烈最为普通的攻击而已。

　　秦天死盯着罗永烈，继续保持着防守姿态。如今最好的战术就是消耗，罗永烈的压缩魂力不是无限的，只要能够消耗其足够多的压缩魂力，自己就稳操胜券了。当然，也可以冒险近身，以死魂力给以罗永烈难以抵挡的攻击，自然也可以取胜。但是在现在，至少在罗永烈最为强大的初期，这绝对不是一个很好的选择。

　　另外秦天还多了一个心计，就是与滕远丘对战时那死魂力攻击没有被人看出端倪，可不代表今日之战自己再施展出死魂力也同样会无人发现。如果被九大峰主发现自己施展死魂力，不知道是福是祸，所以秦天还存着尽量不使用死魂力将罗永烈击败的念头。

　　罗永烈看到秦天以一指接下了空气攻击，也是心中一惊，虽然那攻击对肌肉完全调动起来的状态来说属于普通攻击，并不算全力施展，但是秦天能够以一根手指接下来确实有些不可思议，至少自己在这种状态下也不敢保证能够成功接下，而反观秦天却没有丝毫运转压缩魂力使得身体变化的迹象，的确非同凡响。

　　想到自己这种完全体状态也不能维持太久，罗永烈不再犹豫，而是持续的发起了攻击。大量的空气攻击再次释放而出，罗永烈自己也随之冲向了秦天。

　　秦天看到来袭的罗永烈，也是身形变化躲开和击碎了一部分空气攻击，与罗永烈周旋了起来。罗永烈也明白秦天看出自己这种状态并不能维持太久，所以打算拖延时间。于是他立刻加大了攻击力度，让秦天不得不与他硬抗，漫天的空气攻击大范围的洒下，令秦天避无可避，而罗永烈的身形更加急速的向秦天逼近。

　　秦天苦于没有任何技法，完全无法发挥出魂力应有的威力，总不能使用符纹来对抗，那样岂不是会立刻暴露自己还是修士这一点，从而引起某些人怀疑到他与江天之间的关系。无奈之下，秦天只得等待着罗永烈的到来，看来必须使用死魂力了。

　　看到罗永烈逐渐逼近，其身上爆发出的肌肉几乎要冲破皮肤的骇人模样，令秦天不由得心中一动。摆在眼前的不就是一种很好的锻骨技法吗？压缩魂力能够激发肌肉的生长，自己能够形成循环的魂力岂不是应该也能够如此？想到这，秦天立刻催动魂力进入左臂的肌肉，果然在魂力急速进入肌肉的情况下，他的左臂也开始迅速壮大，充满了爆炸性的力量。

　　秦天并不知道，他之所以能够如此轻易的施展这种技法，完全是因为当初他锻制全身骨骼打通骨脉之时，是全身皮肉筋骨一同锻制的，所以魂力在皮肉筋骨中的运转自然是没有丝毫的迟滞，可以很轻易的激发肌肉的生长。而罗永烈能够达到这种效果，可是经历了很多难以言喻的过程，才成功打通了压缩魂力作用于肌肉的通道，并且熟练运用的。

　　还有一点，罗永烈的压缩魂力激发肌肉生长之后，已经完全消耗了压缩魂力的威能。而秦天不同，他并不是提前储存好的压缩魂力，而是可以将魂力不停的注入皮肉筋骨，然后再次压缩的。这样带来的优势就是，秦天不仅可以调动肌肉的活性，还可以控制所使用魂力的属性，也就是说他可以进行只压缩单一属性的魂力形成调动肌肉的效果，并且使得形成的攻击还附属魂力的属性。

　　当然单一魂力调动肌肉要比将全部七种魂力压缩调动肌肉形成的效果弱，但是如果加上魂力属性对攻击的加成，总的威能反倒是增加了。

　　一瞬间的尝试令秦天立刻将这种技法融会贯通，一个粗壮的左臂并且带有火焰属性的左拳立刻形成，他立刻对着迎面而来的一个空气石块击打而去。肌肉发达带来的力量直接令这块空气石块粉碎，而火魂力带来的高温，立刻让周围的空气石块失去了保持状态的条件，从而立刻重新化为了空气变成了一阵清风拂面而去。

　　看到随后到达的罗永烈脸上露出了极度惊讶之色，秦天立刻笑了笑将魂力属性转化为了雷魂力，一个带有闪电的拳头直接与罗永烈的拳头对在了一起。

　　巨大的冲击波出现，将所有的空气石块全都震碎，秦天在这一拳的对抗中竟然被击飞了出去，在落地后又倒退了十几步才堪堪站稳。毕竟自己单一魂力催动肌肉的效果比不过罗永烈的全属性魂力催动肌肉的效果。不过秦天很是满意了，只要自己能够抵挡罗永烈的强大攻击而不落败，那么迟早罗永烈会因为压缩魂力的消耗而落败。

　　反观一击之后没有任何移动的罗永烈，他的右臂被秦天的雷魂力电得有些焦黑，一脸惊愕的看着秦天。很快罗永烈右臂的伤害便迅速恢复，不过他却说道：“要不是你这种技法还附带有属性攻击，我甚至认为你偷学过我罗家技法。难道这是你刚刚学会的？”

　　“的确如此，我觉得这算不上什么技法，不过是使得压缩魂力进入肌肉催动其生长并且发挥出最强的威能而已，并不难理解啊？”秦天有点得了便宜卖乖的意思。

　　“好好好，我罗家一直引以为豪的技法，竟然在你口中说的如此轻巧，也罢，你这种能够以单一魂力压缩并且附带到攻击中的效果的确胜过我罗家技法。既然如此，你也知道我这种状态无法长时间维持，是时候分出胜负了！”

　　罗永烈说罢，开始再次全力激发压缩魂力，看起来这一次他的确是将剩余的压缩魂力全部释放，打算毕其功于一役了！

　　秦天也是面色凝重的看着罗永烈，不停的将魂力注入到全身的肌肉之中，如果能够接下此招，自己就应该可以获胜了。

　　罗永烈的身体竟然开始再次壮大，大量的肌肉飞速生长令罗永烈看起来像一个人形怪物，秦天的心中不由得将原来的撼山神塔又提升了一个等级，现在可以叫做撼天神塔了。似乎连脚下的太古金刚石都有些不堪重负，竟然发出了轻微的劈啪声，好像是哪里出现了裂纹。

　　终于，再次变化的罗永烈向秦天冲去，不过他却并没有像滕远丘一样将力量作用于身法，而是大踏步的向秦天跑去。每跑一步都带动得巨大的演武场一起震动，咚咚咚的步伐声重重的落在所有观众的心上，令人感觉喘不过气来。

　　随着罗永烈的速度越来越快，他的身影也开始模糊，巨大的空压四散而去形成了一股狂风。

　　秦天在狂风中紧紧盯着迅速接近的罗永烈，一丝死魂力悄悄的流向了自己的右掌。现在的情况连秦天也没有把握，恐怕只有死魂力才能够战胜这个巨大的肌肉怪人吧。不过为了避免被人发现死魂力波动，秦天还在自己的左掌中持续的注入风魂力，准备制造出可以掩盖其波动的龙卷风。

　　罗永烈在接近秦天的时候，身体高高跃起，自上而下单拳攻击而来，强大的空爆出现，一股形如山峰的巨大空气石块先一步到达了秦天的面前。秦天也毫不示弱的挥出左拳，直接将空气山峰击为粉碎，并且带起了巨大的龙拳风，随后自下而上迎上了攻击而来的罗永烈。

　　一道黑光在两人的双拳之间闪烁，令全场目瞪口呆的一幕出现在了眼前。


第三百零二章 锻天门

　　秦天在与罗永烈的战斗中，竟然很轻易的学会了罗永烈调动肌肉的技法，甚至还能够附加魂力的属性攻击。这令罗永烈大吃一惊，想到如今自己的这种状态无法保持太久，他决定毕其功于一役。罗永烈的身形再次增大，撼天神塔迈着沉重的脚步向秦天攻击而来，秦天也是不甘示弱的以蕴含死魂力的右拳，迎上了罗永烈的终极攻击，一道黑光闪烁，全场一片哗然。

　　那道黑光并不是秦天死魂力发出的，应该说死魂力发出的光芒被这道黑光掩盖了，甚至连死魂力的波动也被这黑光完全吸收了。秦天刻意制造的龙卷风也同样消失的无形无踪。

　　那哪里是什么黑光，在两人双拳的交接下，一道空间裂缝竟然出现在了两人之间。两人强大的攻击没能够向外爆发出巨大的威能，反而使得空间在那一瞬间无法承受而被撕裂。一股强劲的吸力从空间裂缝中出现，两人也全都立刻大吃一惊，立刻抽身而走，但是由于距离太近以至于二人全都使出了浑身解数也没能够脱离空间裂缝的范围。秦天还好一些，他的魂力还能够支撑自己与空间裂缝抗衡，但是罗永烈由于释放最后一击几乎将全身的压缩魂力投入了进去，导致自己后继乏力，向前伸出的右拳已经快要接触到空间裂缝了。一旦被空间裂缝沾上，管你是什么金刚在世还是撼天铁塔全都会如同砍瓜切菜般被吞噬，根本没有挽回的余地。

　　就在秦天也为罗永烈着急的时候，一股秦天从未感受过的凝实星曜之力从天而降，在间不容发之际很快将空间裂缝抹平。秦天和罗永烈立刻如同被抽干了身体一般，直接摔在了地上。玄星子从空中缓缓落下，脸上也是写满了震惊。

　　等秦天和罗永烈稍稍恢复之后，玄星子笑了笑说道：“两位真是令我等大为吃惊啊！要知道撕裂空间即便是我等九峰之主也只能极为勉强的做到，而且还需要魂宝相助。而你们二位竟然可以单凭纯粹的力量就能够撕裂空间，这很是不可思议。看来锻骨之道的确同样有悟得天道飞升星宫的可能，鹤翔先祖的远见卓识真是令我们自愧不如。依我看不如二位共同执掌锻骨堂，就不必再分高下了吧？”

　　秦天本打算立刻答应，罗永烈的实力的确令他佩服，能够与这样一位骨王共同建立锻骨堂，可以弥补自己很多方面的不足，毕竟建立一个宗门他可是一窍不通。

　　不过罗永烈立刻有些无力的说道：“这场比斗我输了，尉迟冲的锻骨之术圆转自如远非当今任何锻骨家族可比，我所有的攻击完全是凭借招式才能与他力敌，再加上尉迟冲能够在如此短的时间内自行感悟我的锻骨技法，更说明了他的锻骨之术远超于我。最后那一击，要不是空间裂缝的出现将力量完全吞噬，恐怕我已经身受重伤。我能够在刚刚尉迟冲的拳头上面，感受到毁灭的气息，那绝不是我能够抵挡的。所以，我甘愿奉尉迟冲为堂主，携我罗家全体加入锻骨堂，并且全力助尉迟冲建立宗门，归附于九天宗！”

　　秦天听完就是一愣，他立刻说道：“老族长此言可是把我夸到天上去了。对于锻骨之术我还有很多不足需要老族长指点，还是您来做着锻骨堂主，等时机成熟再提建立宗门之事。”

　　“哎，你不要推辞了。不是我夸你夸的太高，而是夸的太小。依我看，你的锻骨之法甚至在将来能够一统整个亢星大陆的锻骨师，此言绝非危言耸听。能够追随未来的宗师，是我罗家的造化。星峰峰主，就这样定了，此战我认输。依然做我的副堂主。由尉迟冲执掌锻骨堂，开宗立派！”罗永烈的话很坚决，没有丝毫犹豫。

　　秦天还想说什么，被玄星子抢过话去，说道：“既然罗副堂主对你的评价如此之高，我也很想看看一个能够撕裂空间的锻骨师可以建立起什么样的宗门，就这样决定吧！具体事宜我们再详细谈，这场比斗到此结束！”

　　玄星子似乎也是发号施令惯了，直接就定下此事。然后对着整个演武场宣布秦天获胜，成为锻骨堂堂主；罗永烈为锻骨堂副堂主，商议之后择日举行开宗典礼！

　　秦天对这种结果自然是比较满意，只不过对于罗永烈有些歉疚。毕竟如果没有自己出现，肯定是罗家掌控锻骨堂，依附于九天宗发展壮大的。而如今不仅整个罗家都加入了自己的门下，而且还要帮助自己重新建立宗门，这有些不近情理。不过看到罗永烈坚定的眼神，秦天明白他知道自己功法远胜于如今任何一种锻骨之术，那就让罗永烈名扬于整个亢星大陆吧。

　　随后的事情便是开始具体运转锻骨堂以及成立尉迟门的商谈。在与九大峰主和三大院长共同商谈了一次，将一些大的框架定下之后，便是由秦天自己与罗永烈等人进行管理了，方案确定后再交由九峰主共同决定即可。在与九峰主商谈的过程中，秦天这才意识到一件事，就是所谓九大峰主其实只有八个人，因为除去金木水火土风雷其大峰主和银峰峰主玄星子外，那最后的金峰峰主本是鹤翔先祖的洞府，金峰峰主应该是鹤翔真人。但是随着鹤翔真人飞升之后，其余八位峰主中并没有出现能够与鹤翔真人匹敌的人物，再加上鹤翔真人定下的每年大比，胜者执掌一年的规矩，所以就出现了九大峰主只有八人的情况，只不过为了纪念鹤翔真人一直统称为九大峰主延续下来。

　　秦天在随后的日子里自然是和罗永烈以及那日与自己竞争总教官的滕远丘、罗永志和殷广林三人一同商谈具体的方案。很快，在得到九大峰主的同意后，锻骨堂的结构确定了下来并对外公开，而且还定于一个月后召开开宗典礼。

　　经过一番讨论之后，秦天和罗永烈几人放弃了锻骨堂这个名称，毕竟是建立一个以秦天为首的附属于九天宗的宗门，定名为——锻天门。尉迟冲为门主，罗永烈为副门主。两位门主之下设三名传功长老由滕远丘、罗永志和殷广林担任，执法长老发展壮大后再行选拔，由副门主罗永烈兼任。再向下的大护法以及护法也全都在一月之内再行选拔，整个锻天门至此初具雏形。

　　秦天知道自己在管理以及传功方面的能力，而且他也不愿意因为宗门之事牵扯太多精力。毕竟他来九天宗的目的主要是九天落峰阵内的兰若水和龚天奇等人的安危和师傅江三丰当年之事的真相，而且他自己也更加醉心于自身的修炼，并没有太大的开宗立派之心。不过如果想达到自己的目的，仅靠成立锻天门是不够的。虽然九大峰主已经同意自己获得了九天宗核心长老的地位，但是如果自己没有让锻天门取得应有的成绩，还是很容易被驱离于核心之外，毕竟自己对与九天宗来说还是个外人，要想获得认可必须有足够强大的实力才行。

　　所以在距离锻天门开宗典礼前的一个月中，对罗永烈以及三位长老进行了专门的传授，依靠他们让锻天门壮大起来。

　　秦天并不害怕他们几人彻底掌握自己的锻骨之法后会生出异心，因为打通骨脉并不容易，而且不在念力探查下非常小心的打通骨脉极易发生意外，一旦使得骨骼受损就得不偿失了。而如今秦天的右掌可以简单操控一丝死魂力，在打通骨脉上更加得心应手，这可不是能够轻易模仿的。

　　在公示锻天门成员以及开宗典礼的时间之后，秦天便将罗永烈以及滕远丘三人叫到了专门在原来的锻骨堂屋顶重檐之上修建的锻天阁之中。这锻天阁有三层主要是门主及长老的修炼之所，将来也是内门弟子的修炼之所。

　　罗永烈几人自然明白秦天的意思，很是期待的来到了锻天阁练功厅之内，施以门派之礼后便盘坐了下来。

　　秦天看了看几人，笑了笑说道：“罗副门主以及藤长老与我交过手，而罗长老和殷长老与我并没有接触，不如你们二位也随意攻击于我，感受一下。”

　　罗永志和殷广林互相看了看，便随便施展了几招技法向秦天攻来。罗永志与罗永烈同是原罗家一族，所以其功法相同，也催动肌肉向向秦天击打而来。而殷广林有些不同，他更加注重于压缩魂力本身的威力而并不是催动肌肉来增强纯粹的力量。比如他的拳头完全没有强悍的感觉，但是一旦攻击到近身之时，会突然爆发出压缩魂力来推动拳头急速推进，来获得不下于罗永志攻击的水准，而且他这种技法还可以凝聚压缩魂力释放出体外形成攻击，虽然远不如符纹的威力，但是也算是一种变化，也有其不俗之处。

　　在二人出手之后，秦天对二人的能力也有了一些了解，而罗永志和殷广林两人全都露出了极其惊讶的表情，不由自主的叫道：“魂力流转！”


第三百零三章 锻天功法

　　秦天与罗永烈的最后一击竟然意外的撕裂了空间，出现了空间裂缝。危急时刻玄星子出手替两人化解，并且最后宣布由秦天为堂主执掌锻骨堂。在一切商议妥当之后，一个全新的锻天门即将举行开宗典礼，秦天开始正式将他的锻天功法传授于罗永烈以及滕远丘、罗永志、殷广林三人。

　　随着罗永志和殷广林不由自主的喊出魂力流转之后，秦天点了点头说道：“没错，我的骨骼并非如你们的锻骨之法仅仅用来储存魂力，而是令其在骨骼中形成了循环，称之为骨脉。我锻天门最大的功法之密，就在这打通骨脉之上！”

　　听到秦天的话语，不仅滕远丘三人立刻目光火热起来，连罗永烈的脸上都泛起了一丝红润。他们都明白能够让魂力在骨中运转要比单单储存压缩魂力强大到什么地步，难怪眼前的锻天门门主能够在如此年纪便可以拥有超过骨王的实力。

　　秦天笑了笑说道：“骨脉很难靠自身的魂力打通，至少也需要先打通一部分骨脉，形成流转后才有自己凝聚魂力强行打通的可能。我可以帮助你们先打通一小部分的骨骼形成骨脉，不过……”秦天说到这看了看满脸通红的几人，继续说道：“不知道你们能不能承受住打通骨脉的剧烈疼痛！”

　　滕远丘三人立刻回答道：“能！”罗永烈稍稍慢了一步，似乎有些懊恼。

　　秦天摆了摆手，说道：“你们先别这么着急。骨骼中有很多细小的缝隙，而我们原先的锻骨之法就是将魂力压缩入骨骼中的这些缝隙之内，从而获得强大的力量。而我所说的锻骨之道就是将这些缝隙打通，让它们连接在一起，就可以形成所谓的骨脉。不过在人界骨骼碎裂带来的疼痛已经非常强烈，而在魂界由于没有了血脉内脏，骨骼成为了身体的中枢，由骨骼受伤带来的疼痛会更为剧烈。我每一次打通一个骨骼内的缝隙，就相当于以钝器击碎骨骼带来的疼痛。你可以想象一下我一旦开始连续打通缝隙，会给你带来什么样的疼痛，所以不要这么轻易的说出能够承受的话语。而在打通骨脉的过程中还必须要你集中念力来配合我来控制被我打通缝隙后释放出的压缩魂力，以免出现意外。而一旦你无法承受疼痛而昏厥过去，那么无法控制的压缩魂力就会给你带来不可预知的伤害，你们还是仔细考虑一下为好。”

　　秦天的一番话让几人陷入了沉默。按照秦天的描述，这锻骨的过程相当于以一柄大锤无数次的击碎自己的骨骼，而要命的是，在这种剧烈的疼痛中还必须要保持魂识的清醒，以念力来控制打通骨脉之后释放出来的压缩魂力。一旦无法忍受疼痛而昏厥过去，那不仅打通骨脉之事无法完成，而且还很可能带来不可挽回的伤害，这的确需要仔细考虑，量力而行。

　　看到四人全都眉头紧锁，秦天再次说道：“一切口说无凭，你们并没有体验到这时何种疼痛，所以无法确定自己能不能承受，我可以先给你们打通一个缝隙，感受一下再做决定。谁先来？”

　　秦天本以为滕远丘会第一个进行尝试，因为他是第一个认识到自己锻骨之法强大之人，而且几乎立刻就拜入了自己门下。但是令秦天没想到的是，毫不犹豫的答应尝试的竟然是罗永烈。

　　看到秦天有些惊讶，罗永烈笑了笑说道：“并不是我追求实力的之心有多么的迫切，而是我深知任何实力都不可能凭空得来。想要得到更强大的实力，就必须付出更大的代价。这个道理我深有体会，所以如果能够仅仅忍受疼痛，就能够获得超出骨王的实力，那么这种冒险就是非常值得的。”

　　秦天听到此言，对罗永烈也是深表赞同，的确要不是自己凭借强大的毅力忍受下来了数次常人难以忍受的痛苦，是不会有今天的成就的。所以，秦天也毫不犹豫的捏起了罗永烈的一根手指，说道：“如果准备好了就告诉我！我先打通一个缝隙，如果你觉得可以坚持就点点头，那么我会逐渐打通更多。如果无法坚持就摇头，我自然会停下来。”

　　罗永烈将自己的状态调整了一下，便说道：“请门主锻骨，我必全力以赴！”

　　“好！”秦天话音未落，便立刻调动自身的魂力向左手指尖凝聚。他并没有立即使用死魂力，因为使用死魂力的确可以迅速打通大量缝隙很快形成骨脉，但是那死魂力并不能完全控制，而且死魂力打通骨脉的速度过快带来的疼痛也同样巨大。而以魂力形成尖锥缓缓打通缝隙，虽然速度比较缓慢，但是胜在可以精确控制使得疼痛平稳释放，更加适合罗永烈几人。

　　另外秦天并不希望死魂力被眼前的几人感知到，因为死魂力的秘密对秦天来说可以算是一柄双刃剑，虽然威力强大，但是一旦被同样对死魂力有所感悟的高阶修士知道，是一定会给自己带来麻烦的。以魂力形成尖锥缓缓打通骨脉，也更符合循序渐进的修炼之道，就以此法作为锻天功法的基础法诀吧！

　　秦天之所以能够皮肉筋骨一同锻制并且凝聚出死魂力飞速的打通骨脉与他极为特殊的太极魂珠有很大关系。但是在其他人身上打通骨脉就没有这么容易了，幸好秦天在九天落峰阵中给龚天奇等人锻制过骨脉，所以称得上是驾轻就熟。

　　但是即便如此，当秦天的魂力尖锥旋转着刺入罗永烈的皮肉之后还是令罗永烈的面容有些扭曲，而在魂力尖锥抵达罗永烈的指骨时，罗永烈甚至已经有些全身颤抖了。随着魂力尖锥缓缓的刺入第一条骨缝，罗永烈几欲昏厥，但是他依然紧咬牙关将这条骨缝中的压缩魂力束缚于此没有令其窜入皮肉之中。等到第一条骨缝被打通之后，罗永烈面色惨白已经无法站立。如果在人界，恐怕豆大的汗珠已经将其衣衫彻底浸透了。

　　打通第一条骨缝之后，秦天有些不忍的看着相对来说有些年迈的罗永烈。不过的确如他自己所说，想要获得强大的实力，必须要付出相应的代价。忍受痛苦除了凭借自己的毅力别无他法，秦天自己也是凭借超强的毅力在痛苦中成长起来的。

　　看到秦天询问的眼神，罗永烈略微有些犹豫，他不知道自己还能不能承受下一条骨缝的打通。秦天一见，立刻撤出了魂力尖锥，将罗永烈扶到了一旁休息。

　　“罗副门主，欲速则不达。忍受疼痛也是需要时间的，相信您一定能够彻底打通全身骨脉形成大周天，切不可急于一时。”秦天安慰道。

　　罗永烈点了点头，入定开始恢复了起来。

　　接下来对其他三人的尝试，可能的确有年龄的原因，滕远丘和罗永志均坚持打通了两条骨缝，而殷广林可能是由于他本身锻骨技法就是附属魂力属性，对魂力尖锥非常适应，所以成功的打通了三条骨缝。很快，练功厅内就陷入了一片寂静。

　　秦天看了看眼前入定的四人，心中说道：“一个月后的开宗典礼上还有一场恶战，不知道他们能不能拥有力压群雄的实力！”

　　一个月后，秦天欣喜的发现，随着罗永烈四人不停的努力，忍受痛苦的能力的确在提高。罗永烈已经打通了整个手掌，滕远丘和罗永志已经完全打通了整条右臂，而最强的殷广林竟然完全打通了两条手臂，甚至已经可以形成战术配合了。尽管他们还没有打通丹田形成大循环，但是仅仅凭借手臂打通的骨脉，其容纳魂力的能力就远胜于之前的数倍之多，而且还可以通过手臂皮肉的吸收缓缓补充。罗永烈和罗永志再施展调动肌肉的技法不仅魂力极为充足，而且使用圆转如意，再无之前压缩魂力施展带来的间断之感，实力远非从前可比。几人全都欣喜的研究起技法和战术，并且为了即将到来的锻天门开宗典礼做着准备。

　　终于，锻天门向整个倚天谷锻骨家族广发请柬，邀请其参加三天后举行的九天宗下属锻骨宗门锻天门的开宗典礼，并且直接说明，典礼上锻天门正副门主和三位传功长老将接受挑战，只要能够击败其中任何一人，都可以获得巨大的奖励。

　　虽然秦天不喜这样有些目中无人的宣传方式，但是为了能够打响锻天门的第一炮，招揽更多的弟子加入锻天门，秦天最终也是默认了。他也同样意识到，这开宗典礼上，不知道会有怎样一番恶战。虽然这次邀请的仅仅是同为倚天山脉内的锻骨家族，但是谁也不知道这庞大数量中的锻骨家族中会不会出现实力难以想象的骨王，对对手的一无所知是殊为可怕的。

　　在得到这份请柬之后，大部分的锻骨家族全都同意参加。毕竟当初所说的加入锻骨堂和参加典礼是两回事，加入锻骨堂大家全都观望，但是这次改头换面的锻天门竟然如此高调的召开开宗典礼，没有家族不想一探究竟。三天内，大批的锻骨师涌入了九峰谷，再次将演武场挤得水泄不通，幸好这一个月中玄星子意识到了这一点，请皇族之人重新改造了演武场，否则这一次真的会使得演武场无法承受了。三天过后，锻天门开宗典礼终于拉开了帷幕。


第三百零四章 开宗典礼

　　在锻天门举行开宗典礼的前一个月之内，秦天逐渐的将罗永烈四人的手臂，不同程度的打通了骨脉。四人也全都领略到了锻天功法的神奇，更加努力的进行修炼而且研究技法和战术。九天宗高调邀请整个倚天谷中全部的锻骨家族参加锻天门开宗典礼，并且宣布正副门主和三名传功长老会接受挑战，并且许以重奖。此请柬一出，令倚天谷中所有的锻骨家族大吃一惊，纷纷赶到了九峰谷演武场，一场难以想象的恶战，即将拉开帷幕。

　　随着太阳升起，大批的人涌入了九天宗演武场，今天便是锻天门开宗典礼召开之日。当临近午时的时候，整个演武场已经座无虚席。虽然九天宗的请柬只给了倚天谷内的锻骨家族，但是每个锻骨家族都可以带五人一起入场，哪一个锻骨家族会没有一些相交甚笃的其他锻骨家族，所以在得知九天宗这次开出的奖赏之后很多其他地方的锻骨家族也全都千方百计的派人来到了演武场，这甚至可以称得上是亢星大陆锻骨师的一次盛会。

　　玄星子看着已经请皇族以须弥兽扩大十倍的演武场依然座无虚席的时候，也是微笑的点了点头。那日，秦天与罗永烈交手之时，虽然因为空间裂缝的出现并没有让其察觉到死魂力的存在，但是凭借魂皇的敏锐灵觉，他还是发觉出了秦天攻击的异样，那是一种令他也感觉到一丝威胁的异样。也正是因此，玄星子不遗余力的高调召开锻天门开宗典礼，因为他意识到这个秦天的锻骨之法与大陆上其他的锻骨家族截然不同。凭借这场锻骨师的盛会，不仅可以让锻天门一鸣惊人，也可以将九天宗再次推向一个更高的高峰，短时间内重现当年的辉煌。

　　午时已到，玄星子大声笑了笑说道：“没想到我九天宗千年闭关之后，除了重开山门的庆典之外，能够有幸令几乎覆盖整个亢星大陆的锻骨师汇聚一堂。如今的锻骨师凭借肉体的强大也拥有了不下于修士的实力，在人类中拥有了相当的地位。所以九天宗也希望借这次盛会重振我九天宗当年的威名！”开场之后，玄星子将同坐在贵宾席的秦天和罗永烈等人一一作了介绍，说明了几人的身份而后话锋一转说道：

　　“相信我，这次盛会一定会让大家不虚此行的。我锻天门主年纪轻轻就可以在与骨王的竞争中胜出，成为锻天门门主绝非偶然，相信你们一会儿并会有自己的判断。为了表达我九天宗对锻天门的支持，也证明我九天宗对锻天门有绝对的信心，我特意提请九大峰主共同决定开启藏宝阁天阁，请出了一件当年我九天宗主鹤翔真人昔日得到的一件七品魂器——九合金丝蛇骨鞭。此鞭以金丝蛇骨炼制，韧性极佳可抵挡紫金兵刃的切削而丝毫无损，且具有金丝蛇削弱魂力攻击的天生属性，从其珍贵程度来看已经不下于一品魂宝。九天宗就以此七品魂器作为能够战胜锻天门主之人的奖赏。而如果能够战胜锻天门副门主以及三位传功长老也可以获得丰富的骨币以及不错的材料，就以此来表达九天宗对大家来参加典礼的谢意！”玄星子这番话一说完，立刻在演武场内掀起了一股巨浪般的议论声，甚至连演武场外的其他建筑内都能够清晰的听到。

　　九天宗在请柬内只是说明了会对胜出者给予绝对出乎意料的奖励，并没有详细说明。而当玄星子说出这些奖励之后，令很多锻骨家族尤其是很多小锻骨家族和实力较强的独立骨王不禁热血沸腾。

　　“七品魂器！这九天宗真是大手笔啊！这可是锻骨师能够使用的最为顶阶的魂器了，那个家族要是能够得到此物，肯定会一跃成为当地的第一大家族，绝对没有其他锻骨家族能够抗衡！”

　　“是啊！这七品魂器和修士所说的魂宝金榜上的魂宝也差不多少，对咱们锻骨师来说可遇不可求，这下这个典礼有好戏看了。”

　　“说不得了，我一会儿一定要挑战这个不知哪冒出来的锻天门门主，看起来飞升也就刚百年的样子，竟然能够坐上如此高位，倒要看看他有什么三头六臂！”

　　“我看此事没那么简单，九天宗不是傻瓜，既然人家敢拿出七品魂器为锻天门门主捧场，就绝对对他有这个信心！”

　　“有什么信心？这可是几乎坐满了全大陆所有锻骨师家族，你的意思是他锻天门可以在此力压全大陆所有锻骨家族？”

　　“说来也是啊，要是仅仅找一些九峰镇附近的家族邀请挑战能够全部胜出还有些可能，这可是全大陆的锻骨家族，难道九天宗不明白天外有天认为有人的道理？”

　　“嗐，反正那什么九合金丝蛇骨鞭和咱们没什么关系，我们好好看场好戏才是真的！”

　　“对对！玄星子又说话了，安静！”……

　　玄星子给了大家充分议论的时间之后，再次说道：“相信大家对我九天宗表现出来的诚意还是比较满意的。下面我来说一说规则。无论远近，来者是客。既然大家都是我九天宗的客人，如果在我九天宗之内受伤就使得这开宗典礼蒙上阴影，也绝对不是我九天宗的初衷，毕竟刀剑无眼嘛。所以我们决定挑战不使用魂器，完全比拼拳脚。而且每个持有请柬的家族只能派一人上场，挑战一次，如果每个人都可以上场，那我们这个典礼岂不是要进行数月之久了，请大家理解。另外锻天门接受挑战的五人中派谁出战由门主决定，以保证五人能够有轮流恢复魂力的时间，不过大家放心如果你要挑战门主但是由长老出战，一旦取胜则按战胜门主的结果处理，一样可以获得九合金丝蛇骨鞭！”

　　“每个持有请柬的家族都有请柬的序号，我们按照序号顺序来进行挑战。请大家放心，每个持有请柬的家族都会有一次挑战的机会，典礼会一直持续到挑战全部完成为止，我九天宗自然会负责大家的居住之所。好了，我不多说了，我九天宗锻天门的开宗典礼就以挑战为序幕，正式开始！请人字一号家族选择挑战对象！”玄星子说完便看向了演武场的一个区域。

　　九天宗发请柬也是有意将实力做了划分，二流家族从人字一号开始，一流家族从地字一号开始，而顶级家族从天字一号开始。而挑战从人字开始也意味着挑战的顺序也是实力从低到高，逐渐的将开宗典礼引向高潮。

　　持有人字一号请柬的，是一个姓谢的小家族，在倚天谷中的另一侧一个名叫立峰镇的村镇中，也算是小有名气。在收到九天宗的请柬时还有些沾沾自喜，认为九天宗比较重视和自己家族之间的关系。不过当他弄明白这人字一号代表的二流小家族时便有了一丝愤懑，不过毕竟很多顶级家族也来到了这里，他也无话可说，但是他挑战之时直接派出了自己家族中最强的一名骨将——谢奇峰，意图展现自己的实力。

　　这种典礼很多家族族长不会专门参加，都是派遣了家族中的长老带着几名有前途的后辈赴约，这谢奇峰就是谢家年轻一辈中最杰出的代表，飞升两百年进阶骨将，在二流家族中的确不俗，甚至在一流家族中也算是不落下风。

　　谢奇峰选择的对手自然不会是秦天和罗永烈，而是选择了挑战长老。秦天点了点头，看了看滕远丘，示意他下场应战。

　　滕远丘兴奋的点了点头，一个飞纵便头朝下向场内栽去，在落地之时单指弹地便一个跟头稳稳的站在了场上。这一手露得比较漂亮，因为从头至尾滕远丘全都没有使用任何魂力，而完全是以肉体力量完成的。如果一般锻骨师做这个动作，一定要对手指的压缩魂力有足够精确的控制，要不然非得摔个七荤八素不可。

　　不过随着锻天功法的修习，如今的滕远丘右臂之内的魂力流转不息使其对魂力的运用水平突飞猛进，而且右臂也因为魂力的循环而得到了加强，即便是在不使用魂力辅助的情况下完成这种动作也是易如反掌。

　　滕远丘一出场，立刻获得了满堂彩。很多人立刻对锻天门有了一个初步的认识，这样身手之人仅仅作为长老，至少不在一流家族实力之下。而有的人有些不以为然，毕竟滕远丘是锻天门刚刚招收的弟子，也许此人本来就由此实力，那这一切也就不足为奇了。

　　不过随着挑战的开始，同为骨将的滕远丘就展现出了强大的实力。他在战斗中甚至没有使用自己的右臂，完全是凭借着自己这些天对魂力运用的加深，仅仅以原有的实力就轻易的取得了胜利。这让很多人大跌眼镜，觉得这个谢奇峰是不是根本没有骨将的实力，怎么可能再同级别中如此不堪一击。这倒是有些错怪谢奇峰了，锻天门的几人不能够以一般的评判之法来认定实力，如今的滕远丘比之一般的骨王也毫不逊色，谢奇峰输得一点都不冤枉。又一次被击倒之后，谢奇峰在毫无胜算的情况下只得灰溜溜的回到了看台，立刻和谢家离开了演武场，场内再次议论声四起。


第三百零五章 一鸣惊人

　　随着锻天门开宗典礼上玄星子宣布以七品魂器九合金丝蛇骨鞭作为挑战锻天门门主胜利的奖励之时，立刻引起了整个演武场的轰动。所有来到此处的各个家族代表全都跃跃欲试，谁都无法抵挡这种罕见高阶魂器的诱惑。在正式以挑战这种特别的方式开始开宗典礼之后，众人立刻将目光聚焦到了第一个挑战锻天门长老的立峰镇谢家之人谢奇峰身上，不过令大家大跌眼镜的是，有骨将实力的谢奇峰竟然没能给迎战的滕远丘丝毫的威胁，甚至根本没有表现出一名骨将应有的实力，就灰溜溜的离开了演武场。顿时再次令场内响起了潮水般的议论声。

　　秦天看到依然在场内耀武扬威的滕远丘不觉微微一笑，这小子自从打通右臂骨脉之后，便立刻意识到了自己实力有了多么大的提高。开始整天缠着自己要求继续打通其余部位的骨脉。不过秦天考虑到他们的念力水平太低，一旦真的拥有了太多的魂力反倒是会成为拖累，所以他并没有继续给罗永烈四人打通更多的骨脉，而是要求他们在已经形成小循环的手臂中自行催动念力凝结出魂力尖锥打通骨脉。这样一来不仅他们可以自行缓缓的打通其余的骨脉，而且对于他们念力的增长和运用都会得到极大的提升。

　　结果也确实如秦天所料，在罗永烈四人开始自行尝试打通骨脉之后，他们的念力也比之前有了很大的增长，甚至有了冲击魂仕的可能，这让四人很是惊喜。这样一来，锻体功法真的成为了一种可以自行修行的功法，秦天对自己的创意也是比较满意，锻天功法的第一重就算是被自己创立出来了，至于第二重就必须要等到罗永烈四人完全打通全身骨脉，以丹田为中心形成全身的周天循环之后再说了。

　　随着滕远丘胜了第一场之后，秦天又让罗永志下场战斗了几次。这些人字号排位的家族实力本就不强，在看到滕远丘和罗永志砍瓜切菜般的战胜骨将之后，便更加的不敢挑战罗永烈更别提秦天了。甚至在一段时间之后有的人字号家族放弃了挑战的资格。

　　其实在罗永烈四人中锻天功法最弱的反倒是罗永烈，而最强的是殷广林。不过殷广林秦天自然不能让他对付这种实力弱小的对手，而罗永烈身为副门主而且身具骨王实力就更加无人敢于挑战，所以一直到人字号挑战完毕，所有的对手全都由滕远丘和罗永志包办了。两人越战越勇，越打自信心越强，到后来已经变成了他们迫不及待的主动攻击挑战之人，在剩余的人字号家族无人敢再挑战之后，便结束了全部人字号家族的挑战。

　　第一天之后，锻天门这三个字真正的进入到了在场的各个锻骨家族的心目之中。能够以两名骨将对抗数百名骨将的挑战而且是完胜，几乎没有骨将能够撑过十招以上，这种成绩即便是那些顶级锻骨家族也是倒吸一口冷气，至少他们家族培养出的骨将绝对达不到这种实力。锻天门立刻在各锻骨家族之中变得神秘起来，因为以现存的锻骨之法是绝难取得这种效果的。

　　玄星子宣布今日的挑战到此结束，各位在场的锻骨师均可以到九峰镇中九天宗专门包下的所有客栈中休息，而顶级的骨王则全部被留在了九天宗之内，由九天宗好生招待。

　　经过第一天的挑战虽然锻天门还没有展现出太强的实力，但是这种新近宗门能够在仅仅建立一月之余就取得这样的成绩已经足够令人惊讶了，随着离开的人字号家族带出的消息，第二天一早在九天宗山门前竟然来了很多并不是倚天谷内的锻骨家族，也要求进入演武场，参加开宗典礼。玄星子与秦天商量后决定可以让这些锻骨家族进入，但是没有挑战的资格。

　　于是在第二天继续开始挑战的时候，本来因为人字号家族离去而有些松散的看台再次变得拥挤起来。

　　玄星子说明了一下情况之后，便立刻叫起了地字一号家族。

　　地字一号家族也来自倚天谷的另外一侧，属于青松镇上的大家族薛家，带队的是家族的长老薛仁礼，是一名骨王。上场挑战的也正是薛仁礼，在看过了滕远丘和罗永志的战斗之后，这名骨王出奇的没有选择挑战更高级的罗永烈或者秦天，而是依然选择挑战锻天门长老。按照他的说法，如果锻天门连骨将都有如此实力，那么骨王就可想而知了。既然如此我们薛家不如放弃争夺那九合金丝蛇骨鞭，而是选择挑战长老则更为稳妥，能够带走大量的骨币对薛家也是可以接受的。

　　秦天想了想之后，依然将目光看向了滕远丘，不过秦天说道：“以你的实力挑战骨王虽然实力应该不落下风，但是一定要谨慎对待，切不可再像昨日那样过于浮躁了！”

　　滕远丘也不知道听没听进去，答应了一声便再次高兴的跳了下来，站到了薛仁礼面前。

　　薛仁礼微微一愣，说道：“藤长老与罗长老昨日出尽了风头，本以为会以那位从未出战的殷长老进行战斗，这样也可以轮流恢复状态。不过看起来藤长老仅仅休息一晚便重新生龙活虎了啊！”

　　“哈！你有所不知，我和罗长老是实力最弱的，他们那些实力强的自然留着对付天字号的家族，所以今天还是我和罗长老接受挑战！”滕远丘大大咧咧的说道。

　　此言一出，秦天就是一皱眉。果然，那薛仁礼立刻有些面色不善的说道：“锻天门看来自视甚高啊，就算我薛家比不了顶级锻骨家族，但是能够拥有骨王也绝非等闲。虽然我挑战的是你锻天门的长老，但是你们却派一名自称是最弱的骨将来应战，真是有些目中无人。也罢，我倒要看看你们锻天门最弱的骨将是如何跨越骨将与骨王之间的鸿沟的！开始吧！”

　　秦天派滕远丘上场，也是为了杀杀他的威风，磨磨他的性子。经过昨天的战斗，罗永志还算是比较沉稳，而滕远丘则明显有些信心爆棚，一副天下无敌的样子。今日上场果然如此，竟然没有丝毫将对手放在眼里，要知道骨王和骨将的差别是天上地下，即便是滕远丘拥有骨脉也必须要小心应付的。

　　两人一交手，滕远丘立刻便吃了一个暗亏。薛仁礼丝毫没有任何试探的意思，直接就用上了全力，而滕远丘依然按照昨天的办法，打算不催动骨脉只以自身本来的实力应战，仅仅一个照面便被薛仁礼一拳击飞了出去，要不是他下意识的以右臂挡了一下，仅此一击便能够让滕远丘骨断筋折。骨王强大的压缩魂力绝不是一个骨将能够比拟的，如果不以打通骨脉的右臂应战，即便是滕远丘拥有超出骨将的控制力也无济于事，等阶的鸿沟立刻显现了出来。

　　被一击击飞的滕远丘在空中还有些发蒙，眼前的对手完全没有了昨日的脆弱，将他的自信心立刻来了一个重创。不过这还没完，薛仁礼根本不给他机会，立刻全速追上了飞行中的滕远丘打算直接结束战斗。滕远丘看到出现在身边的黑影，才如梦方醒般的立刻催动右臂与黑影的拳头对在了一起，一道冲击波过后，滕远丘几个翻滚站在了场地中间。而薛仁礼吃惊的看着滕远丘说出了罗永志和殷广林与秦天对掌后一样的话：“魂力流转！”

　　被打醒后的滕远丘，右臂肌肉开始翻滚。如今罗永烈四人已经将几人的技法全都总结了一番，打通骨脉之后的魂力运用技法变得非常容易，很快几人就都可以将罗家的控制肌肉技法和殷广林的压缩魂力爆发技法熟练使用了。所以滕远丘的右臂立刻变得粗壮起来，与身体完全不成比例。他没理会站在原地有些发愣的薛仁礼，而是挥舞着巨大的右臂冲了过去。

　　看到冲过来的滕远丘，薛仁礼也顾不得发呆了，再次全力催动魂力同样一拳对上了滕远丘的巨拳。

　　一道比秦天与罗永烈对战时形成的冲击波小一号的冲击波四散飞窜，炸雷般的声音从两人间响起。随后便是全场传来的惊呼。

　　只见滕远丘在对拳之后立刻蹬蹬的向后退去，十几步后才站稳了身体。最令人惊讶的是那薛仁礼，竟然被一拳直接击飞，砸到了演武场的内壁之后才落在了地面上，尘土四散飞扬。

　　一名骨将将一名骨王一拳击飞，这种完全颠覆了所有锻骨师的场面令全场鸦雀无声。玄星子立刻进入场内查看薛仁礼的伤势，还好这一拳两人虽然全都发出了全力，不过滕远丘魂力流转之后很快便重新恢复，而薛仁礼则由于压缩魂力消耗过巨，才出现了这种结果，剩余的力量对薛仁礼伤害并不大只是身体突然虚弱才会出现了飞出去的场面。薛仁礼起身后，对着玄星子抱了抱拳宣布认输后，立刻回到了看台，带着薛家族人离开了演武场。全场这才再次掀起了如潮的议论声。


第三百零六章 拓跋顽石

　　第二天的战斗从地字一号家族开始，一名来自倚天谷青松镇薛家的长老薛仁礼走了上来。秦天依然派出了有些浮躁的滕远丘，打算磨磨他的性子。一交手，滕远丘就立刻被击飞了出去，还好他及时调整了状态，收起了轻视之心，全力催动打通骨脉的右臂与薛仁礼对了一拳。薛仁礼在压缩魂力后继无力的状态下被这一拳击飞了出去并且立刻认输离开了演武场，令全场再次掀起了如潮的议论声。

　　这次的议论声久久不能平息，因为一名骨将不仅战胜了一名骨王，而且还爆发出了不逊于骨王的实力，将骨王击飞了出去。这种场面彻底令所有的锻骨师陷入了无以复加的震惊之中。大量的人都在讨论着薛仁礼在场上说的那句话——魂力流转。

　　在一片议论声中，地字二号家族派出了人选走上了演武场。

　　随后的战斗，虽然有很多次出现了一些劣势，但是在滕远丘和罗永志完全收起轻视之心后，全都有惊无险的取胜了。一名名的骨王被他们二人战胜，一个个的家族全都离去。骨王和骨王之间也有高下之分，这些家族的骨王和顶阶家族的骨王还有一定的差距，但是并非这些骨王的实力全都逊于滕远丘和罗永志，而是所有的骨王全都在感受到他们的二人的魂力流转后都不约而同的选择了离开，这种魂力运行的锻骨之法远胜于压缩魂力，比起竭尽全力争胜赚取一些骨币来说，他们都更加急于返回家族向家主禀明此事。否则，如果这些骨王全都像罗永烈与秦天战斗时一样倾尽全力，滕远丘和罗永志很难能够胜出。

　　在几乎从未停止的议论声中，第二天与地字号家族的战斗也全部完成了。不过从这一天起，锻天门这个名字立刻传遍了整个亢星大陆。等到了第三天一早，更多的锻骨家族涌入了演武场，甚至很多修士也申请参加开宗典礼，但是由于演武场再次爆满，玄星子和秦天不得不开始控制人数，在这种有些混乱的条件下，与天字号的顶阶锻骨家族的战斗终于到来。

　　倚天谷内能够称得上是顶阶锻骨家族的只有三家，当然如今场内很可能还有其他顶阶锻骨家族的成员，但是拥有挑战资格的只有这三家。之所以成为顶阶锻骨家族，是因为这三个家族中全都拥有五名骨王以上，其巨大的战斗力足以和一般的修士宗门抗衡。当然，如今的亢星大陆人类还是以魂皇为尊，拥有魂皇的大型宗门锻骨家族自然无法抗衡，不过除此之外，这三家锻骨家族在所处的方圆百里内几乎毫无敌手。

　　这三家分别是处于倚天谷最西边的呼延家族，处于倚天谷中间涵盖连天隧道范围的拓跋家族，以及处于倚天谷最东边的鲜于家族。三大家族各自持有非常出名的魂技，实力全都非常强悍。三者中又以处于中部的拓跋家族最为出名，族长拓跋平天曾经手持一柄六品魂器——百兽之牙与一名魂王大战了三天三夜，最后竟然将这名魂王拖得念力不济而最终败北，从而一战成名，据说是战斗力最为持久的锻骨一族。

　　西边的呼延家族以身法闻名于世，呼延族内的每一名成员，完全是以飘忽的身法应战，一旦发现机会会爆发出极强的连续攻击，很少有人能够撑过这一轮极其强烈的连续技，不过呼延一族的弱点也很明显，只要能够撑过这致命的连续技，呼延一族基本上就丧失了全部攻击力，短时间内再无攻击的可能。据说这个家族一直暗中经营一个名为影刺的暗杀组织，亢星大陆的很多暗杀都与呼延一族有关，但是却没有任何证据。就连皇族也调查过他们，也同样并没有任何结果。

　　最后一个鲜于家族说来有些特别，这个锻骨家族竟然不是靠锻骨技法出名，而是依赖一种特别的魂器——钩镰铩。此魂器类似一柄匕首，但是在柄与刃的交界处分出了两根形似镰刀的向上弯曲的弧刃。

　　从名称就可以看出这钩镰铩需要使用足够的金属来炼制，而魂界难度最大的就是炼化金属矿石，不过鲜于家族却可以轻易的炼制出一种名为羽银矿的矿石，炼化后的金属羽银不仅重量很轻质地坚韧极其适合制作锐器，而且还可以反射耀眼的光芒。

　　这些还都是其次，这钩镰铩最为出名的就是鲜于族人不仅仅可以以钩镰铩作为武器攻击或格挡，竟然可以当做暗器释放出去，而且钩镰铩盘旋之后还可以回到使用者的手中。可以想象一下，如果有三枚这种钩镰铩在空中飞舞，而且还反射着夺目的光芒，会对战斗产生多么大的影响。

　　而鲜于家族出名就在于族人可以熟练的使用多枚钩镰铩对敌，虽然锻骨之术并不突出，但是有这种如虎添翼的奇门魂器，足以令其实力大增。很多人也得到过钩镰铩，并且加以研究。但是即便是能够得到足够的羽银也从没有人能够制作出相同品质的钩镰铩。除了鲜于族人才能够如指臂使的熟练催动之外，其余之人即便是得到真正的钩镰铩也无法随意驱使，似乎这钩镰铩炼制时有某种特殊的秘密，能够令其与鲜于族人产生某种感应。凭借着这种旁人无法使用的独门魂器，鲜于家族很快便成为了倚天谷东边的巨无霸，出了魂皇宗门之外罕有敌手。

　　今日秦天五人便要接受这三个家族的挑战。在玄星子宣布天字号家族挑战开始之后，首先上场的是拓跋家族的骨王，名为拓跋顽石。虽然禁止使用魂器，令拓跋顽石失去了赖以成名的大开山斧，不过其彪悍的身体，散发出泰山压顶般的气势依然难掩其强悍的实力。他笑了笑之后，瓮声瓮气的说道：“我们三个家族就不用选择了，肯定是要挑战这锻天门的门主。”说着话，这拓跋顽石用手点指秦天说道：“小子，凭你也能做一门之主，下来和我走上几招，我倒要看看你到底有什么本事，能够令锻骨师短时间内出现什么魂力流转。对别人也许你这种雕虫小技有些用处，不过在我拓跋顽石绝对的力量之下，一切都是枉然！”

　　秦天笑了笑说道：“杀鸡焉用牛刀，拓跋一族最为出名的就是力大无穷，对付你这种蛮夷之辈，我锻体门的长老足矣！”

　　说罢，秦天看了看殷广林，对他施以期许的目光！

　　殷广林要远比滕远丘和罗永志沉稳的多，看到秦天的眼神之后，他不动声色的起身缓缓的向场内走去，不够略微颤抖的双拳，暴露了他内心的激动，随着他一步一步的向场内走去，气势也在不断的攀升。

　　拓跋顽石一见这一幕立刻脸色一沉，说道：“小子！你难道不知道这三大家族中以我拓跋家族最为出名，面对最强大的对手，你竟然不亲自下场，只派一名魂将来与我对敌。看来你是看不起我拓跋一族了？”

　　“哪里，我只是根据实际情况安排对敌之人，并无轻视之意。不过这一场我的确无需上场，我家殷长老完全可以与你对敌！”秦天毫不示弱。

　　“好好好！也罢！我就先将这个骨将砸成肉饼，再把你小子薅到场里来！”拓跋顽石似乎感觉受到了侮辱，没有任何先兆的直接冲向了殷广林，如同一头蛮牛般肆无忌惮的扑了过去。

　　殷广林可不是滕远丘和罗永志相同的实力。他凭借对于魂力尖锥的耐受，很快使得两条手臂全都打通了骨脉，如果两臂一同发力与拓跋顽石相比绝度没有丝毫逊色，而且殷广林本身擅长的技巧就是压缩魂力的爆发，两者叠加的效果则更加超出了拓跋顽石的实力。另外殷广林还可以催动魂力进行小范围的魂力属性攻击，虽然未必对拓跋顽石形成威胁，但是也会牵扯起一定的心神，起到左右战局的作用。

　　拓跋顽石已经毫不客气的冲了上来，并且张开了蒲扇大小的左掌扇了下来，看起来真的打算一掌将殷广林拍成肉饼。掌上挂定的风声猎猎作响，空压已然袭身。

　　只见殷广林右脚微微向后一撤，身体轻轻向下一沉腰身一侧。毫不惊慌的同样对着拍下来的巨掌，急速的挥出了自己的左拳。就在这挥出左拳的刹那间，殷广林的左臂犹如吹气一般急速的涨大，整条手臂上的肌肉犹如数条小蛇般在手臂上暴起，竟然令他的拳头与拓跋顽石的相差无几。

　　全掌相交，一种纯粹的力量对抗引发的冲击波再次出现，随着一声巨大的轰鸣，肉眼可见的气浪飞速扩散。不过和之前滕远丘对拳时不同的是，巨大的力量对撞下并没有令两人移动分毫，似乎全都有化解反震之力的办法，不过巨大的震动还是令二人的拳掌分开了一小段距离。就在拓跋顽石吃惊的张大嘴巴的同时，殷广林的嘴角却露出了一抹微笑。


第三百零七章 势均力敌

　　随着第二天与地字号家族的挑战结束，锻天门的开宗典礼吸引了更多人的目光，甚至还吸引来了很多修士，以致于第三天接受天字号家族也就是顶阶锻骨家族的挑战时，演武场再次人满为患。倚天谷三大顶级锻骨家族分别是倚天谷西部的呼延家族、中部的拓跋家族和东部的鲜于家族。这三个家族各有千秋，实力全都远非前面挑战的家族可比。在第一个上场的拓跋家族成员拓跋顽石对秦天发出挑战后，秦天派出了几人中打通骨脉程度最高的殷广林，与拓跋顽石一上来就全力对了一拳，竟然不分上下，不过就在拓跋顽石惊讶不已的时候，殷广林却露出了一丝微笑。

　　两人拳掌相交，虽然各自卸去了大部分的反震之力，不过还是令拳掌分开了一小段距离。就在此时，殷广林发挥出了他最擅长的技法，左臂骨脉中魂力流转迅速再次聚集起了压缩魂力在左臂的各个关节处爆发。短短的距离内，他的左臂再次形成了强大的攻击，加速击中了拓跋顽石的右掌。而拓跋顽石由于旧力已逝而新力未生，再加上被殷广林的魂力流转而震惊。此消彼长之下，拓跋顽石竟然被这一击打成了陀螺，旋转着退了出去，带起了大片的尘土之后便摔倒在地。全场立刻一片哗然！

　　“我没看错吧？这拓跋顽石可不是一般的骨王，那可是顶级锻骨家族培育出的长老，竟然也被锻天门的一名骨将击飞了出去？”

　　“是啊！”这位揉了揉眼睛继续说道：“虽然看起来有些技巧，但是能够以骨将的实力与顶级骨王交锋而不落下风，也足以令人为之惊叹了。”

　　“不管了，无论如何开宗大典之后，我都一定要加入锻天门，获得超越等阶的力量，这锻天门将来肯定会蜚声亢星大陆，一定得尽早打算！”

　　“对对，我也去加入锻天门，仅此一战这锻天门就已经可以跻身倚天谷顶级锻骨宗门，说什么也得加入进去，争取得到个教官之类的位置！”

　　“胜负还未分呢，你看拓跋顽石站起来了，似乎是怒气冲天，有好戏看了！”……

　　随着拓跋顽石重新起身，全场再次安静了下来。

　　掸了掸身上的土，拓跋顽石甩了甩涨得通红的脸，看起来似乎是强行把怒气压了下去。能够进阶到骨王的绝不是什么愚蠢之辈，这拓跋顽石虽然狂傲不羁，但是他同样意识到为何之前的锻骨家族全都很快的离开了演武场。

　　一旦真正与锻天门之人交过手，感应到魂力流转的功法之后。拓跋顽石立刻明白这锻天门绝非徒有虚名，能够随意流转甚至形成循环的魂力，与简单压缩入骨的锻骨之法相比，其实力差距有多大谁都可以轻易的得出结果，就是魂力流转强过如今的锻骨功法太多太多。

　　拓跋顽石压下被击倒带来的怒气，完全收起了轻视之心。竟然肃然而立对着殷广林一抱拳，说道：“刚才我有些轻视贵门，多有得罪。看来锻天门绝非池中之物，要借我们这些风云化龙了！”

　　此言一出，殷广林倒是没什么表现，秦天立刻对这个虬髯大汉有些刮目相看。

　　能够通过一次交手便很快想明白事情的来龙去脉，足以证明这拓跋家族并非仅以蛮力称霸倚天谷，心计也毫不逊色。这就代表他们的战术谋略也尽皆擅长。如此说来，倒是殷广林后面的战斗恐怕会变得困难起来。

　　不过秦天对殷广林还是颇有信心，他不是毛躁之辈，一定会在战斗中稳扎稳打，逐步制造取胜的机会。这锻天功法最大的优势就是循环流转不息的魂力，无论与任何人对敌，都可以以消耗对手的压缩魂力为先，然后再寻找机会战胜对手。看到殷广林也打算开口，秦天立刻将念力集中到了场内。

　　“拓跋兄实力有目共睹，刚刚我不过是取巧利用了一个此消彼长的机会才得手了一次。真正的对抗下并不具有优势，拓跋兄所谓化龙之事，有些谬赞了！”殷广林不卑不亢，并不接拓跋顽石的话茬。

　　“好！痛快！我已经很久没有全力战斗了。既然殷长老给了我这个机会，那就让我们来一场酣畅琳琳的战斗！”拓跋顽石对着殷广林施了一礼，在看到殷广林同样摆出架势后，便再次冲了上去！

　　战斗，疯狂的战斗，强悍的硬拼在两名完全靠力量优势对敌的对手中展现的淋漓尽致。拓跋家族本就以战斗力持久而著称，而锻天门的殷广林更是拥有循环不息的魂力在骨脉中流动。到处都是两人硬碰硬的身影，到处都弥漫着因为两人强大攻击释放出的冲击波带起的大量灰尘。撞击的轰鸣声此起彼伏，看得整个演武场的人全都有些热血沸腾，声嘶力竭的为双方喝彩。

　　秦天也是有些诧异的看着场内的战斗。殷广林为何能够持久的战斗秦天自然心知肚明，但是拓跋顽石竟然也能够持续攻击了将近一个时辰，还能够依然保持旺盛的战斗力就的确有些令人奇怪了，如果一直这样下去，那么这一战岂不是没有了尽头，难道这个拓跋家族也掌握了一些魂力流转的秘密不成？想到这里，秦天将念力击中在了拓跋顽石身上。

　　仔细探查之后，秦天终于发现了拓跋家族的秘密。其实很简单，这拓跋家族之所以能够拥有持久的战斗力，完全是因为他们脚部的锻骨非常特殊。这拓跋顽石的脚掌骨之上竟然有大量的孔洞。从这一点来说，这拓跋家族很可能也意识到了打通骨内缝隙的方法，但是不知道为什么没有能够尝试打通全身，反而是将其以另外一种方式演变了一下，令脚骨成为吸收大地土属性魂力的吸盘。

　　其脚掌底部的骨骼缝隙被打开了数个，这样辅以专门的功法可以令脚掌迅速的吸收大地之内蕴含的土属性魂力，然后对全身的消耗进行补充。不过由于没有骨脉的存在，虽然拓跋家族能够吸收大量的土魂力，但是其转移的速度远比骨脉要慢了许多，所以很明显的能够看到拓跋顽石战斗的时候，经常会先蹲下以手掌抓住脚掌，然后才飞身攻击。这样看起来似乎是为了攻击而蓄力，而实质上是令脚骨吸收的土魂力立刻转移到手掌之上，然后再次形成攻击。

　　秦天弄明白这些，不由得点了点头，这种方法也算是在没办法打通骨脉的情况下，能够实施的一种折中的办法。不过秦天看明白了拓跋一族的功法，不代表殷广林也看明白了，所以两者倒是打了个势均力敌，看起来十分过瘾。

　　秦天并不为此赶到担心，因为拓跋顽石能够快速补充的仅有土魂力，而殷广林骨脉能够补充的可是全部所有属性的魂力，其质量和威力绝对会有所区别，只不过拓跋顽石有意的尽可能使用土魂力而使得体内储存的压缩魂力消耗比较缓慢而已，一旦压缩魂力消耗殆尽，全靠土魂力战斗的话，拓跋顽石依然不会是殷广林的对手。

　　果然，在战斗了将近两个时辰之后，拓跋顽石明显出现了魂力减弱的现象，秦天轻易的发现拓跋顽石如今施展的魂力完全只剩下了土魂力。再与殷广林对掌或对拳的时候，已经开始处于劣势了。

　　殷广林也发现了这个问题，抓住机会开始连续不停的攻击，立刻便将拓跋顽石逼得只有招架之功，没有还手之力。

　　在殷广林又一次将拓跋顽石击飞，然后再次追击上去的时候，由于拓跋顽石脚掌离开了地面，没有了足够的土魂力补充，以致于被殷广林的第二拳彻底击飞。拓跋顽石终于开口道：“我认输！”

　　殷广林自然没有再继续攻击，拓跋顽石落到地上恢复之后，对殷广林说道：“锻天门崛起势不可挡，我拓跋顽石提前恭贺贵门，一飞冲天！”

　　殷广林一抱拳，微微笑着说道：“借拓跋兄吉言，如果拓跋兄有时间尽可来锻天门寻我，刚才的一战也是我平生仅见，有时间可以继续切磋！”

　　“好好好！我一定会来的！告辞！”拓跋顽石说罢，立刻与之前的家族一样带领族人离开了演武场。

　　随着这场大战尘埃落定，观众席上自然一如既往的掀起了议论的浪潮，不过这次的议论之言，全都是对锻天门恭喜赞叹的话语。以一名骨将胜过一名顶级家族的骨王，只要不是傻子都可以确定锻天门的实力已经难以想象。成为顶级锻骨宗门指日可待。

　　玄星子笑眯眯的宣布结果，准备第二场的挑战。如今的结果已经令九天宗非常满意了，不仅锻天门可以名扬亢星大陆，九天宗的威望也将很快重新恢复，不知道后面的挑战，这个尉迟冲又会给九天宗带来什么样的惊喜。

　　在众人的目光中，呼延家族走出了一名中年样貌的男子，此人样貌鼻直口方，一对扇风耳显得脸型硕大。但是令人有些惊讶的是，此人身材却非常矮小。魂界飞升之人重塑肉体应该并不会出现过于特殊的体型和样貌，而此人却是个特例。他环顾场内，然后说道：“我呼延家族决定挑战锻天门副门主，不知道你们会派谁上场啊？”


第三百零八章 呼延夺

　　锻天门开宗典礼第三天，天字号的顶级锻骨家族挑战开始。第一个出场的拓跋顽石与殷广林打了个旗鼓相当，要不是拓跋顽石补充的是单一的土魂力，两人的战斗不知道要持续到什么时候。凭借着骨脉内全属性魂力的流转不息，殷广林有惊无险的获得了胜利。第二个出场的是倚天谷西部的呼延家族，一名脸大身小的奇特男子走到了场内，不过与拓跋家族不同的是，他并没有要求挑战秦天，而是转而选择了从未出场的副门主罗永烈。

　　秦天看了看这个有些怪异的男子，问道：“请问您是呼延家族的哪位高人，如果选择挑战副门主，那么就无法参与九合金丝蛇骨鞭的争夺了。”

　　“你说什么？你可是在侮辱我身材矮小？”这个男子突然脸色一沉，阴惨惨的说道。

　　秦天一愣，不过想到自己称他为高人的确有些歧义的时候不禁微微一笑说道：“呼延兄哪里话，我自然指的是实力高强之意，也罢，我换个问法。请问您是呼延家那位长老？”

　　“哼！刚才的那句话你不要忘记，我迟早会找你算账的！”这个男子竟然有些偏执，执意认为秦天刚刚的言语有侮辱之意。秦天也是有些无奈，难道这呼延家族尽皆是心胸狭小之辈吗？

　　“我叫呼延夺，是呼延家三长老。我发现你锻天门一直派出长老接受挑战，却毫无派出副门主之意。既然你锻天门长老都能够战胜那拓跋顽石，我呼延家族也就不再挑战于你了，倒是这个副门主一直稳坐贵宾席，似乎置身事外的样子，所以我便碰碰运气，也许你锻天门的副门主反倒是实力弱小之辈。”呼延夺语露机锋。

　　秦天心中一沉，这呼延夺此言已经将罗永烈逼了出来，如果不让罗永烈出战，岂不是默认了副门主实力弱小的推测。他看了看罗永烈，罗永烈轻轻说道：“我上吧，即便是输了也不会牵扯到那九合金丝蛇骨鞭，而且我也的确想领教一下这呼延一族的身法之妙。”

　　秦天点了点头说道：“好吧，不过你要小心，此人心胸狭小。如果落了下风恐不会遵守典礼的约定，出手伤你，如果真的不敌便立刻认输，不要硬撑！”

　　“放心吧，虽然我锻骨的天赋的确差了一些，但是我战斗的经验可远胜于那三个小子，也许我能够想出一些办法取得胜利？”罗永烈笑了笑转过头对场下说道：“既然呼延长老中意于我，我再坐在这里岂不是被人看低。我便下场与呼延长老切磋切磋！”

　　说罢，罗永烈飞身而下，轻轻的站在了演武场之内。

　　“久闻呼延一族身法冠绝天下，今日我罗永烈就来领教一二！”罗永烈进入场内对着呼延夺一抱拳。

　　呼延夺比罗永烈矮了将近四分之一，抬起头看了看罗永烈之后说道：“你罗家的锻骨之法也算是有些特点，不知道为何会举家加入锻天门，我倒要看看这锻天门有什么能耐能让你甘心屈从！”

　　“很简单，锻天门的实力远非当今锻骨师能够想象，用不了多久你就会明白了！”罗永烈也觉得和此人说话有些不舒服，干脆说道：“既然呼延长老给我机会先出手，我就不客气了！”

　　全身的肌肉浮动，罗永烈再次施展出了与秦天战斗时的状态，只不过并没有全力催动。

　　那日与秦天对战时，罗永烈催动肌肉后的速度也是有了极大的提升，不过与这个呼延夺比起来的确有些差距。

　　随着罗永烈催动肌肉，立刻从原地消失之后。呼延夺竟然似乎没有催动丝毫魂力也同样从原地不见了踪迹。

　　下一刻罗永烈一脸愕然的出现在了呼延夺消失的位置，似乎是有些不敢相信。与此同时，秦天也是大吃一惊。因为整个场地之内，竟然没有呼延夺的丝毫踪迹。

　　秦天顿时一脸凝重。在人界时自己能够随时彻底掩藏魂力波动的能力竟然在魂界也有人能够施展，最关键的是不仅完全没有了魂力甚至是念力的波动，竟然连肉眼也无法找到呼延夺的身影。难道此人能够遁入虚空不成？那岂不是和领悟星曜之力飞升星宫的魂圣不相上下了吗？

　　秦天摇了摇头，不可能！如果这呼延夺真的能够遁入虚空隐藏自己，那么这呼延家族恐怕已经摸到了以骨入道的门坎，早已经统一了整个亢星大陆锻骨师，怎么可能仅仅称霸于倚天谷西部？秦天再次开始进行细致的地毯式的探查。

　　就在秦天刚刚进行了一小部分之时，场内突然发生变化！

　　呼延夺竟然瞬间出现在了罗永烈的身后，呼延家族最为出名的连续技倾泻而出！指、拳、掌、肘、脚、膝六种攻击技法轮番攻击，其速度令人眼花缭乱。残影在空中浮现，甚至在呼延夺这一连串的攻击已经完成再次消失不见后，罗永烈还在不停的进行防守，直到残影消失，罗永烈才回过神来。要不是他完全以右掌抵挡了大部分的攻击，恐怕这一轮攻击之后，罗永烈已经落败了。

　　毕竟如果在没有骨脉的情况下，罗永烈与呼延夺这种顶级家族的骨王还是有着明显的差距的。即便是打通了骨脉的右掌，在抵挡了大部分攻击之后也是伤痕累累，竟然有些残破。要不是打通骨脉带来的充足魂力令右掌肌肉可以反复的再生的话，罗永烈根本没有抵挡的可能。他自己所说的战斗经验，在场上完全没有作用。你连敌人在哪都找不到，又怎么去应用你那些所谓的经验呢！

　　众人皆知呼延家族之人一旦连续技施展完毕，就会陷入虚弱，一段时间之内无法再次攻击。但是这呼延夺毕竟是长老，谁也不知道他能够施展多少次连续技，罗永烈紧张的站在场内，不停的催动着魂力维持着全身的防御。

　　秦天自然明白如果这样打下去，罗永烈的落败无可避免。现在最为重要的就是找到呼延夺！他立刻重新集中念力开始探查场内。

　　片刻之后，呼延夺再次出现，第二波连续技更为猛烈。而且他似乎觉察出罗永烈右掌的不同，有意识的避开他的右掌，而开始全力攻击其他部位。罗永烈在这一轮的攻击中，左掌也受到了不轻的伤害，没有打通骨脉的左掌自然无法快速恢复。

　　现在的局面是，罗永烈像个靶子一样被呼延夺练习连续技，丝毫没有反抗的余地。全场也是对这种场面大跌眼镜，本以为锻天门副门主的实力肯定会强于长老，对付呼延夺起码会不落下风，再次奉献出一场精彩的比赛。但是眼前的一幕却令人大失所望，看起来这个副门主的实力还真是锻天门最弱的。

　　秦天倒是有些收获，刚刚他探查的时候正好呼延夺出现攻击罗永烈。令秦天惊讶的是，呼延夺掩藏身形的方法竟然和拓跋家族的方法有异曲同工之妙，同样是借助于大地。但是他并非汲取大地内无限的土魂力，而是竟然令自己全身覆盖一层土魂力贴合于地面之上。而更加令秦天惊讶的是，在全身覆盖了土魂力之后，其身体表面还能够迅速的融入了环境之中，也就是说他的身体可以同时变幻为与地面相同的颜色和外貌。这样一来念力探查就很难发现了，而仅凭肉眼在这种距离下就更难看出地面上的蹊跷，加之呼延夺本身身材瘦小，也就感觉此人消失了一般。

　　秦天发现了呼延夺消失的秘密，但是罗永烈并不知情，他依然有些茫然的寻找着呼延多的身影，一边维持着自己的形态。没等到呼延夺开始第三次攻击，罗永烈忽然向演武场的一个方向跑去。

　　看到罗永烈的动作，秦天立刻明白了他的用意，他想利用墙壁。果然，在跑到演武场的内壁旁，罗永烈立刻将自己的背部紧紧的贴合于内壁之上，然后再次探查着自己的四周，右掌在轻轻的准备反击。

　　秦天点了点头，罗永烈这样做的确可以将背部完全的保护起来。这呼延夺无法使得身体进入土地，仅仅是利用某些方法达到掩藏身形的效果，所以他无法从石壁中攻击罗永烈。如此一来下次攻击，他便只能从罗永烈的正面或侧面发起攻击了，这使得罗永烈发现他出现的几率大增。

　　秦天发现呼延夺已经来到了罗永烈的身旁，但是似乎他也在犹豫是否立刻攻击，无论是正面还是侧面都无法取得背后攻击的效果，而呼延夺的身体防御力并不强大，如果真的被罗永烈的攻击击中，他也是无法承受的。

　　就这样，两人似乎僵持了起来。就在此时，罗永烈又做出了一个举动。他开始使劲的以双脚重击地面，可能是罗永烈也发觉出呼延夺隐藏在地面之上，随着双脚不停的重击，地面上的沙石开始震动起来，而灰尘则飘扬开来不断的向周围扩散。立刻距离罗永烈不远的一处人形显露了出来，很显然呼延夺身体表面变化出的地面，并不同于真正的沙石或灰尘，罗永烈这一做法直接令其暴露了出来。与此同时呼延夺也发觉出了问题，立刻冲向了罗永烈，开始了第三次的连续技攻击！


第三百零九章 夺命妖姬

　　在殷广林战胜拓跋顽石之后，第二个挑战家族的呼延夺来到了场内。不过出乎意料的是，这个头大身小的怪异男子并没有选择挑战锻天门门主，而是转而挑战副门主罗永烈，罗永烈只得下场应战。一交手，罗永烈便完全处于了下风，呼延夺强大的身法和掩藏之术令罗永烈处于被动挨打的地位。片刻之后，罗永烈的战斗经验发挥了作用，他立刻将自己的身体贴在了演武场墙壁之上，然后开始大力跺脚使得四周的灰尘和沙石飞散，终于一举找出了呼延夺的所在，而与此同时呼延夺也发动了第三次连续技的攻击。

　　狂风暴雨般的连续技袭来，使得罗永烈的左臂受创严重，连身上也出现了大面积的伤痕，撼山铁塔已经变得摇摇欲坠。就在呼延夺再次即将施展完连续技准备重新隐藏之时，罗永烈一直准备的右掌终于攻了出去。

　　这一下罗永烈倾尽了全力，他知道呼延夺的速度很快。所以这一下，不仅用上了肌肉所能发挥的最大力量，而且将刚刚从殷广林那里学会的压缩魂力爆发技法也用了出来。这一拳如闪电般的击了出去，甚至带动了罗永烈整个身体也飞了出去。呼延夺准备不足，而且在连续技即将结束之时也的确是他最为虚弱的时候。罗永烈的一拳与呼延夺连续技的最后一脚碰在了一起。

　　没有想象中的冲击波，也没有类似殷广林和拓跋顽石对掌时相互卸去反震之力而留在原地。有的只是呼延夺在这一拳之下如同流星般飞了出去。要知道罗永烈是贴在一侧的墙壁上的，而这一击竟然令呼延夺飞越了整个演武场，在全场观众的注视下，重重的撞在了对面的墙壁之上，又反弹了回来摔在了地面之上，然后便一动不动了。

　　罗永烈这一击之后也摔在了地上，不过在看到呼延夺再无战斗之力后，他缓缓的以右掌撑起了身体，重新站了起来。赢得了全场的一片沸腾。不过罗永烈的左臂已经有数道深可见骨伤痕，看起来需要很长时间才能够恢复了。

　　与此同时玄星子的身影也急速的飞向了场内，秦天一愣之下立刻将念力击中到地面上的呼延夺身上，然后便大吃一惊！呼延夺已经生机全无，死在了场内！

　　秦天立刻起身也进入了场内，不过他是向罗永烈的而去。因为对面呼延家的另外四人也发现了问题，两人向呼延夺的尸体而去，而另外两人则向罗永烈疾驰而去。

　　罗永烈也不是傻子，他立刻向着秦天冲去，场内气氛陡然紧张起来。就在呼延家族的两人接近罗永烈之时，立刻消失了踪迹。秦天敏锐的发现这两名呼延族人手中刀光一闪，他们动用了魂器，明显要致罗永烈于死地！

　　焦急之下，秦天立刻全力向罗永烈奔去，但是秦天身法本就并不擅长，而对手又是擅长身法的呼延族人。所以即便是秦天拼尽全力也没有能够先于呼延族人接近罗永烈，就在秦天已经考虑施展符纹，解救罗永烈的时候。一声大喝响起：“住手！”

　　玄星子的大喝如同狂风般席卷了整个演武场内场，势如闪电的场内众人全都随着喊声，身形戛然而止。无论是秦天和罗永烈，或者是刚刚进入场内的四名呼延族人，全都犹如被定在了原地一般动弹不得，呼延族人出色的隐藏之术毫无意义，根本无法抵挡魂皇强大的星曜之力。

　　玄星子缓缓说道：“呼延夺之死的确有违我锻天门开宗典礼的初衷，但是下场争斗总会有意外发生，要不是我锻天门罗副门主有足够强悍的身体，也早已死在了呼延夺的连续攻击之下，呼延夺根本没有手下留情的意思。我九天宗不会对此事置之不理，一定会予以呼延族长一个交代，但是如果你们呼延族人认为这是你呼延族可以为所欲为的地方，那就大错特错了，我九天宗如果想要灭你呼延族绝不是什么困难之事！”话音一落，场内所有人再次恢复了正常。

　　秦天立刻来到了罗永烈的身边，这才松了一口气。玄星子刚刚真的有些动怒了，如果在九天宗内，被呼延族人将罗永烈击杀，那不仅会使得锻天门开宗典礼给九天宗带来的声望大打折扣，而且会令所有打算加入锻天门的锻骨师因为忌惮呼延族而放弃加入。这是九天宗据对不允许出现的。所以，玄星子立刻说出了可以灭掉呼延族的话语，并且表现出了远胜呼延族的强大实力。如此一来，就可以这件事的影响立刻压缩到了极小，秦天对玄星子的随机应变非常佩服。另外，刚刚玄星子大范围施展星曜之力，令整个演武场场内空间禁锢，也是让秦天感受颇深。自己也一定要拥有掌控空间的强大能力，才能够与圣兽抗衡救出水兰。刹那间，秦天的胸中涌起了一股豪情。而站在秦天身后的罗永烈，忽然感觉到了秦天的变化，眼前的秦天忽然给人一种顶天立地的感觉，君临天下的主宰气息缓缓释放而出，竟然令罗永烈产生了顶礼膜拜之感。不过瞬间，秦天便恢复了正常。

　　玄星子也诧异的看了秦天一眼，然后对着那四名呼延族人说道：“你们带着呼延夺的尸体回族，等锻天门开宗典礼结束，我会亲自去找你呼延族长！”

　　四名呼延族人聚到了一起，目光中明显充满了怨恨。这令秦天微一皱眉，看起来这个呼延族人竟然全都是心胸狭窄之辈，如果他们真的睚眦必报胆敢来犯锻天门，秦天不会介意好好的教训教训这个不知天高地厚的锻骨家族。

　　这四人摄于玄星子强大的实力，也并没有争辩，而是带着呼延夺的尸体很快离开了演武场。一切恢复正常之后，玄星子为了尽快让这件事的影响减弱，立刻请第三个挑战的家族鲜于家族上场。

　　顿时，全场的目光便被这名上场之人吸引。这个鲜于族人竟然是一名女子，并且还穿的很少。在隐私部位挂满了反射着光芒的亮片，衬托着其高耸的双峰和修长的双腿，婀娜多姿的走了上来。

　　刹那间全场竟然爆发出了一阵哄笑。

　　“鲜于家族是不是搞错了？这分明是一个舞女嘛！”

　　“是啊，鲜于家族全都擅长使用钩镰铩，可能是这挑战不能使用魂器，所以这鲜于家族干脆放弃了争斗，而是派一名舞女为锻天门庆贺吧？”

　　“你说的很有可能，鲜于家族没有了钩镰铩实力并不出众，在看到锻天门实力如此强大之后，干脆放弃挑战而向锻天门示好！”

　　“别说了！你们知道什么！你们知道她是谁嘛！”

　　“啊？难道你知道？”

　　“她就是鲜于家族鼎鼎大名的夺命妖姬——鲜于媚。我看这鲜于家族恐怕不仅不是你们所说的放弃挑战，而是打算全力以赴了！”……

　　在场内议论纷纷的时候，这名女子动听的声音在演武场响起：“小女子鲜于媚，特代表鲜于家族对锻天门进行挑战。不过我有一个不情之请还请玄星子前辈能够允诺。”

　　玄星子笑了笑说道：“夺命妖姬亲自出手看得出鲜于一族对这场挑战的重视，如果我没有猜错的话，你的不情之请是允许使用你鲜于一族特有的钩镰铩吧？”

　　“前辈英明，我鲜于一族以钩镰铩闻名于世，如果没有此独门魂器则实力大打折扣，根本无法与锻天门抗衡。所以还请九天宗允许我使用钩镰铩，当然锻天门也同样可以使用魂器。而且我可以保证绝不会有刚刚呼延族那种伤及性命的事情发生！”鲜于媚一笑百媚生，令场内的观众如沐春风。

　　“此事还是由我锻天门门主决定，我九天宗只是主持这场典礼，真正战斗的毕竟是锻天门之人。”玄星子直接将这个皮球踢给了秦天。

　　鲜于媚立刻对着秦天说道：“小女子凭此柔弱身躯，如果没有魂器相助，完全不是尉迟门人的对手。如果尉迟门主不能应允，小女子只能颓然离场了。相信尉迟门主不会不满足小女子这个小小的请求吧？”

　　这鲜于媚的确有些媚功，竟然对着秦天撒起娇来，而且场内有很多观众也跟着起哄，说什么男人应该心胸宽广，怎能忍心对付一个手无寸铁的弱女子。

　　秦天此时也是一头黑线，他现在也是给架起来了，真要是不同意，岂不是落得个怯战的名声。要不是观众的起哄以及不能让锻天门落下不好的名声，他还真会不允许鲜于媚使用钩镰铩，既然能够利用规则取胜，秦天才不会给自己找麻烦，而且秦天从这个女子身上感觉到了一丝危险的气息。

　　事已至此，秦天只能点头同意，并且说道：“既然鲜于一族的实力主要是依赖独门魂器钩镰铩，如果我不同意未免有些不近人情了。也罢，那这一场我们就在魂器功夫上见分晓！”

　　“尉迟门主真是豪气冲天，鲜于媚敬佩不已。只是不知，尉迟门主这一次准备派哪位长老出战呢？”鲜于媚顿时面若桃花。


第三百一十章 钩镰铩

　　罗永烈在与呼延夺的战斗中，竟然一拳意外的将呼延夺击毙，令场内的局面顿时变得紧张起来。不过玄星子的出手立刻令呼延族的其他族人只得含怒离开。为了避免这件事对这次典礼有所影响，玄星子立刻请出了最后一个挑战家族，鲜于一族的门人。不料，这鲜于族门人鲜于媚，竟然要求使用魂器钩镰铩。在场内观众的压力下，秦天只得同意了她的要求。鲜于媚立刻笑颜如花的问道：“锻天门这次谁来应战？”

　　殷广林三人立刻将目光对准了秦天，看得出他们三人全都对自己信心十足，打算再行出战。不过秦天对着他们三人轻声说道：“此女很不简单，以你们没有完全打通骨脉的身体，对付一枚钩镰铩也许你们还能够尝试，但是鲜于族人据说每人都能够操控三到四枚钩镰铩，这鲜于媚恐怕能够操控更多。魂器可不比拳脚，如此多的攻击之下你们恐怕不是对手，甚至反被其钩镰铩所伤！这场由我亲自上场！”

　　说罢，秦天对着鲜于媚笑了笑，说道：“鲜于小姐既然如此看得起我锻天门，我锻天门岂能等闲视之。当然由我亲自出战，才对得起鲜于小姐的一番苦心！”

　　秦天随着话语飘落到了场内，他敏锐的察觉到鲜于媚的眉头明显轻轻皱了一下，不过下一刻她立刻恢复了满面春风的说道：“尉迟门主亲自出手，真是令小女子受宠若惊，你可要对人家手下留情哦！”

　　“自然不会伤及鲜于小姐性命！如果我没猜错的话，这九合金丝蛇骨鞭是不是与贵家族有些渊源？”秦天话中有话。

　　鲜于媚的动作一顿，警惕的说道：“尉迟门主何出此言？”

　　“很简单，鲜于家族第一天来此的五人中，并没有鲜于小姐。而在听闻我九天宗以九合金丝蛇骨鞭作为奖励之后，便有一人很快离去，随后才见到了鲜于小姐的身影，岂不是证明这个消息对鲜于一族非常重要？”秦天说道。

　　“呵，尉迟门主的猜测虽然看起来很合理，不过事实却并非如此。之所以我会来，是因为返回家族之人有要事缠身，所以才会由我这个颇为闲暇之人顶替而来。”鲜于媚回答道。

　　“哈哈，闲暇之人会下场应战。有要事缠身之人会来此参加典礼。也罢，既然鲜于小姐不愿提及此事，我就不再多问了。”秦天不知为什么在这件事上叫起真来。

　　鲜于媚明显对于秦天直接指出了他话语中的漏洞有些恼怒，不觉语气加快了几分说道：“尉迟门主如果对我鲜于族内之事如此有兴趣的话，不如典礼结束后来我族内做客。我鲜于媚一定会亲自好生服侍门主的！”

　　“能够得到鲜于小姐的服侍，真是令我受宠若惊。只是不是道与夺命妖姬太过亲密的话，会不会不知不觉中丢掉性命！”秦天似乎有意激怒鲜于媚。

　　“尉迟门主究竟是来与我交战的，还是来与我斗嘴的！如果你九天宗舍不得那件九合金丝蛇骨鞭，那就明说，不必屡次三番激怒于我！”鲜于媚不知不觉中已经有些恼怒。

　　“呵，大战之前与鲜于小姐这种绝色交谈片刻，也不枉我们认识一场。如果鲜于小姐等不及出手，我尉迟冲自然乐意奉陪！”秦天还是一副不紧不慢的样子。

　　“好！那我不客气了！”鲜于媚双手一张四道光华闪现，四枚钩镰铩瞬间出现在了鲜于媚手中而后开始围绕其身体旋转，并且与其身上的亮片交相辉映。柔和的光芒加上鲜于媚的高耸双峰和绝色腰肢，的确让人有些炫目，只是不知那四团光芒夺去过多少人的性命。

　　秦天体内的魂力开始鼓动，缓缓的充斥着全身，甚至右掌之内，一丝死魂力也悄悄的出现在了掌心之内。

　　看台上的玄星子以及罗永烈几人也都对秦天的做法有些不解，激怒鲜于媚到底是何用意，而且这九合金丝蛇骨鞭再稀有也不过是七品魂器，虽然对锻骨师非常罕见但对整个亢星大陆来说算不上绝世之物，即便是让鲜于媚得到，也并不会令九天宗损失什么，不知道为何秦天揪住此事不放。

　　不过秦天绝非毛躁之人，他这样做一定有其用意，所以几人也都是目不转睛的盯着场内的变化。

　　钩镰铩出手，立刻令场内变得明亮起来。鲜于媚并没有立刻攻击，而是说道：“尉迟门主可以亮出魂器了，若是这样对敌，难免被你落下口实！”

　　“呵，钩镰铩也许威名远扬，不过我并没有太过放在心上，鲜于小姐可以出手了，我并不需要祭出魂器！”秦天继续言辞犀利。

　　“好！那就别怪我不客气了！”鲜于媚立刻催动四道光芒从四个方向袭向了秦天。

　　就在四道光芒即将到达秦天身上的时候，秦天动了。

　　双腿瞬间粗壮了数倍立刻将身上的衣物撑破，而后双脚再次同样施展出了压缩魂力的爆发技法，整个人以惊人的速度直接冲向了鲜于媚，并且伸出右掌直接对着鲜于媚当胸抓来。原地只留下了秦天的残影，被那四枚掩藏在光芒中的钩镰铩击中消失。

　　秦天的攻击令鲜于媚大惊失色，她根本没有想到秦天会一上来就以拼尽全力之势，向自己发起攻击。情急之下，又是两团光芒从她的胸前爆出，明显是再次祭出了两个钩镰铩来抵挡已经无法闪避的攻击。

　　电光火石之间，两人倏地再次分开，秦天一跃跳回了原地。不过当观众看清场上的变化之后，无不是大吃一惊。

　　因为这一番急速的攻击之后，秦天的手中竟然擎着一柄带有弧刃的匕首，赫然是那人尽皆知的钩镰铩。在刚刚的交手中，秦天竟然徒手从鲜于媚的胸前夺下了一柄钩镰铩。

　　不过反观鲜于媚，观众不禁有些奇怪。因为鲜于媚的脸上竟然红一阵白一阵，似乎是有些羞怒。而最令人奇怪的是，在场上还飞舞着五团包裹着钩镰铩的光芒，但是鲜于媚却完全没有再进行攻击的意思，反而将那五团光芒收回到了身体之侧，死死的盯着秦天。

　　秦天将那钩镰铩拿起，仔细的看了看，说道：“这钩镰铩的确不俗，羽银的质地算得上是上上之选，整体打磨的工艺也很成熟。不过若是说此物在整个亢星大陆无人能够仿制，就有些夸大其词了。我说的对吗？鲜于小姐？”

　　“哼！你是怎么知道钩镰铩的秘密的？”

　　“呵，很简单，因为你的念力！”

　　“我的念力？我的念力并没有什么特别之处啊？和大部分的锻骨师一样，比魂仕的念力水平略低而已！”鲜于媚愣了愣，这种一脸疑惑的表情倒是给她的这身装束平添了一些俏皮之色，看的秦天也是眼前一亮。再想到刚刚不经意间触及的柔软之处传来的惊人弹性，不禁有些心旌一荡。

　　甩了甩头，秦天继续说道：“你鲜于家族最出名的就是以多枚钩镰铩与人对敌。可是你们难道没有想到，如果真的控制三枚四枚，甚至更多的钩镰铩需要多么强大的念力？恐怕即便是魂仕也难以同时控制四件物体，更何况你鲜于一族不过是锻骨家族，念力水平并不出众。所以我便猜测，并非是你鲜于家族能够控制多枚钩镰铩，而是另有原因。”

　　鲜于媚闻听此言，立刻双眼冒出了一道精光。

　　秦天不以为意的继续说道：“刚刚鲜于小姐祭出钩镰铩，看到四枚钩镰铩全都被光芒包裹之后，我便立刻生出了一个想法。如果钩镰铩能够在这四个光团内瞬间传送，那么能够控制多枚钩镰铩的谜团便迎刃而解。众多光团全部对敌攻击，钩镰铩只要能够瞬间出现在敌人最薄弱的位置，就可以产生出敌人被多枚钩镰铩围攻，最后被其中一枚成功突破防御而最终落败的假象。”

　　秦天看了一眼不知道再想些什么的鲜于媚，轻轻的弹了一下钩镰铩，一声嗡鸣响起后继续说道：“为了印证我的猜测，我必须要逼迫你将钩镰铩移动你必救之处，如果我能够将其一举夺走，而你又无法再继续攻击的话，那么不仅一切变得明了，而且我也可以轻易获胜了。所以就有了刚才的一幕。”

　　“好！锻天门主令我大开眼界。仅仅凭借蛛丝马迹便能够推测出我鲜于家族钩镰铩的全部秘密，的确让人叹为观止。我承认，剩余的那五个光团之内并没有其他钩镰铩，我已经无法再进行攻击，这一场我鲜于媚认输！不过我还有两个疑问，请锻天门主不吝赐教！”鲜于媚似乎完全没有了刚刚风情万种的样子，而是变得冷若冰霜。

　　“鲜于小姐客气了，我一定知无不言。”秦天似乎一副胸有成竹的样子。

　　鲜于媚脸色一沉说道：“尉迟门主夺取钩镰铩之时，趁机在我胸前划过，这是何道理！”


第三百一十一章 鲜于媚之怒

　　在观众看来，锻天门主亲自出手接受鲜于家族鲜于媚的挑战，本应该是最为精彩的一场战斗。但是令大家没有想到的是，双方一出手，锻天门主就竭尽全力对鲜于媚发起凌厉的一击，而一击之后的结果也是更加令人吃惊。瞬间交错之后，秦天竟然从鲜于媚的手中夺下了一柄钩镰铩，而最令大家没有想到的是，鲜于媚释放出的数枚光团中实际只存在一柄钩镰铩。更加令人诧异的还在后边，秦天将战斗的过程解释之后，鲜于媚似乎毫不在意鲜于家族钩镰铩的秘密被秦天看穿，而是问起了被秦天的手掌从她胸前划过之事，全场立刻爆发出了如潮的议论声。

　　秦天提前想到了她很可能对自己能够徒手抓住钩镰铩，并且手掌毫发无损的事情有些疑问。因为那钩镰铩在光团中是飞速旋转的，其可以切近断玉的锋锐利刃根本不是一只手可以轻易夺走的，即便是打通骨脉后可以令皮肉迅速再生，也无法抵挡利刃瞬间将手指切割而下！要不是秦天以死魂力瞬间覆盖在了手指之上，根本无惧于魂器的攻击，他也不敢直接徒手夺取那飞速旋转的钩镰铩。这件事，秦天自然已经想好了托词，所以他听到鲜于媚有两个疑问之后，便笑眯眯的等待着鲜于媚问出来。不过鲜于媚的第一个问题竟然是在大庭广众之下毫不忌讳的问出了自己手抓过他的前胸之事，的确令秦天大感意外。

　　刚刚自己在夺取钩镰铩之时，的确是有点意外。因为秦天认为自己攻击其前胸，鲜于媚肯定会再次释放一个光团将钩镰铩移动过来进行防御，自己便可以趁机夺取了。但是他没想到鲜于媚释放出了两个光团，来不及细想的秦天，只得对着右边的光团立刻下手。但是右边光团空无一物，使得秦天的手掌毫无阻碍的穿过光团，直接抓到了鲜于媚的左胸之上。间不容发之际秦天意识到这个光团没有，便立刻对着另外一个光团抓取，才一举夺下了钩镰铩反身而退。不过这一过程的确自己先抓住了鲜于媚的左胸而后又从右胸上划过，然后夺下钩镰铩的。

　　对这个过程秦天自然感触颇深，但是他没有想到在这种场合下，鲜于媚竟然问出了这个问题，而且似乎比其他事情更为紧迫的样子。

　　思索了一下之后，秦天只得据实回答：“鲜于小姐既然问起，我自然如实相告。我本是欲夺取钩镰铩而去，借一击之力逼迫鲜于小姐撤回钩镰铩防御，从而是我有机可乘。但是我没有想到鲜于小姐竟然祭出了两个光团，这令在下无法判断钩镰铩的位置，只得先从右边的光团下手。无奈那光团内并无钩镰铩，一抓之下无意碰到了姑娘的……呃，不俗之处。虽然并非我本意，电脑是的确唐突了姑娘，在下对此理应道歉！”

　　“什么？”鲜于媚听得此言非但没有接受这个解释，反而是柳眉倒竖杏眼圆睁：“你的意思是本姑娘释放出两个光团之错了？要不是我令你不好判断，所以才使得你没有办法之下不情愿的从我胸前摸过了？”

　　“这个……”鲜于媚的解释令秦天很是无奈。事实的确如此，要不是鲜于媚飞弄出两团光芒，也不至于会发生这样的结果，可是他也不能说这的确是你鲜于媚的错，一时间搞得秦天有些不知所措。不过秦天也是有些奇怪，这个鲜于媚似乎对于自己无意碰到她的前胸极为在意，竟然为此大动肝火，在大庭广众之下不惜一切代价也要自己给出个解释，实在有些不可理解。因为刚刚的事情发生的很快，如果鲜于媚不主动说出此事，很少有人能够发现那电光火石间的细微动作，也就不存在唐突之事，但是被鲜于媚这么一来，反倒是弄得尽人皆知了。

　　“在下的确是无意为之，那依鲜于姑娘的意思此事该如何了解呢？”秦天被这个女人搞得有些头大，为什么自己遇到的女人总是令自己很是麻烦。早知道这样还不如与那个拓跋顽石好好的打一场。

　　“依我的意思？依我的意思，你必须将你那只碰过我的右手切下，才算了结此事！否则的话，我必将随时取你狗命！”鲜于媚变得有些歇斯底里。

　　闻听此言，秦天脸色一沉。看在你是个女人，而且我的确有唐突之处才好言好语和你交谈。如果这鲜于媚认为我这样是惧怕他鲜于家族的话，那可就别怪我不客气了！

　　“鲜于小姐是不是哪里不舒服？”秦天微微一笑。

　　“什么？”鲜于媚一愣。

　　“我是说鲜于小姐是不是脑子有什么问题，难道你的胸前是禁地，任何东西一旦碰到就要毁去才行？别说你不过是个锻骨家族的女子，就算是皇族之女也绝不会如此不讲道理。该说的我已经解释过了，如果鲜于小姐甚至鲜于一族非要找锻天门和我尉迟冲的麻烦，我随时奉陪。难道你认为我锻天门怕你鲜于一族不成！”说着话，秦天干脆将钩镰铩收进了天之轩，不打算还给她了！

　　“你！！！好！今日之辱，我鲜于媚定当百倍奉还！你等着！”说罢，鲜于媚另外一个问题也不问了，气急败坏的返回了看台，带着鲜于族人直接离开了演武场。

　　秦天此时也是一头黑线。这叫怎么回事！刚刚因为呼延夺之死已经得罪了一个顶级锻骨家族，如今又因为鲜于媚得罪了鲜于家族，真是有些开门不吉。

　　无奈的回到了看台，玄星子也是笑着拍了拍秦天的肩膀，便起身对着演武场内说道：“锻天门开宗典礼的挑战全部结束，相信大家对我锻天门的实力有了一个足够的了解。那九合金丝蛇骨鞭既然没有人能从锻天门的手中夺走，自然是送与锻天门门主，算作是我九天宗给锻天门开宗立派的贺礼，也算是给全部的挑战圆满的落下帷幕。随后的三天，我九天宗会举行盛大的开宗仪式，希望打算加入我锻天门的各路英雄，能够成为我锻天门的一员！”

　　挑战结束，演武场内的议论声经久不息，秦天和罗永烈几人与玄星子打过招呼，便回到了锻天阁。

　　罗永烈几人还需要准备明日开宗仪式，以及加入本门弟子的一应事务，所以与秦天也打过招呼后再次忙于门内事务。秦天对于这种事自然是置身事外，独自回到了锻天阁顶层练功房之内，回想了一下刚刚战斗的过程。

　　刚刚秦天在演武场内所说的一番推理，其实只能算是钩镰铩之谜的一个侧面印证。真正令秦天怀疑到钩镰铩的，是他自己探查到了鲜于媚身上存在的星曜之力波动。很可能是太极魂珠存在的原因，秦天的念力敏锐程度远胜于一般修士，所以他总是能够发现一些一般人无法发现的秘密。当那鲜于媚释放出光团之后，秦天立刻感知到了光团之内蕴含的星曜之力，也正是在此时秦天几乎完全确定这鲜于一族所能够操纵的钩镰铩绝不超过两枚，只不过是因为这些拥有星曜之力的光团可以让钩镰铩自由的短距离传送，才形成了多枚钩镰铩攻击的假象。

　　秦天不停的以犀利的言辞，刺激鲜于媚。本是希望令其心态波动，在战斗中出现破绽。因为自己的分水独龙刺的确不是这钩镰铩的对手，如果能够令其出现破绽，自己便能够以此取胜。

　　不过在秦天几乎确定这钩镰铩绝不超过两枚后，他立刻改变了主意。如果自己能够夺下一枚甚至两枚钩镰铩，鲜于媚则不攻自破。于是，秦天立刻集中全力攻击鲜于媚，迫使他使用钩镰铩回防，给自己可乘之机。结果秦天很满意，这个鲜于媚似乎只有一枚钩镰铩，的确丧失了战斗力。但是最后鲜于媚纠缠于袭胸之事，令秦天的心中蒙上了一层阴影，虽说自己并不畏惧呼延与鲜于两族，但是有这两族在一旁虎视眈眈，终归是不会令人舒服。

　　秦天叹了口气，便打算开始自己玄星决的修炼，完整的玄星决远非从前可比，自己的念力进展一日千里，恐怕用不了十年就能够进阶魂将了。就在这时，秦天突然想起了一件事，在自己凭推测判断九合金丝蛇骨鞭对鲜于家族很重要的时候，鲜于媚明显的一愣。难道这骨鞭真的与鲜于家族那神秘的传送光团有关？亦或者是与那钩镰铩有着什么关系。

　　秦天不由自主的取出从玄星子那里得到的九合金丝蛇骨鞭，仔细的探查起来。

　　此鞭顾名思义是以整条的金丝蛇骨锻制而成，所谓九合应该是以其他八种材料共同融合，最终成型的一件魂器。融合的程度，锻制的工艺自然是上上之选，不过秦天翻来覆去看了半天，除了看出这鞭子做的很不错之外，并没有发现任何与鲜于家族有所关联的迹象。

　　思索之下，秦天将那柄从鲜于媚手中夺得的钩镰铩取了出来。这钩镰铩似乎是离开了神秘的光团之后，便失去的原有的威力，仅仅比普通的匕首多了两个弧刃而且比较锋利而已。

　　不过就在秦天取出钩镰铩的刹那间，奇异的一幕在秦天的眼前出现！


第三百一十二章 再起纷争

　　在鲜于媚近乎疯狂的纠缠于袭胸之事，并且愤然离场之后。秦天也是一头黑线的结束了挑战，返回了锻天阁。随后的三天是正是进行开宗仪式招收弟子的时间，秦天这个门主置身事外，并且回想着与鲜于媚战斗的场景，这是秦天的一个好习惯，战斗之后都要例行的在脑海中回放一遍，以提高自己的战斗水平。不过回忆之后，秦天突然想到那九合金丝蛇骨鞭的确有可能与鲜于媚家族施展钩镰铩的秘密有关，于是他便同时拿出了两件魂器。顿时，奇异的一幕出现在了眼前。

　　在钩镰铩出现的一刻，钩镰铩并没有什么变化，但是那九合金丝蛇骨鞭竟然散发出了微弱的星光，似乎与鲜于媚施展的神秘的光团感觉很相似。而后更加诡异的是，钩镰铩似乎是颤抖了一下后，犹如有了生命一般，开始围绕这蛇骨鞭飞快的旋转，竟然使人感觉充满了兴奋之情，似乎是回到了母亲的身边。

　　秦天看到这个场面，脑海中首先想到的并不是钩镰铩与这九合金丝蛇骨鞭有何种秘密，反而浮现出七星剑在见到可以吞噬之物时同样表现出来的兴奋之情。难道真的有某种特殊的炼制方法，能够令炼制出的物品产生某种灵智？如果这钩镰铩与九合金丝蛇骨鞭都是以金丝蛇为材料炼制，从而产生出这种现象的话，岂不是七星追魂也是源于某种生灵，与某种拥有吞噬之能的生灵有关？

　　秦天摇了摇头，这件事太过匪夷所思。能够将灵兽甚至圣兽的某些部位或者全部身体作为材料进行炼制，而在炼制成功能够令炼制出的物品具有与作为材料的灵兽或圣兽的一丝灵智，这听起来已经不像是在炼制一种魂器或魂宝，而是感觉像是在融合器灵。器灵在人界因为人界人类不同的身体以及魂兽与材料的充沛，所以并不难实现。但是在魂界，魂器是在锻骨师近几千年内崛起后在逐渐发展壮大的，从没有听说过融合器灵之说。因为魂界的灵兽和圣兽的强大远非人界可比，能够提取其魂核炼制驭魂珠已经实属不易，更不用说将魂核用于炼器并且保证其灵智不失了。

　　再加上魂界的人类一直都是以利用天地间的魂力为先，体内无法像人界一样产生魂力，所以炼制魂器时无法绝对精确控制魂力，从而炼制器灵在以前几乎不可能。秦天如今打通了骨脉，倒是使得融合器灵成为了可能。但是眼前的钩镰铩与九合金丝蛇骨鞭，加上七星剑该是如何锻制的呢？难道锻制这三件魂器之人也已经发现了骨脉之密不成？

　　如今七星剑还在丹田中以死魂力温养，分水独龙刺的品阶又太低。如果能够摸索出钩镰铩和九合金丝蛇骨鞭的秘密，倒是很可能成为自己的一大助力。于是秦天不再去思考融合器灵之事，而是开始彻底的探查起这两件魂器。

　　钩镰铩似乎并没有什么特殊，通体全都是由羽银打造。握在手中如若无物，锐利的刀锋以及银色的刀身反射着耀眼的光芒，的确是件杀人利器。不过除此之外，这钩镰铩并没有什么星曜之力波动。

　　而九合金丝蛇骨鞭则全然相反。通体灰白色的鞭身，不仅与炫目一词毫无关系，而且给人感觉有些脆弱，似乎很容易就可以折断。不过鞭身上不时浮现出的金丝看起来颇为神秘，现在因为钩镰铩的出现整条鞭身都释放出微弱的星光，布满了星曜之力。

　　不过秦天探查了半天，除了确认九合金丝蛇骨鞭的确拥有比较庞大的星曜之力外，并没有发现其与钩镰铩有何关联。而钩镰铩依然不停的欢快的围绕这骨鞭旋转，明显是两者之间有什么联系。难道这骨鞭之内同样和自己打通的骨脉一样其内隐藏着什么特殊的力量？要说是有何蹊跷之处，就是这骨鞭能够将秦天的念力阻隔在外，令他无法探查骨鞭的内芯。

　　就在秦天犹豫是否干脆将这九合金丝蛇骨鞭敲碎，看看骨鞭内芯之内是否存在惊人秘密之时，一阵急促的敲门声响起。锻天阁除了罗永烈四人之外，其他人还没有资格进入。而这四人都知道门主练功时不能被打扰。但是现在急促的敲门声响起，一定是发生了什么事情。

　　秦天刚刚探查到外面敲门的是罗永烈之后，就听到罗永烈说道：“门主！出事了！”

　　秦天在练功房内探查九合金丝蛇骨鞭和钩镰铩不过才一天有余，外面应该还在进行着开宗仪式才对。玄星子在挑战赛之后便起身去呼延家商谈呼延夺之死之事，锻天门刚刚开宗根本没有得罪什么宗门，唯一剩下的就是气急败坏的鲜于媚了。

　　让罗永烈进入练功房，秦天立刻就证实了自己的猜测。

　　原来，演武场的挑战结束后，锻天门展现出的实力给很多锻骨师，尤其是那些没有家族门派的锻骨师更是义无反顾的决定加入锻天门。所以在挑战结束的第二天，锻天门刚刚举行完了开宗仪式接受弟子报名之时，蜂拥而至的锻骨师立刻就将九峰谷的谷口挤得水泄不通。无奈之下，罗永烈将所有前来报名的锻骨师全都请入了经过皇族扩大的锻天门内，才暂时解决了这个问题。

　　就在罗永烈与滕远丘三人分别组织前一批加入锻天门的弟子，进行紧张的登记工作时。突然发现，本来依然在不断有锻骨师涌入的九峰谷谷口，竟然空无一人了。

　　罗永烈先是让滕远丘前去查看，不过过了许久却不见返回。他只得又让罗永志去找滕远丘。因为这是在九峰谷附近，在九天宗的范围内，罗永烈压根也没想到会出什么事。直到一名九天宗内的修士，告诉他九峰谷外的山路之上悬挂起了两颗人头之时，罗永烈才脑子如同炸开了一般意识到出事了。在看到悬挂于两根竹竿之上的两颗人头的确是滕远丘与罗永志之后，罗永烈强忍着痛失亲人和同门的悲痛，敲响了秦天的房门。

　　“什么！鲜于媚带着人来九峰谷谷口，堵住了唯一的进谷山路！”秦天眉头立刻竖了起来。

　　“的确如此，而且她还放出话来。胆敢加入锻天门之人，都别想活着离开九峰谷！由于鲜于家族本就非常强大，加上悬挂起的两颗人头，以致于根本再没有锻骨师敢于进入山道。”罗永烈似乎苍老了十岁，看起来有些虚弱。

　　秦天将罗永烈扶到了椅子上，问道：“你确认那头颅是滕远丘与罗永志长老吗？”

　　“门主，藤长老也许还有些生疏，但是罗永志是我的五弟，从小便在一起生活，是绝不可能认错的！”

　　“事已至此，二位长老此仇我锻天门绝不会善罢甘休。此事发生在九天宗外围，难道九天宗没有出面吗？”秦天先想到了这个问题，对方敢于如此做不仅仅是对锻天门出手，而且也是挑战九天宗，难道九天宗竟然毫无动作？

　　“这鲜于媚是专门选择此处动手的。那山路尽头已经出了九天宗的范围，而且大部分的修士都是可以飞入九天宗，只有锻骨师才会通过那条山路步行进入九峰谷。这样一来，鲜于媚拦住的全都是锻骨师。修士并没有受到影响。而锻天门在九天宗内的根基不稳，没有修士会去管锻骨师的闲事，即便是同为九天宗附属的锻天门，毕竟时间太短根基未稳，九天宗其他修士就更不会出面了。唯一有可能出面的就是玄星子，而他现在又去往呼延家族处理呼延夺一事，所以才给了这个鲜于媚可乘之机。”罗永烈将事情的情况详述了一番。

　　“好！既然九天宗不管，那就别怪我妄自处理了！叫上殷长老以及锻天门众人，随我出谷！”秦天也是有些怒火中烧，这种奇耻大辱他秦天还从未有过，如果不能够将此事彻底解决，锻天门刚刚建立起来的威望就会被破坏殆尽。尽然九天宗全然不顾锻天门的死活，就别怪我大开杀戒了！

　　锻天门这一动自然又是浩浩荡荡的一大群人，其动静委实不小。别看鲜于媚在外面诛杀锻天门人九天宗内的修士不予理睬，但是秦天这边一出动，立刻便又很多修士跟了上来，看起来对于看热闹这种事，这些九天宗门人倒是不乏兴趣。

　　走出九峰谷，秦天便远远的看到，山路尽头高挑的两根竹竿。以秦天的目力立刻就确认了滕远丘与罗永志的身死。他不觉脚下又加快了几分，很快便来到了竹竿之下，看到了鲜于媚那张冷若冰霜的面孔。

　　“你终于出来了，我还以为你打算躲在九天宗一辈子呢。我说过，你在那日对我的羞辱，我比百倍奉还。今日便先以你锻天门人收一点利息！”鲜于媚似乎对于复仇颇为兴奋，虽然面孔依然冷峻，但是目光中却流露出了欣快之色。

　　秦天对于此女视同无物，他立刻就将注意力集中到了鲜于媚身边，一名一身黑衣的男子身上。


第三百一十三章 追杀

　　秦天返回锻天阁探查了一番钩镰铩和九合金丝蛇骨鞭，不过却没有什么实质性的进展。正在他犹豫是否应该敲开这金丝蛇骨，一探究竟的时候。罗永烈急促的敲门声打断了秦天的思索，一个令秦天怒火中烧的消息传到了耳边，鲜于媚竟然在九峰谷谷口山路的尽头，击杀我锻天门滕远丘罗永志两名长老，而且还将其头颅挑在竹竿之上。这种奇耻大辱，令秦天立刻带领锻天门全体来到了事发之处。

　　在看到秦天现身之后，鲜于媚并没有阻止其带来的锻天门人，将滕远丘和罗永志二人的头颅取下，而是在一旁冷嘲热讽，肆意发泄着复仇的快感。

　　秦天并没有理会鲜于媚，而是将注意力放在了鲜于媚身旁的一名黑衣男子身上。

　　这名男子全身罩着黑袍连面部也罩着黑巾，看起来身材瘦弱，完全不像是一名锻骨师。不过，此人并没有佩戴徽章，似乎也不是一名修士。如果此人是锻骨师的话，凭滕远丘和罗永志的实力，或许不是对手，但是不可能连逃走之力都没有。秦天再次探查了一下鲜于媚带来的五人。其中四人明显衣着相似，很可能是鲜于家族之人，看起来是鲜于媚的贴身侍卫之类的仆从，实力并不强大。只有这个黑衣男子，秦天反复探查之下没有探查到丝毫的魂力波动，甚至连念力波动也极其微弱，似乎完全是一名凡人。

　　秦天的心中升起了一丝危险之感。能够让鲜于媚请来帮助其完成复仇之人，怎么可能是一名凡人。那么唯一的解释就是此人拥有极强的掩盖实力的能力，对于无法预知的对手，往往也是最为可怕的。

　　想到这里，秦天看了看鲜于媚，说道：“鲜于小姐今日之事是完全不把九天宗和锻天门放在眼里，难道鲜于家族打算挑起宗门之战吗？”

　　“别把九天宗看成是你锻天门的靠山。你锻天门能够发展壮大，九天宗自然会给你一些支持，要是你锻天门根本没有什么作为，九天宗一定会将你一脚踢开。你没见到我杀你锻天门之人，九天宗至此没有任何人出面吗？”鲜于媚似乎很明白锻天门与九天宗的关系，根本不怕此事会招致九天宗的仇视。

　　“好，即便是我一个刚刚开宗立派的门派，与鲜于家族之人进行小范围的切磋没关系，但是一旦发生宗门之间你死我活的冲突，后果鲜于家族不会不知道吧？这可是皇族严令禁止的！”秦天继续说道，并且一直观察着黑衣人的反应。

　　“哼！你少拿皇族压人！我今日堵在此处就是让你锻天门无人敢加入，用不了多久锻天门就会消失的无影无踪！我告诉你，今日之事，都是我鲜于媚一人做出的，与我家族毫无关系。你要是个男人，就单独了结此事，不要让你的门人出来陪你送死！”鲜于媚一副至秦天于死地而后快的样子。

　　秦天对于这个不可理喻的疯狂女人已经动了杀机，不论是因为一定要为两位长老报仇，也是为了将这个歇斯底里的女人彻底了结，都必须将其诛杀，否则不知道还会发生什么事情。

　　想到滕远丘与罗永志惨死，秦天懒得再和这个女人说什么。锻天门人以及路口的锻骨师越聚越多，如果不能够给出一个强势的结果，恐怕锻天门以后真的就无法立足了！

　　秦天不再犹豫，他直接伸出右掌，急速的向鲜于媚袭来。由于这里大部分是锻骨师以及看热闹的低阶修士，秦天打算使用死魂力迅速解决战斗，不仅可以击杀此女，也可以产生足够强大的威慑力，不仅令所有打算计入锻天门之人彻底消除疑虑，而且也给其他敌视锻天门的家族起到杀一儆百的作用，要不然以后谁看锻天门不顺眼都敢跑来杀几个锻天门人，那还了得！

　　就在秦天出手的时候，那黑衣男子如同鬼魅般的出现在了鲜于媚的前面，一直注意着此人的秦天根本没有任何其他变化，继续全力击向了此人。就在秦天的手掌逐渐因为死魂力的充斥而变成褐色之时，这黑衣男子突然发出了轻声的惊叹，而后竟然直接从原地消失，迅速的向着密林而去，完全不再理会身后鲜于媚的死活了。

　　一脸惊愕的鲜于媚甚至没来得及进行任何防御，秦天的右掌已经来到了身前，就在击中鲜于媚的一刹那，秦天手掌迅速变得漆黑，强大的死魂力在鲜于媚的身体上击出了一个巨大的窟窿，碎裂的皮肉筋骨四散纷飞。整个尸身立刻轰然栽倒，由于身体破碎，到底的冲击再次使得鲜于媚的四肢与头颅散落开来，场面极其骇人。

　　震撼的场面令全场鸦雀无声，不过秦天一击之后根本无暇去管这些问题，只留下一句：“鲜于族人，一个不留，以慰我锻天门两位长老在天之灵！”之后，便向着那名黑衣人离开的方向追了下去。

　　此人的举动令秦天心中一凛，黑衣人看到秦天的右掌之后便立即逃离，很明显是认出了秦天掌上的死魂力。如果被此人逃走，将此事传播出去不知道会带来什么后果。另外秦天还不知道此人与鲜于媚是和关系，如果也和鲜于媚一样勤于复仇，岂不是会更加后患无穷。无论出于那个理由，秦天都一定要将此人击杀。

　　不过事情比秦天想象的棘手。这不知来历的黑衣男子颇为擅长隐匿之术，本来秦天还能够凭借自己强大的念力，探查到此人微弱的念力波动，但是后来此人如同消失了一般完全失去了踪迹。

　　很快秦天来到了此人念力消失之处，停了下来。根据密林中的蛛丝马迹秦天可以判断出此人到达此处后并没有继续逃离，附近的密林没有丝毫有人经过的痕迹，看起来此人一定也发觉出了在密林中逃遁，无法将自己甩掉，所以干脆彻底施展隐匿之术将隐藏了起来。这样的话，此人隐藏的位置肯定就在附近。但是苦于没有找出此人的办法，秦天心中也是非常焦急。

　　念力探查附近空无一人之后，秦天开始双手上下翻飞，大面积的符纹倾泻而出，瞬间覆盖了方圆数十丈的范围，开始地毯式的攻击。秦天无奈之下，只得使用这种方法将此人逼出来，只要他还在这片范围，就不可能在符纹攻击之下，没有丝毫的魂力波动，只要哪怕有一丝的变化，秦天就有把握将此人立刻击杀。

　　不过大出秦天的意料的是，他反复施展了大量符纹，对方圆十丈之内的密林反复攻击，几乎夷为了平地。但是却依然没有出现任何异常变化。这下秦天真的有些犯难了，难道此人真的已经不再此地，还是隐匿在更大的范围之内，如果自己再大肆扩大攻击的范围，很容易会被人注意到，那时再想找到此人就势必登天了！

　　就在秦天犹豫是否要冒险攻击扩大到百丈范围时，他脑海中突然想起一件事。自己在探查那九合金丝蛇骨鞭和钩镰铩的时候，发现钩镰铩对骨鞭有明显的反应。既然此人是跟随鲜于媚而来，则很可能也是鲜于族人，那么他的身上一定也会带有钩镰铩。只是不知这蛇骨鞭能否同样对其产生影响。

　　想到这里，秦天双手一番，九合金丝蛇骨鞭立刻出现在了秦天的手上。然后便释放出了自己的那枚钩镰铩。顿时，微弱的星光开始从蛇骨鞭上出现，钩镰铩再次开始欢快的围绕蛇骨鞭旋转。

　　就在钩镰铩开始围绕蛇骨鞭旋转的一刹那，另外四道微弱的，与钩镰铩相似的波动突然从自己身旁不远处，被自己符纹攻击毁坏的只剩下树墩的古木中传了出来，秦天毫不犹豫的立刻冲了过去，对着树墩一掌击去。

　　霎时，六个光团同时从树墩中飞出，其内包裹的四枚钩镰铩完全没能够阻挡秦天蕴含死魂力的攻击而被击飞，强大攻击摧枯拉朽般的将出现的黑衣人防御破除。

　　黑衣人在这一掌的攻击下没有丝毫抵抗之力，直接被击中了胸膛。这一掌是秦天迄今为止，释放死魂力最多的一掌。强大的毁灭之力瞬间将方圆数十张再次轰得粉碎，一个深不见底的深坑瞬间出现，随之出现的巨大裂纹沿着深坑向四周扩散，再次吞噬了大片的树木。黑衣人的身躯连粉碎的过程都没有，就完全烟消云散了。

　　秦天在将黑衣人击杀之后，自己也是愣在了当场。这死魂力的巨大毁灭之力令他自己也是心惊不已。这种破坏力，甚至已经可以和人界的天灾可比。甚至，连皇族制作的可以抵挡魂皇之下任何攻击的须弥珠，也没能够抵挡死魂力的攻击而彻底粉碎开来。其内的一切已经随之散落在了深坑之内。

　　秦天看了看自己恢复了如婴儿般柔嫩的右手，不禁咂了咂舌。除去一些骨币和应用之物外，两枚玉简被妥善安放在了一个造型古朴的玉盒之中，似乎本来是有阵法保护的，不过在秦天死魂力的攻击下也荡然无存了。现在不是浏览玉简的时候，秦天将地上的一切一扫而空便打算立刻离开了。

　　不过就在他念力一扫打算探查一下有无遗漏时，一枚同样造型古朴的玉牌进入了秦天的识海，刚刚的攻击下，这玉牌似乎是被埋在了泥土之下。秦天轻轻的将玉牌翻出，六个古字映入眼帘——须弥族、南宫玳。


第三百一十四章 调查

　　秦天在与鲜于媚的冲突中动了杀机，打算以雷霆一击将鲜于媚诛杀。不过就在秦天以死魂力灌注于右掌，毫不留情的向挡在鲜于媚身前，打算接下这一掌的黑衣人攻去之时。这黑衣人立即逃窜，根本不再顾忌鲜于媚的死活。鲜于媚的下场可想而知，不过秦天来不及处理眼前的情况，而立刻追向了黑衣人。追入密林之后，秦天在一处位置失去了黑衣人的踪影，不过凭借九合金丝蛇骨鞭对钩镰铩的特殊作用，他终于成功将黑衣人击杀，但是一枚玉牌表明了黑衣人的身份——须弥族，南宫玳。

　　看到这六个字，秦天的身体顿时一震。他很明白这六个字的含义，须弥族就是如今的皇族，此人的身份竟然是一名皇族成员，名为南宫玳。

　　与此同时，秦天心念电转，立刻意识到自己的处境。无论锻天门与鲜于媚的冲突谁是谁非，如今一名皇族身死，就已经不是九天宗能够解决的了。九天宗肯定不会再保护自己，反而会立即与自己划清界限，协助皇族调查此事，追捕自己。幸好，击杀南宫玳一事是自己一人所为，并不会牵涉到锻天门罗永烈等人，看来自己刚刚有了一处安身之所，就又要亡命天涯了。这次事关皇族，以自己如今的实力会远比之前的任何一次都要凶险，为今之计，他必须尽快先找到一个隐蔽之所才行！

　　想到这里，秦天立即直奔倚天山。

　　都城，皇宫。

　　一阵急促的脚步声在殿外飞快的响起，很快大殿之内，一个颤抖的声音说道：“启……启禀祖皇，小人日日守候族堂，刚刚……刚刚玳亲王的共生须弥兽——夭折！”

　　“什么！！！”祖皇强大的威压不仅令眼前报信之人彻底趴在了地上，连同皇宫都发生了颤动，甚至整个都城都感觉到了皇宫传来的无尽愤怒。

　　“玳儿！何人敢对你下手，我必将他碎尸万段！让敖戈和邢虎烈立即召集皇家师团和皇家卫队，然后来此见我！就是将倚天山踏平，也要将此人找出来！”祖皇命令道。

　　“是……是！”此人立刻飞奔出了大殿。

　　罗永烈和殷广林在山道尽头将鲜于媚带来的其余四名鲜于族人含怒击杀后，便等待秦天的归来。但是几个时辰之后，他们非但没能够等到秦天归来，反而等来了大批的皇家卫队。并且九天宗九大峰主齐聚，玄星子也被紧急通知而返回了九天宗，与九大峰主一同出现在了罗永烈的面前。

　　皇族展开其强大的能力，很快便查到了九天宗山门前发生的事情，立刻便由皇家师团长敖戈和皇家卫队长邢虎烈，带领大批军卒将此地团团围住。罗永烈和殷广林立刻意识到，门主出事了。

　　九大峰主与敖戈和邢虎烈交谈后，玄星子来到了罗永烈近前，问道：“我没想到竟然会发生这样的事情，如果我在的话绝不会让鲜于媚如此猖狂。不过现在的事情已经完全不同了，我可以告诉你们，尉迟冲追杀的那名黑衣人是一名皇族，他多半已经知道了其皇族的身份，立刻潜逃了。如果你们不想卷入此事的话，就将你们知道的来龙去脉对两位将军和盘托出，否则的话，诛杀皇族会有什么下场，你们自己心里清楚。”

　　“什么！”罗永烈立刻大惊失色：“那人竟然是皇族！鲜于媚不过是一个锻骨家族的后辈，怎么能够请来一名皇族为他助阵！难道皇族与鲜于家族……”

　　“有些事不是你能够知道的，你最好也不要胡乱猜想。现在能够确认的就是，尉迟冲远非我们看到的表面这么简单，能够击杀一名皇族亲王，绝非一个锻骨师能够做到。现在九天宗的态度自然是坚决协助皇族将此事彻查清楚，将尉迟冲捉拿归案。你们对此事的厉害清楚了吧？”玄星子也是怕这两人讲什么义气将整个九天宗卷进去。

　　罗永烈和殷广林互相看了一眼，然后点了点头。不是他们不想帮助秦天，实在是这件事已经超出了他们的能力范围，而且这里发生之事尽人皆知，也根本没有隐瞒的必要。只能希望门主能够吉人天相，顺利逃脱！

　　罗永烈和殷广林来到了敖戈和邢虎烈近前，开始详细讲述这里发生的一切。一丝一毫都非常细致，尤其是鲜于媚如何击杀两名锻天门长老，并且将其悬挂于竹竿之上。锻天门主尉迟冲又是如何一掌惊走黑衣人，一举击杀鲜于媚。

　　但是敖戈和邢虎烈对于其他事情全然没有兴趣，全部的注意力都集中在关于黑衣人的事情之上。在听到黑衣人本打算接下尉迟冲一掌之时，竟突然转身遁走。二人也是相互看了一眼，全都露出了不解之色。

　　就在这时，一名军卒来报，在据此将近百里的密林之中，发现了一处完全被毁灭的区域。敖戈和邢虎烈便立刻让一部分军卒继续调查，然后带领另外一批人马赶了过去。

　　眼前的场景让两位见多识广的大将军惊骇莫名。因为这种破坏只有魂皇才有可能做到，难道玳亲王之死另有蹊跷，在这个尉迟冲追杀之时，又有其他人牵涉进来，而此人竟然有魂皇修为？二人开始仔细的勘察现场。

　　深不见底的深坑，向四方延伸的巨大裂缝。这一切都预示着制造出这种破坏之人的强大实力，绝对不会是一名小小的锻骨师能够做到的。而且现场还布满了大片的符纹攻击后的痕迹，肯定是有修士参与进来。难道这个小小的锻天门主，会预先在这里设下埋伏不成？不过他怎么能够预知玳亲王会突然逃窜而又向这个方向呢？

　　两位将军越查，心中的疑惑就越大，以至于后来二人根本没办法将线索完全的理顺成一个完整的事件，这其中似乎有太多难以解释的事情发生。很快二人来到了深坑的坑底。随着深坑的深度增加，二人隐约感受到一种能够令拥有魂王修为的他们，都感到恐怖的气息。这令他们更加的吃惊，在来到谷底之后，二人互相看了一眼竟然不约而同的说道：“死魂力！”

　　“没错，这种气息绝不是普通的修士或者骨王能够拥有的，难道有圣兽潜入了倚天山？”敖戈说道。

　　“此事事关重大，必须立刻禀报祖皇。我一直奇怪一名小小的锻骨师，即便是他拥有骨王修为，也绝不可能能够击杀玳亲王。但是一旦有一名拥有死魂力的化形圣兽加入，就完全可能了。如果真的如此，你我都清楚这个化形圣兽会给人类带来多么大的灾难。我立即返回皇宫！”邢虎烈说道。

　　“好！我继续勘察，你即刻禀报祖皇！”敖戈也是眉头紧锁的回答道。

　　秦天并不知道，自己在人前表现出的锻骨师实力，因为与施展死魂力产生的巨大威力不符，已经令自己快要被剔除出怀疑对象了。但是他依然在全速前进。

　　秦天的想法很简单，如果自己这次再隐蔽于倚天山，恐怕就难以逃脱皇家师团的追捕了。因为事关皇族，不仅皇家师团会全力缉拿。而且肯定会有皇族甚至祖皇的亲自参与。以皇族庞大的实力，肯定有能够发现自己藏身之处的能力。

　　而最好的隐藏之所，反倒是皇宫眼皮底下的都城。那里不仅由于距离皇宫极近，反而更加不会被皇族彻查。而且人员众多，更加难以被发现。不过该如何进入都城，那里又有何独特之处，秦天并不知晓。一切只能等到达都城附近再说。

　　密林深处，秦天制造的深坑之内，此时突然出现了巨大的空间波动，五名黄袍老者瞬间出现在了深坑之内。一同而来的自然还有前去禀报的邢虎烈。

　　五名魂皇带来的强大威压将敖戈和邢虎烈压得抬不起头来，祖皇和其他四名老者互相看了看，也是面露凝重。

　　“这的确是死魂力的气息无疑。据我所知，还没有人类能够完全掌握这种力量。我看下一次兽类的进攻即将来临，而且这次他们还派出了掌握死魂力的圣兽，混入人类区域。这可是前所未有的事情，我们要早作打算！”一名老者说道。

　　“死魂力从没有人类能够掌控。即便是我们几人也不过仅仅能够借助阵法，才能够凝聚出少量的死魂力。只有高阶圣兽有可能制造出如此精纯的死魂力攻击。这次兽类的攻击恐怕前所未有！”有一名老者说道。

　　“既然事情从九天宗开始，我们就先从九天宗下手，彻查所有九天宗门人，尤其是锻天门之人。那名逃离的锻天门主，也是重中之重。如果他没有死于这死魂力攻击的话，应该能够知道更多的信息。”第三名老者看了看祖皇说道。

　　“我看现在有必要开始加强外六城以及灵山的防御了，甚至都城的防御我们也需要未雨绸缪。我总感觉这次的事情恐怕没这么简单，甚至有可能有他们的参与。”地四名老者，轻轻的指了指天空。

　　祖皇点了点头，说道：“我会立即安排人按照各位元老的意见行事，至于有没有星宫甚至圣殿的兽类参与，我们只得寄希望于七星的约束了！”


第三百一十五章 匿影藏形

　　秦天在得知被自己击杀的黑衣人，竟然是一名皇族之时，立刻意识到了自己的处境。在他逃离倚天山的同时，祖皇命皇家师团长敖戈和皇家卫队张邢虎烈立即对玳亲王之死展开了调查。不过由于秦天施展的死魂力攻击太过强大，竟然使得祖皇和四位元老尽皆将此事归罪于兽类即将发动大战，并且派遣了掌握死魂力的化形圣兽潜入到了都城附近。一时间，整个亢星大陆人类区域变得风起云涌。

　　在两大卫队开始按照祖皇及四位元老的意见，周密部署各方面计划之时。秦天终于远远的看到了都城高耸的城墙。

　　都城，当这个对于每个亢星大陆人类全都梦寐以求的地方出现在了秦天的眼中时，秦天不禁为之一愣。小，这都城太小了。秦天非常诧异的看着这个看起来非常狭小的城市，不由得认为自己是不是来错了地方。

　　不过这座小城市尽头巍峨耸立的皇宫却看起来颇为壮观，确有皇家威仪，应该是都城没错。但是除了皇宫之外，整座都城只有一条大道，就是从城门延伸至皇宫的这条宽阔大道。大道两侧有很多商铺，商铺后面就是一些看起来类似民居的建筑，这就是都城的全部了。

　　整个都城看起来就像是一个长方形的盒子。从城门到皇宫，所有的建筑顺序排列在盒子里面，没有向外延伸出一丝一毫，格局倒是非常规整。

　　秦天在思索间来到了城门口，在一个隐蔽之处观察着城门的动静。这都城城门并不高大，但是颇为精致。大量的花纹在城门表面延伸，与整个都城的城墙一体，很明显组成了一个颇为玄奥的大阵，只有城门才可以随意进出。不知道是不是因为自己击杀南宫玳的原因，城门守卫森严，进出的任何人都需要经过盘查，连一名手带蓝色徽章的魂王都不例外。秦天在城门外有些焦急，看起来混入城内非常困难，而自己就算是能够通过盘查进入城内，也会被大量的卫兵看清样貌，一旦南宫玳的事情查出眉目，再次通缉自己并且附上画像，可就很难掩盖自己进入都城的行踪了。如果自己进入都城暂时掩藏起来的想法无法实现，那只能想办法尽快逃出人类区域，进入玄空山才行。

　　就在秦天仔细观察城门情况，已经开始准备就此离去的时候。一个特殊的情况引起了秦天的注意。有一辆并不起眼的马车已经进入过都城城门一次了。不过又很快重新离开了城门，时间不大又再次返回又再次离开。就在秦天观察的这段时间内，这辆马车已经进出了三次，似乎是在与城内交接什么东西。而这辆马车在第一次进城的时候经过了盘查，后几次就没再继续检查，这令秦天心中一动。在看到这辆马车再次从都城内离开之时，秦天悄悄的尾随了上去。

　　都城坐落于倚天山另外一侧的高原之上。这片高原并不算辽阔。其与倚天山脉之间以及四周地势比较复杂，遍布各种丘陵。这辆马车很快下了高原，转进了一处山丘之后。秦天悄悄的来到山丘之上，向山丘背面看去。

　　令秦天有些惊讶的是，这里明显是一处皇族的设施。山丘上有一个巨大的洞穴，马车很快进入了其中。一些身穿皇家师团铠甲的士卒驻扎在这里。不过虽然这里看起来很重要，但是其防卫相对却相当薄弱。不知道是不是这里地处都城附近，根本没有任何人敢生出异心的原因，这些守卫的军卒看起来非常轻松，没有任何在执行守卫任务的紧张之感。

　　一名守卫与另外一名聊着天说道：“这是最后一批了？”

　　“恩，这一车走完就可以封闭洞穴了。”

　　“呵，如今玳亲王之死可是令整个亢星大陆的人类区域为之震撼，搞得我皇家师团几乎倾巢出动。连我们这里都被抽调了很多人手。”

　　“是啊，不知道谁这么大胆，敢对亲王下手，真是活腻味了。”

　　“不过话说回来，谁又有这么强的能力能够杀死亲王。要知道皇族是有一种强大的替身功法可以救命的，击败也许不难，但是杀死就真的势比登天了！”

　　“这件事已经有谣言传出来了。据说这是一名潜入我人类区域的化形圣兽所为，恐怕是下一次兽战的前兆。”

　　“真的？！这一次我一定要到前线去，看看能不能捞到点好东西，也许能得到个七品材料换点骨币呢！”

　　“算了吧，别把小命丢了。还是老实在这做守卫吧，虽然没有定居权，即便是有机会进入都城几个时辰都要好过那些在外六城的人！”

　　“恩，也是。哎，最后一车出来了。准备封山！”

　　两名守卫看到那车走出山洞，立刻起身向着营房走去，很快山体就泛起了一丝魂力波动，似乎是什么阵法已经开启了。就在这些守卫的注意力全都集中在那驶离的马车之上时。秦天将体内的魂力催动到了极致，完全凭借肌肉的爆发力将自己向洞内弹射而去，倏地就消失在了洞穴之内，一片七色光芒闪过，山洞立刻被不知名的阵法封闭。守卫看了看启动的阵法，便全都向营房走去。

　　秦天本意是想办法混如那辆马车，蒙混过关进入都城的。不过到达山丘之后，他又改变了主意。与其冒险进入皇族眼皮底下去闯戒备森严的都城，还不如进入这个看起来守卫松懈的山洞。而且从刚刚守卫的话中，秦天隐约的猜测到，似乎自己击杀南宫玳释放的死魂力威力太大，反倒是使得自己受到的怀疑小了许多。既然如此，能够在这个即将封闭的山洞中躲藏起来，似乎是更好的选择。

　　在探查了一番山洞内并无明显的魂力波动之后，秦天便等待着马车离开，阵法开启后。间不容发的进入了洞穴之内，并没有引起任何人的注意。

　　山洞内漆黑一片。秦天没敢动用符纹或者魂力照明，而完全以念力探查四周。这洞穴里面不算太大，如同狭长的通道般向地下延伸。秦天很快便来到了洞穴的尽头。

　　尽头是一个大厅，大厅的中央应该是一个水池。不过现在池中的水只剩下浅浅的一层，似乎刚刚被动过的样子。除此之外，这洞穴中便只剩下一个在池边修建的石室，理应是为了照看这水池之用。

　　秦天诧异的反复探查了几次，这里似乎并没有什么重要的东西需要动用军队守卫，而且这里设施也非常简单，完全不像是一个皇家之地。秦天也懒得去想这些问题，只要能在这里隐藏一段时间，让自己避过现在这阵风头就行。想到这，秦天便走进了那间石室。

　　里面的设施依然十分简单，不过这石室设置的阵法令秦天欣喜异常。这石室明显就是按照练功房的标准建造的，很可能就是让照看这水池之人平时练功之用。做了一些预警的简单布置之后，秦天欣然进入了石室开始了自己的修炼。

　　玄星决令秦天的念力重新充盈，身体也因为这段时间逐渐从急速逃离的状态中完全恢复。于是秦天将那两枚从南宫玳那里得到的两枚玉简取了出来。既然这两枚玉简被南宫玳如此妥善的保存，肯定不是等闲之物。如果能够对自己如今的处境有所帮助的话，那自然是雪中送炭了。

　　念力沉入两枚玉简，秦天顿时一惊。

　　这两枚玉简内记载的内容秦天并不陌生。一枚记载的功法名为——匿影藏形；另外一枚记载的功法叫做——金蛇噬心。在浏览之后，秦天立刻意识到这两玉简内记录的，赫然是呼延家族与鲜于家族的成名功法。

　　那呼延家族以隐匿之术闻名于世，并且借助于强大的连续技使敌人难以抵挡，与这篇匿影藏形功法如出一辙。而鲜于家族最大的秘密钩镰铩，其炼制的方法完全是源于这篇金蛇噬心，而其施展之法也是完全相同甚至更胜一筹。

　　秦天在看过两篇功法后心中一阵狂喜。这两篇功法威力十分强大，而其中对秦天最为有用的，就是那匿影藏形功法中所讲的换相之术。如果能够将这功法练成，自然便可以改换面目解决自己被通缉的问题，再次返回九天宗继续自己未完成的调查。而那金蛇噬心提到的金丝蛇骨，其内的骨露可以炼制出与施展钩镰铩相同的瞬移光环的效果令秦天也是比较高兴，不过那炼制过程非常复杂，只能等到有机会再行尝试了。自己的九合金丝蛇骨鞭之谜也随之解开，鲜于媚完全是冲着这金丝蛇骨而来。不过金丝蛇虽然少见，但也并非绝世灵兽，按理说获得骨露应该并不困难，不知道鲜于媚为何对这骨鞭如此中意。

　　另外，这南宫玳刻意收集这两个锻骨家族的功法绝非一年两年之功。不知道皇族对锻骨之术到底有何想法，竟然令亲王专门潜入锻骨家族进行暗中收集。秦天摇了摇头，这些不是自己该关心的事情，调整了一下状态后，秦天便开始了匿影藏形的修习。


第三百一十六章 神秘水池

　　秦天在击杀南宫玳后立刻向都城赶去，为今之计，进入皇族眼皮底下的都城，反倒是最安全的地方。不过在反复观察都城守卫之后，秦天不得不放弃混入都城的打算，因为都城的守卫极其森严。就在秦天打算离去的时候，一辆马车将秦天带到了一个山洞之内。在这个不知何用的山洞中，秦天潜下心来，开始修炼从南宫玳那里得到的呼延家族功法——匿影藏形。

　　这功法和人界改换样貌的功法截然不同。魂界肉体远强于人界，所以直接改变面部形状即使能够成功，维持这种状态所消耗的魂力也太过剧烈，锻骨师根本不可能承受。即便是打通骨脉的秦天，能够承受魂力的消耗，也未免太得不偿失了。所以这匿影藏形另辟蹊径，在不改动面目本身的情况下，在面部表面凝聚出一层极薄的魂力层，然后利用这魂力层对于光线的改变，从而使得相貌看上去与原来截然不同。这有些类似于阵法形成的效果，只不过并不需要阵眼，而是一个消耗少量魂力的普通技法而已。

　　当然，这样的效果只能蒙蔽双眼，无法瞒过念力的细微探查。不过如果没有特殊情况，谁也不会对着一个人的脸反复的探查，再加上这种技法仅呼延家族能够施展，并没有广为传播，所以这方法在亢星大陆非常有效。

　　以秦天的天赋和努力，这种简单的功法很快就被秦天完全掌握了。魂识微动，秦天的脸上如同被什么抹了一下后，便立刻变成了另外一个人的面貌。不过这种变化并不能超越年龄太多，比如秦天现在打算变化出一个须发皆白的老者就完全不可能。即便如此，拥有了这技法也令秦天欣喜若狂，至少不需要在东躲西藏了。

　　不知不觉中，秦天在这个洞穴中已经待了将近三年。除了念力依然在玄星决的修炼下迅速增长外。那匿影藏形已经被秦天融会贯通。不仅能够轻而易举的改变相貌，而且也学会了当初在演武场，那呼延夺施展的隐匿之术。只需一瞬，秦天就可以完全融入环境当中，不以念力极其仔细的探查，根本发现不了秦天的行踪。其实这隐匿之术的原理和改变相貌如出一辙，即是在全身覆盖一层魂力层，并且与环境调节为相同的颜色，便可以很轻易的达到隐匿的效果，不过这种方法对魂力的消耗远大于改变面貌的消耗，但是对秦天来说却算不得剧烈。

　　另外呼延夺使用的连续技，在匿影藏形中也有大量记载。倒是很类似人界凡人的武功套路。秦天反复练习后也可以轻易的使用。搞得秦天甚至觉得自己已经完全变成了一名锻骨师，即便是不施展符纹，也能够有多种方法对敌。这对于掩藏秦天同时是一名修士的身份非常重要，毕竟在得知徽章可以被皇族轻易探查的前提下，他决不能再去领取徽章来恢复修士的身份。

　　在解决了面貌和身份的问题之后，秦天这才一块石头落了地。又开始拿出了另外一枚玉简，浏览起来。如果自己也能够像鲜于媚一样以瞬移的方法使用钩镰铩，绝对能够使自己的实力更上一层楼。可以预见，如果能够真的将呼延家族和鲜于家族这两种绝技完美的融合在一起，能够爆发出多么大的杀伤力。难得自己拥有安静的修炼机会，一定要尽可能的提升实力才行。相比较于念力的修炼，这锻骨师的功法提升实力的速度的确非常迅速。

　　金蛇噬心这篇功法与其说是功法，倒不如说是一种独特的炼器法门。而这一切全都是围绕金色蛇骨中特有的一种物质——骨露。如果能够将此功法大成，不仅仅钩镰铩，所有的魂器甚至魂宝，都能够以瞬移的方式进行施展，只要你能够有足够的骨露炼制出鲜于媚施展钩镰铩时，催动出的光环。这光环如果催动至巅峰，甚至可以在自己的四周形成一个一定范围的巨大光环，在这范围内的一切都可以随着自己心念的控制而随意出现在任何位置，这个范围内自己就是仙一般的主宰。可想而知，如果能够将敌人覆盖于这光环范围之内，那将是一种什么样的优势。

　　就在秦天打算敲开呢九合金丝蛇骨鞭的一端，看看有没有那蕴含星曜之力的骨露之时，一声轻微的响动，从石室外传来。

　　秦天立刻催动骨脉，身轻如燕的一个跟斗就翻到了门边，落地时悄无声息。不过他在门边探查了半天，也没有任何发现。但是秦天从不怀疑自己的感官，那绝对不是什么幻觉。

　　就在这时，又一声轻微的噗的一声响了起来。秦天立刻意识到这声音是从大厅中央，那个不知道何用的水池中传来的。

　　悄悄的离开石室，秦天小心的来到了池边。

　　池内并没有什么特殊之处，唯一的变化就是池中的水似乎是多了一些而且更加浑浊并且变得有些发白，看起来有些像奶水。而那轻微的声音不过是水面上的气泡破裂的声音。就在秦天探查无果，准备返回石室的时候，逐天突然说道：“等等！”

　　秦天的身体立刻一僵，便停了下来，问道：“有什么异常吗？”

　　逐天似乎也并不确定的说道：“这水池中似乎有什么苏醒了过来，亦或者是什么刚刚诞生。但是现在又没有什么异常的波动了。如果我没猜错的话，这池中一定有什么生物，而且竟然与我不相上下，星曜之力的凝实程度甚至还要超过我。”

　　“什么！”秦天心念电转，他立刻想到了这里是一处皇族的要地，而如果这里是一个莫名生物的孵化池的话，那么最有可能的就是皇族最大的秘密——须弥兽！

　　“难道这里是一处须弥兽的孵化地？”秦天问道。

　　“须弥兽历来非常神秘，仅仅存活于空间乱流之中。那种生命甚至比你我的生命形态还要高阶。我不太相信能够在这种地方孵化出来。而且据我所知，须弥兽一旦离开空间乱流，很快就会死去，并不能存活太久。”逐天说道。

　　“你是说皇族以须弥兽制作的一切都是以须弥兽的尸体来完成的，在魂界，至少是亢星大陆上是不可能有活着的须弥兽的。”

　　“理应如此。但是从空间乱流捕捉须弥兽，即便是有完善的方法也绝不是轻而易举之事。而这亢星大陆的人类区域，几乎遍布着须弥兽的影子。到底这皇族是从哪里获取如此大量的须弥兽尸体，难道真的能够有办法饲养这种奇兽吗？”逐天皱起了眉头。

　　“如果按照这里被重视的程度看，如果这里真的是一处某种生灵的孵化场，无疑是须弥兽的可能性最大。我们也不必猜测，干脆下去看看不就知道了！”秦天懒得想了，水池就在眼前，是不是须弥兽或者有什么其他秘密，探查一下不就得了。

　　“小心点，须弥兽的成熟体，号称可以吞噬万物。如果你不小心被吞了下去，死倒是可能不会。但是就永远离不开那须弥兽的身体了。”逐天似乎很不放心。

　　“如果这里真的有须弥兽成熟体，恐怕皇族早就想办法了。要是让这个东西随意再次生长，岂不是会威胁到整个人类的生存。我看即便这里真的在孵化须弥兽，也肯定是极其弱小的幼体。要是真有，我倒是很想弄一只见识见识！”秦天倒是并不担心这列有什么危险，看外面的守卫以及以马车运送的情况，这里的一切肯定是有办法进行控制。

　　不过秦天说归说，他可不是莽撞之人。反复探查数次之后，除了池底浅浅的池水能够遮蔽念力的探查之外，其余之处毫无异常。他先唤出分水独龙刺，对着池底扎了几下。

　　池底非常柔软，似乎不仅仅是泥土而已。既然只有一层池水覆盖，干脆将这池水全都弄出去不就行了。秦天立刻凝聚出一个小型的龙卷风，轻轻的贴在了池水的水面。

　　乳白色的池水立刻被龙拳风轻易的吸了出来，喷塞在了水池之外。落在水池外的池水，完全不像是水，不仅没有丝毫的渗入泥土之中，反而悬于泥土之上，看上去很像是一团浓浓的白雾。

　　秦天瞟了一眼落在外面的池水，便立刻将目光聚集在被龙卷风吸干池水的池底。

　　卵，乳白色散发着迷人光辉的卵。与其说是卵，倒不如说是大颗的珍珠。池底覆盖着一层不知深浅的粘液，上面附着着数枚这样的珠子。但是这些应该是卵的东西，并没有散发出任何生命力或者其他什么力量的波动。一滴细小的乳白色液滴从一枚卵中流了出来，轻轻地落在粘液之上，看起来这就是池水的来源。

　　秦天看着这些不知道是不是卵的东西想了想，便用毒龙刺挑起了一颗，然后轻轻的一划。


第三百一十七章 天都客栈

　　秦天在都城城门附近，尾随一辆马车发现了一个由官兵把守的山洞。在马车离开阵法开启的一瞬间冲入了山洞，隐藏了起来。三年中秦天习得了自南宫玳那里得到的一片名为匿影藏形的功法，重新能够像人界一样变换相貌隐匿身形，可以暂时避开击杀南宫玳的危机。就在秦天打算开始尝试另外一枚玉简上的金蛇噬心之术时，山洞大厅内的水池中传来了声响。一番探查之后，秦天轻轻的划开了水池中露出的一枚乳白色的卵。

　　随着分水独龙刺的尖入卵内，一股及其精纯的星曜之力狂涌了出来，瞬间充斥了整个山洞。正在秦天大吃一惊，怕这星曜之力惊动洞外守军的时候。一股熟悉的兴奋之感从自己的丹田之内爆发出来。那本来在死魂力中温养的七星追魂，竟然立刻冲出了丹田瞬间出现在了洞穴之中，将所有的星曜之力一扫而空。

　　看到以星曜蝉翼剑出现的七星剑再次恢复了施展空间之刃的状态，秦天却有些高兴不起来。因为他的全身除了右掌之外全都动弹不得。随着七星剑冲出丹田，包裹它的死魂力顿时大范围的冲进了自己的皮肉筋骨之中，顿时对自己的肉体产生了巨大的破坏。而与此同时，太极魂珠再次出现了一团白光同样冲入了肉体之内，开始修复被死魂力破坏的肉体。一时间，如同数万只蚂蚁啃噬自己的剧烈疼痛将秦天完全击倒，他只得强韧疼痛，以唯一完好的右掌尽可能的聚集体内的死魂力。

　　这一切的变化非常之快，秦天根本来不及反应就已经倒在地上，动弹不得。不过幸好七星剑出现的非常及时，看起来并没有惊动外面的守军。他只得完全专注于自己身体的状况，苦苦的忍耐着。

　　上次秦天断去右掌，之后昏迷掉落到九天宗附近并且重生右掌，这个过程秦天并没有体验。而这次秦天可是分毫毕现的感觉到死魂力对自己破坏而那团白光在不停的修复。很明显，自己当初被生死两魂力填补而形成的魂珠之内，同样蕴含着生死魂力。现在在体内的依然是这两种魂力在进行类似飞升重塑身体的过程。只不过没有人像自己这样被生死魂力反复的重塑，不知道自己这个肉体会变成什么样子。

　　时间悄悄的流逝，山洞中悄无声息，只剩下水池中再次出现的微薄池水中出现的气泡，在不停的破裂。终于，随着死魂力逐渐的进入骨脉之中开始循环，秦天的身体开始逐渐的恢复了控制。那团白光在修复了最后一处被死魂力破坏的肉体后，返回了魂珠，不过秦天明显感觉到魂珠非常黯淡，似乎被剧烈消耗一般。

　　艰难的坐了起来，秦天立刻探查自己的身体。与自己料想的并不一样，本来秦天觉得这一番破坏与重塑之后，自己的身体很可能会像右掌一样变得可以随意控制死魂力，形成更强的战斗力。但是事实却相去甚远，由于死魂力是毫无规律的肆意破坏，而生魂力是跟随死魂力随处修复。导致自己如今的身体有一种斑驳的感觉，重塑的与未重塑的肉体糅合在一起，仿佛自己是一堆碎片拼凑起来的一般。不仅没有使自己的肉体实力再度加强，反而由于这些重塑后的肉体分散于身体各处，导致魂力运行受阻，使得实力下降了不少。不过唯一没有受到影响的骨脉，倒是有死魂力在其内开始循环，并且加强了与右掌的联系，使得右掌可以聚集更多的死魂力而爆发出更大的威力。

　　弄明白自己的身体，秦天不禁有些郁闷。自己不过是刺破了一枚卵而已，怎么会引起如此大的变化。看到再次返回丹田，重新被死魂力包裹起来的七星剑，秦天气就不打一处来。他立刻心念一动，尝试和七星剑联系。

　　不过令秦天惊喜的是，不知道是死魂力发生了变化还是七星剑的实力得到了加强，现在七星剑已经不再像一枚黑茧一般动弹不得了，而是可以随意离开自己的丹田，恢复了原来的状态。这样一来，加上那卵释放的星曜之力补充了空间之刃的消耗，自己可以再次施展空间之刃了。

　　看了看眼前的卵，秦天干脆催动七星剑围着整个水池来了个大范围切割，然后直接将整个水池收入了天之轩。不管这卵是什么东西，其能够补充空间之刃的消耗就绝对有留下的必要。要不是施展空间之刃对现在自己的身体和念力消耗太大，自己已经可以算的上是在这亢星大陆上的人类第一了。再遇到什么魂皇什么皇族，大不了一通空间之刃劈过去，肯定让他们吃不了兜着走。

　　想到自己如今碎片般的身体，秦天无奈的摇了摇头。这次重塑只能算完成了一半，随着自己念力水平的提升。一旦能够控制死魂力并且魂珠内的生魂力也完全恢复的话，倒是可以尝试自行重塑肉体，只要催动死魂力将那些没有被破坏的肉体摧毁，生魂力会自然而然的开始修复。只是不知道将肉体再一次完全重塑会有什么变化，不过那肯定是以后的事了。

　　收拾了一下东西，秦天不打算再尝试金蛇噬心了。因为炼制瞬移光环需要很多其他材料，自己并不具备，而且七星剑的重新回归使得自己也不再迫切需要另外一种强大的魂器。如果有机会潜入鲜于家族，获得关于钩镰铩的更多信息，反倒是更好的选择。

　　看了看方向，秦天也没办法在不惊动守军的情况下离开大阵。干脆，他凝聚起死魂力对着山壁就是一掌，死魂力的破坏力没有什么能够承受，守护洞穴的阵法应声而碎，秦天立刻从山壁内一路破坏，冲了出去。

　　朱汉明是这个洞穴守军的指挥使，由于玳亲王被杀一事一直没有结果，导致这里的守军也是被调走了大半。他由于年岁已大，所以继续留在这里带领为数不多的军卒继续着逍遥的日子。

　　不过今天早起他就有些心神不宁，总觉得会有什么事情发生。可是他又想象不出自己这个几乎被遗忘的指挥使能出什么事情。就在他打算走出营房查看洞穴的时候。一阵剧烈的地动山摇之后，眼前洞穴的守护大阵轰然粉碎。

　　这一下，把朱汉明惊得魂不附体。他立刻喊了声集合，便一个人冲进了洞穴。在副官集合好队伍，一起进入洞穴之时。朱汉明已经呆立在水池消失后留下的深坑旁边，一动不动了。

　　副官推了朱汉明一下，问道：“朱指挥使，这里究竟有什么？”

　　朱汉明这才长出了一口气，立刻清醒了几分大喊道：“提前孵化了，提前孵化了！那东西竟然提前孵化跑了出去！得快去禀报祖皇！”

　　副官一头雾水的看着朱汉明，不过朱汉明已经没时间和他废话了，他立刻拿出身上的飞音石，将大概情况不知道通报给了谁，然后自己立刻向都城的城门飞奔而去。

　　在朱汉明拿着一枚令牌飞速的冲进都城之时，秦天正漫步在都城的大路之上。看着身边不时飞奔而过的军卒，他的脸上不禁挂上了一丝微笑。

　　秦天离开洞穴之后，略一思量便直接奔向了都城城门。自己的样貌已经变化，岂能不进入都城一探究竟，也可以打探一下如今人类区域有何变化，南宫玳之死的事情是否解决。另外，秦天还是打着危险地方反而安全的主意，自己从洞穴中出来肯定又得引起一阵混乱，还是在都城里看看形势再说为好。

　　进入都城的时候，盘查还是比较严格。不知道是因为玳亲王之死的事情还没有过去，还是这都城一直如此。在一番检查而且收取了秦天一枚骨牌之后，秦天进入了都城之内。

　　这都城之所以是亢星大陆人类最为向往的地方，就是因为这都城的外围大阵是一个罕见的五品大阵。不仅攻防俱佳，而且还能够强行凝聚天地间的魂力。在都城内，其魂力的凝实程度是外界的数十倍，和九天落峰大阵差不多。修士在都城里修炼自然事半功倍，锻骨师也能够令念力有所增长。即便是凡人在这种环境下，也同样可以延长数百年的寿命。

　　秦天进城交的那一枚骨牌，仅能够在都城内停留一天。都城天黑之后是决不允许露宿街头的，而都城的客栈最便宜的房间一天都需要十枚骨牌。所以秦天如果在天黑之前不住店的话，就必须要离开都城，否则被抓住就会按照罪犯处理。

　　秦天自然不会真的离开，自己如今的骨牌可不算少，至少能够在都城停留足够长的时间。可惜这都城没有定居权的人是不允许买卖房产的，要不然秦天干脆在这里买一处房产，先住下来都行。

　　很快，秦天走进了离皇宫不远的天都客栈。与秦天猜测的一样，这里所有的建筑都被皇族扩大过了，看起来并不宽大的客栈，里面却是一片开阔，放眼望去高朋满座，不知道能够容纳多少人同时住店。要了一个房间之后，秦天便开始打探消息。


第三百一十八章 都城之围

　　在刺破大厅水池内的一枚白卵之后，澎涌而出的浓郁星曜之力竟然使得七星剑瞬间恢复，立刻将星曜之力一扫而空恢复了过来。但是由于七星剑的冲出导致包裹其外的死魂力瞬间冲入了秦天的皮肉筋骨之内，导致秦天又开始了一次不完全的塑体。在一切平息之后，秦天直接破开了洞穴，进入了都城。在一处名为天都客栈的客栈之内安顿下来后，立刻开始打探关于南宫玳之死的消息。

　　皇宫，主殿。

　　祖皇坐在皇座上，脸色有些不善的看着眼前的敖戈和邢虎烈。

　　“三年，所有人类区域全部进行了地毯式搜查，竟然没能够找到那个尉迟冲。你们是不是得有个交代！”祖皇说道。

　　敖戈和邢虎烈互相看了一眼说道：“启禀祖皇，我二人三年来一直尽心尽力的探查此人行踪，在发现倚天山脉的蛛丝马迹与此人相符之后，连都城以及都城附近全都彻查了一番，如果此人真的在这些地方，凭他一个小小的锻骨师，是绝逃不出我们的搜查的！”

　　“哦？自有皇城之时，我就布下阵法屏蔽灵山以内向灵山之外传送的传送阵法。此人在玳儿死去后几个时辰内，绝不可能逃出灵山以外。你们告诉我，他是怎样消失在灵山以内的！”祖皇有些生气。

　　“这，属下的确是将灵山以内除了皇宫以外的所有地方全都细细搜查过了，绝无可能漏过！”敖戈回答道。

　　“哦？你的意思是，这个尉迟冲不仅进入了都城，而且还混入了皇宫之内？”祖皇脸色一沉。

　　“属下知道以祖皇和四位元老的修为，任何人也绝不可能混入皇宫的！可是我二人的确已经竭尽全力，灵山之内再无任何地方可以躲藏了啊！”邢虎烈回答道。

　　敖戈这时突然说道：“如果此人真的还在灵山之内，还有一个地方我们没查。”

　　“哪里？”邢虎烈一脸迷茫。

　　“须弥洞！”

　　“哦？须弥洞三年前转移过一批须弥幼兽，然后就彻底封闭了。现在须弥洞中应该刚刚孕育出须弥卵。不过那里长期有重兵把守，他一个锻骨师怎么可能轻易的进入洞中。”祖皇不以为然。

　　邢虎烈突然恍然大悟的说道：“算起来那时候正好是玳亲王遇害后的第二天，而因为调查玳亲王遇刺一事当时从须弥洞调走了大半的兵卒。如果那尉迟冲真的到了那里，以当时的守卫程度，此人的确有进入洞中的可能！”

　　“报——！启禀祖皇，朱汉明有要事求见！”突兀的声音响起。

　　“什么！朱汉明？可是那个保守须弥洞的朱指挥使？”敖戈一听立刻心中大惊！

　　“立刻宣他进殿！”祖皇心中也是咯噔一下。

　　朱汉明一路小跑的跑了进来，看到祖皇和两位将军，立刻跪倒在地！

　　“免礼！须弥洞可是出了什么事？”祖皇立刻问道。

　　“启禀祖皇，今日下官查看须弥洞阵法，突然地动山摇，阵法顿时破碎。等下官进入洞中查看后，竟然发现所有的须弥卵全都消失，墙壁上有一个巨大的破洞。似乎是须弥兽突发变故出现成熟体，毁掉了所有须弥卵，并且逃了出来！下官片刻不敢耽误，立刻来禀报祖皇！”朱汉明一口气将一切说了出来。

　　“什么！”祖皇强大的威压顿时再次笼罩了整个都城，令整个都城全都陷入了恐慌。

　　祖皇一挥手，殿内的所有人立刻消失，瞬间出现在了须弥洞口。

　　等祖皇看到须弥洞中的情景时，立刻再次怒发冲冠！

　　“须弥兽绝不会突然出现成熟体，这一定是那个一直未找到的刺杀玳儿的凶手所为。这洞口依然弥漫着死魂力的气息！尉迟冲的修为绝不可能破开此处封印，敖戈，邢虎烈！”

　　“在！”

　　“你二人再次展开搜查，倚天山脉以内，掘地三尺也要找出这个人！不管他是人是兽，我一定让他生不如死！”

　　“是！”

　　秦天乐呵呵的坐在客栈的前厅里，要了一壶都城特有的琉璃香，静静的过滤着这里的一切信息，终于对这三年发生的事情有了一些了解。

　　三年前自己进入洞穴之后，皇家师团和皇家卫队立刻就展开了对灵山以内的地毯式搜查，据说连都城都没放过。不过在搞得灵山以内所有地方全都鸡飞狗跳之后，并没有能找到那个刺杀玳亲王之人。就连那个同时消失的锻天门主尉迟冲也消失的无影无踪。不过大部分人全都认同这个尉迟冲已经与南宫玳全都在密林中的那恐怖一击中，烟消云散了。

　　随后，连外六城也都彻查了一遍，自然还是没有发现任何关于玳亲王之死的线索。另外还有消息说此事是兽类即将再次发动大规模攻击的前兆，但是据经常进入玄空山的人类所说，玄空山没有丝毫兽类即将进攻的征兆，以至于这件事后来又衍生出了很多谣言。比如玳亲王意外领悟死魂力无法控制爆体而亡，尉迟冲是一名隐藏于亢星大陆没有飞升的魂圣等等。

　　秦天听得也是有些哭笑不得。所幸锻天门最终没有受到这件事的牵连，在罗永烈的带领下逐渐发展了起来，虽然自己仅仅创出了锻天功法的第一重，也足够锻天门闯出一片天下了。九天宗很快恢复了平静，并没有宣布将尉迟冲逐出山门之类表达立场的话语。玳亲王之死的事件就这样在三年间逐渐的淡了下来，除了依然在忙碌的皇家师团和皇家卫队，所有人都恢复了正常。

　　就在秦天决定返回九天宗，想办法探查师傅当年真相和九天落峰阵之事时，一名像是客商的修士走了进来，快步的来到了一张茶桌旁，对着茶桌上的几人低声说道：“刚听到消息，城外那处一直重兵把守的山丘出事了。不知道为何祖皇和四大元老齐聚，皇家师团和皇家卫队将那里团团围住！”

　　“什么？那个山丘历来是一个神秘的皇家重地，祖皇亲自现身，肯定是出了大事了。”

　　“唉，为什么亢星大陆这些年总出事，难道真的要发生什么天大的灾祸了不成？”

　　“别瞎猜，我看搞不好都城附近又要开始严加盘查了，我们还是尽早离开为好！”

　　“对”“对”……几人说罢，立刻起身离开了前厅。

　　秦天听了片刻，眉头微微一皱。他来此探听还存了另外一个心思。就是希望能够对这个洞穴以及白卵的真实情况有一个了解。不过看起来这处洞穴应该是戒备森严，普通人根本不可能知道详细情况。既然如此，自己待在都城也没什么意义，的确像这几人所说，这洞穴发生事情，紧接着都城附近就会开始加强戒备，还是尽早潜入九天宗为好。

　　就在秦天也打算立刻离开都城之时，大批的军卒涌入了都城街道，将本就狭小的都城塞了个水泄不通。凭借魂皇对白银星盘的微弱感知。皇家师团和卫队立刻就将调查方向对准了都城。秦天一见这一幕，只得起身返回了房间。

　　祖皇和四位元老站在须弥洞大厅内的深坑旁边，面色全都是一脸凝重。

　　“以我之见，上次玳亲王遇刺一事恐怕我们判断有误。依照这里被一柄剑完全切割而下，加上那练功房内的蛛丝马迹，这一切的元凶应该是一名人类。”

　　“这么说，如果是一名人类所为，那个消失的尉迟冲的嫌疑已经变得非常之大了。”

　　“的确如此，恐怕此人之能远超我们的想象。如果我没猜错的话，此人应该是一名魂骨齐修的罕见修士。他已经领悟了死魂力，所以才能够一举击杀玳亲王。也能够将这里连同白银星盘一同取走后击毁阵法而走。”

　　“我怎么觉得此人似乎对于皇族之事了解颇多，不仅能够遇到玳亲王，而且专门在须弥洞将须弥兽卵和白银星盘一同带走。对了，祖皇应该与白银星盘有所感应的吧？”

　　祖皇听罢，不觉最终哼了一声，强大的威压再次释放而出。

　　“哼！我管他是什么三头六臂，魂骨双修。既然惹到我皇族头上，我一定要让他付出代价！现在最奇怪的就是白银星盘与我的联系几乎完全消失，似乎是白银星盘已经不再亢星大陆之上，但是我却能够隐约感到白银星盘就在都城之内。难道此人随身携带一个能够安置须弥卵的强大空间不成？”

　　四名元老听闻此话立刻互相看了看，都觉得非常不可思议。

　　“敖戈，邢虎烈听令。立即将都城团团围住，如果放跑了任何一个人，都拿你二人是问！”祖皇立刻下令。

　　“是！”“是！”敖戈和邢虎烈立刻调动大军向都城扑去。

　　秦天回到客栈房间之内，心中也是有些不安。虽然自己已经完全改头换面。但是一旦有魂皇坐镇盘查，不知道自己的匿影藏形还能不能不被发现。

　　就在此时，大批的军卒涌入了客栈。开始对整个天都客栈进行盘查！


第三百一十九章 白银星盘

　　秦天并不知道自己偶然闯入的洞穴为须弥洞，那些乳白色的卵就是须弥兽之卵。在天都客栈安顿下来之后，便开始探听自己隐居在洞穴三年来的情况。在得知玳亲王之死的事情已经淡化之后，秦天也打算离开都城直接去九天宗，完成自己本来的计划。但是就在此时，大批的军卒涌入了都城，将本就狭小的都城街道挤得严严实实。天都客栈也不例外，很快就进入了大批军卒开始盘查。

　　秦天回到了自己房间，心中也是有些忐忑。虽然自己的面貌已经改变，但是这和人界真正改变五官位置和形状的方式并不一样，仅仅是依靠覆盖一层魂力来达到效果。如果这次盘查非常严格，恐怕自己未必能够过的了关。可是悄无声息的溜走看起来不太可能，如果想办法突围一旦引起魂皇的注意就会带来更大的麻烦。看来还是得在客站检查的军卒身上想办法。

　　秦天的顾虑真的没错，虽然对呼延家族的隐匿之术了解或能够使用的人并不多，但是这不代表皇族以及皇家师团和卫队也不知道。这次检查的确非常仔细，对面貌全都会仔细探查，根本不可能依靠呼延家族的隐匿之术蒙混过关。

　　在看到这次盘查有专门针对呼延族改变相貌的检查之后，秦天心中咯噔一下。

　　秦天所住的房间比较靠里，所以距离他检查的时间还比较长。但是秦天依然十分焦急的想着对策。如果在检查时被发现出问题到时候再想逃脱就是比登天了。不知道为何皇族将目标直指都城，难道那特殊的卵有什么标记不成。可就算是有什么特殊的感应标记，自己将其整体放入了天之轩，也应该可以隔绝所有的联系，这皇族怎么会如此笃定自己就在都城呢。

　　秦天并不知道，要不是他将须弥卵和卵下面的白银星盘一起放入了天之轩，他早就被祖皇找到并且抓住了。不过即便如此，祖皇依然凭借微弱的联系，判断出白银星盘就在都城。那白银星盘同样具有强大的星曜之力，所以天之轩并不能彻底掩盖其与祖皇的联系。

　　时间在悄悄的流逝，客栈已经被检查过了一半，距离到达秦天所在的房间已经剩下不到一个时辰了。

　　“逐天，那卵难道真的有什么特殊的标记不成？难道天之轩也不能将其完全屏蔽吗？”秦天先从对方如何确定自己所在位置上想办法。

　　“我也觉得很奇怪，按理说天之轩与你所处的空间是完全独立的。除非是紫魂圣兽之上，否则觉不可能有链接两片独立空间的方法。”逐天也皱着眉头。

　　“你有没有发现那些卵是否有什么特殊之处？”

　　“我一直在探查这些卵，不过这卵虽然包含了巨大的星曜之力，但是却完全封闭在卵之内，如果没有破损根本不会泄露一丝一毫的星曜之力波动。不过……”逐天犹豫了一下。

　　“不过什么？”秦天立刻问道。

　　“我总觉得这卵下面的泥土有些问题，似乎也蕴含着更为强大的星曜之力。但是也有可能是因为这泥土中还有更多枚卵存在的原因。”逐天说道。

　　“我切下的整块泥土？你的意思是这泥土蕴含的星曜之力比卵还要强大？”

　　“的确如此。”

　　“这不太可能，你也说过卵中蕴含的星曜之力不会泄露，即便是泥土中也含有为数众多的卵也不应该出现这种情况。看来这泥土中另有蹊跷！”秦天立刻觉得不对。

　　进入天之轩，秦天毫不犹豫的开始分割泥土。因为泥土上覆盖的粘液隔绝了念力的探查，秦天只得尽可能小心的在泥土中寻找，如果不小心刺破了卵，让其释放出内含的星曜之力，有可能会令皇族更加确定自己的位置。

　　不过秦天从泥土下面开始分割泥土，并没有看到任何卵的痕迹，反倒是的确有越来越强的星曜之力释放而出。就在泥土中星曜之力释放的程度急速增加的时候，一个银色的圆盘出现在了秦天的眼前。

　　将附近的泥土剥离，秦天立刻意识到这一个星盘。因为这个星盘和秦天曾经见过的青铜星盘以及仿制青铜星盘一模一样，其表面覆盖有大量玄奥的符纹，不停地闪烁着光芒。唯一不同的是，这个星盘通体呈银白色，其释放的光芒也不仅仅是星光，似乎还夹杂着类似月光的柔和白光。

　　“白银星盘！”逐天立刻喊了出来。

　　“啊！这真的是白银星盘？不是什么和仿制青铜星盘一样是仿制的吧？”秦天也有些发愣。

　　“我明白了，原来这皇族能够拥有须弥兽的原因就是这白银星盘。只有这种至宝才有可能装入一只成年的雌须弥兽，而不被其吞噬。”逐天立刻说道。

　　“什么？成年雌须弥兽？”秦天觉得脑袋有点不够用了，自己不过是看这些卵能够补充七星剑的星曜之力才将其切下带走的，怎么会这里面多出了一块白银星盘，而且还出现了什么雌须弥兽。这卵真的是须弥兽之卵？

　　“这卵肯定是须弥兽之卵。但是是没有雄须弥兽交配而产生的普通须弥兽之卵。这种卵很像是人界人类所食用的鸡蛋。虽然可以不断的产出，但是如果没有雄鸡的受精，鸡蛋根本不能孵化成活体，但是却蕴含活体大部分的属性。”逐天举了个不太好理解的例子。

　　“你的意思是这白银星盘中有一只不断产卵的雌须弥兽，但是没有雄须弥兽的交配，所以这些卵和普通的鸡蛋一样无法孵化，但是却可以培育出供人类制造空间物品或者扩张空间之用的材料。所以皇族才能够不断地凭借这雌须弥兽的卵来保证亢星大陆人类对须弥戒以及须弥塔的需求。”秦天理解的倒是很快。

　　“没错，你无意中将皇族孵化须弥兽的重地，给端了个底掉。”逐天也是有些无奈，用脚趾头都能想出来，秦天弄走的这些对皇族来说是多么的重要。

　　“不过为什么这么重要的东西要放置在都城外？而且如何从白银星盘中仅仅提取雌须弥兽的卵而不会将雌须弥兽放出呢？要知道恐怕连祖皇也没有能够抵抗须弥兽的实力吧？”秦天又提了两点疑问。

　　“为什么放在都城外的具体原因虽然我们不知道，但是估计肯定和孵化这须弥兽的特点有关，也许只是为了怕一旦控制须弥兽卵有什么意外，会引起什么灾祸，所以将孵化之地放置在都城外，并且派重兵把守。不过因为你杀掉了玳亲王导致大批军卒被调走，使你有机可乘进入了山洞。如今回想起来，这些难道是天意？”逐天诧异的看了看秦天。

　　秦天笑了笑说道：“现在还不知道我得到这些东西是福是祸呢！”

　　“从白银星盘中提取雌须弥兽的卵很简单。方法就是没有方法。”逐天说道。

　　“什么意思？这卵会自己出来？”

　　“如果我没猜错的话。以雌须弥兽的能力，恐怕就算是白银星盘空间之力强大，也无法阻挡所有的空间都被雌须弥兽的卵塞满了。如此大量的卵出现，肯定会有些卵意外的脱离白银星盘。”逐天给了秦天一个难以想象的答案。

　　“整个白银空间之内塞满了须弥兽之卵？”秦天长大了嘴巴，要知道他可是见识过仿制青铜星盘内的空间有多大，这真正的白银星盘内的空间之广甚至无法想象。如果真的如逐天所说被须弥兽之卵塞满，那得有多少颗卵啊！

　　想到一个卵就能够将七星剑激发空间之刃的消耗的星曜之力补满，秦天不禁觉得自己真的已经天下无敌了。

　　“你想什么呢？难道你觉得你能够使用者白银星盘内的卵？别说你了，就是紫魂圣兽要想打开这白银星盘都得掂量掂量。就凭你的修为连催动白银星盘都还差得远。能得到这些须弥兽之卵已经算是你又走了天大的狗屎运了！”逐天对于秦天的逆天好运已经习惯了。

　　秦天突然面色一变说道：“先别管什么白银星盘了，你有没有办法屏蔽这白银星盘释放的星曜之力波动。恐怕就是这白银星盘暴露的我们的踪迹。”

　　“这，我只能在多创造几层空间将这些卵和白银星盘重叠覆盖，看看能不能达到屏蔽的效果了。”逐天也不知道自己能不能做到。

　　“你赶紧试试，距离查到这里已经不远了！”秦天焦急地说道。

　　就在秦天认为自己已经找到暴露踪迹的原因之时，整个客栈传来了一阵杂乱的脚步声，客栈大门完全敞开，五个人缓缓的走了进来。

　　秦天一看当前一人的面容，立刻大惊失色！来的不是别人，赫然是——祖皇！

　　祖皇走入客栈，皱了皱眉轻声对四位元老说道：“刚刚白银星盘和我的联系变强了，我便循着线索找到了这里。但是刚刚进门的时候，那联系突然中断，似乎是白银星盘彻底消失了！”

　　“此人不简单啊，能够将白银星盘的力量波动掩盖，我们也要谨慎一些！”一名元老说道。

　　祖皇一挥手，大声吩咐道：“集结所有皇家师团和皇家卫队，在这里布下天罗地网，我倒要看看此人是何方神圣！”


第三百二十章 偷梁换柱

　　秦天在都城被围之后，立刻躲进了房间之内，寻找自己暴露的原因。就在秦天听到逐天的怀疑，开始分割那些卵下面的泥土之时，一块银色的盘状物体露了出来。逐天立刻指明这是白银星盘，并且由此分析出了这些卵就是须弥兽卵，白银星盘中应该存在着一只雌须弥兽。在逐天尝试将这些完全遮蔽的时候，祖皇及四位元老突然出现在客栈之内，令秦天大吃一惊。

　　秦天心念电转，立刻明白刚刚自己刨开泥土发现白银星盘的举动使得白银星盘的力量波动加大，让祖皇找到了这里。所幸逐天反复创造空间成功隔绝了白银星盘的星曜之力，自己不再会因为白银星盘而暴露位置。但是眼前的情况同样危机重重，一旦等到皇家师团和皇家卫队将这里重重包围，自己就真的插翅难飞了。

　　现在祖皇和四大元老都在此处，就算是自己拥有死魂力，恐怕也难以抵挡五名魂皇的攻击。难道真的需要动用七星追魂？

　　就在秦天一筹莫展，打算完全释放空间之刃，杀出一条血路的时候，逐天说道：“那个祖皇是打算派更多人来吗？那样岂不是更利于你的逃走？”

　　“哦？此话怎讲？”秦天一愣。

　　“你们人类不是最擅长使用战术的吗？虽然我对你们人类所谓的战术一窍不通，不过我知道，如果加入战场的族群越多，那么场面就会越混乱，也许取胜很难，但是逃走便会变得非常简单。而如果战场上只有几个族群甚至几个个体的话，如果你想逃跑，便会很容易被发现。”逐天随意的说道。

　　逐天的话虽然并不适合现在的情况，毕竟目前的情况并非势均力敌，而是大批的人在抓捕自己一个人。但是这句话却令秦天眼前一亮，给秦天提供了一条思路。

　　的确，盘查非常严格，几乎细致到了极致。但是有一点，这些军卒盘查的都是房客，军卒之间当然不会互相盘查。而这些军卒之间却并不一定会相互认识。尤其是一旦调动来更大批的军卒包围此处，那么这些军卒相互认识的几率就会更低。如果自己能够混入军卒之中，利用皇家师团与皇家卫队军卒之间的互不熟悉，反倒是有一丝逃脱的可能。

　　想到这里，秦天立刻将念力集中在了正在其他房间盘查的军卒身上，看看有没有合适的机会。

　　很快秦天就将目标锁定在了在客栈中站岗，以维持秩序防止混乱的军卒之上。这些人并不参与对房客的盘查，只是站在通道内站岗。距离秦天最近的一名军卒，就在秦天房门的右前方，而右侧是一处拐角，那里并没有人站岗。凭秦天的身手，将这军卒击杀并且换上他的服装变化成他的面貌不成问题，但是如何在不惊动其他军卒的情况下完成这一切有些棘手。

　　因为这些站岗的军卒相隔虽然算不上近，但是一旦一个军卒消失也足以惊动其他军卒，总不能将这附近的军卒全部击杀，那效果和告诉祖皇我在这里没什么两样。

　　仔细思索了片刻，秦天心中有了定计。看了看即将到达自己房间的盘查人员，他不再犹豫。

　　秦天将隐匿之术施展而出，顿时便与环境融为了一体。一个纵身就从打开的窗户悄无声息的来到院中。看到盘查的军卒刚刚进入一间客房，秦天立刻一抖手。

　　大量的骨牌，骨叶和骨币被秦天抛洒而出。分两个方向向远离目标军卒的位置飞去。要是说军卒看到骨币还能够坚守岗位，看到骨叶的之后有些按捺不住，等看到还有骨牌出现之时，立刻便引起了附近站岗军卒的混乱。落到脚边的骨牌，对每一个底层的军卒来说有着致命的吸引力。

　　立刻，所有的军卒全都弯下了腰。虽然队形还算是没有混乱，每个军卒都没有忘记军律，而是在尽量捡拾自己附近的骨牌和骨叶。不过这短短的时间对于秦天来说已经足够了。

　　就在目标军卒还在郁闷为什么自己脚边什么都没有的时候，蕴含死魂力的强大攻击毫不费力的从其颈部进入了他的头颅。顿时，这名军卒便彻底死去。死魂力在一瞬间就完全毁掉了军卒头颅内的一切，只剩下身体无力的向后栽倒。

　　早已经蓄势待发秦天，闪电般的将其拖后，在拐角处急速的换上军卒的一切装备，并且将面部调整为了与其相同的样子。另外将这名军卒的右手割下，将尸体扔进了天之轩。

　　做完这一切，秦天立刻装作同样捡起骨币的样子，回到了岗位上，保持着站岗的姿势。

　　这一切秦天做的行云流水，并没有引起其他军卒的警觉。那些捡拾骨币的军卒也知道在祖皇亲临的任务中，决不能出现什么疏漏。将脚边的骨币收走后，立刻恢复了正常。

　　看到盘查军卒从刚刚那个房间内出来的时候，并没有发现什么异常。秦天这才松了一口气。看来这第一步算是完成了。

　　不过秦天还有一个问题，就是这军卒佩戴的徽章。

　　这军卒是一名魂主，属于皇家卫队中最差的级别，所以只能担任站岗的职责。他的魂主徽章更换为新的徽章，所以秦天肯定不能将其佩戴在自己的手上。刚刚他割下军卒的右手就是为了掩饰绿色徽章的问题。但是由于真正的主人已经死去，这绿色徽章的光芒也再逐渐变得黯淡。如果等到其光芒彻底消失，自己就很容易会暴露了。

　　思索间，盘查的军卒进入了自己的房间。令秦天没想到的是，可能是这客栈之内有些房间之内的客人恰巧并不在房间内，所以很多房间内没有人也很正常。这军卒在发现秦天房间内无人之后，似乎记下了什么后便向下一间走去，并没有立刻上报或者详加探查，这倒是为秦天提供了不少时间。

　　终于，在祖皇的命令下。大批的皇家师团和卫队成员赶到了都城。由于秦天顶替的这些成员的等阶过低，所以将会被替换出来担任外围的警戒任务。客栈内全部换成魂将级别以上的军卒。

　　秦天听到这个消息便是心中一喜。如果能够离开客栈，自己逃走的可能性就大增了。

　　事情的发展还算不错。这客栈的房客比较多，盘查核实所需要的时间自然比较长。在敖戈的安排下，大量的魂将进入客栈。秦天所在的这一批魂主，被很快的替换了出来。

　　等到秦天高兴的踏出客栈之后，心中又是一紧。

　　客栈之外，大批的军卒将客栈包围得里三层外三层，连空中也有大批的军卒专门守候，如临大敌的看着客栈的屋顶。整个街道依然是水泄不通，完全被军卒塞满。不过随着更多高阶的军卒到来，街道上守卫的军卒全都被替换成了魂主。秦天也不例外的安排在了大街上。

　　这天都客栈距离皇宫很近，所以秦天在仔细寻找逃出都城的路线后，不得已将目光放在的皇宫之上。

　　这里距离城门太远，根本无法悄无声息的潜逃出去。而破坏都城结界，即便是能成功也会彻底将祖皇和四大元老引来，根本行不通。反倒是如今祖皇和四大元老全都不在皇宫，使得皇宫变成了守卫最为松懈的地方。

　　在被安排在街道之上后，秦天在大批军卒的移动中突然施展出隐匿之术，很快便消失不见了。

　　秦天到目前为止所完成的一切，全都是凭借纯粹的肌肉力量来完成的，除了伪装之外，没有动用丝毫的魂力，所以并没有引起任何人的警觉。在翻过皇宫的宫墙之后，秦天才短短的呼了一口气。至少在客栈发现问题之前，自己暂时是安全的。刚刚的一切说起来容易，做起来可就非常困难了。不仅要随时维持着自己符合军卒的动作，而且还要仔细探查周边的情况，在终于进入皇宫之后，秦天竟然有一种疲惫的感觉。

　　提起精神，秦天立刻将注意力集中在皇宫之中。

　　他进入皇宫也算是被逼无奈。现在只能寄希望于皇宫之内有专门的传送阵能够让自己逃出去。如果实在找不到，就只能强行破开都城阵法，一切听天由命了。

　　可能是由于外面之事动用的军卒太多，这皇宫之内竟然没有任何护卫巡逻。一些凡人似乎是在运送茶叶，一副悠然自得的样子。秦天看到这一幕暗叫一声天助我也，便立刻开始探查。

　　皇宫之内的建筑并不算多，除了一幢宏伟的主殿之外，便只有三个建筑。主殿后面是一幢比主殿小一些的殿堂，看起来应该是居住之所。主殿左边是一幢类似塔的建筑，不过只有三层，看起来应该是书房之类的地方。而主殿的右边是一幢圆形的建筑，看起来很像是演武场。毕竟皇族拥有足够的须弥兽，这些建筑实际的空间肯定远非表面看上去的一样。

　　不过秦天在发现演武场在皇宫的最后面之后，便对这个圆形建筑产生了兴趣。如果这建筑不是演武场的话，倒是很类似于传送大厅，他立刻悄无声息的走了过去。


第三百二十一章 逃离

　　秦天被祖皇和四大元老突然堵在了客栈之中。情急之下，一招偷梁换柱成功的使其混出了客栈。在这个把戏没有揭穿之前，秦天立刻施展隐匿之术，在斟酌了逃跑路线之后，进入了皇宫。皇宫之内建筑并不多，在发现其中一个圆形的建筑有些类似于传送大厅之后，秦天马不停蹄的向这幢建筑而去。

　　皇宫之中少了许多喧闹，多了几分肃穆。可能是皇宫内从没有人闯入过，所有人全都各自做着自己的工作，表情轻松惬意，似乎为自己能够在皇宫内工作而自豪，全然没有注意到施展隐匿之术的秦天已经悄悄的进入到了那栋圆形建筑。

　　令秦天惊喜的是，可能是为而了方便祖皇以及各位元老，这栋建筑的中心果然出现了六座传送阵。并且在距离秦天最近的传送阵旁标明了灵山城三个字。灵山城是外六城中的其中一座，很显然，这六组传送阵肯定是传送至六座外城之用，以方便祖皇应对兽类的进攻。

　　秦天并没有立刻寻找通往玄空城的传送阵，而是先释放出念力将整个建筑覆盖。这幢建筑的空间并没有被扩展，似乎只是应急之用。数根石柱撑起穹顶，再加上六座传送阵外，就在无他物了。

　　如此简单的陈设，根本也没办法掩藏任何防御之物。在三番五次确定这里并没有阵法之后，秦天才缓缓的来到了标明玄空城的传送阵旁，轻轻的踏了上去，传送阵立刻闪耀出了光芒。

　　天都客栈内，大批的军卒已经将整个客栈调查了一个底朝天，除了没在客栈内的房客之外，所有的房客已经全部被盘查并且一一核实了。敖戈将调查结果交给祖皇，便与邢虎烈站在了一旁。

　　祖皇看到结果竟然是一无所获之后，立刻脸色一沉说道：“所有人全都核实了身份，无一遗漏？”

　　“启禀祖皇。所有在客栈内的房客身份全部一一核实，而且在刚刚调查之时每个人全都经过了仔细盘查，并没有任何以假面貌示人之人，并没有发现罪犯尉迟冲。是否继续调查那些不在客栈的房客？”敖戈说道。

　　“没有必要，我进入客栈时对白银星盘还有所感应，在我进入后便完全消失了。肯定是此人发现我之后才断绝了白银星盘的联系，那时此人一定还在客栈之中。后来大批的将士将客栈团团围住，此人绝不可能轻易离去的。所以那些不在客栈内的房客没有嫌疑。”祖皇也是有些不可思议，这种周密的防御措施，此人怎么可能悄无声息的消失。

　　“所有人全部仔细盘查了？”祖皇继续问道。

　　“盘查之时每名房客全部是由三名以上指挥使反复踏查三次以上，身份的核实全部是由我和卫队长共同完成的。绝对没有纰漏。”敖戈回答到。

　　“客栈内的隐蔽之处也毫无遗漏？”

　　“大批的军士已经将客栈塞满，如此众多的眼睛已经将客栈内所有的隐蔽之处全部覆盖，再加上军士的念力探查足以揭穿所有的隐匿之术。甚至为了能够加强军士的探查强度。我还专门将第一批站岗的军卒全部换成了魂将修为的军士。”敖戈和邢虎烈互相看了看，他们已经认为此事恐怕是祖皇对白银星盘的感应出了问题，如此的天罗地网，如果那尉迟冲真的在这里，是绝不可能逃出去的。

　　祖皇点了点头，有些不甘心的说道：“既如此，你们再将所有人核查一遍，如果还是这个结果，就将军卒撤掉吧。”

　　敖戈和邢虎烈立刻就要领命而去。

　　“慢！”一名元老说道。

　　祖皇立刻让敖戈和邢虎烈停了下来，问道：“黄元老可有什么发现？”

　　“祖皇与白银星盘之间的感应绝不可能出现差池，这一点毋庸置疑。如果你们的调查结果也全都无误的话，那此人一定是已经离开了客栈。”黄元老说道。

　　敖戈和邢虎烈苦着脸看着祖皇，黄元老这番话可是直接指责他们有失职的嫌疑，这种罪名敖戈和邢虎烈可担待不起。

　　祖皇也是诧异的看着黄元老，敖戈和邢虎烈他的爱将，绝不可能如此玩忽职守的。

　　黄元老对着敖戈和邢虎烈摆了摆手说道：“我不是说你们的工作与什么纰漏，而是此人一定有什么特殊的方法逃过了你们的盘查。我之所以这样说，是因为白银星盘与祖皇建立的联系可不是那么简单，绝不可能出现任何错误，所以唯一的可能就是此人相出了办法逃了出去。”

　　祖皇听了黄元老之言，也是沉思了片刻，问道：“黄元老有何高见？”

　　“我也并没有想出到底是怎么回事，但是事实一定只能如此！”黄元老笃定的说道。

　　敖戈说道：“如果如黄元老所说，祖皇与白银星盘的感应并没有错，而我们的盘查也没有出现漏洞。在一个只能进不能出的客栈之内，此人到底是如何离开的呢？”

　　就在此时，邢虎烈突然问道：“你刚刚说调换过一批军士？”

　　敖戈说道：“对，第一批站岗的军卒修为只有魂主修为，所以我将他们全部换成了魂将军士，以增大探查的力度和范围！”

　　“自始至终是不是只有这些军卒离开过客栈，其余并没有任何人离开过？”邢虎烈问道。

　　敖戈也是面色一变说道：“的确如此，这样说来只有那批军卒离开过客栈。你的意思是这个尉迟冲来了一个偷梁换柱，从而离开了客栈？”

　　“如果真的如黄元老所说，这是唯一能够解释的通的说法了！”

　　祖皇立刻看向了敖戈。

　　敖戈被祖皇看得一虚，立刻说道：“属下立刻组织人对那批军卒进行核实。这些军卒全都是登记在册的修士，只需要催动观天盘一看便知。”

　　敖戈取出观天盘，他的副官立刻开始核查刚刚离开的那批军卒。

　　敖戈有些自言自语的说道：“这尉迟冲难道能够在如此众多的军卒包围下，神不知鬼不觉的击杀一名军卒，并且取而代之？这连我都做不到啊！”

　　邢虎烈说道：“此人之能的确超出了我们的想象，恐怕玳亲王遇刺和须弥洞被毁都与这尉迟冲有关！”

　　片刻之后，那名副官有些惊讶的说道：“有一名军卒失踪！”

　　敖戈大吃一惊，问道：“你确定！”

　　“确定。此人的徽章已经处于原始状态，应该是已经身死了！”

　　祖皇立刻问道：“此人的徽章现在何处？”

　　“就在皇宫的宫墙之外！”

　　“敖戈，立刻带人去找到此人，活要见人，死要见尸！”祖皇吩咐道。

　　“是！”敖戈立刻向客栈大门跑去。

　　就在敖戈刚要踏出客栈之时。祖皇突然面色一变说道：“有人在使用皇宫的外城传送阵！”

　　顿时，祖皇身边涌现出庞大的星曜之力，与四名元老一起立刻消失在原地。

　　当祖皇与四名元老出现在传送阵的旁边，发现其中一座传送阵闪耀着红光之时，立刻将紫色念力笼罩了整个皇宫。

　　“他在后殿，竟然进入了我的寝宫！”祖皇立刻再次挥手，所有人再次消失。

　　秦天在仔细探查并没有发现任何异常后，轻轻的踏进了玄空城的传送阵。他并不知道祖皇已经封锁了所有通往灵山之外的传送阵，所以当传送阵没能够将他传送走，而是闪烁出红光之后，秦天立刻意识到了不妥。

　　传送阵启动引发的魂力波动足以引起祖皇的注意，所以秦天立刻跑出了那幢圆形建筑，朝着一个方向冲了下去。现在只能寄希望于自己能够在祖皇找到自己之前冲出皇宫和都城，然后再次隐匿身形了。

　　秦天刚刚进入到后殿，立刻探查到了刚刚离开的传送阵旁出现了星曜之力波动。他暗叫一声不好，立刻全力向后殿内冲去。

　　自己的速度再快也远远比不了祖皇施展星曜之力跨越空间，情急之下，秦天突然发现前面的房屋再次出现了星曜之力波动。不明所以的秦天认为那是祖皇即将出现的位置，毫不犹豫的祭出星曜蝉翼剑，劈出了一道空间之刃。

　　空间之刃的威力根本不是任何物体能够抗衡的。一道巨大的裂缝出现在前面的房屋之上，使得这间房屋几乎被劈为了两半。

　　不过秦天料想的祖皇并没有在房屋内出现，一块巨大的闪烁着星光的水晶被空间之刃劈成了两半，巨大的星曜之力迅速被释放一空，似乎水晶上面很多闪烁的光点顿时黯淡了下去。一块牌匾这时掉落在巨大水晶之上，三个字映入了秦天的眼帘——观天阁。

　　秦天已经来不及去想这个观天阁和那个能够探查所有佩戴新徽章的修士所在位置的观天盘之间有何关系。身后已经再次出现了星曜之力波动，甚至祖皇疯狂的怒骂声已经隐约可闻。

　　没时间犹豫的秦天立刻向观天阁里面冲去，因为随着一道阵法破碎的光华闪过，空间之刃毫不费力将观天阁内有阵法保护的墙壁毁坏，竟然露出了墙壁后面的一处密室，一个看起来有些不同的传送阵在密室中闪烁着轻微的光芒。

　　秦天发疯般的冲入阵法，夺目的星光骤然亮起，他的身形终于消失不见。


第三百二十二章 须弥共生

　　秦天有惊无险的逃离客栈，思索之后选择进入了没有军士包围的皇宫。在皇宫之内找到了用于应对外六城危机的传送阵。不过令秦天没想到的是，这些传送阵竟然已经被完全屏蔽，自己踏上之后立刻引起了剧烈的魂力波动，使得祖皇马上发现了他的行踪。在逃跑中，秦天探查到前面出现星曜之力波动便毫不犹豫的祭出星曜蝉翼剑释放空间之刃，不过令秦天懊悔的是那根本不是祖皇出现的位置。所幸在祖皇随后出现的危急时刻，被空间之刃击毁的房间中竟然露出了一间密室，密室中一个不同以往的传送阵出现在眼前，秦天立刻飞扑了进去，消失不见。

　　熟悉的传送过程再次出现，秦天这才松了一口气。不过随着时间的推移，他明显感觉这次传送的时间比较长。不过这里是皇宫之内，相信传送阵的另一边应该不会是什么危险之地，所以秦天并没有做出防御的准备，而是将七星剑握在手中准备在传送后立刻摧毁传送阵，要是慢一步让祖皇追过来，自己就欲哭无泪了。

　　炫目的白光闪过，秦天也不知道自己出现在哪里。还没来得及环顾四周，他就对着脚下的传送阵一阵乱砍。直砍得传送阵完全支离破碎，肯定无法再使用之后才罢手，双腿一软坐在了地上。

　　这时秦天才开始观察周围的情况。自己出现在一座大厅的一端，看起来这大厅很像是一个石窟，不知在哪座山腹之中。数根石柱支撑着大厅的穹顶，并且释放着柔和的白光，将大厅照的亮如白昼。

　　秦天不禁笑了笑，自己看来真的和山腹有缘，竟然又被传送到了一个山腹之中，看起来人类飞升魂界后的习惯还是没有变，依然将隐秘之处建立在山腹之中。

　　回想刚刚发生的一切，秦天立刻站起身来。因为他无法确定自己到底在什么位置，如果祖皇不通过传送阵也能很快到达的话，自己还是要尽快离开才行。

　　绿色念力将大厅笼罩，秦天谨慎的向大厅前方走去。可以确定的是，这里肯定不在都城之内，因为魂力的浓密程度已经恢复了正常。虽然这里是祖皇的隐秘之所，但是却并没有布置什么防御阵法，毕竟祖皇做梦也想不到会有人敢于闯入皇宫，毁掉观天阁并且从密室中传送而走。想到这里，秦天苦笑了一声，这一下自己和祖皇的梁子结大了，要是真的落在祖皇手里，估计祖皇将他剥皮抽筋的心都有。

　　随着秦天来到了大厅的中央，立刻被眼前出现的一尊大鼎吸引。这尊鼎已经超出了一般鼎的范畴，竟然有九耳九足，看起来很像是一个钢铁巨兽。鼎身上刻画着无数复杂的符纹，而且其叠纹的数量远远超出了秦天的想象，他甚至无法分辨鼎身上的符纹到底被叠了多少层。不过如此复杂的符纹却并没有任何凌乱之感，与其九耳九足的鼎身浑然天成，没有丝毫不妥之处，让人觉得多一分则乱，少一分则缺。

　　整个鼎释放着浩瀚的星曜之力，甚至令秦天有一种窒息的感觉。围着鼎转了一圈，秦天并没有发现任何关于此鼎的铭文或者玉简，看起来这应该是祖皇或是皇族的专属之物，并不需要玉简之类的东西记载其来历。

　　秦天没有擅动，而是先来到了大厅的尽头，看向了尽头摆放的数个玉簋。在这些以簋盖封闭的玉簋一侧，秦天终于发现了一些写有似乎是某种仪式的古文。秦天弄明白这些古文的含义之后，立刻愣在了当场。

　　那些古文的确记载了一种古老的仪式，是皇族传承血脉并且保证皇族拥有强大实力的重要方法——须弥共生。

　　皇族之所以称之为皇族，并且拥有其他人类难以匹敌的力量，就是因为每一个皇族血脉的诞生都要经历这种特殊的仪式。仪式并不复杂，就是让皇族后辈进入刚刚那口称之为九重融灵鼎的巨鼎之中，让自己的魂珠与秦天刚刚得到的须弥兽卵进行融合。其过程有些类似于人界融合本命魂兽。虽然这须弥兽卵并不是能够诞生须弥兽的真正须弥卵，但是也足以令融合之人获得难以想象的威能。

　　一旦成功融合之后，这个皇族后辈就会拥有极强的对于星曜之力的感悟天赋。虽然还需要循序渐进的正常修炼，但是在领悟星曜之力的时候，不会产生任何瓶颈，水到渠成的掌控强大的星曜之力。这就是皇族能够得以统治亢星大陆人类的最大秘密。

　　不过秦天看到这一切愣在当场，并不是因为知道了这个可以提升星曜之力掌控能力的方法，在其识海中出现的是另外三个字——融魂鼎。

　　当初秦天得到的三枚玉简中分别提到过炼制魂丹，炼制驭魂珠以及融魂之术的详细方法。而魂丹和驭魂珠秦天全都有所涉猎，毕竟那些还算得上是比较容易实现。而最后这融魂之术就颇为虚无缥缈，根本无法实现了。

　　融魂之术所需要的最重要的基础，就是必须要有融魂鼎。在秦天到目前为止经历的一切中，从没有获得过有关融魂鼎的任何信息。所以对于融魂之术这件事，秦天逐渐觉得可能其根本无法实现，甚至于仅仅是一个传说而已。

　　但是今天摆在秦天面前的这尊九重融灵鼎，竟然可以将人类的魂珠与须弥兽的精魂相互融合。人类的魂珠与须弥兽的精魂都远非普通的灵兽或圣兽的魂核可比，这种程度的融合已经超出了秦天所得玉简提到的融魂之术，这足以证明融魂之术是绝对可行的。

　　秦天得知这一切之后觉得有些恍惚，难道真的能够以融魂之术，从各种不同的灵兽甚至圣兽之中挑选魂核，并且相互融合形成更加强大的灵兽或圣兽。这样一来，自己岂不是可以称得上是创造生灵，这难道不是那遥不可及的仙人才能够做到的吗？

　　逐天看到秦天双眼渐生迷离，似乎充满了迷惘，便说道：“你不要将仙人想得多么的神奇。仙人也是在魂界积累了足够多的对于天道的感悟，才拥有难以想象的能力。只要你能够拥有创造生灵的一切必要条件，自然就能够创造生灵，这和自身的修为是否达到飞升仙界的水平并没有直接的关系。而且以你现在的实力，即便是能够催动这九重融灵鼎，恐怕也不过是融合绿魂灵兽以下的兽类，绝不可能超越你自己的等阶创造出能够毁天灭地的圣兽的。”

　　逐天的话令秦天立刻清醒了许多，刚刚的一切令秦天真的有些难于接受，以自己魂主的修为，如果能够融合强大的紫魂灵兽甚至紫魂圣兽创造出能够灭仙的生灵，那完全超出了天道运行的法则，根本不可能成功。只有提升自己的实力和等阶，才能够最终将这融魂之术施展到最高水平。刹那间，秦天似乎看到了一条完全不同的修炼道路在自己面前延伸，胸中不由得涌起前所未有的豪情。

　　秦天并不知道，刚刚自己从迷惘困惑到豁然清醒，已经经历了一次心境的淬炼，这在探寻大道的道路上是至关重要的。

　　清醒之后，秦天立刻想到了自己的处境。如果祖皇能够很快来到这里，别说什么创造生灵了，就连小命都得丢在这里，现在最重要的是离开此地，寻找一处真正的安全之所，再来考虑将来的打算。

　　整整收取了九个时辰，在秦天和逐天的共同努力下，才终于成功的将这尊九重融灵鼎收入了天之轩。天之轩收取物品持续的时间是与物品的品阶，蕴含的星曜之力多少相关的。在秦天和逐天已经进阶过多次的基础上，耗时九个时辰才将这九重融灵鼎收入天之轩，可想而知这巨鼎的品阶该有多高。真不知道祖皇到底是如何获得这件宝物的。

　　将巨鼎收起来之后，秦天又将这大厅里剩下的那些玉簋也收入了天之轩，准备找到安全之所后在进一步研究。看了看被自己扫荡一空的大厅，秦天立刻祭出七星剑从穹顶破开石壁向上而去。

　　这座大厅并没有秦天想象的那么深，片刻之后秦天便击破了山体冲了出来。重新落在山顶之上。环顾四周，秦天竟然有一种似曾相识的感觉。这里和都城所在的高原非常相似，除去向大陆内部延伸的起伏群山之外，另外一个方向便是无尽的空间乱流。自己肯定是已经穿过了整个亢星大陆，来到了另外一个亢星大陆的边界，怪不得刚刚的传送阵法有些特殊，传送时间如此之长。不知道祖皇制作一个如此遥远的传送阵法，将皇族的秘密隐藏于此是出于什么考虑，反正秦天现在是不再担心祖皇能够很快到达此处了。

　　毕竟魂皇的实力也不敢随意穿越亢星大陆有紫魂灵兽或圣兽生存的中心区域，只能通过外围绕过来。那至少需要数月才有可能到达此处。

　　秦天释放开念力，立刻向着亢星大陆内部飞去，如今自己应该是身处兽类统治的区域，不知道这里会是什么样子。


第三百二十三章 蓝冰凝萃

　　秦天在危急时刻从观天阁中突然出现的传送阵中离开，传送完成后立刻一顿乱剑将传送阵毁掉，这才松了一口气。不过他立刻又被眼前出现的九重融灵鼎所吸引。在经历了一番心境波折之后，他将这座大厅中为数不多的东西一扫而空，便离开了山腹，进入了亢星大陆广袤的兽类统治区域。

　　就在秦天离开山腹的同时，祖皇和四大元老正在急速的向那处山腹而来。不过和秦天猜测不同的是，祖皇根本没有从亢星大陆的外围去绕，而是不顾一切的向着亢星大陆的中心区域而去，似乎是根本不再顾及亢星大陆中心的紫魂灵兽，大有一往无前的气势。不过就在祖皇与四位元老全力前进的时候，几人竟然同时如遭重击，立刻从空中坠落，掉入了不知名的山涧之中，生死不知。

　　秦天如今最重要的目的还是返回九天宗继续完成自己的目标，不过现在自己身处整个亢星大陆的另外一边，看来一时半会儿是难以返回人类区域了，正好借助于在兽类区域的历练提升自己的等阶。毕竟实力才是完成自己目标的最终保证。

　　在不断的前行中，秦天发现这里与玄空山有些相似，魂兽的分布依然按照等阶向中心递进。秦天飞行了大半天，仅仅进入到了黄魂灵兽出没的范围，看起来距离能够与自己进行战斗的绿魂圣兽的区域还有段距离。

　　就在此时，秦天心中忽然一动，立刻停在了空中。因为眼前的景象突然令秦天生出了一丝熟悉的感觉，山峦的形状，河流的位置以及瀑布的高低似乎在哪里见过。

　　仔细思索之后，秦天立刻取出了一件成色非常古旧的兽皮。这张兽皮是秦天在刚刚进入灵山后，因为七色玲珑草被玄空城师爷戈天洪追捕，最终无奈释放空间之刃将其击杀并且毁掉了连天隧道之时，顺手从戈天洪那里得到的蓝色徽章之内找到的。

　　这张兽皮是一张非常粗糙的地图，标注有七个水滴形状的符号和中间一个巨大的十叉。而现在秦天眼前出现的景象，和这地图山其中一个水滴符号附近的标注极其相像，看起来这就是地图上标注的位置。想到戈天洪能够在五百年进阶魂王很可能与这张地图有着莫大的关系，秦天立刻决定下去一探。

　　当初戈天洪和自己说过，他是凭借七星玲珑草炼制出的一种丹药，所以才能够在五百年进阶魂王。如果他的确是从这张地图上的其中一个水滴位置得到的丹方，那肯定不会是自己现在所在大陆另外一边的这一处。既然戈天洪能够在当初实力弱小的时候进入这水滴标注的位置，那就证明这里并没有什么太大的危险。秦天想到此处，便一个倒栽葱，直直的向下冲了下来。绿色念力释放到了极限，探查着周围的一切。

　　就在秦天快要落地的瞬间，一个鹞子翻身完全凭借肌肉的力量稳稳的落在地面之上时。他不禁笑了笑，现在自己锻骨的技法运用已经炉火纯青，甚至将念力修练已经变成了辅助功法。

　　在下落的过程中，秦天很快便发觉出了这附近地形中有一处地方出现了异常。一道庞大的瀑布疯狂的落下，溅起了大片的水花，扬起了大范围的水雾，景色倒是非常壮观。但是细心的秦天很快便发现有瀑布形成的溪流却并没有流出太大的水量。按理说如此威势的瀑布其形成的溪流理应水流湍急，但是眼前的溪流流速却非常平稳，似乎完全与瀑布毫无关系，好像大部分的水流并没有进入这唯一的一条溪流当中。

　　秦天一个跟头便扎入了瀑布之下的水潭之中。身影立刻被大片的水雾吞没，一切恢复了平静。

　　水潭之下，清澈见底。一些温和的水生灵兽慌忙躲避着秦天这个不速之客。秦天自然不会去理会这些低级灵兽，而是向着潭底的一个位置而去。

　　一块巨大的山石突兀的出现在潭底，虽然看起来并无蹊跷之处。但是这水潭之上根本没有能够出现如此巨石的高山，这巨石到底是从何而来的呢？

　　水下的阻力对于秦天来说微不足道。魂力涌动间，秦天的右拳一下便将巨大的山石击了个粉碎。一个非常少见的水蓝色传送阵闪烁着炫目的蓝光，似乎是在迎接秦天的到来。

　　秦天犹豫了一下，便直接进入到了传送阵中。随着大片的水流形成漩涡，秦天再次完全消失不见。

　　传送完成后，秦天依然还在水中。看来瀑布落下的大部分水流全部被传送到了这里。放开念力，秦天立刻找到了一个离开水底的出口，直接从水中冲了出来。本再想来一次鹞子空翻的秦天这次没能控制好，直接在地面之上摔了个四仰八叉。因为秦天脚下出现的不再是地面，而竟然是寒冰。

　　在看到眼前出现的梦幻般的景色之后，一个熟悉的名称出现在了识海之中——琉璃冰族。

　　在人界东方大陆寒潭之下发现的冰屋以及在孔家寒井下发现的秘境中的一切都与眼前的情景如出一辙。不过虽然这里要比人界的一切完善许多，却没有任何琉璃冰族的出现。一番寻找之后，秦天很轻易的就在一个冰台上找到了一份与手中古旧兽皮完全一样的兽皮，另外一张以七色琉璃草为主料的丹方就摆放在一起。似乎这根本就是为来到这里的人准备的。

　　在浏览过丹方以及上面的说明之后，秦天立即欣喜若狂。眼前的冰台之下留存有一种琉璃冰族特有的蓝冰凝萃。这是一种能够极大提升吸收者念力水平的特殊精华。任何一个飞升之人只要能够将一处琉璃遗迹中的蓝冰凝萃完全吸收，都足以令其进阶魂王。如果能够将七处琉璃遗迹中的蓝冰凝萃完全吸收，甚至进阶魂皇也不是不可能。

　　欣喜之余秦天也有些担心，不知道这个戈天洪到底去过几处琉璃遗迹，如果自己能够尽可能多的将这些蓝冰凝萃吸收，岂不是也可以飞快的进阶魂王甚至魂皇。这样一来，自己救出水兰的愿望就没有那么遥远了。

　　那以七色玲珑草为主料的丹方主要是提升吸收蓝冰凝萃之人肉体强度的。否则一旦一名修士盲目吸收蓝冰凝萃，还没等到开始吸收就已经被蓝冰凝萃彻底冻结为坚冰，再也不会醒来了。不过秦天却并不存在这个问题，打通骨脉的肉体承受这种强度的寒冷绰绰有余，而且秦天的骨脉之中还有死魂力在随之流转。

　　想到这里秦天直接击碎了脚下的冰台，落入了下面闪烁着晶莹冰花的蓝冰凝萃之中。

　　这个琉璃遗迹是一个天然的练功房，再加上这里有迅速提高念力水平的蓝冰凝萃，秦天干脆决定就在此修炼玄星决，等实力足够强大后再决定下一步的去向！

　　骨脉中的魂力急速运动起来，不仅蓝冰凝萃的极寒没有让秦天出现一丝的不适，秦天甚至觉得身体还有些微微发热。随着玄星决的运行，蓝冰凝萃中的冰花开始完全绽放，释放出了难以想象的纯粹的魂识之力。不知道这琉璃冰族到底以什么方法，竟然能够将无形的魂识之力冻结在这蓝色的冰花之内。

　　秦天的身体如同干涸的土地遇到了琼浆玉露，大肆的吸收着精纯的魂识之力，他的绿色念力犹如沸腾般急速的增长，很快便到达了突破魂将的临界阶段。根本没有任何进阶的屏障出现，巨大的念力势如破竹的直接超越了巅峰，很快便凝结出了青色念力，秦天已经彻底进阶为了魂将。

　　时间在一年一年的流逝，冰台下的蓝冰凝萃不断的减少。就在蓝冰凝萃即将消失的一刹那，一股强大的气势从秦天的身体中爆发而出，似乎是听到了一个屏障碎裂的声音，蓝色魂力自秦天的身体里喷涌而出，借助于蓝星凝萃，秦天竟然在短短的十年间就进阶为了魂王，这种速度远比戈天洪五百年要快的多。

　　感受着强大的蓝色念力以及更加真实的天之轩，秦天豪情漫天。不仅如此，蓝色魂力出现的刹那间，那本来无法彻底操控的死魂力，也水到渠成般完全的被秦天自由支配，虽然还不能像魂力一样融会贯通，但是已经可以如臂指使的融入攻击之中，自己的实力得到了突飞猛进的提升。

　　信心十足的秦天在休整了片刻之后，便立刻通过传送阵返回了当初的那个水潭，他立刻拿出了古旧地图，开始寻找下一处琉璃遗迹。看来自己也许真的与这琉璃冰族有缘，竟然从琉璃冰族的遗迹中获得了如此强大的助力。如果有机会，自己一定要尝试完成琉璃冰龙的愿望，与强大的青龙圣兽一战！

　　辨明了距离自己最近的一处琉璃遗迹，秦天立刻消失在了空中。恢复平静的水潭上，一个青袍年轻男子的身影缓缓浮现，一双龙目中爆发出一道精光之后，便再次缓缓的消失了。


第三百二十四章 深入腹地

　　秦天在离开山腹之后便向大陆深处而去，打算通过历练提升自己的实力。不过在经过一处山峦时，他突然发现这里与从玄空城师爷戈天洪那里得到的一块古旧兽皮上绘制的地图标识非常相似。探查之后，秦天欣喜的发现这竟然是一处琉璃冰族的遗迹，而且还专门留存了蓝冰凝萃以提高进入遗迹之人的实力。秦天立刻便决定借助这些蓝冰凝萃修炼玄星决，在经历了短短的十年之后，秦天竟然突破至了魂王。他毫不犹豫的向下一处遗迹而去！

　　秦天手中的地图将七座琉璃遗迹所处的位置全部标识了出来，在整个亢星大陆上围成了一个不规则的圆形。在亢星大陆秦天所处的一侧有四个遗迹，靠近人类区域的那一边分布了三个。秦天的目标自然是距离自己较近的四个遗迹，这四个还没有被戈天洪找到的可能性比较大，自然留下蓝冰凝萃的几率也高了许多。至于中间那个大大的十叉，秦天暂时还没有想法，因为那里标注的区域是亢星大陆中兽类霸主紫魂灵兽所居住的区域，还不是秦天能够踏足的。

　　秦天如今已经进阶为魂王，实力自然再次提升。不过如果想再进一步进阶魂皇，可就不是靠一处蓝冰凝萃能够做到的了。所以秦天再次寻找到两个琉璃遗迹，并且吸收了全部的蓝冰凝萃后，竟然还没有能够进阶到魂王的小成阶段。不过因为没有了突破屏障的因素，而是单纯的吸收蓝冰凝萃，所以秦天在这两个遗迹内仅仅耽搁了五年时间。

　　从第三个琉璃遗迹中出来之后，秦天稍微有些犹豫。因为自己这一侧的四个遗迹呈一个大大的弧形，如今自己所处的位置已经接近于亢星大陆的中线，按照地图所示另外一处遗迹自然应该在弧形上对应的另外一边。

　　这样一来秦天就面临一个选择。要么沿外圈穿过中线进入人类区域的一侧寻找下一个遗迹，但是这个遗迹有可能已经被戈天洪光顾过了。要么秦天就沿原路返回，去往自己这一侧剩下的那个遗迹，不过这样就比较绕远。

　　当然，还有一条路秦天可以选择，就是直接穿越亢星大陆的中心地带，到达弧形另外一边的遗迹。不过这条路线虽然可以避开最中心的紫魂灵兽活动区域，但是却必须要穿过蓝魂灵兽的大片区域，秦天现在虽然已经拥有魂王的实力，但是由于自己念力增长太快，却并没有修习到任何同等阶的符纹来形成战斗力，所以如果和真正的蓝魂灵兽对敌，他未必是其对手。

　　仔细斟酌片刻后，秦天下定决心穿越蓝魂灵兽的区域。因为他不想去赌人类区域的那个遗迹还没有被戈天洪发现，也不想绕回去浪费时间。而且自己现在的实力也的确需要真正的战斗来稳固境界。其实秦天并不担心蓝魂灵兽过于强大，自己虽然没有王符在身，不过却可以轻易的施展那三枚将符，而且自己骨脉中的死魂力加上七星剑的强大威能，即便不敌也足以保证全身而退。

　　秦天想到这里，先是返回了遗迹中，从天之轩取出了另外一枚须弥兽卵将星曜蝉翼剑的星曜之力补满，使其能够再次激发空间之刃后，便不再犹豫，急速的向亢星大陆深处而去。

　　秦天一直在寻找琉璃遗迹，而琉璃遗迹大多在亢星大陆外围，所以秦天并没有进入过亢星大陆深处。当他第一次直接向亢星大陆内部深入的时候，立刻感觉出了亢星大陆深处的不同。

　　与自己一直以来进入的绿魂灵兽以下的魂兽区域相比，从一进入青魂灵兽的区域开始，天地魂力似乎就出现了一种不同以往的运转方式。绿魂灵兽以外的区域，魂力是充斥于天地之间，并且杂乱无章，毫无规律可言。

　　从一进入青魂灵兽区域之后，天地魂力明显开始不再四散飞舞，而是变得开始有了某种规律。不过秦天虽然确定魂力不再凌乱，但是却全然不知魂力到底是遵循何种规律。因为魂力并不是按照直线或者弧线这种明显的流向运转，而是似乎在按照某种特定的路线在按部就班的循环，就像是在天地间不停的绘制某种符纹一般。等到秦天将念力集中于某一特定的范围之内，意图发现这魂力流转的路线究竟符合何种符纹之时，却又感觉魂力的运转如羚羊挂角无迹可寻。

　　在反复尝试多次后，秦天最终放弃了探查。看起来这里魂力运行一定收到了某种强大符纹的影响，而这种符纹要么是超过了自己的等阶，要么就是极其复杂的叠符纹，在一定区域内并不按照特定的符纹运转。

　　就在秦天收回念力，开始将注意力放在赶路之上时。一股不大的星曜之力波动突然出现在了前方。一只青魂灵兽顿时出现在了眼前。

　　秦天之所以决定进入蓝魂灵兽的区域进行战斗，还有一个重要的原因。就是自己的念力进阶并没有像预料中的一样，随着念力的强大而逐渐加深对于星曜之力的感悟。自己如今已经进阶为了魂王，但是却没有丝毫掌控星曜之力的感觉，甚至连一丝星曜之力出现的征兆都没有，不知道是不是因为利用这蓝冰凝萃提升念力水平过快，导致自己的修炼出现了某种不合常理的问题。

　　对星曜之力掌控的强弱可以根据出现的速度来判断，如果没有一定过程而是迅速出现，这证明只能激发星曜之力，并没有形成足够的掌控。而越是能够缓缓出现或消失，则证明其对星曜之力的掌控越发细微，自然也就越强。

　　眼前出现的这只青魂黑虎，是瞬间出现在秦天面前的，证明其还没有对星曜之力形成掌控，但是以其青魂灵兽的修为明显已经领悟了一定的星曜之力，就足以证明秦天的念力修为似乎与星曜之力的感悟并不契合。

　　似乎是看到了秦天没拿自己当回事，这只已经出现灵智的青魂黑虎不由得对着秦天呲了呲牙。虽然它也感受出了秦天身上弥漫着一丝危险的气息，不过看起来这只青魂黑虎有些饥饿，并不打算放弃这个猎物。

　　秦天暂时不再去想自己修炼中的问题，而是将注意力集中到了青魂黑虎身上。

　　这只黑虎全身没有一丝杂毛，全都是漆黑油亮的黑色皮毛，看起来应该并不像是挨饿的样子。两只纯黑色的眸子加上反差极大的银白色獠牙，显得凶悍之极。

　　不过这些对秦天来说自然没什么意义，虽然秦天并没有领悟星曜之力，但是其魂王的实力对付一只青魂灵兽还是比较轻松地，等阶的差异注定了这只青魂黑虎的失败。

　　这青魂黑虎打算凭借自己远胜人类的强大身体来战胜眼前的猎物，但是它却遇到了完全与普通人类不同的秦天。一个饿虎扑食，就被秦天毫不犹豫的以右拳直接击飞了出去。并没有刻意使用死魂力的右拳依然蕴含了超出青魂黑虎太多的纯粹力量，要不是它能够施展一些星曜之力使得自己能够通过传送稳住身形，仅此一拳就已经被击成重伤了。

　　青魂黑虎立刻明白了自己与眼前这个看起来比较柔弱的猎物之间的差距，立刻掉头就跑。不过刚刚转过身形，青魂黑虎身体一顿，就停在了原地，一动不动了。

　　秦天缓缓的走了过去，轻易的将其分割，并且取出了一枚青色的魂核。刚刚那一拳秦天并不仅仅凭借力量将青魂黑虎击飞，而且在接触的一刹那，一道破空符同时打入了青魂黑虎的体内，在其逃窜的片刻中，破空符在其体内爆发，顿时将其体内全部的魂力瞬间击散，令其暂时动弹不得。然后秦天便悠然自得的收割了自己进入青魂灵兽区域以来的首个猎物。这也算是秦天结合自身的一个创新，并不仅仅释放符纹来形成攻击，而是将符纹与锻骨师的力量攻击结合在一起，在短兵相接的瞬间释放符纹，从而起到难以想象的效果。

　　随后的路途中，秦天也是在不断的战斗中逐渐形成了一种特殊的锻骨师与修士结合的战斗风格，所有的青魂灵兽自然完全不是对手，几乎没有一只灵兽能够撑过秦天的三招以上。

　　很快秦天就接近于亢星大陆的中心地带，看到前面明显魂力再次出现变化的区域，他明白就要进入蓝魂灵兽活动的区域了。

　　凭借着击杀青魂灵兽的余威与强大自信，秦天稍一调整便立刻踏入了蓝魂灵兽区域。一股更加明显的魂力流动将自己完全包围，魂力沿着符纹的方式流动变得愈发明显，也更加复杂。似乎连魂力的凝实程度也有所加强，令秦天感觉自己充满了力量。

　　环顾了一下自己所处的山顶，辨明方向之后，他立刻向着一处花草遍地的山谷而去。


第三百二十五章 皇族之殇

　　秦天在成功寻找到距离自己较近的三处琉璃遗迹后，选择穿越亢星大陆的中心范围来寻找处于另外一侧的琉璃遗迹。在青魂灵兽区域击杀了数只青魂灵兽之后，秦天逐渐形成了一种锻骨师与修士相互融合的战斗风格。就这样，秦天毫不犹豫的进入了蓝魂灵兽的区域之内。

　　蓝魂灵兽在亢星大陆上仅次于紫魂灵兽，由于紫魂灵兽的非常稀少，而且很少会离开亢星大陆的中心区域，大部分时间都在冲击进化为圣兽，所以蓝魂灵兽已经可以算得上是亢星大陆兽类的真正统治者。

　　蓝魂灵兽对星曜之力的掌控肯定要强于青魂灵兽，很可能会悄无声息的出现在自己身侧。秦天进入蓝魂灵兽区域后便提高警惕，谨慎的向前行进。

　　不过令秦天有些诧异的是，在其他兽类区域非常容易见到的灵兽，在这里却根本没有出现。翻过了数道山梁，秦天放眼四望，一切和亢星大陆其他区域完全相同，没有任何特殊之处，但是似乎蓝魂灵兽全都消失了一般，一片寂静。只剩下各种花草树木在风中发出的沙沙声。

　　一直到秦天再次看到了一只青魂灵兽，才意识到自己竟然如此轻易的穿越了蓝魂灵兽区域，却根本没有任何蓝魂灵兽现身。这令本来憋着一肚子劲打算和蓝魂灵兽大战一场的秦寿感觉非常不舒服，如同一拳打在棉花上一般难受。将眼前出现的这只青魂灵蜥灭杀之后，秦天只得先向前寻找下一处琉璃遗迹。

　　六年过去了，秦天的足迹遍布除了亢星大陆紫魂灵兽所居住的中心区域外的大部分地方，并且找到了除距离人类区域最近的那处琉璃遗迹之外的所有琉璃遗迹。所幸这六座琉璃遗迹全部完好，看来那戈天洪仅仅是到过距离人类区域最近的那处琉璃遗迹，并没有去寻找其他遗迹。不过再次吸收了三座遗迹的蓝冰凝萃，秦天的念力修为也仅仅达到了魂王小成，距离魂王大成还有所差距。

　　六年间，秦天再次反复的进入蓝魂灵兽区域，却依然没有发现任何蓝魂灵兽，这令秦天非常纳闷甚至有些不安。如此众多的蓝魂灵兽全部消失，这绝对不是什么好兆头。有心进入紫魂灵兽区域探查一番，不过想到自己现在的实力，虽然有些保命之法，但是紫魂灵兽的攻击有可能将自己瞬间灭杀，最终秦天还是放弃了。

　　在找到最后一个琉璃遗迹之后，秦天知道自己进入了玄空山。这处遗迹果然已经被人发现，蓝冰凝萃早已完全消失。

　　回到江三丰的洞府中，秦天发现师傅仍旧没有回归，自然明白肯定是凶多吉少了，一番祭拜之后，他立刻直奔玄空城。如今自己的实力已经足够强大，只要没有遭遇数名魂皇，自己都能够自保。该是回到九天宗，完成师傅的嘱托以及九天落峰阵的调查的时候了。想到依旧在九天落峰阵中杳无音信的兰若水以及龚天奇等人，秦天顿时加快了速度。

　　秦天并没有领取徽章，为了避免惹来麻烦，他还是以锻骨师的身份进入了玄空城，样貌自然也是一番变化。

　　刚一进城，秦天就感觉到了气氛的异样。

　　玄空城内人人快步行走，似乎都不愿意在街道上停留。所有的商铺也全都仅仅打开一半的铺面，似乎是为了能够迅速的关闭店门。整个玄空城都陷入了一种惊恐的状态当中，好像在街道上会随时发生危险一般。

　　有心询问一下，可是看到所有人全都低着头急匆匆的快步行走，秦天也不好将其拦下。想到自己休整一下，明日便会离开玄空城进入灵山，他干脆直接向须弥塔走去。无论这玄空城发生了什么，和自己并无太大关系，还是先返回九天峰吧。

　　就在秦天已经看到须弥塔的时候，在一个十字路口。剧烈的魂力波动以及爆炸声突然响起，大量的符纹在空中爆发。紧接着几个身影便出现在了街道之上，后面还有十几个修士紧追不舍。

　　本来这些人跑过去就得了，秦天也不打算多事。但是前面几个人发现很难摆脱追兵，竟然朝着秦天径直而来，看起来是打算将秦天也引入战团，尽可能的制造混乱。

　　这也就算了，秦天也没想怎么样，躲开便是。但是没想到这几人直接施展了十几枚符纹对着秦天当胸击来。这可令秦天非常恼火。我与你们素不相识，你们相争与我两不相犯。但是如果你为了将我卷进追杀，而直接对我出手，这就欺人太甚了。什么时候锻骨师变得这么好欺负，而这玄空城变得如此混乱了。皇族到底是怎么管理的！

　　最当先一人对秦天施展符纹攻击之后，秦天毫不犹豫的欺身而上，在符纹还没有爆发之前就如同鬼魅般的来到了此人近前。此人明显面色一变，立刻再次施展符纹防御。不过秦天的拳头已经如闪电般的抵达了他的胸前。

　　“噗！”穿透败革般的声音响起，此人前胸立刻大面积凹陷，后背顿时被强大的压力撑爆，整个人伴着大量的碎肉急速飞向来随后到达的另外几人。这么一耽搁，所有的人全都追了上来，在一番打斗之后，前面几人自然寡不敌众被生擒活捉。而后，所有人全都将目光投向了秦天。

　　秦天在一拳之后也是有些发愣。自己的那一拳根本没有动用死魂力，甚至连魂力也不过调动了五分左右，不过是打算将此人击飞，给他个教训而已。但是，此人根本无法承受，直接便死在了拳下，连身体也变得破碎不堪。

　　秦天自从连天隧道事件之后便一直没有动手，后来等到他割下右掌并且拥有了死魂力后又一直以锻骨师自居，并且也只在演武场上与锻骨师交过手，所以他对于自己的力量大小一直还是以前的了解，似乎不动用死魂力的状态并没有什么特别。而实际上那只是相对于骨将骨王来说的。随着秦天拥有了可以施展死魂力的右掌以及后来因为七星剑而导致全身进行了一次不完全的重塑，使得死魂力可以沿骨脉循环之后，他的肉体力量已经远远超出了骨王的水准。而刚刚对秦天发起攻击的，不过是一名肉体并不强大的魂主，即便是以秦天平常的五分力量击中，也足以使其即刻毙命。修士那相对孱弱的身体，根本无法抵挡如今近距离的纯粹力量攻击。

　　秦天思索了片刻，便想明白了这些缘由，不过那人是不可能复生了。这时，那十几名在后面的追杀之人中，走出了一人，对着秦天一抱拳说道：“看公子身材颀长，没想到竟然是一名深藏不露的锻骨师。能够将段虎一拳击毙，想必是一名骨将吧？如果公子不嫌弃，能否到我顾家稍坐片刻。如今各个家族正值用人之际，如果公子能够答应成为我顾家的客卿长老，我顾家一定能够给出一个令公子满意的条件。”

　　秦天一看便明白这肯定是两个家族之间的纠纷导致的这场追杀，如今已经平息，他可没有兴趣做什么客卿长老，边一挥手说道：“不必了，在下还有事，先行离去了！”

　　说罢，秦天便向须弥塔走去。

　　那个顾家之人明显一愣，在看了看秦天的装束之后立刻问道：“公子是否刚刚从玄空山中潜修而归，还不知道我人类区域发生的大事吧？如今皇族灭族，所有城池全都陷入了混乱之中，各家族都在倾尽所能扩大势力。如果公子是孤身一人的话，还是尽可能的早些加入某个家族寻求庇护为好！”

　　听闻此言，秦天浑身一震。他转过身看着这个气度沉稳的中年男子问道：“你刚才说皇族被灭族？”

　　“绝无虚言，否则玄空城不会变成这样，如今各大家族纷争不断，所有人全都尽可能的减少外出，以免被卷入不知何时发生的战斗之中。如果公子想了解如今人类区域的情况，请到我顾家稍坐片刻，我一定会详细告知公子来龙去脉。”这个中年男子立刻抛出了一个令秦天有些无法拒绝的理由。

　　思索了一下，秦天问道：“你叫什么名字？”

　　此言一出，顾家的其余几人全都眉头一皱，似乎觉得秦天这种以上示下的口气颇为不敬。不过这个中年男子一点都不以为忤，立刻高兴的说道：“在下顾长空，是顾家长子。公子这边请。”点了点头，秦天便和几人向前面的街道而去。

　　这顾家看起来算得上是玄空城的一流家族，宅邸在城内占地不小，护院也是非常之多，可能是现在时局混乱，所以才如此求贤若渴，即便是大少爷也能够对自己礼让有加。

　　进门后，其余之人全都带着刚刚抓住的段家之人离开，顾长空将秦天请进了正厅，坐了下来。也许是看出秦天急于知道人类区域的情况，顾长空吩咐人上茶之后便立刻说起了如今的形势。

　　“皇族所有人全都是在二十一年前，一夜之间暴毙的！”顾长空的第一句话就语出惊人。


第三百二十六章 顾擎天

　　秦天在亢星大陆寻找地图上的琉璃遗迹，发现了一个奇怪的现象，蓝魂灵兽区域内的所有蓝魂灵兽似乎全部失去了踪迹，秦天反复进出了数次也没能够遇到任何一只蓝魂灵兽。有心进入紫魂灵兽的区域探查一番，想到自己现在的实力还远非紫魂灵兽的对手，最后还是作罢。在寻找到所有没有被发现的琉璃遗迹后，秦天返回了玄空城。刚刚回到玄空城，秦天就在一次突发的争斗中得知了一件令他吃惊的事情——皇族灭族。

　　听到顾长空说出二十一年前皇族暴毙的事情，秦天心中再次一惊，因为他刚好在亢星大陆兽类区域待了二十一年，二十一年前正是他从皇宫中逃离的时候，他立刻看向了顾长空等待下文。

　　“二十一年前，亢星大陆发生了数件大事。先是连天隧道坍塌，然后是潜伏在鲜于家的玳亲王被杀，最后连皇宫都遭到破坏。每一件事亢星大陆上还从没有出现过，而那一年竟然连续发生了三件。当时传言这些事都与一名叫做尉迟冲的人有关，虽说传言此人只是一名骨王，但是如果真的能够在重重包围的都城，还毁掉了一部分皇宫后成功逃离，那就绝不可能是一名锻骨师。”

　　“而后祖皇带着四大元老似乎是追缉此人从人类区域离去。在祖皇离去的几天内，人类区域再次出现了令人震惊的消息。所有的皇族全都在一夜之间暴毙。当初这消息出现的时候，还并没有引发什么混乱。但是当祖皇和四大元老也迟迟未归，一种这几人也全都与其他皇族一样身死的猜测便开始流传。从那时开始，有的家族就开始有意识的扩张势力，随着皇族以及皇家师团和卫队的瘫痪，越来越多的家族开始加入扩张势力的队伍。很快这种事情便席卷了整个人类区域。少数的魂皇根本不会理会人类的死活，他们只依然一心一意的专注于飞升星宫，并没有对人类区域的混乱进行干涉。所以拥有魂王的家族便开始逐渐各自统治一片区域，使得人类区域四分五裂，彻底陷入了混乱之中。”

　　顾长空尽可能简要的告诉了秦天原委。秦天闻听此言也是陷入了沉思。顾长空所说其实很好理解，如果皇族的统治在一夜之间崩塌，失去约束的人类肯定会掀起争权夺利的斗争，最终在很长时间的各方博弈中，出现一个能够统一全部势力的强大家族，再次成为皇族。这种事情在人界经常上演。

　　但是不知道为什么，秦天总觉得这件事似乎和自己有什么关系。可是自己不过是逃离了都城，哪有什么能力能够将皇族一夜之间全部灭杀呢？如果是皇族自己出了问题那还算好，但是如果这件事另有生灵插手尤其是兽类在此事中捣鬼，那人类可就会陷入前所未有的危机之中了。想到蓝魂灵兽区域那完全消失不见的蓝魂灵兽，秦天没来由的一阵不安。

　　顾长生这时继续说道：“现如今各种势力经过二十一年来的磨合，已经逐渐的形成了规模。各个城池也相对稳定了下来，由一家或几家共同统治，但是各城之间再没有了原来的联系，而是各自为政了。玄空城就是现在这个状况，由我顾家和段家共同统治，在相互合作中也在暗中想办法将对方吞并，所以刚刚那件事还多亏了公子出手。如果你能够做我顾家的客卿长老，有任何要求尽管提！”

　　秦天没有理会顾长空又一次的邀请，而是问道：“你顾家和那个段家竟然依靠魂主作为主力，难道你们这样的家族也能够统治魂王众多的玄空城吗？”

　　顾长空面色一黯，说道：“二十年的争斗，使得各个家族全都元气大伤，如今能够幸存一名魂王的家族都屈指可数，所以魂主也已经成为了各家族的战斗主力。人类的整体实力被这次巨变削弱了很多。”

　　“那你们就没有想过，如果这个时候兽族大举攻击，人类还能不能再亢星大陆上幸存？”秦天不客气的说道。

　　“如今大家意识到了这个问题，可是哪个家族在没有获得足够的利益之前，又会主动放弃争取的可能呢。可能这算得上是人类的劣根性吧。”顾长空倒是没推脱，看来顾家肯定意识到这个问题，但是已经没有办法解决了。

　　秦天点了点头，继续问道：“看起来各大宗门也卷入了这番巨变，你知不知道九天宗现如今是何情况？”

　　“九天宗？就是以前那个很强大的宗门，后来因为一件丑事而宣布封山闭关，在二十多年前又重新大开山门的那个？”顾长空思索着说道。

　　“没错！”

　　“那个九天宗的确有些眼光，所有的宗门全都各自选择势力而卷入了斗争。只有这个九天宗在得知人类区域如此动荡之后，便再次宣布封山，没有卷入到这场争斗中。现在看起来，这九天宗如此保存实力，倒是极为明智。等到九天宗再次大开山门之时，恐怕没有那个势力能够和毫无损伤的九天宗抗衡了。也许九天宗会成为下一任的皇族也说不定。”顾长空对九天宗的做法非常推崇，不过他顿了顿继续说道：“不过那个尉迟冲当初曾经做过九天宗附属宗门锻天门的门主，如果亢星大陆的动荡真的拜他所赐，说不定这一切九天宗也脱不了干系。关于这个尉迟冲，后来传言此人竟然是魂骨兼修，从而领悟了传说中的死魂力，所以才能够在祖皇和四位元老的追杀下，最终逃脱。而后又动用秘法将皇族灭族！”

　　秦天苦笑了一下，这些虽然是什么谣言和传说，但是却和事实相去不远，只不过自己确实没有灭杀整个皇族的能力。

　　看到顾长空似乎要再次提起做客卿长老的事情，他干脆站起身来说道：“多谢顾公子能够将如今亢星大陆的情况详细告知于我，我还有事情需要处理，所以客卿长老一事只能作罢，如果我处理完事情后依然没有落脚之处，一定会返回顾家的！”

　　看到秦天根本没有做客卿长老的意思，顾长空心中一急。如今各家族实力都被削弱了大半，眼前的这名骨将甚至有可能是骨王之人简直就是决定性的因素，如果此人去了段家，那我顾家就绝没有胜过段家的可能了。

　　就在顾长空打算再次出言挽留之时，一个爽朗的笑声从门外传来。

　　“哈哈，小友看起来年纪不大，但是却拥有骨将之上的实力一拳击杀段虎。只要小友愿意做我顾家客卿长老，哪怕是将我这个家主的位子让给你也不是不可能啊！”一名老者气度不凡的走了进来站在门口，看着秦天笑了笑，目光中透出了一股上位者的威严。

　　秦天一听此言就皱了皱眉，这番话听起来很好听，但是实际上可是有一丝威胁之意。他只说出了你当我客卿长老条件你尽管提的意思，但是对于不想当客卿长老只字未提。言外之意就是，根本没有不想当的可能，你如果真不想当客卿长老，就走不出我顾家这个门。

　　对于顾长空这样以礼相待之人，秦天自然也会同样好言相说。但是如果敢威胁于我秦天，那可就别怪我翻脸无情了。

　　秦天笑了笑，这个老者将蓝色徽章摆在眼前，明显是以自己魂王的实力来迫使秦天知难而退，同意顾长风的请求。

　　“看来这位就是顾家幸存的几位魂王之一吧？如今亢星大陆人类因为相互争斗导致大量身死，怪不得你如此目中无人。不知道如果你也身死，顾家还能不能与段家抗衡呢？”秦天笑眯眯的说。

　　这番话直接令这名老者和顾长空全都愣住了。如今魂皇不出世，一番争斗之后，幸存的魂王几乎就是如今人类的霸主。可眼前的这个年轻人，非但没有丝毫敬畏之意，反而毫不客气的反唇相讥，这大大出乎了二人的意料。

　　顾长空最先反应了过来，可能是此人刚从玄空山历练归来，还没有搞清楚如今人类区域的状况，所以依然会觉得在皇家师团和卫队的威慑下，魂王不敢随意杀人。实际上现在已经完全不同，魂王处于人类顶端，可就拥有了生杀予夺的大权，在绝对的实力下，魂王已经没有了任何约束。

　　果然，老者立刻勃然大怒，喝到：“无知的小儿，你难道还以为这是皇族统治的天下吗？要不是看在你骨将的实力对我顾家是一大助力，我岂会在这里和你多言。也罢，不让你见识一下真正的实力，你绝不会轻易为我顾家所用。就算是将你斩杀于此，我也决不能让你离开顾家，给段家以可乘之机。玄空城一定会落于我顾擎天的手中！”

　　这个顾擎天不知道是因为如今魂王的地位使其眼高于顶，还是因为有一个能够掌控整个玄空城的机会让其利欲熏心，竟然全然没有一个老者应有的沉稳，而是毫不犹豫的对秦天出手了。


第三百二十七章 重回九峰山

　　秦天在回到玄空城卷入异常突如其来的争斗之中，在即将离去之时突然听闻皇族灭族之事。震惊之下，秦天跟随如今统治玄空城的两大家族之一的顾家长子顾长空来到了顾家府邸。在了解到如今亢星大陆人类区域的混乱局面后，他立刻打算离去前往九天宗。不过顾家的一名长老顾擎天，因为顾忌秦天的实力会给对手段家以可乘之机，竟然要威胁秦天做顾家的客卿长老，在秦天毫不客气的回击之后，突然出手。

　　魂王出手，威势自然是不同凡响。一枚蓝色念力凝聚出的符纹瞬间出现，带动起了大片的魂力疯狂的注入到符纹之中，然后立刻向着秦天飞来。看起来竟然有将秦天一举击杀的打算。

　　如今的秦天已经不可同日而语。尽管他还没有习得王符，但是其凭借锻骨师与修士相结合的独特战斗力，已经可以完全将魂王压制。在顾擎天王符出手的刹那，秦天的身影已经消失不见。

　　下一瞬秦天已经出现在了顾擎天的身侧，一拳对着顾擎天直击而去。不过此时这顾擎天竟然微微一笑说道：“锻骨师最大的依仗就是身体优势，我又怎会不防！”

　　说话间，一道蓝色光芒闪过，有一枚王符突兀的出现在秦天的右拳前面。似乎这枚符纹是顾擎天早已准备好的，而那枚攻向秦天的王符竟然只是一枚佯符。这顾擎天虽然人比较嚣张，但是战斗经验却非常丰富，他早已预判到了秦天会以身法优势欺身攻击，所以释放了一枚佯符引起秦天的注意，又在掌中施展出另外一枚王符，专门等着秦天攻过来的那一刻。

　　这种佯符秦天没有见过，他的确没有想到还有佯符可以用来吸引敌人的注意力。不过顾擎天所做的这一切对秦天来说意义不大。在看到王符出现之时，秦天根本没有打算躲避，反而再次发力使得右拳直接击在了王符之上。

　　顾擎天再次笑了一声说道：“如果你以为凭你的肉掌就能够撼动王符的话，我看你还是早些答应我顾家的条件，免得受皮肉之苦！”随后，顾擎天又迅速施展了几枚将符对着秦天攻来。

　　不过接下来的一幕，令顾擎天再也笑不出来了。王符之威可绝非等闲，骨王如果被王符击中那立刻便会被王符极其凝实的魂力搅得皮开肉绽，这还只是对于肉体强大的骨王来说，如果是骨将骨者，甚至是锻骨师，那一定会被王符搅为齑粉，绝没有幸存的可能。

　　但是秦天的右掌击在王府之上，不但没有任何皮开肉绽的场面出现，反而王符出现了令顾擎天大吃一惊的变化。本来极其明亮的蓝色王符，在接触到秦天的右拳之后，竟然开始变得黯淡，很快整个王符开始颤抖，随后突然彻底破碎。庞大的魂力顿时席卷了整个大厅。

　　秦天的拳头从王符中直接冲出，毫不犹豫的击在了顾擎天慌忙抵挡的右掌之上。这次的场面绝对是皮开肉绽，下一刻又变成了骨肉纷飞。连秦天自己都觉得这锻骨师的战斗太过残忍了，毕竟纯粹的力量对于修士孱弱的身体来说过于强大，每次被击中都是这种令人震撼的场面。所幸这一次顾擎天以手臂抵挡，除了手臂几乎完全消失之外，人飞了出去，并没有身死当场。

　　看了看已经呆若木鸡的顾长空，秦天也懒得再理会于他，直接走出了顾家大门。身后的顾家正厅，因为不堪那枚王符爆裂释放出魂力的威力，再加上秦天将顾擎天击飞造成的破坏，已经完全无法支撑，此时轰然倒塌了。

　　秦天出了顾府，直接赶奔九天宗而去。他本来是打算一路上打探消息，并不是非常急于赶到九天宗。但是在听到如今人类区域大乱，九天宗再次封山的消息之后，秦天再没有了对于皇族以及皇家师团和卫队的忌惮，并不需要再隐藏身份了。所以秦天立刻腾身而起，向灵山山顶而去。

　　以秦天现在的实力，已经远远超过的魂王更别提什么骨王了，只要没有魂皇出手，他已经算得上是如今人类区域的顶阶存在。不过秦天对于自己破掉那枚王符还是需要动用死魂力的事情有些不太满意，自己徒有魂王的实力却没有王符可以施展，等到达九天宗之后，一定要解决这个问题。

　　一路上，秦天看到了多处地方正在发生争斗，很明显是为了争夺某片区域的控制权。甚至在中天谷，秦天还看到了数以万计的人类在相互厮杀，似乎是为了争夺连天隧道的控制权。他不禁摇了摇头，人类这种追名逐利的本性虽然飞升了魂界，却依然没有改变。此时如果兽类进攻人类区域，看如今的形势，岂不是将人类区域拱手让与兽类。

　　不过这些事以秦天一人之力也无法阻止，他没有去连天隧道，而是再次攀升打算直接飞越中天山脉去往倚天谷，到那里距离九天宗就很近了。

　　就在秦天就要抵达中天山脉顶端的时候，一块巨石突然从山顶直落而下，秦天自然轻轻一拳将巨石击碎。但是随后而来的竟然是数枚各种品阶的符纹。虽然以秦天的实力这些符纹对他并没有太大的威胁，可是如此数量的符纹攻击也不能等闲视之。轻轻的挥动右掌，死魂力布满右掌将所有身前的数道符纹击散，而后左手一立，一枚破空符顿时出手。

　　破空符的驱散之力立刻显现，几乎将所有的符纹化为了清风消散。秦天一个空翻便落到了山顶之上。数十人将秦天围在中间，却全都目瞪口呆。

　　秦天看了看这些人，最高等阶的不过是几名魂将，其余一些大部分是魂主，甚至还有一些骨者也参杂在一起。秦天不仅皱了皱眉，什么时候修士和锻骨师如此和睦，竟然共同出手对敌了。

　　这时这些人中的一个中年男子，立刻大声说道：“大人饶命，我们是在争斗中失败的那些家族遗留之人，无奈之下只得做了山贼，专门抢劫一些过路的修士，来保证大家有能力生存下去。我有眼不识泰山，惊扰了魂王，请大人放我们一条生路！”

　　秦天看了看这些人，各个衣冠不整，哪里还有修士和锻骨师的样子，比起以前的凡人也是有所不如。有心教训他们一下，秦天还真下不了手。战乱纷争使得生灵涂炭，连修士和锻骨师也会落魄至如此境地。

　　“你们在此抢劫路人，有没有杀人越货之举？”秦天厉声问道。

　　“绝对没有！我们并非是邪恶之辈，只是家族败落实在走投无路才无奈落草为寇。即便是我们抢劫成功，也绝不会伤人性命，而且还会给被抢之人留下一些骨币，绝不会赶尽杀绝。”中年男子立刻说道，其他人也随声附和。

　　秦天点了点头，说道：“如今人类区域出此大难，使得人类实力大减。如果兽类此时进犯恐怕人类将毫无抵挡之力。你们不要在此做什么山贼了，尽可能的将散落的人类集结起来，提前做好应对兽类进攻的准备，也许凭你们之力还有可能让人类出现一线生机。”

　　说完话，秦天随手留下了大量的骨币，骨叶甚至骨牌，便飞身离去了。他没有想到自己这随意一举真的给人类带来了一线希望。

　　中年男子和其他人互相看了看，有些不相信自己的眼睛。其中一名看起来非常精明的女子说道：“你们注意到没有，刚刚那名魂王虽然施展出的的确是蓝色符纹，但是其身法和动作甚至超过了骨将。难道他是传说中的魂骨兼修？”

　　“什么？你的意思是，他就是那个促使皇族全灭的尉迟冲？”

　　“反正此人绝不是简单的锻骨师或者是修士，在二十年之后尉迟冲回到人类区域也是很有可能的。”另一名老者说道。

　　中年男子思索了片刻说道：“不管他是不是尉迟冲，既然我们拥有了足够的骨币，就应该按照他所说集结所有散落的人类。否则兽类真的攻击，我人类恐怕会彻底消失。那些占据一定区域的家族忙于应对其他家族的攻击，根本无暇顾及人类的危机。只有我们反倒是能够做一些准备。如果那人真的是尉迟冲，他必定会成为新一代的皇族！”

　　秦天没有再耽搁，他一路向九天宗疾驰而去，没有再去理会任何争斗。虽然拯救人类的事情他没有想过，但是也不会坐看人类被兽类彻底击败甚至奴役，如果可能的话他会为人类做一些事情的。

　　九峰山依然耸立在倚天山脉之上，那条曾经引发争斗的小路依然盘旋于山脉之上。不过这里也已经留下了不少争斗的痕迹。

　　九天宗宗门紧闭，看起来的确是再次封山闭关。秦天没有直接飞入九峰山谷，而是落在了九天宗宗门之前。看了看昔日的高耸宗门，以及自己经历的一切，心中也不禁一番感慨。

　　找了找宗门之上，并没有发现任何通报的设施，看来九天宗真的打算之身事外了。没办法，秦天干脆凝聚起雄浑的魂力，对着九天宗宗门大喊：“锻天门门主尉迟冲归山！”


第三百二十八章 玉灵天池

　　秦天在一拳击飞顾擎天之后，便离开了顾家前往九天宗。在飞越中天山脉的时候，意外的遭遇到了袭击。以一枚破空符轻松解决之后，秦天竟然发现混乱的人类区域出现了山贼。那些争斗落败的家族之人，因为失去了家族的支持，而在此集结伏击过往的修士。秦天留给他们大量骨币让他们集结更多的无倚靠之人，来为人类保存一些实力。很快回到了熟悉的九天宗宗门之前，秦天大喊了一声：“锻天门门主尉迟冲归山！”

　　秦天喊了数声，他的声音在九峰谷内回荡，但是却似乎没有引起任何人的注意。又喊了半个时辰，九峰谷犹如无人存在一般毫无反应，秦天心中一沉，难道九天宗也出了什么意外不成？

　　想到此处，秦天立刻腾空而起，从空中向九峰谷中落去。九天宗的护宗大阵已然开启，可以隔绝所有念力的探查。秦天根本无法得知九峰谷内部的情况。

　　这护宗大阵名为九峰朝天，是一个四品阵法。其攻击力并不强大，但是防御力却极其强悍，九峰可以连接在一起共同抗衡任何一个位置的攻击。也就是说，如果你想进攻一点，就必须达到这一点九倍的攻击力才有可能成功，而且九峰流转可以瞬间恢复正常，即便是魂皇想要攻破此阵都需要颇费手段。

　　秦天看了看这九峰朝天阵，思索了片刻便向高空飞去。自己的最强的攻击就是死魂力，如今自己可以将死魂力遍布于全身，干脆直接以自己为武器，看一看死魂力能不能一举破掉这以防御闻名的大阵。当然空间之刃的威力也许更大，但是一旦施展可就不仅仅是破坏大阵的问题了，那样的话就算自己进入九峰谷，估计也得被打出来。

　　从高空中翻身，秦天撤掉风魂力，头朝下栽了下来。在掉落的过程中死魂力开始逐渐的满布于秦天全身，很快秦天的全身就泛起了一层黑色。速度自然是越来越快，秦天自己甚至还加了几次速度，以至于整个人带着强大的破空声，呼啸着向九峰谷冲去。就在快要到达九峰谷的时候，秦天将双拳伸出，死魂力密集于双拳之上，注意力集中在了大阵的中心。

　　就在秦天的双拳接触到九峰朝天阵的一刹那，令秦天始料不及的事情发生了。九峰朝天阵竟然突然裂开了一个巨大的缝隙，根本无法停止的秦天像炮弹一般瞬间冲了进去，很快九峰朝天阵便恢复了原状，似乎什么都没有发生过。

　　进入九峰谷之后，迎接秦天的是八名峰主一齐释放的攻击。八枚紫色的皇符，分别落在了秦天的全身各处。秦天下落的速度非但没有减低，反而更加迅速的向地面落下，再演武场彻底的变成了深坑之后，巨大的裂缝向四周曼延，整个九峰谷都剧烈的震颤起来。

　　就在八名峰主打算再次攻击，彻底将秦天毙于掌下时，玄星子立刻说道：“等一等！他的确是尉迟冲！”

　　此时的秦天已经彻底无法动弹，要不是死魂力覆盖了全身，他早已经灰飞烟灭了。即便是现在皇符依然在他的体内肆意破坏，所余的死魂力在奋力的与其抗争。不过虽然死魂力高于皇符，但是九枚风格属性各异的皇符使其根本无法尽皆抵挡，秦天的身体依然被迅速的破坏，恐怕也坚持不了太长时间了。

　　玄星子微一抬手，将秦天从坑底弄到了近前。看了看恢复本来面目的秦天，说道：“尉迟门主好大的威风，不仅能够将皇族灭族，还要毁我九天宗护宗大阵，你到底是何居心？”

　　秦天费尽力气说道：“玄星子前辈，我的确没有灭杀皇族，而且对九天宗也绝无恶意。我真的是想要归山！”

　　“哼！归山！凭你魂骨双修的能力，再加上已经领悟死魂力。哪里需要做什么锻天门门主！我看那时你就别有用心吧！只不过玳亲王之死令你措手不及，才出现了随后你闯入皇宫之事！”玄星子根本不相信秦天所说。

　　火峰峰主烈阳子说道：“不用和他废话了，如今人类区域陷入混乱全都拜他所赐，我看此人肯定是兽类派来的奸细！”

　　雷峰峰主霹雳子说道：“就凭他魂骨双修，却一直隐匿身份和修为就足以证明他和皇族灭族一事逃不了干系。仅此一点，就足可以将他碎尸万段。我人类数万年的积淀几乎全部化为了虚无。”

　　其他几位峰主也是这个意思，玄星子不由得笑了笑说道：“你我也算是有些缘分，死在我们手中你可以瞑目了！”

　　说罢，玄星子的手中再次凝聚出了一枚皇符。就在此时，秦天拼尽全力喊道：“我知道九天落峰阵的下落！”然后便昏了过去。

　　痛，无尽的疼痛。秦天全身几乎被皇符完全破坏，身体里除了骨脉和右掌之外全都乱作一团。不过这时，一股清凉突然进入到秦天全身，他惊喜的发现自己本来已经黯淡的魂珠竟然急速的恢复了起来。白色的生魂力再次开始自主的修复破损的身体。

　　不知道过去了多长时间，秦天吃惊的发现上一次没能够完成的塑体，竟然彻底完成了。而且自己的魂珠非但没有再次黯淡，反而像是受到了极大的提升，闪烁着阳光般的光芒。天之轩在这种光芒下如同雨后初笋般开始大面积的覆盖生机，一片和现实几乎完全一样的森林出现在了眼前。逐天和凤天欢快的玩耍着，甚至连一直处于昏睡的三目星斑虎也有了苏醒的迹象。

　　就在此时，秦天感觉包围自己的清凉开始逐渐消失，一切便停了下来。遗憾的看了看三目星斑虎，秦天睁开了眼睛。

　　八个人，十六只眼睛，直勾勾的看着秦天。最令秦天郁闷的是自己竟然是赤身裸体的躺在一个干涸的水池中，而两位女性峰主水峰峰主清泓子和木峰峰主愈灵子竟然还面带微笑的看着自己的玉茎，不知道为什么那东西正直挺挺的展现着雄伟的身姿。

　　秦天立刻大窘，他立刻起身坐起，不过没敢从天之轩取衣服，怕被这帮魂皇发现什么。看到旁边石桌上放着一件长袍，立刻窜了过去穿了起来。

　　穿完之后，九大峰主全都坐了下来，玄星子看了看秦天说道：“尉迟冲，也不知道这是不是你的真名。刚刚你最后一句话虽然救了你一命，不过如果你拿不出令我们信服的证据，那可就再把你将我们这玉灵天池内的灵液全部吸收的罪名加上，那时候可就没什么能够救得了你了。”

　　虽然玄星子说出了这番威胁的话，不过却并没有什么威胁之意，看起来对于自己真的知道九天落峰阵之事胸有成竹。

　　“好了，你不用琢磨了。九天落峰阵除了我们八人之外整个人类区域包括皇族也无人知晓，你能够说出这个名字，足以见得你的确接触过九天落峰阵。如果你真的能够助我们找出我九天宗的圣境，不仅可以将皇族灭族之事的罪过彻底抵消，而且也算得上是我九天宗的贵人。允许你重掌锻天门。”玄星子说道。

　　秦天这才恍然大悟，原来这九天落峰阵如此机密，所以他们才这么有把握我真的知道此事，才舍得将我浸泡于那个玉灵天池之内，可惜灵液已经全部吸收了，要是能再多一点，也许星斑虎就能够苏醒了。

　　看到秦天有些走神，玄星子不禁皱了皱眉，说道：“好了，快将你知道的关于九天落峰阵一事全部说出！”

　　秦天看了看八名峰主，尤其是两位女峰主依然以玩味的目光看着自己搞得秦天很不自在。

　　思索了一下，秦天说道：“这件事的从那次失落的山峰事件说起……”

　　几个时辰之后，秦天将自己和龚天奇等人随裂山佣兵卫参加护卫任务，误入一座奇怪的山谷而进入九天落峰阵，而后又如何因为制作魂诏出现问题，而离开了九天落峰阵却无法返回完全讲述了一遍。除了自己和兰若水的激情一幕没有提到之外，秦天讲的很细致，他也想能够返回九天落峰阵，至少将龚天奇几人救出来。

　　听完秦天的讲述，八名峰主全都陷入了沉思。玄星子说道：“你讲的与我们所知道的九天落峰阵完全一致，看来你并无虚言。那魂诏之事也的确存在，不过为何魂诏没能够完成，这的确有些异常。看来当初凤翔老祖制作了此阵却并没有交给九天宗肯定是出了什么事，也许你的魂诏出现异常也和此事有关。现在唯一的办法只能从魂诏上下手了。”

　　“魂诏可以修复？”秦天立刻一喜！

　　“你先别高兴，关于魂诏在藏宝阁的确有所描述。但是无论怎样都必须要求使用者具备足够的星曜之力，但是我看你已经进阶为魂王，但是为何体内却没有一丝星曜之力。而你在九天落峰阵内，还凝结出魂诏离开了九天落峰阵？”玄星子奇怪的看着秦天。

　　秦天自然不能把逐天能够催动星曜之力所以才凝结出魂诏一事说出来，只得装傻的答道：“我也不知道为什么！”

　　“此事需要先从解决你毫无星曜之力开始，随我到藏宝阁！”玄星子一挥手，秦天便消失在了原地。


第三百二十九章 迟滞符

　　秦天在九天宗门前呼喊未果，干脆将全身布满死魂力，打算硬闯九天宗护宗大阵。不过令他万万没想到的是，就在他即将攻击大阵之时，大阵突然裂开了缝隙将他放了进去。迎接他的是八名峰主的皇符攻击，秦天根本无法抵挡便被打的动弹不得，在解释无效的情况下，秦天大声的喊出了九天落峰阵后昏了过去。等他醒来之时竟然意外的发现身体完成了上次的重塑。将九天落峰阵之事和盘托出之后，为了修复魂诏，秦天随玄星子去往了藏宝阁。

　　到达藏宝阁之后，玄星子直接将秦天带到了三层说道：“所有进阶魂将之人理应自然而然的由念力衍生出星曜之力，但是如今你已经进阶为魂王却毫无星曜之力存在的确有些奇怪。只能以我九天宗特有的星曜功法来试试了。这聚星决是我九天宗的镇派功法，是极为罕见的星曜功法，你从今天起便在此修炼此法，直到你能够凝聚出星曜之力后，再来谈修复魂诏之事！这里的一切你都可以随意浏览，不过功法对你魂骨双修的罕见之体恐怕没什么用处，还是尽可能的勤加修炼聚星诀为好！如果你已经成功凝聚出星曜之力修复魂诏助我们找到九天落峰阵，那柜中的七品魂器你可以取走一件。如果有其他问题可以通过这颗飞音石告知于我，到时候我们再见！”

　　玄星子说完便消失在了藏宝阁，将秦天独自扔在了这里。

　　秦天自己也愣了愣，这藏宝阁三层是九天宗禁地，没有得到八名峰主的全部同意，是绝对无法进入的。可是现在玄星子似乎根本没有避讳自己知道这里的一切，就这样将自己留在了这里。

　　既然有这种好事秦天自然不会浪费，他并没有立刻修习聚星诀凝聚星曜之力，而是先将这里探查了个遍。

　　这第三层并不大，除了一部分放置了九天宗的一些重要卷宗意外，便只有两个柜子放置了为数不多的玉简和魂器，看来魂宝之类的真正稀有的东西另有其他地方保存或者根本就在八名峰主的身上。

　　由于秦天在念力修炼上有玄星决自然不会看得上其他的功法，而在魂力方面流云符法秦天已经臻至完美境界而魂力更是有远胜于普通魂力的死魂力相助。所以除了这本能够凝聚星曜之力的聚星诀之外只有一本高阶符纹图箓对秦天来说非常有用了。

　　看到这高阶符纹图箓上竟然绘制了八名峰主所使用的全部八枚皇符以及数枚王符之后，秦天非常高兴。九天宗不愧是名山大派，虽然如今没有了往日的辉煌，但是上万年的积淀也绝不是一般的宗门可比。非常罕见的王符甚至皇符，竟然拥有如此之多，一般的门派哪怕是有一枚也会将其奉若神明，妥善选择传授之人。如今自己正缺少能够施展的符纹，这本高阶符纹图箓简直就是为自己量身定做一般。

　　不过翻开这本高阶符纹图箓之后，秦天便明白了为何八名峰主每人都仅仅能够施展一种皇符，而不是同时将这八枚皇符全都修习。

　　因为王符和皇符已经到达了符纹在亢星大陆上的最高水平。所以其施展之法都极为复杂，而且其对于施展之人来说这种顶级符纹对于施展者的负担也非常巨大。就算你能够修习多枚王符甚至皇符，但是施展起来一次也只能释放一枚，想要释放第二枚就至少要借助丹药或者魂宝等外力才有可能。所以与其这样，还不如专注学习一枚王符或皇符，将这一枚王符修炼的炉火纯青形成更强的攻击效果反而更为实用。这就是为什么八名峰主每人都选择了一枚适合自己的皇符修习，而不是全部修习的原因。

　　秦天的念力并没有像打通骨脉获得死魂力一样如此强大，也就是和一般的魂王相差不多，所以他也只能老老实实的从中选择一枚王符修习会了再说。详细浏览的所有王符的注解之后，一枚极其复杂的王符映入了秦天的眼帘。

　　这本高阶符纹图箓是九天宗创派宗师九天真人所留，是九天真人在飞升星宫之前留给九天宗供宗门弟子修炼之用的，所以对每一个高阶符纹九天真人都给出了自己的见解。看来如果能够到达九天真人的等阶，就可以随意修习这图箓中所有的符纹了。

　　在这些王符中，有一枚叫做迟滞符的符纹。这符纹效果也就算的上是高级的迟缓符，能够在施展之后使在一定范围内的魂力运转产生迟缓，效果比迟缓符好一些而已。不过这符纹的复杂程度却超出了一般王符很多，甚至比皇符还要复杂。

　　九天真人在注释中也提到，这枚符纹只他得自于亢星大陆中心的一处遗迹之内，此遗迹当初被一只紫魂地龙占据，在与之大战将其击败之后在遗迹深处发现。一般紫魂圣兽居住的区域内所出现的符纹都是皇符，很少能够出现王符，而且此符的效果和威力都远远不如一般王符，但是其复杂程度甚至超过了皇符。按照他的经验，符纹的复杂程度都是和威力相一致的，而这枚符纹是他见过的唯一一枚似乎违反这规律的符纹。不过任何符纹都有其存在的意义，也许这枚符纹的秘密他并未发现！

　　其实秦天的确被这符纹吸引，不过看过注释之后便放弃了。如此复杂的符纹使其更加难以修习和操控，加上如此差强人意的威力，谁会去浪费时间修习此符。但是逐天却突然冒了出来，说道：“这枚符纹不简单！”

　　秦天更为中意一枚名为冰雷符的王符，此符能够将雷电压缩于寒冰之中，可以很好的掩藏雷电的气息，一旦表面的冰层被破坏，压缩雷电会瞬间释放而出给敌人带来难以抵挡的伤害。但是听到逐天这么一说，秦天依照以往的经验下意识的问了句：“这符纹能有什么不简单？恐怕没有任何人愿意修习吧。”

　　逐天继续说道：“此符的复杂程度不仅超过了皇符，甚至与我记忆中那些毁天灭地之人施展的符纹不相上下。而且如果我没有猜错的话，这枚符纹应该绝不是人类领悟而来的。而是天地间自然凝结而出，在当初九天真人发现的那处由紫魂圣兽霸占的遗迹显现。这种天地间自然凝结而出的符纹往往都有着难以想象的威力，而且其复杂程度也证明了此符绝非表面上这么简单。”

　　秦天挠了挠头说道：“你的意思是让我修习这枚几乎毫无意义的符纹？这符纹不但修习起来颇费时日，而且施展出来也难于控制。等我终于施展出来了，就算侥幸也击中了敌人，敌人也不过是慢了一些而已。而此时这枚符纹已经将我的念力消耗了大半，我只能再以其他手段与之对敌？这岂不是自讨苦吃吗？”

　　逐天瞥了他一眼说道：“反正我该说的已经说了，怎么选择就是你的事了。不过我还是提醒你一句，如果这真的是极为罕见的天地灵符，你就这样错过了，将来可不要后悔！”

　　“这……”秦天被搞得有些头大，怎么选择一枚王符也这么困难，非得出现一枚如此奇怪的符纹。

　　思前想后，秦天干脆将这件事先扔在了一边。反正自己还有时间，等到在这里将聚星诀修炼至小成的时候，在考虑这个问题吧！

　　除了卷册，玉简和典籍之外，这三楼内还有一个柜子放置了一些高阶的魂器。九天宗这种修士宗门，对魂器并没有什么需求，不过有些魂器的确品质非常高，可遇而不可求，卖掉就显得有些可惜。于是九天宗就将这些对他们有些鸡肋的东西放置在了这里，以备能够与锻骨师家族交换到合适的物品之用。那九合金丝蛇骨鞭就是从这里取出，作为锻天门开宗典礼挑战的奖品之用。

　　秦天将柜子打开，看到了里面的十几件魂器。九天宗多年的积淀使得留在这里的魂器也是几经替换，如今在这里的都是品质最高的七品魂器。

　　看着这些魂器，秦天撇了撇嘴，这九天宗真是小气。如果我真的帮他们找到了九天落峰阵，那里面的好东西可远非这些魂器可比，竟然只答应我取走一件。不过看过了所有魂器之后，秦天竟然没有发现任何一件比较满意的魂器，分水独龙刺太过低级，而九合金丝蛇骨鞭自己很可能将来依照金蛇噬心之法进行炼制，的确需要一件新的魂器，还是等真的修复魂诏之后再说吧，也许再次进入九天落峰阵，凭我如今的实力能过获得一件魂宝也不一定！

　　做完了这一切，秦天终于坐了下来，开始仔细的感悟聚星诀。聚星诀，顾名思义就是在念力达到一定等阶之后，可以加速其转化为星曜之力的过程，使得施展空间之力更加得心应手。而且在凝聚星曜之力的过程中，还可以令修习者迅速的积累对于星曜之力的感悟，对于将来突破魂皇甚至飞升星宫有着难以想象的好处。

　　秦天立刻被这种奇特的功法吸引了进去，开始了前所未有的蜕变。


第三百三十章 大战爆发

　　秦天被玄星子送到九天宗藏宝阁之后，交代了一下竟然直接离去了。秦天便将藏宝阁内的玉简和魂器，好好探查了个遍。不过不但没能够找到合适的魂器而且也没能作出决定选择修习哪一枚王符。无奈之下，他开始修习那本罕见的聚星诀。

　　由于秦天自身体内毫无一丝的星曜之力，所以聚星诀的修习难度远胜于其他人，这反倒激起了秦天的兴趣，他开始强行推动念力在魂界肉体特殊的经脉之中急速的运转起来。不知道过了多长时间，秦天从修炼中退了出来，紧紧的皱起了眉头。

　　秦天运行功法以及凝聚念力的过程非常顺利，并没有什么特殊的变化。但是就在念力达到聚星诀的要求，开始转化为星曜之力的时候，本应该出现的星曜之力竟然完全消失了。

　　逐天对于秦天的这个现象也非常奇怪。逐天也感受到秦天的功法运转没有异常，在凝聚之后也的确出现了星曜之力波动，但是似乎所有的星曜之力还没来得及出现就消散于了天之轩内，这的确非常奇怪。

　　本来秦天还认为自己没有星曜之力是因为逐天的存在，但是逐天确定他的天之轩虽然看起来与秦天的识海融为一体，但是却并不会秦天自身的修炼产生任何影响，因为天之轩是游离于秦天所处空间之外的，只是与秦天的识海重叠在了一起。

　　在反复尝试了多次之后，依然完全没有效果。这一下就激起了秦天的狠劲，我与其他飞升人类并无不同，为什么在我身上就无法出现应有的星曜之力呢？难道魂界也存在先天魂根不成？

　　就这样，秦天开始不间断的修炼起了聚星诀。他甚至连玄星决的修炼都暂时放弃了，而是全力施展聚星诀。时间飞速的流逝，转眼间一年过去了，秦天依然没有从修炼的状态中退出过一次，五年过去了，玄星子来过一次，不过看到秦天完全的进入到聚星诀的修炼之中便没有打扰于他。十年过去了，秦天就像是老僧入定般枯坐在藏宝阁，没有一丝恢复的迹象。

　　玄星子与其他七位峰主坐在一起谈起了秦天之事。

　　“尉迟冲已经修炼聚星诀十年里，但是我探查过，他的身体内竟然依然没有一丝星曜之力产生，这可真是一件怪事。”玄星子说道。

　　“如果这小子根本修炼不出星曜之力，就没有可能修复魂诏，那他对我们就毫无用处了。”火峰峰主烈阳子脾气火爆。

　　“烈阳子此言不虚，如果尉迟冲始终无法秀姑魂诏，那我们就没有可能找到九天落峰阵。兽类已经开始有所动作，我们不能把希望落在九天落峰阵上，必须想想其他办法。”水峰峰主清泓子接过话来。

　　风峰峰主逸尘子说道：“玄星子在星曜之力上的能力最高，不知你觉得尉迟冲能否修炼出星曜之力修复魂诏？”

　　“不好说，我观他体内念力运行非常流畅，证明其聚星诀已经进阶为小成，能够达到小成则证明聚星诀并没有发生异常。但是为何他体内却依然没有一丝星曜之力让我也非常诧异。似乎是那星曜之力不知道被什么吸收了一般？”玄星子也是皱了皱眉头。

　　“就这样吧，我看兽类如果有所异动至少还需要五年时间，我们还是尽可能将所有人类魂皇集结起来，我们这些魂皇是人类能否熬过下一次兽类攻击的仅存希望了！”木峰峰主愈灵子说道。

　　金峰峰主金玉子、土蜂峰主万钧子以及雷峰峰主霹雳子也都点头同意，便各自散去开始为人类抵挡下一次兽类攻击做起了准备。

　　亢星大陆中心，紫魂灵兽区域内，一个巨大的山腹之内，数百只蓝魂灵兽整齐的排列在一起，俨然是一支训练有素的队伍。一名青袍男子站在队伍的前面，身后几只紫魂灵兽恭敬的站在一旁。

　　青袍男子说道：“我兽族大军已经整装待发，这次是我兽族百年一次的机遇。人类皇族被灭，多年来人类相互厮杀实力锐减，而我们这次秘密训练已经将战力提高到了极致。此消彼长之下，我兽族这一次必将彻底击败人类，同意亢星大陆！出发！”

　　青袍男子龙目中爆发出了一道精光，手臂一挥，所有的蓝魂灵兽立刻整齐划一的离开了山腹。

　　时间再次流逝，在秦天修炼聚星诀进入第十五个年头的第一天，兽类终于开始了对人类的攻击。与秦天一直担心的一样，这一次的攻击非同一般。所有的兽类训练有素，尤其是蓝魂灵兽，明显是经过了特殊的强化，各自带领各自的阵容，排开阵型分别向六座外城发起了攻击。

　　人类虽然在大乱之后也意识到了问题，做了一些补救措施。无奈群龙无首，在没有皇族的带领下，人类依然是各自为战。在这次兽类远非从前可比的强大阵容下根本不是对手。九天宗八名峰主加上联系起来的数名魂皇，被十几只紫魂灵兽彻底牵制，根本无暇顾及外城的大战。

　　整个平原之上到处是人类与兽类交杂的尸体，战斗极其惨烈。但是人类由于内乱数量已经锐减，而兽类休养生息再加上这次的充分准备，根本不惧怕伤亡过多。经过数月的大战之后，终于以六座外城全部沦陷，所有人类退守至灵山山脉之后，由魂皇轮流主持九龙覆大阵进行防守而告终。

　　兽类占领六座外城之后，似乎也知道灵山的九龙覆阵法厉害，并没有再次盲目进攻，而是进入城内开始休养生息起来，表现出了极高的战术素养和灵智水平。

　　玄星子和所有魂皇站在灵山山头，面色凝重的看向山下的玄空城。

　　“这次兽类为何有如此高的灵智，全然不似从前兽类的战斗作风，不仅知道进退取舍，将损失减低到最小，而且懂得了相互配合，互相借势。难道兽类诞生出了新的紫魂圣兽不成？”玄星子说道。

　　“紫魂圣兽一旦进阶成功，恐怕就不会在关心亢星大陆上的战斗了。肯定也会同人类进阶魂圣一样飞升星宫。我看兽类这次突然变得骁勇善战，另有原因。”愈灵子说道。

　　“能有什么原因，兽类有了人类的军师不成？不过这次兽类的战术，倒是很像是我们人类的战斗作风。”烈阳子看着下面驻扎的颇有章法的兽类部队说道。

　　玄星子摇了摇头说道：“无论如何我们已经完全处于劣势，一旦兽类做好准备对我灵山发起攻击，那将是一场生死之战。如今我人类的部队还有多少战力？”

　　一个家族的魂皇回答道：“我家族部队所剩十不足一，这次兽类的进攻根本不在乎伤亡，他们似乎算准了我们人类经不起太大的伤亡，很多时候都是抱着一命换一命的心态战斗的，所以虽然我们与兽类战斗并没有落在下风，但是战力受损严重。大部分家族如今都差不多，只有一支有些例外。”

　　玄星子听到这种消息心中也是一沉，不过听到这名魂皇竟然说起了一支部队，立刻问道：“有何不同？”

　　“这支部队是在皇族灭族后，由一些在争斗中失败的家族成员拼凑而成的，但是似乎他们一直在为今天的战斗做准备，所以不仅伤亡并不大，而且还歼灭了兽类的一支大军！”

　　“哦？他们的首领呢？请他进来！”玄星子大喜，看来人类中还是有一些人，想到了今日的战斗。

　　一名魂王走了进来，赫然是当初秦天在中天山顶伏击于他的那些山贼的首领。此人姓杜名洪涛，是中天谷杜家的一名长老。

　　杜洪涛一件玄星子，立刻施了一礼，说道：“幸有九天宗全力备战，才有了今日守住了灵山，否则人类恐怕会被彻底击败！见过银峰峰主！”

　　“哦？你从何时开始集结这些落魄之人，成立部队的？”

　　“我最初只是落草为寇，但是经由一位魂骨双修的高人点拨，并且给予了大量的骨币，才开始未雨绸缪的为今天这场战斗做着准备。真正看到今日之战的是当初那名魂王，如果我没猜错的话，此人应该就是与皇族灭族有关的尉迟冲！”

　　“什么！尉迟冲？他在十五年前就让你们集结力量为今日之战做准备了？”玄星子对这个消息比较吃惊，他一直认为即便是尉迟冲真的没有灭杀皇族，但此事也绝对以他有关，所以他绝不可能关心人类的生死存亡，不过从这件事来看，这尉迟冲并非如他所想。

　　几年的部署加上与兽类开战，玄星子几乎忘记了依然在藏宝阁的秦天。经过杜洪涛的提起，他才想起尉迟冲至今扔在修习聚星诀。

　　就在玄星子打算详细了解一下，当初杜洪涛伏击尉迟冲一事的时候。一股强大的星曜之力从倚天山脉突然冲天而起。

　　玄星子立刻发觉这星曜之力是从九峰谷发出的，他心中一动，极速的向九峰谷赶去。如果这强大的星曜之力是尉迟冲成功凝聚出的，那么修复魂诏将变得非常简单。如果能够找到九天落峰阵，人类起码算是有了一个安身立命之所，以九天落峰阵的强大，兽类根本不可能将其攻陷。

　　玄星子急速的返回了九峰谷，瞬间便出现在了藏宝阁的三层。但是等待他的竟然是空空如也的房间，尉迟冲踪迹全无！


第三百三十一章 修复魂诏

　　秦天在九天宗藏宝阁内修习聚星诀已经持续了十五年，就在第十五年的时候，兽类大军突然对人类发起了攻击。这次大战远非以前可比，兽类大军整齐划一，训练有素，而且由于人类因为皇族灭亡导致的混乱自相残杀，已经经不起太多的伤亡，而兽类却悍不畏死，虽然最后人类退守灵山与兽类对峙，但是由于人类战力消耗过大，一旦再次开战很难再扭转颓势。就在此时，九天宗藏宝阁爆发出了冲天的星曜之力，玄星子立刻赶回查看，但是藏宝阁三层内已经空空如也。

　　秦天在长期的修炼中逐渐完全陷入了对于星曜之力的感悟中，他已经发现他的修炼完全正确，而且也的确凝聚出了大量的星曜之力，甚至聚星诀也因此达到了小成。但是不知为何，所有的星曜之力一旦在天之轩内凝聚出现就会立刻的消散而去，似乎是被天之轩吸收了一般。这种现象令秦天和逐天大惑不解。秦天的体质与常人无异，而天之轩并不会影响到秦天自行凝聚出的星曜之力，按理说不应该会出现这种状况。

　　不过秦天在长时间对于聚星诀的修习中，对于星曜之力的感悟倒是一日千里。这种沉入心神的物我两外式的修炼，令秦天对于空间的理解加深了很多，不过苦于没有星曜之力可以施展，秦天只得一直这样修习下去。

　　就在秦天凭借着过人的天赋以及持续不断的感悟中，将聚星诀进阶到了大成的一刻，天之轩内发生了突如其来的变化。

　　本来平静的天之轩，在聚星诀进阶大成的一刻，突然间爆发出了剧烈的星曜之力波动，就好像是以前消失的星曜之力在同一时刻全部爆发出来一般，其威势冲天而起竟然令整个九天宗都发生了震动。在秦天因此被迫从修炼状态中退出的时候，一种被当初在玉玲天池浸泡而全身清凉的感觉涌遍了全身，惊天的星曜之力竟然以巨鲸吞水般的速度再次凝聚，疯狂的涌向了天之轩内一直沉睡不醒的三目星斑虎，刹那间，三目星斑虎睁开了眼睛。

　　秦天和逐天诧异的看着眼前的一幕，不约而同的说道：“原来是你！”

　　三目星斑虎晃了晃硕大的虎头，有些迷茫的看了看秦天和逐天，片刻之后才恍然大悟般的说道：“我睡了多长时间？”

　　三目星斑虎在沉睡的过程中，身躯却在不断的变大，如今已经不再是一直当初幼年的三目星斑虎，已经成长为了一只体型壮硕的全身银白且布满数个青色星斑的成年星斑虎，很显然他刚刚进阶醒来了。

　　秦天无奈的看了看已经开始出现在天之轩的星曜之力，说道：“你这一睡可是惊天动地啊，如今我们已经从人界飞升至了魂界，而你在吸收了不知道多少的星曜之力后终于进阶成功而醒来了。”

　　星斑虎看了看秦天，感受了一下自己的身体，说道：“魂界？我们已经飞升魂界了吗？怪不得我体内充满了星曜之力，感觉强大了许多。怎么这里只剩下逐天和凤天？其他伙伴呢？”

　　星斑虎问起这个问题使得秦天面色一黯说道：“金爪海东青，黑白裳凤蝶甚至雷豹都没能撑过飞升魂界的塑体过程而烟消云散了，如今只剩下本来就来自于魂界的逐天和凤天，不过为什么你能够撑过飞升过程而毫发无损。难道你也是来自于魂界吗？”

　　“不，我的确是人界魂兽。不过我的祖先的确是魂界的圣兽，只是不知道还是否存在。我曾经听我星斑虎家族中的长者说过，我星斑虎一族如果能够拥有足够多的星曜之力是可以进阶为灵兽甚至圣兽，不过在人界根本无法完成而已。看来我跟随于你，真的成功进阶了。”星斑虎思索着回答道。

　　“你如今是何修为？看你的气势应该是蓝魂灵兽吧？”秦天看着威武的星斑虎说道。

　　“什么蓝魂？我体内根本没有什么念力，全部充斥着星曜之力，你说该算是什么等阶？”星斑虎说道。

　　“啊？只有星曜之力？”秦天惊讶的看着星斑虎，似乎他是一只怪物一般，看得星斑虎有些发毛。

　　逐天这时说道：“魂界灵兽圣兽众多，任何物种都有其存在的意义，只是我们没有见过而已。我看星斑虎的实力已经超出了灵兽的范围。”

　　“你的意思它已经进阶为圣兽了？”秦天兴奋的说。

　　“也不算是圣兽，它似乎超出了一般的兽类的范畴，倒是和我有些相像。”逐天也是奇怪的说道。

　　秦天有些头大，他干脆不再理会这个问题，对着星斑虎说道：“你如今有何能力？”

　　“能力？”星斑虎身形一动，一道星光闪烁，它竟然已经瞬间出现在了对面高山之顶上，下一刻又重新出现在了秦天面前。

　　秦天笑了笑说道：“星曜之力的空间威能倒是在你身上体现的淋漓尽致，可以算得上是你的天赋技能了。”

　　不过星斑虎做完这些之后，似乎也是有些郁闷的说道：“好像我就会这些，剩下的只能靠我的爪子了！”

　　秦天倒是没有觉得星斑虎技能单一，仅此随意瞬移一点，就足可以让星斑虎的实力难以匹敌，这和鲜于一族的钩镰铩倒是有异曲同工之妙。

　　秦天心中一动，看向了漂浮在空中的魂诏，对星斑虎说道：“那个魂诏当初是完全以星曜之力绘制出来的，不过不知道因何出现异常导致未能完成，你有没有办法将其修复？”

　　星斑虎看了看魂诏说道：“我试试！”

　　这一试，令秦天和逐天大吃一惊。星斑虎沉下心神对着魂诏开始凝聚星曜之力，而与此同时，秦天和逐天惊讶的发现，星斑虎全身的星斑似乎全都颤动了起来，和其头顶上的第三目一样，犹如数颗蕴含大量星曜之力的神目在努力的睁开一般。不过随着星斑虎头顶上的第三目突然睁开，所有的星斑就全都恢复了正常，第三目中一道极其凝实的星曜之光直奔魂诏而去。

　　在击中魂诏之后，魂诏立刻闪现出了夺目的星光，在秦天惊讶的注视中，所有的星光沿着当初自己绘制的九天落峰四个字开始流转，在到达所欠缺最后一笔的峰字时，星光全部凝聚于此，使得那峰字的尾部以肉眼可见的速度开始延长。魂诏明显开始修复了。

　　看得出来，这个过程对星斑虎的负担极大，秦天能够明显的感受到星斑虎的气势在迅速的萎靡，不过他只能焦急的看着这一切。因为如今星曜之力已经出现在天之轩内，星斑虎苏醒后似乎已经无法再通过自己的聚星诀吸收星曜之力了，而且星斑虎现在所需要的星曜之力极为巨大，根本不是聚星诀短时间内可以凝聚出的。

　　看着即将无力支撑的星斑虎，秦天突然想到了须弥兽卵。星曜蝉翼剑能够吸收须弥兽卵补充星曜之力激发空间之刃，星斑虎一定也能够吸收。念力一动，一颗须弥兽卵立刻从被秦天整个搬到天之轩的巨大泥土中飞了出来，直接落入了星斑虎的口中。

　　星斑虎毫不犹豫的吞了下去。顿时，一股极其庞大的星曜之力迅速的弥漫于星斑虎的全身，星斑虎顿时精神一震，一道更粗的星曜之光从它的第三目中直冲魂诏，更加强大的光芒闪过，秦天立刻便消失在了藏宝阁。

　　在秦天消失的刹那间，玄星子赶了回来，但是等待他的是少了高阶符纹图箓的藏宝阁。

　　这魂诏的传送过程和传送阵不同，几乎没有任何过程而是瞬间便传送完毕。等到秦天睁开眼睛看到熟悉的赤练空间之后，立刻高兴的跳了起来。

　　早知道须弥兽卵可以令星斑虎苏醒进化，就没必要靠自己苦修十五年聚星诀才终于返回九天落峰阵了。不过说起来，似乎像逐天，星斑虎，星曜蝉翼剑甚至当初人界的那个魂兽长寿王都可以将已经存在的星曜之力吸收并且加以利用，唯独人类却只能驱使自己修炼出的星曜之力，要是自己也能够吸收使用须弥兽卵，那岂不是能够非常容易的得到进阶魂圣所需要的星曜之力。

　　再次给了星斑虎一枚须弥兽卵，秦天高兴的开始向赤练空间内的房舍走去。这里的一切如常，还是当初自己离开的模样，被自己破坏的练功房以及演武场上战斗的痕迹依然清晰可见。但是秦天呼喊了半天，也没有人应答。他立刻将念力覆盖了整个赤练空间，这才发现这里已经空无一人。

　　秦天立刻心中一惊，因为即便是龚天奇几人去往了黄练空间甚至绿练空间，也应该会回到赤练空间休息，毕竟那两个空间之内并不适合居住，但是赤练空间房舍内的痕迹，明显是已经很久无人居住了。难道他们已经成功进阶魂仕去往橙练空间内修习符纹去了？秦天的心中没来由的生出了一丝不安，他立刻向中心传送阵走去。


第三百三十二章 绿练空间

　　亢星大陆之上爆发了人类与兽类又一次的大战，不过由于皇族灭亡导致人类实力大减，被迫退守灵山与兽类大军对峙。就在此时，秦天在修习聚星诀十五年后进阶大成，爆发出了惊天动地的冲天星曜之力。一直以来吸收秦天星曜之力的竟然是三目星斑虎，在聚星诀进阶大成之时终于苏醒。苏醒后的三目星斑虎以其第三目直接向魂诏注入了极其凝实的星曜之力，竟然迅速的修复了魂诏是秦天返回了九天落峰阵。

　　光芒闪烁，秦天抵达了橙炼空间，在念力探索后未能在那座写满仕符的大殿中发现龚天奇几人踪迹后，他立刻再次传送到了黄练空间，也许这么多年后他们已经完成了仕符的修习，抵达了黄练空间，开始修习玄星决和流云符法了。

　　再来到当初发现完整玄星决以及流云符法和魂诏的三间石室之内后，秦天不由得眉头紧皱，因为这里也没有龚天奇等人的踪迹。

　　以龚天奇几人的实力，即便是全部进阶魂仕而且也学会了仕符和玄星决以及流云符法，也绝不可能这么快进阶魂主的进入绿练空间。难道他们也有实力凝结出魂诏而离开了九天落峰阵？不会，自己是依靠逐天的星曜之力才能够制作魂诏的，而他们几人是彻底的锻骨师，现在不过是刚刚进阶魂仕，虽然也拥有了魂骨双修的强悍实力，但是距离凝聚星曜之力绘制魂诏还相去甚远。

　　难道这九天落峰阵内又发生了什么事情，或者他们又遇到了什么奇遇？秦天想象不出到底出了什么事情使得龚天奇几人离开了前三层空间，为今之计只能进入绿练空间继续探索了。

　　再次在橙炼空间探查了一番之后，秦天进入了前往绿练空间的传送阵之中。

　　秦天如今的实力已经进阶为魂王，可以一直探索之蓝练空间，再加上其拥有死魂力的强大实力应该不会遇到什么危险。不过如果一直探索到蓝练空间如果还没有龚天奇几人的踪迹，自己到底是应该再次凝结魂诏离开还是全力冲击魂皇进入紫练空间，令秦天非常烦躁。在聚星诀进阶大成，星斑虎苏醒的过程中，秦天的蓝色念力也是水涨船高，已经达到了魂王的巅峰，拥有了冲击魂皇的可能。可是冲击魂皇并非水到渠成，在这里会不会遇到什么问题根本无法预料。在秦天烦躁的思索中，光芒闪烁，他出现在了绿练空间之内。

　　热，巨大的热浪从四面八方汹涌而来。秦天定睛四顾，这绿魂空间竟然是一处巨大的火山，而自己所在的传送阵就坐落在火山口上方一块突起得到岩石上，下面火山内不断汹涌的岩浆释放出巨大的热量席卷着整个儿绿魂空间。

　　这绿魂空间几乎完全被火山填满，除了下到火山内部之外别无他途。秦天自然不惧这里剧烈的高温，一个跟头便向火山内部栽去，火山底部汹涌的岩浆在秦天的眼中迅速放大。

　　就在快要掉入岩浆中的时候，秦天一个翻身直接从空中转向正前方弹射而去，动作舒展的落在了岩浆中间的一块巨大的以炎晶凝练而成的石台之上。随着秦天的骨脉打通加上死魂力的运转，如今他对于自己身体的控制已经超出了自己的想象，他甚至可以分别精确的操控身体内的每一块肌肉，做出很多不可思议的动作，其敏捷程度和施展魂技的效果相差无几。相对于念力仅仅能够凝聚符纹这种单一的攻击方法，锻骨师的手段反而更加令秦天得心应手。

　　落到石台之上，秦天已经将这里的环境探查清楚。其实也没什么可探查的，除了石台之外这里便被沸腾的岩浆占据，除此之外便是暗红色的山体了。

　　这里肯定没有龚天奇几人的踪迹，正在秦天犹豫是否不再探索此处，而是直接离开这里去往青练空间继续寻找的时候。他突然发觉岩浆中似乎出现了什么。

　　很快两只赤红的双眼便浮出了岩浆，紧接着一只硕大的赤睛花背蟾蜍便窜出了岩浆直奔秦天而来。一条暗红色的舌头闪电般的向秦天攻来，其舌头周围释放出的高温使得四周的景物看起来有些扭曲。

　　要是龚天奇等人以魂仕的修为到达此处，一定会陷入前所未有的危机。不过对于秦天来说一只绿魂赤睛花背蟾蜍可没什么威胁。他甚至直接伸出右手，死魂力流转间一把抓住了攻击而来的暗红色舌头，手臂一抖竟然将这只赤睛花背蟾蜍给扯了过来。

　　本就急速攻击而来的赤睛花背蟾蜍被秦天这么一扯，速度再次提升，像一个陨石般的冲了过来，巨大的赤色双目瞬间来到了秦天近前。

　　“啪！”一个破碎的声音响起。松开了扯住舌头右掌的秦天，回过手来对着赤睛花背蟾蜍的眼睛就是一拳，绿魂灵兽哪里禁得住死魂力的攻击。瞬间就被巨大的力量给击得四分五裂，灵兽特有的血液内脏顿时撒落了满地。

　　不过令秦天诧异的是，这只赤睛花背蟾蜍死亡后飞溅的尸体，竟然没有一般灵兽所具有的生机，而是完全充斥着一种精纯的火魂力。落在地面上的一切全都很快便蒸腾消失，似乎重新融于了这里的环境之中。唯一不同的是，地面上留下了一颗赤红色的圆珠。

　　秦天轻轻的将圆珠拿在手上，打算探查一番。不过还没等秦天的念力释放出来，又一对赤色的眼睛露出了水面，紧接着又一对、又一对……

　　这次可就不只是赤睛花背蟾蜍了，黑斑蛙、金线蛙、虎纹蛙、黑框蟾蜍等各种各样的蛙类和蟾蜍类绿魂灵兽不停的从岩浆中出现，对秦天发起了如潮的进攻。

　　秦天自然对这种攻击并不担心，但是这种连续不断的攻击令秦天很是无趣，想到天之轩内刚刚苏醒的星斑虎，他干脆将其唤了出来让它活动活动筋骨。

　　星斑虎一出，立刻就兴奋了起来。久未活动的星斑虎犹如疯了一般上蹿下跳，以其强悍的瞬间移动能力竟然将潮水般的攻击尽皆挡住。随着星斑虎锋利的虎爪和如紫金棍一般的虎尾的频繁攻击，各种内脏混杂着灵兽的血肉四散纷飞，然后很快便消失在了这诡异的火山之内。不过秦天更加惊诧于星斑虎对于这些绿魂灵兽蕴含的极高温度毫不在乎的身体，看起来星斑虎的肉体强度的确超过了灵兽甚至比圣兽也是只强不弱。

　　秦天乐得清闲，拿出了现在满地都是的赤色圆珠探查起来。这圆珠就是在这个特殊的环境下，经由火属性的绿魂灵兽肉体逐渐凝结而成。令秦天诧异的是，这圆珠内包裹的火属性之纯，已经不仅仅是一团液体，竟然凝结为了固体，被压缩到这种程度的魂力还是秦天第一次见到，而且外面包裹的一层外壳非常之薄，看起来倒是一种非常好的火属性攻击暗器。

　　想到这里，秦天干脆拿了几颗，对着山体掷了出去。不过令秦天没想到的是，这赤色圆珠在飞出石台进入岩浆上空的时候，竟然引来了大批的灵兽争相抢食，并没有一颗能够击中山体爆裂开来。他赶忙对着最后一颗飞出去的赤色圆珠补了一枚落雷符，才终于将这颗赤珠击碎。

　　随着赤珠的粉碎，固态的火魂力顿时爆发出了惊人的力量，其巨大的火魂力竟然形成了一个火焰飓风，将这里的大半岩浆瞬间抛上了半空，在整个火山内下起了一场密集的熔岩火雨。

　　秦天立刻愣了一下，他并不是因为看到这赤珠的威力巨大而发愣，而是在刚刚岩浆被席卷起来后，他竟然看到了这岩浆下面露出了一个东西。

　　略一思索，秦天立刻召回了星斑虎，将洒落在地面上的大批赤珠收入了天之轩，一个跟头便栽进了岩浆之内。

　　死魂力运转，秦天犹如一颗黑色的流星，在岩浆中迅速下降。所有冲过来和躲避不及的灵兽尽数被死魂力一击灭杀。很快，秦天便到达了整个岩浆池的底部。

　　秦天看到的没错，这岩浆池底竟然有一尊巨大的九天真人的雕像。这尊雕像与橙炼空间内的那一尊相似，面色和蔼的注视着岩浆内庞大的绿魂灵兽，充满了飘然出尘的意味，似乎是注视着这岩浆内一切生灵的火神一般。左手依然执一柄拂尘，唯一不同的是其平伸的右掌之上漂浮着一个奇特的小鼎。这鼎看上去和那赤珠非常相似，似乎其内蕴含的火魂力凝实程度甚至超过了赤珠。

　　秦天仔细探查了一番之后，并没有发现其他危险。便来到了其小鼎之前，轻轻的伸出了右手。就在秦天的手掌接触到小鼎的一刹那，看起来极为凝实的小鼎竟然瞬间化为了粉末，如一股洪流般迅速的进入到了秦天体内，并且沿着经脉到达了识海之内。顿时秦天的识海中出现了大量的信息，他立刻愣在了当场。


第三百三十三章 青练空间

　　返回九天落峰阵赤练空间之后，龚天奇几人却消失在了前三层空间之内。秦天只得决定立刻向绿练空间进发。在绿练空间的巨大火山内，秦天释放出星斑虎击杀了无数在岩浆中生存的灵兽，在击碎了一颗灵兽掉落的赤珠之后，竟然形成了一场火焰飓风，随之卷起了大半的岩浆。与此同时，秦天发现了岩浆中的九天真人雕像，并且从其手中悬浮的一尊小鼎中获得了大量的信息。

　　秦天识海中浮现出的竟然是一种名为虚空化鼎的炼器之法，此法完全不需要任何炉鼎的配合，在虚空将火焰禁锢在一起，来进行材料的熔炼以及成型。这样的优点显而易见，炉鼎可大可小完全可以随自己的心意随时变化，而且不再单纯以念力来感知材料的融合，连眼睛都可以直观的看到整个炼制的过程，观察的更为全面自然可以增加成功的几率。不过这种方法对于施展者的念力要求较高，毕竟需要施展者持续的以星曜之力固定一片空间作为炉鼎之用，对念力的消耗可想而知。

　　而配合这功法最为合适的火种就是这岩浆中灵兽死亡所掉落的赤色圆珠，其真正的名称叫做灵化晶火。这种灵化晶火是经过长期在岩浆中生存的灵兽多年的积累，而使其全身包括魂核都充满了火魂力，一旦死亡之后魂核就会自然而然的凝结为灵化晶火。这种火焰不仅仅是火魂力凝结为固体那么简单，其内还蕴含有灵兽常年在火焰中被炼化出的精纯的精魂，可以大大提高炼制魂器的成功率和品质。

　　秦天对于这炼器功法开篇所讲解的总体描述非常理解。因为他切身体会过炼制魂丹时加入精魂会大大提升魂丹的品质和成功率。既然这灵化晶火同样具备精魂和高温，自然也会形成和炼制魂丹同样的效果。可最令秦天诧异的是，这里是九天落峰阵，是一个纯粹的修士门派。在修士门派内门弟子的修炼之地放置一处纯粹的炼器功法到底是何用意。

　　难道九天真人料到今日我或者其他几名锻骨师会到这里来？还是九天真人也意识到了魂骨双修的重要性，所以预先在这里留下了一个炼器之法，以备九天宗弟子在修习锻骨之术时的需要？按理说，除非是拥有足够罕见的材料能够炼制出魂宝的情况下，修士才有可能进行炼器，否则魂器对于修士来说如同鸡肋，毫无意义。

　　秦天在岩浆底部愣了片刻之后，便返回了刚刚的石台之上。随着小鼎的消失，岩浆也恢复了平静。秦天赶忙将其他地方散落的灵化晶火收集了起来。早知道这东西如此罕见，就应该全力收集此物。刚刚星斑虎灭杀灵兽时，一大部分魂兽掉落的灵化晶火全部落入了岩浆之内，肯定已经被其他灵兽吞噬掉了。就算是自己不打算修习这个虚空化鼎之法，灵化晶火也算得上是不错的火魂力攻击暗器。

　　秦天没打算立刻修习什么虚空化鼎，既然这里已经确定并无龚天奇等人的踪迹，他还是准备立刻前往青练空间。不顾就在秦天腾空而起的时候，逐天突然说道：“等一等。”

　　秦天只得返回了石台问道：“有什么发现？”

　　“你还记得当初在人界你在一处火山底抓到的那只火灵吗？”逐天说道。

　　“火灵？”秦天立刻记起，自己曾经在刚刚到达天雷大陆时，在长孙雷的帮助下破开天棋城炼狱的地面，下到地底寻找火珊瑚之事。当时的确抓住了一只在火珊瑚附近生存的幼小火灵。

　　“你不是说火珊瑚那里也已经随着飞升而完全破坏了吗？难道那火灵生存了下来？”秦天问道。

　　“的确如此，本来我并不知道火灵依然存在，飞升之后存放火珊瑚和火灵的那处火山环境几乎完全损毁，我将那里重建之后便认为那里已经空无一物了。但是在刚刚你进入这绿练空间职内时，那里就传来了一丝微弱的波动。不过你开始与灵兽打斗我也没在意，而你下到岩浆底部时，那波动立刻变得更加强烈，所以我等你从沉思中恢复后才告诉你。这火灵是天地间火元素大量聚集极其偶然的情况下才能够诞生，其本质为火焰本源甚至还超过了你并未小成的死魂力，的确应该能够挺过飞升时带来的破坏。”逐天回答道。

　　秦天立刻念力一动，与逐天来到了火山环境之中。念力释放而出，秦天立刻发现了岩浆之内的火灵。不过火灵似乎非常虚弱，看来飞升对它的伤害十分巨大，虽然勉强挨了过来，却也几乎失去了活力。

　　秦天对逐天说道：“你的意思是这火灵对这里的岩浆有反应？”

　　“没错，在你进入岩浆底部的时候，这火灵发出的波动明显变强了！”

　　“好，那就将它留在这里，如果这火灵能够借助这里的火焰恢复的话，其能够产生介于自然之火和生灵之火之间的伴生火焰，那是当初玉简内记载的用于融魂的顶阶火焰，我就不用为那灵化晶火数量太少发愁了。”秦天想象着自己以火灵之火在九重融灵鼎内创造出强大生灵的样子，似乎有一种自己即将成仙的感觉。

　　火灵从天之轩释放出之后，明显看得出非常虚弱。秦天小心翼翼的将火灵放入了这里的岩浆之内，不禁对这火灵恢复的可能不太乐观。等到自己找到龚大哥和若水之后回到此处再说吧！

　　做完了这一切，秦天立刻飞身向火山口而去。绿练空间看起来放置的是对修士有些鸡肋的练气之术，那青练空间之内又会有什么奇特之处呢？

　　随着传送阵的光芒再次闪烁，秦天的身影从绿练空间之内消失，他没有看到就在他离去的片刻之后，火山底部的岩浆剧烈的沸腾起来，巨大的岩浆池以肉眼可见的速度下降了起来。

　　清新之风伴随着阵阵花香，浓郁的生机弥漫于全身各处，一种极度的舒适之感瞬间流遍全身，秦天不禁伸了个懒腰。长期处于紧张的修炼与战斗之中，他已经很久没有这种感觉了，除了与兰若水那几日的激情以外，自己一直处于奔波之中。

　　想起兰若水，秦天立刻四顾而望。高耸的树木遮天蔽日，婆娑的树影夹杂着树叶摩挲产生的沙沙声，让人感觉心旷神怡。青练空间是一片广阔的原始森林，高大的树木将一切遮掩的严严实实，根本无法分辨方向。秦天没有将念力释放开来，而是拔地而起直接冲出了树冠，看到了头顶上如蓝天般的穹顶。

　　放眼望去，在大片的原始森林中心处，八根巨大的石柱冲天而起，犹如擎天柱般矗立在绿色的海洋之中，分外显眼。很明显，那里应该就是这青练空间的中心之地了。

　　秦天立刻向石柱飞了过去。就在秦天刚刚离开传送阵范围之内时，整个原始森林突然震动起来，所有的树冠如同产生了一道波纹逐渐从传送阵向四周扩散而去。下一刻，令秦天惊讶的一幕出现了。

　　秦天在人界初到凤翔大陆之时，曾经与一棵成功飞升的奇风树接触过，那奇风树产生了灵智所以被木族奉为了圣树。但是在来到魂界之后，秦天只听说过灵兽和圣兽，而从未听说过有花草树木产生灵智的消息。按理说在人界都有树木能够在悠长的生命中逐渐产生灵智，最终得以以纯粹的魂识飞升魂界重塑肉体。那么在魂界花草树木也应该可以孕育出灵智才对。

　　而现在展现在秦天面前的情景，证实了秦天的猜想。所有的树木竟然全都活了过来，不仅张开了树冠，而且似乎是瞄准了秦天。秦天在空中探查了一番也没有找到这些树木是以哪里当做眼睛的，不过他却清晰的感受到这些树木都在盯着自己。

　　庆幸了一句自己幸亏飞到空中，秦天干脆全力向八根石柱疾飞而去。刹那间，各种果实夹杂着一些尖锐的树枝，甚至还有包裹着毒雾的花苞外加上喷射而来的毒液一股脑的向秦天袭击而来，虽然这些东西都秦天没什么威胁，但是也搞得秦天非常狼狈，这里的树木太多了，秦天立刻就被包裹成了一个巨大的绿色圆球，外面还流淌着各种颜色的汁液。

　　秦天这时才想起来自己在九天宗藏宝阁里一直将那本高阶符纹图箓带在了身上，随着魂诏的激活而带到了九天落峰阵之内。不过因为急于寻找龚天奇等人一直没来得及修炼，导致现在没有高阶符纹可用。以死魂力强行的劈开这些绿色的圆球很快就又被覆盖起来，搞得秦天已经开始向地面落了下去。如果真的落到了地面之上，还不知道会遇到这些树木什么样的攻击呢，秦天可不想在无数的树枝树叶树根中躲来躲去。

　　思索了一下之后，秦天手中多出了一个东西。


第三百三十四章 惊世八丹

　　秦天在绿练空间内发现了一个小鼎，竟然是一种名为虚空化鼎的炼器之法，这令秦天对于九天真人此举的目的非常费解。在将火灵留在岩浆中后，秦天来到了青练空间。青练空间之内竟然是一片由拥有灵智可以攻击的花草树木组成的原始森林，在被疯狂的攻击下，秦天拿出了一个东西。

　　包裹秦天的绿色巨球越来越大，其飞行的速度和高度在持续的减少，就在这绿色巨球即将掉落于密林之中时，一道耀眼的火光突然从绿色巨球的一个位置激射而出，而后越来越多的火光将整个绿球破坏殆尽，剧烈的火焰高温之下，这些木属性的东西根本没有抵抗能力，纷纷的化为灰烬消散而去，秦天在火光中缓缓出现。

　　拿在秦天手中的正是刚刚从绿练空间内得到的灵化晶火，他一直觉得这是一个不错的火属性攻击物品，没想到这么快就派上了用场。这里到处都是拥有灵智的花草树木，而灵化晶火刚好是他们的克星。

　　之后秦天没有再让树木的攻击将自己包围，而是不断是激发出大量的火属性符纹再身边飞舞，很快他便冲入了八根石柱的范围之内。说也奇怪，进入石柱之后，所有的树木立刻全都平静了下来，青练空间再次恢复了宁静，一派葱郁的景象重新变了回来。

　　八根石柱内依然没有看到龚天奇等人的踪迹，秦天的心也是一沉，因为这里以龚天奇等人的实力根本无法到达，如果他们没有以其他方法离开九天落峰阵的话，那么很可能出事了，那个久未露面的童黎拥有最大的嫌疑，一定要尽可能的找到童黎，才有可能知道到底发生了什么。秦天释放开念力打算仔细探查一番便前往蓝练空间。

　　这青练空间的大小远超前面几层，秦天的念力也就将将能够覆盖。除了八根石柱之外这里全都是原始森林，并没有任何灵兽存在。而八根石柱上竟然刻有八张非常复杂的丹方，看来这一层是专门修习炼制魂丹的所在。但是在八根石柱的中心，并未有任何鼎炉出现。秦天这时有些明白为何绿练空间之内会留有虚空化鼎的炼器之法了。九天真人将虚空化鼎之法留在绿练空间，其主要目的并不是炼器，而是虚空化鼎以炼制魂丹。以灵化晶火在虚空炼制魂丹，其效果肯定是远远超过任何高阶鼎炉，当然与类似九重融灵鼎这种极其稀有的融魂鼎相比还有所差距，但是相比之下虚空化鼎更为方便且更容易探查。另外融魂鼎可遇而不可求，根本不是想得到就能够得到的。

　　秦天仔细浏览着这八张丹方。魂界对丹药的依赖主要是体现在锻骨师身上，修士对丹药的需求几乎没有。因为魂界的灵兽分布很有特点，所以即便是进入兽类区域探险或狩猎，只要不进入超出自己实力的灵兽范围内，就几乎不会发生危险，所以极少有意外情况发生。再加上魂界修士施展符纹调动天地魂力，很少出现激烈的近身厮杀，根本不需要疗伤的丹药。

　　而锻骨师的实力有限，也并不需要高阶丹药，所以魂界的丹药不仅炼制和售卖并不发达，甚至连品阶都没有分。不过这八根石柱上面的丹方令秦天大吃一惊，如果有品阶的话，这些丹方的复杂程度至少也称得上是七品，而且这些丹方所炼制出的即便是效果最差的品质，其作用也非常惊人。

　　这八枚丹方所记载的丹药涵盖了攻击、防御、辅助、炼丹、融魂等全部方面，且无一不是世所罕见。

　　补天丹：秦天已经得到过并且龚天奇等人已经各自炼化，以修补自身念力天赋的不足。

　　破天丹：可以提高进阶的几率，虽然随着等阶的提高此丹提升的几率也在不断下降，但是即便如此可以增加突破魂皇两成的几率已经足以令所有魂王疯狂，魂王以下其提升的几率甚至可以高达五成。

　　护魂丹：可在识海之内形成一个护罩，一定时间内免疫一切念力攻击，而且可以不受任何幻象影响。

　　夺魂丹：可以分离服下此丹灵兽或圣兽的魂核，以确保其完好无损。此丹的强大在于甚至能够分离紫魂灵兽的魂核，就是圣殿的紫魂圣兽此丹也不无效果。

　　融灵丹：专门用于融魂之用，可以增加融魂的成功率。尤其是在已经融合成功的灵兽精魂之上再次融合，由于其几率随着融合数量的增加而急速下降，这融灵丹几乎必不可少。

　　化骨丹：打通骨脉的圣药。可以令体内的骨骼暂时软化，极大的提升打通骨脉的速度，并且可以在打通的骨脉内形成一层骨膜，提升骨骼强度和韧性。

　　死魂丹：集七大魂力为一体，熔炼为顶阶魂力死魂力，成丹难度极高且有可能发生危险。

　　生魂丹：集星曜之力、月华之力、日昊之力为一体，熔炼为魂界顶阶的生魂力，是飞升仙界的所需的圣丹。难度之大远超想象且一旦成功必为拥有灵智的灵丹，具备破开空间扭转时间之能，须做好万全准备。

　　秦天一边浏览着丹方一边张大了嘴巴，在看到死魂丹和生魂丹的之后，秦天的下巴咔吧一声掉了下来，他的嘴已经张得超出了极限。

　　前面几种丹药虽然罕见，倒也没超出秦天的想象。补天丹弥补天赋不足，破天丹提升进阶几率，在魂界虽然稀有但是并非从未听说，也时常会有这两种丹药出现的消息，引起一段时间的混乱。

　　而护魂丹保护识海，夺魂丹分离魂核就开始令秦天大吃一惊了，直接作用于识海以及能够直接作用于紫魂灵兽魂核的丹药的确难以想象。

　　融魂丹提升融魂几率，化骨丹迅速打通骨脉更是令秦天认为这九天真人是不是和自己一样，不仅拥有相同的三枚玉简而且也是一名魂骨双修之人。

　　等到秦天看到死魂丹凝聚死魂力成丹以及生魂丹凝聚生魂力必出灵丹的时候，已经彻底的被惊呆在当场，他心中掀起了惊涛骇浪。

　　就算是傻子看到这八张丹方，恐怕都能够意识到这八张丹方的价值。这已经不仅仅属于亢星大陆人类的修炼范围，甚至已经涵盖了整个魂界，包括星宫，圣殿甚至七星圣殿以及飞升仙界的范畴了。毫不夸张的说，即便是一名魂仙或者金魂圣兽看到这八张丹方，恐怕也会毫不犹豫的前来抢夺，甚至会在魂界引起腥风血雨。秦天此时突然有一些明白这九天落峰阵为何没有最终交给九天宗了，这九天落峰阵的价值已经超出了一个宗门内门弟子的修炼之所的范畴，如果后面几层还有更为罕见的功法或者密宝，说它是魂界至宝也没有一丝夸大。

　　站在八根石柱不知道过了多久，秦天才缓过神来，先把下巴重新按上之后，他立刻迫不及待的将这八张丹方全部烙印在了识海之内。如果这九天落峰阵真的需要交还给九天宗，这八张丹方一定不能留在这里，否则怀璧其罪，整个亢星大陆都会有灾难降临。

　　做完这一切，秦天又将目光投向了八根石柱中间的一个阵法之上。这阵法似乎并不复杂，肯定不是传送之用。在他走进阵法的中央之后，识海中立刻浮现出了整个青练空间的图像。不过秦天看了半天，除了到处的花草树木之外并没有什么异常，难道这阵法就是专门用来观看风景的？那仅仅以念力覆盖即可，何必弄出这么一个阵法呢？

　　想到那八张丹方，秦天心中一动，立刻便想到了丹方中的一种灵草之名。另秦天惊讶的一幕出现了，识海中出现的青练空间之内，立刻标识出了这种灵草的位置，甚至还注解了这个位置附近灵草灵木拥有的攻击技能和属性！这青练空间分明就是一个巨大的灵草种植园，而且这里的灵草全都是魂界灵草，其效果远非人界灵草可比。看来绿练空间中的灵化晶火可以充分炼化魂界灵草，没有在亢星大陆人类区域无法炼化的问题。

　　秦天立刻开始寻找着八张丹方所需要的灵草灵木。补天丹和破天丹加上护魂丹和化骨丹所需灵木最少，但是也需要七七四十九种材料，夺魂丹和融灵丹竟然需要八八六十四种材料，而生魂丹和死魂丹需要创纪录的九九八十一种材料。而且除了补天丹和护魂丹之外，其余六种丹药所需的材料种不仅需要灵草灵木，还需要各种高阶灵兽甚至圣兽的特殊部位进行融合，有些材料秦天更是闻所未闻，尤其是死魂丹和生魂丹，其中提到的紫魂圣兽青龙之角，以及紫魂圣兽朱雀尾羽更是超出了秦天的想象，而这两种竟然还是比较容易得到的。像补天石、冰心这种材料秦天都还机缘巧合的听说过但是根本不知道何处去寻，而月华秋水、日昊凌晶之类的秦天都不知道是什么东西，长什么模样。

　　秦天如今被惊讶的已经有些麻木了，他也不想再去想那些根本摸不着边际的东西，开始将这青练空间之内能够找到的灵草灵木的位置一一记下，准备开始收集。


第三百三十五章 水晶兰

　　秦天在冲出青练空间各种拥有灵智的灵草灵木的攻击之后，来到了八根石柱范围之内。他惊讶地发现这八根石柱上记载了惊天的八张丹方，每一种丹药都足以掀起腥风血雨。在惊讶的已经麻木的状态下，秦天开始在八根石柱中心的阵法内找齐了所有所需的灵草，准备将其全部收集起来。

　　将所有灵草位置全部记下，总数达到了近二百余种。其余的大部分是灵兽甚至圣兽材料以及青练空间内没有的罕见灵草灵木。至于还有十几种从未听过的材料，只能再想其他办法查找了。

　　在开始收集之前，对于这里拥有灵智的灵草灵木那铺天盖地的进攻，秦天也是非常头痛。虽然自己拥有效果奇佳的灵化晶火也不能随意使用，其一是因为数量有限，在得到八种绝世丹方之后就更显得这灵化晶火的珍贵了，其二是直接在地面上使用灵化晶火很可能会引起大范围的蔓延而毁掉这片空间。

　　无奈之下，秦天只得尝试施展隐匿之术潜伏过去。

　　离石柱最近的一株灵草名为水晶兰，是比较少见的腐生灵草，生于幽暗潮湿的落叶层，靠落下的腐叶生存，有水晶状的菸斗。其通体透明，散发出诱人的白色光芒，为土木两属性，是炼制夺魂丹的一种主要材料。

　　秦天施展隐匿术与环境融为一体后，缓缓的走进了密林之中。密林中遮天蔽日的茂密树叶完全将天空的光芒阻挡，越向内部就越发昏暗，恐怕密林深处根本会变得一片漆黑。秦天释放出念力小心的移动着。这里的灵草灵木并非全都生出了灵智，主要是那些最为高大的树木以及一些大型灌木和藤蔓，因其攻击起来声势浩大而显得森林犹如活了一般，其实在密林中生长的灵草大部分并没有灵智，这水晶兰就仅仅是一种比较罕见的灵草而已，并没有攻击性。

　　这青练空间别看从传送阵突破至八根石柱范围并不困难，似乎比起绿练空间的大批蛙类灵兽来更加容易对付。而实际上一旦要是决定进入密林收集这里的灵草，那难度就会增长数倍。毕竟收集灵草必须要进入密林，而且还要抵御这些有灵智的草木近距离的攻击。最可怕的是这里的灵草灵木数量太过巨大，即便是你实力再强大也会被淹没在绿色的海洋中。除非你不计后果的将这一切尽数摧毁，不过那样的话很可能所需的灵草也同样被毁掉。

　　片刻之后，秦天终于远远的看到了水晶兰，在幽暗的密林中水晶兰梦幻般的展现着其圣洁的身姿，犹如一件精雕细琢的艺术品散发着柔和的光芒，其透明的菸斗更是让人生出一种不忍触碰之感。而眼前大面积的水晶兰更是形成了如一条光河般的奇景。

　　秦天暂时没有动，因为在石柱的中央阵法对这里的注释中提到了这附近生长这一种名为银笼草的植物。这银笼草本来只能够守株待兔式的捕捉小型灵兽，但是在其产生灵智之后竟然衍生出了空间属性，可以瞬间移动并且攻击大型灵兽。秦天可不想突然被一株草给吃进去。

　　仔细探查了半天，秦天并没有发现附近有任何的星曜之力波动，一切都看起来非常的宁静，似乎不会发生危险。秦天这才悄悄的向水晶兰移动过去。

　　秦天也不需要什么采集工具，直接连带着大片的泥土便将水晶兰一股脑的收进了天之轩。现在逐天对园艺比较感兴趣，正好给他找点活干。

　　就在秦天将水晶兰收入天之轩的一刹那，他似乎感觉扯断了什么东西，紧接着旁边的一棵高大的树干上，闪耀出了一道银光，一只远比他想象还要巨大的银茏草出现在了自己取走水晶兰后留下的坑中。

　　秦天立刻继续隐匿了起来并没有移动，这银笼草的灵智竟然已经发展到使用水晶兰做诱饵的地步。一根极细的藤蔓与水晶兰所在的区域连接，一旦水晶兰出现变化那藤蔓就会颤动，银笼草便立刻瞬移到这里抓捕猎物，这种灵智已经不下于青魂灵兽，看来这里的草木比想象的还要强大。

　　不过秦天也是有些诧异，这里根本没有任何灵兽，更别说人类了。那这银笼草应该根本没有捕食的对象才对，那它又是怎么做出这一番布置来守株待兔的呢？难道从这银笼草诞生灵智开始就一直守候在此？那岂不是早已经饿死了。

　　又或者，一旦有任何生灵进入到青练空间，这些灵草灵木都能够感应得到，才会针对自己做出这种陷阱？那岂不是这里所有有灵智的草木都已经知道自己的到来，现在恐怕已经布置好了成百上千个陷阱了！

　　秦天越想越郁闷，这青练空间的难度的确超过了绿练空间。不仅具备了更强的实力，而且还开始运用战术了！

　　就在秦天趴在地上胡思乱想的时候，那银笼草探查未果之后，开始喷洒出出大面积的深绿色腐蚀汁液，没敢动的秦天立刻便被这种汁液淋了一身。这下出问题了，秦天并非真的消失，而是与周围的环境融为一体。但是一旦有汁液落在身上，汁液并不会真的穿过秦天落到地面之上，所以这汁液看起来像是悬浮在了空中。一滴两滴还看不出来，但是一大片汁液悬浮起来可就非常显眼了，再加上秦天根本不惧这汁液的腐蚀性，立刻被银笼草发现了这里问题，张开硕大的银色捕捉笼，对着秦天就罩了下来，令他彻底暴露。

　　不过这反倒让秦天松了一口气。自己还从没有在面对比自己弱小的对手前战斗的这么憋屈。与其这样还不如痛痛快快的打一场来的舒服。于是一道火球符化为巨大的火球直接冲进了银笼草的捕捉笼里之后，秦天干脆撤去了隐匿之术。

　　这一下可彻底捅了马蜂窝，周围所有的树木立刻都活了过来，开始频繁的对秦天发起各种攻击。秦天一边以火属性符纹攻击，一边施展自己拿手的锻骨之术，闪转腾挪打的不亦乐乎。

　　不过很快秦天就发现了问题。自己的火焰符纹对这些草木的攻击效果不大。这也是为什么在亢星大陆人类无法炼化魂界灵草灵木的原因，魂界的灵草灵木都生存在这个七种魂力俱全的空间内，早已经对火属性有了足够的抗性。只有那罕见的灵化晶火才能够对其产生致命的伤害。本来在空中，普通火魂力还能有些效果，毕竟灵草灵木无法飞翔，但是现在秦天可是身在密林，完全是在草木的包围之中。

　　很快，秦天释放的符纹全部消失，大范围密集的攻击再次攻击而来。秦天靠身法已经避无可避，一下就被轰倒在地面之上。正好落在刚刚将水晶兰取走形成的深坑内，顿时，深坑便被绿色的狂潮淹没。

　　秦天在坑底奋力的劈砍着上面的各种攻击性的树枝树叶，但是他砍的速度远远不如重新落下的速度，他再次被埋进了绿色之中。秦天无奈的摇了摇头，难道还得使用灵化晶火不成？总不能施展空间之刃吧！

　　就在秦天打算再次使用灵化晶火，先逃回石柱那里再说的时候。逐天突然说道：“向下走！”

　　秦天一愣，然后立刻明白了逐天的意思，上面我打不过你们，从地底下走不就行了。他立刻大喜，由向上劈砍改为了向下挖掘，以秦天的实力一个深洞立刻形成，在超过地下的根须深度之后，立刻转向直奔八根石柱区域而去。

　　就在秦天如同鼹鼠一般不听的挖洞之时，逐天又咦了一声。这次不仅逐天，秦天也觉察到了这青练空间地面之下，似乎有所不同。这地面下的生机竟然比密林中还要强大而且强度一直在沿着自己前进的方向加强。似乎那八根石柱之下有什么异宝一般。这下秦天立刻加快了速度，很快来到了八根石柱的地面之下。

　　一进入石柱范围之内，所有的攻击立刻停了下来，似乎那些一直抓着自己的藤蔓和树枝遇到了一堵墙一般被挡在了外面，而秦天却没有感受到丝毫的阻隔。他立刻仔细的探查起来。

　　八根石柱一直向下延伸，不知道到底有多长。在这八根石柱围成的地下区域内，一种前所未有的巨大生机在不停的向四面八方呈波动状扩散。似乎这里是整个青练空间灵草灵木的生命之源，在释放着强大的生机。

　　就在秦天来到这生机最为密集的地下深处时，一个极为神奇的场景出现在了秦天眼前。这里竟然有一颗心脏！

　　一颗巨大的墨绿色心脏在不停的向四面八方搏动出生机，似乎整个青练空间是一个巨大的生命体，那些灵草灵木全都是这生命体的四肢一般。怪不得这里的灵木灵草会有如此的灵智，这种奇特的生存结构，自然使得灵草灵木比自然生长更容易进化出灵智。

　　站在这颗巨大的搏动着的墨绿色心脏面前，秦天不得不感叹这里的神奇。他甚至生出了一种前所未有的猜测，难道这青练空间甚至整个九天落峰阵全都拥有生命不成！


第三百三十六章 蓝练空间

　　秦天在青练空间之内得到惊世八丹之后，便立刻着手收集所需的灵草。不过在施展隐匿术采集第一种灵草水晶兰的过程中，秦天竟然发现这里的草木灵智之高已经可以制造陷阱了。在被银笼草发现之后，他索性再次展开大战。事实证明，实力相差不大的情况下，数量占据绝对优势。被活埋的秦天只得向地下而去，打算从地下返回石柱范围之内。不过返回石柱范围之后，秦天竟然发现这石柱下面有一颗巨大的绿色心脏！

　　站在这颗硕大的心脏面前，秦天似有所悟。草木生长在这片空间之内，并不知道在这之外还有完全不同的空间，在这里这颗心脏就是万物之源。而我生活在魂界之中不也相当于活在这里的一株草木吗？也许整个魂界也不过是一个类似于这青练空间的所在而已。在魂界之外甚至会有更为广阔的难以想象的空间，整个魂界不过是小小的一隅。刹那间，秦天对于须弥即芥子，芥子藏须弥的空间之理有了更深刻的感悟。

　　空间之力并非仅仅是在同一空间内移动这么简单，如果空间之力足够强大，甚至可以破开空间去往更广阔的空间，那无数的空间乱流，会不会就是无数个类似魂界的世界呢。秦天并不知道这一刹那的感悟甚至与一次顿悟不相上下，这对于他未来堪破空间之道有着前所未有的意义。

　　从感悟中恢复，秦天立刻将注意力集中在了这颗心脏之上，既然这里的一切都源于这颗心脏，那么如果我能够与这颗心脏建立联系，甚至控制这颗心脏不就相当于能够控制整个原始森林了吗？那样的话，取得灵草岂不是易如反掌。

　　秦天立刻坐在了这颗心脏的跟前，念力喷涌而出。一种奇特的感觉出现在了秦天的识海之中。那竟然是一种似曾相识之感，可是秦天绝不可能与这颗心脏有过任何接触，为何会感觉如此熟悉？刹那间，秦天的识海竟然瞬间与这颗心脏联结在了一起，尽管秦天根本不知道这颗心脏有没有魂识，识海又在哪里，却一点也不妨碍他与心脏心意相通。

　　顿时，一种将整个原始森林掌控有心的感觉油然而生。所有的灵草全都分毫毕现的出现在了秦天的识海中，念力微动下，自己所需要的灵草竟然拔地而起，顺从的按照秦天的念力自行向八根石柱飘来。本来让秦天觉得根本无法完成的采集任务竟然如此简单的解决了。在采集了足够的炼制惊世八丹的灵草灵木之后，秦天又将其他灵草尽数采集了一些，并且像人界一样全部留存了种子。既然逐天喜欢园艺，那就让他弄出一个涵盖人界、魂界甚至仙界的大花园吧。

　　完成了这一切，秦天轻轻的与这颗心脏分离，他竟然生出了一种不舍的感觉，似乎他们之间曾经有过山盟海誓一般。

　　轻轻甩了甩头，秦天有些恍惚的回到了地面之上。在将所有灵草收进天之轩之后，秦天才将将恢复了过来，那心脏到底是从何而来，到底为什么会有一种如此的亲密之感，这让秦天有些抓狂。

　　他强行让自己从心脏的事情上面脱离开来，准备前往蓝练空间。可以肯定，自己绝没有接触过这奇异的心脏，至于是何缘由自己与之有如此亲近之感，只能在未来的日子来想办法调查了。这件事犹如一根刺卡在了秦天的心中，他只得暂时抛开了立刻调查的冲动，向传送阵飞去。

　　当他再次离开石柱范围之内，庞大的原始森林没有再对他发起攻击，甚至还做出了一种类似撒娇般的抖动，让秦天有些不太自在。抛开奇怪的似曾相识之感，这心脏那难以想象的庞大生机绝不可能是简单的魂界生灵。而最重要的是，这心脏孕育了整个原始森林，为所有的灵草灵木提供着生存之力，那它自己又是谁来供养，从哪里获得庞大的力量？

　　秦天再次甩了甩头，将注意力集中在了传送阵之上。即将到达的蓝练空间是以自己的实力能够到达的最后一个空间，其内的挑战肯定也是目前为止对自己来说最为强大的，他必须集中心神应对即将遇到的任何情况，希望能在这里找到龚天奇等人的线索吧。光芒闪烁，秦天消失在了传送阵中。

　　碧海蓝天、黄沙白雪、河流山川、沼泽深渊……秦天实在没有猜出这蓝练空间的景象。自己出现的位置竟然是在白云之上，放眼望去下面是一个巨大的岛屿以及四周看不到尽头的海洋。最出奇的是，巨大的岛屿上竟然分布着秦天所知道的所有地貌，平原高山、沼泽深渊、沙漠海洋……所有能想到的地形在这空间之内全部存在。

　　秦天的念力只能覆盖这座岛屿，外面庞大的海洋已经无能为力了。不过就这片岛屿已经再次另秦天惊讶了一番。这里竟然密集着所有种类的灵兽，有很多秦天甚至都没有听说过。骨顶鹤在水塘中漫步、斑纹鸟在空中飞翔、虎斑地鸫在树上嬉戏、叶蝉在树上鸣叫、白额高脚蛛正在狩猎、海月水母在岸边漂浮还有更多的动物在各种各样的地形中奔跑，这简直和刚刚的青练空间是一个鲜明的对比，完全是一个灵兽的乐园。

　　不过秦天集中念力寻找了半天，却没有找到这蓝练空间之内有何类似宫殿或石柱的人类建筑。这可令秦天有些诧异，这空间之内不可能单纯的出现灵兽的。无奈之下，秦天只得御风向岛上飞来。

　　所有的灵兽都在自己的范围内安宁的生存，这自成一体的生态系统和在人界秦天所遇到的几处秘境相比，不知道要高出了多少等阶。秦天看着九天真人这神奇的手段，轻轻的落在了山顶之上。

　　就在秦天的双脚踏在山顶之上时，一股肃杀之气立刻席卷的整个岛屿，所有本来平静祥和的灵兽突然双目全部变得血红，目光全部直指秦天。这一幕立刻将秦天吓了一跳，这里可是蓝练空间，这些灵兽全都是蓝魂灵兽，自己对付几个十几个还凑合，要是整个岛屿的蓝魂灵兽全部发起攻击，即便是施展死魂力加上空间之刃他也绝对不是对手。

　　看到已经有蓝魂灵兽向他发起攻击之时，他赶忙再次向空中飞去。说也奇怪，秦天的双脚刚刚离开山顶，所有的灵兽立刻又全部恢复了正常。这让秦天为之一愣，他立刻又重新落回了山顶，果然灵兽再次变得穷凶极恶。反复试了几次，都是如此。这让秦天十分恼火，总不能让自己一直这么飞下去吧！

　　无奈之下，秦天再次向海洋飞去。和刚才一样，这一次岛屿上的灵兽毫无异状，海洋立刻掀起了惊涛骇浪，大批的海中蓝魂灵兽急速的向他冲了过来。秦天赶忙再次升上天空。

　　这下秦天可有些犯难了，打是肯定打不过的，这可如何是好，总不能就这么返回青练空间吧。

　　就在秦天反复围绕岛屿费了数圈之后吗，他突然意识到还有一个地方自己没有探查。这里除了岛屿和海洋之外，还有广阔无边的天空，而自己所在的传送阵正是出现在云端的，难道这里的人类建筑在空中不成！

　　想到这里，秦天立刻拔地而起再次向高空冲去，念力最大范围的施展开来开始向岛屿上的高空探查起来。

　　刚一开始探查，秦天就立刻发现了在自己出现的传送阵之上，还有一块巨大的云朵，其内竟然真的漂浮着一座高塔！这可令秦天心中一喜，他立刻冲进了传送阵之上的云朵之内。

　　高塔位于这块巨大白云的中心，被飘渺的白云围绕增加了这尊高塔虚无缥缈的气息，仿佛是一座仙宫。

　　轻轻的落在宝塔塔基的勾阑之内，秦天放开念力探查了一下这座高塔。不过高塔能够隔绝念力的探查，他无法得知高塔内部的情况。

　　高塔与秦天之前遇到的完全不同，巨大的方形折角须弥座塔基，托起覆钵式塔身，塔刹为忍冬花叶形座覆盖塔顶，九相轮刹身之上设有华盖，最后的刹顶上一颗七色的宝珠熠熠生辉，不过却没有任何魂力波动传出。

　　如此华丽的高塔其实只有一层，与之前动辄五层、七层的密檐式高塔相差甚远。不过此塔的感觉更为庄重，很像是一座供人朝拜的寺庙。

　　秦天直接迈步向塔门走去。高塔并未有任何阵法守护，所以秦天轻轻的推开了塔门，一座不似凡尘的大厅出现在了眼前。

　　整个大厅看起来有些空旷，不过似乎外面的白云也漂浮进了塔身一般，这里也弥漫着袅袅的云朵。一尊巨大的九天真人雕像再次出现在了秦天的眼前，这座雕像顶天立地，似乎是代替了高塔的中心石柱撑起了整座高塔。

　　九天真人依旧是那副云淡风轻的面容，以及相同的动作。在这个由云朵环绕的大厅之内，其飘然出尘的意味尤为明显。不过这些都没能够吸引秦天的注意，托在雕像右掌上的东西让秦天大吃一惊。


第三百三十七章 金银通灵镯

　　秦天意外的与青练空间的墨绿色心脏顺利的以魂识联结在了一起，一种似曾相识的亲切之感油然而生。这令秦天非常费解，在彻底控制原始森林而得到所有灵草之后，秦天暂时将疑问抛开来到了蓝练空间。蓝练空间是一片灵兽的乐园，不过秦天无法踏足任何一处，一旦他登上岛屿或者进入海洋便会立刻引来全体蓝魂灵兽的攻击，这令秦天十分恼火。思索间，秦天想到了传送阵出现的高空，果然发现了一座立于云层之内的高塔。

　　蓝练空间白云袅袅，一朵巨大的白云内，秦天正站在一座覆钵式高塔的门前，吃惊的看着塔内。原来高塔中那尊九天真人的雕像右掌之上托着的，赫然是那被亢星大陆之人熟悉的，皇族祖皇持有的万兽镯！

　　要知道此魂宝可是威力魂宝金榜第十八位，拥有可以容纳驱使万兽，并且不会消耗丝毫念力的能力。随着皇宫被毁，祖皇追出人类区域后便彻底失踪了。怎么会出现在这里？

　　秦天轻轻的走到了巨大雕像的近前，仔细看了看这枚万兽镯。和传说中不同的是这枚万兽镯通体金黄，不知道是什么材质，看起来并不沉重而是颇为轻巧。其上四个方位刻有青龙、白虎、朱雀、玄武四种金魂圣兽的灵纹，四圣之间有大量的极其复杂玄奥的符纹反复的叠在一起，看起来几乎要将镯体镂空。不过虽然其表面外侧和内侧都刻有大量的符纹，应该会使其变得非常脆弱，但是此镯却看起来有一种浑然天成的感觉，不仅不会轻易碎裂，反而有自成一体之感。大量的金色光华不停的沿着镯体表面的符纹流转，宛若一条金色游龙。

　　秦天反复看了看，此物的确与流传的万兽镯模样一般无二，唯一不同的是据说万兽镯是银色的，而这一枚却是金色的，看来流传之言的确不可尽信。不过，祖皇应该进入玄空山来寻找自己而后便失踪在了玄空山内，这万兽镯怎么会在这里，祖皇也误入了九天落峰阵。想到这里，秦天不由得一惊。难道龚天奇等人消失与祖皇有关？

　　在整个大厅探查了一番之后，秦天确定这里除了万兽镯外并无其他特殊之处，便立刻将万兽镯拿在了手中。就在秦天手指与万兽镯接触的一刹那，万兽镯立刻化为了一道金光，缠绕在了自己的右腕之上，缓缓的融入了念力运行的经脉之中。一股远超绿练空间小鼎的庞大信息流入了识海之内。

　　此镯名为金银通灵镯，本为一对分金通灵镯和银通灵镯，是当年一位名叫巫马玉的女性通灵王在飞升星宫之前，以一块罕见的通灵冰火玉制作而成的。银镯可容纳万兽，操控万兽大军足以匹敌人类军队，操控者犹如化身万兽可随心所欲且不消耗念力。而金镯仅能够容纳百兽而且通过金镯操控起来需消耗使用者极大的念力，效果甚至还不如驭魂珠。不过金镯却能够随心所欲的控制镯内空间的时间流速，视拥有者的等阶而定。魂圣之下仅能加速十倍，魂圣能够加速百倍而魂仙一旦全力施展可以令镯内时间加速千倍，可使得包括紫魂灵兽在内所有灵兽幼体瞬间成长为最为强大的成熟体。如果金银两镯合用加上融魂之术，甚至可以打造出魂界第一的兽族军团，足以与任何人类大军匹敌。

　　但是！此镯有一个最大的缺憾，即是无法容纳圣兽，更别提银魂圣兽或是金魂圣兽了。所有重新塑体进阶为圣兽的灵兽，因其也可以进化出足够强大的星曜之力和月华之力，从而破坏金银通灵镯的空间和时间属性，以致于无法将其收入镯中。

　　因此，这拥有绝世罕见之能的金银通灵镯也仅仅能够在各星宿大陆之上御使灵兽之用，而一旦飞升星宫甚至圣殿，就毫无意义了。所以我将此镯留于此处，作为第一个到达此空间之人的奖赏。当初，巫马玉将此镯赠予了我，不过却只有金镯，银镯因一些偶然原因遗失，如果你能够找到银镯将双镯合璧，自然可无敌于亢星大陆。如果你能够机缘巧合寻到更为罕见的天地精华，也可以尝试再次锻制此镯，一切看你的造化了。

　　这蓝练空间之内一大部分是我将金镯中的灵兽释放而出的，而后又捕捉了数种灵兽将这里的灵兽补充完全。唯有佩戴金通灵镯登岛，才可以不受此地灵兽的攻击，不过那些我后来捕捉补充的灵兽不在此列，如果你打算在此地捕捉灵兽，一定要有所警惕。因为我补充的大部分都是罕见的凶猛灵兽，有一些甚至可以一击致命。

　　后面的大部分就是这蓝练空间灵兽的属性等信息了。秦天浏览完这些内容之后，再次露出了震惊之色。万兽镯竟然是一对，而且本名叫做金银通灵镯。祖皇持有的很可能就是那枚银通灵镯。

　　银通灵镯拥有空间属性并且容纳万兽的能力，并不算稀奇，只不过其空间之大超出想象而已。但是金通灵镯能够改变镯内空间的流速，让秦天颇为新奇。他还从没有见过能够改变时间的月华之力的施展，毕竟那至少需要飞升星宫之后，才可能感悟而出。

　　既然这金通灵镯有月华之力的强大能力自己岂能浪费。即便是如今自己的实力只能够提高镯内空间的时间流速十倍，加上自己的融魂之术，也足以培养出难以想象的强大灵兽。至于无法容纳圣兽的缺点，如今对自己来说还很遥远，以自己现在的实力，这金通灵镯对自己的助力之大难以想象。

　　想到这里秦天立刻便向下面的岛屿飞去，他迫不及待的想尝试一下金通灵镯的威力。

　　急速的落在了岛上，秦天立刻的警惕着看向了四周。果然，这一次自己落到岛上，并没有引起周围灵兽的异变，这些灵兽立刻因秦天的到来而四散躲开了。不过秦天记得九天真人的话，并不是所有的灵兽都会认同自己这个金通灵镯之主，而且这些灵兽全都是实力强大之辈，自己还是谨慎一些为好。

　　一枚白额高脚蛛的卵被秦天收入了天之轩，他立刻看到了天之轩内那金通灵镯已经完全在天之轩内重新成型，并且犹如一扇门一般伫立在逐天所在的木屋旁边，镯中心的位置闪烁着一团柔和的白光，看起来里面就是金通灵镯内的空间了。

　　看到这金通灵镯的出现，凤天似乎是有些畏惧镯内的力量，逐天和星斑虎倒是毫不在乎的站到了金通灵镯的前面。

　　秦天说道：“如果您们也像快点长大，进去就可以！”

　　逐天瞥了秦天一样说道：“你当我们是傻子吗？时间加速十倍意味着距离灭亡也快了十倍，这完全是人类想要融魂而锻制出来的试验场而已。”

　　秦天被逐天的话噎了回去，的确，这金银通灵镯说起来都是为了奴役和控制灵兽而制造的。自己的确没有考虑到作为兽类的逐天，凤天和星斑虎的感受。

　　他立刻打了个哈哈，说道：“你们当然不一样，咱们是伙伴。我会一直像保护我亲人一样来保护你们的。这金通灵镯也是为了提高我的实力，能更快的救回水兰！”

　　想到水兰，秦天面色一黯，他立刻催动念力灌注于金通灵镯之上，将白额高脚蛛的卵投了进去。

　　金通灵镯内的空间非常单一，全都是荒凉贫瘠的土地加上一个巨大的湖泊，甚至连一株植物都不存在。看来的确是专门为了培养灵兽之用的。念力微动，秦天立刻感受到镯内空间泛起了一丝银色的光芒，而后明显一种从未感受过的力量波动出现。不过加速十倍也不是那么容易就能够看出效果的，秦天立刻退了出来。

　　催动金通灵镯对念力的消耗并不大，秦天立刻想到了自己那无数的灵草灵木，如果能够将这些也移植到金通灵镯之内，岂不是可以更快的得到自己所需的所有炼制惊世八丹的材料。他立刻又随便找出了一颗种子，埋进了金通灵镯内的那个湖泊附近，与那枚白额高脚蛛的卵放在一起，等待着金通灵镯加速的效果。

　　退出天之轩，秦天立刻开始着手下一个任务。就是捕捉所有炼制惊世八丹所需灵兽材料对应的灵兽，这里的灵兽涵盖了整个亢星大陆，如果能够将灵兽材料也全都补齐，那么自己炼制惊世八丹所欠缺的就只有为数不多的圣手材料和那些可遇不可求的天地精华了。那些天地精华全都是炼制融灵丹、夺魂丹、死魂丹和生魂丹之用的，这就意味着自己在蓝练空间之内收集完成之后，便可以炼制补天丹、破天丹、护魂丹和化骨丹，而且凭借天之轩和金通灵镯的强大能力，并不需要担心材料的缺少，可以反复的进行炼制，这对自己未来的踏天之路将会有多么大的助力。

　　休整了一下，秦天立刻向岛屿内部而去。


第三百三十八章 尖角隐芒蝇

　　在蓝练空间之内，秦天意外的发现了万兽镯。原来，万兽镯本是一对名为金银通灵镯中的金通灵镯，拥有改变时间流速的强大威能。在得知这蓝练空间的岛屿大部分都是金通灵镯之内的灵兽，而且佩戴此镯上岛不再会被灵兽攻击之后，秦天立刻来到岛上开始收集炼制惊世八丹的所需的灵兽材料。

　　很快，秦天就已经找到了几只自己所需的灵兽。这金通灵镯内空间和天之轩的区别在于，金通灵镯收入灵兽几乎是瞬间完成，而如果想要向天之轩内收入灵兽不仅需要逐天的配合，而且还需要视这灵兽的能力强弱来决定收取所必需的时间。不过相对于天之轩内，那几可乱真的丰富生态系统，金通灵镯又相去甚远，看来两种空间具备的能力各有千秋。

　　但是从九天真人所留的信息中秦天得知，这金通灵镯之所以能够迅速的收纳灵兽，完全是因为这里的灵兽本就是从金通灵镯之内放出的，如果遇到后来补充到此处的灵兽，虽然收取速度不会改变，但是在收取前会遇到一些困难。不过到底是什么样的困难，九天真人并没有明说，只能等到真的遇到才能够知晓。

　　秦天进入岛屿的位置是一座郁郁葱葱的高山，高山之后便是一片茂密的树林加上长满花草的原野，令人心旷神怡。秦天一边小心的捕捉着灵兽，一边欣赏着这个岛屿内移步换景的神奇景色。不过，一直到快要走出这片区域，秦天也没有碰到一只九天真人所说的后来补充的灵兽。难道那些本就属于金通灵镯的灵兽联合起来将这些后来的灵兽灭杀了不成？

　　思索间，秦天终于来到了这片原野的边缘，前面出现的是一片巨大的沼泽。沼泽中的灵兽一般全都带有毒性，不过秦天自然是无所畏惧，即便是跳出来几只蓝魂沼泽灵兽无法收入金通灵镯，以他的实力刚好了解一下收取这样的灵兽会遇到什么困难。

　　一进入沼泽，秦天就皱了皱眉头。虽然这的确是一种自然环境，但是刚刚从如此赏心悦目的田野中出来，进入这里多少会让人感觉不舒服。而且脚下泥泞的感觉令秦天感觉他随时会陷入泥坑之中。有心飞起来，又怕会错过自己需要的灵兽。因为自己这样在沼泽中走动能惊起很多灵兽，尤其是那些深藏在泥沼之下的灵兽并不容易被探查到，一旦在空中飞行，很可能会错过。

　　就这样，秦天一路蹚进了沼泽。捉了一些灵兽之后，并没有发现什么特殊的种类，秦天便有些放松了警惕。就在此时，一丝轻微的疼痛在自己的腿上出现，不过秦天并没有在意。但是下一刻，一股极强的能够腐蚀念力的强大蓝绿色念力突然出现，急速的向自己的识海而去。

　　秦天立刻一惊，他赶忙全力催动蓝色念力与之抗衡。不过秦天的念力水平虽然达到了蓝色念力的巅峰，但是比起其他魂王来说并没有占据太大优势，与自己死魂力远超一般魂力的差距完全不同。所以虽然秦天全力集中念力与之对抗，却依然无法避免这蓝绿色魂力的侵蚀，这令秦天大吃一惊。竟然还有如此霸道的蓝色念力居然可以腐蚀同等阶的蓝色念力，就在秦天的念力已经被侵蚀完全，那蓝绿色念力开始接触到识海的时候，秦天的魂珠立刻释放出了一道那曾经修复自己肉体伤害的生魂力，白光一现就将那蓝绿色魂力彻底击散。

　　秦天立即以死魂力覆盖了自己的全身，以防肉体再被什么东西刺破。要不是自己的魂珠内蕴含一些生魂力，恐怕自己已经难逃厄运了，看来自然之大无奇不有，即便是自己已经达到了魂王的巅峰，可还是有蓝魂灵兽能够一举将自己击杀。九天真人所说不错，这里的确有致命的危险。

　　念力全力围绕自身探查，秦天终于发现刚刚之事的罪魁祸首。一种从未见过的尖角隐芒蝇依然在自己的身边飞舞，似乎是对自己怎么还没有倒下而不解。

　　尖角隐芒蝇，是一种全身几乎全部隐形的飞蝇。说其全部隐形也不恰当，因为这种灵兽并非完全消失。而是其全身的魂力光华内敛，以念力探查几若无物。全身长有巨大的透明翅膀，而身躯却非常之小，只有以肉眼仔细观察才能看到这种灵兽。其头部的尖角为其攻击手段，可以对敌人注入刚刚秦天遇到的那种能够腐蚀念力的蓝绿色念力，一旦腐蚀到识海，那么就难逃一死了。

　　这尖角隐芒蝇并不是秦天所需的炼制惊世八丹的灵兽，但是这种灵兽的尖角可以完整的取下。也就是说，此尖角可以作为天然的暗器来使用，效果也是可想而知。秦天冲着这只依然在飞舞的尖角隐芒蝇一挥手就要将其收入金通灵镯。

　　但是与之前不同的一幕出现了，金通灵镯闪过一道金光后，那尖角隐芒蝇似乎只是愣了一下，便依然飞舞在空中。

　　不过刚刚那一下，明显是惊动了尖角隐芒蝇，它立刻剧烈的振翅，不过却并没有逃出的太远。这是秦天遇到的第一只九天真人所说的后来补充的灵兽，他怎能放过尝试将其收入金通灵镯的机会，一道破空符便飞了出去，紧接着人便消失在了原地。

　　这尖角隐芒蝇完全凭借其隐匿的身形对敌人发起攻击，虽然威力巨大但是自身的防御却极差。被秦天的一道破空符击中后，便直接向沼泽内掉落。

　　秦天又是一挥手尝试将其收入金通灵镯，但是这一次居然还是没有成功。就在此时，一阵让人难受的振翅声响起，秦天只看了一眼就抓起这只已经无法动弹的尖角隐芒蝇向来时的原野跑去。甚至连刚刚凝聚出的不多的星曜之力也用上了，施展着最基本的瞬移之术连滚带爬的终于跑回了原野。

　　和九天真人提到过的一样，后面的追兵在来到原野与沼泽的边界后，便停了下来，似乎是受到了什么约束，并不能跨越界限。毕竟如果令不同生存环境的灵兽随意离开自己的位置，很可能会摧毁这岛屿自成一体的生态系统，所以九天真人在创造这里的时候就提前做了安排。

　　幸好如此，秦天才能够立刻脱险。原来刚刚那隐芒蝇振动翅膀并非是为了逃跑，而是再给自己的同伴发出信号。随后而来的大批尖角隐芒蝇乌云一般向秦天压来，把秦天骇得赶忙逃回了原野之上。要不是知道两种环境之间有某种约束，秦天甚至直接冲入高空借助传送阵逃走的心都有。铺天盖地的尖角隐芒蝇，就算是自己有死魂力护身也未必能挡得住如此之多的蓝魂灵兽，一旦被攻击那生魂力肯定无法持续抵挡如此多的蓝绿色腐蚀念力。

　　缓缓的站起身来，秦天看了看依然在沼泽边盘旋的大群尖角隐芒蝇，然后看了看手里依然无法动弹的这一只，直接两下就将其巨大的透明翅膀撕掉了，防止这东西突然恢复行动能力。然后秦天对着这只尖角隐芒蝇再一挥手。这一次虽然依然没能够将其收入金通灵镯，但是秦天明显感觉到那尖角隐芒蝇有了一丝要被吸入的征兆。秦天思索了一下，又对着已经失去行动能力的尖角隐芒蝇来了几下。果然，即将被收入金通灵镯的感觉又强烈了几分。

　　于是，秦天对着这只可怜的尖角隐芒蝇又是一通攻击，一直到将其打得气息奄奄的时候，才再次尝试。刹那间，尖角隐芒蝇便出现在了金通灵镯之中。

　　秦天立刻确定，对于那些非金通灵镯之内释放的灵兽，一定要将其击伤。其受到的伤害越多，越是气息奄奄，收入金通灵镯的可能性就会大。看来自己如果想将所有需要的灵兽收入金通灵镯，需要大费一番手脚了。

　　如果再出现的灵兽也拥有尖角隐芒蝇的可怕致命性，自己可真的需要小心一点了。

　　看了看依然盘旋在沼泽边缘的尖角隐芒蝇群，秦天只得换了一个方向而去，至于如何再进入沼泽探查，自己还是想好万全之策再说吧！

　　不过接下来的过程，倒是没有秦天想象的那么困难。其他环境中，也的确出现了一些实力强大的蓝魂灵兽。比如说冰川之上的蓝斑雪豹和搬山雪怪，一个以速度见长一个以力量见长，不过这些对秦天来说威胁不大，同等阶正面交锋以秦天的实力还真没怕过谁。还有在一处峭壁中生存的白头叶猴竟然能够想人类一样施展符纹攻击，的确是令人匪夷所思。

　　不过这些都没能给秦天带来太大的麻烦，很快秦天就将除沼泽之外所有地形的包括海中的炼制惊世八丹所需的灵兽全部收入了金通灵镯之内。

　　做完这一切，秦天也没能够想出什么好办法进入沼泽寻找剩余的几种灵兽，这种群居的尖角隐芒蝇，自己实在是没有太大把握全身而退。无奈之下，秦天只得先返回了云中的那座宝塔中，思索下一步的行动。


第三百三十九章 炼丹失败

　　秦天在岛屿上开始收集能够提供炼制惊世八丹材料的灵兽，意外的被一种名为尖角隐芒蝇的奇特灵兽攻击，差点命丧在沼泽之中。无奈之下，他只得先进入其他区域收集灵兽，在得出要想将灵兽收入金通灵镯，必须先将其尽可能的击伤之后，秦天很快便完成了其他区域灵兽的收集。不过对于沼泽之内大群的尖角隐芒蝇，秦天依然毫无办法，只得先返回了云中宝塔之内。

　　在宝塔中坐定之后，秦天陷入了沉思。那尖角隐芒蝇的蓝绿色腐蚀念力极其霸道，以自己的蓝色念力根本无法与其对抗，而完全依靠那根本不受自己控制的生魂力绝非良策，难道只能放弃沼泽灵兽的收集了吗？

　　就在秦天冥思苦想的时候，识海中突然显现出了一个名字——护魂丹。惊世八丹中的护魂丹能够在一段时间内保护自己的识海不受任何念力攻击的影响，以其需要七七四十九种灵草灵木为材料才能够炼制的情况看，其等阶至少要强于尖角隐芒蝇。如果自己能够炼制出此丹，再配合生魂力的帮助，一切岂不是迎刃而解。

　　不过问题是，那护魂丹是否真的具有丹方所说的神奇效果自己无法确定，还需要尝试一番才行。

　　虽然护魂丹未必一定能够解决尖角隐芒蝇的问题，但是的确是如今最有可能成功的办法。另外，秦天这蓝练空间之内仍然没有龚天奇等人的踪迹，如果秦天打算继续在九天落峰阵内调查，就必须要进阶魂皇才能进入到下一层紫练空间之内。如此一来，如果再能够炼制出那能够增加突破几率两成的破天丹，自然就更有把握。所以，尝试炼制惊世八丹是秦天接下来必须要做的事情。

　　思索周全后，秦天立刻就在这安静的宝塔之中，开始尝试炼丹。

　　星斑虎苏醒之后，秦天那已经修炼至大成的聚星诀效果奇佳，星曜之力在体内的增加一日千里，已经足以负担虚空化鼎之法对星曜之力的消耗。几周之后，秦天便将虚空化鼎之法修习得得心应手，可随意幻化出虚空之鼎，并且能够控制其大小。不过虚空鼎越大对星曜之力的消耗也就越多，所以秦天如今的实力，只能将此鼎控制在丈余大小，即便如此，虚空鼎的效果也远胜于当初在人界的那尊五行如意鼎。

　　虚空鼎、火种、材料齐备，秦天终于准备开始第一次炼制护魂丹。补天丹与护魂丹是惊世八丹中相对来说最为简单的两张丹方，数量最少而且完全以灵草灵木为材料。

　　念力微动下，七七四十九种灵草灵木顺序出现在了秦天的面前，看上去颇为壮观。惊世八丹中最为简单的丹药，和之前炼制丹药相比也完全是不可同日而语。

　　一枚灵化晶火轻轻的投入面前的虚空鼎中，立刻便爆出了一团火花。和将其当做暗器不同，作为炼制火种的灵化晶火，在虚空鼎内可以精确控制其释放火焰的大小和强弱，其同时拥有精魂属性的凝实火焰的确为炼丹的上品火焰，仅次于那火灵的伴生之火。随着第一株灵草进入虚空鼎，炼制开始了。

　　虽然魂界灵草灵木炼化的难度远胜于人界，但是有灵化晶火的相助，这一切变得和人界相差不大。很快，一株株灵草灵木全部被灵化晶火融为了一团灵液。

　　下面一步自然就是凝丹了。与炼制魂丹不同的是，灵化晶火本身就具有了精魂属性，所以并不需要额外的添加灵兽精魂来成丹，当然如果你拥有圣兽精魂就另当别论了。

　　虽然看起来少了一个添加灵兽精魂的步骤应该会使得凝丹更加容易，但是由于数量过于庞大，其凝丹的难度远超出了秦天的想象。

　　随着一株株灵草灵木炼化后形成的灵液开始聚集，其不稳定的状况也在不断增加，就在秦天将第二十一种灵液加入中心的大灵液球中之时，一股剧烈的魂力波动从灵液球中出现，整个虚空鼎轰然碎裂，所有的灵液在这种爆炸中立即灰飞烟灭。

　　秦天对这种情况也算是有所准备。惊世八丹的难度肯定超出想象，想要在第一次凝丹的时候就成功，那几乎不可能。

　　漫长的尝试开始了，秦天开始不断的探查着虚空鼎内灵液的变化，细致入微的分析着凝丹出现的问题。

　　虽然魂界将雷属性和风属性单独分出，从而使得魂界为七属性魂力，看起来人界的五行相生就变得意义不大。但是实际上所有属性的魂力从根本上的性质并没有发生改变，只不过雷属性和风属性能够独立出来而已。按照这种思路，秦天依然开始按照五行相生的思路融合灵液，而雷属性作为更剧烈的火属性，风属性作为更柔和的木属性来补充进五行相生体系。

　　一年的时间就在秦天专注的炼丹中流逝过去，他也不知道自己到底尝试了多少次。按理说，自己已经将所有的方方面面全部分析到了极致，应该能够万无一失的凝丹了。但是令秦天有些郁闷的是，就在他将第四十九种材料加入已经被自己调整得极其稳定的灵液中时，似乎总会有一种特殊的现象出现令其前功尽弃。

　　这种每次都是最后一步导致功亏一篑的感觉令秦天有一种抓狂的感觉。一年来的潜心探查，自己已经将炼制护魂丹所有的方面考虑周全，为什么到最后一步总会出现难以想象的变化。

　　无奈之下，秦天只得求助于逐天。不过逐天根本对炼丹之道一窍不通，它只能摇着大脑袋说道：“一个人类向我兽族询问炼丹之道，你是不是疯了？”

　　没办法，秦天只得再次不断的尝试，结果没有得到丝毫改善，但是灵化晶火的消耗却非常显著。他立刻决定返回绿练空间看一看那火灵的情况。也许火灵恢复之后产生的伴生火焰，能够解决这个问题。

　　绿练空间一切如常，到处都是一种炙烤之感。秦天翻了一个跟头，再次从火山口向火山底落去。又一次落到那块炎晶平台之上。他立刻期待的看着岩浆，希望能有更多的蛙类和蟾蜍雷灵兽攻击自己，如果真的再次出现，说什么也不能让任何一颗灵化晶火旁落了。

　　不过事情没有想秦天希望的方向发展，平静的岩浆表面毫无变化，犹如一潭安静的火焰湖泊，完全没有一丝狂躁的岩浆之感。

　　既然这里没有任何变化，肯定火灵也没能够恢复，也许还需要更多的时间吧。秦天等了一会儿之后，便打算离开了。既然没有办法炼制出护魂丹，只有再去沼泽想想办法了。

　　就在秦天已经要飞起来的时候，他突然意识到了一个问题。这里太平静了，平静的就像是当初在东方大陆上的那处寒潭一般，平静的就像是一整块火焰晶石一般。

　　但是这里存在的都是岩浆啊！即便是正常的岩浆也应该会有气泡不断的释放出热量，并且泛起一丝浪花和涟漪。而这里还是岩浆波动更为剧烈的绿练空间，当初自己到达这里的时候，此处的岩浆可远远比现在要活跃的多。

　　这种明显的异常，立刻引起了秦天的警惕。他立刻释放念力向岩浆中探查而去。这一查，又令秦天吃了一惊。这岩浆竟然能够隔绝自己的念力探查，当初自己与那些蛙类灵兽交战的时候可并没有能够隔绝念力探查！

　　走到平台边缘，秦天仔细的看向了岩浆，他立刻意识到这不是以前的岩浆，而是曾经在凤翔大陆见到过的金属岩浆。

　　当初在凤翔大陆，秦天侥幸将混沌之精收入青铜星盘后，便发现在混沌之精所在的火山底部，存在着大量的金属岩浆，最后凝结为了天外陨火为自己所用。不过当初的那一切已经全都随着自己飞升魂界而消失不见了。但是如今出现在这里的如此之多的金属岩浆一定和那火灵有关。

　　看来火灵不仅不是没有恢复，而是变得更为强大了，竟然将这里所有的岩浆都转化成了金属岩浆。秦天立刻以死魂力遍布全身，再次进入了岩浆之中。

　　金属岩浆蕴含磁力，这种无处不在的虚无之力令秦天非常难受。似乎这金属岩浆的磁力不仅仅针对矿石和金属，甚至对自己的魂力也有某种吸引之力。

　　凭着记忆，秦天很快找到了池底那一尊九天真人的雕像。雕像依然故我的站在那里，慈眉善目的看向前方。不过在雕像前面的岩浆中，一个巨大的暗红色的火焰之卵出现在秦天面前。

　　这枚火焰之卵似乎还像心脏般微微的跳动着，随着跳动一丝金属岩浆便从卵中排出。看起来这里的岩浆全都是从这枚火卵制造出来的。秦天轻轻的来到了火卵近前，微微释放出了念力。

　　似乎这火卵都秦天并没有什么敌意，很顺从的与秦天取得了联系，只是秦天却无法理解这火卵传递出的信息，但是能够感觉出火卵表达的亲近之意。

　　就在秦天的念力撤出火卵之时，一股剧烈的波动从火卵中传出。刹那间所有的金属岩浆犹如受到了命令般开始沸腾。强大的火焰本源之力向四面八方呈波浪状扩散，九天真人的雕像瞬间就被粉碎。就连全身覆盖有死魂力的秦天也没能够幸免，直接被击飞出了岩浆之外。


第三百四十章 本源火灵

　　秦天在想到惊世八丹中的护魂丹可以在识海内抵御一切念力攻击的效果之后，立刻意识到这是对付尖角隐芒蝇的绝佳方法。便开始尝试炼制丹药。但是，下了很大功夫在炼制护魂丹之上后，秦天却总是失败于最后一种灵草的融合。似乎在越接近成功凝丹的时候们就会出现一种难以想象的鸿沟一般阻挡自己成功。无奈之下，因为灵化晶火的消耗，他只得先返回绿练空间查看火灵的状况。回到绿练空间，秦天意外的发现火灵在岩浆池底凝结为了一颗火卵，就在他念力探查之后，火卵突然释放出了强大的火焰之力将自己击飞出了岩浆池。

　　紧接着沸腾的岩浆池突然开始旋转。不过令秦天惊讶的是，这种旋转并非类似形成一种漩涡。而是竟然在岩浆表面形成了一个非常巨大的符纹，所有的岩浆都在围绕着这枚符纹进行旋转。而这枚符纹居然比秦天见过的任何一枚符纹都要简单，所有的岩浆在不停的旋转之后全都开始按照符纹的路线开始流转，整个岩浆池内竟然呈现出了一枚流动着的火焰符纹。

　　逐天这时突然惊讶的喊道：“本源符纹——火魂符！”还没等秦天来得及询问逐天这句话的意思，巨大的岩浆符纹突然急速的凝聚，迅速的缩小并且向那枚火卵上印去。就在逐天所说的火魂符拓印于火卵之上后，火卵立刻四分五裂，一团轻巧的几近于无色的透明火焰便出现在了岩浆池底，其中心似乎有赤色闪烁。

　　这团无色火焰似乎还有些迷茫，不过在发现秦天之后，立刻欢快的向秦天飞来。秦天赶忙以死魂力包裹手掌，将其轻轻的托在掌心。

　　无色的火焰在掌心欢快的跳跃，其火焰的中心竟然有一枚晶莹剔透的与刚刚那枚火魂符完全一样的赤色核心，闪烁着赤色的光芒，在无色的火焰中显得分为耀眼。

　　这一次这团火焰传来的信息秦天终于可以理解了，眼前的这个小东西竟然认自己作为了父亲，亦或者是母亲吧。反正这小火焰如同刚出生睁开眼的灵兽一样，将第一眼看到的秦天认作了自己的亲人。

　　逐天这时候说道：“这火灵竟然开始向本源火灵进阶了。”

　　秦天刚忙说道：“你先等一下，本源符纹是什么？这火灵怎么会释放出无色火焰？”

　　“我记忆中曾经听长辈说起过，每一种属性的魂力都对应着一种本源符纹。星曜之力、月华之力、日昊之力也同样如此。”

　　“远古混沌始分，分别出现创造本源、毁灭本源就是人类所说的生魂力本源和死魂力本源。其各自对应一种极为神秘玄奥的符纹。创造本源符纹——生魂符和毁灭本源符纹——死魂符。而后死魂符再次分裂为七大属性的本源符文——金魂符、木魂符、水魂符、火魂符、土魂符、雷魂符和风魂符；生魂符分裂为星曜符纹、月华符纹和日昊符纹。从这些这些本源符纹的出现，才开始继续衍生出对应的金木水火土雷风七大魂力和星曜、月华、日昊之力。从而诞生出了这个世界。”

　　“刚刚这火灵出现的那枚符纹，就是火焰本源符文——火魂符。如果这火灵能够成长起来，成为真正的本源火灵，那么这天地间的一切火焰皆臣服于你。这种本源火灵我甚至只是听过，还从没有见过。没想到竟然能够在此处出现。”

　　秦天似懂非懂的点了点头，继续问道：“听你的意思，这小家伙是所有火焰的祖宗了？不过应该不如我的死魂力等阶高啊？为什么我的死魂力也无法抵挡这小家伙的攻击呢？刚才我可是直接被轰了出来啊！”

　　“嗤。我承认你能够拥有死魂力的确是天纵英才。但是你的死魂力不过是死魂力而已，距离真正的死魂本源之力还差的远，哪里能和这只火灵的火焰本源之力相比。如果你的死魂力无法进阶，你绝不是这火灵的对手。”逐天瞥了秦天一眼。

　　“哦。你的意思是这本源之力和一般的魂力根本不在同一个境界之中。即便是我领悟出了死魂力也不过是处于这天地规则之内，而这个小家伙的本源之力甚至可以发挥创造天地的威力，超越于这天地规则之外了。”秦天按照逐天的思路理解到。

　　“思路没错，不过这火灵还太过幼小，只能控制其身边的本院火焰，所以还远没有到达能够参与创世的地步。不过即便如此，有此火焰相助，恐怕你得那个炼丹问题应该可以迎刃而解了！”逐天说道。

　　“什么！这几乎透明的火焰也可以炼丹？”秦天看了看火灵周围弥漫的隐隐约约的火焰说道。

　　“呵，你试试不就知道了。与其说这火焰是透明无色的，倒不如说是这本源火焰出现之处，一切都化为了虚无。”逐天回答道。

　　秦天点了点头，尽管他对刚刚逐天所说的兴趣不是太大，毕竟那些太过虚无缥缈，还是眼前这火灵能解决问题来的更加实在。

　　将火灵收入了天之轩，秦天就体会到了一些逐天所说的意味。随着火灵进入天之轩，天之轩内一切蕴含火属性的东西，全部变得鲜活起来，几乎完全和真实的世界一样。即便是一直隐藏于地下的破壁珠，似乎都对火灵的到来产生出了一丝波动。

　　火灵重新回到了火山环境，驯服的安静了下来，似乎它也明白这里就是秦天这个父亲给安排的家了。

　　回到蓝练空间，秦天迫不及待的便准备再次炼制护魂丹。不过当他全准备好之后，又出了一个问题。和逐天所说的一样，火灵周围释放的本源火焰，并非本身就是无色透明的，而是任何物体在进入本源火焰会变成虚无。这样一来，没有容器能够容纳本源火焰。这倒是还算好办，大不了将火灵放出来让它直接将本源火焰吐进虚空鼎，虚空鼎是以星曜之力凝聚而成，所以并不会被本源火焰毁掉。

　　但是，以本源之火炼丹，先不说能不能解决那个最后一团灵液进入就会前功尽弃的问题，单就是灵草一接触本源火焰就彻底化为虚无这个问题就几乎没办法解决。本源火焰强大如斯，除了以自己的死魂力勉强能够拿住片刻之外，其他的东西几乎都是瞬间化为虚无，根本没有办法拿来炼丹。而如今绿练空间之内的岩浆已经尽数消失，自己就算想再去找灵化晶火也没地方去找了。

　　秦天有些郁闷的来到天之轩看着那到处飞舞的火灵，幸好逐天创造的火山空间含有星曜之力，使得火灵可以在其中居住，否则这火灵放在哪里都是个问题。

　　火灵看到秦天有些发呆，不由的传来了一阵不安的情绪。这火灵和七星剑有些相似，很可能是还没有生出足够的灵智，所以仅能直接传达一些简单的情感，并不会使用语言。

　　不过秦天看到这小家伙不安的为着自己转动，他鬼使神差的对着火灵将自己如今的问题讲述了一遍。没有灵化晶火自己就不可能炼制出护魂丹，也就更别提破天丹了。所以既无法将所需的灵兽收集完全也无法保证能够尽可能快的突破魂皇，这样一来自己似乎是被困在这里了。要么放弃这里再次凝结魂诏离开，要么就在这里一直尝试冲击魂皇，直到成功为止。

　　这个火灵在秦天讲述完时候，似乎是思考了一下，然后竟然对着秦天表达出了他有办法的意思，这让秦天不由得为之一愣，不过考虑到这小家伙在火属性上的通天之能，秦天就将其带出了天之轩，在它面前尝试炼制护魂丹。

　　在看到灵草在虚空鼎内，被自己的本源火焰直接化为虚无之后，这火灵竟然自己跑到了虚空鼎内。

　　秦天半信半疑的又将一株药草投到了虚空鼎内，立刻，神奇的一幕出现了。那本来在虚空鼎内燃烧的本源火焰，在接触到灵草的一刹那，立刻变化为了灵化晶火，甚至比之前的灵化晶火品质还要高，瞬间就将灵草变化为了灵液。

　　秦天大喜，看来这火灵不仅仅能够制造出本源火焰，而且还能够将本源火焰随意转化，毕竟他就是本源火灵的幼体。另外当初那岩浆池内本就孕育出大量的灵化晶火，所以这火灵对于灵化晶火的控制也是最为熟悉。其控火的能力甚至比自己这一年多来的苦练还要游刃有余。

　　随着灵草一株株的飞入虚空鼎内，很快四十八株灵草全部化为了灵液，并且凝聚在了一起，与之前自己炼制下所能达到的最高水平还要高。这火灵简直就是一个最为强大的炼丹师，火焰在它的掌控之下犹如精灵般在鼎中跳动。

　　最后一株即将投入鼎内，秦天吸了口气，念力尽可能的探查着鼎内的所有细微之处，然后松开了手掌。

　　随着最后一株灵草化为灵液，进入那已经成型的大灵液中，一股和之前一样的，非常熟悉的波动出现，立刻大灵液再次开始不稳定起来，又要开始溃散。秦天无奈的看着灵液仿佛即将被一只无形的手捏碎。


第三百四十一章 丹成

　　秦天回到绿练空间，竟然意外的发现火灵在岩浆池内凝结为了一枚火卵，就在他念力探查之时，火卵释放出的火焰之力竟然将死魂力覆盖全身的秦天击出了岩浆之外。随后的事情更为匪夷所思，拥有本源火焰的本源火灵出现在眼前，而且还将自己认作了亲人。后来秦天惊喜的发现火灵在炼丹之术上有着绝对的天赋，他立刻开始再次炼制护魂丹，不过，在到达最后一步时，与之前相同的一幕出现了。

　　就在此时，火灵身上的本源火焰突然大盛。强烈的本源火焰之力狂暴般的爆发，连秦天都不得不以死魂力覆盖身体，以防出现什么意外。虚空鼎中那已经开始不稳定的大团灵液，立刻被本源火焰完全包裹，静寂的宝塔中，突然传出了“啪！”的一声，仿佛来自虚空的破碎声响起，一切全都恢复了平静。

　　就在火灵完全撤去本源火焰后，秦天惊喜的发现，一枚碧绿的丹药漂浮在虚空鼎内，强烈的药香顿时弥漫于整个宝塔之内。护魂丹炼制成功了！

　　火灵邀功似得从虚空鼎中离开，围绕着秦天有些兴奋的旋转了起来。秦天也不知道该怎么表达自己的兴奋之情，只得一个劲的说着各种夸奖之言。那火灵真的就像个孩子一样，胡乱飞舞着。

　　秦天立刻有些趁火打劫的说道：“能不能再炼制一枚？”

　　火灵自然毫不在乎的答应了下来。于是，秦天立刻再次将破天丹的材料全部准备了出来，如果这火灵能够如此轻易的炼制出绝世八丹，先不说自己能不能纵横魂界，但就这炼丹一项，就足以让自己成为这魂界最大的富翁。火灵简直就是天地间最为强大的炼丹师，绝对没有其他生灵能够在炼丹之上胜过它。自己得到了火灵相助，真是上天对自己最大的恩典！

　　看到炼制破天丹所需的材料再次迅速的变化为了灵液，秦天心中不由得狂喜。

　　破天丹与护魂丹不同，材料中不但有灵草灵木，还有一些灵兽的材料。其炼制的难度比单纯灵草炼制的护魂丹要大上一些。不过对于火灵来说，似乎并没有什么问题。随着最后一种材料进入虚空鼎，秦天明显感觉到火灵这一次释放出的本源火焰比之前炼制护魂丹时更加剧烈而且持续的时间也要长了一些。终于，一声比之前更大的破碎声响起，一枚珍珠白色的丹药出现在了鼎内，这可真的令秦天欣喜如狂，他立刻对开始对着火灵不停的夸奖，似乎自己成就魂界首富的梦想就在眼前。

　　不过就在秦天看到依然留在虚空鼎内的火灵之时，他立刻心中一突。火灵身上的火焰明显弱小了不少，其中心的火魂符光芒也黯淡了许多，刚刚欢快围绕自己旋转的火灵，顿时萎靡了下来。

　　秦天立刻吃惊的轻轻托起火灵，焦急的询问道：“出什么事了？”

　　不过火灵似乎消耗过于巨大，连一丝情感都没能表达出来。秦天赶忙将火灵放回了天之轩内的火山环境，看着火灵沉沉的睡去。

　　在火山环境内待了好久，直到看到火灵的火焰气息稳定了下来，秦天才有些自责的走了出去。

　　很明显，刚刚护魂丹炼制成功的时候，自己根本没有注意到火灵有消耗过大的迹象，也许是刚刚火灵也正在兴奋之中，看起来并没有什么变化。但是，自己让它连续炼制第二枚比护魂丹难度更大的破天丹后，立刻超出火灵能够承受的范围，在勉强成功之后，失去大量本源火焰的火灵便沉沉的睡去了。

　　看到逐天有些怒目而视，秦天只得低头听着逐天对他的责问：“你怎么能够这样驱使火灵，就算是它拥有强大的本源火焰，你也不能够让它连续炼制等阶如此之高的丹药。那本源火焰是火灵的生存之本，如此庞大的岩浆池，才不过凝聚出了火灵如此弱小的本源火焰。就算是火灵可以吸收天地间的火魂力来补充自身，可对于凝聚本源火焰来说，那仅仅是杯水车薪。现在它消耗的本源火焰已经触及到了它的生存之本，如果它没能够恢复过来，你可别怪我翻脸无情。”

　　相比于凤天和星斑虎。逐天是秦天的本命魂兽，两者互相依存，根本不存在谁控制谁的问题，所以逐天毫不客气的对着秦天一通责问。

　　秦天也是一直在不断的许诺，如果能够发现更好的火属性材料等物品，一定要尽全力令火灵苏醒。逐天这才暂时缓和了下来。

　　秦天立刻问道：“你知道为何炼制这种品阶的丹药，在凝丹时会发生破碎之声吗？刚刚那两枚丹药凝丹时出现的特殊力量竟然能够与本源火焰抗衡，怪不得我一直都无法成功凝丹。”

　　“不知道！炼丹之事我根本一无所知。不过，这种现象一般都是在突破时才有的，似乎是一种突破壁障，从而进阶的表现。”逐天思索着回答道。

　　“什么？炼制一枚丹药难道也会出现类似提升等阶的壁障出现吗？这丹药是灵丹不成？可我在人界也炼制出过灵丹，也并没有发生这种状况啊！”秦天百思不得其解。

　　讨论了半天，秦天和逐天也没能够得出结论。再次看过火灵只是消耗过巨而暂时昏睡之后，秦天才放心的离开了天之轩。自己一定要尽可能的找到适合补充火灵的材料，至于那魂界首富的梦想就让它烟消云散吧，决不能再让火灵因为自己受到伤害了。

　　在火灵付出了惨重代价后，秦天终于获得了护魂丹和破天丹。该是去沼泽对付那些尖角隐芒蝇的时候了。

　　秦天离开宝塔，立刻向着那片巨大的沼泽飞去。立在沼泽边缘，秦天立刻谨慎这探查着沼泽内的一切，不过不知道那些尖角隐芒蝇跑到哪去了，自己并没有发现它们的踪迹。

　　对于护魂丹的具体持续时间以及效果的强大程度，那石柱之上并没有详细说明。毕竟持续时间和强大程度这种问题，是与炼制者的水准以及炼制材料的品质相关的。秦天也不知道这护魂丹具体的效果如何，只能等到遇到尖角隐芒蝇再说了。

　　密切探查着四周，秦天谨慎的进入到了沼泽之内。

　　没有了尖角隐芒蝇的威胁，秦天收集起来易如反掌。很快，自己的收集任务即将完成，看来也许能够保存这枚护魂丹了。

　　就在此时，一只巨大的蓝魂森蚺出现在了秦天面前。

　　森蚺，沼泽中最强大的灵兽，能够直接吞噬同样身躯庞大的凯门鳄，是沼泽中名符其实的霸主。同样也是秦天要寻找的最后一种炼制夺魂丹的材料。

　　这个大家伙似乎觉察出了秦天的危险，居然停下它庞大的身躯，抬起那没有下巴的巨大头颅，瞪着一双铜铃般的黄色大眼警惕的看着秦天。

　　秦天自然不会犹豫，在发现这森蚺并不能直接收入金通灵镯之后，便开始凝聚死魂力冲向了森蚺。他仍然是打算近身将破空符直接打入森蚺的体内，令其丧失行动力之后，再将其击成重伤收入金通灵镯，以保证身躯的完整性。

　　战斗没有悬念，强大如斯的蓝魂森蚺，在面对死魂力的攻击下根本无法抵抗，数番交锋后，森蚺已经被秦天的破空符彻底击败，很快便失去了行动力。

　　就在秦天满心欢喜的时候，本来应该无法动弹的蛇头突然张开了那能够开阖到难以想象地步的大嘴，从其嘴中居然冲出了大批的尖角隐芒蝇。这可令秦天大吃一惊。这尖角隐芒蝇竟然在森蚺的体内生存，不知道是与森蚺有共生关系还是临时帮助森蚺解决一些食物消化困难的问题，反正现在秦天已经无法避免的与尖角隐芒蝇展开了战斗。

　　双方颇有点仇人见面分外眼红的意味，在秦天的攻击下，防御不强的尖角隐芒蝇死伤无数，但是其凭庞大的数量，很快便有一些尖角隐芒蝇攻击到了秦天覆盖有死魂力的身体之上。在连续的攻击下，一些具有腐蚀性的蓝绿色念力进入了秦天体内。因为念力攻击并不受到死魂力的阻挡。

　　秦天心中一惊，立刻抬手将护魂丹送入了口中。

　　一股清凉急速的进入腹内，立刻化为了数道奇特的碧绿色药力飞速的进入到了魂识之内，一个碧绿的护罩竟然在识海外形成。

　　与此同时，蓝绿色念力也突破了秦天蓝色念力的阻挡，接近了识海。令秦天欣喜的是，护魂丹的确效果显著。势如破竹的蓝绿色念力根本无法破除护魂丹形成的护罩，甚至还被那护罩缓缓的吸收了不少，而彻底消失了。

　　这一下，秦天可来了精神，他也暂时不去管那些突破自己身体的蓝绿色念力，而是集中精力展开自己的全部攻击手段，开始对尖角隐芒蝇展开强大的进攻。

　　在秦天近乎疯狂的攻势下，尖角隐芒蝇的数量优势开始消失，形势开始逆转。很快，似乎有头领发出了信号，所剩无几的尖角隐芒蝇开始逃离了战场。

　　看到尖角隐芒蝇真的消失在了沼泽之中，秦天一屁股坐在了沼泽的泥水之中。自飞升魂界以来，自己还从没有如此全力的进攻过，这一次可真是酣畅淋漓。


第三百四十二章 冲击魂皇

　　在发现火灵具有天生的炼丹之能后，秦天立刻觉察到了火灵的强大之处。马不停蹄的让火灵继续炼制破天丹，然后做起了魂界首富的美梦。不过就在破天丹成功之时，秦天突然发现火灵的气息极度萎靡，他立刻意识到炼制两枚丹药对火灵的本源火焰消耗过大已经对其造成了伤害。在发誓寻找材料让火灵苏醒之后，秦天借助护魂丹终于完成了自己收集炼制惊世八丹材料的任务。

　　在恢复了片刻之后，秦天立刻欣喜的发现。除去森蚺已经成为囊中之物之外。数量庞大的尖角隐芒蝇的尸体给秦天提供了难以想象的天然暗器。再将所有的尖角全部取下之后，秦天立刻兴奋的离开沼泽，返回了宝塔之中。

　　蓝练空间内的一切已经完成，在破天丹在手的情况下，秦天自然要准备冲击魂皇了，但愿紫练空间之内能够寻得那童黎，获得关于龚天奇等人失踪的线索。

　　默默的入定，玄星决开始运转。蓝色念力再次开始增长。

　　冲击魂皇的难度远胜从前，而且这次并没有蓝冰凝萃辅助自己念力的积累，一切只能靠自己的玄星决了。破天丹一定要等到至少有五成把握冲击成功时才能够使用。

　　玄星决的确为罕见的念力功法，其效果也的确令人满意。不过，玄星决之所以强大，是因为它主要对应于人类在感悟星曜之力阶段的修行，所以星曜之力对玄星决的修炼以及冲击魂皇的可能性颇为重要。另外，随着秦天等阶的提高，玄星决的效果也在逐渐的下降，一旦秦天进阶魂圣，那么玄星决的效果也就与当初修炼那玄星决开篇一样几近于无了。

　　虽然现在是冲击魂皇，但是玄星决的效果已经与之前有了明显的差距，再加上秦天的星曜之力一直被星斑虎吸收，以致于秦天领悟星曜之力的时间较晚，所以秦天现在冲击魂皇的成功率并不高。

　　潜心修炼玄星决月余之后，秦天意识到了自己星曜之力远未达到能够配合念力一举突破魂皇的程度，即便是加上破天丹自己也不过只有四成把握。仔细思索对策之后，秦天的脑海里出现了一个大胆的想法。

　　念力是人类魂识之力的基础，也是最基本的无形之力，念力凝聚之后才可能进阶为星曜之力。从根本上说，在念力修炼到极致之时，人类驱使的念力就是星曜之力。既然两者同属于生魂力范畴之内，那么自己的玄星决和聚星诀岂不是殊途同归，本质上的结果是相同的，只不过是在念力进化的不同阶段而已。既然如此，以其单独修炼两种功法为何不尝试一下同时修炼！

　　秦天将这个想法与逐天商量了一下，逐天也对此比较认同。大道同源，虽然在现在念力和星曜之力还算得上是两种截然不同的力量，但是在更高等阶之上，两者的确并无区别，甚至可以相互转化。既然如此，两功法同修的确有其可行之处。

　　在逐天答应密切关注自己修炼过程后，秦天开始了尝试。

　　玄星决是依据在飞升之后，人类肉体内具备的念力流转的经脉来创立的。以不断的冥想并且在全身范围内加速念力的流转来促使念力形成大循环，并且随着循环使得识海一直处于一种念力缺失的状态从而促使其凝聚出更多的念力。

　　而聚星诀却完全是在识海之内完成，利用识海之内全部的念力不断的进行压缩凝聚，在一定的压缩方法下令星曜之力从这个过程中不断的产生。不过聚星诀凝聚星曜之力并不能够保证完全转化，一次运转之后，只不过能够产生出相当于全部念力百分之一的星曜之力而已。

　　别看听起来这数量非常至少，但是能够凝聚出星曜之力的功法在整个亢星大陆都极其罕见，这百分之一就已经凤毛麟角了。

　　秦天打算两种功法同修，也并没有什么特殊的想法。玄星决促使念力在体内经脉中流转，而聚星诀在识海之内进行凝聚。二者并不冲突，自己只要想办法能够将两种功法连接起来即可。

　　随着秦天再次入定，玄星决运转开来，蓝色念力立刻开始在经脉中流转，丝丝的蓝色念力开始随之缓缓的形成。玄星决运转之后，识海存留的蓝色念力所剩不多。而且也是在不停的流动之中的。也就是说，现在识海之内的蓝色念力是不停变换的，与修炼聚星诀时蓝色念力固定在识海中有所不同。

　　秦天也没想这么多，识海中有多少念力就尝试以此来运转聚星诀凝聚星曜之力即可。于是，那不停流转的念力开始在聚星诀的作用下开始凝聚。

　　不过问题是，识海中的念力不是一成不变的，所以秦天刚刚开始运行聚星诀凝聚出一丝星曜之力，这星曜之力随着念力便进入到了玄星决的循环之中，根本没能够在识海中留存。

　　这让秦天有些郁闷，看起来自己的想法并不可行，因为玄星决的运转之下念力循环不止，根本无法令聚星诀彻底的施展开来，每凝聚出一丝星曜之力立刻就会随着循环而消失，根本起不到任何作用。

　　就在秦天打算放弃聚星诀，先全力运转玄星决的时候，令他惊讶的一幕出现了。第一缕凝聚出的星曜之力此时已经在循环中流转了一周，再次回到了识海之内。不过这缕星曜之力非但没有因为凝聚的不彻底而消散，反而随着循环变得更加凝实了，秦天立刻意识到星曜之力竟然也能够随着玄星决在全身的循环而不断加强。这立刻令秦天喜出望外，往常聚星诀在将全部念力压缩到一定程度后，就出现了极限，无法再将已经出现星曜之力的念力继续压缩，只能将念力重新放开再次压缩，这样凝聚星曜之力的效率可想而知。

　　而眼前出现的一幕却令秦天看到了不断压缩出星曜之力的希望，随着念力以及凝聚出的星曜之力在体内流转，聚星诀那原本在达到极限后就无法再次压缩的弊端彻底消失，根本不再存在重新压缩的问题。

　　秦天立刻兴奋的开始全力运转两种功法。玄星决和聚星诀在秦天的这种创举下，犹如两个配合得天衣无缝的工匠，在秦天的体内不断的制造出星曜之力，不仅效率远胜于前，而且随着星曜之力在循环中流转，其品质也得到了不小的加强。

　　就这样，在秦天连续不断的修习两种功法接近一年的时候，他的经脉之内竟然几乎全部流动着星曜之力。随着玄星决不断产生的蓝色念力，已经变为了极小部分，导致聚星诀也无法继续压缩了。

　　轻轻的停下功法，秦天长出了一口气，从入定中苏醒。感受着庞大的星曜之力回到识海，一种前所未有的掌控空间之感油然而生，念力微动下，秦天的身体在宝塔之内迅速的闪烁，往常需要尽全力才能出现的瞬移，居然变得如臂指使，完全达到了冲击魂皇的标准。

　　秦天觉得自己似乎变成了那钩镰铩，可以在任何地方出现给与敌人意想不到的攻击。不过那钩镰铩还必须炼制出瞬移光环才能够做到，而自己却可以随心所欲的在一定范围内任意出现。

　　随着这一次匪夷所思的功法同修，秦天冲击魂皇的把握直接蹿升至六成，该是尝试冲击的时候了。在刚刚功法同修的过程中，秦天还有了一种猜测，冲击魂圣的过程是不是就是将自己的念力完全转化为星曜之力的过程，如果识海之内冥想出的不再是念力而是星曜之力的话，应该就是飞升星宫的时候了。

　　甩了甩头，秦天将这个想法扔出脑外。进阶魂圣对自己来说还有些遥远，到时候自然就能够印证自己的想法，还是专注于眼前的进阶吧。

　　轻轻的取出破天丹，看到其散发出珍珠般迷人的光芒，秦天也是深深的吸了口气。虽然自己现在冲击魂皇的把握达到了六成，加上破天丹的两成，达到了令人震惊的八成，但是依然还是有失败的可能。而破天丹自己只有一枚，看来一定要尽全力保证这一次突破决不能出现问题。

　　调整了一下状态，秦天再次入定，玄星决开始催动由大部分星曜之力和少部分蓝色念力组成的念力开始沿着经脉运转。这一次，念力的流转开始越来越快，两种力量混杂在一起的念力犹如一条长龙般在经脉中游动。就在秦天已经将流转速度提升到了极致时，他毫不犹豫的将破天丹吸入口中。

　　随着破天丹令自己的全部经脉和识海，全部如同镀上了一层银白色之后，所有运转中的念力开始全速冲向了识海之内。整个识海内的念力水平开始不断飙升，急速的向着更高境界冲去。

　　坐在宝塔内的秦天，全身被一团珍珠般的白雾包裹，星曜之力和蓝色念力不停的如同火花般在身体内的各处绽放，甚至整个宝塔内的白云也受到了影响全都以秦天为中心在不停的旋转，整个宝塔都伴随着秦天，等待着那一刻的到来。


第三百四十三章 紫练空间

　　由于秦天体内的星曜之力过少，而导致冲击魂皇成功的可能性不大。于是，他竟然有了一个大胆的想法，玄星决与聚星诀功法同修。而结果竟然真的成功了，两种功法在秦天的体内相互配合，急速的将秦天的星曜之力水平提升了数倍。在终于将冲击魂皇成功的可能性提高到六成之后，秦天便决定服用破天丹，以总共八成的成功率冲击魂皇。

　　随着秦天的念力水平飙升，终于达到了顶点。顿时，整个宝塔都被秦天身体释放的强大力量所震动，一股强烈的魂力风暴围绕秦天形成。轰的一声，所有的力量全都随着风暴的破碎而消散，宝塔内的白云也全都消失，只剩下空荡荡的大厅中，坐在地面之上的秦天。那九天真人的雕像依然微笑着看着秦天，似乎是在嘲笑秦天的无能——进阶魂皇失败了。

　　秦天有些迷茫的坐在地上，看着眼前九天真人的微笑，不由得有点颓然。八成成功的几率居然失败了，秦天对自己的运气真是越来越佩服了。回想刚刚自己突破进阶时的一切，似乎根本没有出现什么异常，一切都是那么完美。念力增长，到达顶峰，破天丹护住震动的识海，维持着一切的平衡。可就在即将凝聚出紫色念力的时候，这一切突然崩塌，那已经开始向紫色变化的念力轰然消散，便成了现在这种状态。

　　秦天无奈的走到宝塔的边缘，看着下面岛屿的秀丽风光调整着心态。破天丹已经消失，虽然自己独立冲击魂皇还有六成的把握，但是在八成把握情况下都失败的前提下，秦天实在是没有多少信心。

　　数个时辰之后，秦天突然站起身来。在想到苦苦等待他的水兰和不知去向的若水之后，秦天愤然而起。当年在人界自己都有把天踩在脚下的霸气，如今怎么能够因为一次小小的进阶失败而失去信心。没有破天丹，我秦天同样能够踏破天道！

　　重拾信心的秦天，在自己的调整下再次准备冲击魂皇。

　　轻轻的坐好入定，体内的念力混合着星曜之力再次开始流转，加速。和之前的过程一样，随着念力化为长龙迅速冲入识海之内，念力水平在急剧的上升。不过与之前不同的是，秦天这一次的心境没有了上一次的浮躁，而是不悲不喜，并没有将注意力放在是否即将突破的那一刻之上，尽力维持好自身的平衡。在体内的念力水平重新恢复正常之后，一缕紫色念力出现在了识海之内——进阶魂皇成功了。

　　刹那间，从进阶中恢复的秦天似乎明白了什么。刚刚自己太过于关注突破的瞬间，再加上破天丹在维持身体的平衡，以致于他忽略了自身该做的一切，犹如自己是一个局外人，在等待着进阶成功的那一刻。而自己被八成的成功率所迷惑，期望过高而太过在乎得失。这就是刚才最终失败的原因。

　　进阶本就应该古井不波，一切顺其自然，自己做好自己该做的一切，那么进阶就如同水到渠成般的成功了。太过借助于外力，反而会使得自身的境界不稳，导致失败。

　　秦天的心境经过这一次进阶，似乎又成长了许多。感受着身体内依然与星曜之力混杂在一切的紫色念力带来的庞大威力，他不由得再次豪气满胸。

　　魂皇，这个在当初看起来需要仰望的境界，在不足两百年的时间里自己就达到了。等着吧，我一定要将那乌羽踩在脚下，将朱雀一族击败，在万人面前将我的水兰救出！

　　念力轻轻一动，秦天的身影立刻消失在了宝塔之内，下一刻，他已经从传送阵中消失了。

　　浓郁的魂力扑面而来，这紫练空间内的魂力比前几层还要凝实。秦天进入紫练空间后，如仙境般的山谷出现在眼前。花，草，树木；山，水，小桥。在秦天出现的山谷中，居然还有数间房屋。

　　仿佛自己又回到了赤练空间，一片明显适宜人类居住的区域出现在山谷之中，一条小河蜿蜒而过，除了在一处山坡上矗立的一座九层高塔之外，还有很多幢房屋依山而建，似乎是一个乡村一般，完全是一处传说中的世外桃源。

　　秦天是放开了念力，发现这里依然空无一人，而且整个山谷竟然被阵法守护，隔绝了念力向外探查。秦天诧异的仔细探查了一番，并没有发现任何危险。于是他便离开了传送阵，向距离自己最近的一处房屋走去。

　　房屋内一应俱全，甚至包括了练功室和一些必备的丹药，秦天看着这些疗伤的丹药，思索着进入到了下一间房舍。

　　很快所有的房舍秦天全部探查完毕。令他再次惊讶的是，最靠近山谷尽头的一栋房屋之内，竟然发现了有人居住过的痕迹。他立刻警惕了起来，看刚刚房舍内的情形，这里绝对有人居住。不过绝不可能是龚天奇的等人。因为从迹象上看，只能是一个人，最多不超过两个人，而龚天奇一行有四个人。如果是一个人，那么最有可能的就是那个童黎。想到此处，秦天立刻再次仔细的搜索起来。

　　片刻之后，秦天并没有发现任何生灵存在的踪迹，他立刻向着山坡山那座九层的高塔而去。

　　与蓝练空间的那做覆钵式高塔不同，这座高塔完全恢复了密檐式的风格，九层塔身从低至高大小完全相同。并没有塔基而是直接建立在山坡之上。塔门虚掩着，很明显是曾经有人进出过。秦天立刻谨慎的向塔门走来。

　　塔本身并不宽大，相对比较纤细的塔身看上去有些单薄。塔门自然也比较小，上面一块匾额上写着——塑灵塔。

　　“塑灵塔！”秦天看到这名字不由的皱了皱眉，塑身还好理解，重塑肉身事情自己已经经历过两次了，就是被死魂力破坏而又被生魂力重塑的过程。但是这塑灵是何意义？难道识海念力也能够重塑不成？那也应该叫做塑魂塔或者塑识塔才对，人类并不存在灵这个词。难道这塔和灵兽等生灵有关？

　　推门而进，一间并不宽大的大厅一眼就看得过来，除了中间一个传送阵外，四面墙上全都刻画满了密密麻麻的文字。正对着自己的墙上三个大字映入眼帘——融魂术。

　　秦天心中一动，立刻明白了塑灵塔的含义。果然，这里是融魂术的修习场所，那塑灵所指肯定就是重塑生灵之意。融合多种灵兽魂魄，重塑并且创造出新的生灵，塑灵一词的确名符其实。看来这九天真人真的拥有和自己同样的三枚玉简，否则为何这九天落峰阵后面几层，全都是按照那三枚玉简的顺序创造。

　　四处看了看，除了上塔的阶梯之外，这大厅内只有传送阵和四周墙壁上的说明，并不存在融魂鼎。难道这融魂之术也能够以虚空化鼎来完成吗？

　　在确定那传送阵并没有任何传送的迹象之后，秦天开始浏览墙壁上的字迹。

　　“融魂术，融合灵兽魂核精华。为驯兽师顶阶功法，可融合灵兽众多优势于一兽，实力远胜于天地间的自然灵兽，其过程已经超出了天地之道。因其逆于天道，所以成功融魂而出的灵兽，其寿命一般会折半，多次融魂即便成功，其寿命也会所剩无几。”

　　“不过即便如此，融魂术也是通灵王最为热衷的功法。虽然融魂后的灵兽寿命折损，但是其实力之强也足以对通灵王形成巨大的助力。而且这种功法一定程度上已经超越了天道，大多数通灵王相信，如果融魂术能够修习至巅峰，便可以越过常规修炼之法，直接飞升仙界。”

　　开篇这些话，看的秦天嗤之以鼻。要说融魂后，灵兽寿命会折损的确很有可能，毕竟融魂而生的灵兽并不符合天地大道。但是说通过融魂之术修习能够直接飞升仙界，就有些胡言乱语了。那和我一样的人类还练什么魂力和念力，全都去融魂好了，也许将自己融出个三头六臂，没准真的可以直接飞升仙界。

　　秦天本来对融魂的兴趣不算太大，如果不是对自己的实力有足够大的助力，还不如潜心修炼自己的功法。不过想到九天真人将此术，放置于紫练空间应该有其深意，而且融魂之术可能关系到如何进入九天落峰阵的最后两层的方法，秦天还是仔细的看了下去。

　　“融魂之术需要确定一只基兽，并以此兽来作为融魂的基础。然后将基兽与另外取得的灵兽魂核共同祭炼，一旦成功。基兽便可以拥有所融合魂核的所有能力……”后面的功法详解，和秦天所得到的那玉简上所说相差不大，即是融魂之术的具体方法以及需要精确操控的关键。

　　不过有两点是九天真人自行领悟并且加进去的。一是融魂之术，非魂皇修为之上不可成功。二是相比较于融魂鼎来说，融魂之火更为重要。

　　秦天对这两点倒是立刻深有体会。看来虚空化鼎的确可以进行融魂之术，但是对虚空鼎的大小一定远胜于炼丹之术，所以融魂之术对施术者的念力以及星曜之力的消耗巨大，至少要魂皇修为才可以负担。

　　融魂之火就更为特殊，这融魂之术必须以生灵之火来进行，其他火焰肯定会对基兽有着难以避免的伤害，像自己本源火灵的火焰，估计直接就将基兽烧成虚无了。

　　就在秦天在仔细思索融魂之术时，塑灵塔五层之中的传送阵突然亮起了一阵光芒，一个人影出现在了传送阵中。


第三百四十四章 意外之喜

　　秦天在以破天丹相助的情况下冲击魂皇意外失败，令他有些恍惚。重新调整好状态的秦天以古井不波的心境再次尝试，却水到渠成的成功了，这个过程使得秦天的心境有了很大提升。进阶魂皇后，秦天来到了紫练空间，却意外的发现这里竟然有人出现的迹象，就在他进入一座名为塑灵塔的九层小塔内浏览融魂术的时候，小塔的五楼传送阵光芒一闪，一个人影出现了。

　　传送阵的波动一出现，秦天便立即有了感应。他立刻谨慎的开始向五楼而去。不过当他悄悄的到达五楼的时候，六楼再次传来波动。似乎此人从五楼出现后直接便前往六楼继续传送离开了，在塑灵塔中的停留非常短暂。

　　来到六楼，秦天看到光芒还没有完全散尽的传送阵，不由得皱起了眉头，此人到底是谁，似乎童黎应该对九天落峰阵非常了解，并没有必要探索每一个楼层。

　　思索片刻，秦天返回到了一楼，在四壁上先寻找关于传送阵的信息。四壁之上正对门口的是融魂术的相关信息以及九天真人对于融魂术的心得。然后便说起了这塑灵塔的作用。

　　原来，这紫练空间被九天真人分别划分为了十个区域，除了现在秦天所处的中心区域外，其他九个区域也全都以强大的阵法保护起来与其他区域加以分隔。因为其他就各区域内，每一个区域都分别生存着两种紫魂灵兽。

　　融魂之术在魂皇以下的修士手中，最多能够融合紫魂灵兽的魂核，所以在这紫练空间之内，九天真人分别选取了十八只属性和能力迥异的紫魂灵兽，作为修习融魂术之用。每一层塑灵塔内的传送阵分别对应了一种属性的紫魂灵兽。这样，九天宗内门弟子在此修炼之时，便可以根据需要来进入不同属性的紫魂灵兽生存的区域获取魂核，也可以有针对性的做好准备，毕竟获取紫魂灵兽的魂核可并不是一件简单的事情，即便是魂皇修为也未必能够保证安全。

　　到现在为止，秦天对于紫练空间这才有了一个比较完整的了解。这紫练空间就是一个专门修习融魂术的空间，除去中央的人类区域之外，其余九个区域内个生存着十八种不同属性的紫魂灵兽，来此修习的九天宗内门弟子可以利用这些紫魂灵兽来进行融魂，不过取得这些紫魂灵兽的魂核就要靠内门弟子自己努力了。

　　秦天立刻找到了第五层和第六层所代表的紫魂灵兽属性，分别是土属性和雷属性，看起来似乎并没有什么特别。秦天按捺不住寻找童黎的冲动，便也来到了六层的传送阵之内，传送了个过去，他倒要看看到底是不是童黎在搞什么鬼！

　　传送阵光芒闪烁，秦天已经将死魂力布满全身，做好了全力防御的准备。毕竟传送阵的力量波动太过明显，很难不引起其他人的注意，秦天盲目的传送本身就十分冒险。

　　果然，秦天在出现之后，立刻感受到了附近强大的符纹波动甚至还有魂器破空的声音，很明显是有人伏击。就在秦天打算全力向前攻击，先离开传送阵范围的时候，所有的攻击全部停止了。秦天立刻定睛一看，立刻呆立在了当场。

　　龚天奇、牛通、索杰，兰若水全都站在自己面前，迅速的将攻击收了回去。大家在看到秦天那惊呆的面容后也全都露出了兴奋之情，兰若水早已抑制不住心中的激动飞奔向了秦天，一头钻进了秦天的怀抱。

　　不过这些都没能让秦天从震惊中清醒过来，因为这里除了龚天奇四人之外，还有一个人，赫然是自己一直失踪的师傅——江三丰！

　　江三丰此时也是惊讶的长大了嘴巴，目不转睛的看着秦天。传送阵再次亮起，根本没有离开传送阵的秦天立刻抱着若水被传送回了塑灵塔内。很快，传送阵再次亮起，所有人终于聚到了一起。

　　江三丰上下打量了大量秦天，还是充满震惊的说道：“不到两百年，你竟然进阶为了魂皇，真是令人匪夷所思！好了，你现在肯定是一头雾水。我们回融魂阁再说。”

　　融魂阁就是秦天发现的那个有人类居住痕迹的那幢房屋，这里所有的房屋全都叫做融魂阁。秦天发现有人居住的确没错，可他实在没想到这里竟然有五个人居住。

　　在所有人全都进入融魂阁坐下，若水也满脸通红的坐在秦天身边之后，江三丰笑了笑，说道：“天齐被我发现的时候，和我说过你，我一听就知道是你，也断定你施展魂诏离开了。如今在这九天落峰阵内施展那魂诏会出现问题，你能够回来说明你没有被传送至空间乱流之中。”

　　“好了，我从头给你讲讲这一切的经过，然后你得好好告诉我是如何如此迅速的进阶魂皇的。”江三丰看着有些焦急的秦天说道。

　　秦天立刻点了点头，他对于这个师傅倒并不打算隐瞒除了天之轩以外的事情。不过秦天有些奇怪的是有师傅相助，他们应该也已经到达过所有的空间，为何那些空间却没有人类到达过的痕迹？

　　这时，江三丰开始说起，秦天将自己的疑问抛之脑后。

　　“不知道你有没有进入九天宗，是否知道当年我因何离开九天宗？”江三丰问道。

　　“我已经去过九天宗，也知道当年师父是因为一件灭门之案而蒙冤，无奈之下被逐出山门的。”秦天回答道。

　　“没错，那件事情出了之后，我本来是打算想办法查明真相的。但是，当时的宗主鹤翔真人却单独告诉我，九天宗必有此劫，不过他以观天之法却从中看出了柳暗花明之意，于是他让我暂时放弃儿女之情与蒙冤之事，而是要求我离开九天宗，去寻找九天落峰阵。”

　　“等等！放弃儿女之情！难道，当年那女子并没有死。”秦天立刻觉察出了问题，当年灭门之事后只有与江三丰有过儿女私情的女子尸体没有找到，听师傅的意思，他知道她的下落。

　　“哈哈哈——！唉——！如果我没猜错的话，她应该已经成为了九天宗峰主了吧。”江三丰的情绪剧烈变化，肯定是触及到了内心最为柔弱的地方。

　　看到秦天还想继续询问当年之事，江三丰摆了摆手，说道：“此事我们有时间再提吧。”

　　既然江三丰不想再提此事，秦天只得按捺下心中的好奇，安静了下来。

　　平复了一下情绪，江三丰继续说道：“九天落峰阵，在九天宗是一件极其隐秘之事。除了峰主以及宗主之外，其他人绝没有资格接触到此事。鹤翔真人将九天宗的一切告诉我之后，便让我以被逐出山门一事为借口，立刻前往玄空山。”

　　“当年我还只是一名长老，对九天落峰阵一无所知，要不是鹤翔真人告知于我，我简直不敢相信我九天宗竟然有一座专门用于内门弟子修炼的圣地。不过当年九天真人为何没能够将其交给九天宗，以及关于九天落峰阵的确切位置全都毫无线索，我手中只有一枚九天令。据说这九天令是原本九天真人已经打算将九天落峰阵交给九天宗时，提前给鹤翔真人的一件魂宝，让鹤翔真人加以炼化以操控整个九天落峰阵的。不过后来九天真人杳无音信，九天落峰阵也就没能出现。”

　　“我带着九天令来到玄空山，便开始寻找九天落峰阵。想到这九天落峰阵肯定是一座了不起的大阵，所以我便开始有意识的开始研究阵法。并且参悟这九天令。”

　　“不顾令我诧异的是，这九天真人交给鹤翔真人的九天令，完全没有一件魂宝的样子，甚至连魂器都算不上，就是一块完整的玉石雕刻而成，连复杂的符纹都没有，根本谈不上参悟。我当时已经有了魂皇修为，因为感情之事一直心境难以圆满而无法进阶魂圣。所以我就全身心的投入到了寻找九天落峰阵的事情上去。不过由于九天令无法参悟所以我也就毫无线索，只能带着九天令在玄空山不停的寻找，在这过程中，我踏遍了玄空山每一寸土地，也没能得到任何线索。反倒是我的阵法之术都在不停的寻找中有了提高。”

　　“虽然如此，我也没有气馁。既然九天真人的确创造过九天落峰阵，那么就一定存在九天落峰阵，只是我没能发现其奥秘而已。就在你到来之后的百年内，你闭关修习流云符法的时候。我第一次发现了一个关于九天落峰阵的线索。”

　　“本来，我不仅踏遍了玄空山每一寸土地，也反复探查了每座山峰的山腹，但是却并没有发现什么空洞之类的空间，我甚至一度认为九天落峰阵已经不再玄空山了。但是就在我再一次的探查所有山腹的时候，突然发现一处山峰之内竟然有阵法波动传出，而且最令我惊讶的是，那枚像是一块毫无作用的九天令，竟然隐约释放出了光芒。我不知道为何以前我没有发现，也许那阵法能够隔绝念力探查吧，毕竟我不可能将所有山峰全都打通来看其有无空洞，全都是以念力探查来完成寻找的。”

　　“于是，在返回洞府让你出师下山之后，我便即刻的返回了那处山峰！”江三丰讲到这里，突然双目精光一现。


第三百四十五章 重逢

　　秦天来到紫练空间之内，在塑灵塔内探查融魂术的时候，塑魂塔五层的传送阵突然发出了魂力波动，这立刻引起了秦天的警觉，那个在这里居住的神秘人终于现身了。就在秦天决定跟随此人进入六层的传送阵之后，却彻底被眼前的一幕惊呆了。龚天奇四人竟然和自己的师傅江三丰出现在了眼前。再返回了居住的那幢房屋之后，秦天迫不及待的听着江三丰讲述这一切的经过。

　　“在我从洞府离开，再次返回那座有阵法波动的山峰时，那山峰竟然诡异的消失了！”江三丰说道此时的时候，也难以掩饰心中的惊讶。

　　“失落的山峰！”秦天也不由自主的说道。

　　“呵，那失落的山峰的确就是那座被我发现的山峰。那就是如今我们身处的九天落峰阵，但是当时我站在那山峰消失的位置愣了好久。一座山峰消失，这得是多么大的手笔。当时我非但没有气馁，而是充满了更强的斗志，我一定要找到九天落峰阵。”

　　“于是我开始再次筛查所有的山峰，只要这九天落峰阵还在玄空山，就绝对不会被我漏过去。终于，随着九天令再次出现反应，我找到了你们当初进来的那座山谷。从我已进入山谷的那一刻，我就感觉到了这山谷的不同，而且九天令的反应也开始强大起来。随着我下到洞底，看到九天落峰阵的石碑之后，你能够想象我当时的心情。在狂喊了一番之后，我便进入到了赤练空间。并且遇到了龚天奇四人。”

　　“等一等，师傅没有遇到魂力完全消失的事情以及碰到那个童黎吗？”秦天敏锐的洞察力依然发挥着作用。

　　“的确，在与天齐他们交谈后，我知道了关于你们的一切。但是类似魂力完全消失的事情以及那个诡异的童黎我没有遇到。可能是我持有九天令的原因吧。”江三丰说道。

　　秦天点了点头，既然那九天令能够控制九天落峰阵，师傅没有遇到任何事情也很正常，也许那魂力消失的现象是九天落峰阵的防御措施。

　　“随后的事情就很简单了，他们出不去，我也出不去了。于是我便带着天齐等人一路激活传送阵来到了这里。”

　　“所有的空间都去了？但是为什么我却完全没有发现人类活动的踪迹呢？”秦天立刻问道。

　　“呵，天齐他们当时实力不强，所以不可能到个空间探查，而我，一心想要找到控制九天落峰阵的办法，所以始终在此想办法进入下一层银练空间之内。”

　　听到此处，秦天不由得犹豫了一下，听师傅的意思，似乎大家并没有去往其他空间，那惊世八丹到底该不该告诉大家呢？

　　看到秦天的表情，江三丰笑了笑说道：“你是想到了那八张丹方了吧？”

　　秦天立刻点了点头。

　　“呵，八张丹方的价值谁都明白，我自然也知道其价值。但是所有人全都没有炼制的能力，即便是找到了所有的材料又能怎么样。另外，据我所知，这种等阶的丹药，想要炼制成功就不仅是炼制功法以及材料品质的问题了。而是一定要能够有突破丹障的办法才行，而这还算是好的。那需要八八六十四种材料的两枚丹药一旦炼制不仅仅需要突破丹障，甚至会出现更为可怕的丹劫。至于那九九八十一枚的生死魂丹，更是想要不要想。即便是你拥有了炼制材料，也根本不可能完成，这种等阶的丹药形成的丹劫可以将魂皇瞬间击杀，是根本不可能在亢星大陆之上炼制成功的。”

　　听到江三丰的话，秦天立刻明白了本源火灵炼制那护魂丹和破天丹出现的现象的原因。那啪的声响，竟然是突破丹障时的征兆。而那品阶更高的夺魂丹和融灵丹，如果炼制不仅需要突破丹障还要度过丹劫。幸好自己没有笨到让本源火灵尝试这两种丹药，以本源火灵如今的实力决不可能能够撑过丹劫，如果本源火灵因此消散，自己肯定会因为遗恨终生的。至于生死魂丹，秦天甚至根本连想象都不去想了。

　　的确，要不是自己在绿练空间发现了小鼎，而且本就得到过三枚玉简了解关于魂丹、驭魂珠和融魂之术的话，恐怕也对这些没什么兴趣。毕竟修士对此本就并不热衷，何况还这种有极大风险的丹药。

　　看到秦天似乎停止了思索，江三丰再次说道：“这九天落峰阵之内的情况超出了我的判断，我一直认为这里应该是修士修炼的天堂。却没有想到，这里面竟然还全面涉及了锻制之术，按理说这些对修士意义不大。不过看到天齐几人魂骨双修之后，我才对这里的安排有了一些理解。看来九天真人也是依据魂骨双修之法来布置这九天落峰阵的。如今你的师傅可不仅仅是一名魂皇，而且也是一名锻骨师了！”

　　“啊？”秦天一愣，难道龚天奇等人也能够为他人打通骨脉了？在看到龚天奇四人如今竟然同样飞速进阶为魂王之后，秦天立刻问出了自己一直想问的问题：“你们为何实力进展如此迅速，要知道当初我离开之时，你们还没有进阶魂仕啊？”

　　“哈哈！”江三丰笑了笑，对着秦天摊开了手掌，秦天惊讶的看到，师傅手中赫然是四枚丹药，而这四枚丹药除了自己见过的补天丹、破天丹、护魂丹外，还有一枚灰色的丹药，看起来应该是化骨丹！

　　“我们进入这里的时候，便在那塑灵塔内发现了这些丹药。竟然是青练空间记载的那八枚丹药中相对品质最低的四种丹药。每种竟然有十枚之多。”江三丰似乎对此也是非常开心，“本来刚才还想剩余的可以供你提升实力。但是看到你如今的实力，连师傅我恐怕都不是你的对手了吧！”

　　秦天笑了笑说道：“我不过刚刚进阶魂皇，和师傅处在魂皇修为多年的积累相比，我肯定还差得远！”

　　“嗬！你小子得了便宜卖乖是吧！你这哪里是在说你实力低，分明就是在讽刺你师傅一直无法进阶魂圣嘛！要不然哪有什么魂皇多年的积累！”江三丰立刻觉察出了秦天的隐含意思，立刻笑骂道！

　　“呵，师傅多想了，我真的没有这个意思。我现在连魂皇小成都没有达到怎么可能是已经达到魂皇巅峰修为的师傅的对手。”秦天赶忙否认。

　　“是吗？单从念力修为上讲你的确是刚刚进阶魂皇。不过如果我没猜错的话，刚刚你出现在六层传送空间之内的时候，全身布满了黑色力量，应该是死魂力吧？”江三丰似乎对此事比秦天回到九天落峰阵还要吃惊。

　　“师傅所料不错，那的确是我偶然间悟出的死魂力。也只有凭借死魂力，我才能在人类区域内最终逃脱啊！”

　　“哦？你在人类区域做了什么？竟然会被人追杀？”江三丰立刻一惊。

　　“呵，也没做什么，就是杀了几个人，最后不知怎么皇族就灭亡了。”秦天说的轻描淡写。

　　“什么！皇族灭亡了？什么意思？和你有关吗？”江三丰再次大吃一惊。

　　“我明白师傅担心什么，但是现在已经成为现实。人族正被兽类大军压制，恐怕坚持不了太长时间了。”说着话，秦天就将自己从离开玄空山进入玄空城开始所有的一切讲述了一遍。

　　在众人听完秦天的讲述，而惊讶万分的时候。江三丰却陷入了沉思。秦天自然不会去打扰师傅，而是和龚天奇几人聊了起来，不过兰若水却小鸟依人的靠在秦天身上，似乎并不愿意说话。

　　“三弟，真没想到。我们凭借补天丹和破天丹，以及这里难以想象的修炼环境才成功进阶魂王，却仍然没能够超过你。真不知道，你没有破天丹，是如何进阶魂皇的！”龚天奇拍了拍秦天说道。

　　在得知炼制丹药会突破丹障之后，秦天自然不能够说自己拥有本源火灵，炼制出了破天丹。于是，他笑了笑回答道：“侥幸成功。我觉得心境对于突破等阶的重要性，甚至要大过破天丹。如果你们也准备尝试突破魂皇，应该在心境方面加深一下感悟。”

　　牛通此时问道：“念力啥的施展起来总感觉那么柔弱，远不如硬打硬抗来的痛快。你那个什么死魂力到底是什么东西？看起来很厉害的样子？”

　　“死魂力是所有魂力全部凝聚在一切产生的一种等阶更高的魂力形态，如果体内能够拥有死魂力在骨脉中流转，那么肉体力量会强大到难以想象。你们现在是不是全都是魂骨双修，彻底打通全身骨脉了吧？”秦天问道。

　　龚天奇立刻说道：“没错！不过现在仅仅是修为到了，去苦于没有功法和技巧，根本发挥不出应有的实力，只能跟着师傅先一起修习符纹之道了！”

　　秦天点了点头，说道：“我倒是知道一些锻骨师的功法和技巧，再加上符纹之术，可以使得大家的实力能够更上一层楼。不过死魂力可遇不可求，切忌盲目尝试凝聚死魂力。”想到自己体内拥有生死魂力的魂珠，秦天只得先尽可能的让他们不要对死魂力报的希望太大。

　　就在秦天与大家相谈甚欢的时候，江三丰突然面色凝重的自言自语道：“难道是与皇族共生的须弥兽被兽族灭杀了？”


第三百四十六章 九天令

　　秦天在紫练空间意外的发现了龚天奇四人竟然和师傅江三丰一起出现，在一番交谈之后，他对于事情的来龙去脉有了一些了解。在得知如今皇族被灭族，人类区域大乱，而兽类趁机将人类彻底压制之后，江三丰突然陷入了沉思。秦天只得先和龚天奇几人继续交谈，并且打算将自己关于锻骨之术的功法全部传授给他们。对这些人，秦天可没打算敝帚自珍。不过就在此时，江三丰突然说道：“难道与皇族共生的须弥兽全都被兽族灭杀了？”

　　秦天听到此言不由得一愣，立刻问道：“我的确在那个似乎是皇族祠堂的地方，发现了一尊融魂鼎并且看到了一种名为须弥共生的奇怪仪式的说明。不过那里并没有什么须弥兽啊？”

　　江三丰说道：“当年鹤翔真人对于皇族之谜和我说起过一些，似乎是皇族拥有某种秘法可以将自身魂魄与须弥兽幼兽共生，从而拥有无可比拟的对于星曜之力修炼的天赋，使其皇族一直拥有远胜于一般人类的强大实力。因为念力修习最重要的就是星曜之力的感悟，如果在这方面一帆风顺，那么实力也会飞速的提升。但是这种与须弥兽共生的方法有一个最大的缺陷，就是皇族完成须弥共生之后会与那须弥兽在念力上融为一体，如果须弥兽死亡甚至与对应主体的联系被切断，都会令作为共生的皇族识海破碎立刻死亡。也就是说这种方法会使得自己与须弥兽息息相关，两者不仅仅共生也会共死。”

　　“所以刚刚你提到所有皇族一夜之前全部死亡，很可能是与皇族共生的须弥兽出了问题，只有这样才可能出现这种情况。否则绝不可能有如此强大的势力能够在一夜之间将皇族全部灭杀的。”江三丰继续说道。

　　秦天听到此处，如遭电击，他立刻想到了当初自己在离开那个放油九重融灵鼎的山腹时，顺便将大厅一端的数个玉簋一同收入了天之轩。现在回想起来，如果那些玉簋就是存放那些与皇族共生的须弥兽的话，在他将这些玉簋全部收入天之轩的时候，岂不就是彻底切断了它们与主体之间的联系。

　　想到这里，秦天立刻进入天之轩，找打了那些玉簋。他赫然发现，每个玉簋的簋盖之上的确刻有皇族的名姓。

　　毫无疑问，如果确如师傅所说，看来皇族灭族的确是自己所为，从自己将玉簋收入天之轩起，便引起了皇族集体死亡，从而引发了随后一系列的混乱，导致如今被兽类彻底压制。

　　弄明白了这一点，秦天也是有些懊悔。不过当初自己由于怕被魂皇找到自己，所以在将九重融灵鼎收入天之轩后，并没有细想便顺手将这些玉簋也一同收走并且立即离开了。他根本没想到这样做竟然要了所有皇族的命。

　　江三丰摇了摇头，继续说道：“皇族之死的原因已经不重要了，凭我们几个人对于庞大的战争毫无意义。还是想办法离开这里才是。”

　　秦天回过神来，继续问道：“师傅，为何凭借九天令能够让龚大哥几人一同传送至此，却不能进入下一层银练空间呢？”

　　“呵，我要是知道为什么就不会留在这里了。也许即便是有九天令，也无法进入需要魂圣等阶才能够进入的银练空间吧。不过对这一点我一直有一个疑问，就是当年九天真人创立九天落峰阵之时，还并没有飞升星宫，所以又怎么可能创造出以魂圣修为来限制进入的银练空间甚至金练空间呢？”江三丰说道。

　　秦天循着江三丰的思路说道：“师傅的意思是，进入银练空间恐怕并非是指需要魂圣修为，而是另有办法？”

　　“恩，这也是我在此处不断进入塑灵塔内个空间，寻找线索的原因。不过至今我们才探索至第六层，这里的紫魂灵兽实力非同小可，绝非等闲。”江三丰回答到。

　　秦天点了点头，便说道：“既然如此我便和大家一起继续寻找线索。不过在这之前，我需要将我在人类区域修习的锻骨功法告诉大家，应该可以再次提高大家的实力！”

　　“呵，好啊！现在你我位置互换，你成了我的师傅了！”江三丰倒是对此并没有什么介怀。

　　随后的时间里，秦天将自己在锻天门做门主时修习所得的罗家调动肌肉的纯力量之法，以及殷广林的借助魂力突击之法。另外还有呼延家族的隐匿之术和鲜于家族钩镰铩的金蛇噬心也全都尽数说出。

　　如今众人虽然是魂骨双修，但是他们的念力已经修炼至魂王，但是其骨脉还并没有完全驾驭，所以两者并不平衡，这对于魂骨双修者来说落了下乘，一定要两者能够相辅相成，达成某种平衡才能够令魂骨双修者的实力真正显现出来。

　　在大家都在尽可能的提高骨脉修为，与念力水平达成平衡的时候。秦天也是对于未来的修炼方向思索了起来。在得知生死魂力以及本源之力的事情之后，修炼的方向倒变得简单了许多。

　　念力修炼自然是令自己的念力完全转化为星曜之力，继而沿着月华之力、日昊之力的脉络不断进阶，从而拥有生魂力，最终进化出本源生魂力——创造本源。

　　魂力修炼即是将骨脉中运转的魂力不断凝聚最终以死魂力灌注全身，从而拥有最具破坏力的肉体，最终进化出本源死魂力——毁灭本源。

　　从这一点上看，现在反倒是自己的魂力修为更为强大一些，已经可以令死魂力在全身流转。而念力修练的这一个方向，似乎还有所欠缺，还没有将念力完全转化为星曜之力。

　　但是实际上，如果想再进一步，也就是拥有本源之力的话。生魂力本源只需要掌握星曜之力、月华之力、日昊之力三种魂力本源既可以进行尝试。而死魂力本源却需要掌握金木水火土雷电七种魂力的本源才有可能凝聚成功。这样一来，导致两者之间进化所需的时间并不会相差太多，似乎是形成了一种难以想象的平衡。拥有死魂力不难，但是想要掌握死魂力本源却并不容易，而拥有生魂力很难，但是更进一步掌握生魂力本源却又相对简单。秦天不禁有了一种玄奥的感觉，难道这中间也包含了天道至理吗？

　　想到这里，秦天觉得好像抓住了什么，但是又很快消失了。甩了甩头，还是将注意力集中在如何离开这九天阵上吧，现在魂诏似乎有些问题，在没有弄清楚问题出在哪里之前，还是不能轻易尝试的。而困在紫练空间又不是办法，总不能真的像师傅所说先和每一只紫魂灵兽打一场再说。都打完了找不到线索怎么办，难道再开始重新打一遍？

　　想到这里，秦天不禁拿出了那枚师傅交给他的九天令。如果说有办法的话，那么一定应该在这枚九天令中。不过为何之前九天令全都非常顺利的激活传送阵，看起来并没有什么异常。而在即将进入银练空间时却再无任何反应了？难道真的需要魂圣的修为才可以吗？可是即便是全力灌注星曜之力也并没有引起这九天令的任何反应，按理说即便是进阶魂圣也不过是以星曜之力催动，即便是如今的星曜之力与魂圣掌控的星曜之力还有什么未知的不同，但是也不应该毫无反应才对。

　　就在秦天握着这枚看起来毫不起眼的九天令，不由自主的聚集出了一丝死魂力的时候，令秦天惊讶的一幕出现了。

　　本来晶莹剔透的九天令，突然间化为了浓墨之色，秦天体内的死魂力竟然不受控制的全速涌向了九天令。就在秦天体内的死魂力要被消耗一空的时候，九天令突然爆出一道黑色的光芒，秦天的身形立刻消失得无影无踪了。

　　宁静，祥和。这个空间里似乎充斥着一种能够瞬间令人平复心境的力量，一个如画中般精致的院落出现在了眼前，一幢三层的小楼坐落于院落的中间，如同是一间不似凡尘的宅院。

　　“这难道就是银练空间。”秦天下意识的看了看脚下的传送阵，不由自主的说道。

　　想到自己刚刚不过是意外的以死魂力引动了九天令，没想到竟然没有在到达传送阵的情况下就被传送到了这里，秦天也是有些吃惊。调整了一下情绪，他轻轻的踏出了传送阵。

　　念力放开。院落并不大，除了三层小楼隔绝了自己的探查之外，似乎并没有什么特别。院落中到处弥漫着一种沁入心脾的花香，一切都显得那么令人陶醉。

　　走出传送阵所在的花丛，一切映入眼帘。一眼泉水在一个深潭中汩汩冒出，金色的栏杆上竟然跳动着精灵般的火焰。这里竟然是一个五行兼备自成一体的绝妙循环，其水平远胜于之前所见过的所有秘境。

　　“难道这里是九天真人的居所不成？”秦天带着疑问走进了小楼的大门。就在秦天来到小楼的门前的一刻，一个人影突然从虚空中缓缓出现，秦天惊讶的看着眼前之人的面容，立刻下意识的喊道——童黎！


第三百四十七章 童黎

　　秦天从江三丰的话语中突然意识到皇族灭族竟然和自己带走的那些玉簋有关，没想到皇族灭族引起混乱到如今兽类大军压境居然是出自自己之手。不过现在以他们几人之力也无力改变战局了，只能先想办法离开九天落峰阵再说。在将自己所有关于锻骨之法的技巧和盘托出之后，秦天将目光落在了九天令上。在无意中引动了死魂力之时，秦天惊讶的发现自己竟然就这样来到了银练空间，而且还见到了一直没有再现身的童黎！

　　童黎的出现可是令秦天如临大敌，他赶忙全力调动自身的力量，死魂力覆盖全身并且开始凝聚符纹，甚至已经做好了动用七星剑的准备。不顾童黎微微一笑说道：“欢迎来到银练空间，我就是九天落峰阵！”

　　“什么？”秦天立刻一愣，这童黎自从进入谷中就一直神神秘秘不太正常，看起来现在更不正常了。一个人怎么能说自己是阵法呢。

　　“这具肉体不过是我借用来与你够沟通而已，我生出灵智已经很长时间了，终于又有人能够进入这里了。”童黎似乎完全没有了之前的邪性，而是变得温文尔雅。

　　秦天有些迟疑的问道：“你是九天落峰阵？而且还生出了灵智，控制童黎的肉体作为你的身体？”

　　“你说的丝毫不差。我就是生出灵智的九天落峰阵，你可以把这个童黎当做是我就可以了，请进！”说着话，童黎身后的大门敞开，率先走了进去。

　　秦天看了看童黎，又看了看房间，思索了一下也跟了进去。

　　虽然事情有些匪夷所思，不过看起来这个童黎不似说谎，而且自己也别无选择。既然如此，我倒要看看他这葫芦里到底卖的什么药！

　　童黎坐到上首位置，看了看依然戒备的秦天，笑了笑说道：“我的创始人，也就是你们所说的九天真人从至少万年之前就开始创造这九天落峰阵。从最初的创立每层空间，到细心的雕琢每一层自成一体的环境，肯定是经历了很多困难。而我的诞生是在他把我安置在青练空间开始的。”

　　“你是说你的本体就是那颗巨大的绿色心脏？”秦天立刻意识到那颗心脏的存在。

　　“不完全是，那心脏的确是我维持运转的根本，也就是维持整个大阵运转的主阵眼。虽然我生出灵智是从那里开始的，但是却并非限制在青练空间内，而是与整个阵法融为了一体。”童黎笑了笑继续说道：“你能发现那颗翡翠之心，已经令我刮目相看了，很多能来到此地的修士根本不知道此事。”

　　“哦？来到此处的修士很多吗？”秦天立刻心中一动。

　　“有一些吧，九天真人创立此阵显然需要一些修士的配合，第一批进入九天落峰阵的人类大部分都是天赋绝佳之辈，在这里修炼自然是突飞猛进，凭借足够强大的星曜之力来到银练空间的不在少数。”

　　“哦？那他们现在全都飞升星宫了？”秦天继续问道。

　　童黎似乎没有理会秦天的问题，而是继续说道：“随着我灵智的逐渐壮大，实力也不断加强。不过九天真人压根也没想到阵法会生出灵智，再加上我一直不曾显露出来，所以时间就这样匆匆流逝着。不过在九天落峰阵完美的完成之后，九天真人离开之际，我终于没有忍住，吞噬了一个进入银练空间的修士。那味道令我终身难忘，庞大的星曜之力令我的灵智再次大涨，实力更是突飞猛进。等到九天真人回来的时候，我已经将九天落峰阵内所有的修士吞噬一空了。”童黎说道此处，眼睛爆出了一道精光。

　　秦天不动声色的看着童黎，心中也是惊讶万分，不过这和如今自己与龚天奇几人加上江三丰几人到现在为止的境遇似乎并不一致。自己并非依靠星曜之力进入银练空间，而龚天奇和师傅等人更是已经在九天落峰阵待了很久，这童黎为何一直没有出手？

　　“你的表现和之前的人类的确不同，竟然没有立刻起身防御，或者想办法逃离。你难道不怕我将你吞噬吗？”童黎饶有兴趣的看着秦天。

　　“呵，如果你想吞噬，从我们第一次进入此地就完全可以做到，而且我们如今几人的星曜之力加在一起，恐怕也不及一个长期在此修炼的即将进阶魂圣之人吧？”秦天也笑了笑，继续说道：“你应该对我们别有所求吧？”

　　“你是我见过的最聪明的人类，这一点我很欣赏。其实很简单，我之所以没有对你们下手，完全是一个原因——你们不是修士，而是锻骨师。”童黎有些惊讶的看着秦天。

　　“看来我们对你的进阶毫无帮助，所以反倒是能够死里逃生了？”秦天顺着童黎的思路说道。

　　“哈哈哈！这一点你猜错了！正好相反！因为你们对我更有价值，所以才能够活到现在！”童黎突然大笑了起来，一身诡异的星曜之力突然爆发，竟然令整个银练空间陷入了凝固之中，秦天在这种庞大的星曜之力面前根本毫无还手之力，立刻动弹不得！

　　做完这一切，童黎看着毫无反抗之力的秦天，继续说道：“既然你那么聪明，我就让你死个明白。当年九天真人回来之后发现我生出灵智后也是大吃一惊，立刻想将我消灭。但是我当时的实力已经与他相差不多，再加上我能够掌控九天落峰阵，他根本拿我毫无办法。其实要不是他舍不得毁掉自己费尽心血创造出的九天落峰阵，也不会让我活到今天。最终他只是另外布置了一个大阵将我困住，并且反复尝试消灭我。不过，一直到他再也压抑不住飞升之力而飞升星宫，也没能够将我灭杀，只能将我长期的封印起来。”

　　“我没有寿命的限制，所以在被困住的这段时间里，我也开始思索天道。以前我大量的吸收星曜之力，以致于实力突飞猛进，但是后来我发现由于我没有肉体，所以即便是我的灵智再强也无处依托，这九天落峰阵永远将我限制起来，已经成为我最大的问题。从九天真人在九天落峰阵内留下的玉简之内，我终于找到了解决之法，那就是念力魂力应该相辅相成互为平衡。而我如果想获得肉体成为真正的生灵，就必须再吸收足够的七属性魂力，使其能够与我的念力水平达到平衡才行，而最好的力量就是七属性魂力凝聚而出的死魂力！”

　　“就在我想通了这一点后，那个江三丰带着九天令突然出现在了我的附近。九天令是当初九天真人为了控制九天落峰阵而创造，不过他肯定没有算到正是因为这枚九天令使得他所布置的困住我的阵法出现了一丝破绽，使我脱困而出。于是我便开始找了一处地方开始等待你们人类中最接近用有死魂力的锻骨师送上门来，那九天令也被我改为了必须以死魂力催动才能够进入银练空间。”

　　“这就是为什么我将你们这些锻骨师引导进九天落峰阵的原因，就是希望你们能够借助这里的环境尽快的提升实力，能够凝聚出死魂力供我吸收。这也是那及个与你们一起进来的骨者一样被我放进了九天落峰阵，而那个巫魂主则直接杀死在了九天落峰阵之外的原因。”

　　“不过后来的发展有些出乎我的意料，你们几个看上去有些弱小的锻骨师竟然将那四名骨者全部杀掉，而你竟然打通了骨脉，这令我对你们信心大增。不过我并没有想到你居然能够借助已经被我彻底封死的魂诏之法逃了出去。无奈之下，我只得将希望放在了剩下的四名锻骨师身上。而后那个江三丰也找了过来，并且凭借九天令进入了所有空间，令他们的修为的确开始突飞猛进，这令我欣喜异常。不过最令我兴奋的就是你的归来，你竟然已经具有了死魂力。”

　　“我原本是想让你将他们所有人全部提高至拥有死魂力的地步之后再开始下手，不过没想到你竟然以死魂力引动了九天令，提前跑到了我这里。既然如此，那就从你开始吧！”

　　说完这些话，童黎的肉体直接栽倒在地，一具完全以星曜之力出现的人形闪现出来，对着秦天扑了过去。

　　秦天根本没有反抗之力，只能眼睁睁的看着那个人形直接钻入了自己的经脉，迅速的向识海而去。

　　就在秦天以为自己这一次肯定是难逃厄运之时。一道璀璨的星光从自己的识海内释放而出。秦天似乎听到了一声惨叫之后，突然发觉自己的星曜之力急剧增加，竟然在一瞬间冲到了魂皇巅峰，距离进阶魂圣只有一步之遥。与此同时，整个九天落峰阵的一切开始在识海中出现，一种掌控之感油然而生。

　　随着星光突然消失，秦天一个踉跄摔倒在地，不过他来不及站起来，立刻便进入了天之轩之内。


第三百四十八章 脱困

　　秦天在意外以死魂力引动九天令而进入银练空间之后，居然看到了久未出现的童黎。在于其一番交谈中，秦天对过往的一切终于有了一个完整的了解。不过此时，童黎也终于露出了他真实的一面，毫不犹豫的对着秦天出手了。面对强大的童黎，秦天毫无还手之力，只得眼睁睁的看着童黎飞速的向自己的识海而去。就在此时，一道璀璨的星光爆发，秦天非但没有被童黎吞噬，反而星曜之力突飞猛进，意外的达到了魂皇巅峰。他立刻进入到了天之轩。

　　天之轩内一片平静，似乎并没有发生什么事情，不过天之轩内涌动着的极其强大的星曜之力，似乎还在见证着刚才的异常。秦天赶忙对着逐天问道：“刚才到底发生了什么？”

　　逐天似乎也有些难以置信，艰难的抬起自己看向地面的眼睛，转向了秦天说道：“那个东西被吞噬了！”

　　“啊？那个由星曜之力组成的人形？被什么吞噬了？”秦天有些着急。

　　“破壁珠！”逐天立刻回答道。

　　秦天立刻明白了过来，自己的天之轩内一直隐藏着破壁珠，不过长时间的没有异动，而且也绝对不能让破壁珠被人发现，以致于秦天几乎忘记了这枚破壁珠。不过破壁珠竟然能够将那个童黎吞噬，这真的有些匪夷所思。

　　逐天这时候缓了过来，说道：“那个童黎是纯粹的星曜之体，对星曜之力的掌控甚至超过了我，我对他也是毫无办法。他势如破竹的来到识海外围，并且立刻化为一团星曜之力将识海完全包裹，开始吞噬。”

　　“就在此时，整个天之轩爆发出了一道更加强大的星曜之力，瞬间粉碎。那破壁珠在识海的中间犹如一颗巨大的星辰一般释放出了前所未有的吸力。包裹在外面的那个童黎立刻就被破壁珠吸了过去。我甚至看到那童黎重新化为了人形，惊叫着想要逃离。不过在破壁珠面前他根本没有反抗之力，只留下一声惨叫就完全被吸入了破壁珠。随后整个天之轩再次重新组合，瞬间变回了原样。然后你就来了。”逐天再次将目光对准了隐藏破壁珠的大地，似乎在思索着什么。

　　秦天听得也是惊心动魄，长出了一口气之后说道：“破壁珠到底是何来历？之前根本毫无动静，为何对这个童黎突然有所反应。我记得即便是紫练空间内那些尖角隐芒蝇攻击我的时候，破壁珠也没有任何异变，要不是我魂珠内的那一丝生魂力突然出现，恐怕我那次就已经在劫难逃了，可那时破壁珠也并没有什么救我的迹象。”

　　逐天此时说道：“恐怕这个由阵法衍化而出的童黎，凝聚出的星曜之力有些不同，肯定是与破壁珠有什么相通之处，只不过以我们的境界根本无法探查而已。”

　　秦天点了点头，说道：“还好有破壁珠相助，否则这次我必死无疑。也幸好破壁珠将童黎吞噬了。仅仅吞噬后散逸出来的星曜之力就令我瞬间突破至了魂皇巅峰，距离魂圣只有一步之遥。如果这童黎不是被吞噬，而是全部散逸在天之轩内，恐怕我还是承受不了，难逃一死啊。”

　　“我也认为你这次没救了，没想到不但提升了实力，还彻底掌控了整个九天落峰阵！”逐天再次对秦天的好运表示惊讶。

　　秦天也愣了愣，念力微动之后，他立刻看到了正在专心修炼锻骨功法的众人，不由得大笑道：“果然如此！”

　　秦天劫后余生，开心的向这幢小楼的二楼走去，既然大家还在修炼，就等大家全部修炼完毕之后再与他们相聚吧。

　　与此同时，漂浮于七大星宫之上的金色东方圣殿之内，金魂圣兽大衍青龙突然睁开眼睛，几乎刹那间，所有的小衍青龙全部收到命令，立刻赶了过来。

　　大衍青龙在全都聚齐之后立刻说道：“破壁珠现世，就在亢星大陆之上，刚刚的波动太过短暂，我只能确定在亢星大陆，你们立刻前去调查此事！”

　　“是！”所有的小衍青龙立刻转身离去。

　　“等一等！”大衍青龙眉头一皱，立刻再次说道：“先缓一缓进入亢星大陆，你们立刻封闭所有的圣殿及星宫传送通道，然后在所有七处大陆之上布置大衍聚星阵。此事一出，其他三处圣殿一定会立即派人前来，一旦找到确切位置后必定会全力抢夺。我们必须先为自己争取时间，再寻找破壁珠。快去，完成后立刻出发寻找破壁珠，一旦发现位置我会亲自出现！”

　　大衍青龙所料不错，其余三处圣殿内全都有大批的银魂圣兽涌向了传送通道，一股寻找破壁珠的暗流迅速在整个魂界涌动起来。

　　秦天来到了这幢小楼的二楼，一番探查之后，秦天确定这里就是当年九天真人的居住之所。其实这银练空间加上金练空间并没有什么神秘之处。银练空间是九天真人的居所，而金练空间是九天真人的飞升之处。全都留有九天真人对于天道的理解以及对于飞升的感悟玉简。

　　不过最令秦天欣喜若狂的是，除了这些之外，在三楼的桌案之上，赫然摆放着三枚玉简，竟然是完整的日月星三玄诀。不仅玄星诀在此，而且连秦天在飞升之后就需要修炼的玄月诀，以及未来的玄日决也全部完整的呈现在了秦天眼前。他立刻毫不犹豫的将所有三枚玉简收入天之轩。有此功法在身，秦天的念力修练自然是无须再去考虑任何功法了。

　　再将这里完全探查完毕之后，秦天将这里所有九天真人关于修炼的感悟全都印在了识海之内。

　　生死魂力以及生死魂力两者必须相辅相成，互为平衡的理论与秦天得出的完全一致。念力修练即为沿着星曜、月华、日昊一线最终获得生魂力；魂力修练则沿着七大魂力凝聚最终获得死魂力。死魂力的感悟相对更为容易，生魂力的感悟就极为困难了。

　　而对于本源之力，就是关于由生魂力再度进阶为本源生魂力相对容易，而由七大本源魂力凝聚出本源死魂力又变得非常困难之事，九天真人给出了一个和秦天不同的答案。

　　秦天认为从念力到最终的生魂力过程先难后易，而从魂力到最终的本源死魂力先易后难的两种过程是一种微妙的平衡。

　　但是九天真人对此却认为是另外一种更加虚无缥缈的调和之力作用的结果。混沌分裂为创造本源和毁灭本源，而创造本源分离为星曜、月华、日昊本源之力；毁灭本源分离为金木水火土风雷七大本源之力；而后两者便共同衍生出了天地。

　　但是创造与毁灭是完全相反的两种力量，而这两种力量之所以能够相互作用最终衍生出天地，完全是因为混沌还同时分裂出了第三种力量——调和本源。正是调和之力的存在，才能够使得两种完全相反的力量完美的结合在一起，而衍生出了天地。所以念力与魂力的修炼在过程上出现的这种难易易难的现象，也是调和之力作用的结果。

　　对于九天真人的这种看法，秦天有些迟疑。倒不是说九天真人这种说法绝对不对，但是确实是无法证实。至少秦天从没有见到过任何证据能够证明调和之力的存在，就连自己阴差阳错具有的生死两种魂力组成的魂珠，也从没有释放过任何一种所谓的调和之力波动。看来这一切只能留到更高境界再想办法探索了。

　　在看到江三丰，龚天奇等人全都从修炼中恢复，因为发现秦天消失而焦急的时候。秦天念力微动，所有人就全都瞬间出现在了秦天的面前。

　　在大家全都从震惊中恢复过来，并且意识到自己进入到了银练空间之后，江三丰立刻问道：“你激活了九天令？”

　　秦天点了点头，接过若水伸过来的柔荑，让她坐在身边继续说道：“就算是吧，不过过程可没有这么简单，我差点就命丧于此。童黎出现了！”

　　说着，秦天将所有的经过讲述了一遍。不过他肯定不能将破壁珠的事情告诉大家，所以他只能说自己侥幸最终依靠玄星诀的强大取胜而且将其完全炼化，如今已经彻底掌控了九天落峰阵。

　　龚天奇几人对此并没有想太多，因为秦天的神奇他们已经司空见惯了，但是江三丰明显露出了怀疑的神色。不过秦天既然不想说，江三丰也就并没有再问。

　　关于日月星三玄诀，秦天并没有藏私，而是告诉了大家。在得知玄月诀是飞升星宫才能发挥作用之后，便一致决定等到真的飞升星宫之后再说。如果现在修习玄月诀一定会对飞升之前的修炼心境有所影响，这也是为何秦天也只是将玉简收起，而并没有印入识海的原因。

　　既然秦天已经彻底掌控了九天落峰阵，那么出入九天落峰阵就不再是问题。众人立刻决定，将锻骨之法修炼完成之后，一起返回人类区域，尽自己最大的努力与兽类大军抗争。


第三百四十九章 紫魂星翼虎

　　在童黎意外的被破壁珠吞噬之后，秦天不仅达到的魂皇巅峰而且完全掌控了九天落峰阵。不过他并没有意识到，破壁珠几乎瞬间的波动，给整个魂界带来了前所未有的混乱，一股抢夺破壁珠的暗流已经开始在整个魂界涌动。在江三丰和龚天奇等人被秦天传送至银练空间得知一切后，大家一致决定修炼完成后立刻返回人类区域，与兽类大军决一死战。

　　如今的人类区域，已经彻底失去了从前的模样。在秦天重回九天落峰阵的一年后，完全占据外六城并且做好防御的兽类大军，终于发起了对灵山一线的攻击。借助九龙覆大阵的威力，人类将灵山一些守得水泄不通，没有任何一只蓝魂灵兽以下的灵兽能够从九龙覆释放出的魂力攻击下生存。紫魂灵兽虽然并不畏惧九龙覆释放出的如同游龙般的魂力攻击，但是也无法破掉九龙覆的防御。似乎人类能够凭借九龙覆完全抵御兽类的进攻。

　　在这段时间内，人类也终于齐心协力，完全放弃了之前的利益，而是开始为人类的生存出谋划策。不仅灵山一线，很快中山山脉和倚天山脉再次布置出了两道防线，大家众志成城，抵御着兽类的进攻。

　　不过就在人类斗志昂扬的时候，那名曾经在秦天收集各个琉璃冰族遗迹中的蓝冰凝萃时出现的青衣男子发出了命令，停止了进攻而是同样开始在九龙覆外围布置阵法。

　　玄星子也是早已注意到了这名兽类大军真正的发号施令者，不过不知道为何，这名男子似乎只是发布命令，却从来没有出手过。就在人类密切关注兽类动向，并且做好准备的时候，兽类布置的大阵终于开始发挥了威力。

　　兽类布置的这个阵法非常奇怪，似乎根本没有攻击和防御的作用，它唯一的效果就是驱散。此阵法可以将阵法附近一定范围内的所有魂力驱散。虽然这个阵法对于人类来说意义不大，因为人类完全可以避开阵法的范围与兽类交战。但是，对于无法移动的九龙覆大阵来说，就完全不同了。随着兽类阵法开始发挥作用，失去了魂力补充的九龙覆很快就自行瓦解，人类与兽类再次兵戎相见。

　　灵山一战，又打了个天昏地暗，整个灵山尸横遍野。由于这个驱散魂力的阵法出现，在灵山一线反倒是锻骨师强大的肉体力量凸显了出来，与兽类展开了激烈的肉搏。不过人类毕竟是人类，肉体力量与兽类相比还是有一定差距，再加上兽类的数量远超人类，很快灵山便宣告失守，在损失了超过一半以上的兵力之后，人类退守到了中天山脉。

　　在人类退守中天山脉后，兽类故技重施，再次开始布置那个驱散魂力的阵法。这种战术令人类非常头痛。有此阵法相助，虽然兽类和人类同样无法再驱使魂力作战，但是兽类的肉体力量和数量上的优势，使得人类根本无法与之匹敌。虽然这样一来双方的伤亡都较开始时有了大幅度上升，但是兽类并不在乎，而且打定主意就是要用数量将人类耗死。

　　兽类这种近乎自杀式的消耗战，令人类士气低落。如果兽类一直按照杀一个够本，杀两个赚一个的方式打下去，人类灭亡是迟早的事。就算是一些高阶修士能够生存下来，面对整个被兽类占据的亢星大陆，不够是苟延残喘而已，早晚也会死在兽类的利爪之下。

　　随着大战的继续进行，人类再次败退，中天山脉很快便同样宣告失守。倚天山脉的阵法同样没有意义，再同样被兽类很快攻破之后，连同当年的都城也全都落入了兽类的手中。

　　如今所有的人类全部集中到了九天宗的护宗大阵九峰朝天阵之内。借助九天宗的庞大资源，加上玉灵天池的存在，九峰朝天阵倒是暂时不惧那个驱散魂力的阵法。不过一旦玉灵天池的灵液耗尽，人类将再次失去唯一的庇护之所，彻底消失于亢星大陆之上。

　　玄星子坐在九天宗金峰的九峰议事殿内，一脸的凝重。

　　“如今人类幸存者不足十万，虽然实力都是出众之辈，但是对于外面已经将九天宗团团包围的兽类来说，毫无意义。而兽类竟然还发出了劝降书，让我们人类屈服于兽族。”玄星子说到这里也是颇为无奈。

　　“银峰主不要再说了，投降兽类就是沦为兽类的奴隶，我人类虽然能够活命，却完全失去了尊严。与其如此，还不如厮杀到底，大不了就是一个死嘛。我就不相信，七星圣殿会允许一个大陆上的人类彻底灭亡。”烈阳子说道。

　　清泓子说道：“说也奇怪，这一次的兽类大军竟然如此训练有素，尤其是那个驱散魂力的大阵，其品阶竟然无法感知。”

　　“我看这一次肯定有星宫甚至圣殿的兽类插手，才会导致这样的结果。不过不知道为何维持魂界运转的七星圣殿没有对此事进行干预。”逸尘子也是眉头紧锁。

　　玄星子问道：“玉玲天池还能够支撑多长时间？”

　　“已经不足一月，如果没有奇迹发生，一月之后就是人类灭族之时。”万钧子回答道。

　　此时一阵微弱的魂力波动散出，玄星子立刻取出了飞音石，眉头一皱说道：“那个自称是兽类首领的紫魂灵兽星翼虎又在外面叫阵，我们出去看看。”

　　所有的魂皇来到了九天宗山门前，九峰朝天阵立刻变得透明起来。一只肋生双翼的吊睛白额巨虎悠闲的站在山门外，看着玄星子众人的出现。这星翼虎看起来很威风，但是其肋下生的两只翅膀却显得非常弱小，与其巨大的虎身反差极大，看起来非常怪异。不过这双翼可以施展星曜之力，使其可以在小范围内随意移动，正是紫魂星翼虎的强大之处。

　　“这次又有何贵干？”玄星子显然不是第一次和这只打老虎打交道了。

　　“呵，不知道劝降的事情想好了没有？你放心，如果你们同意，我们不会赶尽杀绝，一定会给你们生存的空间。就像你们的驯兽师奴役我们一样。虽然地位低了很多，但是生存不成问题。”星翼虎的这番说辞已经提过无数遍了。

　　“我承认，人类和兽类一直就不平等，一直以来都是人类可以抓捕兽类并且操控为己所用。你们兽类想将这种情况扭转过来。不过以如今的形势，即便我们真的投降，凭我们人类的生育能力恐怕也没办法再扩张壮大，最终也是灭绝的结果。与其这样，不如现在与你们厮杀到底，我倒要看看七星圣殿会不会任由你们占据整个亢星大陆。”玄星子回答道。

　　“如果你还是这番劝降的说辞，就省一省吧。我九峰朝天阵消失的那一刻，就是你我决战之时！”玄星子说完就打算离开。

　　“等一等，就知道你会不同意。如果还有一种选择你们会同意吗？”飞天虎说道。

　　“哦？说来听听，真没想到，今天兽类会为我们人类的生存着想，相出了另外一个选择？”玄星子笑了笑，继续说道：“这是那个青衣男子的命令吧。此人到底是和来路？恐怕不是亢星大陆的生灵吧？”

　　“我就是兽类的总头目，这一点你就不用试探了。还有一种选择就是我兽类退回玄空山以外，将包括外六城所有的城池全部还给你们，并且给你们百年时间休养生息。”飞天虎语出惊人。

　　“呵？有意思？那人类需要付出什么呢？”

　　“很简单，将你们皇族持有的白银星盘以及须弥兽卵交出来即可。”飞天虎说道。

　　“什么？”玄星子心中一惊，他突然意识到这次大战恐怕没那么简单。难道兽类此次的攻击根本不是为了将人类灭族，反而是为了白银星盘和须弥兽卵？将人类几乎诛杀殆尽，快到灭族的最后一刻才说出真实的目的，这个青衣男子也算是隐忍之辈了。

　　“你们人类皇族已灭，须弥兽卵已经毫无作用。倒不如拿出来换得你人类的百年休养生息，这笔交易你们人类不亏！”飞天虎说道。

　　“此事我们需要商议，有结果后我会召唤于你！”玄星子立刻单手一挥，众人再次回到了九峰议事殿。

　　“皇族持有的白银星盘和须弥兽卵？银峰主，此事你可知晓？”一名一直在玄空城隐修的魂皇问道。

　　“此事我知道一些，皇族的确持有白银星盘和须弥兽卵，这也是皇族能够拥有皇族之威的根本。但是这些东西已经随着皇族的集体灭亡而不见了踪影。即便是有也应该是都城附近，具体位置除了皇族无人知晓。但是都城现在都在兽类手中，如今他们却向我们所要？难道那白银星盘和须弥兽卵根本不在人类区域不成？”玄星子一边思索着继续说道：“而且我有一种感觉，似乎兽类的这次进攻，根本不是为了灭杀人类。他们很清楚一旦人类真的彻底灭族，七星圣殿绝不会坐视不理。所以整个大战的真正目的，其实是抢夺皇族灭族后，所遗留的白银星盘和须弥兽卵！”

　　玄星子的话立刻令所有人悚然一惊，全部陷入了沉思。


第三百五十章 大厦将倾

　　在秦天离开人类区域的这段时间内，人类与兽类的大战惨烈的进行，在兽类一种非常奇怪的驱散魂力的阵法下，人类所有的防御阵法全部失效。最终幸存的人类全部集中到了九天宗的护宗大阵九峰朝天阵内，连同都城在内的所有人类区域尽皆落入了兽类之手。就在九峰朝天阵也快要消失的时候，兽类竟然提出了一个索要白银星盘和须弥兽卵的条件，立刻令玄星子等人陷入了沉思。

　　“玄星子所说不错，兽类从一开始就不是为了将人类赶尽杀绝。人类区域对他们来说根本没有吸引力，唯一促使他们发动这场大战的就是他们获得了关于皇族白银星盘和须弥兽的秘密。”愈灵子说道。

　　“当初祖皇和四大元老一起离开人类区域，进入亢星大陆腹地后就消失不见了，极有可能祖皇几人也没能够逃脱皇族灭族的灾难，而身死在了兽类区域，所以兽类才知道了一些关于皇族白银星盘和须弥兽卵的秘密。”清泓子也立刻说道。

　　两位女峰主的分析，立刻得到了大家的认同。不过即便是隐约猜出了事情的原委，对如今的形势也没有什么意义，白银星盘和须弥兽卵并不在九天宗之内，即便是想以此交换也没有可能。

　　“如今我们只知道白银星盘和须弥兽卵应该还在人类区域之内，但是具体位置以及这白银星盘和须弥兽卵隐藏着何种秘密，我们却一无所知，如果我们能得到关于这两样东西的确切信息，也许能够想办法反过来挟制兽类，甚至能够找到人类的一线生机。”玄星子说道。

　　“如果真的如我们所料，兽类忌惮将人类全部灭杀会引起七星圣殿的注意，再能够以白银星盘和须弥兽卵作为筹码的话，似乎现在我们掌握了一丝主动，我们一定要仔细商议一番了！”逸尘子也附和道。

　　一周之后，玄星子和众位魂皇再次来到了九天宗山门，星翼虎倒是很早就等在了这里，看到玄星子等人出现便问道：“考虑的如何？”

　　“我们同意你给出的第二条路，用白银星盘和须弥兽卵交换百年休养生息。”玄星子说道。

　　“白银星盘果然在你们手上。你放心，我兽类可不像你们人类一样毫无信誉可言，一旦我们答应退出玄空山以外，并且让你们休养生息百年就绝不会食言！”星翼虎似乎很高兴。

　　“不过，为了确保我们在交出白银星盘后能够恢复从前的状态，我们必须知道这白银星盘和须弥兽卵到底隐藏着什么秘密！否则你们拥有了白银星盘之后实力突飞猛进，我人类在百年之后依然难逃沦为奴隶的厄运！”玄星子继续说道。

　　“这个……”星翼虎似乎有些为难，他不由得回头看了看后面的一处山峰，似乎是得到了允许般说道：“也罢，如今你们皇族被灭，即便是知道了这些秘密也无法实现了。”

　　“你们知道为何你们的皇族能够拥有无与伦比的天赋和实力吗？”星翼虎问道。

　　“哦？皇族的血脉远胜于一般飞升人类，所以才会拥有天赋和实力，你的意思难道是他们是靠白银星盘和须弥兽卵才做到这一点的？”玄星子惊讶的问道。

　　“哈哈。皇族刚开始也不过是一个小小的飞升家族而已，何来强大的天赋和实力一说。这一切全都是因为一个古老的仪式——须弥共生！”星翼虎说道。

　　“须弥共生？你是说皇族与须弥兽有某种特殊的关系？”

　　“何止是特殊的关系。所有的皇族在出生后都会进行须弥共生的祭炼。即是将皇族与一枚须弥兽卵，共同进入一个极其罕见的融魂鼎中进行融魂。一旦成功融合，那么皇族就会拥有无可比拟的修习星曜之力的天赋。从而获得足够强大的实力。”星翼虎似乎对皇族之事颇为了解。

　　“原来如此，那你们想获得白银星盘和须弥兽卵，也是为了进行须弥共生？果然你们发现了祖皇的尸体，所以才知道了这一切，也打算将你们的实力以这种方法提高！”玄星子立刻问道。

　　“虽然的确有这种可能，不过我们兽类并不屑于这样做。兽类每个种族都有其自己的优良血统，没必要与其他兽类进行融魂，即便是传说中的须弥兽也不行。我们要白银星盘和须弥兽卵是为了汲取这须弥兽卵的星曜之力，从而增加飞升星宫的几率。你们人类无法直接利用须弥兽卵的星曜之力，所以只能依靠融魂鼎融魂的方法进行须弥共生，从而提升自己的实力。而兽类则不存在这样的问题。拥有如此精纯星曜之力的须弥兽卵是我们紫魂灵兽飞升星宫的最强灵丹妙药。再说了，即便是我们向进行须弥共生，也没有那种极为罕见的融魂鼎，只有你们人类才会制造出这种东西来分解兽类的魂核，使得我们遭受巨大的痛苦！”星翼虎说到这里似乎有些激动。

　　玄星子听到此处也是一愣，的确，似乎很多时候人类都把自己作为万物之灵，定位于万物之上，而从没有考虑过其他生灵的感受。不过既然天道运转中能够令人类脱离所有生灵单独独立出来成为一个特殊的物种，本身就证明了人类的不同，如果真的让兽类作为万物之首，恐怕也未必能够做的比人类更好。不过眼前的局面似乎兽类已经要凌驾于人类之上了。

　　玄星子看了看漫山遍野的兽类大军，不由得苦笑了一声，说道：“我可以先将白银星盘交给你们，不过须弥兽卵必须由我们保存，至少要保证你们兽类大军完全撤出外六城，退回到玄空山才能交给你们！”

　　这番话似乎听起来很合理，就在星翼虎打算答应的时候，一股极为浩瀚的奇特空间之力在山门前出现，似乎连时间都停滞不前了。很快，一名青衣男子出现在了众人面前，他的出现竟然给人一种他本来就在那里，从没有离开过一样。

　　玄星子心中一惊，立刻说道：“看来你终于打算现身了，兽类大军真正的统帅！”

　　青衣男子看了看玄星子众人，然后轻描淡写的说道：“看来我给你们的机会你们并不打算把握了。你们肯定已经想到，我并非亢星大陆之人，至于我的真实来历你们甚至没有资格知道。本来我无意干涉亢星大陆的正常运转，不过在从你们那个祖皇的识海中得知关于白银星盘和须弥兽卵的事情后，我立刻决定寻找这两样东西。”

　　“本来我只打算占领你们人类的都城，自己寻找白银星盘和须弥兽卵即可。但是你们祖皇识海内表明的位置已经没有了这两样东西，肯定是被其他人捷足先登了。所以我才给你们以白银星盘和须弥兽卵换取百年休养生息的机会，不过现在看起来你们根本就没有白银星盘和须弥兽卵。”

　　青衣男子笑了笑，继续说道：“如果你们认为我惧怕将人类灭杀会引起七星圣殿的注意，那你们就打错算盘了。虽然事实的确如此，但是我有的是办法让你们无法死去。现在我已经对你们失去了耐心，只能将你们抓住后从你们每个人的识海中继续寻找我想要的答案了！”

　　话音一落，所有的兽类大军再次开始对九峰朝天阵发起了攻击，本就即将消失的九峰朝天阵顿时变得岌岌可危起来。

　　青衣男子继续云淡风轻的说道：“恐怕你们还不知道为什么我会确定你们根本没有白银星盘和须弥兽卵。很简单，白银星盘和须弥兽卵听起来似乎是两种东西，实际上它们是一体的，根本不可能先交出一件然后再交出一件。至于你们是否真的对白银星盘和须弥兽卵一无所知，只能等到攻破你这座大阵后，我亲自寻找了。”

　　玄星子众人立刻互相看了看，谁都没有想到白银星盘和须弥兽卵竟然是一体的，本打算先打着交出白银星盘的旗号，迫使兽类退出人类区域，而后再凭借须弥兽卵与兽类周旋的计划彻底落空了。这一周之内，玄星子众人甚至已经想办法制作出了仿制的白银星盘，等兽类退出了人类区域再想办法寻找到真正的须弥兽卵。但是谁也没有料到计划一开始就彻底失败了。

　　青衣男子一如既往的没有出手，而是在虚空观看着这场声势浩大的围攻，似乎他是凌驾于亢星大陆的魂仙一般，可以掌控亢星大陆所有生灵的生死。

　　玄星子众人已经顾不得想什么白银星盘和须弥兽卵了，大范围的进攻已经使得他们无暇分心。不过想到即便是守住了这一波攻击，下一波便会源源不断的到来，人类根本不可能逃出九峰山的结果，大家全都有些黯然。难道亢星大陆的人类终将无法改变被兽类奴役的命运吗？

　　就在大战疯狂进行的刹那，在九峰朝天阵摇摇欲坠的时候。一道极其夺目的星光突然出现在了九峰山的上空，转瞬之间一座巨大的山峰出现在了九峰山之上，磅礴的星曜之力刹那间将九峰山附近的所有兽类尽皆碾压致死，一个巨大的以星曜之力组成的阵法将整个九峰山保护了起来。九峰朝天阵也在这一刻终于结束了它的使命，彻底消散了。


第三百五十一章 力挽狂澜

　　亢星大陆仅存的人类在九天宗护宗大阵九峰朝天阵内苟延残喘，漫山遍野的兽类大军已经将九天宗团团围住。就在此时，兽类竟然提出了一个以白银星盘和须弥兽卵交换人类百年休养生息的条件。这令玄星子众人立刻开始依此制定计划。不过事与愿违，还没等到计划展开，就被神秘的青衣男子识破。兽类立刻便发起了猛攻，人类的处境岌岌可危。就在此时，一座庞大的山峰携万钧之力突然出现，立刻将九峰山护在当中，磅礴的星曜之力令整个兽类大军为之动容——秦天回来了！

　　九天落峰阵的出现令所有人类和兽类全部大吃一惊。在短短的停滞之后，兽类大军停止了攻击，玄星子众人也兴奋的看着空中出现的那座传说中的巨大山峰。青衣男子在空中望着九天落峰阵也是微微皱了皱眉。

　　随着秦天和江三丰，龚天奇众人出现在银峰封顶之上，玄星子众人惊讶的发现短短的不到两年时间，秦天竟然已经达到了魂皇巅峰。其实何止是秦天，龚天奇众人在从秦天掌控九天落峰阵到返回九天宗的这段时间里，在破天丹的帮助下也全都进阶为了魂皇，加上本就达到魂皇巅峰的江三丰，六名魂皇的加入令人类的实力大涨。

　　魂皇巅峰已经可以和八名峰主平起平坐，玄星子立刻持平辈之礼和秦天几人打了招呼。在看到江三丰的时候，玄星子猛然一愣问道：“你可是江三丰长老？”

　　江三丰笑了笑说道：“我离开九天宗的时候，你不过是个护卫队长，如今竟然已经成为了九天宗的峰主。”

　　“江长老能够不忘当年被逐出山门之耻，返回九天宗，实乃我人类之幸！”

　　“呵，逐出山门之耻，那根本就不存在。”说着话，江三丰抬起头，看向了水峰峰主清泓子。早已经泪流满面的清泓子顿时冲进了江三丰的怀里，再也不去顾及峰主的尊严了。

　　秦天看了看众人，对玄星子说：“如今人类的情况如何？我在彻底掌控九天落峰阵后就立刻赶了回来，还好来得及保住九天宗。”

　　“唉，这次兽类竟然有一名不知道是星宫还是圣殿之人插手，再加上皇族灭族导致的混乱，如今人类只剩下九天宗内的十万之数了。”玄星子说道。

　　“什么？上界之人不是不允许干涉下界的正常发展吗？难道七星圣殿没有插手？”

　　“此人只是整合兽类军队，从没有亲自出手，所以很可能不会引起七星圣殿的注意。对了，他这样做的真实目的并非让兽类统治亢星大陆，而是为了白银星盘和须弥兽卵！”玄星子指了指空中飘浮的青衣男子。

　　“白银星盘和须弥兽卵？这两样东西竟然对一个星宫或是圣殿之人都有如此大的吸引力？”秦天沉吟了片刻，继续说道：“九天落峰阵的强大足以保证幸存人类的安全，看来要想将兽类赶回玄空山，就必须想办法让这个家伙离开！”

　　“是啊，不过谁又有这个本事！这个家伙从失踪在亢星大陆中心的祖皇身上得知白银星盘和须弥兽卵的情况后，便整合兽类发起进攻，看起来是势在必得。”玄星子说道。

　　“你刚刚说此人从没有亲自出手过？”秦天眉头微微一挑。

　　“恩，他一直发号施令，却从没有见到他出手，不知道是不是担心一旦出手就会引来七星圣殿的注意。”

　　“也就是说他一旦动用自己的力量，就有可能被迫从亢星大陆离开！如果所料不错的话，这是他最大的弱点。”

　　秦天看了看那个青衣男子，嘴角露出了一缕微笑，紧接着他一个纵身就飞出了九天落峰阵，直奔这个青衣男子而去。

　　秦天在彻底掌控九天落峰阵回到九天宗之前的这段时间之内也没有闲着，他也开始从九天宗藏宝阁内带出的高阶符纹图箓中学习符纹。短时间内彻底掌握一枚皇符并不现实，所以秦天将注意力还是集中在了当初自己刚刚到达藏宝阁时选择的两枚符纹上，一枚是自己非常中意的冰雷符，而另一枚就是复杂程度甚至超过皇符但是却并没有什么威力的迟滞符。

　　迟滞符自己本没有什么兴趣，不过逐天对此符的评价极高，称此符为天地凝结而成的灵符，绝非人类领悟而来的普通符纹。而且符纹的复杂程度确实都是与实际威力相符的。以秦天如今魂皇巅峰的实力，倒是足以支撑连续释放两枚王符，所以最终秦天将两枚王符全都掌握。

　　看着迎面而来的秦天，青衣男子并没有躲闪的意思，他认为人类又多了一个保护阵法，肯定是来另谈条件的。但是秦天冲上来之后，毫不犹豫的直接就释放了一枚冰雷符，紧接着就蹂身而上近身搏斗。根本没有打算谈话的意思。

　　这一下，把青衣男子立刻弄了个手忙脚乱，只得立刻瞬移了出去。秦天如今的实力已经达到了魂皇巅峰，虽然还没有完全掌控星曜之力，但是与这个青衣男子的速度相差不多。所以秦天二话没说，继续追了上去。

　　就这样二人开始在空中反复的瞬移，不停的追逐起来。其实秦天的本意就是打这个不能还手的家伙，最好能够逼得他出手让他被迫离开亢星大陆。不过随着与青衣男子的追逐，秦天忽然发现自己可以从青衣男子的瞬移中感悟出一种完全不同的力量，导致自己施展的瞬移总是慢了青衣男子半拍，等到那种不同的力量散去他才恢复了正常，再追上去就又慢了半拍。

　　毫无疑问，这种力量就是能够影响时间的月华之力。这一下秦天可来了精神，他巴不得这个家伙多待一段时间，最好能够让自己多领悟一下月华之力的感觉才好。

　　青衣男子此时也是非常恼火，这个看起来很年轻的家伙居然有魂皇巅峰的修为，自己如果不施展月华之力还真的不好躲避他的攻击，而最可气的是这个家伙竟然在不停地追赶中领悟起月华之力来，自己反倒成了供他学习的傀儡一般。偏巧自己还不能还手，这种感觉令青衣男子憋得几欲吐血。

　　无奈之下，青衣男子便命令其他的紫魂灵兽替自己拦住此人，但是玄星子这种老狐狸看到此处，立刻带着所有的魂皇冲了过来，顿时将其他紫魂灵兽截在了当中。顿时，整个九峰山顶的天空中一片大乱。

　　魂皇与紫魂灵兽都是亢星大陆的统治阶级，所以根本很难分出胜负，青衣男子一时也无计可施。秦天正乐此不疲的跟在他后面感悟着月华之力，根本没有停下来的迹象。

　　最后这青衣男子不得不主动说道：“你要这样到什么时候！”

　　“什么时候，把你赶出亢星大陆的时候啊！你一个上界之人没事跑到下界算哪根葱哪头蒜，赶紧滚回老家去！”秦天手脚不停的回答着，一副吃定了你不能还手的样子。

　　“你——！”青年男子此时再也没有了一副云淡风轻的样子，也开始变得有些气急败坏了，自己何时被这样欺辱过。

　　“我还告诉你，少打我亢星大陆的主意，即便是真有那白银星盘和须弥兽卵也轮不到你一个上界之人跑到亢星大陆来抢。明明不能还手还一副自命清高的样子，最看不惯就是你这种人。不服你还个手啊！”秦天开始用激将法了。

　　说了半天，这个青衣男子是谁呢？他就是当初秦天两次施展雪穗飞鸿引发琉璃冰龙的虚影攻击而引起圣殿大衍青龙的注意，然后被派往亢星大陆调查琉璃冰族一事的小衍青龙。

　　本来小衍青龙化形来到亢星大陆并不应该现身，而是暗中调查琉璃冰族一事。事实上他本来也是这样做的，所以在发现秦天在收集琉璃冰族遗迹和吸取蓝冰凝萃后便一直跟随着秦天，但是秦天在吸收完所有的蓝冰凝萃后便返回了人类区域，根本没有与琉璃冰族接触的迹象。随后又调查了一段时间，小衍青龙已经决定如果再并没有发现其他线索就打算放弃此事，返回圣殿了。

　　不过就在此时，他刚巧发现了因为秦天取走玉簋而意外死在亢星大陆中心的魂皇和四名元老的尸体。在对尸体的调查中小衍青龙没有发现琉璃冰族的线索，却发现了关于白银星盘和须弥兽卵的事情。

　　那种没有孵化可能的须弥兽卵对圣殿圣兽来说意义不大，但是白银星盘内的那只成年雌性须弥兽对圣殿来说就完全不同了。随后，小衍青龙立刻决定现身，并且整合所有兽类进行了一段时间的部署和训练，然后对所有紫魂灵兽许以须弥兽卵的恩惠，便开始了对人类的征伐。

　　在小衍青龙的带领下，人类确实不是对手，很快就将人类逼入了九天宗这个狭小的山门之内。随后，小衍青龙立即赶奔了从祖皇那里得到的白银星盘和须弥兽卵的确切位置。但是当他进入那处山洞之时，却发现那里已经空空如也，不过须弥兽的气息依然存在。

　　没能够发现琉璃冰族而又立功心切的小衍青龙便开始在仅存的人类身上想办法，毫无疑问，这白银星盘肯定还在人类手上。随后就有了紫魂星翼虎利诱人类交出白银星盘和须弥兽卵的一幕。只是小衍青龙怎么都没想到这个秦天会突然杀了回来，而且还如此难缠。


第三百五十二章 风平浪静

　　秦天控制九天落峰阵返回了九天宗，携雷霆之势将人类从危机中暂时解救了出来。了解情况后，秦天直接冲向了空中的青衣男子。青衣男子真实身份是青龙圣殿的银魂圣兽小衍青龙，奉大衍青龙之命来亢星大陆调查琉璃冰族一事，却意外发现了皇族白银星盘和须弥兽卵的秘密，遂整合兽类对人类发起攻击，就在一切已经尽皆落入小衍青龙掌控之时，秦天杀了出来对着小衍青龙就是一阵追杀，无法还手的小衍青龙被追得狼狈至极。

　　小衍青龙对这个秦天这种没有道理可讲，极其无赖的方法非常恼火，但是却无可奈何。有心直接将秦天一掌拍死，又怕引其七星圣殿的注意，那样的话自己可就不是立功反而会给青龙圣殿带来麻烦了。

　　看了看一副在追逐中认真感悟月华之力的秦天，小衍青龙最后只得决定先返回青龙圣殿复命，然后将白银星盘之事告诉大衍青龙再做定夺了。

　　一直在体味月华之力的秦天突然发觉自己的目标不见了，不由得愣了愣。不过他也不确定这个家伙到底走没走，思索了一下之后，他立刻奔着最近的一只紫魂灵兽而来。

　　这只紫魂灵兽正好是那个自命为统领的紫魂星翼虎，本来对上玄星子就已经令它无暇分心。而秦天对它的进攻，根本没来得及防御，被秦天直接凝聚死魂力一掌击穿。

　　刚刚秦天没有使用死魂力，就是怕这个青衣男子因为看到自己能够催动死魂力而再生事端。不过现在青衣男子消失，秦天便开始催动死魂力攻击紫魂灵兽。打算看看自己催动死魂力那个青衣男子会不会现身，另外杀掉一只紫魂灵兽也会对兽类有强大的威慑作用。

　　秦天这一击之后，那青衣男子并没有出现，而且兽类大军一见到这一幕也开始有些军心涣散。

　　秦天干脆开始对着空中的紫魂灵兽下手，这一下可炸了营。随着秦天的加入战局，没有紫魂灵兽能够在两名魂皇的攻击下幸免。很快紫魂灵兽便死伤大半。剩余的紫魂灵兽立刻开始向玄空山方向逃窜。秦天也不追赶，就站在空中看着下面依然整齐的兽类军队。

　　片刻之后，所有的兽类就全都意识到了什么，如同潮水般的向亢星大陆深处退去。兵败如山倒，失去了统领的兽类军队逃跑时瞬间变为了一团散沙，竟然引发了巨大的混乱，大地都一起震动起来。在留下了不少践踏致死的兽类尸体之后，整个人类区域顿时安静了下来。本来千钧一发的人类危机，竟然就被秦天以如此的无赖之法轻易的解决了。

　　玄星子看到眼前的情景也是有些发愣，早知道如此自己到该对那个青衣男子下手，何至于把人类拖到如此境地。这还真是传统观念作祟。人类社会向来是强者为尊，所以在看到青衣男子的强大实力后，这些魂皇本能的就有一种根本不是对手的感觉，以至于就根本没有生出抗衡之心。这也许和魂皇已经久疏战阵，冒险之心已经被完全消磨一空有关。但是秦天可不一样，虽然他也向来谨慎为先，但是如果冒险获得的利益足够诱人，他绝对会毫不犹豫的选择冒险。而这个青衣男子不能还手的弱点，秦天立刻不遗余力的利用，最终收到了奇效。

　　在得知兽类大军竟然如此被轻而易举的击退之后，所有的人类顿时发出了一片欢呼，很快要求尊秦天为皇族的呼声便响了起来。

　　不过秦天却对大家说道：“人类本就应该上下一心，就因为等阶森严才导致了利益纷争。从今日起人类全部平等，再无皇族之说。大家就以九天宗为尊即可。而且从今日起，包括九天宗在内所剩余的所有功法全部对所有人类开放，希望人类能够在下一次兽类攻击到来前，重新恢复强大的实力。”

　　秦天的话深得人心，在一片更大的欢呼声中，秦天和玄星子众人来到了九峰议事殿。

　　玄星子说道：“你如今带回了九天落峰阵，而且还解救了人类危机，我和其他峰主已经商议过了，尊你为九天宗宗主！”

　　秦天本意是想推却，自己最不愿做这种有操不完的心的领袖人物，不过看到大家期待的眼神，他最终没有拒绝。

　　“好吧，在人类发展步入正轨之前我会尽可能的操纵九天落峰阵守护人类，不过在发展起来之后我就会准备冲击魂圣了。”秦天说道。

　　此言一出，玄星子等人倒是没怎么惊讶，毕竟对于个人来说能够飞升星宫追求更高等阶才是终极追求。不过兰若水的眼中立刻充盈了泪光。秦天拉着若水的手说道：“你也已经进阶魂皇，如果努力的话，也许我们能够一起飞升星宫！”兰若水点了点头，不禁紧握住秦天的手。

　　秦天看了看众人，说道：“如今九天宗作为人类领袖不能再以皇族之名管理。从今日起所有魂王组成议会，所有魂皇组成长老会，龚大哥四人加上八大峰主和师傅组成元老会。所有的事项争端全都由议会进行表决管理，重大事项和无法解决之事上交至长老会，关系到人类前途或长老会无法解决之事最终由元老会进行决策。这样能够保证人类不再会形成皇族专权的状况。大家先按我的这个构想，开始重建家园吧！”

　　所有人全都欣然领命而去，人类如今真的开始在秦天的带领下变得万众一心了。

　　很快，九峰议事殿内只剩下了元老会成员。玄星子以及其他七位峰主有些期待的看着秦天。

　　秦天笑了笑说道：“我知道诸位是想知道九天落峰阵的情况。其实当初九天真人没有将九天落峰阵交给九天宗的原因竟然是九天落峰阵衍生出了灵智，强行将第一批进入九天落峰阵的修士全部吞噬。而后一直到九天真人飞升星宫，也没能解决这个问题。幸好我也是无意之中侥幸将这九天落峰阵衍生出的灵智击败，并且阴差阳错的与我的识海融合，才成了现在这种情况。”

　　“如今的九天落峰阵的确是一处极佳的修炼场，在人类稳定下来之后，便可以进行选拔，有天赋的优秀修士和锻骨师可以拥有进入九天落峰阵的资格。九天真人建立这九天落峰阵最后的目的可不仅仅是为了修士，而是为了魂骨双修。”

　　“走吧，我们进去看看！”起贪念一挥手，整个大厅之人便尽皆消失了。

　　九天落峰阵的一切已经被秦天再次安排。八根石柱上的丹方已经被秦天抹去，这惊世八丹太过引人注目，甚至会引来更多的青衣男子。所以除了元老会的几人之外，秦天严禁将此事外传。绿练空间之内秦天也恢复了原样，重新将虚空化鼎之法灌注于玉简留在了那里。唯一有些问题的就是金通灵镯，此镯对秦天有些用处。不过秦天将九重融魂鼎和白银星盘与须弥兽卵留在了此处，作为对他取走金通灵镯的补偿。

　　在得知关于白银星盘和须弥兽卵都在秦天手上的时候玄星子也是大为惊讶。秦天解释了一番后将须弥共生的一切也全都留在了这里，也说明了须弥共生的弊端，是否选择须弥共生全由元老会决定，不过关于白银星盘和须弥兽卵的一切自然也和惊世八丹一样需要绝对保密。

　　将九天落峰阵的一切安排妥当，并且秦天重新炼制出了十三枚九天令交给了所有的元老会成员后，九天落峰阵就算是终于交还给了九天宗。

　　随后的日子里，秦天与若水在银练空间内过起了难得的平静生活。每日除了激情，秦天将自己关于打通骨脉的心得创立了一本锻天功法，然后将隐匿之术和金蛇噬心也全都注明了自己的心得，并连同九合金丝蛇骨鞭一起全都交给了元老会。如今以自己对星曜之力的掌控程度，这些功法已经意义不大。而一旦飞升星宫，这些功法就更加毫无意义了。

　　平静的日子总是过得飞快，一年过去了，人类在秦天设立的议会，长老会以及元老会的带领下迅速的将人类区域重新建立起来。比之前更加宏伟的都城也重新出现在了人们的眼前。

　　随着魂骨双修功法的广泛普及，人类的实力也较之前有了突飞猛进的发展。再加上九天落峰阵内关于炼丹炼器的心得，整个人类如同一颗冉冉升起的朝阳，焕发出了前所未有的生机。

　　终于，秦天看到人类的发展已经走入正轨，准备冲击魂圣了。

　　不过在这之前他还有一件事情要做，那就是一直令秦天没有忘记从戈天洪那里得到的关于琉璃冰族遗迹的兽皮地图。最中心的十叉他一直没有探查，在他飞升星宫之前，一定要将琉璃冰族的秘密解开，如果真的还有琉璃冰族存在，自己一定要善加保护才行。

　　在得知这个消息后，兰若水非要与秦天同行。秦天笑了笑说道：“如果你想和我一起飞升星宫就必须要努力了，这一年来的激情可是耽误了你不少时间。”

　　兰若水脸一红，只得说道：“好吧，你决不能先于我飞升星宫！”

　　“放心吧，我这次是去寻找一些旧人，此间事了我会回来等你一起飞升的。”

　　“那你小心一点！”

　　“哈哈，亢星大陆之上还有能够对我产生威胁的生灵存在吗？不过我答应你，一定会小心！”

　　兰若水娇嗔的又与秦天缠绵了一番后，秦天便缓缓的消失在了银练空间。


第三百五十三章 琉璃冰族

　　秦天咬定了青衣男子小衍青龙无法还手的弱点，竟然以无赖的方式逼走了小衍青龙，并且将兽类大军彻底击溃，解决了人类生死存亡的危机。在秦天的精心安排下，借助九天落峰阵的帮助，人类很快便东山再起，并且获得了远胜于前的强大实力。秦天看到人类的发展步入了正轨，终于准备开始冲击魂圣。不过在这之前，他先赶往了亢星大陆的中心区域，一探琉璃冰族遗迹的核心之谜。

　　秦天没有惊动其他人，从银练空间出来之后，便立刻遁入高空赶往亢星大陆的中心区域，那里也是紫魂灵兽的领地。

　　在搜集吸收蓝冰凝萃的时候秦天并没有进入紫魂灵兽的区域内查看，所以这是秦天第一次来到中心区域。和秦天想象的不同，这里并非是一片鸟语花香的人间圣境，反而是一片环境险恶的火山和深渊。尤其是最中心的区域，那里竟然是一个巨大的黑暗洞穴，似乎根本没有尽头。

　　从高空中直接落下，秦天站在了中心洞穴的洞口，立刻散开了念力。在与人类的大战中，由于秦天的出现最后令兽类的实力大损，如今在这里生存的紫魂灵兽已经不足二十头。秦天的到来也惊动了他们，很快这些紫魂灵兽便迅速的聚集到了一起。

　　秦天看着这些紫魂灵兽即将出现的位置，不由得眯起了眼睛。如果这些紫魂灵兽真的不知死活，打算对自己出手的话，自己并不介意将他们彻底击杀。

　　不过，令秦天诧异的是，这些紫魂灵兽现身之后，直接便对秦天展现出了顺从的姿态，然后如今兽类的头领，一只紫魂云豹缓缓的向秦天走来。

　　在距离秦天越一丈的距离，紫魂云豹匍匐了下去，并且从口中突出了一只手镯，说道：“如果大人是来寻找祖皇尸体的，我们已经无能为力。五具尸体已经被那只青龙毁去，只剩下这只手镯。我们愿意从今以后不再与人类为敌。”

　　在看到这只手镯之后，云豹说的什么秦天压根就没听进去。因为这手镯正是祖皇持有的万兽镯，也就是银通灵镯。秦天立刻一招手将此镯拿在手中。立刻，金银通灵镯便有了反应，银通灵镯迅速的化为了一道银光进入了秦天经脉之内，变成了一道银色光门立在了金通灵镯形成的金色光门旁边。不过银通灵镯内空间的确非常广阔，但是已经没有任何灵兽了，可能是已经被释放了出来。

　　秦天欣喜的看了看紫魂云豹说道：“这枚银通灵镯为何能够保存下来？那个青衣男子没有将其毁去吗？”

　　“青龙圣兽的确要求我们将此镯毁去，说这是专门囚禁灵兽的魂器。但是我们用尽办法也没能够将其毁去，所以希望将它物归原主换得休养生息。”紫魂云豹说道。

　　“什么！青龙圣兽！”刚刚秦天一直关注银通灵镯，看来真的一点都没有听进去紫魂云豹的话，现在它听到青龙圣兽后立刻心中一惊，继续问道：“那个青衣男子是青龙圣兽？他是什么时候来到亢星大陆的？”

　　“他是银魂圣兽小衍青龙，从什么时候来的不知道，不过他是在发现人类祖皇尸体后现身的。”紫魂云豹回答道。

　　秦天思索了一会儿，不由得眉头微皱。这条青龙为何会来亢星大陆，白银星盘和须弥兽卵是他偶然发现的，那么他来到亢星大陆肯定是为了别的事情。想到琉璃冰龙要求自己保护琉璃冰族并且战胜青龙圣兽的嘱托，秦天立刻心中一动。也许青龙圣兽发现了琉璃冰族的踪迹。看来真是不是冤家不对头，即便是没有刚刚的那一场大战，我秦天也要和你青龙圣兽有一番了断。

　　秦天抬起头，对紫魂云豹说道：“人类和兽类本就相对平衡，要不是这只小衍青龙插手，我两大种族并不会有如此冲突。放心吧，百年之内我们各自休养生息，绝不会肆意挑起战争了。”

　　“我们会谨遵领地，百年之内绝不会侵犯人类的。”紫魂云豹说罢，就要带领其他紫魂灵兽退去。

　　不过秦天对他说道：“等一等，这个洞穴一直存在吗？”

　　紫魂云豹一愣，然后看了看洞穴回答道：“这个洞穴在我们兽类祖先存在的时候就已经在这里了，应该是亢星大陆的中心。不过这下面深不见底，而且温度极高，并不适合生灵生存。难道大人想要下去？”

　　“嗯，有件事我需要证实一下，既然如此你们退去吧！百年之内，人类也不会踏足高阶兽类区域，你们可以放心！”秦天对着这些紫魂灵兽挥了挥手，便一个跟头向着洞穴栽了下去。

　　紫魂云豹看得心中一惊，这洞穴下的环境之险恶连以肉体强大著称的兽类都无法深入太多，一个人类竟然也要一探究竟。它摇了摇头，便立刻与其他紫魂灵兽散去了。

　　这洞穴下的环境的确非常恶劣，不时有大量的岩浆从侧面喷出，温度越来越高。不过秦天发现一个细节，这个洞穴直上直下，边缘非常整齐，似乎并非天然形成。可是如果说这是琉璃冰族的所在地又显得有些太热了。难道这些琉璃冰族反而喜欢炎热不成。怀着疑问，秦天继续向深处飞去。

　　就在秦天已经觉得自己快要飞出亢星大陆的时候，这洞穴依然没有尽头。不过这里落下的岩浆已经如大雨般密集，温度也是上升到了难以想象的地步。秦天以死魂力覆盖全身，倒是不惧这里的恶劣环境，只是不知道这洞穴到底通向哪里。

　　就在此时，秦天忽然想起一件事。当初在人界东方大陆，自己第一次进入寒潭下发现那具女尸的时候，还得到过一块玉牌，上面刻有琉璃冰宫的字样，但是无论怎样催动都没有变化，不知道在这里会不会有所反应。思索间，秦天便将那枚玉牌取了出来。

　　就在秦天取出玉牌的刹那，一种奇异的空间波动出现，秦天立刻感觉到一股极度的寒冷出现在了身体周围。一株巨大的蓝冰莲花突然出现直接将秦天吞噬，下一刻洞穴中便恢复了原状，似乎什么都没有发生过。

　　蓝冰莲花轻轻打开，秦天睁开了眼睛。一处和人界内孔家寒井秘境中几乎一模一样的空间出现在了眼前。蓝色的晶莹寒冰覆盖了整个天地，不知从何处飘落的纷扬雪花到处飞舞，不过所有的雪花在接触到地面之后便立刻消失，似乎是在空间内形成的某种循环。

　　冰屋整齐的排列在了一起，一个巨大的广场上耸立着一处似乎是祭台模样的建筑。而自己此刻正站在祭台之上。蓝冰莲花早已经消失。这里也像那寒井一样寂静，似乎没有任何生灵的存在。

　　难道所有的琉璃冰族真的已经全部被青龙圣兽杀光了？秦天轻轻的跳下祭台。

　　就在此刻，大范围的雪花迅速凝聚成了一道龙卷风向秦天袭来，漫天的冰刃从空中出现，立刻向秦天飞去。

　　秦天下意识的取出了雪穗飞鸿，在这种环境下，雪穗飞鸿无意是最好的选择。不过随着雪穗飞鸿的出现，所有的攻击竟然全部停了下来，而那雪花龙卷风和万千颗冰刃犹如在向雪穗飞鸿臣服般落在了地上。很快一个个蓝色的身影竟然从地面中浮现出来，最令秦天惊讶的是他们居然可以躲避念力的探查。

　　“琉璃圣器，雪穗飞鸿。琉璃冰族大长老蓝玉，率全体幸存的琉璃冰族族人恭迎族长归来！”一名看上去并不老的蓝色身影，立刻带领所有人跪伏了下去。

　　秦天不由得有些发愣，他赶忙将雪穗飞鸿收了起来，来到这个蓝玉近前将他扶了起来。不过令秦天有些意外的是，蓝玉的身体并不冰冷，似乎还有些温热。

　　所有的琉璃冰族族人聚拢了过来，齐刷刷的看向了秦天。秦天也不知道该说什么，只得将自己从发现寒潭下的女尸，然后得到雪穗飞鸿的经过，以及曾经获得琉璃冰龙托付的事情告诉了大家。

　　听完后，所有的琉璃冰族便默然流泪，不过他们的泪水全都化作了冰珠洒落了一地，然后又全部和雪花一样融入了这个冰雪世界中。

　　蓝玉看着秦天说道：“当年我琉璃冰族被青龙圣兽追杀，琉璃公主带领一部分族人逃往了下界，整个琉璃冰族彻底分崩离析。我们这些人自忖逃不出青龙圣兽的掌心，便毅然投入到了这个深坑之内。不过令我们惊喜的是，这里极度炎热的温度反而掩盖了我们的行踪，令我们逃过了一劫。就这样我们干脆在这里创造了这片空间，苟延残喘了起来。”

　　秦天不由得问道：“琉璃冰龙为何与青龙圣兽有如此大的仇恨，青龙圣兽竟然要将琉璃冰族赶尽杀绝。”

　　“我族祖先琉璃冰龙本来与青龙圣兽不相上下，并且创造出了琉璃冰族，实力已经威胁到了大衍青龙在东方圣殿的统治。其实要是仅仅如此，琉璃冰族还不至于被灭族。后来的灾难完全是缘于我族特有的冰心。”蓝玉叹了口气，继续说道：“我们每一名琉璃冰族的族人都孕育有一颗冰心！”

　　“什么！冰心竟然是琉璃冰族族人的心脏！”秦天心中一惊，冰心的珍贵程度有多大秦天早有耳闻，他立刻想到了这一点足以给琉璃冰族带来灭顶之灾。


第三百五十四章 飞升星宫

　　秦天离开落峰阵，前往亢星大陆中心区域寻找琉璃冰族的线索。在来到环境险恶的中心区域后，秦天竟然意外的从这里仅存的紫魂灵兽手中得到了祖皇的万兽镯也就是银通灵镯，在许诺人类和兽类共同休养生息百年后，秦天下到了亢星大陆的中心洞穴之中，并且凭借在人界找到了的琉璃冰宫玉牌进入到了琉璃冰族最后的驻地。在得知冰心就是琉璃冰族族人的心脏后，秦天立刻明白了琉璃冰族灭亡的原因。

　　怀璧其罪，无论如何这种极其稀有的材料，一定会引起不仅仅是青龙圣兽，而是整个魂界的争抢。这种情况下，一个族群在强大也不会是整个魂界的对手。

　　蓝玉继续说道：“在发现冰心的秘密后，为了赶在其他族群前面获得冰心，青龙圣兽率先对琉璃冰族发起了攻击。我大部分族人全都死于青龙圣兽的手下，这也是我琉璃冰族和青龙圣兽结为死敌的原因。”

　　“既然冰龙始祖将一切托付给了族长，我们也自当遵从始祖遗愿追随于族长身边。”蓝玉立刻表明了衷心。

　　秦天想了想说道：“任何族群都有其生存的意义。你们放心，我将来一定会为你们报了当年灭族之仇，并且给你们足够的庇护让琉璃冰族重见天日。”顿了顿，秦天继续说道：“我现在的实力还不足以挑战青龙圣兽，而且你们在这里也比较安全，这一切我已经知晓，等我拥有了足够实力会来此将你们接出这个洞穴的。”

　　“族长可是要冲击魂圣，飞升星宫？”蓝玉问道。

　　“的确如此！”秦天不由得看向了蓝玉。

　　“外面那六座遗迹是为了掩人耳目，也是给真正琉璃冰族之人留下线索。而蓝冰凝萃这里还有很多！”说着话，蓝玉单掌一翻。那巨大广场冰盖竟然开始缓缓移动，片刻之后，一个竟然由蓝冰凝萃组成的巨大湖泊出现在了秦天眼前，这一幕令秦天目瞪口呆。有了这些蓝冰凝萃，何止是冲击魂圣。哪怕是一名魂仕都能够在短时间内飞升星宫吧！

　　秦天诧异的看着蓝玉问道：“你们能够拥有如此多的蓝冰凝萃，岂不是早已经全都飞升星宫了？”

　　“族长说笑了，我琉璃冰族和人类并不相同，甚至可以说我们是超脱于人类和兽类存在的，有些类似于纯粹的元素之灵。我们的最终形态是拥有本源水魂力的琉璃冰龙，不过就算我们能够飞升星宫，也不过是给了圣兽青龙一个抓住我们的机会而已。所以在族长能够庇护我族之前，我们会尽量的积聚蓝冰凝萃，将来为族长所用！”蓝玉说道。

　　秦天点了点头，想到若水也要飞升星宫，不由得微微一笑。不过蓝玉下句话令秦天彻底呆立在了原地。

　　“族长如果想带走就蓝冰凝萃给他人使用也不是不可以，但是有一个问题。”蓝玉不由得有些无奈。

　　秦天立刻看向了蓝玉。

　　“我们在这里建立驻地后便立刻将传送阵彻底毁去，以防被青龙圣兽发现端倪。除非有其他琉璃冰族来到此处可以自动激活祭台将其传送至此之外，这里已经没有办法传送出去了。”蓝玉不好意思的看向了秦天。

　　秦天愣了半天，然后问道：“飞升星宫后还能不能回到亢星大陆？”

　　“可以，不过不能妄动自己的力量，否则会引起七星圣殿的警觉。”蓝玉似乎知道秦天想问什么，立刻回答道。

　　秦天此时有些欲哭无泪了，谁知道这里是个只能进不能出的地方，不过当初琉璃冰族躲避追杀将传送阵毁去也算是不得已而为之，自己又不能冒着被青龙圣兽察觉的危险，将这个琉璃冰族的庇护所破坏离去。为今之计，看来只能是飞升星宫了。

　　对于玄星子和龚天奇等人，自己没有任何交代离去也就算了，关键是若水还在等待着自己回去。想到自己似乎总是不辞而别，秦天不由得苦笑了一声。看来只有飞升星宫之后，再想办法与若水取得联系了，以星宫人类的强大实力，应该可以做到这一点吧！

　　在蓝玉众人的恭送下，秦天轻轻的跳入了蓝冰凝萃聚集的湖水之中。

　　蓝冰凝萃虽然不是星曜之力，但是其为秦天凝聚星曜之力提供了无比强大的基础。在湖底入定之后，聚星诀开始急速的运转，秦天体内的星曜之力开始沿着经脉流转起来。

　　就在所有的念力全部转化为星曜之力的那一刻，一种融入空间的奇特感觉出现在了秦天的身体中，仿佛自己成为了众多空间乱流中的一员，在空间裂缝中飞舞。

　　刹那间，一道黑色的空间裂缝出现，秦天便迅速的消失在了琉璃冰族驻地之内。

　　蓝玉看到秦天化为空间乱流消失在空间裂缝之中，立刻与众人跪倒在地，为秦天祷念。这一切，秦天自然已经看不见了。

　　与秦天想象的完全不同，飞升星宫竟然并非是真正的飞上去，而是独自跨越空间裂缝到达星宫。不过秦天如今的感觉，似乎空间乱流也没那么可怕，亦或者每一条空间乱流本身就是一名正在飞升的生灵，只是各自的路线不同而已。

　　自己化为了一道银光在空间裂缝中蜿蜒前进，很快一道空间裂缝出现在了眼前，秦天再次看到了天空。

　　六颗夺目的星辰挂在空中，与秦天所处的星宫合在一起形如青龙。那分别是属于东方七宿的角、亢、氐、房、心、尾、箕七大星宿，每座星宿都有一座星宫不仅统领星宿也掌管下属的对应大陆。而位于七大星宿中间，如同太阳般释放出金色光芒的即是掌管整个儿东方七宿的东方圣殿，由金魂圣兽大衍青龙执掌。

　　看明白天空的情形之后，秦天看向了四周。他立刻注意到两个兵卒模样的人正盯着他看。

　　在看到秦天看向他们时，其中一个兵卒立刻眉开眼笑的对另外一个说道：“你输了。我一看就知道这个家伙实力不弱！”

　　另外那个军卒无奈的扔了一枚闪耀着星光的石头过去，不由得对秦天恶狠狠的说道：“快走！”

　　那个赢了的军卒一把将他推开，对着秦天笑了笑说道：“小兄弟，我们是专门接待新飞升之人的，跟我们走吧。你还算不错，刚到这里时愣神时间比你长的有的是。我刚才就在和他打赌你要呆滞多长时间呢。”

　　看到这一幕，秦天仿佛回到了人界，他立刻问道：“敢问这位军爷，不是说飞升星宫吗？怎么这里看起来像是一颗星球？”

　　“嗨，哪来的错误信息。飞升星宫不错，这里的确由星宫统治，不过星宫就是一座宫殿，并不是真的飞升到那里。如果你真的能够进到星宫，那我还真得好好和你攀攀关系了。”军卒的话颇为市井，和秦天想象中的魂圣大相径庭。

　　“敢问军爷是何修为，这是带我去哪？”

　　“修为？能在这的肯定都是魂圣，只不过阶段不同罢了。不过你可别小看这小成、大成和巅峰三个阶段。每提升一个小境界其难度都远胜于之前的每一个等阶。我现在带你去新人救济所，那里会发给你一些基本的装备，然后就看你选择怎么修行了。可以想办法接任务赚取星石，也可以凭借功法慢慢积累，亦或者干脆放弃修炼找一个志同道合的女伴在这里生几个孩子好好享受一番。”这个军卒立刻回答道。

　　这番话把秦天可是震惊的不轻。在自己心中一直向往的星宫，那几乎是神圣的代名词，可以追求大道的更高等阶。谁知道实际情况居然比之人界还有所不如，完全是一副市井之象。

　　看到路上人来人往，秦天更是诧异的问道：“难道这里的都是魂圣？”

　　军卒笑着看了看秦天，说道：“没错啊，这里的都是魂圣。即便是这里新出生的孩子，也是全身星曜之力流转，是货真价实的魂圣。不要再将你那无限的幻象拿出来了。人类到哪都是一样，在下界你可能觉得上界有多么的神圣，可真到了上界大家全都境界一样之后，就完全变回了本来面目。在下界你无论多么高高在上，到了这就是一个社会最底层的人员，不想办法赚取星石或者修炼，你就得一辈子在这里生活，和人界其实真没什么两样。”

　　“可是飞升星宫的人类会有如此之多吗？何况这里还仅仅是亢星大陆飞升而来的？”秦天有些彻底被颠覆了。

　　“嗐，你知道飞升星宫之后，人类的寿命能够达到多少年吗？整整万年！如此长的寿命作保障，再加上这里人类的再次繁衍，要我说这种状况就算是人数少得了。据我所知，那几个星宿上早已经人满为患，以至于经常发生争斗。”军卒看了看不远处的一座建筑，继续说到：“我们快到了，到时候会发给你一枚专门了解星宫的玉简，你自然就明白一切了。”

　　很快，秦天随两名军卒进入了一栋小楼。进入门口的时候，两名军卒各领了一枚闪烁着星光的石头，便不再理会秦天而直接离开了。

　　秦天只得自己走进了大厅，找了半天才在一个角落里找到了新人救济处，一个打着哈欠的大妈瞟了一眼秦天，便直接扔给他一枚须弥戒，便不再理睬秦天了。

　　秦天无奈的找了一个角落，翻看起里面的东西。


第三百五十五章 亢星星宿

　　秦天在琉璃冰族的驻地居然发现了一个以蓝冰凝萃凝聚成的湖泊，这可令他大喜过望，不但足以保障自己飞升星宫，而且连若水等人也全都可以借助于此飞升星宫。但是在得知这里根本无法离开后，秦天一头黑线，最后只能选择飞升星宫后再想办法联系若水了。很快，秦天便成功飞升星宫，在经历了空间乱流之后，秦天完全被眼前的一切震惊了，一个比之人界还有所不如的市井星宿出现在了眼前。

　　须弥戒中有一枚玉简，五块闪烁着星光的石头和三枚丹药。秦天很快便浏览完了玉简，对这个星宿和星宫有了一个大概的了解。

　　七座星宫分别掌管七座星宿和其下的大陆。飞升到星宿上的生灵，因为其已经彻底掌握了星曜之力，所以寿命都大幅度延长到了万年。再加上继续进阶飞升圣殿的难度极其之大，导致能够离开星宿的生灵数量很少，而飞升到星宿的生灵又再源源不断的补充，所以这星宿之上的生灵是整个魂界数量最多的地方。

　　另外，由于大家的实力都处于魂圣阶段，而能够进阶到魂圣大成甚至巅峰的人类又全都在星宫中修炼。所以星宿上生活的人类几乎全都是魂圣初期或者小成修为。这样一来由于实力相差不大，符纹之术几乎在这里几乎毫无用武之地，当然，除非你拥有非常罕见的天地灵符，那自然另当别论。

　　而真正在星宿上决定身份地位的竟然是肉体力量，也就是打通骨脉的程度，这一点实在是令秦天始料未及。在亢星大陆上曾经身份低微的锻骨士、锻骨师和骨者在这里到处都是，而骨将和骨王则是身份和地位的象征。

　　不过仔细想想这样的结果虽然令人难以置信但是也并非偶然。由于人类在所属大陆上都是以修炼念力的修士为尊，所以导致很多人类从没有进行过肉体上的修炼，而飞升到星宿之后才发现，如果想更进一步飞升圣殿，打通骨脉提升肉体修为与念力水平达到平衡是必不可少的。这一点可不仅仅是因为魂骨兼修，需要念力和骨脉相辅相成，而且在达到魂圣巅峰后可以自由穿越空间乱流的时候，如果肉体强度太过羸弱，则根本无法抵抗空间裂缝对肉体的撕扯，更何况飞升圣殿了。这样一来，在念力修为大家都几乎相差不大的情况下，肉体修为的高低便成了决定实力的决定性因素。

　　这一系列的因素的影响下，星宫所在的星宿上便逐渐形成了一个奇特的修炼环境。由于这里本身就是星宿，星曜之力的浓郁程度远胜于所属大陆，另外星宿之上还盛产星石矿，人类完全可以借助于星石来提升念力的修为，于是所有的人类开始不再注重念力修为，而全都专注于打通骨脉，提升肉体实力来弥补在所属大陆时没有魂骨双修造成的不平衡。

　　秦天倒是看到了自己突飞猛进的希望。在大部分人全都忽略的肉体修炼的情况下，秦天非但没有放弃肉体修炼，反而还凝聚出了死魂力，其肉体强度甚至还强过了星曜之力的水平。这样看来，自己只需要慢慢积累星曜之力或者想办法得到更多的星石，便可以轻松的进阶小成、大成和巅峰，即便是距离飞升圣殿应该也不会太过遥远。

　　了解了大概情况之后，秦天便起身离开了这个新人救济所，向着一座与亢星大陆一样的须弥塔走去，他准备先找到一处安身之所便开始在亢星之上的历练。

　　看起来须弥兽的踪迹遍布整个魂界，这星宿之上也同样有须弥戒和须弥塔，不知道这里的掌控者是否也像亢星大陆皇族一样有一个白银星盘外加须弥兽卵。思索间，秦天便进入到了须弥塔的大厅之内。

　　亢星之上，是以星石来作为流通货币的，而秦天得到的五颗星石仅仅能够租下条件最差的一间须弥屋，并且还只能租住五天。秦天倒是没在意这些，星石想办法赚取就是，于是秦天便有了自己在飞升星宫之后的容身之所。

　　在进入自己房间之后，秦天便再次取出玉简，开始仔细浏览关于星宿之上赚取星石方面的信息。

　　由于这里的人类偏向于肉体修炼，自然身体受伤的情况就非常普遍，这直接导致了炼丹之术的突飞猛进，如果能够炼制出足够强大的丹药，在这个根本不愁销路的亢星之上，是绝对可以赚取数不清的星石的。不过虽然现在秦天拥有虚空化鼎的强大功法，而且也拥有足够多的炼丹经验。但是苦于本源火灵如今还并为苏醒，根本无法为他提供强大的本源之火以及分离而出的灵化晶火，所以秦天并没有办法炼制出在这里可以算的上是圣药的化骨丹。不过，思虑之后，秦天还是放弃了想办法炼制化骨丹的想法。怀璧其罪的道理秦天知之甚深，化骨丹一旦面世自己恐怕就再也不得安宁了。

　　如果能够寻到一些比较常见的火种炼制一些普通的丹药赚取星石倒是比较可行，只不过不知道这些是否容易实现，赚取的星石是否足够自己修炼。

　　越过炼丹之法，秦天看向了另外一种也是最为普遍的赚取星石的方法——领取任务。

　　亢星之上和亢星大陆不同的是，这里虽然也有人类和兽类，但是却并没有明显的界限。而是有些类似人界一样，人类的村庄或者城池分布于整个星宿之上，兽类自然居住在山川河岳，江河湖泊之中。

　　灵兽飞升至亢星星宿，是从亢星大陆之上进阶圣兽，在经历了和人类从人界飞升魂界时相同的重塑肉体之后，才来到亢星之上。所以这里的兽类是清一色的圣兽，不再有灵兽血肉之躯的弱点。由一个全新的只有皮肉筋骨的肉体和强大的魂核组成，拥有远胜于灵兽的强大实力。

　　另外，由于只有紫魂灵兽才有进阶圣兽的可能，所以飞升至亢星之上的全都是紫魂圣兽。虽然在亢星之上，飞升后的紫魂圣兽重新孕育幼体，从而衍生出了赤魂圣兽、橙魂圣兽等低阶圣兽，但是数量巨大的紫魂圣兽依然对人类有着巨大的威胁。所以亢星之上的任务发布极其兴盛，而且种类繁多。而大部分的锻骨师全都是以完成任务的方式来获得星石。

　　完成任务不仅可以获得需要的星石，而且可以磨练自己的战斗技巧，尤其是对于肉体的操控以及骨脉内魂力的运行都有着极大的裨益。不过这种方式对于秦天来说并不太具有吸引力，毕竟他的肉体实力已经不再需要战斗的磨练，不过如果能够遇到紫魂圣兽，秦天还是很愿意尝试与其战斗并且以紫魂圣兽的尸体获得大量的星石的。

　　另外，关于在亢星大陆地位很高的驯兽师，在这里却并没有什么市场。毕竟这里的兽类全部是实力强大的圣兽，获得魂核以及所需材料的风险颇高，所以连炼制驭魂珠都难以完成，更别提难度更加巨大的融魂之术了。不过秦天对此倒有些兴趣，甚至还很乐于尝试一下炼制驭魂珠操控圣兽和融合被称为圣核的圣兽魂核。

　　在玉简中关于赚取星石的方面，最后一种方法令秦天眼前一亮。

　　由于亢星之上，人类是以肉体的实力为尊的，但是有些人类出于各种原因最后导致并适合修炼肉体或者根本无法打通骨脉。如果这种人没有好的办法解决这个问题，那么最终的结果肯定只能处于整个亢星社会的最底层。

　　在这种背景下，人类再次发挥出了强大的创造力。在肉体修炼不济，念力修为有没有任何优势的情况下，这些人逐渐将目光锁定在了另外一种增强实力的办法之上——阵法。

　　不过虽然阵法威力强大，也足以抗衡实力强大的魂骨双修之人，但是布置起来比较繁琐费时，根本无法瞬发以适应战斗需要的弊端极为明显，尤其是随着阵法品阶的提升，阵眼的数目不断加大，其布置的难度和所需的时间都是成倍的上升，使其更是无法直接用于提升战斗实力。

　　然而，在反复的尝试之下，亢星的人类居然创造出了一种名为须弥阵图的东西。须弥阵图其实很简单，亢星上的人类都有魂圣修为，所以对于星曜之力也就是空间之力的掌控并非难事。所以人们就以须弥戒为基础，将其分割为数个空间大小不一的碎片并且重新凝聚为数个非常小的须弥珠。然后在这个不起眼的须弥珠内将各种材料布置成所需的阵法。

　　这样准备好的须弥珠就成了一个须弥阵图。在需要使用的时候，将须弥阵图扣在手中微一用力便可以直接将须弥阵图粉碎，破碎后的须弥阵图能够立刻将布置好的各种材料释放出来，从而可以在极短的时间内便形成阵法，几乎与瞬发不相上下。完全可以在实战中发挥作用，甚至能够彻底扭转战局。


第三百五十六章 须弥阵图

　　秦天从新人救济处得到的玉简中了解了很多关于亢星星宿的情况，并且对于如何赚取自己所需要的星石也有了一些想法。不过当秦天看到最后的时候，一种名为须弥阵图的特殊物品引起了秦天的兴趣。这须弥阵图竟然能够瞬发阵法！

　　不过须弥阵图的缺点也比较明显，就是一旦使用之后便无法再行还原。而提前在须弥戒内布置好阵法，然后以念力整体取用也并不困难，而且还可以反复施展阵法并不需要摧毁须弥戒，相比较之下似乎须弥阵图有些鸡肋。

　　但是这种直接毁掉须弥阵图而获得的不亚于瞬发的速度是从须弥戒反复取用阵法的方法远远不及的。在实际战斗中时间就是生命，哪怕刹那的提前出手，都很可能会彻底改变战局的结果。所以虽然须弥阵图比直接从须弥戒中取用阵法只在释放速度上有优势，而速度增加的也并不算太多，但是在战场上两种释放阵法的方法孰优孰劣还是很容易分出的。

　　于是，这须弥阵图一问世，便立刻受到了所有人的关注，并且很快便被大家所接受。既然须弥阵图一旦使用便不可复原，那多买一些便是了。以至于后来专门制作须弥阵图的阵法师，赚了个盆满盈钵，都成了数一数二的大富豪。

　　秦天对于这种将须弥戒分割成须弥珠，并且在须弥珠内提前布置好阵法，然后以摧毁须弥珠来获得瞬发阵法的创意非常欣赏。这种极为实用的东西，绝对有其巨大的存在价值和赚取灵石的空间，毕竟谁也不会拒绝多一种保命之法。

　　阵图方面，亢星之上并没有出现超过五品的阵图。而制作成须弥阵图的阵法多是一些防御性的一品阵法，高级阵法虽然威力更为强大，但是由于其材料和布置的复杂性导致价格过高，所以并没有更好的市场。

　　秦天的手中如今算得上有两张一品阵图。一个是自己从人界开始便非常熟悉的护天阵，另外一个是自己从江三丰师傅那里出师时，江三丰赠予他的一张名为流云漫天的一品阵图。

　　护天阵秦天布置起来自然极为熟练，如果制作须弥阵图应该是易如反掌。不过由于护天阵是从人界流传而来，虽然阵法的流转和威力应该依然如故，但是其所需的材料全都是人界材料，如果想要在魂界重新布置成功，即必须要反复的尝试魂界材料来找出合适的替代品，所以秦天直接将以护天阵制作须弥阵图的想法放弃了。

　　而流云漫天是一种称得上是隐匿属性的阵法。起施展开来会立刻出现大范围的云雾，并且这种云雾可以生出大量的幻象并影响云雾范围内的魂力波动。虽然破解起来并不困难，但是完全可以为施展者争取到宝贵的时间来准备下一步的行动，可以说是一个绝佳的辅助阵法，而一旦此阵法用于逃跑，那更是可以完全发挥出阵法的优势，使得施展者可以从容逃脱。

　　秦天在看过阵法所需材料之后，便立刻决定尝试制作这种阵法的须弥阵图。

　　亢星大陆的各种材料和亢星星宿上完全相同，只不过这里无法采集到灵兽的材料，只能找到对应的圣兽，使得获取材料的难度增加了不少。不过秦天从九天落峰阵可是带出了不少材料，而这流云漫天所需的材料又并不珍稀，所以制作此阵的材料秦天应有尽有。

　　将刚刚得到的须弥戒内的玉简和三枚不知名的丹药收入天之轩，秦天立刻打算开始切割须弥戒。

　　分隔好空间之后，秦天立刻取出星曜蝉翼剑。在亢星之上，星曜之力的充裕程度极高，星曜蝉翼剑再也不用担心无力释放空间之刃的问题了。不过也正是因为这一点，在亢星星宿之上，空间之刃的威力也远没有亢星大陆上那么强大，所有人都具有的魂圣实力，有很多种办法能够抵挡空间之刃的进攻。

　　秦天催动星曜蝉翼剑，在其剑刃上形成光刃，便开始迅速的在小小的须弥戒上切割起来。要是有人知道他在用堂堂的七星追魂做这种切割须弥戒的事情，不知道会不会说他暴殄天物。

　　很快，在这个星曜之力充足的环境下，须弥戒切割完成了。一个须弥戒被秦天切割成了十枚须弥珠作为须弥阵图的阵基。这还是因为秦天是第一次尝试，所以不敢将须弥珠的空间留的太小的缘故，而一般来说一枚须弥戒应该可以切割为二十枚用于制作一品须弥阵图的阵基。

　　取出一枚阵基，秦天立刻扫了一下其内的大小，念力微动，所需要的材料迅速的进入到了阵基之内。很快，这些材料便在秦天的操控下按照阵法的位置摆放整齐。

　　秦天诧异的看了看手中的须弥珠愣了愣，难道这样一枚须弥阵图就做好了？这也太过简单了，按理说所有人只要有阵图和材料都可以轻易的制作而出才对啊。

　　秦天举起制作完毕的流云漫天，双手微一用力。小小的须弥珠根本无法支撑秦天的手指之力，立刻被捏为了齑粉。所有的材料全部瞬间出现在了秦天眼前。

　　这速度的确是非常之快，已经可以和瞬发媲美了，但是秦天看着脚下的一对材料，立刻一头黑线。所有的材料还是按照刚才自己的安排顺序摆放的，也的确瞬间出现在了眼前，但是却没有丝毫形成阵法的意思。

　　秦天无奈的摇了摇头，再次看起了玉简。

　　阵法，是由多种不同属性的材料，按照特定位置放置并且以特定的路线沟通魂力，然后形成某种强大效果的集合体。秦天在须弥珠内摆放的阵法完成了准备材料和一特定位置摆放的步骤，而并没有以念力将所有的材料按照阵图的魂力流转路线将阵法激活，因为一旦激活阵法便会形成威力，同时会开始消耗各种材料蕴含的魂力。一般的防御阵法还好说，防御阵法单纯防御一定范围的效果都可以持续比较长的时间。

　　而攻击阵法就完全不同了，为了达到足够强的攻击效果，有的攻击阵法甚至可以在一瞬间将所有组成阵法材料内的魂力一扫而空。这样的话，如果自己将这种阵法布置在须弥珠内，并且激活，那岂不是阵法便会立刻发挥效果而使得所有材料被消耗一空，根本达不到须弥阵图的要求。

　　在按照玉简内的介绍将须弥阵图做好后，秦天也对这一点有些怀疑。在尝试制作了一枚须弥阵图后，果然并没能够出现应有的效果，看来制作须弥阵图绝非如此简单之事，要不然为何大部分的人全都会去阵法师那里购买须弥阵图，而不是自己尝试制作阵图呢？这其中肯定有其特殊之处。

　　没有能够在玉简内发现其他关于制作须弥阵图的信息，秦天干脆将散落的材料收起，离开了须弥塔。既然如此，自己想办法得到一枚须弥阵图不就可以获得自己需要的信息，没必要在这里苦思冥想。

　　新人救济处的玉简之内，自然有亢星星宿的地图，以及自己所在城池的详细信息。

　　亢星星宿听起来是一颗巨大的星球，但是实际大小却并没有亢星大陆辽阔。亢星大陆是由于人类区域比较狭小，兽类区域占据了亢星大陆的大部，所以并没有地广人稀的感觉。

　　而亢星星宿人类和兽类遍布整个星宿之上，各自占据着大约一半的空间，虽然是有冲突发生，但是整体来说处于一种平衡的状态，比亢星大陆的形势更为稳定。不过随着更多的人类和兽类飞升至亢星星宿，再加上已经生活在亢星大陆之上的人类和兽类不停的繁衍，这种均衡的态势也在微妙的变化着，不知道什么时候会发生改变。

　　据说当年的一次魂界大范围动荡，甚至打破界壁引起人界天地巨变的事情，就是源于很多星宿上的人类和兽类的平衡被打破的原因，在那一次动荡时期过后，整个魂界便再次回复了如今的安宁。

　　秦天飞升后所到达的这座城池叫做龙明城，由于亢星星宿属于青龙圣殿的管辖范围，所以这里的城池的名字一般都会带有一个龙字。龙明城是一座建立时间只有五百年的新城，在与人类全都拥有的万年寿命相比，这座城的确算是一座极为年轻的城池。不过这里的人类已经有上万人，足以见得如今亢星星宿之上的人类繁衍之快，怪不得那个接自己的兵卒会说其他星宿上已经人满为患。

　　龙明城整齐的被分割成了东西南北四个区域，和人界的城池极为相似。不过城市的中心并没有统治这里的星宫设立的机构，因为一旦有事星宫之人可以直接传送而来，所以根本不需要专门的建筑，只需要一个传送阵即可。不过类似发布任务的公会等专门的设施还是建立在中心广场之上，所有的坊市商铺，也全都围绕着中心广场而建。

　　秦天离开了须弥塔后，便沿着道路向最大的须弥阵图商铺走去。


第三百五十七章 丹青轩

　　秦天在对亢星星宿的生存环境以及修炼模式有了一个了解之后，便开始打算想办法赚取星石。在分别看过了炼丹和完成任务的方法之后，一种完全不同的炼制须弥阵图的生财之道出现在了秦天的眼中。不过尝试之后，秦天发现制作须弥阵图并没有想象中的那么简单，于是他离开须弥塔，打算想办法得到一枚须弥阵图，来详加研究。

　　龙明城内专门售卖须弥阵图的商铺有三家。分别是属于庞家的万阵堂、属于柳家的藏图阁和属于白家的丹青轩。这三家中属庞家的万阵堂最大且炼制的须弥阵图等阶最高，其家主庞龙涓已达到了魂圣巅峰，也完全打通了全身骨脉，进阶骨王。但是不知为何久久无法突破魂仙飞升圣殿，遂一气之下全心钻研阵图，其拥有的阵图以及须弥阵图的种类和等阶都在龙明城数一数二。据说全亢星仅有的三张五品阵图，他庞家就拥有其中一张，不过此事全是传言，并没有得到证实。

　　柳家的藏图阁实力也是不俗，家主柳成龙为魂圣大成修为，已经进阶骨将。在阵图方面的天赋非常之高，虽然没有像庞龙涓一样放弃一切全心钻研阵图之法，但是其修为和阵图两个方面齐头并进，倒是称得上龙明城的一大天才。不过如今已经闭关冲击魂圣巅峰，已经很久没有亲自制作阵图或须弥阵图了。

　　而最后一家丹青轩，有些特别。这丹青轩的家主白无涯仅是一名魂圣小成的修士，而骨修方面甚至才刚刚进阶骨者。不过此人对于丹青之道极其精通，看来在人界应该是一名丹青大家。其对于阵图之道虽然并无极高的天赋，但是其绘制阵法的能力堪称一绝，绘制一张阵图如行云流水，挥洒自如。片刻之后整张阵图如浑然天成，成功率极高。

　　因为这一点，丹青轩售卖的阵图以及须弥阵图的价格要相对低廉，不过由于并没有高阶阵图售卖，所以丹青轩主要是面对普通修为的修士，倒是并没有与其他两个店铺有绝对的冲突。在慢慢的积累下，丹青轩也在阵图以及须弥阵图方面有了自己的一席之地。

　　秦天此行的目的就是这丹青轩，因为自己并不需要多么高阶的须弥阵图，如果能够有一枚最简单的须弥阵图成品即可。不过有个问题就是，秦天只有五枚星石，在租住了须弥塔之后还剩下四枚，如果自己全花掉的话明日就没有地方容身了，但愿这须弥阵图不会太贵才好。

　　丹青轩位于龙明城中心广场的西南角，一座并不算太大的商铺，而且只有一层。与处于广场北面的万阵堂和处于广场东面的藏图阁相比，差距很大。那两家全都是位于北面和东面的中心位置，在各个方面不遗余力的展现自己的气势，雕梁画栋，斗拱飞檐无所不用其极，是龙明城最为出名的两家商铺。

　　反观丹青轩，虽然没有光鲜亮丽的门面，但是其古香古色的韵味和别具匠心的装饰却令人耳目一新。秦天对于丹青轩的印象非常之好，兴致盎然的随着人流走了进去。

　　店内的布置与店铺整体自然风格一致，不过过多的人站在店里，有些破坏了这里清雅的环境。

　　店铺内分为两个区域。外面的前厅自然全都是需求度最高的一品和二品阵图及须弥阵图的售卖，而里面一间小一点的后厅则是三品阵图及须弥阵图的交易场所，除此之外丹青轩里就没有更高阶的阵图出售了。

　　亢星之上的特殊环境使得大部分骨修方面进展不利的修士都会来寻求阵图的支持，从而造就了阵法突飞猛进的发展。所以阵图的种类也远胜于亢星大陆。秦天饶有兴趣的在前厅浏览起来。

　　其实丹青轩售卖一品或二品阵图及须弥阵图的只占据了前厅的东侧，而前厅的西侧全都售卖一些并没有品阶的普通阵图以及须弥阵图，虽然其效果肯定没有一品须弥阵图的效果好，但是其价格十分便宜，一个须弥阵图只需要一枚星石。对于很多并不需要保命之用的修士或者比较贫穷的修士来说也是一个不错的选择。由于亢星流通的星石同样可以用来修炼，所以很多修士用于交易的星石并不多，以致于这丹青轩里在前厅西侧购买须弥阵图的修士要比东侧多出了不少。

　　秦天在浏览了整个前厅之后，有些为难。因为以自己打算制作的须弥阵图来说，最好能够购买一个一品须弥阵图来参考最为合适。但是一品须弥阵图一个就售卖十枚星石，秦天的四枚星石还差得远。可是如果购买那最便宜的没有品阶的须弥阵图，又不知道能不能获得自己需要的信息，帮助自己成功炼制须弥阵图。

　　正在犹豫之间，前厅忽然一阵骚乱，门口立刻出现了一条通道，一名看上去风流倜傥的俊秀男子走了进来，他十分享受的从众人艳羡的目光中走过。而得到消息的一名中年男子已经来到了后厅门口，对着这俊秀青年一抱拳，说道：“庞二公子来我丹青轩真是令小店蓬荜生辉。”

　　“白叔叔千万别这样，我对您绘制阵图的手法可是仰慕已久，今日是想继续请教的。”俊秀男子一拱手，回了一个晚辈之礼。

　　“庞大公子能够如此好学，真是令白某敬佩，里面请。”说着话，这丹青轩的掌柜，肯定就是那位白无涯就要将这位庞二公子引进后堂。

　　就在此时，门口又传来了一声话语：“白叔叔可不要厚此薄彼啊，我也是来虚心求学，还望白叔叔不吝赐教。”

　　一名同样是身穿锦缎，衣着华丽的青年男子出现在了门口。不过这男子虽然也称得上是相貌端正，但是不知为什么，秦天总觉得此人身上有股邪气。

　　“哪里哪里，柳三公子能够来到丹青轩，同样令我受宠若惊，就请与庞二公子一同进来吧！”白无涯虽然满面笑容的回答，不过秦天明显看到了白无涯眉宇间闪过的一缕愁容。

　　三人消失之后，人群中立刻传出了议论之声。

　　“你知道吗？这庞二公子就是那万阵堂的二少爷，而后来的柳三公子是藏图阁的三少爷。不知道这两位如此客气到丹青堂来做什么，不是都说同行是冤家吗？”

　　“呵，这么大的新闻你都不知道。本来这万阵堂和藏图阁对丹青轩根本毫无兴趣，因为丹青轩售卖的阵图和须弥阵图过于低阶，并不会对那两间产生实质性的影响，所以这丹青轩能够生存下来。”

　　“哦？听你的意思，这万阵堂和藏图阁对丹青轩如今同时产生兴趣了？不过即便是丹青轩掌柜白无涯的绘制手法很高，但是没有高阶的阵图作为基础，还是对那两家没有什么价值啊！”

　　“谁说不是呢。这几年丹青轩一直秉承低阶阵图和须弥阵图，倒是积累了不少财富，与另两家相安无事。但是，现在问题出在了白无涯的女儿白雪瑶身上。白雪瑶自幼在白无涯清新雅致的笔墨丹青陶冶中成长，令其身具轻云出岫的优雅气质，再加上粉雕玉琢的绝美面容，令很多男子为之神魂颠倒。在这些追求者中，庞家二公子和柳家三公子无意是实力最强的竞争者。所以，现在他们二人以学习白无涯的绘制阵法技巧为由，经常跑到丹青轩来请求赐教。白无涯自然没办法招惹这两尊大神，只得让自己的女儿与他们一同学习，这才算是让他们二人相互竞争，从而暂时把目光从自己的女儿身上转移开。要不然以他们两家的实力，就算是对丹青轩用强也不算什么新鲜事。”

　　“哦！我说最近怎么总看到这两位公子来丹青轩呢。我还以为万阵堂和藏图阁打算兼并丹青轩呢！原来是意不在此啊！”

　　“虽然事情是这么说，但是我看庞家和柳家未必没有吞掉丹青轩的想法，从如今两家全都支持两位公子来丹青轩求教来看，恐怕最终谁得到了白雪瑶，谁就能最终得到丹青轩，丹青轩消失只不过是早晚的事！”

　　“唉，难得丹青轩卖的须弥阵图这么便宜，看来以后就没有了！我的多买一些才是！”……

　　秦天倒是将事情的来龙去脉听了个清清楚楚，不过他微微一笑，便没有放在心上。这种事情在哪里都非常常见，弱肉强食无论在任何一种竞争中都是万古不变的真理。

　　思索之后，秦天买了一枚防御性的普通须弥阵图，便离开了丹青轩。如今只得先从这普通的须弥阵图中寻找线索了，如果真的还是没办法成功制作出须弥阵图，那就只能想办法先接一些任务赚取星石了。

　　很快，秦天便返回了须弥塔，再又交出一枚星石作为第二天的房租之后，秦天拿着仅剩下的两枚星石在房间中坐下，开始仔细的探查其手中的须弥阵图。


第三百五十八章 白无涯

　　秦天在来到龙明城最小的一家名为丹青轩的售卖须弥阵图的商铺后，便打算购买一枚一品须弥阵图。但是无奈自己的星石实在有限，最后只得购买了一个没有品阶的须弥阵图回到了须弥塔。

　　这枚须弥阵图看起来比秦天切割的更加细小，但是切割的手法却粗糙了许多。这令秦天有些诧异，按理说这丹青轩已经售卖阵图及须弥阵图多年，怎么可能再切割须弥戒的时候手法依旧如此拙劣呢。

　　摇了摇头，秦天立刻将念力进入到了须弥阵图之内。

　　立刻，一个仅有五个阵眼组成的普通防御阵法——金刚阵出现在了眼前。和秦天做的一样，所有的材料全都按照阵图的位置摆放好，似乎与自己制作的须弥阵图并没有什么不同。

　　反复探查了数次之后，秦天依然没有发现任何异常，毕竟总共就那么大点空间，如果有什么异样肯定早就发现了。

　　无奈之下，秦天只得手指微动，将须弥阵图捏成了粉碎。立刻一个青色的光罩将秦天笼罩了起来，金刚阵真的如同瞬发一样，出现在了自己的周围。

　　就在金刚阵激活的瞬间，秦天的确捕捉到了一丝异样，似乎是有一种特殊的力量极其轻微的拨动了一下，便完全消失不见了。看了看依然闪耀在身边的金刚阵，秦天苦笑着摇了摇头。

　　看来制作须弥阵图确实有其他的力量参与了进来，但是没有品阶的须弥阵图蕴含的这种力量太过微弱以至于自己根本无法准确的把握。既然如此，自己必须要得到一品须弥阵图才有可能发现制作须弥阵图的秘密。

　　就在秦天已经准备出发，打算接受一些任务赚取一些星石的时候，他突然想到了一个办法。丹青轩不仅在售卖阵图，而且也设有专门的柜台收购阵法，以补充自己的阵法种类。虽然自己的护天阵是来自人界的阵法，但是其原理和运行路线并没有任何改变，所以这护天阵图应该也可以算作是一品阵图。

　　如果丹青轩愿意收取护天阵图的话，那岂不是就可以获得至少与一枚一品须弥阵图等值的星石，如果丹青轩觉得护天阵的价值更高，那么连自己的容身问题也能够解决了。至少在自己接受任务之前，这个想法还是可以尝试的。

　　于是秦天将护天阵的详细信息注入了一枚玉简，便再次离开须弥塔，向着丹青轩而来。

　　秦天从丹青轩离开的时间并不算长，不过他返回之后似乎觉得这里的人多了许多，很多柜台都出现了抢购的状态，不知道是不是刚刚自己听到的议论变成了现实，丹青轩会很快消失的缘故。

　　来到了空无一人的收购柜台，秦天对着后面的店员说道：“我有一张一品阵图想要出售，不知道如何进行？”

　　店员对秦天笑了笑说道：“阵图出售都是先出示阵图的一部分，由我们来判断给出一定价格后，再决定是否出售或者再次出示更多的部分。”

　　秦天点了点头，便取出玉简将护天阵一半的信息抹去，递给了店员。

　　护天阵是秦天在人界天雷大陆之时，在年叔的练功房内发现的。是年叔专门布置在练功房之内用以抵挡自己练功时引起的巨大魂力波动。以年叔当时的地位和水准，这护天阵的水平可想而知。虽然此阵法在魂界只能算得上是一品阵法，但是其在一品阵法中的高下还是很容易判断的。

　　店员接过玉简后便立刻看到了玉简中的情形，在发现这竟然是一个人界的阵法后，便有些不屑。不过他还是出于礼貌继续看了下去，这一看，店员立刻觉察出了这阵法的不俗之处。

　　秦天看着这位店员脸上表情的丰富变化，自然猜到了店员的心中所想，看来护天阵的水准应该足够我换一些一品须弥阵图了。

　　店员细心浏览了片刻之后，有些惊讶的将玉简还给秦天说道：“这阵法虽然出自人界，但是其运行路线和布置方法均别出心裁，如果在魂界找到相应的替代品，应该可以算得上是一品顶级阵法，大约能够价值五十到八十星石。不过这种无法直接确定价值的阵图，必须由我们掌柜亲自决定价格，请公子稍等片刻。”

　　店员将秦天带到后面的一间贵宾室门口，打算立刻去禀报掌柜。

　　就在此时，从后面传来了脚步声。只见白无涯和庞二公子与柳三公子一起从后堂走了出来，似乎是今日的教学已经结束。而站在白无涯身后的女子立刻令秦天眼前一亮。此女虽然没有水兰的国色天香，也没有若水的小鸟依人。但是其全身散发出来的优雅气质确实让人耳目一新。她并没有说话，而是迈着优雅的步子跟在三人身后，仿佛如画中女子般不食人间烟火。而其眉宇间飘洒的淡淡忧愁，直教人顿生怜爱之心。难怪会让两大公子为之动容。

　　此时，几人已经看到了正准备进入贵宾室的秦天，白无涯对这店员一招手，店员便立即过去禀报。那两位公子看了秦天一眼便立刻将目光放在了后面的白雪瑶身上，不知道是真的一见倾心还是身负家族之命。

　　白无涯知道秦天的来意后，抱了抱拳说道：“请公子稍坐片刻，白某很快便会亲自与公子商议价格！”秦天回了一礼，便直接进入了贵宾室。

　　秦天的举动根本没有引起两位公子的任何反应，一般情况下一名普通修士如果能够见到他们这种地位的公子，都会想办法上前攀攀交情，不过现在这两大公子的注意力都在白雪瑶身上。但是白雪瑶却清楚的看到了秦天对这两位公子毫不在意的表情，如同这两人就是空气一般。那种对权贵视同无物的表情觉得不是刻意为之，这倒是令白雪瑶不由得心中微动。这种情况只有两种可能，前者是此人为迂腐呆傻之辈，根本不懂得该怎样做。后者就是此人一定有着足够强大的实力，也许来自自己也许来自家族。而秦天双目闪现的精光，自已证明他绝对不是前者。

　　于是在将两尊大神送出丹青轩之后，白雪瑶和父亲白无涯耳语了几句。

　　秦天见到美女自然心情愉悦，不过却并没有生出觊觎之心。想到依然在苦苦等待自己的水兰和不知自己下落的若水，秦天的心中好一阵烦躁。

　　门很快就被推开，白无涯走了进来，对着秦天抱了抱拳说道：“公子久等了，可否将阵法借我一观。”秦天立刻将有一半护天阵的玉简递了过去。

　　片刻之后，白无涯惊讶的说道：“公子的阵法虽然来自人界，但是水准非常之高，如果能够找到所有的替代材料，效果肯定会超过本店的任何一种一品防御阵图。我可以给公子出价八十星石。”

　　秦天点了点头，二品阵图的价值一般在一百枚星石左右，护天阵能够卖到八十星石已经超出了他的想象。将完整的护天阵给了白无涯之后，那名店员似乎是离开准备星石去了。

　　白无涯坐了下来继续问道：“公子可是刚刚飞升到亢星不久，是否对须弥阵图感兴趣？”

　　秦天不知何意，不觉点了点头，说道：“的确如此，不过我将须弥戒分割之后按照位置将材料摆放后，却并没有出现瞬发的效果。”

　　白无涯听到此话，笑了笑之后问道：“那公子一定是在亢星大陆上找到了护天阵全部的替代材料，才能够自己尝试制作须弥阵图……等等，你已经切割过须弥戒了？”

　　秦天点了点头。

　　白无涯立刻心中一惊问道：“能否将切割后的须弥阵基给我以观？”似乎秦天这句话对他很重要。

　　秦天不明所以，便取出了自己切割过的一枚须弥珠，递了过去。

　　白无涯仔细观察了片刻须弥珠后，便更加惊讶的看着秦天说道：“白某可以将自己制作须弥阵图的全部信息告知公子，不知能否换取公子切割须弥戒之法？”

　　秦天突然一愣，不过他想到自己是以星曜蝉翼剑切割须弥戒之后，便立刻摇了摇头。自己哪里有什么切割之法，完全就是以星曜蝉翼剑切的啊！总不能将七星剑给他吧！

　　看到秦天拒绝，白无涯立刻说道：“不如这样，公子为我丹青轩切割须弥戒，作为交换我会将我制作须弥阵图的一切传授给公子！不知公子意下如何？”

　　秦天又是一愣，如果能够有一名制作须弥阵图的阵法师教授自己制作之法，那和自己得到须弥阵图摸索当然是天壤之别，只是不知道这切割须弥戒怎么会有如此的价值！

　　“公子如果愿意，白某可以立刻告诉公子须弥阵图能够瞬发阵法的秘密。而切割须弥戒的方法白某并不需要公子和盘托出，只是需要公子能够按照我的要求切割即可！”白无涯继续说道。

　　秦天思虑了片刻，白无涯给出的条件实在是令自己无法拒绝，不过切割须弥戒就可以知道自己所需要的一切信息似乎有些过于简单，难道这切割须弥戒真的有什么玄机不成！

　　有心问问为什么，但是看来如果自己不答应的话，这白无涯也不会告诉自己原因。最后秦天干脆答应了下来。以自己如今的实力，还真不畏惧任何人，有什么问题大不了自己一走了之罢了！


第三百五十九章 须弥阵基

　　秦天在丹青轩购买了一个没有品阶的须弥阵图后，回到了须弥塔探查，不过由于这须弥阵图品阶过低，并没有办法令秦天发现须弥阵图的秘密。于是他再次带着护天阵来到了丹青轩，打算以此换取一品须弥阵图。但是令秦天没有想到，白无涯竟然在看过自己切割过的须弥阵基后，提出以自己替他制作须弥阵基为条件，主动传授自己所有的制作须弥阵图的方法，这令秦天根本无法拒绝，最终答应了下来。

　　亢星之上，在所有人念力修为全都相近的情况下，秦天那已经领悟死魂力的骨修等阶，已经远远高出了所有修士。如果骨修等阶在骨王之上依然有等阶划分的话，秦天应该可以算的上是骨皇甚至骨圣了。所以秦天如今在亢星的状态颇有一些扮猪吃老虎的意味。

　　在强大实力的保证下，秦天还真不在乎这白无涯是否有什么阴谋之类的想法，既然能够如今顺利的习得制作须弥阵图的方法，切割须弥戒就切割须弥戒吧！

　　在得到秦天的同意后，白无涯非常高兴。他立刻将秦天带到了后堂。后堂是白无涯一家的居所。由于白无涯等阶比较低，虽然依靠须弥阵图的买卖积累了一些财富，但是与万阵堂和藏图阁相比还差得很远。所以白家还没有形成家族的气候，后堂之内也不过是雇佣了一些下人而已，甚至连护院之类的家丁也没有。

　　不过据白无涯讲，自己做须弥阵图生意总得有一些依仗，所以有几名念力达到魂圣大成骨修等阶为骨将的修士拥有丹青堂贵宾的身份，所要做的就是在丹青堂遇到麻烦的时候出手一次。白无涯也是希望自己永远也不必请这些人来帮忙才好。

　　后堂其实就是一个比较大的双层四合院，前面是丹青轩的店铺。正房自然是白无涯和他的夫人居住，白雪瑶居住于东厢房。而西厢房就是专门用于制作须弥阵图的房间了。

　　一般情况下正房的二楼是白无涯和夫人的居室，一楼为白无涯专门授课以及制作一些高阶须弥阵图的场所，有一间专门的丹青室为白无涯专用的绘制阵图的房间。

　　而东厢房的二楼自然是白雪瑶的绣楼，大部分的下人都主要是服侍白雪瑶的女子，所以全都居住在东厢房的一楼。

　　这样一来，西厢房肯定就是秦天的容身之所了。

　　白无涯将秦天带到西厢房的二楼之后，说道：“这里就是我以及雪瑶制作低阶须弥阵图的地方，一楼有几间客房，你可以随意选择一间居住。这西厢房平日除了我和雪瑶其余人是不能入内的，所以你在切割须弥戒的时候只要将房间内的阵法开启，便不用担心会有人闯入。这里的一切材料你都可以任意取用，作为你练习制作须弥阵图之用！”

　　秦天看了看房间，以及以念力探查了一番，都这一切非常满意。自己凭空多了一个师傅，虽然他与白无涯之间算是有条件的交换，但是从教授炼制须弥阵图之法上来说，的确算得上是师傅。而且不但如此，所有的材料全都随意使用，这简直就是为他量身定做的一般。

　　秦天点了点头，看了看有些期待的白无涯，问道：“白掌柜既然考虑的如此周全，想必需要我制作的须弥阵基也没那么容易吧？”

　　“呵，此事对我来说难上加难，但是看公子切割出的阵基水准，对公子来说恐怕易如反掌。还未请教公子大名！”白无涯笑了笑。

　　“在下江天。”秦天习惯性的给出了一个假名，反正自己第一次来到亢星，叫什么名字也都差不多。

　　“江公子，实不相瞒，既然我们已经达成了交易，我自然会如实相告。这切割须弥戒以及其他空间属性的材料对制作须弥阵图，尤其是高阶须弥阵图极其重要。我不知道江公子是如何做到的，但是看到江公子切割的须弥阵基后，我一眼就认定江公子拥有切割出制作四品甚至五品须弥阵基的能力！”白无涯与秦天坐了下来，继续说道。

　　“哦？难道制作须弥阵图与阵基的形状还有所关联？”秦天诧异的问道。

　　“在制作一品须弥阵图以及无品阶须弥阵图的时候，对于须弥阵基的要求还并不是那么明显。毕竟这两种阵法的阵眼比较少，并不容易发生魂力流转混乱的问题。但是随着阵法品阶的提升，阵眼数目的增多必然会导致阵图出现问题的几率增大。而如果能够将阵基切割成专门适应阵图的形状，便可以大大降低发生问题的几率。”看到秦天似乎还不太明白，白无涯继续说道：“比如三品阵图有二十七个阵眼，如果人为的布置阵法因为有人始终操控大阵所以可以随时控制阵法的魂力流转，并不会发生问题。但是须弥阵图不同，将所有材料汇集入须弥阵基后，并不会有人来长期维持阵法的流转，这种情况下，就有可能在比较接近的阵眼之间出现不应该出现的魂力连接，从而直接导致整个阵法损毁。而如果能够将阵基切割成三角形等形状，就可以将容易出现问题的阵眼分别放置在每个角内，这样由阵基本身将阵眼隔绝开了就可以大大降低出现这种情况的可能性。”

　　秦天听后终于明白了白无涯的意思。的确须弥阵图不像一般的布置阵法会有人专门主持阵法，这样在阵眼很多的高阶阵法中，阵法本身有可能发生异常的魂力流转从而摧毁阵法，而能够按照要求来将阵基切割成所需要的形状就可以将阵眼尽可能的隔开，以保证阵法的稳定。

　　在看到秦天若有所悟的样子后，白无涯继续说道：“而切割须弥戒并不容易。虽然亢星之上所有人全都达到了星曜之力的全身流转，但是能够如臂指使的驱使星曜之力切割空间属性的物品可没那么容易。即便是达到了魂圣巅峰的境界，在没有专门对此进行练习的情况下，也很难切割出合适的须弥阵基，尤其是四品甚至五品须弥阵基，那更是要求极为苛刻，恐怕也只有飞升圣殿的魂仙才有可能真正做到吧！现在江公子明白我为何愿意以毕生所学来换取江公子的支持了吧！”

　　秦天点了点头，说道：“我明白了，以白掌柜的修为还无法切割高品阶的须弥阵基，所以需要我的帮助。”

　　白无涯苦笑了一声，说道：“江公子说的太客气了，我连三品须弥阵基都切割不出来，这还是在那几位贵宾的帮助下，才制作出几个三品须弥阵图，否则的话，我丹青轩恐怕只有二品以下的须弥阵图售卖了！”

　　秦天笑了笑，说道：“白掌柜看来还是很精明的，如果能够以全部身家来换得我这个能够切割出高品阶须弥阵基之人的友情，还是很划算的。不过你怎么能够从我切割的那个甚至连一品须弥阵基都算不上的须弥珠看出我能够切割出达到要求的须弥阵基呢？”

　　“呵，江公子切割的须弥阵基，切口如此光滑，边缘如此齐整。如果我没猜错的话，恐怕是拥有一件特殊的空间异宝才对吧？”白无涯说道。

　　秦天顿时脸色一变，双目爆出了一团精光。

　　“请江公子放心，既然已经决定与江公子完成交易，我白无涯是绝对不会询问也绝对不会将此信息透露给任何人的。这一点，凭我白无涯的为人还是可以向你保证的。我将此事告诉江公子，也是希望向江公子表达我是诚心诚意的希望结交江公子这个朋友。另外也是想告诉江公子，如果再切割须弥阵基尽可能的将边缘做出一些纹路，不要如此平滑！”白无涯一脸的诚恳。

　　秦天盯着白无涯的眼睛看了一会儿，发现白无涯的确双目毫无闪烁之意，同样淡定的看着自己。便点了点头，说道：“好吧，我可以尝试为你切割你需要的须弥阵基，现在我们可以来说一说须弥阵图的制作之事了？”

　　“可以，江公子只要愿意，我白某可以随时告诉江公子制作须弥阵图的一切信息。不过还有件事，相信江公子也知道，我白家最近有一些麻烦。所以为了保证江公子的安全，能不能暂时对外将江公子说成是我新收的徒弟，来避免他人的猜疑。”白无涯说道。

　　其实，白雪瑶告诉了白无涯秦天的实力可能会非常强大的判断，但是白无涯对此却并不认同，毕竟秦天的实际实力摆在那，不过是一名刚刚飞升的魂圣而已。白雪瑶的本意是希望借助秦天的实力来帮助白家度过这次难关，而白无涯在与秦天交谈后便打算只买卖那护天阵图即可。但是白无涯在发现秦天切割须弥阵图的强大水准之后，立刻改变了主意。如果能够获得足够多的高品阶须弥阵基，那么就可以赚取大量的星石，这样他就可以雇佣更多的骨将或骨王修为的修士来保护白家周全，这样的做法看来的确显得更加稳妥。不过，事实证明，有时候女人直觉的准确性远胜于男人理性的判断。


第三百六十章 化月诀

　　秦天接受了白无涯的交易，同意为丹青轩切割须弥阵基，来获得制作须弥阵图的所有信息。在得知须弥阵基的形状和须弥阵图，尤其是高阶须弥阵图的制作成功有很大的关系后，秦天便同意白无涯以其徒弟的身份在丹青轩安顿了下来。

　　第二天，白无涯便来到了秦天的房间，递给了他一枚玉简。

　　“这枚玉简内的功法名为化月诀，是我偶然间得到的一篇能够凝聚出月华之力的罕见功法。”白无涯说道。

　　“哦？看来制作须弥阵图和月华之力有关？”秦天自然立刻明白了什么。

　　“没错，能够成功制作须弥阵图的最大奥秘就是月华之力。在须弥阵基内布置好所有的材料之后，只需要在激活阵法的时候注入一丝月华之力便可以令阵法的运转处于一种停滞状态，继而在粉碎须弥戒阵图便会立即释放并且开始运转。”白无涯解释道。

　　关于月华之力秦天的确想到了，但是秦天对这种更高等阶的念力毫无头绪。虽然他拥有强大的修炼月华之力的玄月诀，不过似乎自己还并没有能够施展此功法的实力，甚至有些不明所已。难道飞升亢星之后，所有的修士如同开始出现星曜之力一样也应该自然凝聚出月华之力不成？

　　“我知道你在想是不是月华之力的出现和星曜之力一样，只要不停地积累便可以自然而然的出现。虽然所有人都知道星曜之力下一阶段会转化为月华之力，但是在亢星之上却并没有多少人能够拥有月华之力，这月华之力如果没有功法相助是不会自行凝聚而出的。”白无涯继续说道：“所以能够凝聚出月华之力的功法极其罕见，我得到这篇功法也纯属偶然。”

　　“这凝聚月华之力的功法叫做化月诀，是早年我在一处坊市发现的。当初发现这功法的时候，此功法看起来非常普通而且功法内容完全似是而非，如果不是卖家觉得记载这功法的丝帛还算是稀有，甚至已经扔掉了。要不是我精通丹青，对于此功法最后一张上画的一幅山水画发现了端倪，我也不会购买此功法的。”

　　“在以仅仅一个星石得到此功法后，我立刻如获至宝的依照山水画的纹路将通篇功法的文字顺序重新排列了一遍后，便得到了这本化月诀。在依法修炼之后，我便获得了亢星上罕见的月华之力。不过这化月诀似乎等阶并不高，以致于我费尽九牛二虎之力也只能凝聚出微量的月华之力。但是仅此一点却也足以支撑我成功制作出了须弥阵图了。”

　　秦天点了点头，看来白无涯的确对自己履行了诺言，将制作须弥阵图的所有秘密全都告诉了自己，可能也算得上是对于他发现自己拥有切割须弥戒的罕见异宝的一种补偿吧。这样一来双方都知道对方的秘密，反而会使得双方的关系变得更加紧密。

　　白无涯想了想继续说道：“不过我以月华之力制作须弥阵图之法完全是自己摸索出来的，至于万阵堂和藏图阁是否也是如此我就不得而知了。我想他们应该也会以这种方法固定激活的阵法才对。你先尝试修习化月诀，等你拥有了月华之力，在开始尝试制作须弥阵图。”

　　秦天点了点头，便开始感悟化月诀。白无涯看着入定的秦天，不由得心中有些焦躁。庞二公子和柳三公子今日又来了，如果自己不能尽快做出价值千枚星石的三品须弥阵图或价值万枚星石的四品须弥阵图的话，就根本无法得到高阶修士的帮助，难道真的需要将雪瑶嫁给庞家或柳家吗？不，那庞二公子生性风流而那柳三公子又一身邪气，而且即便是真的得到了雪瑶，我丹青轩也早晚沦为他人的附属，我绝不能让这件事情发生！白无涯一转身便向着楼下走去。

　　这化月诀其实并不难理解，或许真的如白无涯所料，这功法的等阶并不高。其就是按照一定的线路运转星曜之力，然后在印堂穴全力聚集，在聚集到一定程度之后，便会出现一种与自己的金通灵镯内一样的力量波动。但是这种波动非常不稳定，既无法完全纳为己用，也无法通过特殊物品储存，一出现最好立刻用于制作须弥阵图，否则很快便会消散。

　　不过在尝试的过程中，秦天有一种感觉。似乎这月华之力并非是从自己凝聚的星曜之力中衍生出来，而是在星曜之力凝聚的情况下突然出现的。

　　仔细思索未果后，秦天先将玉简内的全部功法记录了下来，如果有时间一定要亲自看看那写有化月诀的丝帛才行。既然已经拥有了月华之力，现在应该已经可以尝试制作须弥阵图了。

　　再次取出一枚须弥阵基，重新将流云漫天阵所需的材料摆放好，秦天便再次开始凝聚出了一丝月华之力。按照白无涯所说，在激活阵法的同时立刻注入了月华之力。

　　说也奇怪，就在月华之力出现的刹那，整个须弥阵图内的空间立刻一滞，然后整个须弥阵图便稳定了下来，一枚一品须弥阵图就这样简单的成功了。

　　秦天欣喜的看着这枚价值十星石的须弥阵图，仿佛看到了自己成为富翁的场面。

　　白无涯根本没有料到秦天的修炼天赋可以如此之快的便通过化月诀凝聚出月华之力，所以一月之内，白无涯并没有再来找过秦天。秦天也没有刻意去寻找他，而是自己反复的尝试更加纯熟的制作须弥阵图。甚至于在这一个月的时间里，秦天利用白无涯这里的丰富的材料，将能够替代护天阵的材料也全都一一寻找了出来，并且成功制作出了一品护天阵的须弥阵图。

　　其实这很正常，亢星之上的材料肯定要远胜于人界，所以寻找替代人界材料的物品谈不上困难。而且经过替代材料布置而出的护天阵，其效果也出奇的好。秦天并没有见过二品须弥阵图的效果，不过他估计这护天须弥阵图的效果比低级的二品须弥阵图也不会相差太多了。

　　另外在这之余，秦天对于切割须弥戒也反复研究了一下。自己的星曜蝉翼剑由于本身就拥有星曜之力，所以在切割空间物品时如臂指使。如果纯粹的依靠自身星曜之力来分割须弥戒，的确是非常难于控制，即便是想切割出一个方形都不算容易，更别说切割出专门适合高品阶阵法的形状了。

　　一个月后，白无涯再次来到了秦天房间。在发现秦天不仅已经轻易的凝聚出月华之力，而且还将护天阵成功的炼制成功后，大吃一惊。这一次，他真的对这个江天产生了一种神秘的感觉。如果能够拥有月华之力，制作须弥阵图其实非常简单。但是能够在一个与之内完全掌握并且还成功的完成了一个人界阵法的重新组合，这可就不同凡响了。

　　这次白无涯给秦天带来了一个图形，是一枚三品须弥阵图所需要的须弥阵基的图形。秦天对他点了点头，说道：“放心吧，我制作出这种形状的须弥阵基应该没有问题，明日应该就可以了。另外，我有一个不情之请，能否将你当初得到的那本化月诀借我一观？”

　　“明日就可以？好！我明日来取。那本丝帛对我已经没有意义，你如果想研究一下，我明日一同带来就送给你吧！”白无涯听到秦天确定能够制作出须弥阵基，十分高兴。

　　第二日一早，秦天便将早已经切割好的须弥阵基交给了白无涯。白无涯在看到须弥阵基后，立刻激动了起来，并且再次告诉了秦天许多关于须弥阵图的信息。

　　这须弥阵图制作起来的确并不困难，只要有月华之力和足够的须弥阵基，没有阵法是不能够制作成须弥阵图的。即便是传说中的七品阵法，理论上也是可以制作成能够瞬发的须弥阵图。

　　所以这须弥阵图的威力关键并不是在于阵图本身，而是在于制作者对阵法的理解和掌握水平。只有对于阵法之道有充分的天赋和能力，才能够彻底发挥出须弥阵图的威力。

　　秦天对这一点也是比较赞同，所以在随后的日子里，秦天便开始尽可能学习亢星上的各种材料方面的知识。对于阵法，秦天其实还有一个优势，那就是当初在他第一次从九天落峰阵内出来的时候返回过江三丰洞府一次，得到了江三丰研究阵法的阵法心得。如果自己能够在阵法一道上有所成就，再加上须弥阵图的制作，甚至可以形成一种独特的战斗方式，而且这种方式的威力绝对不可小觑。

　　由于秦天不再独自于西厢房内练习制作须弥阵图，已经开始学习关于材料以及绘制阵法方面的知识，所以他会经常离开西厢房，有时候会来到白无涯的丹青室，学习绘制阵图方面的方法。

　　这样一来，他与白雪瑶见面的机会就增加了起来。而白雪瑶每次见到他，不知道为何总是会有意无意的与他接近，这一点搞得秦天有点郁闷。虽然美女自己并不讨厌，不过他还是将心思放在了学习阵法之上。

　　而这一天，就在秦天与白雪瑶都在白无涯的丹青室之内时，庞二公子和柳三公子又来了。


第三百六十一章 丹青轩之难

　　秦天在丹青轩白无涯的倾囊相授下，很快便习得了化月诀以及制作出了流云漫天和护天阵两种须弥阵图。他忽然发现如果自己的阵法之道能够得到长足的发展，甚至可以利用须弥阵图形成一种独特的战斗方式。所以秦天开始继续学习关于亢星上的各种材料以及绘制阵图方面的知识，而就在秦天与白雪瑶都在丹青室内学习绘制阵图的时候，庞二公子和柳三公子再次出现在了后堂。

　　白无涯自然不敢耽搁，而是立刻走出了正房，将二尊小神迎了进来。在进入丹青室看到白雪瑶身边的秦天时，两位公子顿时一愣。

　　白无涯立刻介绍说：“这是我新收得一名徒弟，名叫江天。一直在我的西厢房潜心研究制作须弥阵图，最近才出来开始学习阵法之道。”

　　秦天懒得看这种纨绔公子的嘴脸，而且他也明白这两位是为何而来，就冲自己站在白雪瑶旁边，这二位估计就已经很不舒服了。于是，秦天对二位公子拱了拱手便打算离开丹青室。

　　本来听到白无涯介绍这是一名徒弟后，两位公子到没怎么太在意，毕竟哪个阵法师都会培养一些弟子，但是在看到白雪瑶看向即将走出丹青室的秦天背影的目光后，二位公子全都心中一突。因为白雪瑶明显目光中露出了一丝不舍。

　　其实这也不怪白雪瑶。她的这种不舍是不希望自己再和这两名公子一起学习绘制阵法了，就算是多了一个秦天也远比自己和这两尊小神在一起要舒服得多。所以她的不舍并非有什么情意在里面。

　　但是二位公子可完全误解了白雪瑶的意思，而是立刻认定这个徒弟对他们来说是一个巨大的威胁。

　　庞二公子立刻说道：“江公子且慢，既然同是白叔叔的弟子，不如我们一同学习可好？”

　　柳三公子也说道：“是啊，比起我们两个自己找上门来的徒弟，你这个关门弟子哪有离开的道理。”

　　不过秦天头也没抬的说道：“在下愚钝，恐令二位公子耻笑。就不打扰二位公子的奋发图强之心了。”

　　随着话音，秦天的身影很快便消失在了正房之中。

　　这一下，二位公子再次一愣。要不是他们来到这里有所企图，但凭这江天的态度，已经足够让他们大发雷霆了。不过看在白无涯和白雪瑶的份上，二位公子倒是忍了下去，不过江天此人可是在他们的心中重重的记了一笔账。

　　看到秦天离去，白雪瑶立刻有些失望。白无涯看到此处，便将女儿拉了过来，对着二位公子说道：“昨日我专门去拜会了一下城西的方家方老爷子，方老爷子已经同意小女随他学习锻骨之术一段时间。不过二位公子还是可以继续来此学习绘制阵法的。”

　　这两位公子立刻心中一惊，庞二公子问道：“敢问白叔叔，您说的可是城西被誉为大鹏展翅的骨王方鹏飞方老爷子。”

　　“正是，最近我制作出了一枚四品须弥阵图，将其送给了方老爷子，终于获得了方老爷子的同意，教授小女锻骨之术。”白无涯饶有兴趣的看着两位公子。

　　“这，恭喜恭喜，能够获得方老爷子的垂青，雪瑶妹妹将来的成就肯定不可限量啊！，我突然记起家中还有些事情，不如改日再来叨扰白叔叔！告辞了！”庞二公子觉得今天来丹青轩得到的信息有点多，打算立刻回家族禀报。柳三公子自然也是存了同样的想法，也随后离开了。

　　就这样，一场笼罩在丹青轩上的阴云，似乎随着白无涯凭借秦天制作的须弥阵基制作出来的四品须弥阵图，而找到了方鹏飞这个靠山而烟消云散了。

　　不过事情往往没有表面上那么简单，就在丹青轩平静了数月之后，一场巨大的灾难向丹青轩袭来。

　　数月之后，秦天对于须弥阵图的一切全都融会贯通，其在身法之上的造诣也随着江三丰的阵法心得，和白无涯的倾囊相授而突飞猛进。秦天已经有了深入亢星山脉去寻找契机，来尝试领悟和创造高阶阵法的想法。

　　就在此时，庞二公子和柳三公子再次联袂而来。不过这一次，他们并非自己，而是各自带来了五名达到了骨将修为的护卫。在和秦天讨论外出感悟阵法的白无涯接到消息后，立刻拿出了一枚飞音石发出了一些信息。这飞音石虽然并非亢星大陆的飞音石，但是其功能和飞音石完全相同，所以也就沿袭了亢星大陆的名称，依然被称为飞音石。

　　很快，随着二位公子气势汹汹的进入丹青轩，整个龙明城立刻被这件事轰动了，很多人已经挤进了丹青轩的后堂。

　　后堂正房的大厅之内，白无涯坐在上首，秦天自然和白雪瑶站在了白无涯的身边，连白无涯的夫人也有些惊恐的走了出来站在了白无涯的身后。

　　两位公子让一共十名护卫站在后堂院内，便走进了正房之中。

　　白无涯看到二位公子之后一抱拳，说道：“不知二位公子数月后再次来到丹青轩有何贵干？是否还要继续学习阵法绘制之道？”

　　“我的白叔叔，明人不说暗话。我二人经常来此的目的难道你不清楚吗？”庞二公子说道。

　　柳三公子也便的游戏阴阳怪气的说道：“你不会觉得我们真的是来学习你那个什么画画之法的吧？”

　　“白某不明白，还请二位公子明示！”白无涯心中一突，今日之事看来不能善了，只能寄希望于那个人快点到来了。

　　“呵，也罢。我庞某就明说了。很简单，我要娶你女儿白雪瑶为妻，然后将整个丹青轩附属于万阵堂。这样不仅我可以保证你们的安全，而且还可以提供你制作四品须弥阵图的方法，如何？”庞二公子盯着白雪瑶看了一眼。

　　白雪瑶立刻紧张的浑身一颤。秦天看了看白雪瑶，不由得站在了她的身前，将这庞二公子的目光隔开。虽然自己和白无涯仅仅算是交易，但是如果白家发生灾祸，他也绝不可能坐视不管。只是二位公子的这种阵势是在令对秦天没什么感觉，他随意的瞥了一眼庞二公子那冒出火焰的目光。

　　白雪瑶在秦天的身后看着眼前的背影，不知道为何生出了一种极为安全的感觉，仿佛就算天塌下来对于眼前的这个男子也毫不在意似的，不由得向秦天又靠近了一些。

　　柳三公子这时立刻说道：“我与庞二少爷的意思一样，白雪瑶如果选择我柳家，我藏图阁不仅可以给出万阵堂的条件，还可以再加上一条，立白雪瑶生出的儿子为柳家继承人如何？”这柳三公子说完，顿时露出了一丝淫邪的微笑。

　　白无涯听完脸色一变，他立刻说道：“你们不要仗着万阵堂和藏图阁的威势来欺压于我，我丹青轩也不是无根浮萍！”

　　“哦？你是说西城方家？”庞二公子说道。

　　庞二公子的话音未落，一个人从门外而来，正是方家长子方同鹤。白无涯立刻高兴的起身相迎，不过看到方同鹤和庞二公子与柳三公子微笑着打过招呼后，他的心中顿时咯噔一下。

　　方同鹤和二位公子寒暄之后，便来到了白无涯的近前，微一抱拳之后说道：“我家老爷子接到了白掌柜的飞音，并且立刻命我来此将这枚四品须弥阵图交还给白掌柜，并且让我转告白掌柜，他最近身体不适，就不能教授白雪瑶锻骨之术了。”

　　白无涯一听，顿时脸色惨白，连那四品须弥阵图都没有接过来就颓然倒在了座位之上。秦天看到此处，倒是从容不迫的走上前去结果须弥阵图，而且对着方同鹤说道：“方家今日做法，必然会为之付出代价的！”

　　此言一出，令方同鹤为之一愣，说道：“你是何人，竟然口出狂言！”

　　“我吗？不过是白掌柜的徒弟而已。”秦天没有理会方同鹤而是向回走去，看到如同瞬间苍老十岁的白无涯，秦天没来由的心中一阵抽搐。他仿佛看到了当年自己秦家同样因为实力不济，而被最终灭族的场面。

　　“江天是吧！不知道你是真的活得不耐烦了还是脑子有些问题！如今的场面，你难道打算呈匹夫之勇，力挽狂澜吗？”这个庞二公子倒也不算是酒囊饭袋，这个江天的展现出的气势令他颇有些忌惮。

　　不过柳三少爷就不同了，此人生性淫邪，对白雪瑶一直垂涎三尺，要不是庞二公子也一同行事，再加上家族有命，他早就想办法下手了，根本不会等到现在。而如今又不知道从哪跑出来了个江天在这从中作梗，令他立刻有些按捺不住了。

　　“小子，如果你要强为白家出头，我就让你死在这里，看你也就是刚飞升不久的份上奉劝你一句，便空费了万年寿命，我龙明城可不缺你这样的死鬼！”柳三公子已经打算出手了。

　　庞二公子和方同鹤对看了一眼均向后撤了一步，既然柳三公子愿意先出手，他们自然乐得看看形势再说。

　　秦天看了看已经有些恍惚的白无涯，又看了看无助的白夫人和双眼噙泪的白雪瑶，无奈的摇了摇头。轻轻的回身向院内走去，其一脸云淡风轻的表情和超然脱俗的气质站在场中，竟然令人生出了无法逼视之感。


第三百六十二章 举城皆惊

　　丹青轩在获得了西城方家的支持后似乎烟消云散的阴云，随着二位公子的返回而再次笼罩，而且这一次西城方家并没有对丹青轩施以援手，而是以推脱之名将四品须弥阵图归还。这样一来丹青轩似乎是要遭遇灭顶之灾。秦天无奈的摇了摇头，仿佛看到了当初秦家被灭族的一幕，不由得轻轻的走了出去，站在的院中。

　　秦天看了看庞二公子、柳三公子和方同鹤，说道：“今日之事有我在此，你们注定一无所获。回去告诉你们的家主，从今日起万阵堂和藏图阁不得以任何借口再来骚扰丹青轩，如若不然，肯定会被赶出龙明城。至于方家，我不知道你和他们两家达成了什么条件，可以令你们彻底放弃信义，将丹青轩拱手送出。不过原因已经不重要了，我对于你们这种言而无信的家族最为不齿，最好立刻准备离开龙明城！”秦天的话慢条斯理，不过字字如同惊雷在丹青轩内炸响。立刻便引起了围观众人的巨大议论声。

　　柳三公子哈哈大笑，而庞二公子和方同鹤不由得皱了皱眉。他们二人知道这江天肯定有些来头，但是这话说的也太匪夷所思了，即便是星宫之主恐怕都没有这么霸道吧。

　　“哈哈哈！你真不怕风大闪了你的舌头，这话都敢说出口！我看你不是强出头，绝对是脑子有些……”柳三少爷话还没说完，耳轮中就听得啪的一声响起，他整个人立刻旋转着飞了起来，重重的撞在了墙壁之上。

　　亢星之人都会些锻骨之术，这一下虽然看起来很重，但是却并没有让这个柳三公子昏过去，只是有些茫然的站起身来，愣在了当地。庞二公子和方同鹤赶忙过去将他扶住。

　　“我平生最讨厌你这种淫邪之辈，要想活命的话最好立刻滚出去！”秦天依然云淡风轻的说着。

　　秦天出手到柳三公子被击飞发生的很快，到现在为止，柳三公子带来的五名护卫才反应了过来。少主被打，他们岂能还在这站着。立刻围了上来。

　　五名骨将的进攻，立刻带着一股恶风分五个方向向秦天袭来。巨大的撞击声再次响起，当先一名携带着兵刃的骨将，直劈秦天的面门。而秦天却不慌不忙的仅以单拳迎向了劈过来的兵刃，令所有人全都大吃一惊的是，这名骨将竟然连同兵刃一起再次飞了出去，而且那兵刃甚至被震得粉碎。

　　说时迟那时快，在一刹那之后，又是三名骨将同样被击飞向了其他方向。人群中顿时有人大喊了一声：“骨王！！！”霎时，人群中再次爆发出了一阵巨大的议论声。

　　剩下的最后一名骨将被前四位的遭遇给弄的有些懵了，现在有些攻也不是不攻也不是。不过想到自己的身份，他还是选择攻了上来。

　　但是秦天这次并没有再次举起拳头，而是掏出了一枚自己刚刚制作的护天须弥阵图，这东西还没在实战用过，今天正好试试。

　　秦天手腕一抖，一个银色光罩立刻将这名骨将笼罩。

　　护天阵在经过秦天的调整，以亢星的材料重新布置成功之后，其水准已经达到了一品阵图的巅峰。那名骨将被护天阵封在阵中之后，立刻便开始攻击护天阵，想要破阵而出。

　　看来这护天阵的防守能力的确非常突出，无论是从里向外还是从外向里，想破开都绝非易事。不过这护天阵毕竟是一品阵法，在一名骨将的奋力攻击下，还是很快便出现了破裂的迹象。就在这名骨将即将破阵而出的时候。秦天手指微动，又一枚护天阵须弥阵图飞了出去，顿时在这个骨将即将破开的护天阵外围，又罩上了一层护天阵。

　　刚刚破开护天阵而出的骨将，看到自己又被罩在了里面，脸上的表情立刻变得丰富多彩起来，无奈之下，他只得再次对着护天阵开始攻击。

　　秦天看着在里面忙活的骨将，不由得嘴角露出了一丝微笑。手指再弹，又是三枚护天须弥阵图飞了出去，直接在骨将的身外笼罩了四层护天阵。这名骨将竟然立刻呆立在了原地，有些不知所措了起来。

　　秦天点了点头，看来这须弥阵图瞬发阵法的效果的确不错，如果自己有成百上千枚须弥阵图，甚至有可能困住一名骨王！

　　抬头看了看同样一脸惊诧的众人，秦天笑呵呵的对着围观的人群说道：“这是我丹青轩新近制作出的一品顶阶须弥阵图——护天须弥阵图。明日便会在丹青轩内开始售卖，定价为二品低级须弥阵图的一半，五十星石一枚。看到了今天的效果，相信大家一定会觉得物超所值的！”

　　说着话，秦天还不忘对着众人指了指再次开始攻击护天阵的骨将，这种天然的宣传，自己怎能放过。

　　此时已经缓过来的柳三公子，立刻就打算冲上前去，不过立刻被庞二公子和方同鹤拉住了。看到了一名骨将如此被江天戏耍，他们二人立刻意识到今日之事已经不是自己能够解决得了了。

　　庞二公子对着秦天拱了拱手说道：“今日算我们有眼不识泰山，没想到江公子年纪轻轻就拥有骨王的实力，我们认栽了！”

　　“你们可以走了，记住，以后不要再以任何理由进入丹青轩！至于你方家这种言而无信的家族，必须在三个月内离开龙明城，否则就不要怪我不客气！”秦天依然慢条斯理的说道。

　　方同鹤立刻身体一震，不过考虑到秦天的实力，他并没有说什么，而是脸色铁青的分开人群离开了丹青轩。

　　很快，庞二公子也扶着柳三公子带着护卫离开了丹青轩，后堂立刻便再次恢复了安静。

　　秦天进到正房大厅，看到已经恢复了一些的白无涯和依然有些惊魂未定的白夫人和白雪瑶后，说道：“已经没事了，只要我在丹青轩，就一定会保丹青轩周全。”

　　白无涯似乎被秦天的话惊醒，他立刻起身拉着白夫人和白雪瑶就跪在了秦天面前。秦天赶忙催动魂力让他们无法跪下，说道：“白掌柜这是何意，虽然你我之间有交易存在，但是我既然在此学习须弥阵图之法，你我就是一家人，绝不会对丹青轩的灾祸坐视不理的。”

　　白无涯感激的点了点头，让白夫人带着白雪瑶返回了东厢房，便想请秦天坐到上首。

　　秦天笑了笑说道：“白掌柜不必如此，咱们就当什么都没发生过即可，如果总是这样这就真的是把握向外轰了。”

　　白无涯只得作罢，不过他立刻愁云满面的说道：“虽然蒙江公子大恩，丹青轩可以安宁一段日子，可是江公子总有离开的时候，以我的实力，那岂不是还会遭受灾祸之灾。”

　　“白掌柜有些过于悲观了，我还会继续潜心研究阵法之道，所以暂时不会离开，而且就算是白掌柜自身的修为一直难以寸进，但是完全可以在阵法之道上取得足够强大的实力嘛。”秦天知道自己管了这件事，肯定就得好人做到底，如果白家没有足够强大的实力，一旦自己离开恐怕会遭受更大的灾祸。

　　“好，我一定会在阵法之道上苦心钻研的。不过关于让方家离开龙明城一事，江公子是不是……”白无涯停住了话语。

　　“白掌柜是觉得我是不是有些过分了？呵，对待这种权势滔天的家族如果仅以我骨王的实力是没办法令他们彻底屈服的，所以我这样做也是拿方家来一个杀鸡儆猴，这样才能够让这些家族不去动其他的歪脑筋。方家必须离开龙明城！”秦天的云淡风轻，让白无涯感觉这一切都非常简单，但是实际上这可是将一个大家族逐出城池的大事啊！

　　“放心吧，这件事我自有分寸。反倒是另外的万阵堂和藏图阁肯定会联合起来共同想办法对付我，在方家被赶出龙明城前的这三个月里，恐怕我丹青轩还不会太平，还是尽可能的不要外出为好。”

　　看到白无涯点了点头，秦天继续说道：“这段时间恐怕我们也没时间浪费，今日那骨将之事一旦传开，护天须弥阵图肯定会引起轰动，明日我丹青轩就会人满为患了。我们还是多制作一些出来为好。”

　　第二天一早，丹青轩的门前便排起了长龙，能够将一名骨将困住的一品须弥阵图，即便是售卖五十星石一枚，也绝对物超所值。所以大批的普通修士全都来到了丹青轩门口，希望能够多买一些，无论是自身防御还是用来困敌，都会起到极佳的效果。

　　秦天没有想到，他借助这个机会宣传护天须弥阵图的神来之笔，居然令整个亢星都出现了一种全新的战斗方式，以致于更多的人开始致力于阵法的研究，而在飞升圣殿之前暂时撇开了符纹之术。

　　时间很快就过了一个月，有秦天，白无涯和白雪瑶一起全力制作护天须弥阵图，再加上所需的材料也没有稀有之物，很快丹青轩便凭借护天须弥阵图积攒了大量的财富。秦天也终于开始正式的以星石来继续修炼了。


第三百六十三章 行会

　　秦天以自己强大的锻骨实力，一举击败了五名骨将，刹那间将丹青轩即将发生的灭顶之灾化为了无形。并且凭借护天须弥阵图展现出困住骨将的强大效果，使得丹青轩很快积累起了巨大的财富。并且在借助于星石的修炼了中，度过了平静的一个月。

　　星石，顾名思义就是一种蕴含星曜之力的矿石。借助于星石内的精纯星曜之力，可以使修炼者跳过自身缓缓凝聚星曜之力的过程，而是直接可以迅速的推动自身念力修为，向更高水平推进。

　　不过在修炼中，秦天诧异的发现，这星石内蕴含的星曜之力，其凝实程度居然还强过自己在运转化月诀凝聚出月华之力时的程度。按理说自己运转化月诀，也是不断的凝聚自己的星曜之力于印堂穴之内，如果达到了星石的凝实程度，理应很快会出现月华之力。但是这星石为何却没有出现丝毫的月华之力呢？

　　反复尝试之下，秦天发现虽然随着自己不断吸收星石内精纯的星曜之力令自身的星曜之力不断凝实，但是在运转化月诀的时候并不会得到更多的月华之力，其并不会随着星曜之力凝实程度的改变而发生变化。唯一有些改变的就是，凝聚出月华之力的时间缩短了少许。

　　这令秦天百思不得其解，就如同这月华之力本来就在那里，自己凝聚星曜之力不过是打开了一个开关，出现多少月华之力与这个开关毫无关系，自己除了能够开和关之外，无法对月华之力产生任何影响。

　　对这一点秦天也和白无涯讨论过，不过白无涯的境界过低，而且他更专注于阵法以及须弥阵图的制作，对已经拥有足够的月华之力的他来说，月华之力的事情他根本没什么兴趣研究。

　　无奈之下，秦天只得反复观看白无涯偶然得到的那本写有原始化月诀的丝帛。丝帛内的文字肯定是被打乱了，白无涯将自己在最后一页上那副画中发现的秘密告诉了秦天。那幅画就是一副很普通的泼墨山水画，但是细心的白无涯发现这泼墨山水画中隐藏着细细的纹路，这些纹路很可能是在画泼墨山水画之前，事先先以工笔画的手法在不同的区域画出来的。而每个区域的纹路都分别指明了每页功法文字正确的顺序，从而被白无涯总结出了化月诀。

　　秦天按照白无涯所说，也是反复的验证他的发现，并且希望能够从这本丝帛中发现新的线索。不过结果令秦天有些失望，他并没有任何其他发现，而白无涯总结出的化月诀也并没有什么错误，看来这丝帛上的化月诀的确如此，也许真的仅仅是一种非常低级的月华之力功法。

　　无奈之下，秦天将整个丝帛中的所有细节全部印入了识海，便将此事搁在了一边，开始继续自己的修炼。

　　事实证明，秦天的判断是正确的。在秦天将庞二公子，柳三公子和方同鹤赶出丹青轩之后的第二个月月末，三大家族的族长居然联袂找上门来，而且随同他们一起前来的还有一名身穿淡青色长袍的老者，似乎有一种上位者的威严。

　　虽然上次秦天放出话去，万阵堂和藏图阁不允许以任何理由进入丹青轩。不过这一次三位族长并没有兴师动众的前来，而是笑脸相迎打算一同拜访白掌柜，并没有丝毫寻仇的意思。所以秦天也就没有驳了他们三位的面子，而是让到了后堂正房的大厅内，分宾主落座。

　　虽然丹青轩的主人依然是白无涯，但是三为族长以及随同而来的老者全都将目光落在了秦天的身上。

　　庞家家主庞永年对着秦天一抱拳，率先说道：“江公子能够在如此年龄便拥有骨王的实力，实在是天赋异禀，敢问江公子在亢星大陆之上师承何人？也许我们还有些渊源也说不定。”

　　方家家主方鹏飞也说道：“是啊，我们也算是不打不相识，也许我们家族之间在亢星大陆之上有些关系，不要大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。”

　　没等柳家家主柳槐荫继续附和，秦天立刻摆了摆手说道：“三位真是好兴致啊，跑到丹青轩来与我攀交情。且不说偌大的亢星大陆两个熟识的家族之人在飞升后碰到的可能性有多么的小，就算是真有交情也从此作罢，我对于你们这种仗势欺人并且不讲信义的家族没什么兴趣。还有，丹青轩的主人是白掌柜，我不过是他的徒弟，三位如果有什么事还是和白掌柜谈即可，我只是做个见证。”

　　“好一番伶牙俐齿，如果你是这白掌柜的徒弟为何不以师傅相称，却依然称之为白掌柜？很显然师徒一说不过是托词而已。”一直没有说话的老者一出口就根本没把秦天放在眼里。

　　秦天眉头一皱，反唇相讥到：“让你进入丹青轩是看在你年事已高，行将朽木的份上。要是真在我店门口出了什么事，岂不是污了我丹青轩的名声。关于我与白掌柜的关系，是并没有确立师徒关系但是有师徒之情，所以才会这样相称。另外，你到底是个什么东西，坐了那么久还没报上姓名！”

　　这老者闻言，立刻须发皆张，脸色铁青，似乎已经打算出手。不过不知道为什么却将愤怒压了下来，最终说道：“小子，你的骨王实力肯定是在亢星大陆之时并没有放弃锻骨而已，不过算得上是早一些魂骨双修。在亢星之上，虽然这样的人不多，但是却也并不是没有，所以不要过于自以为是，你会为你今日之言付出代价的。”

　　庞永年三人立刻互相看了看，赶忙截住话，说道：“忘了介绍，这位是我们三人共同的好友，是星宫执法堂副堂主胡允图胡大人，专门请来为我们与丹青轩商议之事做个见证。既然江公子也是做个见证，我们立刻就与白掌柜商议共同执掌龙明城之事。”

　　秦天对这个什么星宫执法堂的老者没什么感觉，正打算再好好讥讽一番，不过看到白无涯听到老者身份后脸色一变，便暂时没有说话，毕竟自己是孤家寡人，天不怕地不怕，但是丹青轩就不同了。

　　这一次庞永年对着白无涯说道：“其实我们的来意很简单，既然如今丹青轩也有骨王坐镇，就拥有了与万阵堂和藏图阁平起平坐的资格，所以我们提议不如我们三家建立行会，在须弥阵图的生意上互通有无，以避免再因为任何生意上的事情发生误会。”

　　庞永年的这番话，秦天立刻就听出了端倪。很简单，秦天那日展现出的实力他们三个家族并没有绝对把握继续用强，偏偏随后丹青轩却出了一个护天须弥阵图，其水准和效果都远超出了想象，虽然现在还没有影响到万阵堂和藏图阁的高端生意，但是难保会很快进入高端须弥阵图的交易范围。如果那样的话，再想办法就有些被动了。

　　所以这三个家族便想出了一个建立行会的主意，只要丹青轩同意，他们就可以凭借他们的经营网络想办法蚕食丹青轩的生意，甚至得到丹青轩拥有的阵图，继而将生意上的问题化于无形。而且借此机会也可以将上次的冲突之事彻底平息，毕竟建立行会三个家族就算是一家人了，秦天就算是想出手也需要考虑丹青轩的后果。所以，他们三位便找来了这个星宫执法堂的副堂主作为见证，来迫使丹青轩就范。

　　白无涯虽然没有立刻会意这里面的阴谋，但是也觉得这件事有些不妥，不过星宫执法堂的名号似乎令他十分畏惧，在思索片刻之后，白无涯还是求助的看向了秦天。

　　秦天冲白无涯笑了笑，示意他放心。然后便冲着庞永年说道：“好啊！建立行会我丹青轩求之不得，能够与万阵堂和藏图阁共享制作须弥阵图的方法，并且互通有无自然是皆大欢喜之事。不过我有两个问题。”

　　庞永年笑了笑，以一种丹青轩还是你说了算的神情，问道：“江公子请说。”同时心下腹诽道，管你多少问题，只要你同意建立行会，那么后面的一切就由不得你了。

　　“谁来做行会会长！我丹青轩的规模众人皆知，所以别跟我提什么经营时间，店面规模和交易大小之类的屁话。还有，我丹青轩与万阵堂和藏图阁商议组建行会，你方家跟着凑什么热闹？”秦天说道。

　　庞永年露出了你落入圈套的微笑，说道：“我们组建须弥阵图的行会，自然以须弥阵图来决定以谁为尊。所以不如我们各自制作一枚自认为最强的须弥阵图，然后在一周之内请龙明城的各大家族来进行评判，哪家胜出就以哪家为尊如何？至于方家他愿意一力承担这次评判的所有费用，也算是对我须弥阵图行业的大力支持吧！”

　　“哦？也就是说我们制作参加评判所需要的所有材料也全都由方家出了？”秦天问道。

　　“这个自然，我方家会全力支持这次行会组建大会，也愿意就这个机会结交江公子。”

　　“好吧，既然如此，需要的材料清单会在明日送到方家府上。几位如果没有其他事的话，我打算立刻与白掌柜开始商议制作须弥阵图的事情了！”秦天话锋一转，立刻要求送客。


第三百六十四章 噬魂阵

　　秦天一边在吸收星石中的星曜之力修炼，一边在思索月华之力以及化月诀的秘密，不过却并没有什么发现。就在此时，万阵堂家主庞永年和藏图阁家主柳槐荫以及方家的家主方鹏飞，与星宫执法堂副堂主胡永图一同来到了丹青轩，提出要组建制作须弥阵图的行会。而秦天在看出他们的阴谋之后居然毫不犹豫的答应了下来。

　　在秦天下了逐客令之后，那个星宫执法堂副堂主胡永图似乎觉得自己并没有起到应有的震慑作用而感到有些挂不住，在留下了几句场面话再次被秦天讥讽后终于和庞永年三人一起“舒服”的离开了。

　　回到丹青室，白无涯立刻焦急的问道：“我觉得组建行会肯定有阴谋，江公子为何却一口答应了下来？”

　　“呵，如果你能够绝对保证在评判大会上胜出，不知道你会不会答应呢？”秦天笑了笑。

　　“什么？可我并没有极其罕见的五品阵图，而且即便是做了出来也未必能够胜过那万阵堂拥有的五品阵图，江公子这次恐怕真的是有些操之过急了啊！”白无涯有些畏首畏尾的说道。

　　“这一点，白掌柜大可放心，而且即便是真的输了，大不了我们离开龙明城即可，何必如此惧怕。而且我有九成的把握，能胜过五品须弥阵图！比起这件事，你还是尽可能的先写一张龙明城能够的得到的所有贵重的材料清单，给方家送去为好。”秦天自信的对着白无涯耳语了几句，白无涯立刻目瞪口呆的站在了原地。

　　随后的一周内，整个儿龙明城都为三大须弥阵图商铺联合组建行会的事情而轰动，将在中心广场上进行的须弥阵图评判仪式更是为大部分人所期待。

　　丹青轩送去的清单，让方家着着实实的出了一次大血，几乎所有龙明城见得着的珍贵材料全都被丹青轩提及，不过最终方家还是忍痛满足了丹青轩的要求。秦天对于能够轻易得到了如此多的珍贵材料也是比较满意。

　　这几日一直在西厢房忙碌的秦天，终于在进行评判大会的前一天晚上将一切安排妥当，难得走出了西厢房坐在院中遥望着另外六颗星宿，不知道再想些什么。

　　白雪瑶在绣楼之上，看着院中散发着神秘气息的男子，不觉面色有些泛红。她并没有想到自己当初凭直觉和父亲说出让这个人留下的话语，居然会得到了今天这样一个结果。

　　不仅自己不得以在那两位公子间周旋的问题被彻底解决，甚至连同丹青轩即将遭受的灭顶之灾也被这个男子轻易地化为无形。一种莫名的感觉在白雪瑶的心中升起，不禁默默说道：“不知道在评判大会上，你又会创造出一个什么样的奇迹呢？”

　　秦天并不知道自己在院中沉思，会令白雪瑶心生情愫。他其实在想的是水兰如今的境遇，不知道再那朱雀圣殿之内，水兰到底遭受着什么样的痛苦。每当此时，那天胸中总会燃起熊熊烈火。

　　虽然自己飞升魂界后已经算得上是进步神速，但是距离救出水兰还差的太远，一定要尽可能的早些进阶魂仙飞升圣殿。自己每多耽误一年，就令水兰多遭受一年的痛苦。想到这里，秦天忽的突然站起身来，向房间走去，打算抓紧时间继续修炼。他全然没有注意到身后绣楼之上为他突然起身而一惊的白雪瑶。

　　终于，龙明城组建须弥阵图生意的行会，称为阵龙会的评判仪式即将开始，谁能够称为阵龙会的会长成为很多人议论的话题。

　　在龙明城以及整个亢星之上，除了星宫之外，就属两种职业之人最为强大。一种是在亢星大陆之上也同样拥有较高地位的驯兽师，而由于亢星之上所有的兽类全部进阶为了圣兽，便更加凸显出能够驱使圣兽的驯兽师实力之强大。不过一般追求驯兽之道的驯兽师全都更愿意居住在亢星各大山脉之中，终日与兽类为伍，很少会居住在人类聚居的城镇之内。所以驯兽师虽然是公认的除星宫之外最强大的人类，但是却太过虚无缥缈并不被大家所熟知，也就并没有什么威望。

　　而另外一种就是随着须弥阵图的出现，而如日中天的阵法师。须弥阵图为阵法师带来了巨大的财富，也同样催生出了强大的阵法师家族，而阵法师是绝对会居住在人类城镇之内的，所以在没有星宫出面的情况下，阵法师家族可以称得上是城池的统治者。

　　而龙明城这一次三大阵法师家族要组建行会，可想而知会造成多么大的轰动，以至于评判大会当天，整个龙明城万人空巷，几乎全都聚集到了中心广场。甚至连很多恰巧来到龙明城的客商等人也都被这件事吸引，汇入了人流大军之中。

　　中心广场的中心已经为这次的评判大会专门开辟了举行大会的区域，并且在最中心还布置了一个三品防御阵法，作为检验须弥阵图的区域。周围一圈全都是龙明城所有的名门望族，而且由于这次评判会意义非凡，所以几乎所有的名门望族全部是由族长亲自来参加的。这也是龙明城自建成以来首次令所有的顶级人物齐聚一堂。

　　方鹏飞老爷子似乎也为能够主持这次龙明城最为盛大的活动而感到自豪，兴奋的等待着评判大会的开始。而庞永年、柳槐荫和白无涯坐在贵宾席上，表情各异。

　　庞永年与柳槐荫因为早已经私下里商定好了一切，所以自然是自信满满的坐在那里，似乎已经看到了丹青轩将一切拱手交出的一幕。而最令人惊讶的是，白无涯也是面带笑容，似乎是受到了秦天的影响，一副云淡风轻的模样透着一丝神秘的气息，让庞永年和柳槐荫看得非常不舒服，不自觉的将目光看向了坐在起身后的秦天。

　　秦天那标志性的微笑再次令庞永年和柳槐荫心中一紧，不过想到他们制订的计划以及竭尽全力制作的须弥阵图，他们实在是想不出白无涯和这个神秘的江天到底还能够有什么胜算。

　　随着方鹏飞的话语，整个中心广场安静了下来。

　　“龙明城有史以来最为盛大的行会创立兼评判须弥阵图确定会长的仪式即将开始，相信大家都对这次三大阵法师家族能够为我们呈现出何种强大的须弥阵图而翘首以待。所以我就不多说了，我们即刻开始演示须弥阵图。”

　　“在评判方面，除了我龙明城所有名门望族的族长全都尽数到场，足可以证明评判的公正性之外，星宫执法堂副堂主也在此为这次评判做个见证，以保证评判的顺利进行。”

　　“三位族长不知道哪一位先开始演示须弥阵图呢？”方鹏飞说了几句开场白之后，便看向了三位族长。

　　庞永年笑了笑说道：“我和柳族长相交多年，为了避免有联手的嫌疑，不如请新进的阵法师白无涯白族长先为我们演示如何？”

　　这庞永年的话虽然听起来非常客气，不过他以白族长来称呼白无涯，本身就是对根本没有建立家族的白无涯一种莫大的讽刺，秦天听得立刻一皱眉。

　　不过白无涯似乎是吃了定心丸，完全没有了上次与庞永年等人交涉时的惊慌，而是微笑着回答道：“我作为阵法师还过于稚嫩，那里敌得过两位族长在此道浸淫多年，还是请两位族长先行演示。如果我准备的须弥阵图根本无法与两位组长的相比，也就可以不再进行展示，以免贻笑大方。”

　　白无涯的话说的比较谦虚，如果你们二位的须弥阵图太过强大，后面也就不用比了。而这句话还隐含着一个意思，就是如果我的须弥阵图比你们的更强，就应该最后展示。红花总是需要绿叶来衬托才会显得美丽。

　　庞永年和柳槐荫对视了一眼，不觉轻蔑的说道：“好吧，既然白族长对自己的须弥阵图如此没有信心，那便由柳族长第一个展示吧！”

　　白无涯自然毫无异议的点了点头，柳槐荫便率先起身向场内走去。

　　“众所周知，阵法是以品阶来划分的。而须弥阵图自然也和阵法的等阶一样以品阶划分。我藏图阁这次将我阁中一直以来从未向世人展露的四品顶级阵法——噬魂阵成功制作成了须弥阵图，借以展示我藏图阁的强大底蕴！”柳槐荫说完，便取出了一枚形状非常规整的圆形须弥阵图。

　　秦天非常惊讶的看着柳槐荫手中的须弥阵图，因为按照白无涯制作须弥阵图的方法，越高阶的阵法制作成须弥阵图，就越需要将须弥阵基切割的更为精确，来保证阵法在须弥阵基内的稳定。但是柳槐荫手中的须弥阵图，显然并非如此。这就意味着，藏图阁制作须弥阵图的方法有可能与白无涯截然不同，甚至其固定阵法在须弥阵图中的流转之法，也并非使用了月华之力。

　　白无涯也是看得一愣，并且与秦天对视了一眼。他一直以为制作须弥阵图都是以他的这种方法，而从没有想过还能有其他办法能够解决阵法在须弥阵基中流转的问题。其实这也难怪，白无涯虽然制作出了须弥阵图，但是在制作的眼界上的确与另外两家相差甚远。

　　在众人的注目下，柳槐荫单手一弹，须弥阵图立刻飞入了中心的阵法之内，爆裂开来。


第三百六十五章 紫幽噬魂

　　在整个龙明城的期待中，组建须弥阵图生意的行会——阵龙会的须弥阵图评判大会终于开始了。随着方鹏飞的话音，藏图阁柳家家主柳槐荫第一个上场展示藏图阁的最强须弥阵图——噬魂须弥阵图，其轻轻的飞进了大会制作的防御阵内，碎裂开来。

　　随着二十八个光点瞬间出现，四品阵图那强大的二十八阵眼组成的复杂阵法立刻出现在了众人眼前。一种恐怖的感觉霎时弥漫在所有观看此阵之人的心中。因为这噬魂阵内居然浮现出了二十八颗骷髅头，似乎在噬魂阵中寻找目标一般到处飘荡。

　　“呵，不知道大家看到骷髅头是否有一种心神被摄的感觉。我这个噬魂阵可不仅仅是看起来这么简单。”柳槐荫阴惨惨的笑了几声，便再次释放出了一只青魂圣兽独角巨犀，向噬魂阵内飞去。就在独角犀牛进入噬魂阵的一刹那，二十八颗骷髅头如同择人而噬的野兽，瞬间便全部扑到了独角巨犀的身上，下一刻，独角巨犀已经生机全无的倒在了地上，一动不动了。

　　全场立刻一片哗然，青魂圣兽虽然实力不及紫魂圣兽，但是其实力也绝非如此不堪。一身强大的青纹皮肤几乎可以扛住任何符纹或纯粹力量的直接攻击，其独角更是能够凝聚出庞大的雷属性攻击，绝非易于之辈。但是这种即使是骨王也要费一番手脚才能够击败的青魂圣兽，居然在噬魂阵内非一合之将。

　　看着众人惊讶的议论声，柳槐荫得意的继续说道：“噬魂阵内二十八颗骷髅头虽然是阵法凝聚而成，并非实体存在也无法离开阵法。但是其直接吞噬念力，尤其是能够窜入生灵识海之内吞噬念力的特性令人根本无法阻挡，这独角犀牛空有一身强大的防御，却根本无法抵挡噬魂骷髅的直接进攻。而且，噬魂骷髅还能够吞噬念力后再次反哺阵法，从而凝聚出更多的噬魂骷髅，令其不断再生！我想象不出，如果没有专门的保护识海的异宝或是功法，魂仙之下谁能够活着从噬魂阵中出来！”

　　立刻，随着众人皆倒吸一口冷气之后，广场之上再次爆发出了如潮的议论声。

　　“居然有这种歹毒的攻击阵法，即便是真的有保护识海的功法或者异宝，如果在突袭的情况下，也难保不会中招啊！没想到藏图阁竟然有如此强大的须弥阵图。”

　　“歹毒谈不上，只要是能够战胜敌人，任何手段都算不得过分。如此强大的阵法加上能够瞬发的须弥阵图，如果有机会我一定要买一个啊！只是不知道藏图阁会不会售卖！”

　　“别做梦了，这种阵法除了亢星之上的三大五品阵法之外，已经算的上是无价之宝了，这恐怕已经不能够以星石来衡量了。如果能够用星石买，我立刻就把我所有的家当换成星石！”……

　　柳槐荫听着众人的议论，心满意足的返回了贵宾席。庞永年看着柳槐荫不觉相视而笑。然后一起看向了白无涯以及秦天，但是令他们郁闷的是，白无涯和秦天依然是一副云淡风轻的表情，似乎那噬魂阵的强大威力根本没给他们造成任何的压力，仍然是胸有成竹的样子，这令庞永年和柳槐荫非常不舒服。

　　“藏图阁不亏为我龙明城的阵法大师，竟然有深厚的底蕴制作出如此强大的须弥阵图，相信各位对于今日的评判大会更为期待了。下面我们请万阵堂庞家族长演示须弥阵图！”方鹏飞也从震惊中恢复后说道。

　　庞永年本来还想和白无涯多说几句，最好能够让白无涯先上场。因为无法知道白无涯的底牌令他感觉很不踏实。不过在看到白无涯那平淡微笑的表情后，便知道他肯定不会出场。于是，庞永年也就不再说话，而是站起身来向场内走去。

　　“刚刚藏图阁柳族长展示的噬魂阵相信大家已经留下了深刻的印象，四品顶级须弥阵图已经达到了除三大五品阵法之外的最高水平。我庞家除非能够制作出五品须弥阵图才能够压过藏图阁一筹，不过五品阵图亢星大陆只有三张，即便是我万阵堂真的有五品阵图也绝难制作成为须弥阵图，所以我万阵堂展示的也是一个四品顶级须弥阵图——紫幽阵！”庞永年说完，手中弹出了一道光点，不过他并没有落进准备好的防御阵法之内，反而就落在了广场的开阔之处。

　　立刻一道范围不小的紫色光罩出现在眼前，二十八个阵眼散发着紫色的幽光在光罩的各个位置悬浮，犹如一颗紫色的水晶。

　　庞永年接着说道：“和柳族长的噬魂阵不同，噬魂阵完全以攻击为先，追求一击将敌人致死，而我紫魂阵则恰恰相反，是一个完全以防御为先的防护阵法。其紫色光罩虽然看上去平淡无奇，但是其抵御符纹以及纯粹力量攻击的程度不仅强过了那独角巨犀，而且还可以抵挡任何念力的攻击。可以这么说，只要在周身施展紫幽阵，那么你就可以确保自身不会受到任何骨王之下修士的攻击，就算是修为达到了骨王的魂圣大成修士，想破掉我紫幽阵也绝非易事。如果大家不相信的话，尽可一试！”

　　庞永年说完，自己凝结了一枚皇符向紫幽阵飞去。在亢星之上，由于大家的修为相差不大，所以符纹之术也相对没落，而在魂圣阶段所能够驱使的圣符极其稀有，一般人根本不可能拥有。这样一来，大部分人还都是只能施展在亢星大陆之上所习得的皇符。

　　这枚皇符闪烁着紫光便冲向了紫幽阵，在爆发出了强悍的魂力波动后便很快消散于无形，而反观紫幽阵，甚至连一道涟漪都没有出现，仿佛那皇符根本没有出现一般。

　　“当然，皇符的攻击并不能让大家信服，在亢星之上还是以锻骨之术的等阶为尊，不如让大家众所周知的骨王——西城方家族长方鹏飞来尝试一下如何？”说罢庞永年便看向了方鹏飞。

　　“呵，好！既然如此，我就动动我这身老骨头，来尝试破开紫幽阵！”方鹏飞笑着回答道。

　　秦天不由得撇了撇嘴，这庞永年、柳槐荫加上方鹏飞倒是计划的很好，打算让三家全都出出风头，然后在一举取得阵龙会的会长，名利双收。让方鹏飞攻击紫幽阵明显就是提前商量好的事情。

　　思索间，方鹏飞来到了紫幽阵近前，开始抬起右掌，缓缓的凝聚魂力。骨王修为自然是已经打通全身骨脉，随着全身魂力的循环流转，其右掌竟然散发出了一团七色光芒，爆发出强大的气势。在众人的注目下，方鹏飞大喝一声，便一掌击下。

　　震耳欲聋的巨大响声爆发而出，气浪以肉眼可见的速度急速的向周围扩散，整个广场都感觉到了一阵颤动，紫幽阵之下的土地立刻下陷出现了一个深坑。

　　方鹏飞在这一击之后竟然向后飞了出去，在空中变化姿势平衡身体之后，才在数丈后落下，不由得面色一变。

　　众人立刻目光看向了紫幽阵。紫幽阵似乎在这种强度的攻击下有所损伤，其表面出现了一丝裂纹。但是随着紫幽阵表面二十八个阵眼频繁闪现，一道紫色光华流转之后，紫幽阵居然恢复如初。

　　方鹏飞来到深坑外说道：“这紫幽阵防御之强我平生仅见，还从没有任何防御之法在硬接我全力一击后仅仅出现如此轻微的损伤，连我自己都被反震之力弹了出去。而最强大的是，紫幽阵还能够在瞬间自行修复，这种防御的确在亢星之上几乎无法破除。”

　　全场再次出现了如潮的议论声，所有人都在为紫幽阵的强大而惊诧。

　　“比起噬魂阵，这紫幽阵似乎更胜一筹啊！再强大的攻击也没有能够保住小命的阵法重要。要是能够同时得到这两种须弥阵图，那就完美了！”

　　“别做梦了，这种品阶的须弥阵图根本不是普通人能够染指的，我看这紫幽阵倒是很适合那些神秘的驯兽师，与紫魂圣兽交战的时候这可算是个保命的宝贝啊！”

　　“我听说过关于驯兽师的事情，比起保命，这紫幽阵更适合进入紫魂圣兽密集的区域，专门研究紫魂圣兽的攻击方法，绝对会引起驯兽师的兴趣。我不知道万阵堂能不能做这阵龙会的会长，但是凭借紫幽阵万阵堂大发一笔是板上钉钉了！”……

　　庞永年对着方鹏飞点了点头，便也笑呵呵的返回了贵宾席。落座之后看向了白无涯说道：“白族长这次该上场展示你那神秘的须弥阵法了吧，希望不要让大家失望。”

　　白无涯也笑了笑说道：“那是自然，相信一定会给二位一个惊喜。”

　　秦天此时接过话来说道：“在我丹青轩出场之前我有一个疑问，不知道二位能不能解答？”

　　“哦？江公子的疑问，我们一定会尽力解答，毕竟我们很快便要结为行会了嘛！”柳槐荫回答道。

　　“柳族长的噬魂阵攻击之强世所罕见，而庞族长的紫幽阵防御之强同样惊世骇俗。不知道如果噬魂阵和紫幽阵碰到一起，到底是谁胜谁负呢？”秦天说罢，嘴角微微的露出了一丝狡黠的微笑。


第三百六十六章 矛盾之争

　　龙明城须弥阵图行会——阵龙会的须弥阵图评判大会如期举行，万阵堂族长庞永年和藏图阁族长柳槐荫各自展示了一个四品顶级的须弥阵图，分别是以强悍防守著称的紫幽阵和以凌厉攻击闻名的噬魂阵。接下来理应有丹青轩族长白无涯出场，在出场前秦天问出了一个令庞永年和柳槐荫目瞪口呆的问题——紫幽阵与噬魂阵碰到一起到底孰强孰弱？

　　看着庞永年和柳槐荫呆立当场的样子，白无涯与秦天对视了一眼便微笑着向场内走去。

　　白无涯虽然修为并不出众，但是其多年浸淫丹青之道，拥有常人难以比拟的洞察力，尤其是对细节的注重使得他发现了那化月诀的秘密。要不是因为实力低微而被压制得锋芒内敛，绝不会是一个畏首畏尾之辈，在与秦天这些天共同的生活下，彻底被秦天激起了心底的那份自信。尤其是秦天给出了今天参加评判大会的须弥阵图，更是令他胸有成竹，所以今日的白无涯已经再没有一丝的怯懦之感，举手投足间都透露着丹青大家的优雅气质，连秦天都对现在的白无涯另眼相看。

　　白无涯走到场内，看了看同样觉得他毫无胜算的方鹏飞，对着广场说道：“刚刚万阵堂的紫幽阵和藏图阁的噬魂阵都是当世顶级之作，其强大的防御和凌厉的攻击都给我留下了深刻的印象。不过我有一个疑问，如果紫幽阵和噬魂阵碰到了一起到底会是谁胜谁负呢？”

　　白无涯的话立刻使得广场在片刻的安静之后爆发出了胜过从前的议论之声。

　　“是啊！我怎么没想到。噬魂阵号称没有守护识海之异宝或功法就无人能够抵挡，而紫幽阵又宣称可以抵挡魂仙之下所有进攻。那他们二者遭遇到底谁强谁弱啊！”

　　“这个问题提的好啊！不如现在就试试吧！”

　　“对对对，我们很想知道这两个阵法之间的高低！”……

　　庞永年和柳槐荫对白无涯这一手弄的措手不及。他们的本意是他们两家的须弥阵图同为四品顶级，在白无涯无法超越之后，他们二人就可以名正言顺的并列为阵龙会会长，来平分丹青轩加入之后的一切。而一旦他们的两种阵法分出高低，就算是丹青轩无法超越，那么他们之中也只能有一人成为会长，另外一人肯定会低了一级，这在将来的操作上肯定会带来诸多问题。

　　秦天这一招神来之笔令人拍案叫绝。利用他们双方阵法之间的矛盾，让他们之间的利益分配出现问题。就算是现在可以暂时达成一致，但是随着时间的推移，做了会长的一方肯定会为自己的家族谋取更多的利益，那么就很容易会与另外一方发生分歧。这一手是在他们两家中间埋进了一个隐患，迟早会促使他们鹬蚌相争。

　　白无涯看到庞永年和柳槐荫似乎要打算商量一番，便立刻再次说道：“在我丹青轩没有展示须弥阵法前，不如先分出两位族长展示阵法的胜负，也好提前划定座次。也许二位阵法相争的结果，就会选出真正的阵龙会会长呢？二位总不会是想凭借相同等阶的须弥阵法而并列为阵龙会会长吧？”

　　庞永年和柳槐荫立刻一脸黑线的看着白无涯，无奈的起身而来，说道：“看来白族长已经觉得无法取胜了，所以开始关心其我们二人之间阵法的胜负！”

　　“那是自然，二位的须弥阵法都如此强大，怎么能不来个势均力敌之战呢？”白无涯笑了笑说道。

　　随着广场如潮的喊声传来，庞永年也没有办法，只得看了柳槐荫一眼，便将紫幽阵移入了提前安排好的防御阵法之内，并且在紫幽阵之内放入了一只实力弱小的黄魂圣兽七色狸。而柳槐荫也是颇为无奈的将噬魂阵祭起，将紫幽阵覆盖其内。

　　七色狸是一种实力不强的圣兽，因为其鲜艳的颜色主要是被当做诱饵使用。在进入紫幽阵之后，七色狸明显感觉到了危险而紧张起来。

　　随着噬魂阵将紫幽阵覆盖，二十八颗骷髅头立刻发现了紫幽阵中的七色狸，直接开始啃噬紫幽阵。紫幽阵瞬间开始释放出了强大的紫色光芒，抵御着骷髅头的进攻。

　　不知道是紫幽阵时间太长以至于防御水准大打折扣，还是其对于这种攻击念力的骷髅头防御根本没有庞永年所说的那么强大。在骷髅头连续的啃噬下，紫幽阵开始出现了大范围的裂缝。虽然其二十八个阵眼在不断释放紫色光华修复紫幽阵，但是骷髅头的进攻是连续性的，其修复频率根本无法弥补不断出现的裂缝。随着时间的推移，无人主持的两个阵法虽然力量全都开始减弱，但是在噬魂阵还剩下九个骷髅头的时候，紫幽阵还是率先被啃噬得直接粉碎，可怜的七色狸立刻便步了独角犀牛的后尘而丧命。而吞噬七色狸圣核的噬魂阵倒是真的如柳槐荫所说，能够反哺阵法，立刻使得噬魂阵光华一亮，恢复成为了十八个骷髅头，继续在噬魂阵内开始游荡。

　　结果很明显，噬魂阵更胜一筹，紫幽阵恐怕并没有庞永年宣称的能够达到四品顶级须弥阵图的水平。看到结果后的广场再次沸腾，对庞永年的骂声不绝于耳，而对于藏图阁的呼声倒是越来越高。虽然原计划两家并列阵龙会会长，但是在真的有可能成为会长的时候，柳槐荫还是不自觉的开始思索藏图阁应该借此机会获得更多的利益。秦天这一手，果然在他们两家之间埋下了祸根。

　　在明显分出胜负之后，方鹏飞赶忙过来，立刻将大家的注意力引到了即将展示须弥阵图的白无涯身上，这才让庞永年和柳槐荫返回了主席台商量对策。

　　看到刚刚的计策起了效果，白无涯也不再犹豫，对着广场说道：“我丹青轩自入了须弥阵图这一行，时间尚短，一直靠制作低级须弥阵图维持生计。但是即便如此丹青轩还是惹来了其他同行的觊觎，想要将我丹青轩吞并。要不是我丹青轩来了一位贵人，以其一人之力力挽狂澜，我丹青轩恐怕此时就不复存在了。”

　　“而这些底蕴深厚，资源庞大的大商铺，一计未成便再生一计，借成立行会之名企图再次将我圈入他们的股掌之内，想要依靠其实力将丹青轩慢慢蚕食。利用丹青轩店轻言微，并不好直接拒绝听上去是一件大好事的成立行会之机，与我当众展示和评判须弥阵图。我丹青轩时日尚短，财力匮乏，能够有几张四品阵图都已属不易，更何况制作出四品顶级须弥阵图，所以最终的结果肯定还是掌握在他们的手中，并且可以名正言顺的坐上行会会长的宝座，然后再徐徐图我丹青轩。庞族长，柳族长，不知道我说的对与不对？”白无涯一番话之后，便看向了庞永年和柳槐荫。

　　庞永年和柳槐荫立刻皱起了眉头，因为他们本认为丹青轩并没有发觉他们真正的意图，但是今日一番话，足以证明自己几人商议的一切早已经在对方的意料之中，不过就算如此，你丹青轩又能怎么样？如果你拿不出超过我万阵堂和藏图阁的须弥阵图，就不可能再有翻身的机会。而要想胜过我万阵堂和藏图阁，至少需要拿出同等水准的四品顶级须弥阵图。以你丹青轩的实力，如果有这种阵图，早就不会一直经营低级须弥阵图，而是会迅速发展起来的。

　　思索之后，庞永年和柳槐荫对视了一眼，都从对方眼中看出了相同的想法。我们这次用的绝非什么阴谋，而是光明磊落的阳谋，就算你白无涯看穿了真相又能怎么样！现在你想要退出行会，恐怕整个龙明城都不会答应，你丹青轩也会名誉扫地吧。

　　庞永年想好之后，便不再犹豫，而是起身说道：“白族长这是何意，我万阵堂和藏图阁可是真心实意的想要组建行会，为了整个龙明城的发展着想，绝没有借机蚕食丹青轩的意思。如果白族长能够拿出胜过我万阵堂和藏图阁的须弥阵图，阵龙会会长的位置就是白族长的，我庞永年和柳槐荫绝对会服从你白无涯的命令！”

　　“哦？看来我是错怪庞族长和柳族长了？如果我真的在评判中胜出，你万阵堂和藏图阁会按照阵龙会的规矩将阵图以及制作须弥阵图的方法全部交予丹青轩，由丹青轩来统领整个龙明城的须弥阵图生意了？”白无涯似乎也露出了一丝狡黠的微笑。

　　“呵，白族长哪里话。在此大庭广众之下，我万阵堂和藏图阁岂能出尔反尔，如果白族长能够拿出超过四品顶级须弥阵图的话，我庞永年和柳槐荫绝对会按照约定交出一切。当然如果白族长没有五品须弥阵图的话，最多只能拿出和我们相同品阶的四品顶级阵法的话，那胜负就需要靠各大家族的族长评判了！”庞永年绝不会相信白无涯能够拿出五品须弥阵图。

　　“好！既然白族长和柳族长都已经当着大家的面表明了态度，我也就不再多言。我即刻开始展示，相信大家一定能够很轻易的区分出须弥阵图的强弱的。”白无涯说罢，便从手中拿出了两个须弥阵图。


第三百六十七章 无双阵图

　　在阵龙会评判大会上，秦天一招神来之笔，让紫幽阵和噬魂阵彼此相争而分出了胜负，从而成功的在万阵堂和藏图阁之间埋下了祸根。随后白无涯说出庞永年和柳槐荫的阴谋，令他们当众承认无论谁坐上会长之位都会遵守阵龙会的约定之后，终于弹出了早已经准备多时的两个须弥阵图。

　　随着两个须弥阵图在广场中心爆裂，阵法瞬间出现在了众人的面前。刹那间，整个广场顿时陷入了死寂，连同庞永年、柳槐荫和方鹏飞，以及所有家族的族长全都目瞪口呆的看着眼前的阵法。

　　片刻之后，巨大的议论声惊涛骇浪般的响起，几乎令整个龙明城为之一颤！

　　白无涯释放出的须弥阵图居然是难以想象的一图双阵！！！

　　看到自己的须弥阵法取得了预料中的效果，白无涯兴奋的看了看依然稳坐在贵宾席的秦天，便开始对着广场说道：“不知道我可不可以为大家介绍我丹青轩的创新之作——无双阵图！！！”

　　白无涯的声音虽然不大，但是所有人全都安静了下来，这种从未出现的须弥阵图令所有人全都屏息凝神的倾听起来。

　　“在我丹青轩的贵人江天江公子说出一图双阵的创意时，我根本没有想到这种须弥阵图能够成功。不过因为我不可能拥有五品须弥阵图来胜过万阵堂和藏图阁，便与江公子在一图双阵上研究了起来，看来天意如此，居然让我们在短短的一周时间内成功制作出了难以想象的一图双阵，我们命名为——无双阵图！”

　　“大家已经看到了，右边这一个须弥阵图是两个四品中级阵法以嵌套方式组合而成。能够瞬间释放两个四品中级阵法，其内的阵法名为玲珑阵，是亢星上广泛流传的防御阵法；其外的阵法名为七杀阵，也是被大家所熟知的四品中级阵法，以能够释放七种属性的攻击闻名，自然是以攻击见长。本来这两个阵法每一种从布置到发挥作用至少要需要一炷香的时间。但是经过我无双阵图的瞬间释放，不但可以立即发挥两大四品阵法的威力。而且其组合起来的方式更使得施展者如虎添翼，可以在玲珑阵的保护下从容的催动七杀阵迎敌，其实用价值远远超出了两种阵法之和，相信大家都能够想象得到我无双阵图真正的价值！”

　　白无涯说完，立刻令广场再次爆发出了议论声。

　　“这阵法已经不能够以普通阵图的方式来衡量了，两种阵法同时叠加瞬发而出，其效果已经完全超过了这两种阵法的本身价值！有此无双阵图，什么万阵堂和藏图阁的四品顶级须弥阵图，根本没法比啊！”

　　“是啊！如果丹青轩能够不停的制作这种无双阵，迟早会成为龙明城，不，整个亢星须弥阵图制作的龙头！今天的什么阵龙会评判大会根本没必要进行了，无双阵太强了！”

　　“这无双阵太过惊人，不知道要卖到什么价格，这样比起来似乎那个什么紫幽阵和噬魂阵也不是什么稀罕之物了，应该可以用星石买到！”

　　“先别说那个四品中级的无双阵了，就算是能用星石买，恐怕也不是我们能够负担的。倒是白族长释放的另外一个阵法，看起来好像是比较低级的一品阵法，不过为什么会有十八个阵眼？难道我看错了？”

　　“对啊！还有一个阵法没介绍呢，快说吧！”……

　　看了看激动的人群，白无涯继续说道：“左边的阵法其实也是无双阵，不过其制作的方式要比那两个四品中级阵法嵌套的方式还要强大。这是两个一品顶级阵法的融合阵法。将两个二品初级阵法融合于一个须弥阵图之中，而且释放之后两种阵法并不会各自分开，而是会融合在一起，其效果不仅超过了两种阵法的叠加，而且还可以使得施展者能够以更少的念力来操控两个阵法，并且同时为两个阵法补充魂力。”

　　“这种融合两种阵法，并且使其所有阵眼能够共同运转，却又不会产生混乱的融合无双阵图，才是真正的无双阵图，称为真无双阵图。其制作难度远胜于嵌套无双阵图，所以我们如今只能制作出一品阵法的真无双阵图。不过如果我丹青轩能够获得更多的支持，一定能够制作出更强大的真无双阵图。而且我可以保证这种低级的真无双阵图的价格，一定能够让普通的修士能够负担得起！”

　　利用这评判大会做宣传的主意也是秦天出的，干脆借着大会的机会给无双阵图打响第一炮，不仅令丹青轩可以一举成名，也可以将万阵堂和藏图阁完全压制，这种无双阵图的制作如果没有秦天星曜蝉翼剑的切割，是根本无法制作出来的，所以秦天根本不怕会有人觊觎制作方法。

　　实际的效果也和预料的一样，无双阵图已经令所有人目瞪口呆，看来后面的大会应该完全会以无双阵图为主导了。刚刚白无涯所说，希望得到更多的支持，明显是表明丹青轩需要坐上阵龙会会长之位，得到万阵堂和藏图阁所有的阵法和制作须弥阵图的方法。现在看来，除非万阵堂和藏图阁再拿出五品须弥阵图，否则是根本不可能取胜了。

　　白无涯看着眼前依然议论纷纷的广场，继续说道：“如果有人对无双阵图有所异议的话，完全可以亲自尝试。庞族长和柳族长有没有这个兴趣呢？”

　　话音一落，广场上的人们立刻将目光聚焦到了庞永年和柳槐荫身上，本来众人全都认为这次大会完全是万阵堂和藏图阁联合起来的噱头而已，丹青轩不过就是个陪衬。而且随着紫幽阵和噬魂阵的出现，也完全可以预想到丹青轩不是对手。但是大大出乎意料的一幕出现了，丹青轩居然另辟蹊径，研究出了匪夷所思的无双阵图，几乎令形式完全逆转，万阵堂和藏图阁这次倒是根本没有胜算了。

　　庞永年和柳槐荫脸上红一阵白一阵，也不知道是因为对于丹青轩展示的无双阵图而震惊，还是由于无双阵图的出现而最终失去会长之位而感到沮丧。

　　在众人的目光中，庞永年在片刻之后终于恢复了一些，站起身来向无双阵图释放的嵌套阵法走去。在反复探查了接近一个时辰后，庞永年无奈的来到了白无涯的面前，说道：“丹青轩无双阵图已经超出了现今须弥阵图的水准太多，两大四品中级阵法同时释放，使其攻守兼备，实用性远远超出我万阵堂紫幽阵。所以我万阵堂宣布愿意尊丹青轩白族长为阵龙会会长，将万阵堂所有阵法及阵图制作方法拱手交出，以求能够在丹青轩的带领下拥有更大的发展。”

　　庞永年这一手也算是现在他能够想出的最好应对之法了。无双阵图一出，根本上改变了须弥阵图的发展方向。这已经和自己的紫幽阵完全不再一个等阶上，即便是万阵堂能够想办法在大会上阻止白无涯成为会长，也无法阻止无双阵图迅速的席卷整个龙明城甚至亢星。而且真的如此对万阵堂的名誉也会是一个极大的打击。而相反，如果能够放下身段尊丹青轩白无涯为会长，不仅不会降低万阵堂积累起来的声誉，而且如果真的能够想办法得到无双阵图的制作方法，反而有可能令万阵堂再次崛起。

　　柳槐荫看到庞永年的这一幕，也是明白他们几人之前商议的一切计划已经全部泡汤。随着无双阵图的出现，丹青轩必定会横空出世，与其与丹青轩为敌，倒不如奉其为尊，其余的事情只能从长计议了。

　　随着庞永年和柳槐荫的表态，这评判大会已经没有进行下去的意义了。看到随后白无涯将接受阵龙会会长一职，秦天便悄悄的返回了丹青轩。自己最不喜欢有各种身份约束，可以预见丹青轩很快便能够成长起来，自己可以安心的进行修炼，并且可以研究更加复杂的无双阵图了。以星曜蝉翼剑的精确切割能力，秦天对于无双阵图尤其是真无双阵图也是兴趣颇大。很显然这种瞬发的阵法威力肯定胜过符纹太多，如果自己能够尝试成功融合或者嵌套更多的高品阶阵法，那么救出水兰也绝非毫无可能。

　　很快，白无涯带着白雪瑶及夫人便返回了丹青轩，不过他并没有被今日所取得成就冲昏了头脑，在回到后堂的第一刻，就来到了秦天居住的西厢房，带领全家意图对秦天跪拜。要不是秦天的出现，他白家恐怕早已经沦为万阵堂和藏图阁的玩物，根本不可能成为阵龙会的会长。

　　秦天阻止了白无涯的跪谢，而是笑着说道：“我只需要修炼所用的星石，以及研究无双阵的材料。至于这阵龙会如何管理，则完全是你的事情了。我向来不喜欢有太多的事情缠身，所以以后你可要多操心了。”

　　“请江公子放心，以后江公子所需的一切我白无涯定会全力相助，只是希望江公子能够一直留在丹青轩才好！”

　　“放心吧，除非我飞升圣殿，否则我会一直留在丹青轩的。比起这个，我现在倒是对于万阵堂和藏图阁制作须弥阵法的方法很感兴趣，他们是否如约交出了一切？”秦天问道。

　　“他们也是老狐狸了，既然决定尊我为会长，便立刻毫无保留的交出了一切。不仅使得众人对他们赞赏有加，而且使得我无法真的将他们排除在外。”

　　“谁都能够看出丹青轩即将一飞冲天，万阵堂和藏图阁也不想错过与丹青轩合作的机会。如果他们没再动什么歪脑筋，无双阵图之事也不是非得将他们排除在外，一切你来决定吧。”说完，秦天便接过了装有万阵堂和藏图阁须弥阵图方面信息的须弥戒。

　　白无涯立刻起身告辞，不过在退出房间之后，白雪瑶却没有离开。


第三百六十八章 声名鹊起

　　在阵龙会成立并且选举会长的评判大会上，白无涯依靠秦天制作出的无双阵图而震惊全场，不仅令整个龙明城为之震动，也使得庞永年和柳槐荫不得不低头同意尊白无涯为会长。至此，丹青轩将龙明城所有的须弥阵图生意掌控起来，彻底改变了丹青轩曾经的地位。

　　秦天本打算立刻了解一番万阵堂以及藏图阁的制作须弥阵图的方法，因为月华之力始终在秦天的心头萦绕着一丝谜团，也许能够从这里发现一些线索。

　　不过在习惯性的探查西厢房后，他发现白雪瑶并没有离开，而是在门外踌躇。秦天不觉皱了皱眉，对着门外说道：“白小姐可是有什么事？”

　　白雪瑶身体一震，似乎是下定了什么决心，推门走了进来。

　　清新脱俗的容貌加上淡雅从容的气质，令白雪瑶看起来犹如一株空谷幽兰。不过在看到秦天的目光后，白雪瑶的脸上泛起了一丝潮红，对着秦天盈盈一礼，说道：“家父嘱我从今天开始亲自负责江公子的……江公子的一切需求，他觉得任何人都不能让他放心，所以我从今日起就住在西厢房楼下，江公子的所有吩咐都会由我来传达或者完成。”

　　“白族长有些小心过头了，以我的实力应该在龙明城不会有任何危险才对，你尽可以回到绣楼居住，没必要因为我而打乱了你的生活。”秦天笑了笑，他哪能不明白白无涯的意思，如果白雪瑶能够和秦天结成连理成为白无涯的女婿，那自然是最好的结果。但是秦天现在对此虽然不能说毫无兴趣，毕竟白雪瑶的姿色很难让人拒绝，不过现在秦天的心思的确不在此处，而且水兰的事情随着时间的推移，会变得愈发紧迫，他不想再浪费任何时间在这种事情上了。

　　白雪瑶听到秦天拒绝，反倒是下定了决心般说道：“我知道我父亲的意思，相信江公子也已经明白。不过我知道即便是我拥有绝世容颜也无法阻挡江公子追求天道的步伐，所以我不求能够与江公子有儿女之情，只希望江公子能够对我制作须弥阵图方面有所指点，就将我当做是你的弟子，好让我能够在将来江公子离开后依然可以制作出无双阵图，将无双阵图流传下去。”

　　看着白雪瑶如水的双眸，秦天实在无法拒绝。这个女子冰雪聪明，她知道秦天的未来是绝对不会留在这小小的龙明城的，与其靠姿色或者其他什么让秦天留在龙明城，倒不如让自己拥有制作无双阵图的能力，这才是让丹青轩真正发展下去的可行之路。

　　“好吧，你可以留在西厢房，不过我在制作须弥阵图的时候你不要随意打扰，如果我有闲暇一定会将无双阵图的一切传授于你。”秦天觉得既然一定需要一个人来传达自己的需求，那白雪瑶倒是个最佳的选择，也许凭借她的聪明真的能够制作出高级的无双阵图也不一定。

　　白雪瑶得到了秦天的肯定，便心满意足的离开了秦天的房间。看到白雪瑶俏丽的身影消失在门外，秦天的心中反而更增加了对水兰的思念。他立刻打开了储存着万阵堂须弥阵图信息的那枚须弥戒。

　　阵龙会建立的规定中，万阵堂、藏图阁以及丹青轩已经认同任何一方成为会长，其余两方都会将三品以下的阵图以及制作须弥阵图的方法交予会长，来共享制作三品以下须弥阵图的所有信息，以促进须弥阵图制作的发展。

　　所以万阵堂的这枚须弥戒内有数目众多的三品以下阵图，和一枚制作须弥阵图方法的玉简。秦天并没有理会那些阵图，而是直接浏览起制作方法。

　　万阵堂的制作方法的确与白无涯创造的方法完全不同，甚至从过程上以及力量使用上与丹青轩差了一个等阶。白无涯根本就没有意识到他得到的化月诀即便是最差的月华之力修炼功法，在亢星上的价值也是难以想象。

　　秦天反复查看了一下万阵堂制作须弥阵法的步骤，然后又再次浏览了一遍另一枚须弥戒中储存的藏图阁制作须弥阵图的方法，终于确定这才是亢星大陆上须弥阵图真正的制作方法。

　　制作须弥阵基，布置阵法所需材料的步骤与丹青轩相同，但是在固定阵法使其能够随须弥阵图破碎时激活的方法上与注入月华之力相比相差甚远。万阵堂和藏图阁所用的方法，是在每一个阵眼上灌注所需要的足够的压缩魂力，然后在阵眼之外以星耀之力将阵眼包裹起来从而使其处于封闭状态，有些类似于在阵眼之外再创造出一个空间，将阵眼之间的联系隔离。而随着须弥阵图得粉碎阵眼外层包裹的星曜之力也同时粉碎，便会在释放瞬间激活阵法，形成阵法瞬发的效果。

　　不能不说这种方法比较巧妙，但是可以想象这样制作须弥阵图所需要的步骤多么繁琐，尤其是制作四品须弥阵图，要将所有二十八个阵眼全部灌注压缩魂力并且以星曜之力封锁，而且这期间无论是未能及时封锁魂力导致阵法运转还是灌注压缩魂力的程度不够导致阵法失效，都是一件极为考究制作者操作水平的难题。由此可见，万阵堂和藏图阁制作须弥阵图还真是需要反复磨练，甚至有可能还需要多人配合才能够完成。而白无涯拥有化月诀，就没有这种问题，如果能够得到完美切割的阵基，那制作须弥阵图的速度和成功率都远远超出了万阵堂和藏图阁太多。

　　想到这里，秦天不禁有些庆幸当初自己是来到了丹青轩购买的须弥阵图，否则的话自己虽然能够发现万阵堂或藏图阁制作须弥阵图的秘密，但是就会和化月诀与月华之力失之交臂了。

　　不过秦天有一个疑问，就是白无涯制作须弥阵图这么久，万阵堂和藏图阁都没能够发现丹青轩的须弥阵图与他们的有本质区别？也许是因为丹青轩制作的须弥阵图都是三品之下，甚至大部分都是一品须弥阵图，所以并没有引起万阵堂和藏图阁注意。

　　当然，白无涯制作须弥阵图的方法也有其弱点，就是虽然他能够以月华之力瞬间令运转的阵法处于停滞状态，但是却需要切割极为精确的阵基来保证高品阶阵图的多个阵眼不会因为全部激活时相距过近而发生混乱。这一点除了拥有星曜蝉翼剑的自己之外，对任何人都是一个难以解决的难题。

　　回想起在柳槐荫祭出那个噬魂阵的时候，其手中的须弥阵图很明显是一个规整的圆形，根本没有任何特殊的形状。这证明万阵堂与藏图阁制作须弥阵图，的确不需要精确切割须弥戒来获得须弥阵基，只需要有足够布置阵法空间的须弥阵基即可，对于形状并没有特殊要求。

　　弄明白了关于须弥阵图的一切，秦天不禁眼前一亮。如果将两种制作方法的优点结合起来岂不是可以很轻易的制作出无双阵图。

　　在阵龙会评判大会那天展示无双阵图，是完全凭借秦天精确切割而出的须弥阵基，才制作成功的。两种四品阵法那高达五十六个阵眼的数量，着实让秦天忙活了一阵。而如果能够以丹青轩的方法固定一种阵法，以万阵堂和藏图阁的方法固定另外一个阵法，那么制作无双阵则明显要简单许多。而且这样一来，对于须弥阵基的切割要求便降低了不少，完全可以由没有星曜蝉翼剑这种异宝的白雪瑶来尝试完成。

　　将这个想法和白无涯商议之后，秦天便开始让白雪瑶进行这方面的尝试，并且很快便成功制作出了无双阵图。这一下倒是让秦天彻底清闲了下来，可以有更多的时间进行修炼和研究真无双阵图。

　　比起两种阵法简单嵌套的无双阵图，这将两种阵法相互融合的真无双阵图难度要大得多。这不仅需要对魂力和星曜之力有着极其深刻的认识，而且需要对阵法之道有着异乎寻常的敏锐感知。才能够在两种阵法多个阵眼之间找到一种各力量间的微妙平衡。不知不觉中，秦天的修为和对于阵法之道的理解都在与日俱增，已经能够制造出二品低级的真无双阵图。就这样，秦天就在龙明城丹青轩扎下了根，一切似乎平静了下来。

　　随着无双阵图的出现，凭借其难以想象的强大威力，和一般修士能够负担的价格，很快便席卷了整个龙明城，普通的须弥阵图已经无人使用。万阵堂和藏图阁也庆幸自己当时没有与丹青轩作对，否则他们的店铺恐怕早已门可罗雀了。

　　白无涯也确实没有将庞永年和柳槐荫赶尽杀绝，而是将没有牵涉到月华之力的低级无双阵图制做方法交给了他们，虽然完全凭借须弥阵基的切割与采用星耀之力包围阵眼之法相互叠加制作出来的无双阵图极为繁琐且效果不佳，但是万阵堂与藏图阁的收益甚至比曾经还有所提高，因为无双阵图之名已经开始露出了席卷整个亢星的势头。

　　在距离龙明城不远的一座高山之上，两个身影忽然凭空出现。一名中年男子对旁边的年轻人说道：“这个两种阵法融合的须弥阵图就是从这里买到的？”

　　“是啊！这种须弥阵图被称为无双阵图，据说是一个年轻的骨王创造的。”

　　“不简单啊，这无双阵图中居然蕴含了月华之力。也许他就是我们要找的人！我们进城！”

　　话音一落，两人的身影已经消失不见，丝丝的山风吹过，仿佛这里从没有人出现过。


第三百六十九章 不速之客

　　随着白无涯成为了阵龙会会长，秦天的终于得知了万阵堂和藏图阁制作须弥阵图的信息。借助于那两家不同于丹青轩的制作方法，无双阵图的制作难度被降低了不少，秦天乐得专注于自身的修炼和对真无双阵图的研究，似乎一切都平静了下来。不过随着无双阵图的声名鹊起，越来越多的人开始被吸引到了龙明城。

　　如今的丹青轩已经将附近的两家店铺买了过来，分别售卖需求量最大的一品无双阵图和二品无双阵图。而原本的丹青轩前厅售卖三品无双阵图和一品真无双阵图。再高级的无双阵图自然就需要在贵宾室交易了。

　　即便如此，丹青轩所有的店铺全都每日人流不断，再加上魂界人类并不需要睡眠，所以丹青轩一直处于络绎不绝的状态。就算是在贵宾室交易的四品无双阵图和二品真无双阵图都需要预约等候，足以见得丹青轩如今的地位。这还是万阵堂和藏图阁同样经营一品和二品无双阵图的结果，如果没有阵龙会这件事，丹青轩恐怕需要将整条街买下来才够用。

　　秦天对于每日平静的生活已经习以为常，除了持续不断的吸收星石中的星曜之力，使自己的念力水平已经接近魂圣小成之外，对于阵法之道的理解也随着对真无双阵图的深入研究在不断的提高。

　　现在秦天在阵法之道上的成就，已经超过了在亢星大陆时江三丰达到的水平，不仅已经能够尝试创造三品阵法，而且也已经能够对多达二十七个阵眼相互之间的作用融会贯通，完全能够制作出三品真无双阵图了。

　　要知道一般的符纹其作用无非就是攻击和防御等阶不断提升，但是阵法所能够形成的效果是符纹远远比不了的，而以完全相融的方法制作出的真无双阵图，更是能够将阵法的威力发挥到极致而使得对使用者的负担降低到最小。

　　这样一来，即便是星宫之内掌握罕见圣符的魂圣大成修士，都未必是三品无双阵图的对手。秦天根本没有意识到，随着他无双阵图的不断进步，已经开始威胁到星宫的统治地位。

　　现在秦天还没有让三品真无双阵图面世，所以星宫还可以睁一只眼睛闭一只眼睛，而一旦三品真无双阵图开始出现，星宫是绝不会容忍大量的修士拥有挑战星宫实力的事情出现的。

　　白无涯坐在自己的丹青室内，仔细理解着秦天给出的三品真无双阵图详细的制作方法。如今在白无涯的管理下，整个丹青轩已经开始露出了须弥阵图界领导者的迹象，虽然每日操心的事情很多，但是白无涯倒是对此并不在意，能够让他毫无顾忌的做自己喜欢的事情，再苦再累也不会有什么怨言。

　　在管理丹青轩的闲暇之余，白无涯也是在不断提升自己制作无双阵图的水准，如今他已经能够在秦天的指导下制作出二品真无双阵图。毕竟二品真无双阵图对须弥阵基的切割要求并不是很高，并不需要星曜蝉翼剑的帮助，所以只要按照秦天的详细讲解，以白无涯的水平还是能够掌握的。值得一提的是，白雪瑶在无双阵图尤其是真无双阵图上的进步可以称得上是神速，居然也能够制作出二品真无双阵图其水准甚至还超过了白无涯。秦天对此也是非常满意，觉得白雪瑶在阵法之道上的天赋超过了白无涯。

　　现在秦天又给出了真无双阵图的制作方法，白无涯正在努力的理解这其中的巧妙之处，力求能够尽快将其掌握。白无涯也知道秦天早晚会离开丹青轩，总不能将来丹青轩全部高品阶的阵图制作全都落在雪瑶一个人的身上。

　　就在此时，敲门声突兀的响起，将白无涯理解三品真无双阵图的思路打断，他不禁皱了皱眉。如今后堂之内的下人都是之前的下人，他并没有刻意让后堂变得富丽堂皇，而是将后堂完全保留了原样，来激励自己不要忘记当初的境遇，这一点令秦天也是颇为赞赏。正因为如此，所有的下人全都知道在白族长在进入丹青堂的期间内，除非遇到难以解决的大事，是决不允许敲响丹青室之门的。在丹青轩声名鹊起之后，已经很久没有出现需要打断他参悟的事情出现了，难道真的出现了什么难以预料的大事？

　　白无涯将面前储存三品真无双阵图信息的玉简收起，便对着门外说道：“进来吧！”

　　前厅的总管走了进来，一脸的谨小慎微。

　　“你应该知道丹青室的规矩，外面出了什么事？”白无涯面无表情的问道。

　　“启禀族长，我刚刚接待了两名贵宾。他们开始提出要购买四品无双阵图，所以我就将他们接进了贵宾室。但是进入贵宾室后，其中的中年男子居然说要购买五品无双阵图或者四品真无双阵图。我即刻将我丹青轩还没有这种品阶无双阵图出售的事情说出。但是他说他有五品阵图，甚至不止一张，可以提供给我丹青轩进行研究，不过他要求必须要见到真正创造无双阵图的江公子！兹事体大，我无法给出答复，所以只能来丹青室询问族长了。”前厅总管说完，不禁松了一口气。

　　“哦？这两人是什么修为？”

　　“那年轻之人应该是魂圣小成，锻骨之术似乎并不强大，应该在骨者上下。不过那中年男子是魂圣大成，甚至有可能已经进阶巅峰，其周身上下释放出来的气势，如果我没猜错的话，应该是一名骨王！”

　　“嘶……”白无涯也是吸了一口冷气。魂圣大成甚至巅峰，锻骨之术达到了骨王，可以确定此人绝不是龙明城之人。而他提出的要求居然是五品无双阵图或者四品真无双阵图。众所周知这两种无双阵图我丹青轩根本还没有能力制作，看来是来者不善啊！

　　思索了片刻，白无涯对前厅总管说道：“江公子在没有发生威胁丹青轩生死存亡的大事时决不能随意打扰，我先和你去会会这两个人。”

　　来到前厅，白无涯在前厅总管的指引下，来到了最里间的贵宾室。一推门，贵宾室中的二人立刻出现在了白无涯的眼前。

　　那个年轻人身穿水墨色衣，头戴一片毡巾，眉眼精致如墨画，看起来非常俊秀。似乎是刚刚飞升之人，不过其魂圣小成以及骨者上下的修为的确不假。而此时他已经站到了中年男子身后，似乎是此人的徒弟亦或者是书童。

　　而端坐在八宝太师椅上的中年男子，看起来貌不惊人。一身朴素的青灰色长袍，配上其略微伟岸的身躯，似乎有些别扭。不过此人的黝黑的双瞳之内居然有一丝淡淡的金色，让人不觉有些惊异。感受着此人的气势，白无涯确定此人的确是魂圣大成接近巅峰的修为，而锻骨方面与秦天释放的气势相似，极有可能是一名骨王。而且此人并没有将气势像秦天一样收敛，就是为了让自己能够确定其修为。

　　既然是一名骨王，虽然白以无涯如今的地位并不畏惧，但是也不能以普通之礼待之。于是白无涯先对着中年男子抱了抱拳，然后坐在了对面位置说道：“我是这丹青轩白家的族长白无涯。江公子如今正在房内修炼，即便是我也不能随意打扰。所以骨王如果有什么事情的话，不妨与我商量。”

　　“久闻白族长大名，相信白族长在阵法之道上的修为也是不俗。不过我今日来此之事恐怕白族长没有能力解决。明说了吧，我想制作一个五品的无双阵图，两张五品阵图我也已经随身携带。如果江公子能够制作成功，那么这两张五品阵图就作为报酬交予丹青轩如何？”中年男子表情淡然，颇有些飘逸之风，居然和秦天那经常挂在脸上的云淡风轻之色颇为相似。

　　“这……五品阵图我丹青轩从未接触过，所以无法给骨王确定的答复，看来此事真的需要江公子亲自出面了。不过能否先将两张五品阵图让白某探查一二？”白无涯对这种要求也是有些为难，不过两张五品阵图的报酬对丹青轩来说的确是无法拒绝，所以他立刻打算亲自过目。

　　“当然可以，这是两张半份五品阵图的信息，白族长确认之后再做决定即可。”中年男子似乎早就料到了白无涯的要求，直接取出了一枚玉简。

　　念力进入玉简，白无涯立刻心中一惊。这两张阵图的复杂程度远超出了他的想象，虽然白无涯并没有见过真正的五品阵图，但是凭借玉简内展示的阵图比四品阵图超出太多的流转线路，白无涯立刻确定这甚至有可能是五品顶级阵图，其所用的材料也是非常罕见。

　　看了看依然表情淡然的中年男子，白无涯只得说道：“请二位稍坐片刻，我即刻去请江公子。”

　　白无涯现在已经无法确定这二人的真正来意。因为五品阵图的价值非比寻常，而如果要求制作指定阵法的无双阵图，那势必要将阵图交予丹青轩。也就是说无论这五品无双阵图制作成功与否，这两张五品阵图都将会落入丹青轩的手中。

　　所以这二人的要求如果丹青轩做到了还好，如果做不到，以五品阵图的价值恐怕会引来一些麻烦。以那中年人的修为，不知道这件事对丹青轩是吉是凶！


第三百七十章 漆雕钰

　　在丹青轩一切都走上正轨，并且愈发壮大的时候。无双阵图的威力正改变着整个龙明城甚至亢星的格局。不过秦天并没有意识到这一点有可能给丹青轩带来麻烦，而是继续提升着无双阵图的品阶。就在此时，两名不速之客来到了丹青轩，并且直接带来了两张极为罕见的五品阵图。白无涯无法决定是否答应二人的要求，只得来到了西厢房。

　　秦天和白雪瑶依然沉浸在各自的修炼之中。白无涯没有惊动女儿，而是直接来到了秦天的房间门口，敲响了房门。

　　秦天此时正在催动星石来提升自己星曜之力的水平，准备不日冲击魂圣小成。在发现白无涯到来之后并没有意外，因为对于三品真无双阵图的制作来说，领悟的过程肯定会遇到一些问题。白无涯应该是来和自己探讨三品真无双阵图之事的。

　　不过在得知前厅发生的事情之后，秦天不觉心中一凛。这二人的修为对秦天来说谈不上什么威胁，但是他们取出的两张五品阵图可就非同一般了。且不论五品阵图的实际等级，哪怕是五品低级阵图在亢星之上也从没有人能够一次拿出两张。

　　如果此人不是星宫之人，那么一定是一位隐世的高人。想到此人眼中露出的淡淡金色，秦天立刻意识到了什么，便对白无涯说道：“将他们二人请到西厢房，如果我所料不错的话，他们恐怕不仅仅是为了无双阵图而来！”

　　白无涯反身回到了贵宾室，亲自将二人带到了后堂。中年男子似乎料到了丹青轩会如此安排，从容不迫的来到了秦天制作无双阵图的西厢房二楼大厅。

　　就在中年男子看到悠闲的坐在桌案旁边的秦天时，白无涯轻轻的关闭了房门。

　　就在此时，本来云淡风轻的秦天竟然一跃而起突然发难，右拳上骨王凝聚出的强大力量带起了巨大的空压，直奔中年男子面门。

　　中年男子下意识的先是左手一挥，来不及细想便同样抬起右拳与秦天正面硬抗了一拳。气浪浮现，顿时将大厅内的一切尽皆毁损，巨大的冲击力令整个西厢房为之一震，不过秦天已经在大厅内布置好了防御阵法，所以很快一切便恢复了平静。

　　秦天此时已经再次恢复了云淡风轻的面容站在中年男子的对面说道：“通灵王来到丹青轩，不知有何贵干？”

　　中年男子在一惊之下同样恢复了平静，笑了笑说道：“真没想到，江公子不仅拥有了骨王之能，甚至还领悟了死魂力！”

　　话音一落，中年男子轻轻的挥了一下左手，一只目露凶光的紫魂圣兽九幽黑豹便缓缓的消失不见。

　　刚刚秦天的试探，令中年男子猝不及防之下，下意识的祭出了自己的紫魂圣兽。不过在对了一拳之后，中年男子发现秦天根本没有再次进攻便彻底明白了他的试探之意，于是立刻将自己从秦天右拳上感应到微弱死魂力之事说出，然后轻轻的将九幽黑豹收回。

　　这下倒是令秦天吃了一惊。自己的骨脉之中有死魂力运转，所以施展魂力之时的确会有微弱的死魂力波动。但是接触过死魂力之人都少之又少更何况能够感应到自己右拳上的微弱死魂力之人，所以秦天并没有专门想办法将死魂力波动完全屏蔽。但是今天出现的中年男子居然能够一击之下便感应到了自己的死魂力，看来这个通灵王很不简单。

　　秦天与中年男子的一击，对他们自己并没有什么。但是可把白无涯和中年男子身边的年轻人惊得目瞪口呆。且不说那极为罕见的紫魂圣兽九幽黑豹已经令白无涯吃惊不小，而随后中年男子竟然说秦天已经拥有死魂力，那可是即便是飞升圣殿之人也未必能够领悟的啊！

　　那名年轻人更是有些惊魂未定，秦天能够一击令师傅释放九幽黑豹已经说明此人与师傅不相上下，更为不可思议的是此人居然已经可以催动死魂力。青年男子不由得紧张的注视着秦天。

　　秦天思索了一下后便对着白无涯说道：“白族长能不能先去告诉正在上楼的白小姐这里无事，另外请这位年轻人先到一楼休息，我与这位先生有要事相商。”

　　白无涯自然知道分寸，别看自己是这丹青轩的主人，一旦真的遇到麻烦以自己魂圣小成外加骨者的修为根本难当大用。秦天与这中年男子刚刚的一击不但出现了紫魂圣兽而且还提到了死魂力，这已经远远超出了自己能够插手的范围。所以白无涯欣然打开房门，对那名年轻男子做了一个请的手势。

　　年轻男子有些踌躇的看了看中年男子。中年男子笑了笑说道：“我们真的来对了，那件事恐怕整个亢星也不会有比江公子更合适的人了，离开之后刚刚发生的事情决不能对任何人提起便是！”年轻人得到了中年男子的命令，这才随白无涯离开了房间。

　　房门再次关上之后，秦天微微一笑说道：“这里的一切都已经被毁掉了，不如我们席地而谈如何？”说罢，秦天便坐到了地上。

　　中年男子哈哈大笑之后说道：“江公子乃性情中人，正合我意啊！”

　　两人坐下之后，秦天问道：“还未请教通灵王尊姓大名！”

　　“嗨，比起你的死魂力，我这个通灵王算不得什么。我复姓漆雕，单名一个钰。当年从亢星大陆飞升之时便已经进阶为通灵王，所以来到亢星之后我一边开始从头修习锻骨之术，一边继续钻研驭魂珠与融魂之术，至今已经有五千多年了。”

　　“比起通灵王，我可真算的上是小辈了。不知道今日通灵王到此到底所为何事？”秦天从白无涯那里听说此人双目中蕴含金色，便已经想到了此人很可能是久居山林的驯兽师，只是没想到他居然已经在亢星生活了五千多年。

　　“别这么通灵王通灵王的叫，虽然我比你年长数千年，但是你我一见如故。不如我们结个忘年交，就以大哥，小弟相称吧！”这漆雕钰也是性情中人，与秦天算是不打不相识。

　　“好！漆雕大哥，以你的实力恐怕我的三品真无双阵图对你的意义不大，不过你直接要求我制作五品真无双阵图，的确有些难为小弟了。”秦天点了点头说道。

　　“实不相瞒，此事要从我遇到了一只极为罕见的紫魂圣兽——白泽说起。不知道江老弟是否听说过仙兽？”漆雕钰看向了秦天。

　　还没等秦天有什么反应，沉迷于园艺之中而沉寂许久的逐天突然说道：“白泽！难道又有一只与我一样的仙兽幼兽掉落仙界不成？”

　　秦天一边腹诽道：“当然听说过，我这现在就有一只喜爱花草的仙兽呢！”一边回答道：“听说过，难道仙兽还能够落入魂界不成？”

　　“相传仙兽白泽通体雪白，长尾如糜，四蹄如鹿，背有六翅，额生二角，人面能言。而其最为有名的便是此兽通晓所有兽类的外貌以及属性和弱点，几乎是为通灵王度身定做的本命魂兽。而就在我长期居住的龙泽山中就出现了一只酷似白泽的紫魂圣兽。”

　　“不过这只紫魂圣兽虽然同样是通体雪白，长尾如糜，四蹄如鹿，但是其背部仅仅生有两对肉翅，额头只有两个突起，并且生性多疑，很少会离开其冰峰洞穴之中，令我十分为难。”

　　“哦？听漆雕大哥的意思，这只酷似白泽的圣兽实力居然能够胜过大哥了？”

　　“唉，要是这个家伙真的和我交手就好了。此兽生活在龙泽山的一座名为琉璃冰峰的山峰之上。据说这琉璃冰峰曾经是琉璃冰族生活的区域，不过最终在与青龙圣兽的战斗中被彻底灭杀，但是这琉璃冰峰并没有遭到破坏，并且被保留了下来。”

　　“在整个亢星如此宜人的气候中，这琉璃冰峰的确是个异数。因为在此冰峰峰顶犹如是另外一处空间，不仅极其寒冷，而且其内飘落的雪花在下落中便会冻结成坚冰，以雪花的样子掉落在峰顶之上，而后逐渐消失似乎是重新化为了雪花再次掉落，如同形成了一种循环。”

　　“单就这冰峰上的奇特环境就已经拥有了强大的防御力，即便是我进入峰顶也绝非易事。这已经就很匪夷所思了，而这只白泽居住的洞穴居然还笼罩着一种看起来绝不下五品的阵法。对于这五品阵法，我真是想尽了办法也无法造成一丝的破坏，而最可气的是，那只白泽还悠闲的在阵法内看着我，似乎是嘲笑我的无能。所以我在听闻我那个徒弟说龙明城出现了一种无双阵图，并且看到了真无双阵图之后，就立刻前来寻找老弟了。也许凭借老弟对于阵法之道的精通，能够想办法破解那五品阵法吧！”漆雕钰说完，就满怀希望的看着秦天。

　　秦天此时已经不知道说什么好了，总不能告诉他自己早就之道那峰顶形成的区域称之为雪域，那飘落的雪花成为冰山冻雪，自己的雪穗飞鸿就完全是出自琉璃冰族之手吧！


第三百七十一章 龙泽山脉

　　丹青轩内出现的两名不速之客，在秦天的一拳之下便露出了破绽。那中年男子居然是一名能够驱使紫魂圣兽的通灵王，而这个名叫漆雕钰的通灵王也意外的感应到了秦天的死魂力，两人算是不打不相识。交谈中，漆雕钰告诉了秦天他来丹青轩的目的，居然是为了进入琉璃冰族当年的属地抓捕一只很可能是仙兽白泽幼兽的紫魂圣兽，这令秦天很是惊讶。

　　在漆雕钰满怀期望的目光中思索了片刻，秦天点了点头说道：“漆雕大哥能不能容我考虑片刻，然后再给你答复！”

　　“当然当然，只要老弟同意和我走一遭，那两张五品阵图就是你的了。五品阵图对于亢星上的其他人甚至星宫来说也许非常罕见，但是对于我们这些终日与紫魂圣兽为伍的驯兽师来说，并非稀世之物，我便去楼下等待老弟的好消息了！”说罢，漆雕钰起身便离开了二楼大厅，只剩下秦天与逐天展开了一番讨论。

　　“从漆雕大哥的描述中，你能确定那是不是仙兽白泽的幼兽？”秦天进入到了天之轩。

　　“白泽通体雪白，本就喜欢居住于冰雪之地。而且其外形描述与白泽一般无二，除了没有进阶为六翼和双角之外与白泽并无区别。恐怕那的确是一只白泽幼兽。”逐天回答道。

　　“看来我可以去这个琉璃冰族曾经的属地看一看了，那个五品阵法对于拥有雪穗飞鸿的我来说应该不算问题。至于漆雕钰能不能获得白泽的认可成为他的本命圣兽，那就看他的造化了。”秦天点了点头。

　　“你可要小心一些，尽管那白泽只是紫魂圣兽修为。但是仙兽都有其独特的天赋。如同我可以如臂指使的趋势星曜之力一样，白泽也同样拥有某种强大之处，切不可轻敌！”逐天说道。

　　“好，我此去仅仅是想办法解开那守护洞穴的五品阵法，并不会对白泽出手。相比于这只白泽，我倒是对这个琉璃冰族曾经的属地更感兴趣，也许凭借雪穗飞鸿和琉璃冰宫的玉牌能够发现琉璃冰族更多的秘密。而且漆雕大哥留下的两张五品阵法对我来说也是颇为有用，令我能够感悟出更多的阵法之道！”

　　拿定主意的秦天离开了西厢房二楼，找到了漆雕钰告诉他自己愿意和他走一趟琉璃冰峰。

　　随后的一周内，秦天将白无涯和白雪瑶叫道了一起，告诉他自己会离开丹青轩一段时间，帮助漆雕钰破开一个五品阵法。而在这期间，以白无涯和白雪瑶制作无双阵图的水准并不会影响丹青轩的大部分生意，而一些贵宾需要的高品阶无双阵图，便只能等到自己回来之后再说了。漆雕钰留下的两张五品阵图也被秦天交给了白无涯，就当做是丹青轩的镇店之宝，等他回来之后再细细揣摩。

　　漆雕钰带来的那个徒弟名叫宫天华，是漆雕钰无意中救下的一名刚刚飞升不久的修士，因为发现其驯兽方面的天赋不错，便留下做了自己的徒弟。在漆雕钰告诉宮天华自己要与江公子处理龙泽山的事情后，这宮天华竟然有些高兴的答应了。

　　原来白雪瑶的姿色令宮天华痴迷不已，而白雪瑶对这个宮天华印象还不错。另外宮天华对于须弥阵图的制作也是兴趣浓厚，几乎已经快要重新拜入白雪瑶的门下了。

　　漆雕钰对此微微一笑，便将宮天华留在了丹青轩，与秦天立刻赶奔龙泽山。

　　亢星之上适合人类生存的一些大平原已经人满为患，甚至开始向平原附近的丛林以及山丘扩张。不过真正的深山老林却依然是人迹罕至，毕竟除了驯兽师之外，圣兽尤其是紫魂圣兽对于人类的威胁还是比较大的。

　　龙明城所处的地方本身是一处高原，所以其附近的山脉全都十分庞大且高耸入云。从龙明城离开后，秦天与漆雕钰很快便进入了茫茫林海之中。可能是由于这里温度相对很低的缘故，树木并非是阔叶而大多全都是针叶，这和人界倒是非常相似，令秦天仿佛回到了东方大陆的青云山脉。虽然山高林密，但是以秦天和漆雕钰的实力二人速度丝毫不减的在向大山深处飞去。

　　大约飞行了一个时辰左右，漆雕钰逐渐降低了速度，在即将越过一处温度已经非常之低甚至顶端出现冰雪的山峰时，漆雕钰说道：“前面就是龙泽山脉了，这里的景色也许会给你一个惊喜！”

　　说话间，二人便已经越过了山峰，顿时一副难以想象的壮丽景色展现在了秦天的面前。

　　在四面寒冷雪山环抱的群山之间，一条山脉犹如一条充满生机的绿色巨龙出现在了眼前。整座山脉到处充斥着鲜花，绿叶，潺潺的溪水，壮丽的瀑布，以及远处一道隐约的彩虹完美的衬托出了一副云蒸霞蔚的美景。这分明就是一处世外桃源！

　　看了看四面依然是显得光秃秃的针叶林和山峰上的积雪与龙泽山脉的强烈对比，秦天不禁有一种想要呐喊的冲动。如果能够和水兰在此地厮守一生，或许真的可以不用去管什么天道了！

　　从臆想中恢复，秦天看了看微笑的漆雕钰问道：“早知道老哥有这么一个地方，我早就来此修炼了，在这种环境下感悟天道一定会事半功倍。”

　　“呵，其实这种地方在亢星之上并不算少见，很多山脉中都会有一两处反差极大的地貌。很可能与亢星本身不规则的地热有关。龙泽山脉的温度在亢星地底的影响下正好达到了最适宜生灵生存的条件，所以造就出了犹如有阵法笼罩般的奇景。”漆雕钰说道。

　　“阵法？”秦天循着漆雕钰的思路再次环顾四周，他立刻有些明白为何阵法之道一定要从天地间来感悟，大自然的奇景本身就包含了大量阵法的运转之道，只要能够发现和感悟，自然能够得到长足的进步。

　　看到秦天有些愣神，漆雕钰说道：“的确，天道蕴含在天地之间。如果你对阵法之道感悟颇深自然能够从天地间悟出阵法真谛，而我对驯兽之道更加擅长自然便是对此地的圣兽更加感兴趣，等到江老弟帮我破开那白泽的洞穴阵法，可以多在龙泽山逗留些时日，也许能够有不一样的发现。”

　　“好！我一定会多留些时日的。那白泽所在的琉璃冰峰在哪？”秦天问道，因为这里完全没有琉璃冰族所在的那种几只寒冷的力量波动。

　　“那里，应该也是龙泽山脉水源的发源地。”

　　循着漆雕钰的手指，秦天再次吃了一惊。刚刚自己完全被龙泽山脉的奇景而吸引，并没有注意到。在整个龙泽山脉的尽头，一座巨大的山峰直插云霄，在青龙圣殿释放的金色光芒照耀下，其山顶的冰峰犹如一块璀璨的宝石，闪耀着夺目的光辉。

　　“山顶便是琉璃冰峰，别看在下面看起来非常漂亮，一旦真的上去，那里的环境可以称得上是极其险恶。单单那冻得极其坚硬的雪花不停的从空中掉落，就已经很是麻烦了。再加上从不停歇的凛冽寒风，几乎没有生灵能够在上面生存。”漆雕钰说道。

　　“老哥能够发现白泽，看来也是比较幸运啊！”秦天自然明白琉璃冰族属地的恶劣条件，要不是自己拥有雪穗飞鸿，恐怕进入其内也是非常狼狈。

　　“我本来是一时兴起想办法进入琉璃冰峰后，尝试寻找有没有当年琉璃冰族留下的异宝，那已经绝迹的冰心可是只有琉璃冰族才会拥有的。不过在我偶然发现白泽的身影后便一发不可收拾，几乎就没怎么离开过琉璃冰峰，可是那五品阵法实在是令我束手无策，只能靠老弟帮忙了！”漆雕钰倒是对秦天很有信心。

　　二人再次上路从龙泽山脉上空飞过，秦天欣赏着脚下出现的各种自然奇景，就在飞越龙泽山脉大约一半位置的时候，秦天不自觉的微微“咦”了一声。

　　漆雕钰问道：“江老弟可是发现了什么？”

　　“呵，只是突然觉得这里似乎有一些熟悉，也许是和以前曾经到过的山脉有些相似吧！”秦天若有所思的说道。

　　“这种景观在人界或是亢星大陆非常常见，只有在这里如此寒冷的环境下反常出现才显得不同。这种地方在人界和亢星大陆何止去过上百个，有所相似也很正常。”漆雕钰并没有在意，而是继续闲谈着飞向了远处的琉璃冰峰。

　　很快，琉璃冰峰在眼中急剧的放大，本来看起来非常璀璨的琉璃冰峰，已经完全撤去了其华丽的面纱，展现在眼前的是一片无尽的冰霜雪舞。

　　在即将进入琉璃冰峰之时，漆雕钰突然开始加速，竟然要凭借强悍的肉体冲破琉璃冰峰外围的雪域。这雪域秦天自然并不陌生，雪穗飞鸿本身就能够形成这样的雪域。不过在人界以及亢星大陆以防御著称的雪域在亢星之上就谈不上多么强大了，秦天并不想过早的显露雪穗飞鸿，所以也同样凝聚魂力布满全身，急速向雪域冲去。


第三百七十二章 琉璃冰峰

　　秦天决定与漆雕钰去一趟琉璃冰峰，他对于琉璃冰族当年的属地也是颇感兴趣。在安排了一下丹青轩的事情并且将漆雕钰的徒弟宮天华留下之后，二人便立刻赶奔龙泽山。在欣赏了一系列的龙泽山奇景之后，秦天与漆雕钰一样催动魂力覆盖全身，急速的向琉璃冰峰外围的雪域冲去。“呯，呯”两声，秦天和漆雕钰的身影消失在了琉璃冰峰之中。

　　这雪域虽然在亢星上的防御力并没有那么强大，但是强行冲破的感觉也并不好受。单就雪域内极其寒冷的温度，就已经对秦天形成了巨大的阻力。在进入琉璃冰峰落到寒冰组成的地面之后，头顶上的坚硬雪花便落到了头上。

　　秦天懒得不停的催动魂力，干脆扔了一个护天须弥阵图出来。虽然护天阵只有一品，但是阻挡掉落的雪花还是没有问题，只是持续时间比较短。而且这护天须弥阵图是秦天早期制作须弥阵图留下的，数量颇多，足够在琉璃冰峰上用上很长时间。

　　漆雕钰看到秦天有护天须弥阵图，自然也不再自己催动魂力，而是同样罩上了一个护天阵，便带头向琉璃冰峰深处走去。

　　这琉璃冰峰之内的环境和秦天到过的东方大陆寒潭、孔家的寒井以及亢星大陆之上的琉璃冰族遗迹完全不同。那些地方的寒冷程度与这琉璃冰峰相比简直是小巫见大巫。这琉璃冰峰利用这处山峰所处的位置以及这里极低的温度，制造出了一个庞大的寒冰循环。

　　脚下的大地连制作雪穗飞鸿剑刃的千年寒冰也比之不如，恐怕已经称得上是万年寒冰。石块般大小的雪花从空中飞下，掉落在脚下的寒冰之上居然连一丝痕迹都没有留下。凛冽的寒风如刀子般将落到地面上的雪花撕裂，再次席卷到空中重新凝聚为雪花。这里已经不能算得上是冰天雪地，称之为寒冰地狱应该更为恰当。

　　漆雕钰和秦天各自顶着一个护天阵在寒冰地狱中艰难的前进，逐渐接近了这琉璃冰峰的中间区域。

　　很快，在冰山冻雪愈发密集的中间区域，一个小型的山峰显露了出来。这座小山峰与其说是山峰，倒不如说是一个巨大的石块。因为这座山峰并非是山峰的形状，而是由很多突起，倒像是一个张牙舞爪的怪兽，怎么也无法和山峰联系到一起。

　　在山峰的底部，一个黝黑的洞穴露了出来。

　　漆雕钰倒是没有隐藏起来的意思，而是大摇大摆的来到洞穴门口对着洞穴就是一拳。立刻，一道深蓝色的光罩浮现出来，这肯定就是漆雕钰所说的五品阵法了。以漆雕钰的拳力，这一拳下去居然没能让这阵法出现一丝波动，足以看出这阵法的防御之强。

　　漆雕钰打完这一拳之后向后退了两步，似乎很习惯的看着眼前的洞穴。果然，片刻之后，一只通体雪白，背生双翅的麋鹿走了出来。

　　和秦天想象的不一样，这只看上去非常像神兽白泽的家伙体型纤瘦，倒不如说是一只背生双翅的小羊更为恰当。只见它极其人性化的眯缝着双眼溜达了出来，在看到漆雕钰后眼中明显流露出了不屑。

　　逐天此时说道：“它应该就是白泽幼兽，只是不知为何掉落到了魂界。因为我能感觉到它身上有一种和我相同的气息。”

　　“气息？难道也是星曜之力波动？”秦天对这个词有些诧异，逐天与白泽幼兽一个在眼前一个在天之轩，怎么可能互相察觉到气息。

　　“不是力量的波动，是一种仙界生灵特有的气息，我不知道该怎么表述，但是从与你在一起后，这是我第一次感受到了这种无法言喻的气息。”逐天似乎有些兴奋。

　　“好吧，气息就气息吧，你能够和他沟通吗？”听到仙界特有这四个字，秦天只好放弃了对气息的询问。

　　“不能，但是他应该也能够察觉到我的存在！”

　　逐天的话音刚落，那刚刚出现的白泽幼兽明显发现了秦天的不同。一双硕大的眼睛直勾勾的盯着秦天，令其看起来有些滑稽。

　　漆雕钰诧异的看了看秦天说道：“看来老弟很不一般啊，我与这白泽打了很长时间交道，它才开始正眼看我几眼，只不过一直充满了不屑。但是你一出现，它似乎就对你产生了兴趣？”

　　“老哥放心，我对这种小家伙没兴趣，就算它扑上来求我，我也不会要它的！”开玩笑，一个逐天已经够乱了，再来个通晓所有兽类信息的白泽，天之轩岂不是要乱套了，而且这个白泽看起来比逐天还要聪明许多。

　　“如果我能够破开这五品阵法，能不能将白泽驯服就看老哥你自己的了。我倒是对它身后的洞穴有点兴趣。”秦天说道。

　　“好！只要让它出来，我便有得是办法对付他，江老弟可以随便探查这里的一切，我只要白泽！”漆雕钰明显是一副亲兄弟明算账的意味，看来他也是为了避免因为再出现什么异宝而导致两人发生误会。

　　秦天点了点头，便朝着白泽走去。

　　这只白泽明显对逐天有了感应，但是看到秦天走近还是下意识的躲了开去。秦天看着这只犹如冰雪精灵般的白色麋鹿，似乎是找不到母亲的孤儿一般，心中不由的生气了一丝怜悯。仙兽再强离开了仙界也如同浮萍般无依，也许你能够像逐天一样找到一个适合共生的人类，让他带你重返仙界吧。

　　秦天抬起手掌，轻轻的印在了阵法之上，深蓝色的阵法犹如深邃的宝石沉静似水。不过随着秦天取出琉璃冰宫的玉牌，缓缓的在手上浮现时，本来毫无反应的深蓝色阵法顿时出现了大范围的涟漪，很快随着涟漪越来越多，整个阵法在不停的淡化，最终缓缓的消失不见了。

　　秦天转过身对着一脸惊讶的漆雕钰说道：“我与这琉璃冰族有点渊源，只是不知道这玉牌能不能起作用，所以并未和老哥提前说明，幸好这玉牌的效果还并没有消失。”

　　秦天并没有打算瞒着漆雕钰，此人心胸开阔绝非奸恶之徒，所以他倒是很愿意和漆雕钰交个朋友。

　　漆雕钰本想说点什么，但是白泽在此时突然向外面飞去，瞬间便不见了踪影。漆雕钰那里还来得及和秦天说话，也在刹那间消失不见了。只留下了声音在空中回荡，“江老弟既然与琉璃冰族有渊源，那这里的秘密就是江老弟的了！如果江老弟离开琉璃冰峰可以去龙泽山我的洞府内等我，我自会回来相见！”

　　随着声音渐渐飘散，这寒冰地狱中只剩下秦天自己了。他不再犹豫，而是取出了已经化为雪穗飞鸿的七星剑。

　　刹那间，一种血脉相连的熟悉感觉浮现了出来，整个寒冰地狱中的风雪全都与雪穗飞鸿产生了联系，秦天仿佛觉得自己变成了这琉璃冰峰的主宰。眼前黝黑的洞穴似乎传来了某种召唤，秦天不由自主的擎着雪穗飞鸿走进了洞穴。

　　洞穴之内到处都是极致的寒冰，散发着代表彻骨奇寒的幽蓝色光芒。不过令秦天有些诧异的是，这洞穴非常之短，仅仅几十步之后就已经来到了尽头。就在秦天将雪穗飞鸿擎起，令整个洞穴之内全部爆发出蓝色光芒的时候，一副巨大的骨架在洞穴内缓缓浮现。

　　这哪里是什么山峰或者石块，这分明是一只琉璃冰龙的尸骨被已经散发出如同山峰般灰色的坚冰包裹。与此同时，一个古老的意识出现在秦天的识海之内。

　　“琉璃冰族的拯救者，吾将我的身躯化为玉牌，化为冰心，化为雪穗飞鸿，一步步的指引你来到此处。如今你带着一切回到了这里，该是我琉璃冰族重生的时刻了。”

　　秦天还没有来得及意识到到底发生了什么，一股浩瀚无边的本源水魂力急速的涌入了雪穗飞鸿之内，庞大的威压居然令拥有死魂力的秦天也动弹不得。整个山峰开始剧烈的震动起来，一丝丝的裂纹出现在了山体之上。

　　本源水魂力的急速凝聚已经令秦天已经无暇再去想这一切是怎么回事，紧握雪穗飞鸿的双手已经被本源水魂力释放出的零星威力切割出了数道伤口。他赶忙全力催动死魂力将双手覆盖，才堪堪可以忍受这种超出想象的本源之力。

　　随着整个山峰的轰然粉碎，更加庞大的威压瞬间将整个琉璃冰峰笼罩，秦天那即便是布满死魂力的双手都已经抵挡不住远超自己承受能力的本源水魂力，而在雪穗飞鸿的剑刃上，一道深蓝色的龙纹缓缓的成型。

　　就在秦天的双手已经再次被切割出了无数道伤口，龙纹即将成型的一刹那。一对龙目突然在龙首处爆发出了璀璨的金色光芒，整个琉璃冰峰居然轰然碎裂，其内的一切全都化为了本源水魂力急速的涌入了雪穗飞鸿，随后一切迅速归于了平静。只剩下秦天单手擎着已经出现龙纹的雪穗飞鸿，呆立在了山峰之上。圣殿金色的光芒洒在了秦天的身上，琉璃冰峰已经不复存在。


第三百七十三章 龙泽瀑布

　　秦天在随同漆雕钰来到龙泽山脉并且进入琉璃冰峰后，成功的以琉璃冰族的玉牌解除了封锁那洞穴的五品阵法。随着漆雕钰追逐白泽幼兽离开，秦天擎起雪穗飞鸿进入了洞穴之内。不过接下了的一切令秦天始料未及。包含洞穴的整座山峰之内竟然冰冻着琉璃冰龙的尸骨，并且在遇到雪穗飞鸿后立刻将整个琉璃冰峰化为本源水魂力并且融入了雪穗飞鸿之中。在一切平静下来之后，秦天在山顶呆立了半天才缓过神来，不由得有些后怕。

　　秦天见识过本源火灵释放出的本源火魂力，要知道那能够将一切化为虚无的本源火魂力他根本无法操控，即便是自己凝聚出的死魂力也无法抵挡本源之力的威力。所以在那琉璃冰龙骨架开始释放出与本源火魂力相同威压的本源水魂力时，秦天就有一种要被碾成粉末的感觉。最终幸好所有的本源水魂力全都汇入了雪穗飞鸿之内，如果这本源水魂力进入的是自己的身体，也不需要太多，自己就已经灰飞烟灭了。

　　看来在没有足够的实力催动本源魂力之前，还是暂时避免使用雪穗飞鸿为好，虽然拥有龙纹的雪穗飞鸿肯定威力强大了数倍，秦天几乎想象不出当刚刚那种庞大的力量释放出来之后，会造成什么样的毁灭后果。但是恐怕自己还没有施展出来就自身就无法负担本源水魂力的威能而被化为了齑粉。

　　不过令秦天有些惊讶的是，如此强大的雪穗飞鸿居然并没有令七星剑无法负担，甚至秦天还感受到了来自七星剑的欢愉之感。如果连拥有本源水魂力的雪穗飞鸿都只能作为七星剑的一柄饲剑的话，真不知道如果七星剑吞噬完全七把拥有本源之力的饲剑之后，到底会变成什么样子。将七星剑收回丹田之内，继续以死魂力温养之后，秦天便纵身离开了已经不复存在的琉璃冰峰，向龙泽山脉飞去。

　　一路之上秦天思索着刚才发生的一切，不由得有些郁闷。在七星剑已经吞噬的三把饲剑之内，第一柄雷翼剑在自己偶然以死魂力温养之后似乎发生了某种变化，看来在完成变化之前是无法使用了。而现在雪穗飞鸿又因为拥有了龙纹和本源水魂力令自己无法负担也暂时无法使用，唯一能够催动的便只剩下星曜蝉翼剑了。

　　好像七星剑的饲剑每次进阶，虽然威力都会发生翻天覆地的变化，但是似乎全都反而令自己无法使用了。这种空有宝山而无法使用的感觉令秦天有些憋屈，但愿星曜蝉翼剑暂时别再出现什么问题，否则自己真要变成以蛮力著称的骨王了。

　　就在秦天离开曾经的琉璃冰峰所在的山顶片刻之后，一道青色的身影浮现了出来，似乎是探查了一番并且长时间思索之后，便再次缓缓的消失了。

　　秦天回到了龙泽山脉，在清泉溪流，苍松翠柏掩映的一处山峰上，一个雅致的竹亭分外显眼。很明显，那里应该就是漆雕钰洞府的所在了。不知道漆雕钰现在是否驯服了那只白泽幼兽，按照逐天所说，想要得到仙兽的认同，恐怕绝不是那么容易的事情。

　　一边思索该如何对漆雕钰解释琉璃冰峰之事的时候，秦天一边轻轻的落在了竹亭之上。果然，竹亭之下的小径通向了一处竹林，一幢靠在山体之上的竹屋在竹林中若隐若现。那里肯定就是漆雕钰的洞府了。看来漆雕钰还颇有文人雅士的兴致，将这里布置的超凡脱俗，完全没有修士洞府的古板意味。

　　念力探查间，秦天便知道漆雕钰还没有归来。所以秦天也不急于进入那竹屋，就在这竹亭之上放眼四望。各色花瓣在层峦叠翠间怒放，绿色的生机弥漫于整个山脉之内，连空中都流露出一丝脉动的感觉。自己仿佛回到了当初的凤翔大陆，亦或者是九天落峰阵内的那处绿色心脏所在的青练空间之内，心情分为舒畅。

　　肆意享受着这里难得的静谧，贪婪的欣赏着这里清新的风景，秦天不停的四处瞭望。不经意间，一副画面突然映入眼帘，秦天不由得为之一滞。

　　当他与漆雕钰飞过龙泽山脉上空的时候，秦天就看到了这个地方，觉得似乎有些熟悉，不过想到的确有可能在人界或是亢星大陆上遇到过类似的场景，所以也并没有多想。

　　不过在这竹亭之上，秦天再次看到这个地方的时候，他的脑海中突然浮现出了一副与这里极其相似的画面。

　　这哪里是什么似曾相识的场景。这分明就是白无涯得到的那本化月诀最后一页所绘制的泼墨山水画！

　　这一下可是令秦天大吃一惊。因为那山水画本应该是掩盖指引化月诀真正顺序的工笔画之用才对，并且白无涯也确实从工笔画中得到了正确的化月诀。难道这化月诀真正的秘密不仅仅是泼墨山水画之下的工笔画，覆盖在其上的泼墨山水画也有其特殊的意义？

　　秦天立刻取出了那本写有化月诀的丝帛对照起来。

　　果然，丝帛末尾的泼墨山水画与这里的景色一般无二。山石掩映间，一道银练般的瀑布飞流直下，一块棱角分明的巨石突兀的从瀑布中钻出将瀑布分割为了两半，分别汇入了一个月牙形水潭的两个尖角之处，形成了一处闪烁着粼粼波光的月牙奇景。看来这化月诀恐怕真的是另有秘密。

　　想到这里，秦天再次探查了一番并没有发现漆雕钰的踪迹后，立刻起身向那个月牙般的水潭飞去。

　　站在水潭边，眼前的一切更加令秦天确信，那副山水画就是出自这里。一道并不宽阔，但是水流湍急的瀑布从参差不齐的山石中流下，在中间的巨石处分割为了两道更小的瀑布分别汇入到了月牙形水潭的尖端。而在这月牙的中心区域，居然留出了一个与分割瀑布的巨石相同大小的石台，被月牙形的水潭包裹了起来。

　　似乎这月牙中心的石台与上面将瀑布分割开来的巨石有遥相呼应之感。奇特的地貌令秦天十分好奇。纵身一跃，秦天便跳到了月牙中心的巨石之上，在上下两块巨石的中间释放开念力，开始探查起来。

　　瀑布、巨石、水潭，秦天仔细探查一番并没有什么发现，这里和普通的山水并没有什么分别。也没有发现任何异常的现象。不过秦天继续按照丝帛上的泼墨山水画仔细对照后发现了一个细节，即是虽然这里的一切与山水画中看起来一般无二，但是水流看起来似乎并非是从上而下流淌下来的，反倒是有一种自下而上飘洒的感觉，难道这水流的方向还能够隐藏什么秘密不成？

　　无奈之下，秦天凝聚出水魂力开始强行逆转瀑布洒落的方向，将月牙水潭内的水聚集起来向上喷涌而去，这种令水流违反天地规律的感觉另秦天有些别扭。不过刹那间，令秦天惊讶的一幕出现了。

　　就在他令瀑布倒转的一瞬间，一种异样的感觉立刻从自己所在的石台上爆发出来，本来需要靠自己催动魂力才能够逆转的瀑布竟然自行倒转，仿佛是时间开始倒流一般。

　　随着瀑布的逆转，月牙潭中的水也开始减少，很快，月牙水潭中的水彻底消失。在瀑布消失的刹那，自己所在的两大巨石之间一阵颤动，一个散发着微弱银光的洞口，在虚空中缓缓浮现。

　　秦天愣了片刻，才缓过神来。很明显自己成功的发现了这里的秘密，刚刚那令整个瀑布倒转的力量分明是一种极为稳定的月华之力，比之自己通过化月诀凝聚而出的要精纯的多。调整了一下状态，凝聚起全身的死魂力，秦天缓缓的走了进去。

　　就在秦天进入洞穴的一刹那，银色的洞口缓缓消失，这里的一切迅速恢复了正常，仿佛从没有发生过一样。

　　洞穴之内似乎是另外一处空间，一个散发着银色光芒的封闭大厅出现在眼前。九个巨大的银色传送阵再大厅中央如呼吸般闪烁，秦天感觉自己仿佛置身于一个梦境之中。

　　突然，一处空间裂缝迅速出现，一个身披金袍的男子走了出来，轻轻的挥手间，空间裂缝已经彻底消失，仿佛那空间裂缝不过是一道符纹，在其手中掌控自如。一双金色的双眸仔细看了看秦天之后说道：“终于有人解开了我化月诀的秘密，并且找到此处了。我还以为那丝帛已经彻底被毁掉了。”

　　看到秦天有些迟钝，金袍男子不由得皱了皱眉，继续说道：“恩，身具死魂力并且拥有七星追魂，你倒是和当年的那个人有些相像。但是你的七星追魂只有三把饲剑，并且只有一把堪堪达到了本源水魂力的层次，与那个人的差距还有些大。不过你有一只小麒麟作为本命仙兽倒是与其不同，也算是有些价值。星斑虎还太过弱小，能不能进阶仙兽就看你的造化了。你叫什么名字？”


第三百七十四章 繁星化月

　　秦天在琉璃冰峰之上意外发现琉璃冰龙骸骨并且在雪穗飞鸿的作用下居然令整个琉璃冰峰化为本源水魂力融入了雪穗飞鸿。在一切结束之后，秦天返回龙泽山，找到漆雕钰洞府后，又意外的发现了与化月诀最后一页的泼墨山水画完全一致的地点，一番尝试之后，秦天进入了一个银色的空间之内，并且遇到了一位身披金袍的男子。

　　“在下秦天，敢问前辈名讳。”秦天稍稍愣了片刻之后立刻躬身问道。他自然知道此人之能已经远超自己的想象，能够随意撕裂并且恢复空间裂缝，这已经远远不是魂圣能够达到的了。

　　“呵，我的名讳你现在还没有资格知道，等到你能够拥有面对我的资格时，自然就知道了。不过到那时你我是敌是友也未可知！好了，既然你能够有缘得到化月诀并且找到了我当年在亢星之上布置的这处化月空间，我便将化月诀传授于你，希望你真的能够如我所愿，踏足仙界。如果你真的能够站在我的面前，我倒更加希望你是我的敌人！哈哈哈——”

　　金袍男子随手一挥，秦天的识海之内立刻便涌入了大量的信息。在秦天被这些信息搞得有些呆滞的时候，金袍男子转身消失在了这化月空间之内。

　　随着这些信息不断的浮现在识海之内，秦天对这化月诀以及化月空间终于有了一些了解。

　　“吾今日在即将飞升仙界之际，创立多处空间将我在魂界数万年间创立的所有功法分别置于各个空间之内，希望能够指引有缘之人能够有机会踏足仙界。此处名为化月空间，藏有我创立的化月诀。吾将化月诀前篇隐于丝帛画卷之内，只待有缘之人能够破解画卷之谜，将化月诀传承下去。如今尔得到丝帛并且进入化月空间，便拥有了修习化月诀的资格。”

　　“化月空间之内分九处空间，分别对应化月诀九重功法的修习，尔可以从第一重繁星化月开始感悟，直到第九重月华漫天为止。便可以令全身星曜之力完全转化为月华之力，并且星曜之力和月华之力可以相互转换达到星月合一的境界，从而进阶魂仙飞升圣殿。希望你在飞升圣殿前再次将丝帛散于世间，依靠天道循环再次引领有缘人修习化月诀。”

　　这化月诀的开头就让秦天有些疑问。一个是并没有听说飞升圣殿要完全达到月华之力灌注全身的程度，难道如今飞升圣殿的条件下降了不成。还有一个就是如果想寻找传承之人，为何不广开山门开宗立派，而是要依靠一本丝帛来寻找有缘人。要不是自己碰巧得到了丝帛而且恰好来到了龙泽山，发现了这处瀑布，是根本想不到那泼墨山水画竟然隐藏着更大的秘密。

　　逐天对此倒是另有看法，飞升，这种天地间进阶的方式，一定会伴随着某种力量的完全转变，按理说飞升圣殿就应该如化月诀中所说，全身彻底灌注月华之力才行。而如今为何不需要如此就可以飞升神殿恐怕另有原因。而以丝帛为引导寻找传承者似乎比较符合人类对于天道的理解，因为人类等阶越高就更加注重一个缘字。一切遵循天道，缘起缘灭间自有定数。而一旦真的广开山门大肆收徒，必然会导致功法泛滥，短时间内造成人类实力的大幅度提高从而造成整个魂界的混乱，这种有违天地规律的做法必将会使传承迅速湮灭于天道循环之中。几乎所有强大的功法历来只能够掌握在少数人的手中，绝不可能被所有人得到。

　　逐天的解释令秦天有些如坠五里雾中，他也懒得去想这些都是为什么，反正现在自己寻找到了一种似乎比玄月诀还要强大的功法，也许自己能够依靠此功法再次提升实力，加快飞升神殿的速度。这样自然距离救出水兰便更近了一步。

　　想到此处，秦天便立即打开了化月诀的第一重功法——繁星化月。

　　星曜之力对应的是空间之力，在空间之内生存自然就可以在不断的感悟中逐渐把握住空间之力的波动，所以在随着念力不停的提升中，星曜之力便会自然而然的凝聚而出。这就是一种自然转化。

　　但是月华之力就不太一样了。虽然理论上说月华之力对应的是时间之力。但是一个生灵能有多少时间可以供你去缓缓的感悟时间之力，等待月华之力自然而然的凝聚而出呢？也许等到你真的有了一丝感悟时，你也该寿终正寝了。

　　玄月诀就是依照这种理论创立的功法，虽然玄月诀已经利用体内经脉的流转将凝聚出月华之力的速度提升了很多，但是月华之力的凝聚所需的时间远远超过了星曜之力，对于人类的寿命来说这种功法还是过于漫长了。而且玄月诀还有一个弊端就是在没有月华之力出现之前还无法依照玄月诀修炼。秦天从白无涯那里得到的化月诀凝聚出的不稳定的月华之力后，尝试过以此来运行玄月诀，但是由于不稳定的月华之力无法在体内形成循环，最终还是以失败告终。

　　但是这真正的化月诀却给出了一个另辟蹊径的快速修炼之法。所谓化月诀，关键在于一个化字。而化月诀中的化并非指的是自然凝聚转化，而是指的是炼化！

　　空间和时间对应的星曜之力和月华之力二者在天地间是相辅相成并且可以相互转化的，也正是因此才能够与七大魂力一齐组成一个真正的世界。虽然生灵感悟这两种力量很难，但是天地间本身存在的物体却天生具有这两种力量，空间之力周围必然汇聚着一定的时间之力，而时间之力也必然是以空间之力作为依托。

　　而化月诀利用的就是这种特性，并且将炼化这种天然月华之力的目标直指一种物体——空间乱流！

　　空间裂缝中的每一道空间乱流具有极其凝实的空间之力，其周围会自然伴生着一定的时间之力。这化月诀的修炼方法竟然是进入空间裂缝去感悟甚至吸收空间乱流内蕴含的时间之力即所谓的月华之力。

　　按照化月诀的理论，只有当你跳出这个天地，在这片天地之外才能真正的不再受这片天地的空间和时间的约束，从而才能够更加深刻的感悟到空间和时间之力的精髓。而空间裂缝就是做到这一点的最好选择。

　　秦天虽然对于化月诀这颇为大胆的修炼之法吃了一惊，但是对此观点倒是有些赞同。任何生灵只要身处天地之间，就必然会受到天地之内空间和时间的影响，只有撕裂空间，脱离时间的掌控，才能够真正的感悟和吸收星曜和月华之力。不过虽然这种方法可行，但是空间乱流那足以撕裂一切的强大威力，哪里是想进去就进去想出来就出来的，要是有个闪失，也许还没有等到你感悟出月华之力，就已经烟消云散了。

　　仔细看过第一重繁星化月功法之后，秦天有心在好好考虑一下，虽然化月诀的修炼方法和速度远胜于自己本来认为已经达到巅峰的日月星三玄诀，但是其修炼的风险明显太大，不如先离开这里再说，也许漆雕钰对此会有不同的看法。但是当他寻找之后竟然发现这化月空间之内根本没有出口时，不由得面色一滞。看来那个身披金袍的男子根本没打算让你能够自由离开这化月空间。如果想离开这里，必须要将化月诀修炼到一定程度，拥有能够撕裂空间，并且穿过空间乱流的能力后，才有可能成功。这可令秦天有些傻眼，这可真是上船容易下船难，现在自己即便是想不学都不行了。

　　无奈之下，秦天只得定下心来，将第一重繁星化月功法熟记于心后，缓缓的走进了名为繁星化月的传送阵之内。

　　银光一闪，秦天眼前的场景顿时一变。这繁星化月空间之内居然就是空间裂缝之内，刚刚进入之时，秦天不由得脸色一变，如果直接进入空间裂缝，自己岂不是必死无疑。

　　不过当他突然发现这处空间裂缝内居然只有一道空间乱流在呼啸而过时，不由得大为惊喜。如果只有一道空间乱流，那自己小心之下应该并不会有什么危险。看来这里的九重修炼空间就是依照化月诀的修习专门循序渐进创造而出的，这样一来在这种空间内修习化月诀就变得简单了许多！

　　看到那一道空间乱流呼啸着从身边飞过，秦天默念了一边繁星化月口诀之后，便立刻飞出了传送阵，向着空间乱流追去。

　　在逐渐接近于曾经闻之色变的空间乱流之时，秦天感受着空间乱流的庞大星曜之力，立刻就发现拖在空间乱流后面的尾翼之内充斥着从未感受过的精纯月华之力。将自己尽可能的固定在这尾翼之内，秦天缓缓的运转起了化月诀。

　　自从进入这化月空间，秦天就对时间已经完全没有了感觉，似乎这里根本就没有时间的存在一般，只有空间裂缝和空间乱流与自己相伴。


第三百七十五章 月上中天

　　秦天在进入金袍男子所谓的化月空间之后，居然发现这里根本没有出口。除了修习化月诀从而拥有能够随意破开空间裂缝并且穿越空间乱流的能力之前，恐怕根本无法离开。无奈之下，秦天只得进入繁星化月空间之内，开始按照化月诀之法修炼起来。

　　在不断的修习中，秦天将那曾经认为可以一路修习下去的日月星三玄诀中的玄月诀与化月诀相比，高下立判。虽然玄月诀能够将凝聚出月华之力的速度提高不少，但是与化月诀这种直接从空间乱流中炼化月华之力之法差距太大。单纯以玄月诀凝聚月华之力如果想要达到月华之力灌注全身，至少也需要五千年左右的到时间，虽然这在魂界已经可以算的上是极速了，但是距离秦天需要在千年之内救出水兰的要求相去甚远。

　　而化月诀则完全不同，什么时候达到月华之力灌注全身，完全取决于你能够从空间乱流内炼化多少月华之力，换句话说你越敢于接近空间乱流，自然就能够得到更多的月华之力，也就能够更快的达到灌注全身的程度。而此时的秦天就在空间乱流的尾翼之内，全力运转着化月诀。

　　在秦天的不懈努力下，不知道过了多长时间，一丝月华之力突然在秦天的体内出现，并且开始与星曜之力一起沿着经脉不停的循环。一种对时间的掌控之感油然而生，秦天下意识的一挥手，整个空间乱流居然速度缓了一下，把秦天惊出了一身冷汗。

　　自己可是一直跟随在空间乱流之后的，这要是空间乱流突然停住了，自己岂不是会直接冲进空间乱流，彻底消失无踪了。

　　返回到化月空间，秦天知道自己终于达到了化月诀第一重的繁星化月之境，第一丝月华之力已经开始出现在自己的经脉之中，与星曜之力一同循环。那种在刚刚修习化月诀时得到的不稳定的月华之力已经完全消失，如果再制作无双阵图，其速度一定会远胜从前。

　　另外秦天在修习化月诀的过程中对于星曜之力也同样加深了感悟。一直以来秦天都是将星曜之力与月华之力割裂开来看的，认为星曜之力就是空间之力，只能够影响空间属性的一切，而月华之力就是时间之力，仅能够改变时间的流速。

　　但是在真的拥有星曜之力和月华之力后，秦天突然明白星曜之力和月华之力完全是能够相互转化并且相辅相成的。虽然自己还没有达到能够随意破开空间，穿越空间乱流的境界。但是他已经理解之所以那金袍之人能够举重若轻的将空间裂缝操纵与鼓掌之间。就是因为他是将星曜之力和月华之力相互融合的结果，撕裂空间的同时灌注月华之力就可以轻易的将空间撕裂释放的狂暴威能化于无形，而狂暴的空间乱流在遇到能够改变时间流速的月华之力后自然就会变得驯服了很多，只要将这两者结合起来一切就都变得易如反掌了。

　　秦天整理了一下自己得到的感悟，反复思索了片刻之后，立刻开始浏览化月诀的第二重口诀——银蛇初现。将口诀熟记于心并且运用自如后，秦天再次进入到了第二重化月诀对应的传送阵内，进入了银蛇初现空间。

　　这银蛇初现空间之内其实就是有两道空间乱流，对于已经能够微弱改变空间乱流速度的秦天来说虽然有些困难，但是集中精力后并不算无法承受。而且两道空间乱流会出现相遇的情况，尤其是当两到空间乱流接近时其释放的星曜之力与月华之力的剧烈变化，令秦天再次有了更为深刻的理解。

　　随着秦天不停的修炼，其体内的一丝月华之力也开始不断壮大，已经变得如一条细小的银蛇，在经脉中不停流转。

　　化月诀所谓的九重境界，其实就是分别对应了月华之力增长的九个阶段，而那九个对应的修炼空间也就是空间乱流不断增加的过程。

　　在秦天不知疲倦的修炼下，很快他便已经接连达到了化月诀第三重、第四重，如今正在第五重空间——月上中天空间之内修炼。

　　刚刚进入月上中天空间，秦天对于眼前突然增加到百条的空间乱流有些不太适应。不过随着自己月华之力的不断增加和对于星曜之力和月华之力运用的不断纯熟，在尝试了一番之后，他已经可以从容的在百条空间乱流肆虐的月上中天空间之内修炼。而他体内的月华之力已经化为了一条银龙，在经脉中不停的游动。

　　又不知道过了多长时间，秦天的身体突然爆发出璀璨的银光，所有的空间乱流全都为之一滞。此时秦天体内的月华之力终于占据了一半经脉，从而与星曜之力达到了某种平衡。下一刻，月华之力化为的银龙突然爆发出了一道银光便全力向自己的泥丸扑去。在完全进入泥丸并且令泥丸完全转化为银色之后，一切再次恢复了平静。

　　体内的经脉再次被星曜之力充斥，但是泥丸已经可以随意的催动出月华之力，秦天明白自己终于达到了化月诀第五重月上中天的境界，真正开始拥有了破开空间穿越空间乱流的能力。

　　退回到化月空间。秦天发现自己的身体似乎达到了一种前所未有的平衡状态。黑色的丹田之内充斥着死魂力在骨脉之中流转不息，曾经太极魂珠所在的泥丸完全被月华之力充斥并且与经脉中循环的星曜之力平分秋色形成了某种小平衡。

　　死魂力，星曜之力和月华之力三大力量自己可以随心所欲的驱使，一种要超脱于天地之间的掌控之感在秦天的心中滋生，前所未有的强大自信在秦天的周身释放而出，转化为一种难以想象的气势。

　　秦天对于自己迄今为止的最强状态非常满意。唯一令他感觉有些疑惑的是，虽然死魂力与星曜之力和月华之力都可以随意驱使，但是死魂力与其他两种力量不能够同时催动。也就是说催动骨脉运用死魂力的时候无法同时催动星曜之力或者月华之力，反之亦然。似乎这两种力量之间真的有一种天然的拮抗。这令秦天忽然想起了天地间还存在这第三种力量调和之力的说法，难道真的存在能够调和生死魂力的神秘力量吗？

　　想到当初自己从人界飞升魂界时意外获得的太极魂珠，就是生死魂力共同融合的结果，但是自己如今的确无法将这两种力量同时催动，而且一直以来救过自己数次的那团生魂力不知道随着月华之力占据泥丸，是否还存在。

　　思索了半天，秦天也没能够想出这种高深问题的答案，连逐天对此都是一知半解，也给不出一个明确的结果。既然如此，秦天立刻将这些问题抛之脑后。

　　如今自己已经拥有了破开空间穿越空间乱流的能力，还是想办法先离开化月空间再说吧，不知道漆雕钰到底抓没抓住白泽，丹青轩对于自己久未回归会不会有些焦急。

　　轻轻的运起星曜之力凝聚于指尖。随着指尖的移动，一道空间裂缝便随之出现，就在空间裂缝释放出庞大威能的时候，泥丸中的月华之力随之涌出，同样凝聚于指尖之处灌注于空间裂缝之上，本来狂暴的空间裂缝立刻像遇到克星一般温顺了起来。犹如一道普通的大门在等待着秦天的进入。

　　看到这一幕秦天不仅心生感慨。曾几何时，自己面对空间破开一点形成的破碎虚空都要唯恐避之不及，而如今自己已经可以从容的切割开整条的空间裂缝，甚至要穿越空间乱流。巨大的反差似乎见证了秦天一直以来想要踏破天道的努力。

　　进入空间裂缝，看到其内那数以万记的空间乱流，秦天居然毫无畏惧之感。所有冲向秦天的空间乱流在秦天全身爆发出强大的月华之力的同时，迅速慢了下来，犹如一条条温驯的银龙在秦天的身边环绕。

　　看到不远处自己曾经进入化月空间的那个银色的洞口，秦天迈步走了过去。空间乱流犹如护送般围绕这秦天周身。

　　在走向洞口的过程中，秦天思索起了在空间裂缝中定位的问题。这里的空间裂缝似乎是被那金袍男子提前留下了标记，所以自己能够循着标记进入化月空间或者离开。但是，如果自己在其他地方破开空间又该如何找到需要到达的空间裂缝并且制作标记呢？甚至有可能自己一旦进入空间裂缝就再也回不到原来的位置了。也许这一切随着自己化月诀的再次提升便能够得到答案吧。

　　化月诀后半部分的修炼即是再次将体内剩下一半的星曜之力完全转化为月华之力的过程，等到了真正全身充满月华之力的月华漫天境界之时，就是自己飞升圣殿的时刻了。

　　秦天仿佛看到了自己很快再次飞升的希望，打算再尽快处理完亢星上的事情之后便返回化月空间继续修炼。

　　一步踏出洞口，秦天的身影立刻重新出现在了瀑布下的石台之上，看着眼前依然秀丽的景色，秦天心情舒畅的释放出了念力寻找漆雕钰，就在他探查到那幢竹屋的时候，秦天的脸色不由得骤然一变！


第三百七十六章 宫天华

　　秦天在这个无法准确确定时间流速的化月空间之内不知疲倦的修习着化月诀，在与空间乱流不断的接触下，秦天体内的月华之力也得到了长足的进步。终于，秦天达到了化月诀第五重境界——月上中天。在月华之力全部进入泥丸并且与星曜之力和死魂力达成了某种平衡之后，拥有了撕裂空间和穿越空间乱流的能力。在继续化月诀后半部分的修炼之前，秦天决定先返回亢星寻找漆雕钰。

　　就在秦天沿着当初进入空间乱流的路线返回到了龙泽山脉，并且探查漆雕钰的竹屋之时，竹屋内的场景令秦天大吃一惊！

　　竹屋之内漆雕钰正在全力为他的弟子宮天华疗伤，而宮天华此时竟然伤痕累累，气息极其萎靡，似乎是被人以巨大的力量将全身骨脉尽皆震断！

　　秦天立刻催动星曜之力，竟然施展出了魂圣大成修士才能够施展的缩地成寸之法，刹那间出现在了竹屋之内。

　　就在秦天出现在竹屋内的一刻，一道白色的闪电如飞鸿般直奔秦天袭来，并且瞬间将秦天附近的时间流速减缓，从而令其速度再次暴涨。

　　与此同时，月华之力同样从秦天的泥丸中暴涌而出，不仅将周身的时间流速强行反转，而且右拳凝聚出强大的死魂力急速击去。整个反应过程没有任何拖泥带水，所有的反击如浑然天成。

　　不过就在双方的攻击即将接触的时候，秦天与那道白色的闪电又同时停了下来，并且将所有的攻击完全散去。

　　立刻，白泽那雪白的身形出现在了眼前，一双眼睛专注的看着秦天，似乎又变成了在琉璃冰峰上见到的一样，完全与刚刚狂暴的攻击大相径庭。

　　正在给宮天华疗伤的漆雕钰看到秦天，不由得露出了欣喜的神色。没时间交谈，秦天立刻将手把住宮天华的手腕。当宮天华体内的详细情景出现在秦天的识海中时，秦天倒吸了一口冷气。

　　宮天华的骨脉已经寸寸龟裂，要不是漆雕钰在不停的以自身的魂力维持着宮天华骨脉的运转，恐怕宮天华的肉体已经无法支撑了，在念力还无法超脱肉体存在的时候，肉体丧失生机导致的结果自然是必死无疑。不知道何人对宮天华下此毒手，这种伤势绝不是一击所为。倒是很像是一拳一拳的将全身各处骨脉分别击碎的结果，到底是什么仇恨能够令此人对宮天华下此毒手。

　　如果秦天能够操控一直以来救过自己数次的那团生魂力，自然可以迅速的救治宮天华，甚至还有可能令宮天华的实力有所增加。但是现在秦天自己都不知道那团生魂力到底还是否存在于泥丸之内。

　　无奈之下，秦天只得催动死魂力缓缓的注入宮天华的骨脉之中。为今之计靠魂力吊着宮天华最后的一口气并无意义，反倒是以死魂力将其全身骨脉先行粉碎然后重新压缩更加可行。不过以宮天华如今的状态能不能经受住这种痛苦难以预料，而且就算成功之后，宮天华的锻骨修为也会再次还原为最原始的状态，与亢星大陆之上的凡人相差无几，一切都需要再重头开始修炼。

　　秦天抬起头看了看漆雕钰，又将目光对准了虽然气息极其萎靡带式目光依然清澈的宮天华说道：“我能够以死魂力将你全身骨脉重塑，不过这种重塑之后会令你锻骨修为跌回到没有修炼锻骨之术之前的状态，而且过程也是极其痛苦。唯一的优势也就是能够让你以最快的速度恢复伤势。”

　　还没等秦天继续阐述这种救治之法的利弊，宮天华竟然毫不犹豫的点了点头，以微弱的声音说道：“请江公子放手为之，我一定要回到雪瑶身边！”

　　“什么？雪瑶出事了？丹青轩出事了？”秦天心中一惊，他立刻想起宮天华本应该留在丹青轩学习无双阵图的，而他现在却受伤倒在这里，那么丹青轩一定同样受到了攻击。

　　漆雕钰说道：“事情的经过我也不知道，我在得到白泽认可，成为我的本命圣兽之后回到这里不久，便发现宮天华的气息出现在了龙泽山。当我找到他时，他的肉体甚至已经开始有分解的迹象。要不是凭借着强烈的求生欲望，他根本无法回到龙泽山。幸好我发现之后，便立即以魂力维持他肉体的运转将他带回了这里。正在我有些束手无策的时候，幸亏江公子也回到了这里。”

　　秦天点了点头，再次看了看宮天华坚定地眼神，便不再犹豫。强大的死魂力迅速的进入到了宮天华的骨脉之中，所过之处那已经完全断裂的骨脉彻底化为了齑粉并且同时在死魂力的压缩下再次重新成型，巨大的痛苦令宮天华的面容彻底扭曲，加上他本就虚弱的状态几乎令他彻底晕厥。不过宮天华如今的毅力似乎已经能够支撑他扛过任何痛苦，居然真的撑了过来。

　　终于，宮天华全身的骨骼砸秦天死魂力的操控下再次成型，不过他已经彻底变回了体内没有一丝魂力的凡人。在这一切结束之后，宮天华终于长出了一口气昏了过去。

　　漆雕钰将宮天华安顿好之后，走了出来说道：“多谢江公子搭救徒儿之恩，只是不知道龙明城到底发生了什么，竟然有如此心狠手辣之辈对徒儿下次毒手。”

　　秦天点了点头，说道：“等宮天华醒来，自然就会知道一切，不过我不能等下去，必须立刻前往龙明城查探究竟。”

　　“江兄弟打算独自返回龙明城？不如等得知真相后我们一同前往，能够将宮天华重伤成这样之人恐怕实力非同一般啊！”漆雕钰没想到秦天打算立刻就走。

　　“丹青轩出事，我必须要回去。你放心，我一定会先暗中查探，最好能够伺机救出白无涯和白雪瑶等人，然后有所准备后我们再决定该怎么做。”说着话，秦天伸出一支手指在漆雕钰的面前轻轻的一划，一道空间裂缝瞬间出现在了漆雕钰的眼前，而随着秦天的手指再次一抹，空间裂缝再次完全消失不见。

　　漆雕钰立刻大吃一惊的说道：“江公子难道已经进阶魂圣巅峰，可是这种如此随意的撕裂并且修复空间裂缝之能，就算是魂圣巅峰也未必能够拥有啊！”

　　“此事说来话长，等事情过去后我再向老哥慢慢讲述。老哥能不能将当初你送到丹青轩的那两种五品阵法布置在这龙泽山之内？如果我能够救出白无涯等人肯定会带他们返回此处，到时候恐怕会有一场恶战！”秦天说道。

　　“那两种五品阵法以我多年的积累只能布置出一种，我会将其布置在这龙泽山脉之内的。不过你放心，在龙明城我漆雕钰可能没什么能耐，但是这龙泽山之内，如果真的有人胆敢侵犯我漆雕钰的地盘，我一定会让他好好尝尝通灵王的怒火。而且现在我有白泽相助，更加如虎添翼。我倒是很希望江老弟能够将打伤我徒儿的罪魁祸首引到此处呢！”漆雕钰似乎对龙泽山的防御极有信心，这倒是令秦天安心不少。只要在这龙泽山之内，即便是真的不敌大家也都可以随自己一起进入化月空间之内，可以算作是一条退路。

　　“既然如此，我会尽快返回龙泽山。另外距离你我在琉璃冰峰分开，过去了多长时间？”秦天在化月空间之内根本没有时间的感觉。

　　“大约一年左右。我追逐白泽将近半年的时间才得到其认可成为本命圣兽，并且又经过了将近半年时间才与白泽真正的融为一体。没想到刚刚得偿所愿，就出了这种事情！”漆雕钰想到宮天华的伤势不禁脸色一沉。

　　“我一定会让此心狠手辣之辈付出代价的，告辞了！”话音一落，秦天的身影已经远在龙泽山之外了。

　　漆雕钰看着秦天施展缩地成寸而远去的模糊背影，不由得露出了一丝敬畏的目光，能够以如此的速度进阶魂圣巅峰，这已经远远超出了漆雕钰的想象。

　　秦天在得知如今距离他离开龙明城，不过才过去了一年的时间后，便明白那化月空间之内的时间流速一定是被金袍男子改变过。这样一来也许自己距离飞升圣殿并不会需要太长时间。这倒是一个好消息。将丹青轩之事解决之后，自己就再次努力，争取一鼓作气达到月华漫天的化月诀九重境界，从而尽快的飞升圣殿。

　　思索间，龙明城已经远远的出现在了秦天的眼中。来到了城门之前，他发现虽然这城门的一切并没有发生变化，似乎并没有什么特殊事情发生，但是所有进出的人们全都神色匆匆，没有任何人在相互交谈，甚至连头都无人抬起，似乎都恨不得快些进入或者离开龙明城，生怕被卷进什么事情似得。

　　秦天看了片刻之后，也一同低着头快步的向城内走去。


第三百七十七章 谈判

　　秦天在化月空间将化月诀练至第五重月上中天，拥有了撕裂空间穿越空间乱流的能力之后回到了龙泽山，却立刻发现本应该在丹青轩学习无双阵图的宮天华身受重伤在漆雕钰的竹屋中疗伤。以死魂力将宮天华已经被打的寸寸龟裂的骨脉重塑之后，秦天立刻赶往了龙明城，他要想办法探查事情的原因，并且暗中将白无涯和白雪瑶等人救出后再作打算。

　　入目之处一片萧条，在秦天混在人群重新进入龙明城后，立刻发现了往昔繁华的街道冷清异常，每个人依然在低头匆匆而行，犹如战乱之后实行苛政的城市。秦天有些诧异的沿着街道向丹青轩靠近。难道龙明城遭受到了什么攻击不成？但是整个亢星都是有星宫统治，以星宫的实力应该并不会有人敢挑战星宫的权威，除非是圣兽出现了什么异动，难道龙明城受到了圣兽的进攻？

　　由于街道上行人本就不多，再加上连商铺也大多是关闭状态，秦天对于街道上渐渐变得安静起来并没有在意，但是当他来到了中心广场附近，准备向丹青轩方向靠近的时候，突然觉察到了一丝不安，因为整个街道彻底安静了下来，甚至连一丝风声都没有出现。

　　心中一凛，秦天立刻翻身窜上了屋顶，打算从屋顶到达丹青轩附近，潜伏起来再说。

　　就在他刚刚翻身上房，打算疾行的时候。中心广场之上突然传来的两人哈哈大笑的声音，随着一道光华闪过，广场中心那当初举办阵龙会评判大会的地方的阵法消失，一个小型卫队映入眼帘。

　　“一直以为江公子都是光明磊落之人，没想到也会做这种偷鸡摸狗之事。亦或者是江公子看上了哪家的闺秀打算下手？不如我帮你想想办法？”

　　“是啊江公子，凭你骨王之能返回龙明城竟然也会暗中行事，真是将骨王的脸面丢尽了啊！我们早已在此恭候你多时了！”

　　说话的不是别人，正是庞永年和柳槐荫二人。而且当初来到丹青轩的方家家主方鹏飞和那个星宫执法堂副堂主胡允图也赫然在列。不过除了这几人之外，还有一人令秦天心中一凛。

　　刚刚的几人中间簇拥着一人，看来此人是这次龙明城之事的真正主使。此人头戴镶碧鎏金冠将头发束起，紫色长袍有些过于贴身，腰间用金丝珠纹带扎起。年龄比较年长，面貌慈眉善目，但是其周身散发出来的内敛气势令人感到深不可测。

　　看到秦天依然在房顶上注视着这边，庞永年说道：“江公子难道因为我们打扰了你偷鸡摸狗的勾当而恼羞成怒？不如过来以你那骨王的修为让我们见识见识。”

　　“当然，江公子最擅长的是无双阵图。扔几个真无双阵图也是在情理之中啊！”柳槐荫似乎是有了绝对的靠山，似乎根本不再在乎秦天的实力。

　　既然已经被人家看穿，秦天自然就不再需要暗中行事。这样一来倒是让秦天有些舒服，要不是担心白无涯以及白雪瑶等人的安危，秦天还真打算直接杀到丹青轩。

　　轻轻的跳下屋顶，秦天恢复了云淡风轻的表情，这种令庞永年和柳槐荫最为忌惮的表情再次令这几人皱了皱眉。

　　很快，秦天毫不顾忌的来到了这几人的近前，甚至可以说非常之近，似乎根本就不在乎对方突然发难。

　　没有理会庞永年和柳槐荫，秦天对着中间的紫袍老者抱了抱拳说道：“不知阁下是何人，为何令这整个龙明城落得如此境地，难道星宫就这样统治亢星，根本不将其他修士的生死放在眼中吗？”

　　“哈哈，早就听说江公子伶牙俐齿，寸步不让。今日一见果然如此。要不因为你这个无双阵图，我又怎么会对这个龙明城感兴趣。我的身份与你的无双阵图相比无阻挂齿啊。”紫袍老者看起来倒是并非歹毒之人，似乎不会是能够将宮天华击成如此重伤之人。

　　“哦？我无双阵图不过是比一般的须弥阵图强上一些，又怎么会引起星宫如此大动干戈？”秦天问道。

　　“你这无双阵图可不简单。三品之下倒是并没有引起什么问题，但是四品甚至五品可就不同了，一旦你真的有四品和五品无双阵图问世，那么就连我星宫也需要小心对待，否则便会引起难以想象的动荡。”紫袍老者倒是与秦天一样，也是一副云淡风轻的表情和秦天侃侃而谈。

　　“可是据我所知并没有四品甚至五品的无双阵图问世？要是四品和五品无双阵图那么容易制作的话，那我恐怕可以以阵法之道悟得天道，飞升圣殿了！”

　　“江公子幸好没有制作出四品甚至五品无双阵图，否则来到龙明城的恐怕就不是我了！但凭丹青轩已经开始售卖的三品真无双阵图，就已经足够让星宫将目光对准龙明城。要知道这种能够对星宫统治产生威胁的阵图，星宫是绝不会让其泛滥的。”紫袍老者面色一正。

　　“原来如此，你星宫是怕太多的人拥有了对你星宫之人有威胁的无双阵图，使得星宫的难以对亢星拥有绝对的掌控，所以才来到龙明城，并且封锁了丹青轩。也罢，我本就无意与星宫为敌，星宫也完全可以预先来丹青轩进行沟通，我当然可以不再尝试制作更高级的无双阵图或者可以在你星宫给出的条件下制作无双阵图，但是你星宫不该将丹青轩之人打成致命的重伤，并且强行攻击丹青轩，这就是你们星宫统治亢星之道吗？”秦天立刻提出了宮天华受伤之事。

　　“什么？击成重伤？”紫袍老者眉头一皱对着胡允图问道：“怎么回事？”

　　本来一直一副小人得志表情的胡允图立刻变了一副嘴脸说道：“回禀堂主，我按照堂主吩咐，并没有伤及丹青轩中之人。但是其中一名名为宮天华之人，是与江公子一同离开的一名驯兽师的弟子。所以为了将消息更快的传达到江公子的耳中，我便将此人打伤并且放其离开龙明城回到那通灵师身边。此人根本不是丹青轩之人！”

　　“哼！说的很轻巧啊。宮天华全身骨脉寸寸断裂，完全是在全身各个部位反复重击的结果，这就是你轻描淡写的打伤。就算他与丹青轩并无关系，你就可以肆意蹂躏吗？”秦天明白看来此事应该是这个胡允图所为。

　　“江天！！！别以为我星宫今日在这里对你好言好语，你就可以为所欲为。要不是你拥有制作无双阵图之法，对星宫还有些用处，就连你恐怕也难逃一死！”胡允图对秦天说话之时，再次变回了一副盛气凌人的模样。

　　“副堂主，此事你的确做得有些过分了。”紫袍老者也是眉头紧皱，继续说道：“江公子莫怪，此事我并不知情，不过此人毕竟不是丹青轩之人，我星宫可以做出一些补偿，不如我们还是谈一谈丹青轩的未来如何？”

　　“白无涯以及白雪瑶等人现在何处？我对于你星宫的做法可是并不敢轻易相信！”秦天先得把白无涯几人找到才行。

　　“好吧，为了对刚刚之事表现我星宫的诚意，丹青轩所有人我立刻便全部释放。副堂主！”

　　“是！”胡允图不满的看了秦天一眼，便对着身后的一名卫兵挥了挥手。

　　这中心广场不知道布置了多少处隐匿程度很高的阵法，就在距离秦天不远的地方，又一道光华一闪，白无涯、白雪瑶以及白夫人便出现在了广场之上，白雪瑶立刻三步并作两步来到秦天近前问道：“江公子，天华到底怎么样了？”

　　“放心吧，他并没有生命危险，而且经此一事之后，他未来的成就不可限量。”秦天自然明白看来这白雪瑶已经对宮天华心有所属，遭受如此大难的情况下已经完全没有了当初的优雅从容。

　　“江公子，我无能啊！”白无涯此时也来到近前说道。

　　“白族长哪里话，星宫岂是丹青轩能够抗衡的，大家没事就好！”

　　“江公子，丹青轩之人除了能够制作无双阵图的白无涯一家之外，其他人我都没有为难，全部放任他们离开了。相信这一点江公子应该可以感受到我星宫的诚意，不知我们何时能够进行无双阵图的商谈？”紫袍老者自然不会给秦天几人谈话的时间。

　　秦天看了看白无涯，在得知的确如此之后，他点了点头说道：“也罢，还是那句话，我本就无意与星宫为敌。高阶无双阵图会对星宫统治产生影响也的确是我考虑不周。既然如此，你只要再答应我一个条件，那就可以好好商谈后面的事情。”

　　“小辈！别以为我星宫如此好说好道是怕了你，这种事由不得你提条件！”胡允图似乎对秦天一直不将他看在眼里耿耿于怀。

　　“哎～！”紫袍老者再次眉头一皱，将胡允图拦下，继续说道：“江公子但说无妨。”

　　“很简单，宮天华虽然并不算我丹青轩之人，但是也已经在丹青轩开始学习无双阵图，依此看来宮天华已经算得上我无双阵图的传人。所以，只要同样将胡副堂主的全身骨脉尽皆震断，那么此事就算彻底了解了！”秦天笑了笑说道。


第三百七十八章 击杀

　　在将宫天华骨脉重塑，令其没有性命之忧后，秦天只身回到了龙明城。不料，庞永年，柳槐荫以及当初图谋丹青轩几人全都出现在中心广场之上，早已经恭候多时。既然已经被发现，秦天反倒是舒服了许多，一番谈判之后，秦天将白无涯几人聚在身边后说道：“只要让副堂主胡永图同样全身骨脉寸寸断裂，那么丹青轩就愿意与星宫商谈无双阵图之事！”

　　秦天此言一出，不仅紫袍老者与身边众人全都面色大变，就连白无涯和白雪瑶也全都是目瞪口呆。

　　白无涯立刻站在了秦天旁边，似乎是打算与秦天并肩战斗一般。

　　秦天看了看身体僵硬的白无涯不觉笑了笑，轻轻的拍了拍他的肩旁示意他站在自己身后即可。

　　“狂妄小辈！就算是你的无双阵图对星宫有多么大的价值，这种侮辱也是星宫绝对无法原谅的！我要将你同样碎尸万段！”胡允图早已经按捺不住，这个江天令他时时如芒在背，刻刻寝食难安。单单此人对自己毫不在意的表情就一直他耿耿于怀，而他竟然提出将自己的骨脉也尽皆震断，这分明是让自己为了那个如蝼蚁般的宫天华陪葬！

　　看到紫袍老者也是面色阴沉，并且没有阻拦自己，胡允图再没有任何顾忌，魂圣大成并且同样有骨王实力的强大气势爆发而出，对着秦天便攻击而来。

　　秦天笑呵呵的看着这个胡副堂主，手腕一抖一枚无双阵图便瞬间捏碎，当时在阵龙会评判大会上出尽风头的玲珑阵和七杀阵以嵌套方式再次出现，不过这一次玲珑阵与七杀阵再也不是内外嵌套，而是完全融为了一体，光华流转间令所有人全都为之一震。

　　“四品真无双阵图！！！”

　　随着数道惊呼之声响起，那胡允图的攻击也落在了这玲珑七杀阵之上。刹那间，对阵法仅仅造成了微弱波动的攻击便迅速消散，并且同时七道不同属性的光龙已经分七个方向向胡允图袭来。如此连贯的攻击，令胡允图极其狼狈，在数番抵挡并且后退了数丈后，胡允图还是被击倒在了地上，掀起了一阵尘土。

　　这玲珑七杀阵是秦天一直研究的四品真无双阵图，因为对玲珑阵和七杀阵研究时间较长，所以最终秦天成功的制作出了一枚玲珑七杀阵图，但是由于材料非常紧缺，并且方法也过于复杂，最终秦天仅仅制作出了一枚。

　　而眼前的形势对秦天十分不利，尤其是还有没有自保之力的白无涯和白雪瑶三人的在场，所以秦天没有犹豫，立刻祭出了玲珑七杀阵将白无涯三人护在当中，好让自己能够全力施为。

　　四品真无双阵图的威力的确非同小可。本就威力强大的玲珑阵和七杀阵，在经过真无双阵图的融合之后，完全成为了一体。所以在胡允图的攻击到达玲珑阵的时候，七杀阵的攻击也同时释放而出。这种攻防转换的速度，以及极其接近的距离令胡允图根本来不做出有效的防御。最终胡允图被玲珑七杀阵击倒在地，已经算得上是战斗经验丰富的结果了。

　　掸了掸身上的灰尘，胡允图终于狼狈的站起身来，对着在玲珑七杀阵内的秦天，气急败坏的喊道：“你躲进阵里算什么英雄，有种你出来和我交手，你不是要将我也打成骨脉碎裂吗？”

　　胡允图此时高人风范尽皆毁掉，完全露出了一副小人的嘴脸。为了将秦天弄出阵法，居然破口大骂了起来。要知道秦天不过才刚刚飞升，而胡允图可是已经修炼二千年左右，并且已经位居星宫高位，拥有最好的修炼资源才拥有这样的实力。所以现在胡允图所作所为，已经有些耍赖的意味。

　　秦天在阵里看着气急败坏的胡永图，笑了笑说道：“胡副堂主真是与众不同。凭你高高在上的星宫大将，居然威胁我一个刚刚飞升的修士，并且还理直气壮。也罢，既然你真的对自己的实力如此自信，我便好好见识一番！”

　　说着话，秦天居然优雅的从阵中走了出来。这一下可再次出乎所有人的意料，连胡允图都似乎有些愣住了。

　　一名刚刚飞升的修士，就算是拥有与胡永图同样的实力，也不该放弃足以令自己实力大涨的玲珑七杀阵才对。而放弃阵法的优势从阵中走出，如果不是真的有绝对的把握那么就只能是头脑除了问题了。但是秦天怎么看，也不像是头脑出问题的样子。

　　在大家诧异的目光中，胡永图立刻大笑了起来。

　　“哈哈哈！真没想到，你是一个如此没有头脑之人，没有了阵法的保护我看你还能够呈什么威风！纳命来！”说着话，胡允图立刻催动全身魂力，以雷霆之势向胡允图攻来。

　　看到再次攻来的胡允图，秦天戏谑的笑了笑，对着胡允图再次弹出了数枚须弥阵图。

　　“真不知道是你的头脑有问题还是我的，我能够施展一个玲珑七杀阵就能够在施展其他无双阵图。我怎么会真的和你硬拼！另外你如果没有被阵法困住，我又该怎么让你骨脉村村龟裂呢？”

　　秦天的话音一落，他的面色突然一寒！随着无双阵图向胡允图迎了上去。

　　秦天这次施展的不是什么高品阶阵法，其实就是大量的护天阵。以秦天的实力并不需要借助阵法的力量来击败胡允图，他这样做的唯一目的就是不想让其逃脱。

　　看到数个护天阵已经将胡允图彻底包围，秦天立即扑了上去。这一次，秦天骨王的气势突然爆发而出，而且气势之盛已经将全身的魂力凝聚起来，骨脉中的死魂力急速运转，令秦天的肉体力量突然增强了数十倍，如一颗陨石般砸向了胡永图。

　　就在此时，坐在一旁本来依然一副和蔼可亲样貌的紫袍老者突然面色大变，喊道：“不好！尔敢！”便同样向秦天飞来。

　　不过秦天不会再给他机会，胡允图将宫天华折磨成那样，已经罪无可恕，他的心中已经动了杀机。

　　又是数枚须弥阵图飞向了紫袍老者，不过这紫袍老者的实力明显强于胡允图，大量的护天阵仅仅将紫袍老者拖延了眨眼的时间，便尽皆消散。而且紫袍老者明显催动出了月华之力开始令秦天周边的时间变慢，好救下胡允图。

　　不过对于秦天来说，眨眼的时间已经足够。

　　本以为完全能够抵挡秦天攻击的胡允图，在接触到秦天的右拳，被死魂力入体的刹那便立刻惊慌失措起来，不过一切已经晚了。死魂力的破坏力迅速的将胡永图的骨脉破坏，而且粉碎的非常彻底。如果没有生死魂力治疗或者重塑，便只能够受尽骨脉损毁的痛苦最终丧命。

　　看到接了秦天一击后便完全丧失行动能力，并且在护天阵中大声嘶嚎的胡允图，以及同样施展出月华之力抵销自己催动的月华之后后，紫袍老者并没有继续上前，并且挥手让卫队停止攻击的准备，反而对着秦天拱了拱手说道：“阁下之能已经令我叹为观止，能够在刚刚飞升亢星便拥有死魂力的，江公子恐怕是前无古人了。此事已经不是我能够解决的了，希望江公子好自为之。今日之事，我星宫绝不会善罢甘休。”

　　“这种话还是省省吧，我丹青轩根本没有与星宫为敌。要不是你星宫找上门来并且如此折磨丹青轩之人，绝不会发展到今天这个地步！此事完全是星宫一手造成的！”秦天此时已经恢复了云淡风轻的表情，站在了依然哀嚎的胡允图身前。

　　无奈的看了看胡允图，紫袍老者一挥手便带领卫队立刻向龙明城外飞去。秦天自然不会再进行阻拦。

　　此时庞永年、柳槐荫以及方鹏飞已经不能称之为震惊了，这个江天居然连星宫执法堂都不是对手，竟然已经领悟了死魂力。一种大难临头的感觉袭上心头，庞永年看了柳槐荫和方鹏飞一眼，立刻想着一个方向逃去。

　　不过下一刻，他的身体已经被秦天一拳击碎，并且毫不犹豫的同样带走了柳槐荫和方鹏飞的性命。早知道今日之事，当初就应该将他们三人尽皆屠戮。恐怕星宫之所以关注无双阵图并且折磨宫天华也都与这三人脱不了干系。

　　就在秦天觉得这一切终于可以结束的时候，异变再生！

　　刚刚带领卫队离开龙明城的紫袍老者居然再次飞了回来，而且整个卫队队伍散乱竟然看起来刚刚进行了一场战斗。

　　再次回到玲珑七杀阵内，秦天警惕的看着紫袍老者问道：“莫非星宫打算将我擒拿会星宫不成？”

　　不过令起秦天没想到的是，紫袍老者竟然一脸惊恐的指了指身后。

　　循着紫袍老者手指的反向，秦天看到一名青衣男子正缓缓的向中心广场飞来，一双金色的双目已经锁定在了自己的身上。巨大的危机之感在秦天的心中蔓延。

　　而此时紫袍老者才喊了出来：“他是圣殿小衍青龙！”

　　刹那间，秦天立刻想到了雪穗飞鸿在琉璃冰峰之上爆发出来的动静，并且已经有些明白这小衍青龙为什么会出现。但是上界之人在没有特殊情况之下是不能够进入下界，难道圣殿也出了什么事情不成？看着越来越近的小衍青龙，秦天立刻将注意力集中在了他的身上。


第三百七十九章 逃离

　　秦天本打算暗中潜回丹青轩并且救出白无涯等人，但是没想到的是星宫已经恭候自己多时了。在一番交涉之后，秦天明白星宫本意并非抢夺丹青轩和无双阵图，折磨宮天华完全是胡允图私自为之。于是在将白无涯等人置于玲珑七杀阵之后，秦天再无顾忌的出手了。不过随着胡允图以及庞永年和柳槐荫等人尽皆授首，紫袍老者已经飞离龙明城之时，一名青衣男子将星宫卫队全都逼了回来，并且将目光紧紧的锁定在了自己身上。

　　青衣男子轻轻的落在了广场之上，并没有再理会紫袍老者等人，而是仔细的看着秦天。仿佛秦天是一个引人注目的美玉，亦或是国色天香的绝色女子，看的秦天浑身不自在。

　　终于，片刻之后，青衣男子收回了金色的目光。

　　秦天虽然没有从青衣男子的身上感受到任何力量的波动，但是却似乎又探查到了所有力量的波动。仿佛他与所有力量完全融为一体，再也没有了类似生死魂力相互排斥的感觉。

　　微微抱了抱拳，秦天说道：“看来阁下真的是圣殿之主，青龙圣兽属下小衍青龙。为何会破坏七星圣殿之规，私自来到下界？”

　　“哈哈，你是第一个见到我并没有任何慌乱的修士。其他修士，即便是星宫之主见到我的第一时间，也完全表现出臣服之态，那里还敢质问我私自下界之事。”青衣男子的声音有些粗犷，似乎与他俊朗的面目有些格格不入。

　　“虽然我知道亢星之上根本没有修士或者圣兽能够与青龙圣兽匹敌，实力上自然相差极大。但是这不意味着上界之人就可以随意下界破坏下界的平衡。各界都有各界本来的天地之道和平衡之理，试问如果没有亢星大陆和亢星，你圣殿存在又有何意义！所以，你又有何所惧？”秦天对这个小衍青龙并不畏惧。

　　倒不是秦天真的有什么能够与其匹敌的实力，正相反，秦天现在拥有的实力在那小衍青龙的金色目光中已经出现了受制的迹象。但是魂界有其运行的规则，七星圣殿之所以制订上界不允许私自插手下界的规则，正是为了维持魂界正常的运转。所以这小衍青龙既然如此大张旗鼓的来到亢星，肯定是有其用意的，而且很可能与自己并没有什么关系。

　　如果真的是由于自己在琉璃冰峰得到本源水魂力之事导致小衍青龙的到来，那为了能够立刻将琉璃冰族的任何关联之人灭杀，小衍青龙肯定会第一时间找到自己并且将自己击杀，根本不会去什么星宫，然后再缓缓的来到龙明城。而且依照小衍青龙提到已经去过星宫来看，他恐怕在自己去往琉璃冰峰之前就已经来到了亢星，更加不会是为了自己而来。

　　“哈哈哈！好——！你果然有些与众不同，我提前来到亢星真是来对了！你对我来说可是一个巨大的机遇！看来我龙空终于要有出头之日了！”这个名叫龙空的小衍青龙似乎看着秦天越来越兴奋，仿佛秦天能够给他带来巨大的利益似的。

　　秦天不禁皱了皱眉头，有些不解。因为按照自己刚刚的推测，小衍青龙来到亢星应该不是为了自己。就算是自己在琉璃冰峰弄出了点动静也不会让圣殿提前知晓，并且派遣小衍青龙来提前等候自己。难道琉璃冰龙当年与青龙圣兽的恩怨会如此之深，已经达到了为此破坏规则的地步？

　　“我能有什么用，如果你是为了琉璃冰峰之事而来，就不会提前来到亢星了。恐怕你是因为发觉了琉璃冰峰的异动才凑巧找到这里的吧？就算如此，一个琉璃冰族的相关之人能够让你获得什么天大的机遇？”秦天想不明白干脆用起了激将法，因为这个小衍青龙明显是不能将自己杀死，而是必须将自己带回圣殿交给大衍青龙来获得所谓的机遇。

　　小衍青龙闻听此言果然面色一沉，看来是被秦天说中了心事，久未经历战斗的小衍青龙似乎中了激将法而说道：“反正你已经跑不出我的手心，我就让你明白明白。没错，我是被你在琉璃冰峰引动本源水魂力而吸引过来的，不过如今圣殿有更加重要的事情需要完成，所以我并没有理会琉璃冰族之事。而就在你刚刚施展出死魂力，并且恰巧被我察觉到之后，我便来到这龙明城外。也幸好我来到了这里才没有错过天大的机遇！小子，你应该是刚刚从亢星大陆飞升亢星不久。如果我没有猜错的话，恐怕你不仅仅与琉璃冰族有关，而且还掌握着有关破壁珠的秘密吧？”

　　破壁珠三个字一出现，秦天的脑袋嗡的一声便一阵眩晕。他已经来不及细想此事的细节，毫不犹豫的在玲珑七杀阵中撕裂空间，一头钻进了空间乱流之中。

　　事情发生的很快，从小衍青龙得意洋洋的看着秦天，再到被秦天的激将法激怒而说出破壁珠之时。众人本来都认为无论如何秦天是绝不可能逃出小衍青龙的手掌。

　　但是出乎意料的是，就在所有人都在为小衍青龙说出的本源水魂力以及破壁珠之事而目瞪口呆的时候，秦天居然撕裂空间瞬间消失了。

　　只有小衍青龙怪叫一声，一道金光直接飞向了玲珑七杀阵。玲珑七杀阵在金光面前犹如白雪般融化，根本没能够有任何效果，便彻底消失了。不过小衍青龙因为意外的发现秦天能够撕裂空间进入空间乱流，本就微微一愣，这令他在出手阻止空间裂缝消失的时候已经晚了一步。下一刻，小衍青龙同样急速的撕裂空间追进了空间乱流。但是在空间乱流这种混乱的星曜之力波动之下，秦天有可能从任何一个地方再次撕裂空间离去。在没能够第一时间从秦天撕裂的空间追进去的情况下，再进入空间乱流即便是小衍青龙也无法再寻找到秦天的踪迹了。

　　等到小衍青龙从空间乱流中回到中心广场，哪里再敢在这里停留的紫袍老者早就带领星宫卫队逃离了龙明城。而白无涯也带着白雪瑶和夫人拼命的向龙明城外飞去。刚刚回到秦天身边之时，秦天已经暗中将一枚飞音石交给了白无涯，他们几人自然已经和漆雕钰和取得了联系，此时已经按照漆雕钰交代的方向逃离了龙明城。

　　小衍青龙完全没有将其他人放在心上，而是彻底的为自己居然让与破壁珠下落有关之人逃走而怒火中烧。

　　刹那间，一声高亢的龙鸣响彻亢星，巨大的金色光芒从中心广场爆发，整个龙明城连同附近山脉尽皆化为了乌有。而小衍青龙龙空，也缓缓的消失不见了。

　　秦天在九天落峰阵之时，曾经在银练空间之内遭遇到了由整个九天落峰阵衍化出灵智并且化身而出的童黎。就在童黎将秦天压制并且攻击秦天识海打算将秦天吞噬的时候，破壁珠突然爆发出璀璨星光反而一举将九天落峰阵衍生的灵智吞噬令自己直接达到了魂皇巅峰。由于破壁珠久未出现波动，再加上此事发生在九天落峰阵之内，所以秦天对于此事并没有太过在意，但是实际上大衍青龙几乎同一时间便发出了寻找破壁珠的命令。

　　从大衍青龙发现破壁珠波动，然后发出先关闭所有传送通道然后在所有大陆布置大衍聚星阵阻止其他圣殿派人调查的命令后，龙空便与其他的小衍青龙离开了圣殿。

　　在耗费了将近一年时间将所有的大陆全部布置好大衍聚星阵，以阻止和迷惑其他圣殿来青龙七宿探查之后。龙空便来到了亢星大陆开始寻找破壁珠的线索。

　　其实此时秦天还并没有准备飞升星宫。如果他再耽搁一段时间的话，便就难以逃出大衍聚星阵而被困在亢星大陆了。但是巧合的是，秦天在寻找琉璃冰族后裔之时，被困在了琉璃冰族后裔的驻地之内。无奈之下，秦天最终选择了飞升星宫，从而幸运的逃出了大衍聚星阵的范围。

　　而这个龙空是第一个想到破壁珠有可能在这短短一年时间离开亢星大陆的小衍青龙。所以他在继续搜索了一段时间无果后，便离开了亢星大陆并且来到了亢星之上。并且去往星宫开始调查所有在这段时间内飞升星宫之人。

　　在这段时间内飞升星宫的，当然只有秦天一人。但是这无法证明秦天就是拥有破壁珠或者相关线索之人，而且星宫并没有定位所有飞升之人的能力。于是，龙空便来到了龙明城附近搜索起来。

　　在这个过程中，琉璃冰峰出现异动，龙空过去调查了一下。但是琉璃冰族的恩怨自然无法可寻找破壁珠相比，所以龙空便将琉璃冰峰之事暂时搁置，而是继续在龙明城寻找秦天。

　　终于，龙明城出现死魂力波动，吸引了龙空的注意。而当龙空发现拥有死魂力之人正是自己想要寻找的刚刚从亢星大陆飞升的修士之时，他立刻意识到能够由此逆天成就的修士极有可能真的与破壁珠有关。于是便有了刚刚的一幕。

　　其实龙空也不确定秦天知晓破壁珠之事，而是打算借着秦天对自己使用激将法之际诈他一下。小衍青龙也不是个不谙世事的圣兽，自然不会轻易的中了激将法。不过随后秦天的表现足以证明他真的与破壁珠有关，但是自己却又将这个家伙放跑了。盛怒之下，便有了龙鸣便毁掉整个龙明城的一幕。


第三百八十章 水晶城

　　在将胡允图以及庞永年、柳槐荫击杀，并且救回白无涯等人后，秦天本打算返回龙泽山继续修习化月诀。但是，名为龙空的小衍青龙却突然出现在了龙明城。在听到龙空说出破壁珠三个字的时候，秦天心念电转间已经意识到在九天落峰阵之内，破壁珠吞噬童黎时释放的波动已经给自己带来了巨大的危机，于是他毫不犹豫的撕开空间，窜入了空间乱流之中。

　　秦天已经记不清自己撕裂了多少次空间了。反正他从龙明城开始便反复的撕裂空间穿越空间乱流，以至于他根本不知道自己到底还在不在亢星之上，甚至于在不在青龙七宿之上都不好说。

　　终于，在反复穿越了数次空间，确定那小衍青龙龙空没有追上来之后，秦天才终于松了口气，出现在了一处密林之中。略微查探了一下周围的情况后，他便钻进了一个树洞，缓缓的恢复起来。连续的穿越空间加上紧迫的逃离，令秦天几乎耗尽了所有的月华之力和星曜之力，以至于他竟然出现了久未出现的头昏脑涨，脚步轻浮的现象。所以秦天在确定安全之后先隐藏了起来，开始运转玄月诀。

　　如今自己仓皇的逃离了亢星，以至于再也无法回到化月空间继续修习化月诀，所以这玄月诀成了秦天恢复念力的最好选择。看来这化月诀还是有其弊端的，如果没有化月空间相助的话，谁又有能力再刚刚开始修习化月诀便能够撕裂空间借空间乱流修炼。即便是真的能够撕裂空间，修习之人最终也只能是被里面那些不计其数的空间乱流瞬间灭杀。

　　这次修炼持续了月余，秦天才终于彻底恢复了。

　　回想在亢星上发生的一切，秦天不由得有些后怕。自己真的是有些疏忽了，破壁珠在九天落峰阵释放出如此大的力量波动，自己竟然没有意识到已经引起了圣殿的注意。幸好自己刚刚拥有了撕裂空间，穿越空间乱流的能力。否则自己在圣殿青龙圣兽的面前，是绝无可能逃离的。

　　不过对于为何小衍青龙没有第一时间来亢星大陆寻找破壁珠，而是在自己已经飞升亢星后才找到自己有些疑惑。也许是因为圣殿有其他事情耽搁了吧。秦天无奈的将这些问题抛之脑后。

　　另外，在自己逃离后，也不知道白无涯等人是否能够在龙空的怒火中幸存下来，秦天甚至能够想象得到龙空在发现自己逃走后，暴怒之下毁掉龙明城的场面。不过现在连自己都是前途未卜，只能寄希望于漆雕钰能够保护他们了。

　　念力四散探查，秦天发现如今自己所处的密林居然是在一个小岛之上，而除了这个小岛之外，以秦天强大的探查能力都没有能够再发现任何一处陆地。看来这个地方应该是以海洋地貌为主的。在青龙七宿角、亢、氏、房、心、尾、箕之中，只有心星是这种地貌的，难道我如今已经来到了心星之上不成？

　　秦天并不知道，如果每一个拥有撕裂空间穿越空间乱流能力之人全都能够像他一样随意的穿越空间去往其他星宿，那魂界早就乱套了。谁都可以在其他星宿上为非作歹，大不了撕裂空间一跑了之而已。而实际上秦天能够反复穿越空间，甚至来到了距离亢星较远的心星之上，完全是因为破壁珠存在的原因。

　　而真正的穿越空间，绝没有秦天做起来那么简单。空间乱流充斥的空间裂缝之内，绝不是随意一处都可以撕裂而返回到星宿之上的。而一旦在没有标记的地点撕裂空间，还有一种更大的可能就是被生存在这里的须弥兽吞噬。所以即便是大能力者真的打算穿越空间，也一定会提前设定标记或者采用其他保证安全的方法，否则是绝对不会随意穿越空间的。

　　而秦天并不知道这一点，要是知道破壁珠能够保证自己不会被须弥兽吞噬，使得自己能够从容穿越空间的话，倒不失为一种可以随时保命的绝招，当然你得能够保证自己有撕裂空间逃跑的时间才行。要不是这一次龙空稍稍被眼前的一幕惊呆了片刻，即便是秦天能够撕裂空间进入空间乱流，也未必能够逃出同样能够追入空间乱流的龙空之手。

　　另外，穿越空间的距离越远，遭遇到须弥兽的几率也就越大。所以大能力者穿越空间一般最多也就是抵达相邻星宿而已。也正是因为如此，龙空在思索之后，将秦天锁定在了距离亢星最近的角星和氏星之上，再次开始行动，而绝没有想到秦天能够穿越空间抵达更远的心星之上。这也给了秦天一个比较长的喘息之机。

　　心星，秦天只是在介绍青龙星宿的玉简中了解到过。这里大部分以海洋为主，人类多居住于岛屿之上。而实际情况，这里的海洋远比自己想象的大。即便是自己全力释放念力探查，也没有找到任何其他岛屿，仿佛整个心星就这一个岛屿似得。

　　海洋之内，自然生存着大量圣兽。而这里的圣兽远比亢星之上丰富的多，当然全都是以水属性为主的圣兽，并且以低阶圣兽为主，似乎并没有发现任何紫魂圣兽。

　　无奈之下，秦天只得打算先离开这座岛屿，找到其他人类居住的区域。他现在最需要了解的就是破壁珠现世到底给魂界带来了什么样的动荡局面。在完全清楚如今魂界的形势之后，自己再做打算。

　　飞上高空，秦天便开始四下瞭望。而在飞行了将近半个时辰秦天再次四顾的时候，他居然依然还是没有发现任何岛屿更别提什么人类了。这令秦天非常诧异，不是说其他星宿之上已经人满为患了吗？为何这心星之上会见不到人影？另外还有一个奇怪的现象，就是整个心星的天空似乎是被什么笼罩，到处都散发着七色的光芒，仿佛是当初东方大陆外围的七星琉璃罩一般。秦天对此也是有些纳闷，难道魂界星宿还需要什么阵法保护，难道会遭到来自其他星宿的攻击不成？

　　秦天停了下来，看着眼前的海天奇景思索起来。整个海面碧蓝一片，在天空中圣殿释放的金色光芒下不时的泛起了金色的浪花。而远方海天交接的地方，居然是一道金色的海平线。看着这与人界完全不同的瑰丽景色，秦天都是似乎暂时忘记了自己的困境，心情舒畅了许多。

　　就在秦天陶醉在这魂界奇特的景色之中时，突然，一个人影似乎是随着远处的浪花闪现了出来，而后又消失在了海中。

　　秦天顿时一惊，他急忙放开念力探查过去，却又什么都没有发现。不过在刚刚出现人影的地方，一丝魂力波动正在缓缓的消散，证明着这里刚刚的确是有过生灵出现。

　　秦天心中一动，便立刻开始全力向海面之下探查开去。逐渐的，一个、两个以致于后来越来越多的人类影像出现在了识海之内，再向下探查，秦天不由得一愣。

　　在蔚蓝色的护罩保护之下，一座风格迥异的人类城池矗立在海底之上。很多人类不停地进出城池似乎早已经习惯了水下的生活。

　　秦天此时才恍然大悟，原来心星之上的人类全都生存在海洋之内，而人类城池全都建立在海底。不过这与自己所了解的心星似乎有些不同，虽然心星的确是海洋占据了绝大部分，但是陆地绝不会如此稀少。而眼前出现的情景却并不相同，难道这里不是心星？

　　既然发现了人类，自然可以询问来得知真正的情况。秦天立刻向海面冲去。随着不停的深入，四周蔚蓝的海水已经开始变得深邃了起来，以至于到达海底之时四周已经变得幽暗，不过那座海底城池依然释放着蔚蓝的光芒似乎在指引着人们的方向。

　　秦天放开念力，一边探查着往来的人类一边向城池而去。

　　这里的人类与亢星上的人类并无不同，但是也许是长期生活在水中的缘故，这里的修士对于水魂力的操控已经达到了随心所欲的地步。每个人全都如同在深蓝色的天空中飞翔一般在水中前行，水魂力的波动已经控制到了极致，没有一丝一毫的浪费。秦天也学着他们一样缓缓的催动水魂力，不过与这里的修士相比，自己的操控明显生疏了许多。

　　很快，秦天便接近了海底的城池，周围的修士也增多了起来。望着眼前这座犹如蓝色水晶般精致的海底之城，秦天不禁再次赞叹起来。人类的创造力的确不同凡响，在没有陆地的情况下人类居然能够利用海底的资源建造起如此的庞然大物，不得不说算的上是一项创举。只是不知道这样长时间的居住在水中，人类会不会进化得和水属性圣兽一样。

　　看了看四周宛若游鱼般不停进出的人类，秦天不禁恍若即将进入圣兽巢穴，丝毫没有步入人类城池的感觉。

　　就在此时，一名以优雅的泳姿游过来的彪形大汉看到了秦天，说道：“新飞升的吧，连水魂力的操控都不熟练，就敢进入海中，所幸没有遇到什么危险。走吧，我带你进入这水晶城！”


第三百八十一章 屠锋

　　秦天在穿越了空间乱流之后逃出了小衍青龙龙空的追捕，而来到了一处几乎全部是海洋的星宿之上。在恢复实力之后，秦天便开始寻找这里的人类城池。就在秦天诧异的发现这里似乎根本没有其他陆地的时候，一个人影的出现将秦天带入到了一座奇特的海底之城附近，一名大汉将他认作是刚刚飞升之人，而热心的带他向这座水晶城而去。

　　大汉看上去倒是个热心之人，只是游泳的姿势过于优雅而令秦天有些好笑。看到大汉当先向水晶城而去，秦天自然也不会反驳，而是跟随着大汉而去。

　　虽然秦天如今的实力已经可以匹敌魂圣大成，但是那是从月华之力的程度来看的。在星曜之力的水平上，虽然秦天的化月诀在从空间乱流中炼化月华之力时也可以增加星曜之力的积累，但是其星曜之力增长的却并不明显，再加上他的刻意掩饰，以至于他表现出的实力与一名刚刚飞升的修士相差不大。而月华之力对于一般的星宿修士来说根本无法探查，所以秦天被这大汉认作刚刚飞升的修士就在情理之中了。

　　秦天自然正好利用这种不显眼的修为隐藏起来，避免被这里的星宫发现。

　　蔚蓝色的阵法释放着熠熠的光辉，真的站在这座宏伟的水下城池面前，秦天立刻感觉到了这座城池蕴含的巨大水魂力波动。而眼前的蔚蓝色阵法决不下于五品阵法。

　　大汉来到阵法之外，将秦天拉倒身边取出了一块蓝色的令牌。顿时，阵法犹如吐出了一个气泡一般将两人包裹了起来，瞬间吸入了阵法之内。

　　进入阵法，秦天立刻感觉身体一松，这里自然再没有任何海水，完全和人类的城池相同。只不过这里飘荡着极其浓郁的水魂力，其他属性的魂力少之又少。

　　此时大汉放开秦天说道：“水晶城根本没有城门城墙之类的防御设施，完全是靠这个海蓝圣光大阵作为防护。如果你拥有海蓝令便可以从任何位置进入这水晶城，而如果你没有海蓝令的话就必须要让其他人带你进入了。另外如果你在没有海蓝令的情况下想要硬闯水晶城，你就会遭到五品海蓝圣光大阵的强大攻击，要知道水属性阵法虽然攻击力不是最强，但是持久力是最为著名的，而海底无穷无尽的水魂力会将海蓝圣光大阵的威力发挥到最大，可想而知硬闯会是一个什么下场。”

　　秦天有些疑惑的说道：“可是如果任何人都可以通过海蓝令带领其他人进入水晶城，那很难保证那些拥有海蓝令的人不会被没有海蓝令之人收买，从而进入水晶城，似乎这种防御措施并不完善啊？”

　　“呵，海蓝令可不仅仅只能够进入水晶城，而且还能够将通过海蓝令进入水晶城之人的魂力波动记录下来。一旦你在水晶城做出任何违反水晶城规定的事情，你的魂力波动便立刻会被阵法激活，从而对你发起攻击。所以这海蓝圣光大阵不仅仅单纯能够攻击和防御，而且还能够起到监督者的作用，犹如笼罩在水晶城上的一只眼睛，时刻注视着水晶城内人类的一举一动。刚刚进入这里那类似气泡的东西就是海蓝圣光大阵在你身上留下的标记，如果你违反规定，便能够瞬间被海蓝圣光大阵找到并且进行攻击。”

　　“哦？阵法居然能够拥有如此类似生灵的能力，好像拥有灵智一般？这倒是有些意思。”秦天对于这种阵法非常好奇。当初自己可是遇到过九天落峰阵生出的灵智对自己的攻击，要不是破壁珠的存在，自己已经被九天落峰阵吞噬了。如果这海蓝圣光大阵也同样已经衍生出灵智的话，有机会倒是可以研究一番。如果能够感悟到其精髓，从而制作出五品须弥阵图甚至无双阵图的话，那对于自己的实力可是大有裨益。

　　“是啊，因为海蓝圣光大阵如此强大的能力，所以才能够保证水晶城的正常运转。可以称得上是心星之上最为安宁的城池了，几乎没有人敢于在水晶城内动手。当然，如此庞大的水晶城难免不会发生争端，这种事情自然有水晶宫以及生死门来解决。”大汉笑了笑说道。

　　秦天对于这里的统治系统感觉颇为的亲切，因为这里似乎和人界的城池非常相似，也有类似城主府以及竞技场的建筑来解决纠纷。

　　“呵，水晶宫看来就是这水晶城的城主府，而生死门自然对应的是竞技场。”秦天心中所想便说了出来。

　　“哈哈，我就知道你会和人界的城池混为一谈。不过倒也不算是相差太多。水晶宫不仅算是水晶城的城主，而且可以称得上是心星星宫之主！而那生死门也绝不是竞技场，而是单纯的以生死决斗的方式解决争端的地方，根本不会允许他人观看的。”大汉做出了一副就知道你会这样想的表情。

　　“哦？水晶宫就是统治心星的星宫？而生死门并非是类似竞技场一样举办竞技大赛而且也兼做解决争端之用的地方？”秦天不由得一愣。

　　“心星的陆地本来并不算少，但是随着越来越多的人飞升到心星，导致人类的争端越来越多，最后爆发出了激烈的大战导致大部分的陆地被毁，以致于现在整个心星几乎全都变成了海洋。星宫对此也没有办法，便想出了一个将人类移居到海中的方法，这样一来就不存在人类拥挤在大陆之上的问题了。不过由于海底的范围太大星宫根本无法兼顾整个海洋，所以星宫干脆分割开来，建立了数个主城，并在每个主城之内都建造了一座星宫，来分管一片海域，而水晶宫就是掌管水晶城以及这片海域的星宫。所以心星之上的星宫并非只有一处而是有九处之多，自然也有九位星宫之主，来分别管理飞升到各海域之内的修士。”

　　“而那生死门是纯粹为了解决争端而创立的空间。在签订了生死契约之后，有争端的双方便可以进入生死门之后的空间之内随意出手，什么时候达成一致亦或是最终一方将另一方杀死都可以离开生死门，这样争端自然就被彻底解决了。生死门的战斗是完全保密的，无论你使用了什么异宝都不会被人知晓，绝不会给你带来麻烦。至于你说的可以举办供人观看的那种竞技比赛倒是也有，只不过那里叫做角斗场，是专门提供与圣兽战斗并且赢取星石机会的地方，倒是一个不错的得到星石的方法。不过以你现在的实力，还是先不要有参加角斗大赛的想法为好！”

　　大汉一番话，令秦天对心星的印象有了一番改变。似乎这里的修士更加崇尚和平，在水晶城内绝对禁止任何争斗，就算是对那些愿意通过战斗来获得星石的修士来说，这里也只是举办与与圣兽对战的角斗赛，并不会让人类相互之间在角斗场内厮杀。

　　大汉继续说道：“你是不是觉得心星人类比较和善，并不喜欢争斗啊？”

　　秦天不觉点了点头。

　　“呵，心星之上圣兽极其众多，所以如果你想通过战斗厮杀来提升实力，完全可以自己离开城池进行历练，并不需要与人类战斗。而且因为心星人类移居到了海底，与圣兽完全处于一个生存空间之内，导致经常会遇到圣兽的攻击，所以人类在这种攻击下变得比较团结，从而造就出了这种现象。不过优胜劣汰还是天地间的法则，锻骨和星曜甚至月华之力的修炼与其他星宿并无不同，只不过在心星之上那些放弃追寻大道而安于现状的人活得能够舒服一些罢了。”

　　秦天这才算是对这水晶城有了一些比较全面的了解，他立刻继续问道：“对了，天空中的那七色光罩是什么？难道这星宿也需要阵法保护吗？”

　　“嗐，不知道魂界又出了什么事，圣殿居然派人将所有的空间通道全部封死，并且在星宿外布置了一个什么大衍聚星阵，似乎也是为了阻止其他圣殿之人来这里调查。以往可是只有那次破壁珠现世而导致魂界大乱之前有过这种情况，不知道这次是不是又要发生什么大事了。不过这和咱们也没多大关系，还是潜心修炼吧！”大汉不以为然的回答后，抬头看了看，继续说道：“前面就是水晶宫了，你可以表明你是刚刚飞升的修士身份，经过测试后便可以领取海蓝令从而在这里生活了。我们后会有期！”

　　“啊！”秦天这才心中一惊，说道：“一直还未询问前辈尊姓大名，实在惭愧。”

　　“呵，我姓屠，单名一个锋字。如果有什么事需要帮忙，就来猎杀公会找疯子屠就行。如果你能够进阶魂圣小成，并且锻骨达到骨者的话，便可以加入公会，和我一起靠猎杀圣兽获取星石了！”屠锋说完便对着秦天摇了摇蒲扇般的大手，向另一个方向走去。


第三百八十二章 进化

　　秦天在心星海底之城水晶城外遇到了一名泳姿优雅的大汉屠锋。在他的帮助下，秦天进入了包围水晶城的五品大阵海蓝圣光阵。并且从屠锋的口中得知了关于水晶城以及心星的大概情况。在水晶宫门口与屠锋分别后，秦天进入了水晶宫。

　　在完成了一系列熟悉的登记信息，简单测试之后秦天得到了一枚海蓝令和一枚须弥戒。打开须弥戒，秦天对这水晶宫宫主的厚道比较赞赏。这里给新飞升修士准备的东西远比亢星之上要好得多。须弥戒中不仅赠了百枚星石和一个免费的须弥塔底层房间之外，还准备了一柄紫金剑，虽然品阶较低，但是成色还是不错的。

　　从水晶宫离开后，秦天一边向须弥塔走去，一边取出须弥戒中的玉简浏览起来。

　　玉简内的信息相当丰富，除了心星的地图之外，还详细注明了水晶城内赚取星石的方法以及心星的整体概况。秦天从中了解到，心星之上并没有将阵法之道发展起来，更别说出现须弥阵图了，取而代之的是这里非常发达的炼器水平。这里的锻骨之法更加趋向于与强大的装备搭配，而不是和亢星一样主要为了达到飞升圣殿的平衡条件而锻骨。所以这里的修士更加注重锻骨带来的肉体力量与装备的结合，其依靠锻骨之术的实战能力也是远胜于亢星。这一点也很可能与这里全都是海洋的环境有关，人类全都精于水魂力，自然对水属性的符纹和阵法更加擅长。但是这列的圣兽同样也都是水属性，所以符纹和阵法的效果自然就大打折扣，远不如锻骨之术带来的肉体力量更加有效。

　　另外心星之上也是存在驯兽师。在水晶城遇到圣兽尤其是紫魂圣兽攻击的时候，驯兽师的战斗力尤为重要，是保卫水晶城的绝对主力，所以驯兽师在心星被尊称为圣师，地位自然是可想而知。但是由于同样由于这里的圣兽几乎全部都是水属性的，所以心星的驯兽师对于圣兽的操控相对单一，导致在心星之上通过驯兽之道感悟大道几乎不可能。所以最终的结果是虽然圣师地位很高，实力很强但是愿意成为圣师的修士却寥寥无几，而且大部分是那些放弃感悟天道的修士。毕竟谁也不愿意轻易放弃飞升圣殿的机会，而花费大量的时间在驯兽之道上。

　　秦天来到了须弥塔自己的房间之内，想到在亢星上一番波折后自己终于再次有了容身之所，不由得生出了一种劫后余生的感觉。安顿了一下，秦天开始思索自己的未来。

　　如今自己肯定已经被圣殿盯上了，即便大衍青龙还不知道，那个小衍青龙龙空也绝对不会善罢甘休。所以自己还是尽可能的掩藏实力和身份为好。

　　但是自己需要的星石虽然从亢星带了不少出来，但是也终究是有用完的时候。所以获得稳定的星石来源对自己最为重要。

　　而通过制作须弥阵图以及无双阵图来获取星石自然是完全行不通，很可能被有心人顺藤摸瓜发现端倪，从而再次暴露出了自己的踪迹。而且这里除了水属性的材料异常丰富之外，其他属性的材料非常匮乏。这样直接导致除了效果不佳的水属性阵法之外，即便制作其他属性阵图也非常困难。

　　炼器炼丹方面对秦天就更加行不通，自己在炼制魂器方面几乎没什么接触，不可能浪费大量的时间从头开始修习魂器的炼制之法。炼丹上虽然空有惊世八丹的丹方，但是由于火灵依然没有苏醒，而且那些非常罕见的材料在这里就更加难以寻找，所以根本无法炼制。不过要是能够遇到合适的火种，以自己虚空化鼎的炼丹之术炼制一些低级丹药售卖倒是也还可以，但是不能将希望寄托在这上面。

　　思索一番之后，秦天发现与屠锋所说的猎杀公会一起出外狩猎获得星石倒是如今最为可行的办法，另外对于驯兽之道秦天也是颇有兴趣，也许在外出狩猎的时候还能够抓住一些不错的圣兽，放入金银通灵镯的空间之内供自己豢养驱使，要知道拥有金银通灵镯后自己可是并不需要炼制驭魂珠就可以操纵兽类的。如今天之轩内只剩下逐天和星斑虎，秦天自然不希望让他们冒着受伤的危险出来御敌。

　　想到这里，秦天突然想起了一件事。金银通灵镯自己在得到之后因为一系列的事情发生，便没有再去关注。那银通灵镯就是当年亢星大陆皇族祖皇持有的万兽镯，在得到时就已经被清空，自己并没有放入任何兽类，自然还是保持原样。但是那金通灵镯自己在从九天落峰阵之内发现之后，可是当时就放入了几枚白额高脚蛛的卵和几颗种子的，到现今为止已经过去了数年之久。

　　另外，金通灵镯的加速属性会随着持有人的修为而变化，当时自己还没有达到魂圣修为，所以金通灵镯内时间的流速只不过提升了十倍。但是随着自己进阶魂圣飞升星宫，金通灵镯内的时间流速可是会变化为提升百倍的。这样算来，金通灵镯内时间已经过去了数百年之久，也不知道那白额高脚蛛和灵草种子到底变成了什么样子。

　　想到这里，秦天立即进入到了天之轩，看到依然在细心玩弄灵草灵木的逐天和呼呼大睡的星斑虎之后，他也没有打扰他们，便催动念力进入到了金通灵镯之内。

　　按理说秦天已经进阶魂圣，并且念力方面也已经拥有了星曜和月华两大属性，那么即便是操纵金通灵镯对念力的消耗比较大，也不会对他再造成什么负担。

　　但是令秦天有些惊诧的是，虽然自己的念力得到了长足的进步，但是在操纵金通灵镯的时候依然能够感觉到有明显的负担。也许是因为随着自己等阶的提升，金通灵镯内的时间流速也加强至百倍的原因吧。

　　不过在金通灵镯内的情景出现之后，秦天立刻目瞪口呆。

　　眼前数百只白额高脚蛛在金通灵镯那显得贫瘠不堪的土地上厮杀，而湖边的灵草种子看起来曾经长得很高，因为地面上留下的根茎痕迹已经非常粗大。但是由于白额高脚蛛的啃噬，早已经消失不见了。

　　而随着数百只白额高脚蛛的厮杀结束后，取胜的少部分白额高脚蛛便开始陷入沉睡，似乎是即将进阶的征兆。与此同时，秦天也明显感觉到自己念力消耗的速度一缓。

　　退出金通灵镯，秦天对其内发生的变化仔细思索了片刻，得出了令自己非常高兴的结论。随着金通灵镯时间的加速，那白额高脚蛛的卵孵化之后便开始大肆繁殖，而灵草也曾经生长了一定范围。但是由于这里的环境过于贫瘠，导致白额高脚蛛开始啃食灵草，以致于灵草很快便完全消失。

　　而白额高脚蛛还是灵兽，无法单凭吸收魂力生存。在无法忍受饥饿的情况下剩下的大量白额高脚蛛便开始厮杀，并且在厮杀中不断进阶。而刚刚自己看到的这些已经进阶为了紫魂灵兽。不知道这一次进阶是否能够成功的进化为紫魂圣兽。

　　无论如何，金通灵镯内加速百倍的时间绝对是一种巨大的优势，可以将任何自己需要的资源放大百倍。灵木灵草可以快速生长，而灵兽圣兽可以快速繁殖并且通过相互厮杀吞噬而进阶。

　　想到这里，秦天立刻找到逐天，将天之轩内所有的灵草灵木种子全部要来，立刻种植于了金通灵镯之内。随着这些灵草灵木的进入，秦天再次发现金通灵镯对念力的消耗在迅速增多。看来金通灵镯对念力的负担与其内容纳的多少有关，不过自己在金通灵镯内豢养和种植，一旦成熟后便移到空间广阔并且便于操控的银通灵镯之内便是。

　　想到数月之内白额高脚蛛便应该进化完毕，秦天就没有急于离开须弥塔去猎杀公会寻找屠锋。而且自己如果在短短的数天之内就已经达到了魂圣小成和骨者的修为，也明显会被发现问题。

　　于是，在随后的将近一年的时间内，秦天利用自己随身携带的星石继续修炼了起来。化月诀暂时无法修炼，便只能依靠星石和玄月诀来继续提升自己的星曜和月华之力水平。至于依靠化月诀使自己更快的达到飞升圣殿的程度就只能再想其他办法，至少一段时间之内时不可能返回化月空间了。

　　随着时间的推移，很快十个月过去了。整个心星以及水晶城风平浪静，似乎并没有受到自己以及寻找破壁珠浪潮的波及。就在十个月后的一天，当秦天再次例行的观察白额高脚蛛的时候，一股强大的气势从一只白额高脚蛛的身上爆发出来，很快一只、两只……整整十只白额高脚蛛苏醒了过来。至此为止，货真价实的十只紫魂圣兽出现在了秦天的面前！


第三百八十三章 猎杀公会

　　秦天在心星海底的水晶城安顿下来之后，便最终决定去猎杀公会寻找屠锋，与他一起出城猎杀圣兽换取星石。不过在想到金通灵镯能够加速百倍时间并且自己曾经放入过白额高脚蛛卵和灵草种子后，他便来到了天之轩。随后的一幕令秦天欣喜若狂，白额高脚蛛以及灵草全都毫无悬念的大肆繁殖和生长，最终竟然进化成为了紫魂圣兽。

　　看到这十只白额高脚蛛似乎又要打算开战，秦天赶忙将他们移到了空间广阔的银通灵镯之内分开，而且将已经达到数百年的灵草灵木也全都移到了银通灵镯之内。这样一来，这十只白额高脚蛛便可以在各自的领地内通过灵草灵木来继续修炼。不会在彼此厮杀了。

　　在安顿好金银通灵镯内的一切后，秦天欣喜的发现。以往被认为极其困难的灵兽进阶圣兽的过程，在金通灵镯内居然完全不是问题。毕竟哪里也不可能聚集如此多的同种灵兽相互厮杀。不知道是否能够以同样的方法，来培育进化出更为强大的银魂圣兽甚至金魂圣兽。

　　虽然白额高脚蛛从繁殖的数量来看应该至少曾经有过数千只，但是随着厮杀进化最终仅仅获得了十只紫魂圣兽。不过即便如此，能够在如此短的时间内令当初的蓝魂圣兽进阶至紫魂圣兽，也足以令金银通灵镯称得上是魂界至宝了。如果等到火灵苏醒，自己能够将融魂之术在发展完善的话，甚至于培育出一只仙兽甚至都不是绝对不可能之事，这种巨大的诱惑力令秦天全身充满了力量。

　　随着白额高脚蛛的进化，秦天已经彻底通晓了金银通灵镯的使用方法。就是不停的利用金通灵镯加速时间的特性，来让一个种群大肆繁殖并且相互厮杀不断进化。等到达到自己需要的等阶之后，便可以移到银通灵镯来驱使操控。而那些灵草灵木既可以作为豢养圣兽生长所需魂力的来源，也可以为自己的炼丹之术提供极其丰富的材料。要不是这心星之上所需丹药全都是水属性，而秦天根本没有的话，他甚至可以完全靠培育灵草来换取星石了。不过即便如此，他也可以想办法获得在心星之上价值较高的圣兽之卵来进行培育，同样可以换取足够的星石。

　　想到这里，秦天便立刻收拾了一下，起身向猎杀公会而去。

　　从玉简中的地图上，秦天了解到。这水晶城的布局，与以往自己见过的城市有些不同。虽然这里也同样是分布着街道和店铺，但是由于海底的面积自然远比陆地上更为巨大，而且最重要的一点是在海底可以利用极其凝实的水魂力来轻易的达到陆地上难以企及的高度。

　　所以这水晶城并非是一个平面上的城池，而是有些类似于一座被切成了七片的山峰。每一层都是悬浮在海蓝圣光阵之内的。整个水晶城从下至上的面积不断减小，处于顶端的第七层之上是水晶宫的所在，而其他六层每一层都按照人类的身份进行了有针对性的划分。其中第六层全部是水晶城顶级家族以及圣师家族的驻地，一般情况下未经允许，第六，第七层是禁止修士随便进入的。

　　再向下的第五层是生死门以及角斗场的所在区域，这里通常只有举行大型的比赛时才会允许所有人进入，而一般情况下想要进入观看角斗大赛或者通过生死门解决争端，都需要缴纳不菲的费用。

　　第四层则主要是交易区，所有的商铺全都在第四层上呈环形建立。并且从外向内售卖的商品等阶和商铺的大小也在不断的提升。而像一些一流的炼器或者炼丹家族则居住于这一层的中心区域，并且经营着整个水晶城最为顶级的魂器和丹药商铺。

　　第三层主要是一些二流家族和能够买得起房产的修士居住的区域。一些在第四层外围经营小商铺的家族多居住在这一层，并且在这里也会售卖一些低端货色的商品，所以在这一层也形成了一个比较小型的交易区。

　　第二层和第一层自然就是所有普通的修士生活的区域了，整个区域遍布着各种不同等阶的须弥塔，足以见得这心星之上的修士的确是人满为患了。第二层的须弥塔一般等阶较高，自然需要花费一定的星石才能拥有，设施自然也是比较完善。而一层的则全都是免费的须弥塔，专门为了那些刚刚飞升或者一直处于贫苦状态的修士而设。

　　另外，在整个水晶城的中心全部由一条通道连接，专门用于修士在各层之间的穿行。而在每一层上围绕这条通道的建筑就是水晶宫的管理大厅，自然是用于管理各层的分支机构。秦天办理登记领取海蓝令的地方，就是水晶宫在第一层的管理大厅。

　　秦天所在的须弥塔处于水晶城第一层的边缘，而屠锋所说的猎杀公会是位于第二层的一处须弥塔之内。所以秦天离开须弥塔之后，便向着第一层中间的管理大厅而去。当然如果你愿意离开海蓝圣光大阵从海中上浮到第二层，再穿越海蓝圣光大阵进入的话，也同样能够到达第二层。

　　但是这海蓝令是有次数和区域限制的，每次海蓝令耗尽之前都需要去管理大厅补充魂力，而除了第一次以外，每次补充海蓝令魂力都需要缴纳一定的费用。所以大部分人全都更愿意从免费的中心通道穿行，而不愿意白白消耗海蓝令的魂力。

　　秦天离开须弥塔，一路看着这里鳞次栉比的须弥塔而形成的奇特景观，也是颇有一番滋味。看来这心星以及水晶城的人类确实更为团结，以致于人类的数量能够达到如此的程度。连须弥塔都会连成一片。并且由于这里将不同身份的人全都分开管理，极大程度的避免了不同身份之人容易引起矛盾为问题，从而形成了没有任何争端的情景，甚至连一般的吵架都很少出现，所有人看起来都是那么的和善。这在以优胜劣汰为最终标准的魂界来说，真可谓是一个奇景。

　　很快，秦天便回到了管理大厅门口，看到了中心那个几乎完全透明的中心通道，便迈步走进了大厅。

　　中心通道是水晶城最为忙碌的地方，大批的修士通过中心通道在来来回回的穿梭，仿佛是大群的金尾沙丁鱼一般在通道内聚集。秦天将自身的修为完全放开，然后变向中心通道走去。

　　星宿之上的修士全都达到了魂圣修为，但是由于飞升圣殿的月华之力过于虚无缥缈，所以星宿之上的修士还是以加强星曜之力的修炼并且专注于锻骨之术对肉体进行淬炼。所以虽然秦天彻底将修为放开，并且其月华之力的水平已经可以媲美魂圣巅峰的星宿顶级修士，但是他星曜之力的水平却依然仅仅表现为魂圣小成的境界，甚至距离魂圣大成还有不小的距离。而锻骨之术在没有详加探查的情况下是无法分辨出骨者、骨将还是骨王修为的。所以秦天现在的状态，刚好符合屠锋离开之时对他说的条件，并且时间上也不会引起怀疑。

　　中心通道其实就是一个贯穿整个六层陆地的空间，辅以小型的阵法维持其正常运转，至于是不是也与顶层的水晶宫相连就不得而知了。进入中心通道，秦天不由得感觉有一股暖洋洋的感觉，而后便进入了通道之内，在人流的包围中，向水晶城第二层飞去。

　　突然，一股异常冰冷的异常波动从七星剑中传来，这令秦天心中一惊。以往七星剑要么遇到了适合其吞噬的力量便会立刻释放出欢快的情绪波动亦或是自己遇到生命危险时主动出现救主，而其他时间便是非常平静，但是今天这种波动却从未出现过。秦天立刻释放念力探查了一下四周，不过似乎并没有出现任何异常。

　　而随着秦天到达了第二层后，这种波动便迅速的消失了，仿佛根本没有出现过一样。秦天又反复探查了一番七星剑后，便不再理会此事，四处观望起来。

　　第二层的环境远远好于第一层，虽然这里也是矗立着很多须弥塔，但是再也不是第一层那种鳞次栉比的拥挤之感。而是在各须弥塔周围还种植了很多水属性的灵草，并且在各个须弥塔之间还有街道相连，是一个比较完善的居住区域。相比之下，第一层只能称得上是贫民窟了。

　　而且在第三层的底部，还布置了一个巨大的一品月光阵。不断释放着柔和的犹如月光般的光芒，令整个第二层陆地的一切全都镀上了一层银色，显得梦幻了许多。而须弥塔则看起来仿佛是数柄冲天的银色利剑，看起来颇为壮观。

　　随便向周围的人询问了一下猎杀公会的位置，这里热心的人们很快便令秦天找到了处于第二层大陆边缘的猎杀公会门前。

　　一般情况下，须弥塔都是越靠近中央通道，则设施越完善，价格也越高。而靠近边缘的则比较差。不过猎杀公会旁的须弥塔似乎违反了这个规律，不仅看起来非常巨大，而且明显比较奢华。

　　另外，秦天认为本应该建立在须弥塔内的猎杀公会，竟然在须弥塔前专门建造了一个大厅，并且整幢大厅的外围用一个完整的紫魂黑鳍座头鲸包裹，气势异常惊人。欣赏了片刻之后，秦天便推门走了进去。


第三百八十四章 测试

　　秦天通过在九天落峰阵内放入金通灵镯的白额高脚蛛卵以及灵草种子的变化，惊喜的发现利用金银通灵镯不但可以迅速的催生灵兽进化而且可以培育出大量的灵草灵木。所以他希望能够捕捉到稀有的圣兽卵来自行豢养从而换取星石。于是，秦天便按照大汉屠锋当初留给他的信息，经过水晶城的中央通道来到了第二层，并且来到了猎杀公会的门前。

　　在看到以一整只紫魂黑鳍座头鲸包裹的大厅之后，秦天微微露出了惊讶之色，以这种方式建造的建筑看来的确不需要再挂什么牌匾了，谁都能够轻易的认出这就是猎杀公会。

　　走进猎杀公会大厅，秦天便看到了许多来这里发布任务的修士，看起来大多是商铺的伙计，为商铺需要的材料而来。而还有一部分则是专门来雇佣一个小队，作为自己离开水晶城的护卫。

　　在经过询问之后，秦天得知这个被黑鳍座头鲸头颅包裹的大厅是专门接任务的地方，而位于黑鳍座头鲸腹部的大厅则是专门给猎杀公会成员进行对战或者交谈组建队伍的休息室。而与这黑鳍座头鲸尾部相连的须弥塔竟然是专门为猎杀公会成员准备的，所有的猎杀公会成员都可以在须弥塔内拥有一处设施极其完备的房间。当然，想加入猎杀公会成为其成员并不是一件简单的事情。

　　秦天在说明来意之后，便被告知需要到第二间猎杀公会成员的休息室询问，才能够找到所要找的修士，第一间大厅的成员大多是雇佣而来专门接待和管理任务登记的，对猎杀公会成员并不熟悉。

　　于是，秦天便推开了第二间大厅的大门。

　　一进门，一股在这个宁静祥和的水晶城内极其罕见的肃杀之气扑面而来。那种身经百战的杀气，从每一个在这里交谈的彪形大汉身上散发出来，仿佛是到了一个另外一个空间一般。

　　从这些人的身形上看，肯定全都有骨者以上的修为。像秦天这种身材匀称的修士，肯定没有人会相信他是骨王。

　　这里应该就是专门供猎杀公会成员在对战训练后修习的地方，也是专门相互沟通来组建团队的场所。而大厅后面的数道小门，应该就是专门用于对战的训练场了。

　　这心星之上同样有品茶的习惯，而这海底更加盛产一种名为血珊瑚草的海藻，在加工之后虽然其沏出的茶色呈血色，但是味道却非常甘美，并且蕴含有丰富的水魂力，所以颇受这猎杀公会成员的喜爱。眼前的大厅之内几乎所有人的面前都放着一杯这种血珊瑚茶。

　　秦天没有打扰这里的猎杀公会成员，而是走向了正在送茶的女修士问道：“请问，你知道我怎样可以找到屠锋吗？”

　　这名女修士似乎是在这种肃杀之气中已经非常习惯，妖娆的笑了笑说道：“猎杀公会成员都非常独立，除非是有特殊任务或者人物出现，否则很难想办法专门寻找一名修士。不过，这里的人虽然看起来非常骇人，不过他们也生活在这水晶城内，所以同样是非常和善，并不像他们散发出来的气势一样凶恶。所以，如果你想找一个人有一个非常简单的方法，那就是大喊一声！”

　　说着话，这名女修士居然就这样喊了起来：“你们有没有人认识屠锋！！！”

　　顿时这里所有人的目光全都看向了秦天这里，搞得秦天很是尴尬。不过这女修士倒是镇定自若的看了看四周，似乎等着有人回答。

　　过了好一会儿之后，才有一个声音传了出来：“疯子屠前几天离开水晶城执行猎杀任务了，不知道什么时候才会回来。屠锋这个名字我们已经很久没有听到了，想了半天才想起来是谁。你找他有什么事？”

　　秦天立刻定睛一看，回话的是一名上身极为壮硕的大汉，看来是专门修炼双臂的一名骨者。

　　“哦，多谢告知。他让我如果能够达到魂圣小成并且进阶骨者便来猎杀公会找他，看来我需要过几天再来了。”秦天对此人抱了抱拳。

　　“哦？疯子屠让你来的？达到魂圣小成并且进阶骨者是申请加入猎杀公会的入门条件，看来他是打算推荐你入会。不过以你的体型真的已经进阶骨者了？”这名骨者诧异的问道。

　　“呵，实不相瞒，我的锻骨之术并非完全提升力量而是专注于控制肌肉的生长，所以能够轻易的恢复普通人的身材。我的确已经达到了屠锋大哥所说的条件。多谢告知，我改日再来吧！”秦天回答后便打算离开了。

　　“等一等。”另外一名双腿巨大的大汉说道：“既然是疯子屠让你来的，肯定是让你加入猎杀公会。所以我们可以给你一个测试的机会。如果你能够通过的话，便可以在这里等他回来，然后再听从他的安排即可。”

　　秦天思索了片刻，既然如此自己就没必要还返回第一层，反正自己的星石已经所剩无几，不如就干脆在这里等屠锋大哥回来。

　　“好吧，谢谢这位修士成全，不知道怎么称呼？”秦天发现这些大汉虽然外表杀气外露，但是实际上还真是比较和蔼可亲，显得非常洒脱。

　　“我们大多都会以绰号相称，我叫晃三晃，他叫托天塔。我们与疯子屠算是一个队伍，所以比较熟悉。来吧，我们去测试场测试一下。”晃三晃带着秦天向一个后面的小门走去，并且对这那名女修士打了个响指。那女修士似乎明白进行测试要准备什么，便欣然离去了。

　　进入小门，里面显露出来了一个很大的场地，看来这个的房间也是专门经过类似须弥塔的空间改造过的。秦天不由得问道：“难道这里可以随意扩张空间吗？那还需要须弥塔做什么？”

　　“哈哈，拥有我们这种特权的，在整个水晶城仅此一份。这包裹整只黑鳍座头鲸的两座大厅全都是水晶宫特许并且建造的，为了表彰我猎杀公会对水晶城做出的贡献，因为水晶城内所有的魂器和丹药的材料大部分都是通过我们猎杀公会成员的手得到的。所以能够加入猎杀公会在水晶城前三层可是一种巨大的荣誉。”晃三晃说道。

　　“那岂不是猎杀公会的成员都很富有，为什么还居住在第二层呢？”秦天继续问道。

　　“我们有些人的确去第三层购买过房产，不过我们已经习惯了猎杀的战斗，也离不开这里的兄弟，所以最后所有人又全都回到了猎杀公会。也是为了这一点，水晶宫为我们专门建了这座最为奢华的须弥塔和这由黑鳍座头鲸包裹的大厅。”托天塔说道。

　　秦天点了点头，看了看晃三晃似乎有话要说。晃三晃则主动问道：“你是不是想问我这绰号是什么意思？”

　　秦天不由得微微笑了笑，说道：“的确，一般起绰号都喜欢要一个威武的名字，而老哥你这个绰号怎么听起来有些不稳啊？”

　　“哈哈，几乎所有见到他的新人都会问这个问题。你没听说过一句话，叫陈柄瑞跺跺脚，心星都得晃三晃。他以双腿的力量见长，所以这句话就是为了凸显它的腿力量强大。不过说着说着，前面的都没了，说着说着就只剩下晃三晃了，所以最终他的绰号就变成了晃三晃！”托天塔笑着回答道。

　　“呵，原来如此，老哥一跺脚，心星都得晃三晃。这绰号还真是气势非凡。不知托天塔老哥尊姓大名，托天塔之意肯定是指的双臂力量惊人吧！”秦天看到似乎这测试场还在准备着什么，便于这两人聊了起来。

　　“我叫孟凡忠，托天塔之名的确是指我的双臂力量。不过托天实在是有些过了。测试准备好了，我们开始吧！”托天塔看了看场内，便带着秦天向前走去。

　　“测试很简单，一个就是释放星曜之力能够令测试水晶达到魂圣小成的水平即可，而骨者的测试则需要你全力击打水晶，无论用拳用脚，还是用腿甚至用头，只要能够令测试水晶显示超过千斤的力量即可。”托天塔解释道。

　　秦天点了点头，看了看在一旁似乎是要准备记录的那名女修士，便走上前去释放星曜之力。

　　很快测试水晶便爆发出了一团白光，证明其已经达到了魂圣小成。这一点晃一晃和托天塔自然没有感到意外。不过他们都看着秦天的下一项测试。

　　秦天一看既然如此，便施展出了当初在九天宗锻天门，从罗永烈老爷子那学来的控制肌肉的技巧。

　　只见秦天的右臂，在魂力的催动下，瞬间开始变大。这令晃三晃和托天塔目瞪口呆。而后秦天觉得差不多的时候，便举起右拳直接砸向了测试水晶。晃三晃和托天塔自然立刻向测试水晶看去。

　　不过随着啪的一声清脆的响声，测试水晶应声破碎。秦天有些诧异的看着水晶，觉得自己似乎并没有使什么力量啊！

　　就在此时，爽朗的笑声从门口传来。屠锋笑容满面的走了进来说道：“秦老弟的实力进展神速啊，居然已经达到加入猎杀公会的条件了，通过测试了没有？”

　　不过当他看到粉碎的测试水晶后，便与晃一晃，托天塔加上那名女修士一起愣在了原地。


第三百八十五章 银鳍抹香鲸

　　秦天来到了猎杀公会，并且进入了猎杀公会成员的休息室寻找屠锋。不过在一名女修士的大喊下，秦天得知此时屠锋并不在这里。当他打算离开之时，绰号晃三晃和托天塔的两名猎杀公会成员答应为他做入会测试，在这里等待屠锋的归来。而就在秦天意外的将测试水晶击碎的时候，屠锋返回了猎杀公会。

　　秦天诧异的看了看水晶，又看了看刚刚进来不过此时也愣在那里的屠锋，不禁有些迷惑。自己催动的魂力并没有超出骨者的能力范围，按理说怎么也不可能将测试水晶击碎。难道这测试水晶仅仅能够承受骨者之下力量的攻击？

　　此时，晃三晃率先恢复了过来，几步来到了水晶旁边，看着眼前已经粉碎的测试水晶对着屠锋说道：“疯子屠，你推荐的小兄弟是什么怪物？我亲眼见过骨王也无法撼动这测试水晶分毫啊！”

　　“是啊！小兄弟，难道你这催动肌肉的运用之法有什么特殊不同？”托天塔也恢复了过来。

　　“这个，我的确是只有骨者的水平，你们也应该能够看出，我刚刚击打的力量绝不会超过二位前辈的全力一击吧？”秦天也是无辜的说道。

　　屠锋此时走上前来仔细的看了看水晶，思索了片刻后说道：“这测试水晶对力量的感应极其灵敏，我看秦老弟的这种催动肌肉的锻骨之术非常特殊，也许蕴含着某种特殊的力量才会令测试水晶粉碎。不知秦老弟这种功法是何名称？”

　　“呃……此功法是我当初在飞升魂界后与一个锻骨家族所学，叫做……锻天功法。”当初秦天从罗永烈那学到这种控制肌肉的方法，并没有询问功法名称，于是他干脆将自己创立的锻天门的名称给套了上去。

　　“锻天功法！从此名称上就可以看出此功法的不俗。恐怕这个家族得到此功法也是大有来历，只是并没有发现这功法的强大之处，但是测试水晶极其灵敏，已经感应出了此功法蕴含的神秘力量，所以才会有此结果。”屠锋煞有介事的说着。

　　晃三晃和托天塔也是一脸崇拜的看着屠锋，恍然大悟的点着头。秦天有些无语的看着这三位，不觉有些好笑。

　　他已经明白这测试水晶粉碎的原因，因为自己全身都循环着死魂力，虽然死魂力可以分解为七大魂力，而且施展出来的效果也并无不同。但是其难免会有死魂力的波动蕴含其中，按照屠锋的说法，这测试水晶对力量极其敏感，那么则很有可能是测试水晶探测到了死魂力的波动，从而导致其无法承受而粉碎。

　　不过看现在的情况似乎是阴差阳错之下，屠锋和晃三晃、托天塔都将测试水晶的粉碎归功于自己的功法之上。这倒是正好省了自己解释的麻烦，就这样将错就错吧。

　　此时，屠锋在另外两位继续崇拜的目光中说道：“如果我所料不错的话，此功法蕴含的神秘力量恐怕与死魂力有关！”

　　“什么！”“什么！”“什么！！！”

　　三声什么几乎异口同声的说了出来，前两声自然是晃三晃和托天塔所说的，而最后一声则是本来在一旁悠闲的看这三位胡乱猜测的秦天，在闻听屠锋说出死魂力的时候猛然喊出来的。

　　“这也行！”秦天再次无语的看着屠锋，没想到阴差阳错之下，居然被这个屠锋猜的八九不离十。

　　此时屠锋继续煞有介事的说道：“测试水晶在此之前还从没有听说过被击得粉碎，也证明了魂界现有的星曜之力和魂力没有超出其测试的范围。而刚刚秦老弟施展的是骨脉中的魂力，与月华之力的影响时间的效果完全无关。所以唯一的解释就只有融合七大魂力的死魂力了。”

　　在那二人点头称是的目光中，屠锋对着秦天说道：“秦老弟，恐怕你的功法隐藏着死魂力的秘密。”

　　秦天此时看着三人灼热的目光有些不知道该怎么才好，有心告诉他们自己完全可以将功法传授给他们，又怕这个被他们认为价值极高的功法因为被自己轻易的送出而心生怀疑。

　　屠锋看到这一幕微微笑了笑说道：“秦老弟放心，我猎杀公会成员都是光明磊落之人，我们三人也绝不是在觊觎你的功法，而是觉得你如果加入我们的队伍，一定能够令我们的队伍实力大增！至于功法的秘密，等你加入了猎杀公会自然会明白，猎杀公会的成员之间全都亲如兄弟，是绝对不会做出出卖兄弟之事的，我们从今日起就会对此事守口如瓶。”

　　秦天点了点头，对于亲如兄弟绝不会出卖之类话，以自己对于人类的理解，秦天根本没有相信。在利益的驱使下，很多真正的兄弟最终也同样会反目成仇。不过这功法本来就和死魂力没有关系，即便是真的传扬出去，秦天也根本不在乎将功法和盘托出，所以对于这个保证秦天并不在意。

　　接下来的事情就变得非常简单了，在屠锋的带领下，秦天很快就加入了猎杀公会，并且得到了一间设施完备的须弥塔房间。并且对于这个猎杀公会有了一个完整的了解。

　　猎杀公会起初就是几个修士联合在一起组成了一个名为猎杀之王的佣兵队伍，然后便不停的在各个商铺接受一些圣兽方面材料的预定。

　　由于这几人分工合理，装备完善，所以能够很及时的满足所有商铺的要求。于是随着时间的推移，猎杀之王逐渐的名声大噪。

　　这样一来，订单和任务便越来越多，这几人便萌生了建立专业的猎杀公会的想法，并且用这段时间积累的星石购买了这座第二层边缘须弥塔的一部分房间运作起来。

　　他们仿照他们几人的分工模式和装备搭配，很快便打造出了更多的佣兵队伍，使得猎杀公会之名彻底传播开来。因为这几名开创猎杀公会的成员中间有两名成为了圣师，所以如今他们已经住在了水晶城第六层，猎杀公会也按照他们的规则独自运转，只要没有人破坏他们设定的规则，他们就不会插手猎杀公会的事情。所以现在的猎杀公会已经成为了一个可以自由加入和离去的联盟，可以任意的组合成团队接受任务也可以任意的退出离开公会，并没有真正意义上的公会会长。

　　而屠锋组建的团队名为海蓝之锋，立志要猎杀完全每一种海中圣兽。其团队的组成除了晃三晃和托天塔之外，还有两名驯兽师，虽然他们的驯兽之术距离通灵王就是所谓的圣师还有不小的差距，不过随着海蓝之锋不断的接受猎杀圣兽的任务，这两人的驯兽水平也是进展迅猛，成为圣师只是早晚的事情。

　　加上已经达到魂圣大成锻骨之术进阶骨王的屠锋，海蓝之锋是猎杀公会比较公认的搭配合理的几只队伍之一。如今再加上秦天之后，实力变得更加强大。

　　随着屠锋的安排，秦天很快便与其他两名驯兽师见面并且熟悉了起来。这两人分别绰号叫做暗影刺和玲珑心。其中暗影刺是一名身材瘦弱的男子，其擅长于精确操控一种名为暗影剑鱼的圣兽。这种紫魂圣兽能偶隐藏于任何阴影里伺机给予敌人致命一击，往往能够在海蓝之锋猎杀强大的圣兽时起到出其不意的效果。

　　而玲珑心是一名女驯兽师，不过这个玲珑心可不是婀娜多姿的女子，而是由于锻骨之术的原因而变得膀大腰圆，在配上其没有改变的俊美面容后，显得别有一番风味。其最为擅长的不是一只两只圣兽，而是一个庞大的青魂圣兽金尾沙丁鱼群，依靠数量上的优势往往能够耗死强大的紫魂圣兽。正是由于她的这种可以操控数以千计的青魂圣兽的能力，最终被称为了玲珑心。

　　另外，只有骨者修为的晃三晃和托天塔看起来似乎在海蓝之锋中的实力最弱，但是他们二人各自在上身力量和下身力量的专门强化后，可以爆发出超过骨将的攻击力。而最为奇特的是，他们二人在长期的配合战斗中，居然练就了一种默契的作战方式。就是晃三晃可以直接骑在托天塔的脖子上，把两人相对薄弱的部分组合在一起，犹如形成了一个同时拥有强大上肢和下肢力量的巨人，一旦施展出来就连骨王屠锋都不敢正面应战。这倒是让秦天颇为惊讶，这猎杀公会成员的确是长期在海中战斗，居然连这种战斗方式都能够想得出来。

　　由于当时秦天击碎测试水晶的时候，那名负责记录的女修士也在场。虽然屠锋进来后便让她离去了，并没有听到屠锋关于秦天功法涉及死魂力的分析，但是秦天击碎测试水晶的事情还是传播了开来。屠锋几人的确是没有将事情透露出去，而是给了一个测试水晶出现问题的回答。不过这种回答显然无法让人相信，以致于这件事众说纷纭。

　　在这种氛围下，秦天迎来了加入海蓝之锋后的第一个任务——猎杀银鳍抹香鲸！


第三百八十六章 出发

　　秦天来到猎杀公会，在测试的时候意外的击毁了测试水晶，阴差阳错下被屠锋认为自己的锻天功法隐藏着死魂力的秘密。幸好屠锋的海蓝之锋佣兵团并没有因此觊觎秦天的功法，并且让秦天加入了海蓝之锋。就这样，秦天不仅得到了一间设置完备的须弥塔房间而且迎来了第一个任务猎杀银鳍抹香鲸。

　　海蓝之锋众人来到了屠锋的房间，听到猎杀银鳍抹香鲸的消息后不禁全都露出了凝重的神色。秦天虽然不知道这种圣兽有什么特殊之处，不过看到众人的表情后也明白这任务难度肯定不小，便对着屠锋问道：“屠大哥，我从未听过此圣兽之名，能不能详细说一下？”

　　“呵，秦老弟刚飞升心星不久，自然不知道银鳍抹香鲸的厉害。对了，猎杀公会习惯于称呼绰号，并不会按照年龄或资历排行，所以你称呼我疯子屠或者直接称呼疯子便可。等到这一次任务回来，相信秦老弟就会有自己的绰号了！”屠锋笑了笑继续说道：“紫魂抹香鲸是海中非常出名的紫魂圣兽，不仅因为其凶猛异常，常常潜伏于海底深处攻击人类或者其他圣兽，而且其对于水魂力的波动极其敏感，几乎能探查到百里之内所有轻微的水魂力波动，以致于根本无法暗中靠近。”

　　“不过这还不是紫魂抹香鲸最出名的一点，其无人不晓的就是紫魂抹香鲸身上有两种极其出名的炼丹或者炼器的稀有材料鲸蜡和龙涎香。鲸蜡位于其方形头部的一个特殊的储存器官之内，是紫魂抹香鲸拥有极为强大的探测水魂力能力的关键，这种鲸蜡对于水魂力的亲和性远胜于任何已知的水属性材料，是制作水属性魂器或者丹药的顶级材料。不过由于紫魂抹香鲸体型巨大，所以，其鲸蜡的数量也是不小，一旦猎杀一只便可以获得大量的鲸蜡，所以鲸蜡虽然是顶阶材料价格已经极其昂贵，但是与龙涎香比起来还要差了许多。”

　　“龙涎香是紫魂抹香鲸尾部的一个香囊内产生的一种极为罕见的蕴含本源水魂力的材料。不过因为这香囊必须是在抹香鲸受到伤害或者某种特殊状态时才会分泌龙涎香，具体是什么原因能够促使紫魂抹香鲸分泌龙涎香至今也无人准确知晓，所以根本无法准确预知紫魂抹香鲸何时分泌龙涎香。而且这龙涎香每次分泌只会有大约几斤的数量，相对于紫魂抹香鲸那庞大的身躯来说，这龙涎香的数量可以说是极其稀少。还有，这龙涎香一旦出现必须要立刻收入须弥戒等空间属性的物品之中，如果用其他普通的物品盛放会立即被其内蕴含的本源水魂力完全摧毁，而且龙涎香本身消散的速度非常快，如果没能够第一时间将其收入须弥戒，那么很快便会彻底消失。”

　　“这一系列的特点注定龙涎香的价值已经超乎想象，每次出现都会引起整个水晶城的轰动。”说完这一切屠锋不由得顿了顿，看了看似乎陷入沉思的秦天继续说道：“而我们这次接的任务还不是猎杀普通的紫魂抹香鲸，而是猎杀紫魂银鳍抹香鲸！”

　　屠锋后面所说秦天并没有太仔细听，因为在他听到鲸蜡和龙涎香以及龙涎香蕴含少量的本源水魂力后，就已经陷入了沉思。

　　因为鲸蜡和龙涎香全都是自己得到的惊世八丹丹方中需要的稀有材料。鲸蜡是制作融魂丹的材料，而龙涎香竟然是制作死魂丹的一种材料。当初秦天看到这两种材料的时候，从没有想过这两种材料居然是在一种圣兽体内同时存在的。如果自己能够成功猎杀多只紫魂抹香鲸，便可以获得足够的两种材料。另外龙涎香宗蕴含本源水魂力，而自己的雪穗飞鸿在琉璃冰峰融合那琉璃冰龙尸骨后凝聚出大量的本源水魂力导致自己根本无法使用，如果能够获得龙涎香，自己就可以逐步研究甚至炼化其内蕴含的本源水魂力令自己能够重新施展雪穗飞鸿。

　　沉思了片刻之后，秦天抬起头看到屠锋依然望着自己，便问道：“这紫魂抹香鲸在哪里猎杀？有没有其他可能出现的危险？”

　　“哦？秦老弟果然是艺高人胆大啊！我这次接下这种顶级任务也是抱着试试看得心态，并没有决定一定执行，所以需要大家商议。不过看秦老弟的意思已经决定出发了！”屠锋笑了笑。

　　“呃……难道任务还可以接下后选择放弃吗？”秦天愣了愣。

　　“呵，原则上当然是不能放弃。不过对于这种难度极大危险极高的任务，还是可以有一次放弃的机会的，毕竟这种任务需要一只队伍的整体协作，必须要整体讨论之后才能够做决定。”屠锋说道。

　　这时，和秦天称兄道弟的玲珑心说道：“秦老弟对于这任务的有何意见？”看着那笑颜如花的魁梧身材，秦天不由得有些无语。

　　“相信这种任务哪个队伍也绝不可能保证完成，不过巨大的风险一定蕴含着巨大的利益，相信一旦成功不仅我们能够获得巨大的财富，而且也能够让海蓝之锋以及猎杀公会再次声名大噪的。”秦天想了想说道。

　　“我接这个任务也是这个意思。猎杀公会的雇佣团最近接的都是些十拿九稳的任务，似乎大家都失去了战斗的激情，而是打算安于现状了。所以我希望能够通过这次尝试，让猎杀公会以及海蓝之锋再次重振猎杀公会的威名。”屠锋点了点头。

　　“既然如此，我们可以尽可能做好万全准备，然后再进行尝试。当然一切都是以保证大家的安全为第一位的。”秦天其实很想去独自尝试猎杀紫魂抹香鲸，不过由于他不知道紫魂抹香鲸的位置，也不能太过在众人前显露自己的实力，所以就不遗余力的促成这次猎杀。

　　“我看还是这样，这次的任务不比以往。要知道紫魂抹香鲸大多属于群居，当然也会有落单或者独自生活的，那样的难度相对来说就低了很多。但是我们这次可是尝试猎杀银鳍紫魂抹香鲸，而其一般都是紫魂抹香鲸群的头领，其难度还要再升高了几个等级。我们先尽可能的在装备以及丹药上尽可能的多备一些。我觉得猎杀紫魂银鳍抹香鲸我们的把握不大，但是猎杀一只普通的紫魂抹香鲸还是有可能成功的。大家各自准备吧！”屠锋最后做出了决定。

　　“秦老弟，你等一下。这些星石就算是加入海蓝之锋的见面礼，你还没有一套好的装备，尽快去第四层购置一套！”说着话，屠锋将一枚须弥戒递给了秦天。

　　秦天想到银鳍抹香鲸的强大实力，也没有推辞，谢过之后便离开了屠锋的房间。

　　回到自己房间，秦天思索了一下对策。由于紫魂抹香鲸的威名，所以很少有人敢去尝试猎杀这种圣兽，即便是圣师或魂圣大成的修士也绝不会冒着危险进行这种尝试。而魂圣巅峰的修士或者是水晶宫内的成员由于已经接触到了飞升圣殿的门槛，自然不会浪费时间做这种事情。这样便导致至今为止，对于紫魂抹香鲸的真正攻击手段知之甚少，人们更多地关注于鲸蜡和龙涎香的价值，而忽略了得到这些东西所需要冒得危险。

　　不过无论如何这紫魂抹香鲸一定是水属性的，那么依照土克水的规律，土属性的攻击一定是会有其不错的效果的。所以秦天在自己最为擅长的四品真无双阵图玲珑七杀阵上改动了一下，将七杀全部调整为了土属性。不过由于这水晶城除了水属性材料之外，其余的材料均颇为昂贵。所以秦天为了制作多枚玲珑土杀阵几乎将所有的星石挥霍一空。幸好，改为玲珑土杀阵后其所需的材料减少了许多，虽然等级降为了三品真无双阵图，但是效果相信对于到处都是水属性的心星来说，反倒会不弱。

　　不过什么都不买有些敷衍屠锋的味道，所以秦天用仅剩下的几枚星石购买了一件普通的土属性内甲，然后重新来到了屠锋的房间。

　　数天之后，海蓝之锋的诸位已经全都准备完毕重新在屠锋的房间内集结，当屠锋看到秦天只穿了一件普通的土属性内甲后，不禁皱了皱眉说道：“以星石修炼固然重要，但是出海猎杀不比在城内，如果遇到危险的话再多的星石也无法救命的！秦老弟这次出海还是跟在我身边吧！”

　　秦天也不好解释，只得点了点头。

　　随着屠锋的安排，海蓝之锋终于准备离开水晶城了。很多猎杀公会成员得知屠锋几人要去尝试猎杀银鳍抹香鲸，全都对此并不看好，在众人有些觉得自己是去送死的目光中，海蓝之锋全体催动海蓝令离开了海蓝圣光大阵。

　　离开之后，海蓝之锋便组成了菱形阵性，向深海中游去。一般情况下海蓝之风五人都是将暗影刺留在当中，其余四人分属各个反向对敌，由暗影刺自己伺机进行致命攻击。不过假如秦天之后，便将两位驯兽师留在了菱形阵法中央，而秦天负责了一个方向并且与屠锋相邻。

　　秦天对于首次猎杀倒是比较兴奋，看着不时游走的各种圣兽，思索着自己改如何获得需要的圣兽之卵。很快，海蓝之锋便接近了紫魂抹香鲸出没的海域。


第三百八十七章 墨骨大王乌贼

　　在得知海蓝之锋打算接下猎杀银鳍抹香鲸的任务时，秦天自然毫无异议。尤其是在得知紫魂抹香鲸的体内生长有两种非常罕见的水属性材料——鲸蜡和龙涎香的时候，他更是极力促成了这次任务。并且将自己以及从屠锋那里得到了星石全部花费掉，制作了数枚专门对付紫魂抹香鲸的真无双阵图玲珑土杀阵图后，便与海蓝之锋一起离开了水晶城。

　　心星之上，金色圣殿的光芒照耀下，蓝色的海洋到处都泛着金色的波光。但是在数百丈深的海底，四周一片幽暗。而紫魂抹香鲸则主要生活在这个幽暗的海底。

　　说道海底，不得不说这里还生存的另外一种强大的圣兽——紫魂大王乌贼。这种圣兽同样栖息于海底，而且体型与抹香鲸不相上下，是非常出名的死敌，每次遇到一定会分出你死我活。两者全都极其凶残狂暴，在两者争斗的时候，由于同样在水魂力的控制上不分伯仲，所以最后就演变成了异常惨烈的肉搏。紫魂大王乌贼用其巨大的触手将紫魂抹香鲸缠绕，其触手上的巨大吸盘便会发力依靠吸盘边缘的锯齿将抹香鲸的肉切割吸吮下来。依靠这种纯粹的肉体力量，紫魂抹香鲸很快就会被攻击的千疮百孔。

　　不过紫魂抹香鲸也绝不是束手待毙，在遇到大王乌贼攻击的时候，其会立刻张开巨大的满是利齿大口直接攻击大王乌贼的头部。一般情况下，虽然大王乌贼的攻击同样犀利，但是依靠这种方法打算将身躯庞大的紫魂抹香鲸杀死肯定需要时间，而紫魂抹香鲸那锥形的利齿不断的切割大王乌贼的头部，很快就会使得大王乌贼头部被毁而死亡。所以这两种庞然大物的战斗一般会以紫魂抹香鲸的胜利告终。

　　秦天在得知这一情况后，也询问过大王乌贼是否有什么有价值的材料。不过屠锋却告诉他，虽然大王乌贼实力非常强大，但是除了其可以作为一种不错的软甲材料外，并没有任何有价值的地方。而且制作软件还有一种更为适合而且易于捕捉的圣兽——蓝环章鱼可供选择，蓝环章鱼不仅很好捕捉而且其覆盖蓝环的躯体更加坚韧，对水魂力的亲和性也胜过大王乌贼。所以谁也不会去冒着极大危险去捕捉大王乌贼这种既危险又没有价值的圣兽。

　　不过如果这次捕捉紫魂抹香鲸的过程中能够遇到紫魂抹香鲸和大王乌贼厮杀的话，倒是对捕捉非常有利。无论两者谁最终取胜，都会使得实力大幅度削弱。趁此机会，我们便可以如愿以偿的抓到紫魂抹香鲸。当然银鳍抹香鲸一般会在紫魂抹香鲸群中生活，是绝不会出现这种情况的，我们只能见机行事，如果猎杀银鳍抹香鲸难度太大就只能放弃。

　　从进入紫魂抹香鲸生存的海域，海蓝之锋便全员陷入了沉默，并且完全以念力探查周围的情况，尽可能的把水魂力波动降到最低。对此，几人也讨论过能不能彻底使用其他魂力前进来避免水魂力波动，但是这却根本不可能。很简单，因为除非你能够不在海中前进，否则一定会引起水流的变化，即便是你没有产生水魂力波动，水流的改变同样会引起水魂力的微弱波动，根本无法逃过紫魂抹香鲸的探查。

　　而且与其使用大家并不擅长的其他魂力，还不如使用水魂力来模拟其他圣兽的水魂力波动，来避免引起紫魂抹香鲸的注意。因为虽然紫魂抹香鲸对水魂力波动异常敏感，但是这海中的圣兽不计其数，紫魂抹香鲸总不能去关注所有水魂力波动，而不去休息吧。所以，海蓝之锋最终以一种散发出类似小型鱼群的水魂力波动的阵型向前缓缓的行进。

　　海底幽暗的世界深邃迷离，不过这并不妨碍大量的圣兽在这里生存。更加浓郁的水魂力反倒是对圣兽的另外一种磨练，从而进化出比较特殊的圣兽。比如暗影刺驱使的暗影剑鱼就是在这种环境下生存，在环境的掩护下能够如同幽灵一样给予敌人致命一击。

　　秦天的念力水平在海蓝之锋中自然最为强大，在探查范围不比紫魂抹香鲸少多少的能力下，他自然没有任何紧张的情绪。但是其他成员就不同了，随着不断深入，秦天能够明显感觉出弥漫在海蓝之锋中的凝重气氛。

　　不过秦天也确实发现他们周围的圣兽开始不断的减少，到现在已经一段时间内没有任何圣兽出现了。在深邃的海底，海蓝之锋缓缓的向前移动，秦天不由得有一种处于另外一个空间的错觉，四周一片死寂。

　　随着继续深入，秦天发现居然连他的探查范围内都没有任何圣兽出现，这在圣兽如此密集的心星海洋中这种现象绝不正常，所以连秦天都感觉到了一丝不安。

　　就在海蓝之锋行进到一个巨大的海底山脉附近时，秦天终于发现了动静。庞大的身躯，巨大的头颅，长长的方桶形上颚遍布着圆锥形狭长大齿，这分明就是一只雄性紫魂抹香鲸。这只紫魂抹香鲸在海中几乎没有任何动作，就能够催动水魂力以极高的速度前进，足以看出其对与水魂力的控制能力。

　　很快，屠锋以及其他人也发现了这只紫魂抹香鲸。不过出乎秦天的意料，屠锋居然非但没有打算捕杀这只紫魂抹香鲸，反倒是立刻让海蓝之锋在山脉附近的巨石下隐藏了起来。

　　很快，秦天就明白了屠锋的用意。随后开始，一只、两只、转眼间数十只甚至上百只紫魂抹香鲸开始出现，并且全部向着一个方向急速前进，似乎是要赶往某个地方。

　　等到一切安静了下来，屠锋没有再让海蓝之锋前进，而是面色凝重的释放了一个护罩让大家坐了下来。

　　“事情有些蹊跷，紫魂抹香鲸一般行动并不会太快，除非是遇到大王乌贼。所以刚刚发现第一只的时候，我便让大家隐藏起来，本以为是真的出现了紫魂抹香鲸与大王乌贼厮杀的情况。但是随后发生的一切就真的出乎我的意料了。以紫魂抹香鲸的实力，在海中可以称得上是霸主，刚刚方圆百里范围内几乎没有圣兽出现就是紫魂抹香鲸存在的征兆。但是像如此数量的紫魂抹香鲸急速前进可就闻所未闻了。我想不出倒是什么原因令这些庞然大物向一个方向聚集，难道是组建新的族群？”屠锋说道。

　　看到大家全都沉默不语，屠锋便向秦天说道：“秦老弟的表现真实令我有些吃惊，在这种环境下居然如此泰然自若，丝毫没有任何紧张之感。要知道当初我第一次进入深海的时候可是与秦老弟的表现相差甚远，你有什么看法？”

　　秦天苦笑了一声，自己能够探查如此大的范围，自然可以预知到底有没有危险，所以想紧张也紧张不起来。不过他故作凝重的回答道：“我这恐怕就是初生牛犊不怕虎。不过我觉得这些紫魂抹香鲸大范围的聚集，难道不是有可能是因为交配吗？”

　　“交配？紫魂抹香鲸没有集中交配的现象，一般都会在组群内交配。即便是交配也不可能闹出如此大的动静。秦老弟总不会是想说，紫魂抹香鲸出了一位绝色的雌性紫魂抹香鲸，引得大量的雄性抹香鲸不顾一切的冲过去吧？而且刚刚过去的紫魂抹香鲸可是有雄性也有雌性啊！”屠锋怪异的看了秦天一眼。

　　“呃……那是不是因为出现了一只强大的紫魂大王乌贼，导致紫魂抹香鲸发出求救的信号，令其他紫魂抹香鲸赶往救援呢？”秦天第一次来到海底，哪知道什么情况，只能胡乱猜测。

　　不过这一次，屠锋到没有反驳，而是思索了一下后说道：“紫魂抹香鲸能够进化出银鳍抹香鲸，那么紫魂大王乌贼自然也能够进化出墨骨大王乌贼。不过这墨骨大王乌贼只是一个传说，因为据说其墨色骨骼中蕴含有死魂力，没有任何圣兽是其对手，所有生灵遇到墨骨大王乌贼都是被一击而杀，从没有人见过这种圣兽。不过我一直觉得这种墨骨大王乌贼应该是不存在，因为在海底除了水魂力和土魂力比较充裕外，其余的魂力太过稀少，所以根本没有理由能够进化出融合七大魂力而拥有死魂力的圣兽。倒是出现那凝聚出水魂力本源的银鳍抹香鲸的可能性更大一些，而且也的确有人声称见过这种真正的海洋霸主。”

　　秦天本来是随意猜测，不料屠锋居然说出了一种拥有死魂力的墨骨大王乌贼，这令秦天吃惊不小。不过秦天对于屠锋的分析并不赞同，无论任何环境都是处于魂界之内，都同属于一种天地大道的运转之内。所以即便是环境看起来并不适合，也不能说没有特例的可能。既然自己能够凝聚出死魂力，那么在如此庞大的圣兽种群中，一定也会出现同样拥有死魂力的圣兽。

　　思索了一下，秦天继续说道：“不如我们继续前进，看一看到底这些紫魂抹香鲸在干什么。如果真的没有机会也好就此返回，放弃这次猎杀！”

　　屠锋点了点头说道：“只能如此了，我们小心一点，如果真的不可为，那只能等待下次机会了！”

　　很快，海蓝之锋重新出发，缓缓的进入了眼前幽暗的海底山脉之中。


第三百八十八章 海底杀机

　　秦天随海蓝之锋来到了紫魂抹香鲸出没的海域。不过就在他们发现了数以百计的紫魂抹香鲸向一个方向聚集的诡异情况后，海蓝之锋便暂时停了下来。一番商议，屠锋居然说出了一种传说中拥有死魂力的墨骨大王乌贼的事情，令秦天也是吃惊不小。最后大家决定再深入探查一番，如果无机可乘，便返回水晶城，放弃这次猎杀。

　　由于那些紫魂抹香鲸的反常举动，海蓝之锋再次出发自然就更加谨慎，行进的速度也更加缓慢。不过似乎刚刚那些紫魂抹香鲸出现之后这里便再次陷入了死寂。一种无法言喻的不安在海蓝之锋蔓延。秦天也有些忐忑，不由得施展全力向前方探查，期待着能够迅速找到那些紫魂抹香鲸的下落。

　　时间缓缓的推移，海蓝之锋也逐渐进入了这处海底山脉的深处，不过仿佛那些紫魂抹香鲸一去不复返了一般在没有任何情况发生，这里依然是没有任何圣兽出现，还是一如既往的死寂。

　　就在海蓝之锋已经快要被这种令人无法忍受的死寂折磨疯了的时候。屠锋停了下来，做了一个返回的手势。秦天自然回过头来看了屠锋一眼。

　　不过这一看令秦天不由得浑身一颤！海蓝之锋一直都在向前行进，那些紫魂抹香鲸也都是向前方而去的，所以秦天以及海蓝之锋的众人自然也都将注意力集中到了前面，并没有理会后面的情况。就在屠锋停了下来，众人全都扭头的刹那间。身后巨大的黑色身影顿时令所有人全都大吃一惊！

　　念力释放下，秦天立刻发现后面竟然真的出现了一只难以想象的巨大乌贼。其硕大的头以及后面出现的无数巨大触手的黑影令人毛骨悚然。

　　立刻，秦天便明白了那些紫魂抹香鲸哪里是向同一个方向聚集，完全是因为后面出现的危险而向同一个方向逃窜，难道这真的是传说中的墨骨大王乌贼？

　　这种情况下逃跑肯定是不可能了，不过幸好这只大王乌贼似乎是没有理会他们几个小不点。海蓝之锋众人赶忙向下方海底山脉中的山谷而去，彻底隐匿了起来。

　　但是，就在海蓝之锋众人认为大王乌贼即将越过自己所在的山谷而去的时候，居然毫无征兆的停了下来，顿时令众人再次紧张万分。

　　秦天立刻再次发现了情况，在大王乌贼的对面，就是那些紫魂抹香鲸前进的方向上。大批的紫魂抹香鲸居然结为了一个巨大的鲸群正想着这只巨大的大王乌贼而来，就在距离山谷不远的另外一侧停了下来，似乎是两军对峙一般。

　　秦天不由得看了看海蓝之锋的各位，露出了一个我们来的真是时候的眼神。很明显，这里恐怕即将要展开异常难以想象的大战。

　　就在大家认为鲸群肯定要以数量优势对抗这只巨型的大王乌贼时，一只鲸鳍闪耀着银光的巨大紫魂抹香鲸缓缓的出现在了鲸群的前方。仿佛它一直就在那里只不过现在才现身似的。

　　秦天看到这一幕也是心中一凛，毫无疑问这只银鳍抹香鲸对于星曜之力的掌控已经达到了魂圣大成甚至巅峰的程度。要知道能够让如此巨大的身体在虚空缓缓浮现，即便是魂圣大成的修士恐怕也不是那么容易就能够做到。而这只银鳍抹香鲸不过是闪动了几下鲸鳍，便轻而易举的出现了。

　　就在银鳍抹香鲸出现的刹那，一股极度寒冷的感觉迅速的扩散开来，仿佛整个海洋全部变成了冰川。而与此同时，秦天体内的七星剑再次释放出了同样的极度寒冷气息，似乎是与这里的变化遥相呼应。

　　立刻，一股极其强悍的念力扫过了海蓝之锋所在的山谷，秦天自然明白这肯定是银鳍抹香鲸同样感觉到了自己体内雪穗飞鸿的存在，而专门探查了一下。不过下一刻，这银鳍抹香鲸便不再理会自己了，秦天不由得暗自松了一口气。

　　接下来的时间，不知道这银鳍抹香鲸和大王乌贼在如何交流，反正似乎二者都在积聚力量。秦天思索了一下，立刻撑开了护罩。

　　屠锋立刻惊讶的问道：“秦老弟，你这是干什么？”

　　“放心吧，如果那两个庞然大物想要对付我们的话我们恐怕已经消失了，而且刚刚我们已经明显被探查过了，他们根本没有把我们放在眼里。不如我们趁此机会逃出山谷，否则的话一旦双方在我们的头顶开战，你们觉得我们还能够活着出去吗？”秦天说道。

　　屠锋抬头看了看上面的情景，立刻说道：“秦老弟说的没错，这种距离我们一定会被这两个庞然大物的战斗而殃及，更何况周围还有如此多的紫魂抹香鲸。一旦形成混战，恐怕整个山脉就会被夷为平地，只能冒险逃生了！”

　　说着话，屠锋看了看地形，便立刻打算让海蓝之锋开始向巨型大王乌贼的一侧山顶急速前进。不过秦天却说道：“我觉得我们应该向银鳍抹香鲸的一侧突围，刚刚那道念力应该是银鳍抹香鲸出现后释放的，既然它在探查到我们后并没有任何动作，则证明即便是我们逃离，它应该也不会理会。但是这巨型大王乌贼一直毫无动作，恐怕未必会让我们成功穿越。”

　　不过这一次，屠锋却说道：“银鳍抹香鲸后面是抹香鲸群，即便是我们成功越过了山峰，还需要尽快离开抹香鲸群的包围，而一旦我们越过了巨型大王乌贼这一侧，便可以全速逃离此处，而且水晶城也是在这个方向，我看我们还是尽快从这里逃离。”

　　第一次，秦天的意见与屠锋产生了分歧。不过任何队伍都需要绝对服从队长的命令才能够做到上下一心。其实秦天这一次出海本就是当做一个新手历练的，虽然他拥有在其他人认为蕴含死魂力秘密的功法，但是其实力并没有得到大家的认可，而这一路上秦天又经常先于队长屠锋给出意见，虽然屠锋并没有说什么，但是这不代表其他人心中也没有想法。

　　所以，在这一次屠锋和秦天出现分歧的时候，海蓝之锋除了秦天外的所有人全都毫不犹豫的选择服从屠锋，秦天本想再说些什么，但是看到其他人看向自己的目光，他就明白自己并没有真正融入到这个队伍中。无奈之下，他只得也选择服从，跟随屠锋迅速的离开山谷，向巨型大王乌贼的一侧山顶冲去。

　　很快，几人便已经接近了山顶。相对于巨型大王乌贼来说，秦天几人弄出的动静的确是有些微不足道。但是就在他们到达山顶开始向外逃窜的时候，本来毫无动静的巨型大王乌贼居然真的没有放过他们的意思，一只巨大的触手携带着庞大的水流突兀的出现在了几人面前。

　　屠锋应变奇快，海蓝之锋立刻变成了防御阵型，并且催动起了护罩。单纯的力量加上水流并不会对海蓝之锋带来太大的威胁，只要能够让过这只触手，屠锋还是有信心逃出生天的。

　　但是就在触手携带水流已经要越过海蓝之锋的时候，触手的顶端突然变黑，一股前所未有的力量从触手中爆发出来。屠锋只来得及喊了一声：“死魂力！他真的是墨骨大王乌贼！”之后整个海蓝之锋便彻底被死魂力吞没。

　　这只巨型大王乌贼的攻击并不是那么简单，其携带的水流中蕴含有星曜之力，以致于彻底将海蓝之锋施展空间之力瞬移或者是撕裂空间的路都给堵死了，等到屠锋几人打算再想以瞬移逃出去的时候，一切已经晚了。

　　整个过程，其实非常快。从海蓝之锋离开山谷冲向山峰，到被巨型大王乌贼轻描淡写的挥了一下触手，海蓝之锋这几个小不点就彻底烟消云散了。如同是人类捏死几只蚂蚁一般。

　　不过在死魂力攻击过后，一团散发着土黄色光芒的光罩突然闪现了出来。全身覆盖着死魂力的秦天在玲珑土杀阵的包裹下，缓缓的从山顶飘了出来，悬浮在两只庞然大物的中间，犹如一只萤火虫一般闪烁着光芒。

　　刚刚的死魂力攻击自然没能够杀死同样蕴含死魂力的秦天，只不过他没来得及救援屠锋以及海蓝之锋的其他人，瞬间过后，海蓝之锋便完全不复存在了。

　　看到自己居然漂浮在了两只庞然大物的中间，秦天立刻感觉到了一丝不妙。也许这巨型大王乌贼对自己的威胁不大，但是那银鳍抹香鲸的本源水魂力可是现在的自己无法抵抗的。秦天清楚本源火魂力强于死魂力的事实，即便是死魂力再强也无法超越已经再次进阶的本源魂力。所以秦天第一时间没有再次逃向山谷，而是立刻向着巨型大王乌贼再次冲了回去。

　　不过就在此时，银鳍抹香鲸终于发动了进攻。一股更加寒冷的感觉从身后传来，体内的雪穗飞鸿这一次不仅同样释放出了寒冷的气息，而且还剧烈的颤动了起来。不过秦天苦于无法操控雪穗飞鸿而根本没有办法抵御本源死魂力，刹那间，本源水魂力爆发而激起的寒冷水流，立刻推着秦天以更快的速度冲向了巨型大王乌贼！而巨型大王乌贼仍然没有放过自己的意思，再次张开了触手，不过由于秦天这一次的速度太快，触手没有来得及阻挡秦天，反而露出了隐藏在触手中间的喙状嘴。秦天毫无悬念的迅速的消失在了巨型大王乌贼的口中。


第三百八十九章 因祸得福

　　海蓝之锋继续向海底山脉深处前进，不过却遭遇到了墨骨大王乌贼与抹香鲸群遭遇的罕见场面。在银鳍抹香鲸出现之后，秦天以及屠锋意识到他们几人恐怕会被殃及，于是便打算冲出山谷。不过墨骨大王乌贼并没有打算放过他们，而且还释放出了死魂力一举将整个海蓝之锋消灭，而秦天在重新出现后在银鳍抹香鲸的本源水魂力攻击下，意外的冲入了巨型大王乌贼的口中。

　　秦天随着水流迅速的滑入墨骨大王乌贼的胃中，不由得苦笑了起来。他猛然想起自己这可不是第一次被大王乌贼吞入腹中了。在当初人界天雷大陆的雷池之内，自己曾经也是被一只不知从何而来的大王乌贼吞了下去，最后在弄出了一个大冰块后，从大王乌贼的肠道中离奇逃出，好像当初还从大王乌贼的墨囊中带出了一把水滴状的钥匙。

　　不过现在秦天已经来不及再去回忆当初的事情了。他忽然意识到一个问题。就是即便是大王乌贼再厉害，也应该敌不过银鳍抹香鲸的本源水魂力，一旦大王乌贼落败，自己恐怕还是难逃一死。

　　另外，灵兽进化为圣兽，就如同人类飞升一样，因为肉体已经完全可以凭借吸收天地间的魂力生存，所以全身的器官虽依然存在，但是已经开始退化。不过秦天被巨型大王乌贼再次吞入了腹中，并且落到了胃里后，却发现这墨骨大王乌贼的胃依然保持着活力，似乎是经常使用的样子！难道进阶兽类尽皆圣兽后依然需要灵兽时期的内脏与器官来维持生命不成？可是这并不是秦天第一次见到圣兽，就拿金通灵镯内的紫魂圣兽白额高脚蛛来说，在进阶圣兽后就明显不在需要进食，而是开始吸收天地间的魂力了。

　　不过又一转念，在思索到白额高脚蛛进阶圣兽的过程后，秦天立刻恍然大悟。兽类的进化虽然在过程上以及身体的变化上与人类差别不大，但是兽类有一种人类远远无法比拟的进阶方式，就是吞噬。

　　白额高脚蛛在进阶为圣兽之前，可是一直是不断的相互厮杀并且吞噬的，在不断吞噬并且吸收被吞噬灵兽的一切之后，白额高脚蛛才成功的出现了十只紫魂圣兽。而且要不是自己立刻将这些白额高脚蛛分开放入银通灵镯的话，它们之间明显还要继续厮杀吞噬直到只剩下最后一只。

　　这心星海洋中的圣兽一定也是如此，它们不仅能够自行吸收炼化天地间魂力来不断提升实力，也能够通过吞噬其他圣兽从而快速的掠夺对方的一切力量，从而加速自己的进阶过程。所以，这墨骨大王乌贼不仅依然保留有灵兽时期的器官，而且还保持着旺盛的活力。但是不同的是，其消化的过程不再是通过胃液等方式来分解食物并且通过血液来供给全身。而是变为了纯粹的吸收猎物蕴含的魂力，并且通过骨脉运转炼化为自身的魂力。

　　想到这里，秦天便准备继续按照以前的方法，沿着墨骨大王乌贼的肠道离开这里。不过就在这时，剧烈的震荡开始出现，就算是秦天漂浮在空中，也无法控制好身体的平衡，而且丝丝的极度寒冷之感透过大王乌贼的身体不断的传了进来。很显然，银鳍抹香鲸与墨骨大王乌贼终于开战了。

　　震动不停的传来，整个墨骨大王乌贼的胃如同翻江倒海。幸好这里不像当初自己进入的大王乌贼胃中满是胃液，否则秦天只能再次撕裂空间逃出生天了。

　　反转，震动，寒冷。秦天几乎能够感觉到银鳍抹香鲸的巨齿在了墨骨大王乌贼的头部撕咬，那冰寒的气息从那一颗颗的巨齿齿锋上传递到了墨骨大王乌贼的胃中，这足以见得两只庞然大物的战斗进行的何等惨烈。

　　就在秦天认为墨骨大王乌贼终将敌不过银鳍抹香鲸而落败，自己必须立刻逃离的时候，一切突然安静了下来，仿佛大战突然结束了。秦天有些诧异的思索着，难道墨骨大王乌贼被银鳍抹香鲸击败了？但是自己并没有丝毫感觉到这墨骨大王乌贼失去生机的意思。难道是墨骨大王乌贼被银鳍抹香鲸整个吞进了腹中？那可好了，自己居然同时在两只庞然大物的腹中，这可真是幸运之极。

　　忽然震动再次传来，秦天感觉到墨骨大王乌贼的身体似乎恢复了正常，而且上方的喙状嘴再次打开。突然，一块犹如小山般的巨大黑影落了下来，秦天赶忙闪避开来，定睛看去。

　　那巨大黑影落在了胃的底部，闪耀着丝丝的银光，分明是银鳍抹香鲸的一部分肉块！

　　银鳍抹香鲸居然败了？而这墨骨大王乌贼正在分割吞噬这已经死去的银鳍抹香鲸？很快，更多的肉块掉落下来，不停地印证着秦天的猜测。

　　看来事实真的如此，银鳍抹香鲸已经变成了碎块，不停的落入墨骨大王乌贼的胃中。看着这些仅仅蕴含微量本源水魂力的肉块，秦天有心弄一些收进须弥戒。

　　就在此时，一股难以言喻的寒冷气息突然弥漫开来，一团黑灰色的特殊物体掉落入了墨骨大王乌贼的胃中，其内释放出的本源水魂力的威势，居然令秦天覆盖全身的死魂力运转为之一缓。而与此同时，本来缓慢吸收胃中肉块内蕴含魂力的胃壁，突然爆发出了一股强烈的吸力，令秦天立刻就被贴在了胃壁之上。

　　毫无疑问，这一定就是海蓝之锋苦苦寻找的稀世材料——龙涎香。看着龙涎香在胃中强大的吸收下开始不断地碎裂变小，秦天全力催动死魂力，疯狂的冲向了龙涎香，并且直接将其收入了天之轩的一座山峰之上。

　　就在龙涎香进入天之轩的刹那，与秦天想象的天之轩变成冰天雪地的样子不同，龙涎香在进入天之轩后虽然依然在山峰上释放着极度冰寒的气息，但是却并没有令天之轩变成冰天雪地，反而令天之轩蕴含水魂力的一切都焕发出了前所未有的变化。瀑布，河流，小溪，所有这一切都变得与真实的世界一般无二。只有那龙涎香所在的山峰变成了一处雪山，在不停的维持着天之轩水元素的运转。

　　这一切令秦天不由得一愣，连逐天也是啧啧称奇。星斑虎倒是毫不客气的跳入了河中打起滚来。

　　现在还不是研究天之轩的时候，秦天立刻感觉到又一块龙涎香落了下来。他毫不犹豫的再次催动死魂力迎了上去，不过这一次他并没有将龙涎香收入天之轩，而是纳入了须弥戒之中保存了起来。本来他认为放到天之轩和放入须弥戒中一样，都可以保存龙涎香，而且天之轩自然更加安全。但是在天之轩因为龙涎香进入而发生改变之后，秦天发现天之轩的改变明显在消耗这龙涎香的力量。于是他暂时转而将龙涎香收入须弥戒保存起来，等有时间在详细研究，毕竟这龙涎香还是炼制惊世八丹中死魂丹的材料，不能就这样浪费在天之轩内。

　　自己这一次可真是因祸得福，落到了墨骨大王乌贼的腹中，本以为只有靠撕裂空间才能够活命。没想到非但没有任何危险，反而还意外的获得了凭借自己根本无法获得的银鳍抹香鲸的龙涎香。

　　这一下，秦天来了精神。他开始继续等待着墨骨大王乌贼吞噬银鳍抹香鲸。除了龙涎香，银鳍抹香鲸可是还有另外一种稀世材料——鲸蜡。那可是制作水属性魂器以及丹药的顶阶材料，即便是对自己来说用处不算太大，也可以为换得足够的星石。

　　不过看起来这银鳍抹香鲸真是巨大，秦天不知道到底在这里等了多久，在终于盼到了姗姗来迟的鲸蜡。将所有落入墨骨大王乌贼胃中的鲸蜡收集起来，秦天不禁眉开眼笑。这鲸蜡可是和龙涎香的数量有着天壤之别。龙涎香自己不过仅仅获得了三小块，除了放在天之轩内的最大的一块之外，须弥戒中仅仅储存了约几斤重的两小块。而鲸蜡可就完全不同了，将所有的鲸蜡放进天之轩后，居然堆起了一座小型的山峰，看来银鳍抹香鲸的那巨大的头颅中，几乎全都是这种极具水魂力亲和力的材料。

　　不知道墨骨大王乌贼在得知自己拼命厮杀而获得的猎物，最有价值的部分全部被秦天取走后，会不会气晕过去。反正秦天现在是乐得合不拢嘴了。

　　在这一顿盛宴过后，墨骨大王乌贼可能是有些疲倦，不知道落在了何处，休息了起来。秦天自然不会再在这里耽搁，而是沿着墨骨大王乌贼的肠道开始前进，也许自己能够按照当初逃出生天的方法再次逃出去，他还并不想撕裂空间离开心星。

　　蜿蜒的肠道像是巨大的洞穴在前方不停的变化，秦天犹如在一个迷宫中穿行，不过这迷宫只有一条路。不知道又过了多久，在反复的转弯后，秦天突然探查到一股远比自己强大的多的死魂力波动，从前方隐隐的传来！


第三百九十章 一人一剑

　　秦天偶然被银鳍抹香鲸的攻击击入了墨骨大王乌贼的口中，第二次被吞入了腹中。不过出乎秦天意料的是，最终不仅墨骨大王乌贼取得了与银鳍抹香鲸厮杀的胜利，而且还将银鳍抹香鲸分割吞入了腹中。本就在腹中的秦天欣喜的发现，银鳍抹香鲸的龙涎香和鲸蜡也一并被吞了进来，成了他的囊中之物。在因祸得福之后，秦天沿着墨骨大王乌贼的肠道向下而去，忽然探查到了极其强大的死魂力波动。

　　依照秦天曾经走过大王乌贼肠道的经验，在肠道的尽头处应该是墨骨大王乌贼的墨囊。不过按理说这墨骨大王乌贼的死魂力应该在他的骨脉中运转，怎么这墨囊会发出如此强大的死魂力波动。而且以墨骨大王乌贼的实力，这墨囊才是真的应该再无用武之地而逐渐退化才对，怎么会反倒是颇为强大的样子。难道乌贼所拥有的逃命绝技喷吐墨汁，墨骨大王乌贼依然会使用不成？亦或是演变成了一项强大的攻击技能？

　　思索无果，秦天小心翼翼的继续前进，开始向墨囊的位置靠近。很快更加强大的死魂力波动开始出现，巨大的黑色墨囊出现在了秦天的眼前。

　　令秦天惊讶的是，这墨囊似乎已经完全改变了当初用于逃命时储藏墨汁的作用，而是犹如一颗巨大的黑色心脏般在不停的搏动，推动着极其凝实的死魂力在墨骨大王乌贼的骨脉中流转，完全和人类丹田的作用一样。

　　这件事大大出乎了秦天的意料，不过从这件事也可以看出所有生灵都有其相通的一面。即便是结构简单如大王乌贼的圣兽，也有其打通骨脉而形成魂力循环的修炼模式，只是比人类的骨脉循环要简单得多而已。

　　看着眼前如此丰富而且远比自己凝实的死魂力，秦天倒是很有兴趣。不过他并没有想到任何能够吸收或者炼化这些死魂力的可行之法。如果没有做好准备就贸然接触到墨囊中的死魂力，恐怕自己还没等吸收就彻底被击杀了。

　　思索间，秦天缓缓的来到了墨囊的旁边，这里再次加大的死魂力波动连七星剑都因此而兴奋了起来，不停地传来了激动的情绪，似乎也对这死魂力垂涎欲滴。不由自主的，秦天身手摸了一下搏动着的墨囊。想更加深入的探查一下这墨囊的情况。

　　就在此时，七星剑就像是无法按捺住激动心情的孩子般，突然出现在了秦天手上，幻化成已经久未出现的雷翼剑的模样，毫不犹豫的刺向了眼前的墨囊。

　　这一幕令秦天有些措手不及，七星剑只是在自己受到生命威胁时候才主动离体救主过一次。在遇到令他兴奋的力量波动时，虽然同样会兴奋，但是也从来没有过主动离体的情况，而今天这一次的表现从未有过。

　　等到秦天打算将幻化为雷翼剑的七星剑抽回去的时候，一切已经晚了。雷翼剑的剑刃瞬间便刺入了巨大的墨囊之中。

　　下一刻，磅礴的死魂力立刻从剑刃上传入剑柄，然后便迅速的冲入了自己体内的死魂力循环之内。

　　这一下的后果不堪设想，比自身更为强大的死魂力入体，居然令秦天失去了对身体的控制，现在即便是自己想放开握住雷翼剑剑柄的手都做不到。磅礴的死魂力开始完全替代了本来在秦天骨脉中循环的普通死魂力。在这种情况下，秦天的骨脉居然与墨骨大王乌贼的骨脉通过雷翼剑连通了起来，形成了一个巨大的循环。一股难以想象的巨大痛楚顿时令秦天险些昏迷。

　　秦天不知道这种比自身强大的死魂力是否应该算作死魂力小成的境界，他只知道以自己死魂力的水平根本无法负担墨骨大王乌贼的死魂力。事实也在印证秦天的猜测，随着骨脉中充斥着更加凝实的死魂力，秦天的整个肉体全都开始浮现出了一层黑色，全身每一寸皮肉筋骨，都如同寸寸龟裂般释放者前所未有的疼痛。秦天只得再次发挥自己超乎寻常的毅力，打算开始尝试硬撑过这种非人的痛苦。

　　就在秦天感觉自己的身体已经快要被体内充斥的死魂力撑爆的时候，自己那一直毫无变化的黑色丹田，突然释放出了一道匪夷所思的黑色光芒，犹如在本就昏暗的墨骨大王乌贼的肠道中打了一道黑色的闪电。然后便开始了一种令秦天惊讶万分的改变。

　　一直以来都是静止状态的丹田突然开始了跳动，仿佛是与墨骨大王乌贼的墨囊相互呼应，亦或是这凝实死魂力的重压导致丹田发生了某种奇特的变化，反正秦天感觉自己的骨脉中犹如多了一颗心脏一般，开始能够容纳这快要将自己撑爆的凝实死魂力。

　　随着丹田突然改变，本来令自己的肉体已经无法承受的感觉立刻消失。取而代之的是更加痛苦的淬炼过程，整个肉体中的死魂力似乎开始不再单纯的在骨脉中循环，而是与皮肉筋骨开始融合。顿时，秦天的全身上下犹如被喷满了墨汁般漆黑一片，身体再次传来了更为剧烈的疼痛。

　　幸好这次的疼痛持续的时间并不算长，否则以秦天的毅力恐怕都无法在坚持下去了。

　　随着丹田和骨脉再次的恢复正常，秦天的肉体也逐渐的褪去黑色，开始恢复成本来模样。

　　不过这一次淬炼后，秦天的骨脉中已经流动着与墨骨大王乌贼相同等阶的死魂力，如果能够分级的话，应该是算作达到了死魂力小成的境界。不过关于死魂力的修炼都几乎无人知晓，更别提死魂力的详细修炼等阶了，所以这也是秦天自己的猜测。

　　感受着自己身体里涌动着的死魂力，一种前所有未有的强大之感在体内蔓延。一直就无法完全控制的死魂力在这一次进阶后，再也不是一种仅能简单控制的力量。而是和其他七种魂力一样，如臂指使。完全遵照自己的意念而可以在身体的任何部分凝聚，或者释放而出。不知道有没有死魂力符纹甚至死魂技的存在，反正秦天知道，即便是不借助于死符纹或死魂技，自己的实力已经决不再这墨骨大王乌贼之下了。

　　正当秦天打算结束这次令他再次饱尝痛苦的进阶时，异变再生。似乎是雷翼剑对这种状态并不满意，居然再次向墨骨大王乌贼的墨囊内冲去。

　　秦天也不知道这七星剑要做什么，不过现在自己已经不惧这墨囊内的死魂力，所以立刻跟随七星剑一同从七星剑破开的豁口中冲进了墨囊之中。

　　而墨囊居然立刻便将豁口愈合，秦天便彻底的陷入了墨囊内那犹如汪洋般的死魂力之中。

　　刚刚秦天是通过七星剑为媒介，最终炼化了墨骨大王乌贼的死魂力而成功进阶死魂力小成。而现在，秦天的全身都浸入到了死魂力之中，他能够感觉到凝实的死魂力从自己身体的各个地方渗入。一股股远胜自身的死魂力不断的冲入骨脉，令刚刚形成的搏动状丹田开始迅速的跳动起来，推动着体内的骨脉急速的循环起来。

　　秦天不知道还要发生什么，感受着体内再次疯狂的死魂力，他只得坐了下来，再次做好了应对痛苦的准备。

　　随着磅礴的死魂力再次开始向自己的体内进入，墨囊中的死魂力犹如形成了一个巨大的漩涡开始围绕秦天旋转，犹如在秦天的身外形成了一个黑色的巨茧。令秦天惊讶的是，这一次悬浮在自己面前的七星剑外围居然也形成了一个比自己小一号的黑茧，似乎是也在酝酿这什么。

　　这一次的变化没再发生刚刚一样的痛楚，正相反，仿佛一种温暖的暖流正围绕着自己的身体四周，令秦天说不出的惬意，不知不觉中竟然缓缓的闭上了眼睛。

　　一时间整个墨囊内似乎平静了下来，两个黑色的茧在墨囊的死魂力之中飘浮，只剩下连绵不断的死魂力再不停的向两枚黑茧中注入，一切都等待着破茧的那一天。

　　时间自然在不停地流逝，不知道多长时间之后。包裹七星剑的黑茧率先有了动静。在一番切割下，七星剑终于从黑茧中出现。不过本来化为雷翼剑的样子变得截然不同。整个剑身通体黑色，本来应该拥有雷魂力的一切全部被死魂力覆盖，一股难以言喻的恐怖之感从这把剑的剑身上传来，似乎是宣告着自己的王者归来。

　　就在此时，包过秦天的黑色巨茧也开始释放出了一道难以想象的璀璨幽光，一股磅礴的巨大吸力从巨茧中爆发出来，顿时形成了一个更大的死魂力漩涡，令整个墨囊中的死魂力疯狂的向黑色巨茧涌来。

　　与此同时，整个墨囊开始剧烈的震动，仿佛墨骨大王乌贼意识到了什么，不安的游动起来。随着时间的推移，黑色巨茧的吸力非但没有减弱反而越来越强，墨骨大王乌贼也开始剧烈的翻滚起来，似乎是在忍受着巨大的痛苦。

　　很快，随着骨脉中的死魂力尽数吸入了黑色巨茧之中，墨骨大王乌贼也无力的停止了翻滚，似乎是行将朽木般只剩下微弱的生机。而此时黑色巨茧开始缓缓消散，秦天那全身都如同婴儿般娇嫩的身体逐渐显现出来。整个墨囊中在没有半点死魂力存在，只剩下在其内悬浮的一人一剑！


第三百九十一章 死翼剑

　　秦天在墨骨大王乌贼的腹中意外的获得了龙涎香和鲸蜡，便开始沿着其肠道前进，就在到达其墨囊的时候，竟然发现这墨囊已经演变成了催动死魂力运转的骨脉中枢。而就在此时，七星剑突然出现，刺入了墨囊之中。一时间，秦天被通过七星剑传来的凝实死魂力压制的无法动弹，最终居然与七星剑同时化为了两个黑色巨茧，开始了进阶。不知道过了多久，一人一剑全都破茧而出。

　　寂静的墨囊内，似乎连时间都停止了运转。一人一剑仿佛处在另外一个空间之内，一切都在等待着秦天苏醒的那一刻。

　　终于，七星剑像是有感应似得，突然间直立了起来，犹如有生命般的注视着秦天。而在秦天眼睛睁开的一刹那，一道黑色的闪电突然出现在了墨囊之内，瞬间将这里的一切都覆盖上了一层幽光。

　　但是秦天流露出的气息居然没有任何的魂力波动，仿佛他重新回到了人界，重生为了凡人。但是他的双目竟然完完全全变成了一片漆黑，没有任何瞳孔以及眼白，彻底化为了一片深邃的幽黑。

　　秦天睁开眼睛，看向了七星剑。本来如同王者归来，一直有些耀武扬威的七星剑，此时突然露出了一种畏惧的模样，讨好般的回到了秦天手中，并且释放出了一种亲昵的情绪。片刻之后，秦天眼中的黑色渐渐褪去，终于再次回复了本来面目。

　　看了看手中的七星剑，秦天不由得笑了笑说道：“看来不仅我在这墨骨大王乌贼的墨囊中将死魂力突破至了大成，连你也跟着进化了。这雷翼剑已经不能再叫做雷翼剑了，既然其蕴含的雷魂力已经完全被死魂力替代，这把剑可以称为——死翼剑！”

　　话音未落，秦天的双眼再次变为了令人感觉到恐惧的幽黑，刹那间强大的死魂力注入到了死翼剑中！顿时，一张幽黑的巨大双翼瞬间在秦天的背后出现，宛若一个堕落的魂仙，又仿佛是一个降世的魔王，全身释放出了难以想象的恐怖威压。

　　随着死翼剑轻轻挥动，那已经奄奄一息的墨骨大王乌贼，瞬间便被一道幽光切为了两半，彻底断绝了生机。

　　秦天看了看墨骨大王乌贼身上的整齐切口，不由得点了点头。如今雷翼剑进阶为死翼剑，其威力甚至超越了星曜蝉翼剑，要不是雪穗飞鸿获得了琉璃冰龙尸骨的本源水魂力，那么其肯定也绝无法与死翼剑相比。将七星剑重新收回丹田之内，秦天释放出了自己的念力探查起了四周。

　　秦天在墨囊中不停的吸收墨骨大王乌贼那如汪洋般的死魂力，终于令自己的死魂力再次突破。在丹田急速搏动而再次涨大了一倍，并且完全闪现出了黑色幽光之后。秦天体内的死魂力开始疯狂的运转，而与之伴随的是犹如巨鲸吸水般的吞噬着墨骨大王乌贼的死魂力。本来对于秦天来说根本不可能全部吸收的死魂力，竟然在丹田再次进阶后，短时间内就彻底吸收一空，令流过丹田的死魂力全都开始闪现出与丹田相同的幽光，秦天的死魂力彻底进阶为了大成境界。

　　不过似乎是这墨骨大王乌贼蕴含的庞大死魂力，还无法令秦天体内已经进阶大成的死魂力真正的闪现幽光，以至于流经丹田后的死魂力闪现的幽光最强，而在骨脉中循环至一半左右就重新彻底的黯淡下来并且缓缓消失了。所以如今秦天的骨脉中，一半流淌着闪现幽光的大成死魂力，而另外一半依然是与墨骨大王乌贼相同的小成死魂力。

　　秦天也明白单凭墨骨大王乌贼的死魂力虽然使得自己的丹田彻底进阶能够转化出大成死魂力，但是还不足以支撑自己全部骨脉中循环的死魂力完全进阶大成，如果能够再遇到一只墨骨大王乌贼就好了，甚至有可能令自己的死魂力进阶巅峰境界，从而触及到本源死魂力的门槛。

　　但是这墨骨大王乌贼岂是那么容易遇到的，秦天不由得有些自嘲的笑了笑。看来自己是有些贪心了，能够遇到一只墨骨大王乌贼并且吸收其全部的小成死魂力，这已经可以算得上是天大的造化，就连飞升圣殿的生灵恐怕也还未必能够拥有普通的死魂力，而自己不但完全拥有了小成死魂力，而且还成功的令一半死魂力进阶到了大成，这恐怕整个魂界也可以算是凤毛麟角了。

　　不过七星剑所吞噬的雷翼剑竟然同样借此机会进化为了死翼剑倒是令秦天颇为惊喜。死魂力过于稀少，所以能够以死魂力催动的符纹，魂器以及死魂技自然就更加可遇而不可求。而这死翼剑刚好可以令自己的死魂力彻底催发出最强的威力，这远比再次寻找死魂力吸收炼化更加珍稀，也许如今自己的实力真的距离救出水兰的日子不远了。

　　思索了片刻，秦天重新换上了一件水属性的衣服，开始四处探查。

　　在自己进入墨骨大王乌贼的墨囊中修炼的时候，这墨骨大王乌贼已经结束了休息，不知道在一直向哪里游动。不过看眼前的情形，似乎这里并没有离开当初墨骨大王乌贼与银鳍抹香鲸大战的那处海底山脉。依然是同样连绵起伏的群山，而自己正站在一处山谷的底部。

　　就在秦天打算离开山谷，直接冲出海面从高空寻找当初自己出现的那个小岛，从而确定水晶城的位置时。一个巨大的黑影出现在了秦天的探查范围之内。

　　对这个庞然大物，秦天当然不会陌生。这赫然是一只紫魂抹香鲸。

　　难道这些紫魂抹香鲸在失去了银鳍抹香鲸的带领之后，还打算为银鳍抹香鲸报仇不成？秦天将注意力集中在了这只紫魂抹香鲸身上。以秦天现在的实力，至少对付一头普通的紫魂抹香鲸应该不成问题，如果这只紫魂抹香鲸真的是来寻找墨骨大王乌贼的，秦天并不介意多收取一些龙涎香和鲸蜡。

　　不过随着第二只紫魂抹香鲸的出现，秦天不禁皱起了眉头。因为从这两只紫魂抹香鲸的游动来看，似乎并不是来寻找墨骨大王乌贼的，而是依然在朝着一个方向前进。似乎和海蓝之锋在刚刚遇到紫魂抹香鲸时的情形一样。

　　刹那间，秦天心中一惊，他突然意识到了另外的一种可能。

　　当初，海蓝之锋遇到紫魂抹香鲸大量的出现并且向一个方向聚集的时候，大家并没有能够猜测出结果，所以便打算悄悄尾随并且见机行事。不过后来因为墨骨大王乌贼的出现，大家都理所当然的认为这些紫魂抹香鲸是被这墨骨大王乌贼驱赶所致。后来银鳍抹香鲸带领大批的紫魂抹香鲸群出现，并且与墨骨大王乌贼展开大战也的确印证了这个猜想。

　　但是现在回想起来，这件事情恐怕并没有表面上看起来的这么简单。

　　因为如果是这墨骨大王乌贼驱赶紫魂抹香鲸，那么这些紫魂抹香鲸应该是向四面八方逃窜才对，而不应该是同时向一个方向聚集，一只墨骨大王乌贼还无法对大范围的紫魂抹香鲸全都产生威胁。就算是可以理解为这墨骨大王乌贼真有威胁大范围紫魂抹香鲸的实力，令所有受到威胁的紫魂抹香鲸因为意识到实力的差距，从而主动向银鳍抹香鲸的位置聚集，在形成鲸群才回来与墨骨大王乌贼对抗，这其中也有一个很大的疑点。

　　就是如果数百只紫魂抹香鲸全都被墨骨大王乌贼追杀，这至少已经持续了数天甚至数月的时间才有可能做到，在如此多紫魂抹香鲸群受到攻击的时候，银鳍抹香鲸绝不可能到现在才知道消息，带领着已经聚集到数百之数的紫魂抹香鲸开始对墨骨大王乌贼发起反击。看当时银鳍抹香鲸与墨骨大王乌贼对峙的场面，银鳍抹香鲸根本就并不畏惧墨骨大王乌贼，而实际的战斗也确实是单打独斗，紫魂抹香鲸群并没有真正参与进来。所以从这一点来说，如果真的是墨骨大王乌贼出现，对紫魂抹香鲸的某个族群攻击的话，银鳍抹香鲸应该很快就赶到，并且与墨骨大王乌贼展开战斗，这才是比较合理的解释。

　　这样看来，海蓝之锋遇到的银鳍抹香鲸与墨骨大王乌贼的战斗，恐怕并非是银鳍抹香鲸带领紫魂抹香鲸群对墨骨大王乌贼发起反击。其最合理的解释是银鳍抹香鲸带领着紫魂抹香鲸群来阻挡墨骨大王乌贼的前进，似乎是为了阻止墨骨大王乌贼同样前往紫魂抹香鲸聚集的位置。带领着众多的紫魂抹香鲸群，是为了防止墨骨大王乌贼不与银鳍抹香鲸交战，而是强行突破它们这道防线，继续向前进发。

　　银鳍抹香鲸虽然实力与墨骨大王乌贼应该不相上下，但是如果墨骨大王乌贼执意突围，并不与银鳍抹香鲸正面交战的话，银鳍抹香鲸未必能够阻挡住墨骨大王乌贼。所以才有了海蓝之锋看到的银鳍抹香鲸与墨骨大王乌贼单独交战，而鲸群在一旁包围的一幕。

　　而且再次回想当时墨骨大王乌贼出现的情形，其当时绝不是在追赶紫魂抹香鲸，而是在按照自己行进的路线前进而已。而海蓝之锋看到的急速前进的紫魂抹香鲸就是因为发现了墨骨大王乌贼，而赶往银鳍抹香鲸的位置组成鲸群，然后折返回来阻止墨骨大王乌贼的前进。

　　仔细分析后，秦天突然意识到这些海洋中的庞然大物全都想要前往的位置，恐怕隐藏着难以想象的秘密！


第三百九十二章 洞穴之谜

　　秦天在墨骨大王乌贼那充斥着庞大死魂力的墨囊中，终于成功的令丹田再次进阶，从而能够转化出闪烁着幽光的大成境界死魂力。而雷翼剑同样在墨囊中进化为了死翼剑令秦天很是惊喜。在秦天打算想办法返回水晶城的时候，他意外地发现时隔这么长时间后，居然还有紫魂抹香鲸继续向前方集结。重新分析后，秦天意外的意识到这些庞然大物前往的地点恐怕隐藏着心星海洋中的惊天秘密。

　　秦天凭借着刚刚进阶成功的大成死魂力之威，以一种艺高人胆大的自信，立刻决定一探究竟。而且这种事情可遇而不可求，对于这些海洋中的霸主全都重视的秘密，秦天也是非常好奇。于是他立刻起身，同样向着这些紫魂抹香鲸前进的方向而去。

　　秦天在进阶死魂力大成后，全身皮肉筋骨已经由死魂力淬炼，可以在任何部位催动或者释放死魂力。而且借助于这种超越七大魂力的死魂力，秦天可以令自身所有的魂力波动彻底消失。

　　这种消失和隐匿不同，隐匿还是以各种方法令自身的魂力波动无法被任何生灵发现，但是归根结底魂力依然存在于身体之内，只是无法被人探查到罢了。

　　但是秦天的死魂力则完全不同。只要秦天没有控制死魂力分解为七大魂力，那么其全身便只会散发出死魂力波动，而死魂力波动一般生灵根本无法探查。而且，经过死魂力淬炼的皮肉筋骨加上本就是七大魂力融合产生的死魂力，对于七大魂力来说具有完全的相容性。

　　也就是说，蕴含水魂力的海水便可以自由的流过秦天的身体而不会发生任何改变。这一点非常重要，因为在海中，即便是你能够完全掩盖魂力波动，也无法避免移动时接触海水，只要你移动，终归会使得你所在位置海水流动而产生魂力变化。

　　但是秦天则不同，海水可以任意的穿过秦天的身体，仿佛秦天根本不存在一般。这样一来就相当于做到了绝对隐匿。连海水都没有丝毫的魂力波动，再加上死魂力根本无法探查，即便是对水魂力最为敏感的紫魂抹香鲸恐怕也无法发现秦天。

　　秦天尾随着一只向前进发的紫魂抹香鲸，如同幽灵般在海底山脉中穿行。海水流过秦天的身体，没有引起一丝一毫的波动。

　　很快，更多的紫魂抹香鲸开始出现，秦天只得沿着山谷小心的前进。这可不是闹着玩的，如果自己被紫魂抹香鲸群发现的话，就算是有大成境界的死魂力也不可能抵挡紫魂抹香鲸群的攻击，恐怕就只能撕裂空间逃跑了。虽然在山谷中小心的前行无法再尾随任何一条紫魂抹香鲸，但是现在的紫魂抹香鲸数量明显多了起来，秦天可以很轻松的分辨出前进的方向。

　　就这样，秦天在山谷底部穿行了数个时辰之后，一座巨大的海底山峰终于出现在了眼前。

　　海中的山峰虽然和陆地上的并无区别，但是由于海水的原因，给人的感觉有些虚幻。整座山峰看起来倒是有些飘渺之感。

　　继续接近这座山峰，秦天竟然感觉到了一种压迫之感，看来这应该就是众多紫魂抹香鲸的目的地。很快，秦天小心的来到了距离山峰最近的一处小山峰的山顶，令他惊讶的一幕出现在了眼前。

　　就在山峰底部有一个巨大的山洞，不知道这山洞中存在着什么，竟然在不停地向外释放着本源水魂力的庞大威压。而数只银鳍抹香鲸守护在洞口之外，不知道是在等待其他紫魂抹香鲸的到来，还是在保护这洞口的安全，将洞中的秘密据为己有。

　　密密麻麻的众多紫魂抹香鲸全都整齐的聚集在这洞口前面的山谷之中，静静的等待着什么。

　　终于山洞中发生了什么，一股强大的本源水魂力波动从洞内散发出来。片刻之后，两只满身伤痕的紫魂抹香鲸缓缓的从洞穴中游出，似乎是有些不甘的看了广场上的同类一眼，便立刻向山谷外游去，很快就不见了踪影。

　　守护洞口的银鳍抹香鲸中，缓缓的游出来了一只，好像是和山谷中的这些紫魂抹香鲸说了什么。很快，十只紫魂抹香鲸自然而然的组成了一个队伍，便冲进了洞穴之中。山谷立刻重新恢复了平静。

　　又过了片刻之后，同样的一幕再次发生，不过这一次仅有一只游出了洞穴，并且同样满是伤痕。

　　就这样，紫魂抹香鲸群自觉地每次游出十只进入洞穴，而后最多一次游出了三只，而其他数次这全都只剩下两只和一只。

　　又过了数个时辰，整个山谷中的紫魂抹香鲸已经少了一半左右。终于，这一次的十只紫魂抹香鲸进入洞穴之后，洞穴并没有在释放出之前那种强度的本源水魂力威压，似乎是被什么吸收了一般。而后，一只鲸鳍上出现了一道银线的银鳍抹香鲸兴奋的游了出来，他不顾自身同样满是伤痕的身体，而是激动地在洞口狂转了数圈，才在与洞口的几只银鳍抹香鲸交流了一番之后，缓缓的离开了。很显然，这只紫魂抹香鲸成功的进阶为了银鳍抹香鲸。

　　秦天所在的山顶，正对着山洞洞口。虽然这里依然有紫魂抹香鲸在不停的赶来，不过因为秦天已经可以完全将自身的魂力波动消除，再加上这些紫魂抹香鲸绝想不到一个人类胆敢孤身闯入这里，所以倒是并没有什么被发现的危险。

　　看着眼前的一幕秦天不停地思索着。这洞穴肯定是紫魂抹香鲸群进阶为银鳍抹香鲸的圣地。不知道这洞穴中到底隐藏着什么天材地宝，居然能够令紫魂抹香鲸获得本源水魂力而成功的进阶银鳍抹香鲸。

　　而紫魂抹香鲸以其紫魂圣兽的修为，灵智已经非常之高。以致于所有来到这里的紫魂抹香鲸全都自觉地在这里安静的等待着进入洞中尝试进阶的机会。仿佛这里在进行着一场由那几只银鳍抹香鲸主持的古老仪式一般，很像是人类的一个家族给予后辈的一种试炼。不过这试炼成功的几率似乎是有些低，不知道那些没能够从洞穴中返回的紫魂抹香鲸是否已经殒命。如果真是如此，那每次进入十只仅有大约两只紫魂抹香鲸能够生还的比例，一定会对紫魂抹香鲸族群的数量产生巨大的影响。如果所有的银鳍抹香鲸都要经历这样的进阶过程，恐怕抹香鲸这个种族迟早会因为数量锐减而最终消亡。

　　另外，秦天还有一个疑问，就是紫魂圣兽的念力水平一般与人类的魂圣境界相当，只有在成功突破至银魂圣兽后才会飞升圣殿。而以秦天现在的念力修为都无法驱使完全灌注本源水魂力的雪穗飞鸿，那么这些与秦天处于同一水平的紫魂抹香鲸，居然能够如此迅速的进阶为银鳍抹香鲸并且驱使本源水魂力。难道这些紫魂抹香鲸已经彻底掌握了月华之力进阶为了银魂圣兽不成？

　　不过看银鳍抹香鲸与墨骨大王乌贼交战的情形，似乎双方全都没有动用月华之力，至少没有能够大范围的施展月华之力进行战斗。这说明即便是已经进阶的银鳍抹香鲸也没有银魂圣兽的实力，但是却能够从容施展本源水魂力。这令秦天不由得心中一动。

　　看来这山洞中的隐藏的秘密，居然能够令没有银魂圣兽实力的紫魂圣兽越阶施展本源水魂力。既然如此，对于同样没有魂仙念力水平的秦天来说，这山洞中的秘密很可能也能够令自己越阶使用本源水魂力，那么自己就能够驱使强大的雪穗飞鸿进行战斗了。如果能够拥有雪穗飞鸿和死翼剑相助，即便是自己可能依然不是小衍青龙龙空的对手，但是一定能有一战之力，至少自保应该不成问题。

　　想到这里，山洞中的秘密顿时对秦天产生了巨大的诱惑力。

　　不过看到整个山谷都是紫魂抹香鲸群，而且洞口还有数只引起抹香鲸把守，秦天不禁有些郁闷。虽然自己能够彻底消除魂力波动，不会轻易的被这些抹香鲸发现，但那是因为自己躲在这里。如果自己想要偷偷溜进山洞之中可就势比登天了，这些抹香鲸总不会让你大摇大摆的从它们面前经过，而无动于衷吧！

　　无奈之下，秦天向四周望了望。看来想要到这里尝试进阶的紫魂抹香鲸大部分都已经到达了这里，现在继续来到这里的紫魂抹香鲸数量已经有了明显的减少。看来这里的进阶仪式很快就会结束。如果等到仪式结束，银鳍抹香鲸一定会有办法将这里保护起来，甚至有可能彻底封印，等待着下一次仪式的举行。那样的话，再想要进入洞穴，肯定难度就会更大。

　　焦急中，秦天突然想到了墨骨大王乌贼。既然当时银鳍抹香鲸带领着紫魂抹香鲸群去阻止墨骨大王乌贼，那么这意味着抹香鲸群举行进阶仪式的这处洞穴并非只有紫魂抹香鲸群知晓，只不过这里预先被紫魂抹香鲸群占据而已。而紫魂抹香鲸群在海洋中的实力之强，很少有其他圣兽能够与之匹敌，所以其他圣兽虽然也知晓这里的秘密，但是却根本不敢招惹紫魂抹香鲸群。

　　只有同样实力巨大的墨骨大王乌贼，才会不惧紫魂抹香鲸群，独自前往这处洞穴。要不是自己吸收了墨骨大王乌贼的全部死魂力，令墨骨大王乌贼最终殒命，恐怕这次紫魂抹香鲸群的仪式不会进行的那么顺利，要知道墨骨大王乌贼不知道用什么手段，可是最终杀掉了那只银鳍抹香鲸的！

　　想到这里，秦天不禁心生一计！


第三百九十三章 意外发现

　　秦天在意识到银鳍抹香鲸与墨骨大王乌贼交战是为了阻止墨骨大王乌贼前进的真实意图之后，便立刻尾随着依然在向山脉深处前进的紫魂抹香鲸而去。在一处海底的巨大山峰脚下，秦天居然发现这些紫魂抹香鲸群正在一个巨大的洞穴前，由银鳍抹香鲸主持着一种特殊的进阶试炼。在发现这洞穴中隐藏的秘密很可能令自己拥有催动本源水魂力和雪穗飞鸿的结果之后，他立刻打算进入洞穴。

　　秦天想出的办法很简单，既然在发现墨骨大王乌贼后，银鳍抹香鲸很快就带领一部分紫魂抹香鲸群迎敌，这足以证明墨骨大王乌贼对紫魂抹香鲸群威胁巨大。如果有数只墨骨大王乌贼突然出现在这山峰的附近，一定会引起整个紫魂抹香鲸群的混乱。最好是每只银鳍抹香鲸都带领一队紫魂抹香鲸去探查，那么以现在山谷中紫魂抹香鲸的数量来看，恐怕很快便会令这里所有的抹香鲸离开。

　　当时秦天从墨骨大王乌贼的腹中离开的时候，顺手将其尸体也收入了须弥戒，只要是能换星石的东西秦天自然不会放过。

　　所以秦天分别在山谷的外围布置了数个小型的隐匿阵法，并且将墨骨大王乌贼的数条触手放置其内，在每一块中全都灌注了大量的小成死魂力借以模拟墨骨大王乌贼的气息。在一切布置完之后，秦天悄悄的返回了山谷附近。

　　已经失去生机的墨骨大王乌贼触手根本无法在容纳大量的死魂力，所以随着死魂力不断的从触手中释放，那普通的隐匿阵法根本不堪重负而迅速破碎。很快，秦天布置得各处阵法相继破碎，墨骨大王乌贼的气息立刻释放了出来。

　　当第一个阵法破碎的时候，秦天很明显的发现，紫魂抹香鲸群出现了骚动，随着越来越多的墨骨大王乌贼气息的出现，山谷中的紫魂抹香鲸群开始出现了混乱。秦天看着越来越混乱的场面，心中不禁一喜。只要那几只银鳍抹香鲸带领紫魂抹香鲸去探查，自己的机会就来了。

　　终于，所有布置的阵法全部消散，墨骨大王乌贼的气息伴着小成死魂力的波动清晰的从四面八方传来。连秦天自己都感觉似乎真的有数只墨骨大王乌贼出现在了附近。终于，一只银鳍抹香鲸游了出来。

　　就在秦天认为第一只银鳍抹香鲸即将带领一部分紫魂抹香鲸群离开的时候，他惊讶的发现这只实力明显比自己见过的那只强大的银鳍抹香鲸，根本没有带领紫魂抹香鲸群离开的意思。而是似乎在催动着什么一般。

　　突然，大范围的水魂力波动爆发出来，彻底将自己布置的所有阵法中的墨骨大王乌贼触手彻底毁掉，很快就令山谷重新恢复了平静。与此同时，这只银鳍抹香鲸立刻开始带领着数只紫魂抹香鲸进行探查。不过它们并不是去探查秦天布置的阵法的位置，而是沿着这山谷的四周开始探查。

　　这一下令秦天吃惊不小，自己彻底低估了银鳍抹香鲸的灵智。很明显，这洞穴的外围早就布置好了巨大的阵法，甚至可能不止一个。所以在出现墨骨大王乌贼的气息后，银鳍抹香鲸不慌不忙的催动阵法先进行攻击，如果真的是墨骨大王乌贼出现，看情形这银鳍抹香鲸也丝毫不惧。

　　而在发现根本没有墨骨大王乌贼出现，而仅仅是一冲就散的墨骨大王乌贼的气息后，银鳍抹香鲸立刻意识到了这里有其他生灵觊觎紫魂抹香鲸群的圣地，在施展调虎离山之计后肯定潜伏在洞穴附近伺机进入洞穴。所以这银鳍抹香鲸立刻带领紫魂抹香鲸群开始在洞穴附近的山脉探查起来。

　　银鳍抹香鲸的动作很快，以至于秦天根本来不及立刻离开山顶逃出探查范围。无奈之下，秦天只得继续一动不动的潜伏了下来，寄希望于银鳍抹香鲸也无法发现自己。对于自己有些自以为是的调虎离山之计根本未能奏效，而且还有点打草惊蛇的意味，秦天也是在心中苦笑了几声。一场恶战恐怕在所难免，反正大不了自己再次撕裂空间逃走就是。所以秦天已经在暗中积蓄力量，等待着已经向他所在山顶探查过来的银鳍抹香鲸！

　　很快，一只银鳍抹香鲸和数只紫魂抹香鲸来到了秦天所在的山顶，并且分散开来探查整个山峰。而那只银鳍抹香鲸，恰好就停留在了秦天的头顶。秦天几乎已经要催动死翼剑发起攻击了。

　　不过在看到近在咫尺的银鳍抹香鲸后，秦天不禁一愣。

　　银鳍抹香鲸虽然来到了秦天的头顶，并且也明显在释放着念力探查，但是却丝毫没有发现自己的意思。因为秦天猛然发现这银鳍抹香鲸根本没有眼睛。

　　立刻秦天就明白了原因。在这个幽暗的海底，再加上紫魂抹香鲸那完全可以吸收天地魂力来存活的圣兽躯体和能够探查大范围水魂力细微波动的强大能力，以致于眼睛对于所有抹香鲸来说变得毫无意义。所以相对于依然需要吞噬其他圣兽吸收魂力而保持活力的消化系统来说，眼睛已经毫无意义。所以整个抹香鲸群的眼睛已经完全退化，根本没有任何实际的功能。

　　这样一来完全依靠念力以及鲸蜡这种特殊能力的器官进行探查的银鳍抹香鲸，根本无法发现近在咫尺而毫无魂力波动的秦天，而秦天体内唯一有所波动的死魂力对银鳍抹香鲸来说根本无法探查。

　　意识到这一点的秦天立刻强行再次加强了对自己的魂力波动的屏蔽，尤其是能够化为雪穗飞鸿的七星剑，也完全以死翼剑的样子彻底与丹田中的死魂力融为一体。秦天整个身体除了死魂力之外再没有任何魂力的波动，仿佛根本并不存在一般。

　　终于，在探查了片刻之后，鳍抹香鲸带领着紫魂抹香鲸群离开了自己的头顶，秦天微微的松了一口气。看来刚刚自己布置得阵法之所以见效，是因为那墨骨大王乌贼的气息所致，对于死魂力波动银鳍抹香鲸根本无法探查。而且既然这里有阵法保护，这些抹香鲸自然不需要离开阵法对敌，所以在催动阵法后，它们开始搜索阵法的内部，确定墨骨大王乌贼没有进入阵法之内。

　　这样看来，这些银鳍抹香鲸的灵智也没有那么高，并没有自己推测的那种瞬间识破了自己的调虎离山之计并且确定自己就在附近的能力。甚至有可能它们简单的认为阵法外的墨骨大王乌贼全部被阵法击杀了。

　　虽然秦天这一番动作没有起到任何效果，整个抹香鲸群很快便恢复了正常，但是秦天却得到了一个极有价值的信息。就是这些抹香鲸根本无法发现自己！即便是自己出现在这些抹香鲸的面前，它们也无从探查。既然如此，如果自己真的大摇大摆的前往洞穴，似乎也不是不可能。

　　很快，银鳍抹香鲸结束了探查，再次回到了洞穴口继续进行进阶的试炼。随着试炼的再次开始，更多的紫魂抹香鲸进入洞穴，山谷中的紫魂抹香鲸数量的再次减少，秦天终于决定开始向洞穴进发！

　　轻轻的下到山谷之内，秦天小心翼翼的贴着山谷的地面前进。虽然秦天知道自己并不会引起海水的变化，但是他无法保证海底地面的一切也都不会因为自己的碰触而发生改变。所以秦天谨小慎微的全力探查着自己行进的路线，如同幽灵般向洞穴前进。

　　头顶上剩余的紫魂抹香鲸依然在山谷中徘徊，那巨大的身影将秦天衬托的渺小无比，犹如是一只在海底缓缓蠕动的蠕虫。不过秦天可没心情观赏这里的奇景，而是全神贯注的盯着路途上的一切。秦天与洞穴的距离越来越近，银鳍抹香鲸的鲸鳍闪烁着的银光已经清晰可见。

　　在秦天穿过山谷中的紫魂抹香鲸群，来到了洞穴附近时。洞穴里散发出来的本源水魂力波动，对秦天产生了强大的威压，令秦天的行动变得更加困难。

　　最后的十只紫魂抹香鲸已经在洞穴前跃跃欲试，似乎对于这试炼那仅仅两成左右的成功率视而不见。如果，在这十只紫魂抹香鲸试炼完毕，离开洞穴后。银鳍抹香鲸肯定会对着洞穴采取保护措施，到那时自己行动的难度以及被发现的可能都会大大增加。所以秦天必须要在最后一只紫魂抹香鲸离开洞穴后的短暂时间内进入洞穴。

　　终于，秦天来到了洞穴口，感受着洞穴内散发出来本源水魂力，以及洞口释放出的阵法波动，他确定银鳍抹香鲸一直是在控制这洞口附近的阵法，将紫魂抹香鲸放入洞穴之内。看来自己如果想神不知鬼不觉的进入洞穴，就只有最后这一批紫魂抹香鲸试炼完毕离开洞穴，阵法被打开的刹那了。

　　秦天调整好自己的状态，尽可能的接近洞穴口，静静的等待着那一刻的来临。整个山谷此时变得安静了下来。那几只银鳍抹香鲸也在等待着最后这十只紫魂抹香鲸试炼的结果，似乎对这次试炼整体的效果并不满意。

　　终于，洞穴内传来的本源水魂力波动猛然一缩，又一只成功进阶为银鳍抹香鲸的紫魂抹香鲸出现了。


第三百九十四章 水之圣殿

　　秦天本打算利用墨骨大王乌贼的尸体对山谷内的抹香鲸群施展一个调虎离山之计。但是令他意外的是，似乎银鳍抹香鲸灵智极高，居然直接识破了自己的计策，并且直奔自己的藏身的山顶而来。就在秦天已经准备发起攻击的时候，他竟然发现所有的抹香鲸的眼睛全部退化，这样一来抹香鲸群根本无法发现仅有死魂力波动的秦天。凭借着这种优势，秦天来到了洞穴口等待着进入洞穴的那一刻。

　　随着一只进化成功的银鳍抹香鲸出现，那几只守在洞口的银鳍抹香鲸似乎是非常高兴。为首的那一只立刻开启了阵法，让这最后一批进入洞穴而成功进阶的银鳍抹香鲸离开洞穴。

　　随着这只银鳍抹香鲸兴奋的向外冲来，一个一闪而逝的黑影同时冲进了洞穴之中。为首的那只银鳍抹香鲸似乎是发现了什么，立刻以强大的念力覆盖住了洞口，并且释放出了本源水魂力。

　　不过随着成功进阶的银鳍抹香鲸离开洞穴，洞穴空立刻恢复了正常，似乎并没有什么特殊的事情发生。为首的银鳍抹香鲸似乎是有些疑惑的反复看了看洞口。在其他几只银鳍抹香鲸高兴的迎接新成员的喜悦中，为首的这只银鳍抹香鲸最终也加入了它们的行列，将阵法完全开启。

　　如果秦天依然在这里，他就会惊讶的发现，随着银鳍抹香鲸开启阵法。整座山峰竟然瞬间消失了。仿佛这里根本没有出现过山峰一般。再次仔细的探查了一遍之后，所有的银鳍抹香鲸都很快离开了。这里变成了和其他山脉完全相同的一处山谷，终于彻底恢复了宁静。

　　秦天在最后一只成功进阶的银鳍抹香鲸冲出阵法的时候，以死魂力包裹全身急速的向洞穴内冲去。如果自己依然凭借自身强大的隐匿能力进入洞穴，在洞穴的本源水魂力作用下，必定会速度大减，根本无法保证自己能够在阵法打开的刹那冲入洞穴。所以秦天干脆以死魂力布满全身，既能够对抗本源死魂力的威压，也令对死魂力根本无法探查的银鳍抹香鲸不能发现自己。

　　但是这样一来，自己急速冲入洞穴带动的水流波动就无可避免，秦天这也是在赌，毕竟瞬间的水流波动还不足以令银鳍抹香鲸确定是否有其他生灵侵入洞穴，只要自己能够成功进入洞穴，那么一切就应该万事大吉了。当然，如果自己没能够在间不容发之际冲入洞穴，那么在水魂力波动后，自己存在的事实则肯定会被银鳍抹香鲸发现，这样一来就恐怕就只能以自己撕裂空间逃走的结果而告终了。

　　秦天冲入洞穴后，立刻全力催动死魂力以抵挡洞穴内强大的本源水魂力。但是当秦天落到洞穴路道地面之上后，发现这里的本源水魂力似乎并没有外面探查到的那么强大，不知道是不是因为刚刚离开的那只成功进阶的银鳍抹香鲸的缘故，导致这里的本源水魂力被大量消耗了。

　　感觉到身后的阵法关闭之后，秦天这才确定自己成功的进入到了这个神秘的洞穴之内。并且向洞穴深处游去。这里浓郁的水魂力竟然令这里的海水变得异常黏稠，秦天对水魂力并没有什么特殊的能力，所以他干脆继续催动死魂力将这里的海水逼开，从容的向里走去。

　　在走了大约半个时辰左右，秦天明显感觉到了前方释放的本源水魂力在不断增强，而且一种柔和的蓝色光芒在前方出现，似乎又是一个位于山腹的大厅，只不过这次是在海底山峰之内。

　　就在秦天终于来到了通道的尽头，看到眼前出现的奇景后，立刻愣在了原地。

　　巨大的山腹大厅之内到处都闪耀着柔和的蓝色光芒，将整个大厅映照的如梦似幻。而就在众多石柱以及巨石间，一座气势恢宏的宫殿掩映在了其间。很明显，这座通体海蓝色的大殿肯定是人类的建筑。就在秦天准备进入大殿一探的时候，秦天猛然看到了大殿之上挂着的牌匾，不禁愣在了当场。牌匾之上写有四个闪烁着金光的大字——水之圣殿！

　　水之圣殿？秦天不由得再次探查了一番。没错就是水之圣殿，但是据秦天的了解，真正的水之圣殿可是远远高出心星等阶很多的七星圣殿中的一座，而且这水之圣殿应该坐落于北斗七星中的天机星上才对，怎么可能会出现在这里。不过，大殿释放出的本源水魂力波动倒是和真的水之圣殿颇为相似，只不过并不强大，难道这水之圣殿也有仿制品不成？

　　轻轻的洞口飘出，秦天开始向水之圣殿靠近。

　　这个山腹大厅虽然并没有发现其他进入这里的紫魂抹香鲸的尸体，但是这里到处都是战斗过的痕迹。看来进入这里的紫魂抹香鲸并非是大家和平的尝试进阶，而是出现过厮杀。

　　以紫魂抹香鲸的庞大身躯都能够在这个山腹大厅内相互战斗，这足以证明这处大厅有多么巨大。秦天甚至认为恐怕整个山峰就是一个空壳，整个山腹都被掏空了。越过巨石，穿过石柱，秦天终于看到了水之圣殿的全貌。

　　海蓝色的宫殿犹如一整块精致的宝石雕刻而成，到处都散发着柔和的蔚蓝色光芒，除了那四个金色的大字之外，整座大殿看起来令人不忍碰触，仿佛这是世间绝美的艺术品，根本不容任何世俗之手的亵渎。

　　整座大殿座落在了一块巨大的蔚蓝色基座上，虽然看起来似乎是落在了大厅的地面之上，而实际上与地面还有一段距离，是完全漂浮在地面之上的。宫殿前面是一个蔚蓝色的平台，平台边缘以整齐的蔚蓝色勾阑装饰。整体和当初秦天在玄水大陆的海王屿上看到的玄水宫倒是很相似。而巧合的是，两座宫殿全都是水属性的。难道当年的玄水宫和水之圣殿有什么关系？亦或本身就是仿照水之圣殿而造？

　　猜测中，秦天摇了摇头。自己根本没见过真正的水之圣殿，根本不可能猜出这其中的缘由。于是他集中精力，轻轻的落在了蔚蓝色平台之上。

　　就在秦天落到平台的刹那，整个水之圣殿全部释放出了夺目的蔚蓝色光芒，巨大的星曜之力引起了强烈的空间波动再加上随之而来的本源水魂力，几乎将秦天直接击出了平台之外。

　　秦天全力催动丹田，转化出了大量的大成死魂力，拼命对抗着水之圣殿的力量波动，最终才蜷缩着抵靠在勾阑之上，堪堪留在了平台之上。

　　在这一切恢复平静后，秦天忽然发现一枚金光流转的蓝色果实，悬浮在了平台之上。

　　还没等秦天站起身来，逐天的声音立刻传入了识海：“水之圣果！”

　　“水之圣果？那东西是什么果实？怎么能够释放出如此精纯的本源水魂力，我靠近它没什么危险吧？”秦天对于刚刚经历的犹如风暴般的魂力波动心有余悸。

　　逐天没有理会秦天，而是似乎自言自语道：“如果这里能够出现水之圣果，那么看来这座水之圣殿肯定和天机星上真正的水之圣殿有着不小的联系。”

　　“这东西看起来倒是很稀有的样子，看来那些紫魂抹香鲸就是为了争夺这果实而来的吧？”秦天看到果实，立刻意识到了这些紫魂抹香鲸进阶试炼的过程。

　　毫无疑问，这果实肯定是紫魂抹香鲸进阶为银鳍抹香鲸的关键。那些紫魂抹香鲸每十只一组进入洞穴争夺水之圣果，居然和自己在金通灵镯内培育出白额高脚蛛的方法有异曲同工之妙。

　　很显然，十只紫魂抹香鲸进入洞穴，肯定只能够有一只紫魂抹香鲸最终能够得到水之圣果，那么这十只紫魂抹香鲸进入洞穴后的第一件事，就是相互厮杀。如果能够在厮杀中完全击败其它九只紫魂抹香鲸，肯定就能够毫无疑问的获得水之圣果。

　　但是如果超过两只以上的紫魂抹香鲸势均力敌的话，那就很可能造成比拼速度的结果，谁能够第一时间冲入平台，得到水之圣果谁自然就能够获得进阶的机会。不过这洞穴亦或是水之圣殿肯定有某种禁止两个以上生灵同时争夺水之圣果的限制，所以才会出现势均力敌的紫魂抹香鲸同时进入蔚蓝色平台，而导致全部失去进阶机会的状况出现，最终只能带着满身伤痕离开。

　　这也就是秦天一直在外面看到的现象的原因。大部分进入洞穴紫魂抹香鲸最终无法将其余九只紫魂抹香鲸击败，而导致只能够失败离场。而仅有在秦天来到山谷后刚开始和最后看到的两只紫魂抹香鲸成功的击败了其余九只紫魂抹香鲸，从而获得水之圣果成功进阶银鳍抹香鲸。再加上最终获胜的紫魂抹香鲸不会放过将吞噬其他紫魂抹香鲸尸体而提升自身实力的机会，所以洞穴内才满是战斗的痕迹，而没有紫魂抹香鲸的尸体。

　　而结果如此众多的紫魂抹香鲸进入洞穴争夺水之圣果，却仅有两只得以进阶，可见成功率也是低的可怜。相比之下，自己能够在金通灵镯之内成功进化出了十只紫魂圣兽，已经可以算是惊人之举了。

　　将紫魂抹香鲸的一切思索明白后，秦天便一边询问着逐天关于水之圣果的一切信息，一边想着水之圣果走去。


第三百九十五章 水之圣果

　　秦天在最后一只成功进阶的银鳍抹香鲸从阵法中离开的间不容发之际冲进了洞穴之内。令秦天没想到的是，洞穴之中竟然出现了本应该坐落于北斗七星第三星天机星上的水之圣殿。轻轻的落入到水之圣殿前的平台之上，秦天差点被爆发出的力量波动击飞出去，在一切平静之后，一枚水之圣果赫然悬浮于平台之上，秦天缓缓的向水之圣果走去。

　　“不知道这里到底能够出现几枚水之圣果。看刚才紫魂抹香鲸进阶的情形，应该已经有两只紫魂抹香鲸击败了其余九个对手，吞噬了水之圣果从而进阶为银鳍抹香鲸。这一颗肯定是第三颗。”秦天一边走一边问道。

　　“水之圣果凝结于天机星之上的水之圣树之上，这种天地大道自行凝聚出的圣树谁又能真正确定何时结果以及会出现几颗。不过我倒是曾经听说过北斗七星第七星摇光星上的雷之圣树一次会结出三枚雷之圣果。相信同样以本源魂力生长出的水之圣树应该相差不大，所以眼前的这一颗，应该是最后一枚水之圣果了。”逐天分析道。

　　“哦？幸好那些紫魂抹香鲸最终只有两只成功进阶了，否则它们吞噬掉全部三颗水之圣果，我岂不是只能空手而回了。”此时秦天已经站到了水之圣果面前，看着眼前蔚蓝色犹如水晶般晶莹的果实，以及其表面释放出的淡淡金光，不由得有些如痴如醉。这种天地之道凝结而出的果实的确超乎想象，如此小小的一枚果实蕴含的力量竟然能够让秦天有压迫之感。

　　欣赏了片刻之后，秦天没有心急的立刻收入囊中，而是继续问道：“水之圣果有什么特殊之处？我如今的身体恐怕和紫魂抹香鲸相比还有些差距，不知道能不能承受这种威势的果实入体。”

　　“这你倒是多虑了。生长于北斗七星上的七颗天地本源圣树之所以所有的修士全都趋之若鹜，不仅仅是其极为珍稀和蕴含强大的本源魂力，而且能够令任何生灵……听好了，是任何生灵，哪怕你是一个人界微不足道的凡人，一旦吞噬了本源圣果后，都可以立刻拥有对相应本源魂力的完全亲和力，这种亲和力可不是人界所说的灵根那么简单。其不仅可以称得上是拥有了对应属性的本源灵根，而且能够瞬间拥有如同操控普通魂力般的，操控本源魂力的能力！除了相对于吞噬之人的修为所能够掌控的本源魂力多少有所不同之外，在操控上绝对可以称得上是完全掌控！”逐天继续说道。

　　“真的！也就是说一旦我吞噬了这枚水之圣果，就能够彻底催动本源水魂力，完全能够使用雪穗飞鸿了？”秦天一喜，立刻问道。

　　“当然，以你的修为吞噬水之圣果后肯定能够掌控雪穗飞鸿！”逐天毫不犹豫的说道。

　　秦天现在已经有些迫不及待了，不过凭借他一向谨慎小心的处事风格，他还是在再三的思虑了片刻，还真的被他想出了一个问题。

　　“等等。在没有拥有死魂力之前，我体内拥有七种魂力，吞噬水之圣果后自然水魂力就变为了本源水魂力。但是如今我已经拥有了融合七种魂力的死魂力，那我一旦吞噬水之圣果后，总不能可以同样将本源水魂力再次融和为死魂力？难道我便能够拥有本源死魂力不成？”秦天的问题一出，逐天顿时一愣。

　　“呃……一般情况下，人类都是进阶魂仙后会先拥有更容易感悟的本源魂力，然后才会接触到更强的死魂力，本源死魂力可是只有接近飞升仙界之人才有可能接触到。可是你这种先拥有死魂力再接触到本源魂力的情况似乎根本没有，我也不知道你体内的魂力会怎样变化，不过可以肯定的是，你绝不可能如此简单的拥有本源死魂力。”逐天对这个问题也是有些无奈，像秦天这种在魂圣就拥有死魂力的怪胎，恐怕在整个魂界来说也算得上是独一无二了。

　　“如果我吞噬水之圣果后，由于水魂力进阶为本源水魂力，而导致我无法再凝聚死魂力，那我的实力恐怕会不升反降啊！”这一下，连秦天也有些为难了，这种事情即便是他想问，也不可能有生灵能够回答他，除非是已经领悟本源死魂力的巅峰魂仙才有可能知道，以秦天现在的实力肯定是无法找到答案。

　　看着眼前近在咫尺的水之圣果，秦天在思虑片刻后终于决定，吞噬水之圣果。因为死魂力即便是再强大也无法与等阶更高的本源魂力相比，秦天已经见识过本源火魂力和水魂力的威力，是绝对会对死魂力形成强大压制的，而且为了令死魂力进阶为本源死魂力，自己也必须重新领悟七大本源魂力，那么不如就从今天的水之圣果开始！

　　不过唯一令秦天有些担心的是死魂力如果真的消失，是否会对自己的实力造成很大的影响，从而影响到自己营救水兰的计划。不过想到乌羽所在的南方圣殿以火属性见长，刚好被本源水魂力克制，秦天立刻不再犹豫，而是直接抓住水之圣果，向口中送去。

　　水之圣果，在进入秦天的口中后，立刻化为了极为凝实的本源水魂力，瞬间向秦天的骨脉中涌去。就在本源水魂力接触到秦天的骨脉时，令秦天完全没有想到的事情发生了。

　　在体内不停循环的死魂力竟然与本源水魂力发生了激烈的对抗！刹那间，剧烈的痛入骨髓的疼痛袭来，同时爆发的本源水魂力之威与大成死魂力之势展开了激烈的交战，仿佛是当初的银鳍抹香鲸与墨骨大王乌贼在自己的体内再次展开了战斗。秦天整个身体竟然出现了本源水魂力的蔚蓝色与死魂力的黑色交替出现的现象。

　　秦天无奈的坐到了平台之上，再次开始忍受着疼痛，等待着双方对抗的结束。

　　等阶上的差距永远是难以跨越的鸿沟，虽然死魂力融合了七大魂力的威能，但是与本源水魂力相比，其最终还是无法抵挡本源水魂力那源源不断的本源之力，终于开始节节败退。另外，再加上秦天本身死魂力并没有完全进阶大成，所以这场对抗持续的时间不算太长，就以死魂力的败退而告终。

　　死魂力很快便被本源水魂力压制的退出了大半骨脉，全都被压缩入了丹田之内。而一旦本源水魂力开始对丹田发起攻击，那么恐怕自己的死魂力就真的要完全消失了。

　　虽然秦天在开始就预见到了，一旦吞噬水之圣果很可能令自己的死魂力彻底消失，但是死魂力真的无法抵挡本源水魂力而即将被本源水魂力消灭的时候，秦天的心中还是有些不甘。毕竟，死魂力虽然没有本源魂力的本源之力，但是相对于七大魂力来说，死魂力反而显得更加难得。

　　不过事已至此，秦天只得抱元守一，等待着本源水魂力彻底融入骨脉。

　　就在秦天已经接受了死魂力消失的结果，本源水魂力也已经到达了丹田之外的时候。令秦天再次瞠目结舌的事情发生了。

　　由于本源水魂力的进入，导致秦天全身的死魂力全部被压缩至了丹田之内，所以丹田之内的死魂力已经凝实到了难以想象的地步。而随着本源水魂力毫不客气的再次对丹田发起攻击的时候，本来一直在丹田内，被死魂力温养的七星剑突然爆发出了璀璨的黑色幽光！

　　刹那间，那些已经被压缩到极致的死魂力，全部疯狂的涌入了化为死翼剑的七星剑剑体之内，令死翼剑通体散发出了令秦天都感觉到了恐怖的强大气息，阴差阳错下，死魂力居然在七星剑内达到了巅峰状态。

　　随着死魂力涌入七星剑，秦天的丹田之内也立刻被随后涌入的本源水魂力彻底占据。一种掌控一切水属性的强大之感油然而生，举手投足间，秦天感觉到这山腹大厅内的海水全都主动的向自己俯首称臣一般，欢快的在自己的身边流动，居然有一种撒娇的感觉。

　　不过，令秦天吃惊的事情还没有结束！随着骨脉中完全被本源水魂力占据，丹田内的七星剑竟然化为了雪穗飞鸿！立刻，全身的本源水魂力完全与雪穗飞鸿中蕴含的本源水魂力彻底沟通，迅速的在秦天的体内重新形成了本源水魂力的循环。

　　而就在秦天认为这一切终于结束的时候，雪穗飞鸿居然再次爆发出了蔚蓝色的璀璨光芒。与刚刚死魂力进入死翼剑相同的一幕再次出现，所有的本源死魂力居然全部迅速的进入到了雪穗飞鸿之内，一种与刚刚死翼剑相同的恐怖气息瞬间爆发出来，似乎本源水魂力在雪穗飞鸿之内也达到了巅峰状态。

　　不过反观秦天，随着死魂力和本源水魂力的彻底消失，骨脉中竟然在没有一丝一毫魂力的流动。秦天竟然彻底变成了一个徒有强大念力却毫无魂力的凡人。看着眼前释放出兴奋情绪的七星剑，秦天彻底无语了。这种结果可是无论如何也没有预料到。


第三百九十六章 悲喜两重天

　　秦天进入洞穴后竟然发现了本应该坐落于北斗第三星天机星上的水之圣殿甚至还出现了一枚极其稀有的水之圣果。在一番斟酌下，秦天吞噬了这枚水之圣果。随之而来的变化，令秦天目瞪口呆。死魂力和本源水魂力最终竟然完全被七星剑纳为己有，而自己的身体之内的魂力则消失的干干净净，仿佛变回了一名凡人。

　　看着眼前似乎兴奋异常的七星剑，秦天想死的心都有。谁也没想到吞噬水之圣果后，居然会促使死魂力压缩到了巅峰境界的程度，进而令七星剑发生异变。而且在死翼剑彻底吸收秦天所有死魂力后，已经被琉璃冰峰上琉璃冰龙尸骨中的巅峰本源水魂力灌注的雪穗飞鸿又将自己全部的本源水魂力吸收一空，这可真是令秦天始料未及。

　　看到秦天一副沮丧的表情，逐天也不知道该说什么，他也没想到本应该至少能够留下一种的魂力，居然全被七星剑吞噬了，这可真有点偷鸡不成蚀把米的意味，幸好七星剑倒是还没有离秦天而去，否则秦天就不用去营救水兰了，干脆直接去找乌羽，要杀要剐随便，只要能让我见上水兰一面此生也就无憾了。

　　就在秦天愁眉不展的时候，七星剑依然欢快的围绕着秦天旋转，似乎是一直在为自己变得更加强大而庆祝，搞得秦天很是烦躁。有心呵斥几句吧，这个七星剑再怎么人性化，它也就是一把剑而已，怎么可能真的理解自己的情绪。无奈之下，秦天只得再次垂下头沉默不语。

　　七星剑转悠了一会儿，似乎是发现了秦天的状态不对，立刻犹如在墨骨大王乌贼墨囊内脱茧而出的时候一样，直立在秦天的面前，似乎是在看着秦天。秦天诧异的看了七星剑一眼，不由得挥动了一下拳头，居然连这大厅内的海水都难以带动，他只得无奈的放下了手掌。

　　这时，七星剑似乎是明白了什么，立刻爆发出了一声剑鸣，震得大厅内的海水扩散出了数道强大的波纹，令很多石柱立刻化为了碎石。以此同时，七星剑在秦天惊讶的目光中极速的返回到自己的丹田之内。

　　随后的事情令秦天真切的感受了一次悲喜两重天。

　　随着七星剑回到秦天的丹田之内并且化为了死翼剑。一股极为凝实的巅峰死魂力瞬间从死翼剑中爆发而出，立刻在秦天的丹田以及骨脉中流转起来。熟悉的强大力量再次充斥在自己的身体之中，令秦天不由得有些不敢相信。

　　但是这还没有结束，七星剑此时又化为了雪穗飞鸿。顿时，巅峰本源水魂力瞬间从丹田内爆发出来，随着骨脉中魂力的循环，瞬间死魂力全部回到了七星剑之内，骨脉中又完全被巅峰本源水魂力填满，那种对水元素的完全掌控之感再次回到了身体之中。在经过了雪穗飞鸿之中那琉璃冰龙尸骨所蕴含的巅峰本源水魂力的转化之后，秦天本应该只能够获得的普通巅峰水魂力，完全转化为了巅峰本源水魂力，比之前强大了不少。

　　随后，七星剑再次恢复成了本来的样子，刹那间巅峰本源水魂力再次回到了七星剑中。秦天的身体再次化为了凡人，全身上下在没有半点魂力的存在。

　　这时，七星剑再次离开了秦天的身体，看着秦天已经快要喜极而泣的表情，七星剑这才重新恢复了兴奋的状态，再次围绕着秦天旋转起来。

　　刚刚发生的一幕的确值得秦天欣喜若狂。因为七星剑与自己本就融为了一体，所以死魂力和本源水魂力进入七星剑，并不意味着自己就彻底丧失掉了这两种力量。不仅如此，随着死翼剑和雪穗飞鸿的进化，秦天本来并没有达到巅峰的死魂力和本源水魂力，反而随着这次意外彻底的达到了巅峰状态，从而令自己的实力得到了极大的强加。

　　另外，当七星剑以本来面目出现在丹田内的时候，能够令自己全身的魂力彻底消失。这可是远比任何隐匿之法都要强大的隐匿之法，试想，自己体内在没有任何魂力的存在，其他生灵除了眼睛能够看到自己之外，又该如何探查到自己呢？

　　顿时，秦天突然大笑了起来。两大巅峰魂力外加极致的隐匿之法，七星剑的这次变化简直是完美绝伦。看着眼前依然兴奋的乱舞的七星剑，秦天一扫刚才的颓势，立刻爆发出了前所未有的自信。

　　“小衍青龙！该是我们决一胜负的时候了！”秦天凭借着巅峰死魂力和巅峰本源水魂力的强大威势，已经完全不再畏惧小衍青龙的追杀。

　　反复尝试了数次，秦天令七星剑反复在死翼剑、雪穗飞鸿以及七星剑本体之间不断的变化，逐渐将控制体内魂力的转换做到了心随意动，可以迅速的在巅峰死魂力、巅峰本源水魂力以及完全没有魂力之间变换，这才笑着站起身来。这样一来，七星剑已经吞噬的三把剑之中，反倒是星曜蝉翼剑成了实力最弱的一剑，其能够释放出的空间之刃，在星宫以及更高的圣殿层次上已经远没有了当初那种无可匹敌的威力，似乎是彻底沦为了制作须弥阵基的工具，这可真是出乎秦天的意料。

　　四处探查了一番，秦天自然将目光锁定在了眼前的水之圣殿之上，“水之圣殿”四个大字依然释放着柔和的金色光芒。

　　自己已经吞噬水之圣果有段时间了，并没有水之圣果再出现的迹象，看来那的确是最后一枚水之圣果了。既然这水之圣殿能够出现水之圣果，足以证明它与天机星的水之圣殿有着紧密的联系，所以秦天立刻开始探查水之圣殿，希望能够进入其内寻找其中的秘密。

　　整个水之圣殿依然犹如艺术品一般静静的释放者蔚蓝色光芒，秦天很快便来到了水之圣殿的近前。念力已经完全被隔绝在外，水之圣殿无法以念力探查。而且在秦天反复的探查水之圣殿的四周后发现，这水之圣殿如此精致的建筑居然没有门。

　　秦天立刻又开始沿着水之圣殿的外壁继续探查，希望能够发现任何空间波动，以证明其是靠传送阵法进入的。

　　不过一番探查之后，秦天依然没有发现任何进入水之圣殿的线索。这令秦天有些棘手，有心直接攻击试试吧，又怕动静太大引起山峰的震动。要知道这里肯定是银鳍抹香鲸重点关注的对象，如果发生了任何问题，银鳍抹香鲸肯定会第一时间探查的。

　　虽然以秦天现在的实力，倒是很想与银鳍抹香鲸大战一场。不过他还是决定先以探查水之圣殿秘密为重。如果能够发现水之圣殿的秘密，那自己就再没有任何顾忌，甚至并不介意多得到一些鲸蜡和龙涎香。

　　随着时间的推移，秦天想把整个儿水之圣殿搬进天之轩的心都有，因为整座水之圣殿的外壁除了雕刻有水纹浪花之类的图案以外没有任何门或窗的迹象，仿佛整个水之圣殿真的是以一块巨大的蔚蓝色水晶整体雕刻成的一般，难道这水之圣殿根本就是实心的仿制品？毕竟这应该不是真正的水之圣殿才对。

　　秦天再次以魂力进行尝试，不过死魂力与本源水魂力的释放依然没有引起水之圣殿的任何变化，看来除了强力攻击之外自己真的没有其他方法了。秦天甚至和逐天讨论过将水之圣殿搬进天之轩。不过被逐天一口回绝了，虽然天之轩能够放得下水之圣殿，但是进入天之轩的物体所需要的时间适合物品的等阶以及蕴含的魂力多少一致的，这水之圣殿整体都蕴含本源水魂力，天知道要把整座水之圣殿弄进天之轩的需要多长时间，甚至有可能在营救水兰的时间到来时，这水之圣殿还没有进入天之轩呢。

　　无奈之下，秦天只得坐在了水之圣殿的平台之上，盯着水之圣殿发呆。要是就这样离开这里的话自己真是有些不甘心，这种入宝山而空手而回的事情，秦天可做不来。

　　眼前的水之圣殿外壁上，水流、波浪、以及飞溅出的浪花栩栩如生，在本源水魂力的衬托下，这些图案仿佛有生命般的释放着迷人的蔚蓝色光芒，给人一种缓缓流动的感觉，秦天不由得有些出神。

　　突然，秦天发现了一个细节。整个儿之圣殿的外壁上，刻画的波浪水纹图案全都相同，并且联结在了一起，仿佛有波浪在围绕水之圣殿流转一般。但是细心的秦天发现，眼前的图案上那飞溅的浪花中竟然与其他地方刻画的浪花有细微的不同。

　　即是其中一个飞溅出去的液滴似乎显得立体了许多，仿佛这一颗液滴比其他刻画的浪花都真实了几分。秦天立刻凑上前去，居然发现这颗液滴并非是简单的一个线条勾勒而出，而是在其中还嵌套了一颗小液滴，所以看上去有突出的立体之感。

　　而就在秦天看到里面包含的这颗小液滴的形状时，秦天的全身一震，立刻呆立在了当场。


第三百九十七章 水之圣树

　　在被七星剑彻底吸收了所有的魂力令秦天沮丧不语时，七星剑突然回到了秦天的丹田之内。不仅重新释放出了死魂力和本源水魂力，还使得这两种魂力全部进阶巅峰，而且在七星剑重新吸收两种魂力后，秦天那没有任何魂力波动的身体，犹如施展了极致的隐匿之术。秦天欣喜若狂，真正体会了一次悲喜两重天的感受。在重新找回自信，秦天反复寻找进入水之圣殿的方法未果后，突然发现了水之圣殿外壁上一个细小花纹的异样。

　　蔚蓝色的波纹线条流畅，宛如一条条穿梭于海底世界的彩带，不时激起的浪花挥洒出了片片晶莹。就在水之圣殿平台偏向一侧的一处浪花上，一滴由两条线条勾勒出的水滴被秦天发现。其内部的线条形状立刻令秦天想起了一件事。

　　当初自己在天雷大陆雷池之中同样被吞入了大王乌贼的腹中，而在逃离之前，自己从那只大王乌贼的墨囊之中带出了一件东西。那是一件古朴的怪异钥匙，尖端两侧有锯齿状的凹痕，顶端刻有七星的图案，最关键的是这钥匙整体呈一个水滴的形状，并且蕴含星曜之力，和当初自己和逐天都无法感知的月华之力。

　　由于这钥匙被发现后就被秦天束之高阁，根本不知道扔到天之轩哪里了，以致于早就遗忘了。在不久之前自己同样被墨骨大王乌贼吞入腹中的时候，曾经想起来过一次，不过那时面临更加危险的境地，所以这件事自然再次被抛之脑后。但是在秦天看到水之圣殿的这颗水滴内侧花纹的形状时，猛然间想起了这枚钥匙。其形状分明和水滴内侧的花纹一模一样！

　　秦天立刻开始在天之轩翻找起来，很快在天之轩木屋内一处角落的玉盒中，他找到了这枚依然释放着淡淡蔚蓝色光芒的钥匙。毫无疑问，与水之圣殿散发出相同的蔚蓝色光芒，整体形状和大小与那个花纹一模一样，这钥匙一定和这座水之圣殿有着千丝万缕的联系。

　　秦天将钥匙拿在手中，轻轻的嵌入到了水之圣殿外壁上的水滴之内。

　　顿时！一股浩瀚的本源水魂力从水之圣殿的内部释放出来，那钥匙瞬间就和水之圣殿完美的融为了一体。外壁上那些再没有任何缺失的波纹图案，居然真的流动了起来。伴随着本源水魂力持续不断的释放，外壁上的波纹也越流越快，最终，整个水之圣殿的外壁居然逐渐变得透明，然后缓缓的消失了。

　　显然，自己当初从人界得到的钥匙的确来自于这座水之圣殿。由此看来，恐怕当初天地巨变的混乱程度远比想象的复杂，那只大王乌贼肯定就是来自于心星的海洋之内，在无意中吞噬了这座水之圣殿的钥匙后，意外的落到了人界，并且掉在了天雷大陆的那处雷池之中。恐怕那里之所以变成雷池覆盖半个天雷大陆，都与这大王乌贼和这把钥匙有关。要知道有些大王乌贼专门可以吸收雷元素释放出雷电进行攻击，而那只掉落人界的大王乌贼在这枚钥匙蕴含的本源之力作用下，在人界将自己的雷魂技发挥到了极致。

　　思索间，水之圣殿的外壁完全消失，秦天自然立刻向其内看去。还没等到秦天弄明白眼前出现的巨大的蔚蓝色物体是什么的时候，逐天再次喊了出来：“水之圣树！！！这难道是真的水之圣殿！”

　　此时，秦天才看清楚水之圣殿内的情形。整个水之圣殿空无一物，唯有一棵巨大的蔚蓝色树木矗立在其中，刚刚秦天看到的蔚蓝色物体，是这株巨树巨大的树干。看来这水之圣殿中的空间同样被改造过，否则从外面看并不大的水之圣殿是无法容纳如此巨大的水之圣树的。

　　听到逐天喊出了水之圣树，秦天不由得问道：“你确定吗？如果这是真正的水之圣树，那天机星上的水之圣树又是什么？难道天地间会有两棵水之圣树，亦或者是天机星上的水之圣树跑到了这里？”

　　“这肯定是水之圣树，完全以本源水魂力凝聚而出的圣木，你觉得哪种生灵能够创造出来？恐怕连仙界之人都无法轻易的创造出这种集天地精华的神圣之树！”逐天十分确定的回答道。

　　“可是，如果这是真正的水之圣树，那这水之圣殿就应该是真正的水之圣殿了？你的意思是天机星上的水之圣殿搬家了？不过这水之圣殿虽然在这里看起来很大，但是与天机星上真正的水之圣殿相比是不是太小了。”秦天觉得这种说法疑点太多。

　　“这个水之圣殿肯定不是真正的水之圣殿，但是水之圣树肯定是水之圣树！”逐天的回答让秦天有些无语。

　　既然在外面看不出端倪，那就进去探查一番再说。秦天很快便穿过了已经空无一物却依然能够支撑水之圣殿屋顶的外壁，进入了水之圣殿内部。

　　在踏入水之圣殿的瞬间，秦天明显感觉到了星曜之力的剧烈波动，里面的空间立刻发生了改变，迅速的扩大了数倍。

　　而眼前空荡荡的大殿之内，除了浓郁的本源水魂力之外，便只有看起来如一柄巨剑耸立着的水之圣树。这水之圣树和秦天想象的不同，一般越珍稀，蕴含力量越强大的灵木，都长得相对矮小，其所有的力量都浓缩于果实之中。而这株能够生长出水之圣果的水之圣树却截然相反。不但极其高大，而且还没有多少树枝和树叶，整体的感觉倒像是一柄立在这里的巨剑，加上其不断释放的本源水魂力，秦天不由得觉得这水之圣树很像是一柄巨大的雪穗飞鸿。

　　“这种完全以本源水魂力凝聚出的圣木，和一般的灵木完全不同。与其说是一棵树，倒不如说是一个无法移动的生灵，因为就连其生长的果实也完全不在树枝之上，而是孕育在其粗大的树干之内。”逐天再次说道。

　　立刻，秦天便透过水之圣树半透明的蔚蓝色树干之中，看到了三个似乎是孕育果实的腔室。其中每一个都长有一颗类似种子的胚芽，大量的本源水魂力从其顶端不多的枝叶上源源不断的汇入了三个腔室之中，明显是在孕育着新的水之圣果。

　　看到这一切秦天很是赞叹天地之道的鬼斧神工。这水之圣树完全颠覆了自己对于灵木的印象。居然不是以根茎来汲取天地魂力，而是以枝叶来代替了根茎的作用。结出果实的方式更加离谱，竟然拥有和生灵孕育生命一般的腔室，在树干之内不停地生长。

　　欣赏了这株天地奇树半天，秦天才缓过神来说道：“看来还真是只有三颗水之圣果，幸好自己得到了最后一颗，否则就不会有七星剑再次完美的进阶了。”

　　逐天此时依然在关注着水之圣树，没有理会秦天的话，继续说道：“毫无疑问，这肯定是水之圣树。不过以这水之圣殿的大小来说，确实不会是真正的水之圣殿。我怎么觉得这个水之圣殿有些专门盛放水之圣树的意思，这难道也和那次天地巨变有关？”

　　“你的意思是，这座小型的水之圣殿是专门放置水之圣树的容器？在魂界大乱的时候掉落到了这里？不过既然能够将成熟的水之圣果自动释放到外面的平台之上，倒是很像一个专门取用水之圣果的异宝。不过这种东西肯定会是真正的水之圣殿的重中之重，怎么可能轻易的遗失？”秦天思索着说道。

　　“魂界大乱，谁知道水之圣殿到底发生了什么事。不过如果真的和咱们猜测的一样，也许你真的能够控制这座水之圣殿，将这株水之圣树收入囊中。”逐天说道。

　　秦天闻听此言，立刻兴致勃勃的在这水之圣殿中转悠起来。不过这里面除了一棵水之圣树外的确空无一物。外壁已经变得透明，屋顶和地面全都没有任何花纹，看来真正的催动方式一定是在外面，不知道和自己的那枚钥匙有没有关系。

　　想到这里，秦天立刻走出了水之圣殿，再次寻找了起来，随着秦天离开大殿，墙壁重新缓缓的浮现，很快便恢复了原样。那枚水滴般的晶莹钥匙，重新落入了秦天的手中。

　　当初自己连星曜之力都是只可仰视，更别提月华之力了。所以这钥匙一直被抛之脑后，不过当秦天再一次仔细探查这枚小小的蔚蓝色钥匙的时候，他立刻发现了不同。

　　这枚钥匙除了在水滴状的间断有锯齿状的凹痕之外，在其顶端还刻有七星的图案。而其明显释放着一种与星曜之力和月华之力完全不同的力量。

　　秦天反复分别尝试了星曜之力和月华之力都没有令其产生任何反应。思索间，秦天同时催动星曜之力和月华之力注入这枚钥匙的时候，小小的蔚蓝色钥匙竟然爆发出了强烈的未知波动，居然在刹那间将星曜之力和月华之力融为了一体。

　　与此同时，那刻画在钥匙顶端的七星图案开始缓缓的亮了起来，紧接着就彻底消失了。而在秦天的识海之内，天之轩的天空中，北斗七星居然缓缓的浮现了出来，闪烁着异样的光芒。


第三百九十八章 重返水晶城

　　秦天在获得了巅峰死魂力和巅峰本源水魂力之后，意外的以自己在人界从大王乌贼墨囊中带出的古朴钥匙，进入到了水之圣殿之内。而出现的水之圣树令秦天与逐天全都大吃一惊。当年魂界大乱的时候，水之圣殿到底发生了什么，以致于让魂界至宝水之圣树遗落到了心星海洋之中。再次探查那枚水滴状钥匙后，其顶端的七星图案竟然缓缓消失，而秦天的识海之内天之轩的天空中赫然出现了北斗七星。

　　而与此同时，秦天惊讶的发现，不仅自己瞬间与整个水之圣殿有了清晰的感应，而且在自己将念力集中到天之轩空中的北斗七星上时，居然在能够感应到六个模糊的位置，而这六个位置明显对应了除去本源水魂力的其他六种属性本源魂力。

　　这件事令秦天有些匪夷所思，难道七棵本源圣树全都存在于类似眼前水之圣殿的圣殿之中，并且相互之间有所关联？但是七颗圣树不全都应该坐落于七星圣殿所在的北斗七星之上吗？难道魂界大乱的时候，所有的本源圣树全都遗落在了魂界各处？而通过每个圣殿钥匙上的北斗七星图案，可以获得其他六棵本源圣树的位置，从而指引自己寻找并且获得所有七棵本源圣树不成？

　　秦天将这个难以想象的发现告诉了逐天，逐天对此也是颇为不解。要是当年七星圣殿中的全部七颗本源圣树全部遗落到魂界的话，不可能到现在都没有消息传出来。当然，有可能是七星圣殿将这个消息全都不约而同的封锁，所以才没有任何消息传出。但是即便如此，距离魂界大乱已经又过去了数千年的时间，不可能没有其他人发现落到魂界的本源圣树，按理说至少应该早就出现了关于本源圣树的传言才对。难道秦天是第一个发现本源圣树之人不成？

　　这件事秦天和逐天分析了半天，也没有得出比较合理的解释。在没有飞升七星圣殿前，是不可能得到准确的答案的。所以秦天暂时将这个事情抛之脑后，如果将来能够飞升七星圣殿亦或者是得到了关于识海中北斗七星图案所标示的清晰位置后再说吧。

　　除去北斗七星图案的谜团之外，秦天在同时以星曜之力与月华之力催动水滴钥匙后，立刻便与整座水之圣殿建立的感应。念力微动下，整座水之圣殿居然瞬间收入了水滴钥匙之内，原来这水滴钥匙之内有专门存放这座水之圣殿的空间，不过其内的空间似乎是专门为水之圣树准备的，其他任何物品也无法收入其中。

　　另外秦天本以为这样便可以将水之圣殿挪入天之轩之内。但是在将水滴钥匙收入天之轩再次催动其释放水之圣殿时，秦天发现根本无法实现。那个收入天之轩所需要的时间与被收入物体蕴含力量的大小成正比的限制还在，所以结果是只能够将水滴钥匙收入天之轩而已。不过这样秦天已经比较满意了，至少水之圣殿已经在自己的手中，将来随着自己实力的增强，肯定能够有办法将水之圣殿放入天之轩，并且获得其生长出的水之圣果。

　　看着眼前水之圣殿消失后而显得空荡荡的山腹大厅，秦天终于不再耽搁。这次随同海蓝之锋出海猎杀，虽然海蓝之锋全体遇到了前所未有的敌人，最终除了自己之外全部灭亡，但是自己却意外的不仅获得了巅峰死魂力和巅峰本源水魂力，而且得到了罕见的水之圣果和水之圣树，再加上七星剑的进阶，真可谓是收获颇丰。

　　算起来自己从小衍青龙手中逃走到在墨骨大王乌贼腹中修炼又过了数年时间，不知道如今青龙圣殿寻找破壁珠的行动是否结束，那小衍青龙龙空是否依然在不停的寻找自己。反正如今自己的实力已经不惧小衍青龙，秦天要是有些希望小衍青龙能够来到心星，好让自己尝试施展一番如今远胜从前的实力。

　　死翼剑出现在丹田之内，秦天全身立刻覆盖了一层闪烁着幽光的巅峰死魂力，他直接向山顶冲去，瞬间便穿越了已经成为空壳的山峰，急速的向海面冲去。他并不知道，就在自己将水之圣殿收入水滴钥匙并且将其放入天之轩后，北斗七星第三星天机星，突然变得极其黯淡，仿佛是有什么被抽走了一般变得气息奄奄。

　　秦天在冲出山峰后，没有理会外面守护阵法被自己巅峰死魂力彻底击碎引起的波动，很快便来到了高空之上。放眼四望，广阔的海洋上，自己当初出现的那个小岛成了海面上唯一的陆地。秦天立刻向着那座小岛飞去，打算依照小岛的位置返回水晶城。

　　他并没有注意到，依然罩在心星之外的大衍聚星阵突然发生了剧烈的变化，一个身影突兀的出现在了秦天刚刚离开的位置之上。似乎在探查着什么一般。

　　有这座小岛做参照物，秦天自然还快就找到了水晶城的位置。收敛气息后，秦天缓缓的向海中潜入，再次融入了去往水晶城的人流之中。

　　水晶城依然在海中释放着蔚蓝色的光芒，秦天仿佛觉得这水晶城倒是很像是水之圣殿的感觉，笼罩在外面的海蓝圣光大阵看上去甚至比水之圣殿还要气势恢宏。

　　秦天取出海蓝令，并没有像第一次一样进入水晶城第一层，也没有返回猎杀公会所在的第二层，而是直接从第四层穿越了海蓝圣光大阵。这里是整个水晶城的交易区，各种店铺琳琅满目。秦天打算用剩下的墨骨大王乌贼的尸体加上一些鲸蜡换取足够的星石。既然这心星并没有受到青龙圣殿寻找破壁珠的影响，那自己就专心修炼念力，最好是能够就这样安静的提升等阶，直到飞升圣殿那一刻的到来。

　　第四层所有的建筑都是环形的，从外之内七道环形的建筑围出了六条环形街道。其售卖的魂器丹药等东西的品阶也是从外之内不断上升，除了最中心的那些一流炼器炼丹所居住的宅院以及水晶宫管理大厅围绕着传送通道之外，其余所有的建筑全都是各式各样的店铺，并且建筑的高低和奢华程度也是在不断的提高。

　　秦天穿过海蓝圣光大阵，落到了第四层的地面之上。看着眼前如此庞大却又井然有序的坊市，也是心生感慨。心星之上的修士在心星大量圣兽的压力下处于弱势，反倒是令所有修士团结一心，大幅度的减少了相互之间的勾心斗角，尔虞我诈，创造出了一番繁荣昌盛的景象，这个如此安静祥和的坊市无论在人界还是魂界其他地方恐怕都不可能存在。

　　秦天也不知道哪些店铺回收材料，所以他信步进入了第一圈的街道之中，随意浏览了起来。

　　这六条街道也和水晶宫各层的名称一样简单的命名为第一至第六街，而各条街所售卖的物品也差不多对应的是一品至六品。不过店铺做生意不可能能够保证只售卖一种品阶的商品，所以这里一般还是前三条街售卖三品以下的物品而后三条街售卖三品以上的物品，而七品的物品因为其特殊性一般都在最中心的水晶宫管理大厅交易。因为七品的物品根本不需要寻找买家，只要发布消息便会有很多家族蜂拥而至，另外再管理大厅内交易水晶宫可以做个见证，以免引起一些不必要的纠纷。

　　弄明白这一切，秦天便不在前三条街道停留，而是立刻向第四街而去。因为无论是墨骨大王乌贼的尸体还是鲸蜡都不是三品以下的物品，而龙涎香秦天自然不会拿出来换取星石，这种东西可是可遇而不可求的。

　　进入第四街，秦天明显感觉到这里的不同，无论是穿行的行人还是鳞次栉比的店铺，全都明显提升了一个等级。所有的行人几乎全都是魂圣大成的修士，而不时的走过的魂圣小成修士给人感觉都有些抬不起头，而这里的建筑也全都超过了三层以上，有的甚至达到了五层，加上其奢华的装饰，看起来颇为壮观。

　　思索了一下，秦天决定先售卖鲸蜡。那墨骨大王乌贼的尸骨其实对自己来说最为无用，但是墨骨大王乌贼的稀有程度太过惹眼，反倒是数量庞大的鲸蜡不仅价格不低而且并不算太过惹眼。

　　看了看附近的店铺，秦天直接向一家五层的店铺走去。

　　这家店铺名为水香榭，是专门售卖高阶魂器的店铺，像鲸蜡这种制作水属性魂器的顶阶材料，相信这里肯定不会拒绝。而且秦天已经了解到鲸蜡虽然属于顶阶材料，但是由于其只限于水属性魂器或丹药的制作，并且数量一般不算太少，再加上心星之上人和圣兽都对水属性有很强的操控能力，所以对水属性魂器的需求并不高等原因，其品阶在心星只被定为五品材料。并不需要像龙涎香这种七品材料一样需要到管理大厅交易。

　　很快，秦天看着眼前清新自然，似乎还有暗香浮动的精致店铺，心情愉悦的走了进去。


第三百九十九章 水香榭

　　秦天对自己催动水滴钥匙后居然对能够感应六个模糊方位的事情非常诧异，但是以自己现在的实力还无法得到确切答案，所以在将水之圣殿收入水滴钥匙放入天之轩后，他立刻冲出山腹，并且通过当初来到心星的小岛位置返回了水晶城。在打算售卖一些鲸蜡获取星石在心星之上安静的修炼后，秦天来到了水晶城第四层的交易区，并且进入了一家名为水香榭的店铺。

　　虽然秦天已经获得了巅峰死魂力和巅峰本源水魂力，其实力在心星已经可以算得上是少有人可及，但是他念力的修为并没有得到增长。从进入心星水晶城，孵化白额高脚蛛，再到经过海底的一番奇遇，秦天并没有提升多少念力修为，所以表现出的表面实力依然是魂圣小成。而在这后三条街道几乎全是魂圣大成修士的环境下，魂圣小成修士一般都会有些自惭形秽的意味，像秦天这种依然昂首阔步，气宇轩昂的魂圣小成修士可真不多见，所以一进店铺秦天便引起了其他人的注意。

　　秦天也懒得理会其他人那诧异的目光，而是直接向一名店员走去。

　　水香榭的装饰非常淡雅，全都是海蓝色的柜台和墙壁，倒是感觉和丹青轩的风格有些相似，不过不同的是这里的店员全都是清一色的女修士，每个人都穿着海蓝色的长裙，看得人心旌荡漾。

　　看到秦天向自己走来，这名身着淡蓝色短裙，似乎是一楼主管的女修士对秦天笑了笑问道：“请问公子有什么需要？”

　　全都是美女做店员就是不一样，估计凡是来这里的男顾客对着这些甜美的笑容恐怕都不好意思不买点什么，不过美女店员的确能够令人心情舒畅。秦天也笑了笑说道：“我有一些五品材料，不知道贵店收不收？”

　　“五品？我是一楼的主管，只有对四品材料处置的权限，如果公子打算出售的话，我带您到二楼贵宾室如何？”女主管甜美的声音的确很难令人拒绝。

　　秦天点了点头，便随着女主管上了楼梯。跟在一名穿着短裙的女主管上楼，对于秦天来说的确是一种考验，不过很快他便被带进了一间同样风格的淡雅茶室之内。秦天熟门熟路的自己坐了下来倒了杯茶，女主管便离开了房间。

　　时间不大，一名同样年轻貌美的女修士走了进来，不过这个女主管改为了一身轻薄的皮装，看起来似乎是一种名为赤纱水母的兽皮制成的，整体呈淡淡的赤红色，最关键的是这种皮装是半透明的，并且紧紧贴合于女主管的魔鬼身材之上。半透明的皮装下诱人的胴体若隐若现，邻人浮想联翩。

　　秦天看到这一幕不禁有些诧异，他甚至觉得这个水香榭难道不只是售卖物品的店铺，而还经营着其他生意不成？虽然以服装来区分各楼店员的方法很有创意，但是这服装如此露骨，客人还怎么能一心一意的选购物品？

　　这一点还真的是秦天少见多怪了。心星的修士因为圣兽势大所以相互之间比较团结，从而造就了一个一团和气的水晶城。在这种很少有争斗的城市中，很多修士飞升圣殿无望，也就死心塌地的开始享受在心星之上的寿命，尽可能过的舒服一些。这下就彻底的激发起了一些在其他星宿以及大陆上并不发达的行业的生命力，而妓院就是其中最繁荣的一个。饱暖思淫欲，而这里的修士没有了饱暖的需求，所以那些不再打算修炼的修士就将所得到的所有星石，全部挥霍在了享受上，而其中一大部分修士都将星石花费在了女人身上。

　　随着妓院愈发的兴盛，导致很多女修士尤其是一些同样不打算飞升的单身女修士，便彻底的投身到了这个行业中。毕竟修士没有在人界妓院中染上花柳病之类的风险，而以此来赚取星石又非常容易，所以有些姿色的女修士大多干起了这个行当。

　　而水晶城第四层除了各种售卖物品的商铺之外，自然集中了很多大型的妓院。所以这里很多店铺的店员都暗里明里的兼着妓院的生意，而秦天所进入的水香榭更是这一行的佼佼者，很多对此熟悉的修士已经见怪不怪了。甚至很多修士来水香榭根本不是为了购买魂器或丹药，完全是为了寻找喜欢的店员来一次私下交易。而秦天一直就没怎么对水晶城这方面有过了解，所以自然就有些惊讶。

　　这名女主管看到秦天的表情，就立刻明白秦天应该是个来水晶城不久的修士，甚至有可能是第一次来到第四层，便妖娆的走了过来，轻轻的站在里秦天很近的地方，给秦天将茶水倒满。

　　女子的体香，加上这种赤纱水母皮制作的半透明衣服，立刻就让秦天有了反应，他有些不自然的向后靠了靠。不过令秦天有些惊讶的是，这个女主管竟然脚下一软坐在了秦天身上，似乎是被什么隔了一下，这个女店员又惊讶的重新站起身来说道：“公子如果有什么需要，价钱好商量！”

　　秦天看着这位有些媚眼如丝的女主管，不禁一头黑线。敢情这位女主管把他当做专门冲她而来，打算谈论特殊生意的客人，真不知道刚刚那个一楼女主管是怎么和这位说的，秦天不禁有些恼火，自己明明真的是来卖材料的，竟然被当做了寻花问柳的公子。

　　这件事，秦天又错怪那位一楼女主管了。因为秦天是魂圣小成的修为，再加上衣着朴素，所以当秦天说他自己有五品材料要售卖的时候，一楼女主管根本不信。而且经常会有人借售卖五品物品的机会来找二楼女主管约谈特殊生意，所以一楼女主管直接就将秦天划归了那一类人。因为只有这种有点星石但是又不多的修士，才会私下来到店里找到店员谈特殊生意，这样自然要比在妓院便宜一些。

　　女主管看到秦天听到自己的话之后没有反应，不禁又问了一句：“说话啊，你开个价，我给你打个折！”

　　秦天彻底无语了，本想呵斥一番，不过想到自己好像没怎么吃亏的样子，他的怒火也就渐渐熄灭了。不过秦天也不解释，干脆从须弥戒中取出了一个早就准备好的玉盒，打开了盖子说道：“你先看看这个，然后我再决定是不是换个人谈生意。”

　　说完，秦天努力压了压被这个女主管勾起来的欲火，缓缓的靠在了椅背上。

　　女主管一愣，他看了看桌上的玉盒，虽然没有看清里面的东西，但是其散发出来的水魂力气息已经足可以让她明白此人根本不是来找她谈特殊生意的。于是她走过去拿起玉盒，立刻便分别出其内装着的是鲸蜡，而且成色和品质都是上上之选，很像是极难见到的银鳍抹香鲸的鲸蜡。

　　看来这个女主管不仅在特殊生意上精于此道，而且她的本行也是水平不差，居然一眼就辨别出了这时银鳍抹香鲸的鲸蜡。立刻，女主管不再怀疑，而是一改之前魅惑的模样，而是对秦天微微鞠了一躬，说道：“之前多有冒犯，既然公子真的有上品鲸蜡出售，我立刻请我水香榭的鉴定长老过来，鉴定之后我们再详谈。”

　　虽然女主管收起了谈特殊生意的样子，但是这一鞠躬，一对硕大的玉兔在赤纱水母的紧身衣中顺势滑动，再加上这衣服领口开得颇大，几乎令秦天一览无余，秦天不禁再次有了反应。女主管咯咯的笑了笑说道：“请公子稍候片刻，我去去就来！”

　　片刻之后，女主管再次与一名中年男子走进房间时，已经换上了一身与这水香榭风格一致的海蓝色短衫短裤，一改之前的妖娆妩媚，而是散发出了逼人的青春气息，倒是让秦天眼前一亮。

　　那名中年男子面无表情，似乎对这个女主管已经是见怪不怪。他没有理会秦天，而是直奔放在秦天面前的玉盒。女主管忙解释道：“这是我水香榭的鉴定长老谢九恭谢长老，对五品之上材料的鉴定颇有水准，而且痴迷此道，请公子不要见怪。”

　　秦天点了点头。他已经看到谢九恭一副全神贯注的样子，看来对鉴定的确非常入迷。女主管这次非常规矩的给秦天倒满茶，轻轻的坐在了一旁。

　　片刻之后，谢九恭长出了一口气自言自语道：“至少几百年了，银鳍抹香鲸的乳白色鲸蜡一直无从得见，今日终于让我得偿所愿。”说罢，谢九恭转过身对着女主管说道：“这的确是非常罕见的银鳍抹香鲸鲸蜡，其成色水准非常之高，恐怕是直接从活着的银鳍抹香鲸头颅中取出的。价值非一般灰色鲸蜡可比，至少与六品中级材料相当，如果遇到急需此物的买家，价值可以升到七品材料相当。”

　　说罢，谢九恭不顾秦天和女主管，就这样直接拂袖而去。

　　女主管也是一脸无奈的说道：“公子莫怪，谢长老一直是这样，鉴定后便给出他的见解，对于具体的生意从不插手，每次都是鉴定后立刻离开。”

　　秦天对此倒是无所谓，痴迷于一种技艺之人都会有些怪癖，这谢九恭的反应还算是比较正常了。轻轻的收起玉盒，秦天问道：“不知水香榭对这鲸蜡给个什么价格呢？”


第四百章 飞音石

　　秦天进入了水晶城第四层交易区第四街的一家五层店铺——水香榭，由于他对于水晶城妓院方面的事情了解不多，所以在经历了一番心惊动魄的诱惑之后，才终于开始谈论鲸蜡的生意。而这个一身半透明紧身皮装的女主管在材料上的眼光也是不俗，居然直接就看出了这时银鳍抹香鲸的鲸蜡，在得到鉴定师傅谢九恭的确认下，开始与秦天商谈价格。

　　“不知公子怎么称呼？这鲸蜡又有多少呢？”女主管立刻露出了与刚刚媚眼如丝完全不同的精明目光。

　　“呵，在下姓秦，一只银鳍抹香鲸体内有多少鲸蜡相信主管不会不知道，不过如果水香榭想吃下所有鲸蜡的话，还得看贵店给出一个什么样的价格？当然，银鳍抹香鲸以我的实力是不可能单独杀死的，所以着鲸蜡自然也不可能只有我一人所有，能够得到多少就得看水香榭的诚意了。”秦天对于售卖商品的商谈同样擅长，所以直接将皮球提了回去。

　　女主管一听秦天的话，便知道这位同样精于此道，肯定占不到太多的便宜，于是她话锋一转说道：“既然这样我便不与公子绕弯子了，刚刚谢长老也说了，就按六品中级材料的价格收购。如果公子能够找到急需此物愿意以七品物品价格交易的买家，那就只能请公子另寻他人了。”

　　秦天笑了笑说道：“请主管开个价吧！”

　　刚刚女主管也问过秦天，让秦天开个价，不过那是再谈论特殊生意的价格。但是当秦天再次提出这个问题后，室内不由得又升起了一丝靡靡的味道。

　　女主管脸色一红，思索了一下说道：“如今六品材料的行市是三百枚星石一斤，公子的鲸蜡是银鳍抹香鲸的高阶品种，而且成色极佳，我就给公子五百枚星石一斤，这已经是我能够给出的极限了。当然除此之外公子有其他特殊需求的话，我可以全凭公子吩咐？”

　　不知道是不是发觉秦天即将要变成富翁，女主管的心思又活了起来，再次开始提起了特殊生意。看女主管一直念念不忘的意思，这一行肯定收入不菲。

　　秦天不以为然的说道：“既然是公道价格，我也就没什么异议。至于主管的特殊生意就免了吧。不过这种价格肯定不能得到全部的鲸蜡，今日我就只将自己得到的全部鲸蜡售与水香榭，至于其他人愿不愿意出售给水香榭，就得看他们的意思了，我会将这个价格告诉他们的。”说着话，秦天再次取出了总共二十个玉盒，放到了桌子上。他自然不能说是自己拥有所有的鲸蜡，以免引起水香榭的注意。

　　似乎是由于秦天对自己根本没有兴趣的原因，女主管的态度立刻变了许多，在确定所有玉盒的品质之后，立刻取来了一只须弥戒，里面已经存放好了一万枚星石。甚至于，女主管连须弥戒都让秦天留了下来，只让秦天将万枚星石转移到了秦天自己的须弥戒中。看来真的是因为秦天对她毫无兴趣而有些恼火。

　　秦天也懒得和她计较，虽然现在这女主管态度不好，不过想到今日的一番艳遇，又换得了万枚星石，秦天也是心情愉悦的离开了水香榭。

　　从水香榭出来，秦天并没有兴趣在这交易区闲逛，无论这里有什么顶级的魂器和丹药，对秦天来说也是没什么吸引力，只有符合炼制惊世八丹所需的稀有材料，秦天还有些兴趣。不过炼制惊世八丹如今所缺的材料极其稀有，都是些可遇不可求的东西，所以秦天还是决定以修炼为重，如果自己达到魂圣巅峰准备飞升亦或是遇到了难以预料的瓶颈时，再搜寻所需材料不迟。而且随着自己修为的提升，相信找到所需材料的可能性也越大。

　　拿定主意后，秦天便向中央通道而去。虽然如今秦天已经手握万枚星石，购买三层的房产应该足够，但是他并不打算浪费星石在这上面，二层的很多须弥塔之内的房间设施同样完善，完全能够满足自己修炼的需要。所以秦天再次进入了管理大厅向中心通道而去，打算返回第二层。

　　由于这第四层是交易区，所以这里的中心通道是最为繁忙的，中心通道之内几乎完全被塞满，整个管理大厅也是熙熙攘攘。秦天随着人流直接被挤到了中心通道之内，向第二层而去。

　　在第一次进入中心通道的时候，秦天曾经感受到七星剑传来异常冰冷的气息，当时就十分惊讶。不过由于很快便到达了第二层，自然就暂时将这件事情抛之脑后。随着自己掌握的本源水魂力，秦天明白那种异常冰冷的气息是雪穗飞鸿在遇到本源水魂力是自然释放而出的。

　　而当秦天再次进入中心通道时，异常冰冷的气息再次出现，不过这一次秦天能够清晰的感受到这中心通道之内竟然流动着极其微弱的本源水魂力，而且第四层的强度明显强于第三层和第二层。显然，中心通道的本源水魂力是随着层数的升高而逐渐提升的。

　　这一下秦天不由得抬头看了看顶端释放来蔚蓝色光芒的水晶宫，难道这水晶宫也和水之圣殿一样隐藏着本源水魂力不成？难道这水晶宫或者水晶宫主与水之圣殿有什么隐秘的联系？

　　失落的水之圣殿、隐藏着本源水魂力波动的水晶宫以及那位很少有人见过的水晶宫主，这几者之间似乎有些特殊。秦天忽然有一种感觉，就是这水晶城和水晶宫似乎是隐藏着什么秘密，这个秘密与当年魂界大乱，水之圣树遗失有着很大的联系。

　　不过猜测毕竟是猜测，秦天如今得到了水之圣殿，这里的秘密也似乎就显得没那么有吸引力了。所以秦天还是决定专注于自己的修炼，至于水晶宫是否与自己的猜测一致，对秦天来说意义不大。

　　再次来到第二层，秦天在中心通道附近选择了一处一年百枚星石的须弥塔，并且要了一间并不算顶级的房间住了进去。

　　虽然这房间的设施并不是最好的，但是对秦天来说已经足够了，所以在安顿下来之后，秦天便打算开始自己的修炼。至于猎杀公会那边，海蓝之锋已经全军覆没，自己回去也没什么意义，相信一只猎杀队伍的消失对于猎杀公会成员来说并不算什么新鲜事，很快海蓝之锋就会被人遗忘的。

　　接下来的数天，秦天便安下心来开始吸取星石中精纯的星曜之力。由于自己被小衍青龙逼出了亢星龙明城，以致于自己暂时没办法回到化月空间，继续以空间裂缝中的空间乱流进行修炼。所以月华之力也就没有了快速修炼之法，所以除了每日以玄月诀记性日常的月华之力修行外，秦天将更多的心思放在了星曜之力水平的提升上。

　　在上一次秦天在化月空间的修炼中，将化月诀修炼至月上中天的第五重境界，从而令体内的月华之力完全进入到了泥丸之中，使得自己能够随时催动出月华之力，而经脉之中再次由星曜之力充斥并且循环不息。似乎星曜之力与月华之力再次的割裂开来，月华之力完全占据了泥丸耳不停的增长，星曜之力则占据了经脉往复循环。

　　虽然单纯靠星曜之力的提升，最终也能够飞升圣殿。但是秦天在看到过创立化月空间的金袍男子那举重若轻的撕裂并且愈合空间裂缝的操纵之后，对星曜之力和月华之力的未来趋势有了一个明确的理解，即是月华之力和星曜之力最终是可以融合并且发挥出相辅相成作用的。

　　所以对于星曜之力和月华之力虽然再次分开，变得有些井水不犯河水的意味，但是秦天并不担心。他静下心来，同时提升着两种力量的水平。不过星曜之力有星石相助，加上月华之力失去了化月诀的支持，以致于这次修炼秦天的星曜之力提升的很快，已经快要进阶魂圣大成了。

　　不过就在秦天即将达到魂圣小成巅峰，准备向魂圣大成冲击的时候。自己的须弥塔房间内，突然出现了一阵空间波动，一枚飞音石出现并且传出了一个声音：“水香榭掌柜求见，因此而打扰到公子的修炼，我水香榭愿意赔偿百枚星石。还请公子恕我唐突之罪。”

　　这件事情令秦天有些恼火，因为谁都知道很多人在自己的房间内很可能在修炼，如果经常被这种事情打断的话，任谁都会有前功尽弃甚至身受重伤的危险。所以这水晶城对所有房间都有明确的规定，就是不允许强行破开空间闯入任意房间。当然，在一些特殊情况，比如水晶城出现危机，或者是持有水晶宫的令牌等得到水晶宫允许的特殊情况下，可以这样做。

　　不过很明显，这次秦天被飞音石破开空间打扰，完全不属于特殊情况。一个店铺的掌柜求见居然能够强行进入须弥塔房间，不知道这须弥塔房间到底是如何管理的。

　　秦天立刻一掌将飞音石击碎，并且走出了须弥塔房间。他打算好好教训教训这个掌柜。秦天可不在乎你有没有什么背景，如果他不愿意，即便是水晶宫宫主前来也别想进入自己的房间。


第四百零一章 公孙家族

　　在水香榭与二楼主管一番商谈之后，秦天带着万枚星石和一番艳遇后愉悦心情离开了。通过中央通道的时候，秦天感应到了水晶宫传出的丝丝本源水魂力，不过无论水晶宫与水之圣殿是否有所联系对秦天来说都没有意义。所以秦天返回了第二层，住进了一做须弥塔后，便开始自行修炼了。不过就在秦天准备冲击魂圣大成的时候一枚飞音石突然传入其内，令秦天十分恼火。

　　在将飞音石击碎后，秦天走出了房间。无论谁胆敢随意强行传入自己的房间，他都会给他留下深刻的印象。

　　秦天租住的须弥塔房间就在一楼，因为所有的须弥塔房间全都各自独立，而且已经布置好了阵法。所以秦天没有仔细选择便直接就近住进了一楼。

　　当他从房间内出来的时候，也就到了须弥塔一层大厅之内。

　　出乎秦天意料的是，眼前竟然站了十几个人，似乎都是在等他出来，而这个须弥塔的管理员也在其中，一脸的无奈。

　　看到这些人，秦天没有理会为首的那个应该是水香榭掌柜的老者，而是想须弥塔管理员问道：“须弥塔的规矩相信你比我清楚，强行闯入他人房间会造成什么样的严重后果你更应该清楚，所以刚刚这件事你最好有一个合理的解释。”

　　管理员赶忙上前一步说道：“公子爷，我要是知道您和公孙圣师有交情，怎么也不会让您住在这里的。”

　　“公孙圣师？我不认识什么公孙圣师，我在问你强行闯入须弥塔房间的后果，此事和这个公孙圣师有什么关系？不是水香榭要找我吗？”秦天被这个管理员说的一愣，火气也消了一半。

　　“啊？您不认识公孙圣师？可这位爷明明手中拿的是公孙家族持有的水晶令啊！”管理员也是一愣。

　　秦天听到水晶令，便明白为何这几人能够强行向自己的房间之内传送飞音石了。因为水晶令牌就是水晶宫的令牌，凡见令牌着便如同见到了水晶宫主，所以这种情况下相当于水晶宫允许闯入自己的房间，自然就能够传送飞音石。

　　不过秦天依然有些纳闷自己从没有结识过能够拥有水晶令牌的圣师家族，什么时候被这个什么公孙圣师盯上了？不是水香榭的掌柜专门来此见我吗？难道是鲸蜡出了问题？

　　思索间，秦天不由得看向了眼前的这位老者。

　　老者衣着华贵，精神矍铄，须发皆白且面色红润，一副养尊处优的样子，而且眉目间露出了一种上位者的眼神。

　　秦天问道：“你就是水香榭的掌柜？”

　　令秦天有些惊讶的是，自己问出问题后，居然从这老者的后面疾步走出了一名中年男子回答道：“我是水香榭掌柜，找到公子可真是不容易啊。”

　　“这位是炼丹界鼎鼎大名的左丘明左大师，是专门来找公子购买鲸蜡的，左大师可以按照七品材料的标准，以千枚星石一斤的价格，将你与你的同伴手中的所有鲸蜡买下。公子这下可是要成富翁了啊！”水香榭掌柜笑着说道。

　　闻听此言，秦天自然明白这些人是冲着自己的鲸蜡而来，而且看起来这个左丘明就是急需鲸蜡的买家，竟然真的愿意以七品魂力的价格购买自己的鲸蜡。

　　不过就在秦天将传入自己房间飞音石的事情抛到九霄云外，准备接受这个大赚一笔的机会时，华服老者说道：“小子，能够让我亲自来向你购买材料是你的造化，要不是公孙圣师出面，你连见到我的机会都没有，竟然还打算盘问强行传送飞音石一事！快将你或者你的同伴手中的鲸蜡交出来，我好立刻回去继续尝试炼制水魂丹！”

　　本打算装作回去取鲸蜡的秦天闻听此言便立刻停住了脚步。看了看这名华服老者之后说到：“既然左大师觉得这是你赐予我造化的话，这赚取星石的机会我不要也罢。真没想到在这个人人如此和善的水晶城竟然还有这种眼高于顶的人，鲸蜡不卖也罢！”

　　说罢，秦天毫不犹豫的转身就走。

　　这华服老者肯定是平日养尊处优惯了，周围全都是有些阿谀奉承之辈，所以在听到秦天如此回答后竟然愣住了。不过水香榭掌柜倒是真的没有一丝大掌柜的架子，而是赶了过来对秦天说道：“公子留步，不如我将事情的经过给公子说明，公子再决定不迟？”

　　“不用了，我不会将鲸蜡卖给一个目中无人的狂妄之辈，如果掌柜还有需要的话我倒是可以帮忙，价钱还是按照当初的价钱算。”对于这个平易近人的大掌柜，秦天倒是有些好感。

　　“好一个不知天高地厚的小辈！！！你可知道今日之事牵涉到公孙圣师，所以我才愿意来此第一时间取得材料，为公孙圣师炼制水魂丹。耽误了公孙圣师的事情，我倒要看看你有多少条命可以葬送！”华府老者此时才缓过神来，立刻暴怒的说道。

　　秦天奇怪的看了看四周人一个个噤若寒蝉的样子，不由得问道：“这水晶城不是人人与人为善，处处一派祥和的景象吗？怎么会有这种乱吠的走狗，到处乱咬人？”

　　秦天自然不在乎什么公孙圣师，就算是水晶宫主在此，他也照说不误。更何况是一个自称为炼丹大师左丘明。

　　听到左丘明的话，水香榭掌柜便是一皱眉，在看到秦天毫不在意的回击后，更是有些惊讶。大掌柜看了左丘明一眼，似乎是示意他一切以公孙圣师的事情为重之后，便与秦天一同返回了秦天的房间之内。

　　两人落座之后，秦天先是问道：“还未请教掌柜名讳，不知这次找到我是因为鲸蜡出了问题，还是有其他疑问？至于公孙圣师，虽然我看此人应该地位很高，但是对我来说没有半点关系。”对于自己的修炼被打断，秦天还是有些不满，所以语气依然有些生硬。

　　“在下姓沈，名瑞丰，以经营小店水香榭为生。今日之事的确有些唐突，不过事急从权，等我将事情经过告诉公子，公子再做决定不迟。”沈瑞丰说罢便开始讲述从水香榭收购鲸蜡后发生的离奇事情。

　　“那日公子售与水香榭二十盒鲸蜡，我知道后也看过鲸蜡的成色，的确是银鳍抹香鲸的极品鲸蜡无疑，所以也就准备将这个而消息放出去，等待着急需之人好赚上一笔。”

　　“不过就在第二天，公孙圣师所在的公孙家族便发布告示，称即日起需要炼制水魂丹，将会高阶收购炼制水魂丹的材料。这水魂丹是一种专门提升使用者水魂力亲和力的丹药，如果在催动水属性魂器或者水魂力攻击的时候服用水魂丹，能够发挥出水属性魂器的最大威力，水魂力攻击的强度也会增长一倍以上。在这个几乎全部被海洋覆盖的心星之上，使用最为有效的一种辅助丹药。此事在水晶城并不罕见，有些家族有时候会有一些特殊的修炼需求，便会发布这种公开的任务大量收购。”

　　“但是这告示发布的时机未免有些太巧合了。要知道这水魂丹最重要的材料就是鲸蜡，而鲸蜡的品质越高水魂丹的效果越好。而就在我水香榭刚刚得到了高品质鲸蜡，这公孙家族便发布了这种信息，似乎是有些奇怪。”

　　秦天此时问道：“这个公孙家族是何来历，在水晶城中地位很高吗？”

　　“看来公子来到水晶城时间并不长。这公孙圣师是水晶城最富盛名的圣师，据说在水晶城建立之初，曾经抵挡过数次强大紫魂圣兽的进攻，为当初海蓝圣光大阵的建立立下了不小的功劳。所以在水晶城建成之后，公孙圣师自然受到了水晶宫主的嘉奖，授予了其一枚水晶令，并且一直在第六层居住。可以这样说，除去极难见到的水晶宫主之外，这水晶城地位最高的修士非公孙圣师莫属。”

　　秦天点了点头，示意沈瑞丰继续。

　　“虽然我水香榭对告示的时间有些疑问，但是想到公孙家族如此高的地位，怎么可能会因为我水香榭这种小店收到了鲸蜡就立刻发布消息进行收购，要是真的想要这些鲸蜡，派人来商谈即可，我怎么可能去违拗公孙圣师的意思，所以最终我还是认为这肯定是一个巧合，便决定继续按照我的想法将鲸蜡的消息散布出去。毕竟以公孙家族的地位和实力，一旦收购水魂丹的材料，甚至很多人会直接将成品水魂丹送去，所以这种本就算不上极为稀有的材料就更加不成问题，恐怕轮不到我水香榭赶去，就已经收购齐全了。”

　　“不过就在告示发布的第二天，一个人便来到了水香榭之中，自称是公孙圣师家族之人。起先，我还并没有将此人与收购之事联系起来，但是当我看到此人手中竟然握着公孙家族的那枚水晶令之后，便立刻意识到事情恐怕没那么简单了。”

　　“于是，我便立刻全神贯注的听此人将来意说明，结果居然听到了一个匪夷所思的故事！”说到这，沈瑞丰的眼中露出了一丝迷惑的神情。


第四百零二章 来龙去脉

　　秦天在须弥塔自己的房间内的修炼被一枚强行传送进来的飞音石打断，这令秦天非常恼火。离开房间后，秦天在须弥塔大厅内见到了水香榭掌柜沈瑞丰和一个被称作炼丹大师的左丘明等人。对于左丘明的目中无人，秦天自然是直接毫不客气的反唇相讥。而对于平易近人的沈瑞丰，秦天倒是有几分好感，并且与他一同返回了房间，从而得知了一件关于公孙圣师的事情。

　　沈瑞丰在想起来人到自己水香榭中谈起的事情后，眼中竟然露出了一丝恐惧。

　　“此人是一名身高不高，眉清目秀的俊俏小生，修为在魂圣小成境界，自称是公孙家族的一名总管。不过公孙家族的总管可并不与公孙圣师或者水晶宫主一样很少露面，所以公孙家族的各位总管有很多人都见过，而且我也听说过关于公孙总管的一些情况。但是却从来没有听说公孙家族有一名如此年轻俊俏的后生总管，不过此人手中持有公孙家族的水晶令，所以也由不得我不信，自然打算好生招待。”

　　“而随后这名总管没有任何准备享受招待的意思，而是低声让我找一处绝对隐秘的房间。我闻听此言也是心中一惊，便立刻与他一起来到了我自己专用的练功房之内，打开了所有的防护结界。”

　　“这名总管看了看四周的保护，然后点了点头便说出了一件令我至今匪夷所思的事情。”沈瑞丰顿了顿，回忆了一下之后继续说道：“他告诉我公孙家族现在急需大量的水魂丹，而鲸蜡自然也是越多越好。以公孙家族的实力得知水香榭收进了一批鲸蜡自然不是难事，所以他今日前来就是要买走所有的鲸蜡，另外，他还给我带来一个机会，一个加入公孙家族的机会！”

　　“公孙家族将会长期需要大量的水魂丹，凡是能够提供水魂丹以及材料的人都可以选择加入公孙家族，但是唯一的要求就是对这件事的真正原因必须守口如瓶，如果有任何一丝消息走漏出去，便一定会招来杀身之祸。”

　　“听到这句话，我本来立刻就打算将鲸蜡卖给此人了事，这种听起来风险很高的事情我是绝对不会做的，我很明白知道的越多就死得越快的道理。不过这名主管话锋一转继续告诉我说，如果不选择加入，那么在卖出鲸蜡后则必须在一月内举家离开水晶城，而如果选择加入，则可以得到公孙家族的全力支持，而最关键的是，公孙家族会给每一位参与到这件事并且加入公孙家族的修士一枚海魂戒！”

　　“闻听此言，我立刻明白这次公孙家族的事情恐怕非同小可，这种条件已经完全是软硬兼施了，也就是说从现在起我不想加入也不行了，即便是我真的卖完鲸蜡，离开水晶城，恐怕也逃脱不了被诛杀的命运。另外，公孙家族给予的奖励海魂戒，也的确对于我有很大的诱惑。”

　　“这海魂戒是公孙家族的不传之秘，此戒是一种非常罕见的能够容纳活着的三只水属性紫魂圣兽，并且在催动时完全不消耗使用者的任何念力的强大魂器。相信秦老弟已经明白这海魂戒的价值了吧？不浪费任何念力就能够催动三只紫魂圣兽为自己所用，这简直是能够令实力倍增的逆天魂器。即便你是一个刚刚飞升心星的修士，只要你拥有海魂戒并且捕捉到了三只紫魂圣兽，那么实力就已经不输于任何魂圣大成境界的修士了。”

　　“当然，这海魂戒的使用还有一些限制，和炼制驭魂珠一样，想要将圣兽收入海魂戒成为自己的战斗力，也必须要尽可能的将圣兽击伤。而且海魂戒是无法改换圣兽的，一旦收入海魂戒那么无论这只圣兽是否死亡，都将会占据一个圣兽的空间，而无法再收入其他圣兽了。不过据说这是公孙家族专门制作的限制，而真正的海魂戒是可以无限制的改换戒中的圣兽的。”

　　“即便如此，这种海魂戒也已经算得上是极其强大了，其价值达到了难以想象的数千万星石，而且还有大批的富翁趋之若鹜。像我这种经营水香榭的小小掌柜，是根本不可能得到的。另外，这海魂戒据说只有公孙家族能够制作，甚至连水晶宫主对此也是动过心思，但是却最终没能够成功。好像是这海魂戒只有公孙家族的嫡传血脉才能够制作。”

　　“由于公孙家族的威胁和海魂戒的诱惑，我最终选择了加入公孙家族并且全力为其寻找水魂丹或者鲸蜡。然后这名年轻的管家便告诉我了公孙家族此事的真正原因。”

　　“公孙圣师在入住第六层之后便很少露面，不过很多人都知道他喜欢安静，所以虽然公孙家族不小，他也有一些兄弟姐妹育有不少的后辈。但是支撑其公孙家族的公孙圣师却只有一个女儿。可想而知，这个女儿在公孙家族中的地位，完全就是一个掌上明珠。不过虽然此女如此娇宠，但是却并没有任何骄横跋扈的那种纨绔子弟的风气，而是正相反，对于修炼，尤其是驯兽之道极其热衷，所以一直被公孙家族誉为圣师的接班人。”

　　“但是就在前几日，这个公孙圣师唯一的女儿出事了。具体关于公孙圣师如何修炼驯兽之道的咱们自然并不清楚，但是这公孙圣师的驯兽居然有一种与圣兽融合的修炼绝技，而且据这个管家说，公孙圣师之所以有这样的成就，完全是得益于这种独门的修炼之法。不过不知道是因为公孙圣师的女儿修炼这功法的年龄太小还是什么其他原因，导致他的女儿现在竟然变成了人首鱼身的怪物，从其腹部以下完全就是一条巨大的鱼尾，其上布满了鳞片。而且他的女儿从那时起便昏迷不醒，生机渐渐减弱。”

　　“公孙圣师得知此事自然全力救治，而且也立刻请来了水晶宫主。不过水晶宫主修为虽然很强，但是对于这种完全是驯兽之法引起的异变依然束手无策。无奈之下，公孙圣师只得依靠其多年的珍藏强行吊住其女的性命后，经过反复尝试，最终确定水魂丹对其女的效果最好。虽然无法令其女痊愈，但是却可以保证她的生机不再减弱。”

　　“所以公孙家族才立刻发布了告示，全力获取水魂丹，希望先以水魂丹稳住其女的状态，然后再想办法救治。而后的一切自然就是这名主管得知水香榭得到了一批品质上佳的鲸蜡，便来找我，并且为了保证这个涉及公孙家族的家丑和公孙家族功法秘密的事情不会外传，对所有参与此事的修士许以重奖和强力的威胁。”

　　“至于门外的那些人，都是或多或少牵扯到了此事，也是只得选择加入公孙家族从而一起来到此处的。不过那个左丘明似乎是对于能够加入公孙家族非常兴奋，觉得自己的地位已经能够和公孙家族平起平坐了，所以全然是一副鼻孔朝天的模样。秦老弟不用理会这种人即可。”

　　沈瑞丰一番长谈终于结束，轻轻的吁了一口气，然后等待着秦天的反应。

　　秦天眯缝起了眼睛看了看沈瑞丰，说道：“沈掌柜看来是打算将我也拉上贼船啊，你告诉我这些不也就完全让我也陷入到了与你相同的处境之中了吗？恐怕我也只能乖乖的交出鲸蜡，选择加入公孙家族了吧。”

　　沈瑞丰自然料到了秦天肯定能够发觉如今的处境，笑了笑说道：“秦老弟是个聪明人，这件事已经涉及到了整个水晶城。即便是我没有将秦老弟牵涉进来，凭借秦老弟曾经有过这高品质的鲸蜡，还是早晚得让公孙家族找到头上，到时候还是一样的结果。而且我也打算和秦老弟组成一个暗中的联盟，避免一旦公孙圣师在救治好他女儿之后，来一个鸟尽弓藏。外面的很多人已经同意了我的这个想法，暗中结为了同盟。”

　　“呵，看来沈掌柜还是真的为我着想，早点将我拉近你们的联盟好壮大你们的实力。怪不得沈掌柜要与我单独商谈呢！”秦天继续说道。

　　“我根本没有瞒着秦老弟的意思，秦老弟肯定要牵涉到这件事当中，所以我干脆将所有的事情全部告诉秦老弟，我打算拉秦老弟如联盟壮大实力的目的也是摆在明处。当然，如果秦老弟打算拒绝公孙圣师家族，那就当我这些话没说。不过秦老弟真的对那个海魂戒没有兴趣？”沈瑞丰坦然的问道。

　　秦天看了看沈瑞丰，不由得思索了一下。

　　秦天对那个什么海魂戒自然毫无兴趣，如果这种戒指都叫做逆天，那他的金银通灵镯又该叫什么。而公孙家族对于自己不加入公孙家族就会怎么样的威胁就更不放在心上，就算是公孙圣师现在此处，秦天如果想拒绝一定还是会毫不犹豫的拒绝。

　　但是，有一件事引起了秦天的兴趣，就是这公孙圣师的女儿变成了人首鱼身的事情。对于融魂之术秦天也算是有些了解，但是那仅仅是限于魂珠，而能够令肉体也出现与圣兽融合的功法，秦天可是闻所未闻。

　　所以在思虑之后，秦天笑了笑说道：“既然如此，我就选择加入公孙家族与沈掌柜结为联盟，别辜负了沈掌柜的一番美意吧！”


第四百零三章 宅邸

　　秦天与水香榭掌柜沈瑞丰回到房间内，得知了一个连秦天都有些诧异的事情。这水晶城最负盛名的公孙圣师之女，因为修炼驯兽之术居然变成了一个人首鱼身的怪物。虽然公孙家族软硬兼施的逼迫众人牵涉到为公孙家族寻找水魂丹以及鲸蜡的事情中来，秦天对此非常不喜。不过对于融魂之术能够将肉体也同时融合的奇特功法，秦天也是很感兴趣。所以他便装作同样对海魂戒感兴趣的样子，同意与沈瑞丰一起加入公孙家族。

　　得到了秦天的同意，沈瑞丰满意的点了点头说道：“不知秦老弟的其他几位同伴在何处？不如……”

　　秦天摆了摆手说道：“我不会将自己的兄弟拖入这种事情当中，所以公孙家族的鲸蜡我会想办法全部收集完全，售予公孙家族。至于加入公孙家族和你们这个同盟，只有我一人即可！”

　　沈瑞丰似乎是有些失望的点了点头，便率先向外面走去。

　　秦天自然明白沈瑞丰的想法。这个沈瑞丰之所以费尽心机的让自己加入他的这个同盟，完全是因为秦天拥有的鲸蜡能够体现出来的实力。要知道秦天的鲸蜡可是银鳍抹香鲸的鲸蜡，而银鳍抹香鲸的实力在水晶城人人皆知。所以秦天所在的这个队伍拥有能够猎杀银鳍抹香鲸的实力，如果同样陷入自己的境地，并且加入这个同盟，将会极大的增加联盟的实力，从而保证公孙家族不敢轻易的对这些了解内情的人下手。

　　不过沈瑞丰怎么也没想到根本就没有什么队伍，所有的鲸蜡都在秦天的身上，而秦天拥有独自击杀银鳍抹香鲸的可怕实力。

　　离开了须弥塔房间，再看到眼前的这些人时，所有人都对秦天微微点了点头，看起来大家都对这个公孙家族是否会真的让他们加入公孙家族并且给予海魂戒的事情有些怀疑，所以尽可能的团结起来。而那个左丘明依然以炼丹宗师自居，一副这些人全都以他为尊的模样。不过得知秦天也决定加入公孙家族，左丘明没有再继续与秦天争吵，而是不再理会秦天。

　　和秦天商议了一番之后，沈瑞丰给了秦天一枚飞音石，让秦天能够在得到鲸蜡后与自己联系后，便带着所有人向另外一个可能拥有鲸蜡的人的住处而去，看来这件事牵涉的人还会不断的增加。

　　秦天自然不需要去收集什么鲸蜡，而是慢悠悠的向中心通道而去，准备在那里等待一段时间后再联系沈瑞丰，然后一起去往水晶城第六层，公孙家族的宅邸。

　　与沈瑞丰的一番交谈，秦天还得知了一些具体情况。这公孙圣师本命公孙仲良，本来在飞升心星之后默默无闻。在自觉根本无法飞升圣殿后决定转向于驯兽之道的研究。没想到在驯兽之道上公孙仲良的天赋极其之高，不仅很快就能够操控上百只低阶圣兽而很快进阶驭兽师，而且不知道是如何创出了融合自身血脉的海魂戒。这一下令公孙仲良顿时身价倍增，很多强大的修士使用各种手段打算将其招致麾下，为其制作海魂戒。

　　但是此时的公孙仲良实力已经今非昔比，完全能够操控多只紫魂圣兽，而且凭借海魂戒的优势，根本没有魂圣大成修士是他的对手。最终，公孙仲良与如今的水晶宫主，在人类将陆地几乎完全摧毁后，决定在海底建立起了这座水晶城。

　　甚至还有一种谣传，就是这个公孙仲良就是水晶宫主，而真正的水晶宫主实际并不存在。具体是什么真相就不得而知了。

　　公孙仲良的女儿名为公孙淼，因为其完全没有富家小姐的脾气秉性，而且沉迷于驯兽之道的修炼，同样被人们熟知，并且称她为水淼圣师。因为其在水魂力上天赋异禀，而且对驯兽之道极其用心，早晚会成长为一个不下于公孙仲良的强大圣师的。

　　另外，这公孙淼长得十分恬美，其柔顺的刘海，大大的眼睛加上爱笑的樱桃小口周围的两个酒窝，令人情不自禁的生出喜爱之情。所以这公孙淼也算得上是水晶城的一大美人。不过由于她全心投入在驯兽之道的修炼上，以致于很多大家族的公子对此颇感遗憾。

　　秦天想象着下半身变成了一条鱼的美女，便不禁露出了一丝微笑。这样的生物如果真的能够存在的话，那可真称得上是美人鱼了，也许在一番救治之后，心星上便多出了一个全新的物种。

　　关于融魂之术，秦天也算是知之甚笃。不过秦天所知道的，全都是如何让兽类之间的魂核相互融合，从而培育出全新的强大兽类。而人类由于其生灵等阶的不同，而根本无法真正的与兽类融合。不过对于人兽融合的事情，秦天倒还真的知道一个。

　　当初在亢星大陆之上，那个得到九重融灵鼎的皇族密室之内曾经提到过皇族与须弥兽形成须弥共生的事情，那的确是一种人兽融合的方法。不过须弥兽的等阶可以要比普通的兽类要高得多，相信须弥兽的生灵等阶甚至还要高于人类，所以须弥兽与人类融合应该不是完全不可能。

　　而这个公孙家族的功法就有些特殊了，居然能够让人类与普通圣兽融合，看起来公孙淼似乎是没有成功，而且还形成了巨大的伤害，但是即便是能够成功的出现人首鱼身的状态，也已经算是与众不同了。所以秦天对于这件事非常感兴趣，他隐隐的觉得公孙家族的驯兽功法，恐怕绝没有普通驯兽之法那么简单。

　　思索间，秦天来到了中央通道，与沈瑞丰联系后，自己便在管理大厅等候。

　　很快，沈瑞丰便与众人来到了管理大厅。在看到秦天之后，沈瑞丰连忙问道：“不知道秦老弟是否得到了全部的鲸蜡？”

　　秦天点了点头，看了看众人后问道：“沈掌柜这次没再增加其他人？”

　　沈瑞丰尴尬的笑了笑说道：“其他几名修士都是在数年前有过鲸蜡，如今已经制作成了魂器，没有任何意义了。”

　　秦天自然明白沈瑞丰完全是因为推测出自己拥有猎杀银鳍抹香鲸的实力，才决定将自己也拉进公孙家族并且加入同盟的，而其他人即便是有鲸蜡，他也不会告诉真正的详情，而是单单交出鲸蜡即可。

　　这么说来，实际上沈瑞丰以及眼前的众人是不是真的受到了公孙家族的威胁而被迫加入公孙家族也未可知。也许，沈瑞丰等人完全是因为海魂戒的诱惑，才决定帮助公孙家族寻找鲸蜡的，而刚刚对秦天的一番说辞，很大程度上是希望令秦天无法拒绝加入同盟。

　　不过无论实际怎样对秦天来说都无所谓了，所以秦天没有理会沈瑞丰的尴尬表情，而是与众人一起向第六层而去。

　　水晶城第六层没有得到允许，是绝对禁止修士随意进入的，秦天自然是第一次来到第六层。随着中央通道的升高，本源水魂力也随之迅速加强，这第六层位置的本源水魂力已经非常明显了，秦天甚至觉得这里的本源水魂力已经和那个抹香鲸群所在的洞穴之内相差不多了，看起来第七层的水晶宫其本源水魂力的水平，真的与水之圣殿一样了。

　　随着沈瑞丰手中的水晶令释放出蔚蓝色光芒，秦天众人便进入了第六层之上。看到沈瑞丰手中的水晶令，秦天甚至怀疑他恐怕早就暗中加入了公孙家族，否则公孙家族怎么可能如此信任的将水晶令交给沈瑞丰。看来关于他受到了公孙家族威胁而无奈加入公孙家族的事情恐怕是子虚乌有了。秦天懒得再想这些事情，干脆四处观望起来。

　　这水晶城第六层自然与其他层截然不同。且不说这里的环境多么的舒适宜人，单凭这里与其他地方完全不同的魂力流转，就足以证明这里的奢华。

　　这第六层居然并不是水魂力占据主导地位，而是七大魂力全部存在的。这里完全是模拟出了一个与陆地完全一样的环境，自然更加适合人类修行以及飞升。

　　在这里七大魂力全部稳定的运转下，灵草灵木自然也是颇为繁茂。在灵木的掩映中，各种各样的宅邸若隐若现。水晶城所有顶级家族的所在地都坐落于这里。

　　沈瑞丰没有理会众人惊讶的表情，而是立刻带着队伍向里面走去，看来这沈瑞丰肯定不是第一次来到这里了。

　　整个水晶城都是上小下大的格局，所以这第六层的大小自然远不如第一层。很快众人便来到了一处气势恢宏的宅院门前。沈瑞丰再次拿出了水晶令喊道：“水香榭沈瑞丰求见圣师！”

　　随着大门的打开，众人进入院中。令所有人全都惊讶的一幕出现在了眼前。这公孙家族的宅邸院落中，居然到处都走动着各种各样的稀有圣兽，仿佛是一个大型的圣兽饲养室。而这些圣兽在看到众人进入院子后，全都露出了全神戒备的眼神，而有的圣兽已经开始准备攻击了！


第四百零四章 炼丹

　　在得知了公孙圣师的女儿居然因为修炼驯兽之术而变成了人首鱼身的样子时，秦天便打算随这些人一起探个究竟。随着沈瑞丰众人全都来到了中央通道，大家便开始向水晶城第六层进发。虽然秦天怀疑这个沈瑞丰关于受到威胁的言论恐怕大部分都是子虚乌有，不过秦天对此也是无所谓。很快，大家便来到了七大魂力流转的第六层公孙家族的宅邸之中。

　　由于沈瑞丰持有公孙家族的水晶令，所以公孙家族宅邸那与防御大阵连为一体的大门，轻轻的打开了。似乎是没有任何人在大门附近值守接待客人的迹象，众人便向院中走去。当转过一进门的一面屏风墙之后，大家全都愣在了当场。

　　因为眼前的院落中居然全都是大大小小的，不同等阶的圣兽在走来走去。而当这些圣兽看到秦天一行之时，一只疾风狼立刻转身向院内跑去，而其他圣兽则眼露凶光的看着众人，然后缓缓的向大家靠近。很快这些圣兽便呈包围之势围拢了过来。

　　就在这些圣兽已经做好攻击准备，秦天一行也在准备战斗的时候，一声长啸从后院响起，顿时，这些圣兽便乖乖的恢复了本来的样子，并且继续四散开去，再也不看众人一眼了。

　　这一幕令大家啧啧称奇，这种以圣兽来看家护院，并且接待来客的方式真是特别。恐怕只有圣师才能够创造出这种大手笔吧！

　　很快，刚刚离开的那只疾风狼再次返回的，对着大家躬了躬身，然后轻轻叫了几声便向院落深处走去。很明显，它是要带领大家去他主人的身边。

　　众人一边跟随疾风狼前进，一边爆发出了一阵阵惊呼。秦天对于这里圣兽看家护院并且引路的手段比较赞叹。自己也接触兽类很长时间了，不过现在除了逐天和星斑虎之外，自己都是将兽类作为另外一种物种，一种人类能够驱使的生灵看待。

　　而这里的主人公孙圣师则可以说是高明了很多，显然这里发生的一切都证明着公孙圣师对于兽类截然不同的理解。虽然看起来这里的圣兽依然是听从公孙圣师的命令，依然是被公孙家族之人驱使，但是公孙家族并没有将圣兽单纯的当做另外一种比人类低等的生灵，而是给予了这些圣兽一定的重视。让它们能够在一定范围内依然拥有自由，而不是像一般修士那样将圣兽束缚于各种能够容纳圣兽的空间属性物品中不闻不问，只在遇到危险或者需要圣兽帮助的时候，才想到圣兽并且驱使圣兽替自己厮杀。

　　如果像秦天这样拥有环境与现实的相差不大的空间物品金银通灵镯和天之轩的话，那对于被秦天驱使的圣兽来说自然条件还算是不错。而如果是一般只拥有类似海魂戒，甚至更低级的只能勉强容纳并且令圣兽存活数天的须弥戒的话，那么圣兽别说是什么自由，连动都动不了一下，境遇的确是非常凄惨。

　　思索间，秦天不由的对这个公孙圣师有了几分好奇，能够将驯兽之道修炼到这种地步，看来此人确有其不俗之处。

　　终于，在疾风狼的带领下，众人来到了位于宅邸东边的一座大厅之外，只见那疾风狼对着大厅之内一声长啸，便立刻离开了此地。

　　由于这公孙家族之中饲养了大批的圣兽来看家护院和接人待客，所以进入这公孙家族宅邸后，众人没有看到一个下人的身影，整个宅邸似乎都是圣兽在担当这下人的职责。

　　看到再次无人过问，众人便自己向大厅内走去。

　　沈瑞丰进入大厅后，看到端坐在主位的一名紫袍老者后，立刻紧跑了两步对着这名紫袍老者说道：“二爷，幸不辱命，我将鲸蜡和左丘明大师带了回来，不知现在知否立刻开始炼制水魂丹？”

　　“恩，干得不错。”紫袍老者点了点头，然后扫视了众人一番之后说道：“先让这些人在这里住下，准备好便开始炼丹，只要能够不停的炼制出水魂丹保证淼儿生机不减弱并且坚持到老三成功救治好淼儿，答应你们的一定会全部兑现的。”

　　沈瑞丰在得到紫袍老者的吩咐后，便高兴的点了点头，返回到了队伍当中，告诉大家现在的情况，只要是大家齐心合力在公孙圣师寻找到治愈公孙淼的方法的这段时间内，保证公孙淼的生机不减弱，就可以成功的加入公孙家族并且获得梦寐以求的海魂戒。

　　虽然这个沈瑞丰在进入公孙家族后，便明显表现出了与他所说的受到威胁之类的言论不一致的情况，而且沈瑞丰在完成了这个条件之后似乎能够得到更大的利益，但是似乎大家对此全都无所谓了。不管自己是因为什么而相信沈瑞丰，最终加入了为公孙家族获得水魂丹而提供帮助的队伍，而如今想退出已经不可能了，所以所有人全都对这个沈瑞丰非但没有提出任何质疑，反而全都变得言听计从起来。

　　秦天是真的对于自己处于什么情况完全无所谓的状态，所以也是没有理会沈瑞丰对自己的欺瞒，只要是这公孙淼真的变成了人首鱼身，那么自己就有兴趣留在这里。

　　不过相对于其他人在这里住下并且准备炼制水魂丹一事没有异议，并且畅想着自己终于加入了强大的公孙家族，以后的日子即将飞黄腾达的美好蓝图。秦天却从刚刚的谈话中嗅出了一丝异样。

　　那紫袍老者的话似乎并没有说完，他只是说如果这些人最终能够炼制水魂丹，在公孙圣师找出方法治愈公孙淼的这段时间内保证公孙淼的生机不减弱，就可以得到当初约定的一切。

　　但是这话明显还有着另外一半疑问，那就是如果最终没能够一直保持公孙淼生机不弱，亦或是公孙圣师没能够救活公孙淼的话，他们这些人会有什么样的下场。而且，秦天还注意到了一个细节，这个紫袍老者说的是保证公孙淼的生机不减弱。这个不减弱可和保住她的性命不太一样。即便是最终众人齐心合力不停的炼制水魂丹保证了公孙淼最终治愈，但是只要这期间公孙淼的生机有过一丝一毫的减弱，公孙家族都可以完全推翻这一番许诺，并且可以以没能够完成要求而对众人进行处置。这种说辞的可施展空间太大，根本无法保证众人能够获得最终的利益。

　　按理说以公孙家族这种庞大的家族，根本不需要对于他们这些人玩弄这种手段，除非是公孙家族从头就没打算留着他们这些人的性命，所以为将来将他们这些人灭口而留下一个口实。

　　想到这里，秦天不禁皱了皱眉。不过对于秦天来说还是那句话，自己反正根本就不怕什么公孙家族，如果自己最终没能够在不与公孙家族发生冲突的前提下研究公孙家族的功法以及公孙淼的异常，那么一走了之即可，相信公孙家族之人未必有能够留驻自己的实力。秦天看了看周围这些兴高采烈的众人，便随意在大厅四周的房间内找了一间，准备自行修炼一段时间，等待着这些人做好炼制水魂丹的准备。

　　秦天的与众不同立刻就引起了那个还没有离开的紫袍老者的注意，在看到秦天眼中那种淡定从容，没有丝毫表情变化的面容之后，紫袍老者也是眉头微皱，以他的眼力也是觉察到了秦天的不同。

　　不过此时沈瑞丰看到秦天之后，立刻追了过来对秦天说道：“秦老弟不要着急嘛，我们现在就开始炼制水魂丹，如果秦老弟没有兴趣的话，请取出鲸蜡即可。”

　　此时那个左丘明再次目中无人的说道：“你们这些人现在全都依靠我才能够最终加入公孙家族，不要以为有点鲸蜡就可以为所欲为了，要是没有我耗费念力炼制水魂丹，你们对于公孙家没有丝毫价值！”

　　左丘明这番话明显是对于秦天在须弥塔对他的反唇相讥耿耿于怀，这样说的意思也是借所有人利益在一起的情况下让秦天屈服。否则他炼丹之术对公孙家还有用所以不会有什么后果，而且他仅仅提供材料的人就不好说了。

　　秦天看了看这个左丘明，不由得心中一动，反正自己自从火灵沉睡之后便一直没有上佳的火焰炼丹，而这个公孙家族地位如此之高，炼丹所用的火焰应该同样不弱，倒不如自己借这次机会看看能不能获得一些，也顺便见识一下其他星宿炼丹有没有特殊之处。

　　所以秦天笑了笑之后说道：“既然左大师对自己如此自信，不如我们打个赌！”

　　左丘明一愣，下意识地问道：“赌什么？”

　　“很简单，我同样精通炼丹，不如我们使用相同的材料火焰炼制水魂丹，谁的品质高，数量多谁就算胜出！输的那个人也没什么，就交出自己的性命便可！”秦天缓缓的说道，嘴角露出了一丝狡黠的微笑。


第四百零五章 赌局之始

　　秦天跟随沈瑞丰等人来到了位于水晶城第六层的公孙家宅邸，意外的发现这里到处都是自由走动的圣兽。这公孙圣师竟然以饲养圣兽来看家护院和接待引路，在跟随一只疾风狼来到了一座位于府邸东部的大厅之后，一名紫袍老者让众人留在这里开始准备炼制水魂丹。而那个炼丹大师左丘明自以为是的认为他才是众人中最为重要的一人，而再次口出狂言。秦天闲来无事，干脆和他打了一个赌。

　　在听到秦天缓缓说出了一个以生命为赌注的炼丹赌局后，众人全都一惊。而那个本来认为秦天这次不得不向自己低头的左丘明，顿时面色一变。

　　沈瑞丰一听，立刻问道：“秦老弟还精通炼丹？不过我看还是不要开这样的玩笑了，左大师炼丹多年，相信其炼丹的品质和数量应该有所保证。秦老弟不要一时冲动以性命作赌，这可是为公孙圣师出力，来不得半点疏忽的。”

　　“是啊，大家现在都是公孙家族之人，也算是一家人。还是不要开这种以生命做赌注的玩笑了。”众人中一个高个子的中年男子说道。

　　秦天耸了耸肩，说道：“我就是提议而已，左大师不是还没有答应吗？如果他不同意，我自然就没办法了。不过左大师既然对自己的炼丹技艺没有信心的话，最好收起你那个高高在上的嘴脸，不要总是口出狂言了！”

　　左丘明此时脸已经变成了半边红半边白，不知道是吓得还是气的，反正从自己出道以来，还从没有遇到过如此难缠之人。自己炼丹小有所成之后，所有人都是在好言好语的求自己炼丹，而眼前这个年轻男子，总是毫不犹豫的令自己难堪，而自己竟然总是无言以对。以性命做赌注的炼丹，这可真是闻所未闻。

　　秦天再次看了看愣在当地的左丘明，看到他依然呆若木鸡，便轻蔑的转过身，给了沈瑞丰十盒鲸蜡，向大厅内的一间练功房走去。秦天打算仔细思索一下自己该如何探查着公孙家族的功法，和那个公孙淼了。

　　而就在这时，这个左丘明炸雷般的声音在大厅内响起，“赌了！凭我数百年的炼丹积累，我就不信还比不上你一个初出茅庐的小子。我一定要让你死在自己的赌局之上！”

　　这一下整个大厅一片哗然，连沈瑞丰也不知道该怎么劝了，他也没想到居然会出现这种状况。

　　秦天转回身，笑了笑说道：“左大师做事真是雷厉风行，这么快就决定答应这场赌局了？你真的做好决定了吗？”

　　左丘明看到秦天依然风轻云淡的表情，气就不打一处来，立刻再次暴怒的喊道：“决定了！我一定要让你为你所做的一切付出代价！”

　　就在秦天打算说一说赌局的细节时，一个声音突然响起：“好好好，既然你们双方答应了这场赌局，不如我来插上一脚，你们谁炼制的水魂丹能够让淼儿的生机有所回复，便算谁胜出。输的那个人我公孙仲阳一定会保证赌局的公平，会让他付出生命的。”

　　那紫袍老者的话音非常平稳，不过看其有些激动的样子，似乎对这种赌局十分喜好。不过此事一旦这个公孙仲阳参与进来，而且作为了见证以及裁判的话，就不可能再有任何转圜的余地了。

　　而此时这个左丘明似乎是冷静了一些，在意识到即将发生什么之后，立刻面露紧张之色。一般这种在人前总是趾高气昂，看起来目中无人之辈，一旦真的遇到事情往往都是心理脆弱的一方。而反观秦天，在听到公孙仲阳将此事定下后，反倒是高兴的笑了笑，然后便恢复了云淡风轻的表情。

　　随后便是开始准备炼丹的所用之物了。因为赌局的出现，所以现在需要有两套完整的炼丹用具，而为了保证公平性，自然这次炼丹不能够每个人独自在阵法保护的密室内进行，需要在大型的练功房内进行公开炼制。所以公孙家族好一阵忙活。

　　而秦天和左丘明在众人有些担忧又有些兴奋的目光中各自入定调整着状态。左丘明虽然在刚刚的赌局事件中有些意气用事，但是一旦真的准备开始炼丹，这个炼丹大师还是有其可取之处的。至少这种能够迅速入定集中全部念力的能力，的确是多年积累的结果。

　　而秦天虽然没有这种能力，但是其永远是一副胸有成竹模样的状态，总是会让人不由自主的生出一种胜券在握的感觉。

　　很快，公孙家族便将本来就在这里的炼丹室重新布置一番。公孙仲阳说道：“二位，所有的准备已经做好。不过极品炉鼎我公孙家族虽然有两尊，一尊名为七星覆海，一尊名为九转天轮，其品质都是上上之选。但是由于这次二位是炼制水魂丹，所以这水属性更为出众的七星覆海肯定会有优势。不知二位该如何选择呢？”

　　左丘明此时已经没有了刚刚一副气急败坏的模样，在真的全身心放在炼丹之上时，这个左丘明的表现的确有些宗师风范。在听到公孙仲阳的话语后居然没有立即抢夺七星覆海的使用权而是看向了秦天问道：“秦老弟炼丹的时间少，毕竟年龄在那里摆着，我看就将七星覆海让与秦老弟吧！”

　　秦天诧异的看了看几乎变了一个人的左丘明，说道：“其实此事很简单。如果炉鼎会对炼丹的品质有所影响，那最终的结果就不好判定了。既然如此，不如我们都使用七星覆海，完全可以先后炼制嘛！”

　　公孙仲阳眼前一亮说道：“好！这样不但能够保证赌局的公平，而且能够让水魂丹的品质更好一些。我看就这样吧，你们二位谁先开始？”

　　左丘明突然脸色一变，立刻不假思索的说道：“我先来！”

　　其实左丘明的表现并没有他表面上的那么冷静。实际上他之所以将七星覆海让与秦天是因为他手中有一张王牌。

　　星宿之上，这炼制魂丹自然不会是什么秘密，所以所有炼丹师炼制的都是魂丹，在炼制的时候尽可能加入属性合适的精魂来提升丹药的品质。这左丘明手中一直握有一颗银魂圣兽的魂核。这刻魂核是左丘明偶然间得到的，起初并没有意识到这颗魂核的价值，不过就在他意外发现这颗魂核居然能够释放出罕见的月华之力后，立刻意识到这是颗银魂圣兽的魂核。

　　银魂圣兽，那已经是达到了飞升圣殿的圣兽标准的魂核，其内所蕴含的精魂远远超过一般紫魂圣兽精魂的品质，如果在炼丹中加入银魂圣兽魂核虽然会对炼丹师的念力造成极大的负担而导致成功率降低，但是一旦成功丹药的品质会很轻易的达到顶级的品质。

　　不过这颗银魂圣兽的魂核其属性主要是火属性，并不适合炼制水魂丹，所以相对于七星覆海来说，如果非要炼制水魂丹的话，那九转天轮则更加适合银魂圣兽精魂的加入。所以刚刚左丘明那看似沉稳的将七星覆海让与秦天，实际上是打着这样的算盘。

　　但是当秦天提出二人全部使用七星覆海，只不过要先后炼制的方案后，左丘明一惊。不过还没有等他反对时，公孙仲阳已经确定了这种方案。所以在询问谁先炼制的时候，左丘明再次沉不住气的喊道我先来。

　　谁都知道先来的会有一定的优势，尤其是一旦第一人炼制出的丹药品质极好的话，一定会对第二个人的心理造成极大的打击，从而会使得胜利的天平向第一人倾斜。而左丘明一旦真的成功使用银魂圣兽魂核炼制出极品水魂丹，那么秦天的失败几乎就不可避免了，最好的结果就是秦天同样炼制出极品水魂丹而打成平局。不过在巨大的心理压力下，即便是秦天也拥有银魂圣兽魂核，恐怕也难以同样炼制出极品水魂丹，所以这先炼制的优势还是比较大的。

　　在左丘明说出我先来之后，本以为秦天一定会反对，并且引起争执。但是出乎左丘明的预料，秦天看了看有些紧张的左丘明，依然是轻描淡写的说道：“那就依左大师之言，请左大师先为大家展示其宗师级的炼丹技艺吧。”

　　秦天非但没有争取先炼制，反而毫不犹豫的将机会让给了左丘明，这一点再次让左丘明有些摸不着头脑。

　　左丘明现在有些意识到自己为何总在这个年轻人面前频频吃瘪，就是因为这个秦天每次都会有惊人之举令自己措手不及。从当初对自己毫不犹豫的反唇相讥，到提出以生命做赌注的赌局，再到现在轻描淡写的让出优势巨大的先手，这一切都让自己根本无所适从，所以左丘明的心中总是萦绕着一种毫无把握之感。

　　不过事情既然已经定了下来，左丘明稳了稳心神，想到自己接近千年的炼丹技艺，还是回复了一些信心，气宇轩昂的向七星覆海走去。

　　秦天看着左丘明的背影，也是饶有兴趣的看着其开始炼丹，只不过嘴角依然挂着一丝狡黠的微笑。


第四百零六章 银魂之威

　　秦天在到达公孙家族宅邸准备开始炼制水魂丹之时，再次遇到了左丘明的挑衅。他干脆提出了一个以生命为赌注的赌局，让左丘明再次吃瘪。不过随着公孙仲阳的加入，这赌局最终确定下来。在经过了一番炉鼎以及炼制顺序的选择之后，左丘明率先走向了七星覆海。

　　秦天一边轻松的看着左丘明开始处理材料，一边与沈瑞丰聊着天，并且得知了很多信息。

　　这公孙圣师有两个哥哥，分别名为公孙仲阳和公孙仲奇。公孙仲奇是大哥主要管理着公孙家所有外部的生意，公孙仲阳是二哥主要管理着公孙家族宅邸以及一切产业的相关账目，算得上是公孙家族的财主。而真正的公孙圣师公孙仲良则完全是甩手掌柜，不闻不问公孙家族的任何事情，主要是专注于驯兽之道的感悟以及教授女儿。

　　眼前的紫袍老者自然就是公孙圣师的二哥公孙仲阳，所以他们进入宅邸是由这公孙仲阳出面接待的。现在公孙家族由于公孙淼出事，全家都在一心想办法治愈公孙淼，所以这种能够令水魂丹品质更高的赌局公孙仲阳一定不会反对，至于以生命作赌注，在他们这种地位的人看来，这些普通修士的生命并没有什么太大意义。

　　随着时间的推移，左丘明的炼制过程已经进行了过半。由于这次的炼制更加重要，所以左丘明处理材料的时间也比一般情况延长了很多，更加注重材料的品质和处理的结果。虽然这样的确能够保证水魂丹的品质，但是这明显也是会耗费更多的材料，尤其是比较罕见的鲸蜡，这对于公孙家族来说并不是好事。

　　公孙仲阳在看到左丘明将一团炼制不佳的鲸蜡灵液扔掉时，顿时眉头一皱，不过他自然不能够打扰左丘明炼丹，所以并没有出声。

　　终于，在大家的期盼下，左丘明开始融合灵液，准备凝丹了。

　　左丘明也是深吸了一口气，微微调整了一下状态后，毫不犹豫的释放出了一枚银色的魂核投入到了七星覆海之中，并且开始催动灵液向中央聚集。

　　所有人全都惊讶的看着那银色的魂核，有的人已经失声喊了出来：“银魂圣兽魂核！要是将此精魂成功融入水灵丹，左大师必胜无疑啊！”

　　秦天看着那银魂圣兽魂核也是微微皱了皱眉，这件事的确也是出乎了秦天的意料，虽然自己还是依然把握很大，但是看起来这胜利还并不是那么容易得到的。

　　沈瑞丰也是同情的看了一眼秦天，说道：“秦老弟，虽然这银魂圣兽魂核火属性居多，但是对于水魂丹的增益也是远非普通精魂能够比拟的。只要左大师能够成功将其融合入水灵丹，其品质一定会达到顶级的。秦老弟自求多福吧！”

　　秦天笑了笑说道：“不同属性的魂核精魂未必那么容易融合，更何况还是银魂圣兽魂核，这对左大师可是一个不小的考验啊！”

　　看到秦天依然是风轻云淡的表情，沈瑞丰也是有些诧异，只得再次将目光投向了七星覆海。

　　随着凝丹的开始，整个炼丹室鸦雀无声，所有人全都聚精会神的看着炉鼎，等待着凝丹的那一刻。虽然大部分人都可以以念力探查到七星覆海中的情况，但是炼丹到这种境界尤其是凝丹之时，任何一丝一毫的念力波动都有可能影响到炼丹室的细微控制，从而有可能导致凝丹前功尽弃。这也是星宿之上炼丹一定要在完全封闭的炼丹室进行的原因。所以大家全都将念力收回，仅仅以肉眼观察左大师和七星覆海的情况。

　　时间不停的流逝，连秦天都被这种气氛感染的有些紧张。而反观左大师更是面色惨白，看得出来，他的念力消耗极其严重，以现在的表现看，他恐怕已经到了极限甚至已经开始透支念力的状态。

　　突然间，一声闷响从七星覆海中发出，而一道闪光从七星覆海的外壁一闪而过。在这之后，左大师立刻瘫倒在地，昏迷不醒。

　　众人全都愣了愣，不由得看向了公孙仲阳。公孙仲阳也不知道到底发生了什么，只得立刻上前查看左大师的情况。很快，公孙仲阳起身说道：“左大师并无大碍，但是其念力消耗甚巨，导致其自发的昏迷来保护识海。”

　　“那就请二爷打开七星覆海，揭晓炼丹的结果吧！”沈瑞丰似乎是很想知道左丘明炼制的结果。

　　秦天皱了皱眉，看了看沈瑞丰说道：“看来沈掌柜对炼丹知之甚少啊。开鼎岂能由他人能够代劳，必须由炼丹之人决定何时开鼎！”

　　沈瑞丰看了看同样点头的公孙仲阳，问道：“为何？炼丹还没有完成么？”

　　“凝丹的确已经完成了，但是不同丹药甚至于不同品质的同种丹药，在开鼎之间上是有讲究的。有些丹药，一定要在凝丹后一定时辰内开启，而有的丹药则必须在凝丹后数个时辰后方能开启。而现在对鼎内情况最为了解的左大师昏迷，我们必须等他醒来才能够揭晓答案，否则有可能令左大师的心血前功尽弃。”秦天解释道。

　　“啊！可是左大师念力透支昏迷了啊？据我所知念力透支导致的昏迷似乎至少需要三天时间才有可能醒来，难道我们要等到三天后才能够开鼎？”沈瑞丰说道。

　　“三天后的确不行，可是眼前的状况……”秦天说到这看向了公孙仲阳。

　　果然，公孙仲阳思虑了片刻之后说道：“既然左大师已经凝丹成功，就没有必要将丹药放置三天后令药力散失，所以我会对左大师使用我公孙家藏有的醒魂丹为其疗伤，从而令他快速苏醒。”

　　“醒魂丹？公孙家真是大手笔啊，这种对念力极有裨益的丹药都舍得为这次赌局使用。”秦天点了点头，醒魂丹的品阶与水魂丹同为六品，不仅能够令服下的修士瞬间恢复念力，并且能够令念力修为有所精进，的确是个好办法。

　　“只要能够救回淼儿，这点事情对公孙家族来说不算什么，只是我不希望这个左大师在苏醒后告诉大家炼制失败的结果。”公孙仲阳说罢便离开了炼丹室。

　　很快，公诉仲阳拿着一个玉盒回到了炼丹室，并且将一枚青色的丹药放入了左丘明的口中，这醒魂丹立刻化为了一道精魂的念力进入到了左丘明的体内。

　　以秦天的念力自然都这一幕了如指掌。这个公孙家族看起来并非大方之人，给左丘明服下的，居然是半枚醒魂丹，另外半枚是以其他同色丹药现凑上去的。虽然这半枚醒魂丹也足以令左丘明苏醒，不过想要在念力上有所增长就不可能了。

　　很快，左丘明便有了苏醒的迹象，公孙仲阳捏住他的手腕，为其调理了一番之后，左丘明终于睁开了眼睛。

　　在左丘明在从昏迷中恢复了一会儿之后，突然间大声笑了起来，并且喊道：“我成功了！我成功了！那可是一枚七品水魂丹啊！”

　　闻听此言，大家轰然议论起来，连公孙仲阳也是露出了惊讶的神色。

　　“七品水魂丹，这可从未听说过啊。这银魂圣兽魂核的威力竟然如此之强，即便是属性相克的状态下都能够令水魂丹有如此大的提升，居然令本来六品的水魂丹进阶为七品，看来这赌局没有必要再进行下去了。”

　　“是啊，这七品水魂丹已经达到了极致了，根本不可能再炼制出更强的丹药了，虽然秦老弟还有炼制出七品水魂丹与左大师打成平手的可能，不过我看他已经凶多吉少了。”……

　　在众人惊讶的目光中，左大师十分享受的站起身来，示威性的扭头看了一眼秦天，不过发现秦天依然云淡风轻的表情之后，立刻有些恼火的走向了七星覆海。众人立刻停止了议论，将目光集中到了七星覆海之上。

　　随着七星覆海的沉重鼎盖开启，一股浓烈的药香瞬间充斥在了炼丹室，并且如同一股轻雾般久而不散。

　　很快，一枚通体碧蓝的丹药在左大师的操控下缓缓的升起，随着珠圆玉润的半透明丹体，随着其内部如呼吸般闪烁的碧蓝色光芒，不停的释放着极强的水魂力波动时，众人全都露出了一丝艳羡的目光。显然，这种程度的丹香以及成色一定是七品丹药无疑，轻轻的将七品水魂丹放入玉盒，左丘明向公孙仲阳走去。

　　公孙仲阳接过玉盒，仔细的探查后突然面色一变说道：“这水魂丹中居然出现了一丝本源水魂力！”

　　“什么！！！”众人再次不由自主的喊道。

　　本源水魂力对于这些普通的修士来说，简直就是传说中的力量，虽然很多人都知道海中有一些圣兽像银鳍抹香鲸等拥有本源水魂力，但是又有几人能够猎杀银鳍抹香鲸，恐怕大多数修士连见都没有见到过。

　　不过这次炼制所用的鲸蜡是秦天取出的银鳍鳍抹香鲸鲸蜡，虽然随着银鳍抹香鲸早已经消亡，其蕴含的本源水魂力也是消失殆尽，但是其鲸蜡中的确还是会有微弱的本源水魂力残留。没想到在左大师那枚银魂圣兽魂核的作用下，居然令那残存的本源水魂力重新凝聚而出并且凝于水魂丹之中，这也是令左大师炼制出的水魂丹进阶为七品的重要因素。

　　秦天看着依然在仔细探查水魂丹的众人，不由得笑了笑，看来这丹药进阶还有自己的一部分功劳，自己可真是给自己出了一个不小的难题。


第四百零七章 凝丹

　　随着左大师开始凝丹，大家全都将注意力放在了七星覆海之上，不过左大师竟然因为念力透支而陷入昏迷。在一番救治之后，众人惊讶的得知，左大师凭借银魂圣兽的精魂竟然令本为六品的水魂丹进阶，成功炼制出了一枚七品水魂丹。在公孙仲阳的鉴定下，这枚蕴含有一丝本源水魂力的水魂丹的确为七品无疑。

　　这一下，所有人顿时将目光集中到了秦天身上。

　　左丘明再次看到秦天依然淡定从容的表情后，立刻将其从炼制出七品水魂丹的喜悦中拉了回来，而是恶狠狠的说道：“小子，如果你没有银魂圣兽魂核的话，这赌局恐怕没有必要再进行了。不如就此请公孙二爷结果你的性命，快些为水淼圣师救治才是！”

　　秦天看着总是有些沉不住气的左丘明说道：“左大师稍安勿躁，炼丹之术最忌心脉浮动，如果左大师不改掉这个脾气的话，你在炼丹之上的成就恐怕止步于此了。”

　　“哼！你还教训起我来了！那好，就让你多活一会儿，我看你最终炼制失败之后会有什么下场！”左丘明说完，便坐了下来，开始调整状态，刚刚一发怒，的确令其体内念力有所浮动，他只得安静了下来。

　　看到大家都看着自己，秦天起身对着公孙仲阳抱了抱拳，便向着七星覆海走去。

　　心星由于几乎全部是海洋，所以这里的火种也是比较少的。公孙家族准备的炼丹火种也是心星上最好的火种——采自海底火山中的碧波青焱。这碧波青焱在海中水魂力的强大压迫下，居然演变成了一种如水般的火焰。整个火焰虽然同样是燃烧中的模样，但是其能够随意的流动，仿佛是一种火焰形态的波浪，令秦天非常惊讶。

　　由于这火焰拥有可以随意流动的特性，所以碧波青焱操控起来非常方便。虽然其没有生灵火焰在融合精魂上的优势，但是其本身天然火焰的稳定特性和其特殊的水火相容特点，使其更加适合炼制水和火属性的丹药。这也是刚才左大师成功将火属性银魂圣兽精魂融合的一大原因。

　　另外，这七星覆海也是比较特殊，其通体以一种非常罕见的深海冰石铸造。这深海冰石是山石在海中那巨大的水压下不停被压缩而逐步变成的极为坚硬的材料。其长时间的反复压缩而逐渐致密的石体，最终出现类似冰块的透明状态，所以称之为深海冰石。由此可见，这七星覆海的确是非常适合水属性丹药以及碧波青焱能力的发挥。再加上其鼎口镶嵌的七大属性的晶石，使其鼎内七大属性流转循环，的确称得上是顶级炉鼎。

　　其实秦天更加中意那个九转天轮，他很好奇这鼎所谓九转有何神奇，除去七大属性魂力之外，那多出的两种又是什么，难道是星曜之力和月华之力不成？不过由于这次炼制水魂丹，七星覆海更为合适，而且二人自然都需要使用同一鼎炉炼制才能更公平的分出胜负，所以秦天开始在七星覆海中催动碧波青焱炼化各种材料。

　　秦天一出手，众人便是一惊。因为与左丘明那种反复仔细的炼制灵液的过程不同，秦天炼化材料的速度非常快，而且其整个过程看起来赏心悦目，浑然天成。犹如轻舞般挥洒自如，让人看起来非常舒服。

　　仅此一点，就足以证明秦天的炼丹之术绝非等闲，虽然不好说与左丘明的手法孰优孰略，但是绝对不会相差太多。而实际上，以秦天如今的星曜之力、月华之力俱全的念力水平，炼制一枚普通的丹药当然是游刃有余，这还是秦天刻意减慢了速度，否则的话所有材料秦天都能够瞬间将其炼制完毕。

　　很快，秦天也到了要凝丹的步骤。所有人开始收回念力，以避免影响炼丹师的发挥。而秦天此时还有闲暇看了看众人的状态，尤其是那左丘明满脸惊讶的表情，不由得暗自笑了笑，便一挥手，向七星覆海中投入了一枚蓝色的魂核。

　　众人此时互相看了看，虽然没有人说话以避免打扰到秦天，但是所有人的心思都是一样，秦天既然没有银魂圣兽魂核相助，那么这场赌局恐怕是再无胜理，想到这场赌局的赌注是生命，众人都开始为秦天的选择而惋惜。

　　秦天的凝丹可绝非左丘明可比，庞大的念力在别人不会探查的情况下毫无保留的进入到了七星覆海中。虽然秦天对自己的胜利有些把握，但是也一定要认真对待，否则自己一个疏忽还真的有可能输给这个左丘明。

　　在秦天庞大的念力催动下，所有的灵液瞬间凝聚成了一点，而秦天投入的那枚蓝色魂核也被包裹在了中央。刹那间！整个儿七星覆海竟然释放出了耀眼的蔚蓝色光芒，剧烈的震动竟然让练功室也随之颤动，公孙仲阳赶忙起身加持这里的阵法，脸上露出了一丝凝重的神色。

　　终于，所有的光芒和颤动瞬间消失，秦天自己吃惊的看着七星覆海，呆立在了原地。

　　看到秦天愣在那里，左丘明立刻吁了一口气说道：“小子，是不是你的水魂丹没有炼制成功啊？你的念力修为居然没有减弱多少，足以见得你并没有消耗大量的念力。即便是凝丹成功，恐怕也绝不可能比得上我的七品水魂丹！”

　　公孙仲阳看了看愣在原地的秦天，然后出奇的制止了左丘明的话语，并且让所有人不要打扰秦天。

　　终于，秦天恢复了过来，不过似乎依然在思索着什么。而公孙仲阳这次更加离谱的轻轻走了过去问道：“请问秦公子，水魂丹是否炼制成功？”

　　秦天的反常大家倒是没什么反应，毕竟看起来秦天似乎是炼制失败，而按照赌局约定他必须付出生命，愣在原地也是很好理解。

　　但是公孙仲阳的反常举动，令大家丈二和尚摸不着头脑。

　　难道这公孙仲阳早就认识秦天？但是在刚刚进入这里的时候并没有见到公孙仲阳对秦天另眼相看啊？可是现在公孙仲阳的表现很明显是在小心翼翼的询问，完全是对待与自己同等修为甚至是即将飞升圣殿修士的态度。

　　就在大家全都迷惑万分的时候，秦天看了公孙仲阳一眼说道，“请问公孙前辈可有纯粹水属性的盒子？”

　　“水属性的盒子？当初炼制七星覆海的时候的确留了一些深海冰石，不知以此来制作盒子可否？”公孙仲阳小心的问道。

　　“恩，可以，你尽快将深海冰石取来。”秦天说完再次盯着七星覆海思索了起来。

　　公孙仲阳毫不犹豫的亲自去取来了深海冰石，不过这深海冰石是纯粹的原石，其坚硬程度对于一般的锻骨师来说根本无法撼动。但是秦天接过深海冰石之后，其手臂肌肉突然暴涨了数倍，居然将坚硬的深海冰石捏成了一个盒子形状，并且留出了一块与盒子连在一起的部分作为盖子，似乎是要存放七星覆海中的丹药。

　　秦天这一手立刻令众人噤若寒蝉，谁都没想到秦天的锻骨修为竟然如此之高，这种能够轻易捏动深海冰石的强大肉体力量，足以证明秦天至少是一名骨王。这一下，包裹左丘明在内的所有人全都愣在了当场。

　　秦天没有理会众人，而是继续说道：“不知公孙前辈能否将这炼丹师的阵法加强，最好是以有空间属性的阵法包裹此处。”

　　“这……”空间属性的阵法虽然不算罕见，但是布置起来都会耗费比较多的稀有材料，不过在思索秦天这些要求后，公孙仲阳突然大惊失色的抬起头问道：“秦公子炼制出的莫不是……”

　　秦天看了看公孙仲阳，一脸凝重的点了点头。

　　得到秦天的肯定，公孙仲阳立刻兴奋了起来。他不再犹豫，立刻开始吩咐下去，准备在炼丹室的周围以及整个公孙府邸，连续布置了三道公孙家族所能够布置的最强防御阵法——万兽一心。

　　这万兽一心阵法顾名思义就是以一定数量的圣兽组合成阵法，以数只圣兽作为阵眼来同时催动魂力从而形成阵法，依圣兽的等阶和数量能够发挥出难以想象的威力。这种罕见的兽阵，自然只能由公孙家族最负盛名的圣师——公孙仲良来完成。

　　在得到公孙仲阳的消息后，公孙仲良也是极为重视，立刻亲自出手布置了三道阵法，将整个公孙府邸为了个水泄不通之后与公孙仲阳一同来到了炼丹室。

　　此时的众人已经有些瞠目结舌了。从秦天炼制丹药开始，到炼丹结束后，整个公孙家族竟然全都因此而动员了起来。最令人匪夷所思的是，连很少露面的圣师竟然都暂时离开了自己的女儿来到了此处，这到底发生了什么？

　　公孙仲阳将秦天引荐给公孙仲良后，便退在了一旁。看来这公孙家族真正的主事人还是这个强大的公孙圣师。

　　由于在开鼎之前不能随意探查鼎内的一切，所以公孙仲良和秦天点了点头，便随意探查了一下炼丹室的魂力波动，然后便立刻惊讶的说道：“如果秦公子治愈了淼儿，我公孙家族愿意满足公子的任何要求，甚至这公孙家族族长之位都可以让与公子。”


第四百零八章 灵丹再现

　　在左丘明炼制出七品水魂丹后，所有人都不看好秦天能够胜出，而秦天却毫不在意的开始炼制水魂丹。而在秦天投入了一枚蓝色魂核并且凝丹后，炼丹室内出现的情形令所有人大吃一惊。不但公孙家的二爷公孙仲阳立刻以平辈之礼与秦天相称，并且在满足秦天的一番要求后，公孙家的家主公孙仲良圣师也来到了炼丹室，而且答应秦天只要能够救回淼儿，公孙家主之位都可以让出。

　　闻听公孙仲良之言，秦天笑了笑说道：“我知道圣师爱女心切。你放心，这枚丹药我会送与令爱尝试救治的。公孙家主之位我自然绝不会觊觎，只是我希望能够对圣师的驯兽之道了解一番，不知道可否？”

　　“呵，看来秦公子对于我公孙家族并不了解。我那套驯兽之法根本不是秘密，在公孙家族谁都可以修习，恐怕很多其他家族中也都有我的驯兽之法。只不过能够练成之人除了我的女儿有希望之外，其余修士还无一人成功。公子如果想要尝试的话，我可以将所有的功法赠予公子。”公孙仲良盯着七星覆海说道。

　　“好，我仅此一个小小的要求。至于令爱的病症相信这枚丹药的效果一定会超出想象，如果我在场的话相信有一定把握治愈令爱。”秦天说道。

　　“这样最好，以公子之能淼儿真的有救了！”公孙仲良似乎看到了女儿恢复的希望。

　　看到公孙仲良一直盯着七星覆海，秦天终于说道：“还请两位替我压阵，我们好请出这颗不知有何能力的灵丹！”

　　“灵丹！！！”

　　虽然秦天的声音不大，但是所有人都在聚精会神的听着秦天的谈话，自然立刻惊讶的喊了出来。而公孙仲阳立刻面无表情的看了众人一眼，便让炼丹室再次恢复了安静。

　　没错，秦天炼制出的是一颗灵丹。这种远超出一般丹药的灵丹，秦天并非第一次炼制出来。当初在天雷大陆年叔那里，为年叔炼制引魂丹的时候，秦天曾经意外的成功炼制出过一枚灵丹。那灵丹化为了三耳兔的形态，完全拥有了灵智。幸好这三耳兔精魂修为不强，最后被秦天以一枚破空符击晕成功收入天之轩。不过最后被凤天吞噬了。

　　不过眼前的这个灵丹可绝非人界的那三耳兔可比。这枚灵丹的品阶之高已经超出了七品的范畴，如果以此评判的话，此丹肯定可以算得上是八品丹药。而且秦天之所以能够炼制出灵丹，很大程度上是靠着他当初顺手收起来的银鳍抹香鲸魂核的缘故。

　　秦天之所以一直胸有成竹，就是因为他手中握有一个极为适合炼制水魂丹的魂核——银鳍抹香鲸魂核。这水魂丹本就是水属性而且以鲸蜡作为主要材料炼制。而如果在能够以银鳍抹香鲸的魂核融入其中，很容易便可以炼制出品质最高的水魂丹。虽然那左丘明手中有一枚银魂圣兽魂核令秦天有些吃惊，但是那银魂圣兽魂核的属性为火属性，远非可以与水魂丹完美融合的银鳍抹香鲸魂核可比。所以，秦天对于自己炼制出绝不差于左丘明丹药的把握很大。

　　由于那左丘明炼制的水魂丹蕴含有了一丝本源水魂力，那么本源水魂力肯定能够提升水魂丹等级的事情自然毋庸置疑。所以秦天在投入银鳍抹香鲸魂核之前，催动七星剑化为雪穗飞鸿令身体形成本源水魂力循环，然后将体内其全力灌注于本已经没有本源水魂力波动的银鳍抹香鲸魂核之中。秦天的本意也是尽可能的通过自己的本源水魂力来提高水魂丹的品质。

　　但是在秦天凝丹之后发现炼制成的丹药拥有极为明显的本源水魂力波动，并且有灵智出现的迹象时，他立刻意识到这是一枚灵丹。而在灵丹出现的时候，七星覆海释放出的蔚蓝色光芒就是强大的本源水魂力波动，这足以令公孙仲阳立刻对秦天另眼相看，从而对秦天的态度发生转变开始行平辈之礼，要知道即便是水晶宫主都未必能够操控如此强的本源水魂力。

　　随后发生的一幕便是公孙仲阳听从秦天的吩咐开始准备捕捉灵丹，而公孙仲良得到消息后也来到了此处。

　　显然，既然水魂丹对公孙淼有效的话，这枚品质难以想象的灵丹自然就会更加有效，甚至能够治愈公孙淼也未可知。

　　于是，公孙仲良爱女心切的情况下，甚至不惜以让出公孙家族家主位置的代价，来获得这枚灵丹为公孙淼救治。

　　秦天自然不会剥夺公孙仲良治愈女儿的机会，并且借此机会得到了公孙仲良赠予驯兽功法的承诺。众人便开始准备捕捉这只目前还无法知晓其能力的灵丹。

　　但凡灵丹，一定是丹药品阶达到一定级别，并且丹药融入精魂后生出灵智，从而出现的一种介于生灵与丹药之间的罕见物体。由于秦天融入的是与其契合度最高的银鳍抹香鲸，所以可以由此判断这枚灵丹应该是能够化身为小型的银鳍抹香鲸。不过灵丹一旦成型，都会拥有一种或几种天赋技能，在没有了解这灵丹的能力之前，秦天与公孙仲良、公孙仲阳也是不敢大意，布下了重重罗网，严阵以待。

　　看到公孙两兄弟已经准备好了，秦天一手握着那个刚刚捏出来的深海冰石盒子，一边念力微动，七星覆海的鼎盖立刻飞了起来。

　　不出所料，在鼎盖开启的瞬间，一道蓝色与银色相间的光芒立刻消失在了鼎口，并且瞬间便已经开始冲击第一层的万兽之心阵。公孙仲良立刻全力催动万兽之心阵法的状态，以避免灵丹冲出去。而公孙仲阳也是全力释放念力捕捉灵丹的踪迹。

　　不过显然这枚灵丹拥有瞬移的能力，这一下就令捕捉的难度急剧加大。幸好提前布置了万兽之心阵法，否则这灵丹真的难以捕捉。

　　秦天第一次是依靠破空符将魂力驱散而成功捕捉到灵丹的。所以这一次秦天依然如法炮制。不过这灵丹拥有星曜之力，根本不惧那只能影响七大属性的破空符。

　　在反复试验了各种方法全都无效之后，连秦天也有些犯难了。虽然自己还有一种催动月华之力令时间减慢的办法，但是秦天可不想再如此多的人前展露能力。所以在发现灵丹以星曜之力不停的瞬移之后，秦天与公孙二兄弟也是有些无能为力。

　　而那灵丹的确灵智不低，在发现似乎这些人对它没有办法之后，居然自己停了下来，漂浮在了空中。感觉是在嘲笑秦天等人一般。

　　这灵丹显露出真身后，秦天等人自然立刻看清楚它的模样。与其说这是一只小小的银鳍抹香鲸，倒不如说是一只没有刺的紫魂刺豚。紫魂刺豚在受到攻击的时候，会立刻令吸入大量海水令身体膨胀为圆形，并且所有的硬刺张开，来使自己无法被其他圣兽吞噬。而眼前的这个身体依然保持丹药形状的银鳍抹香鲸，和受到攻击而膨胀成球形的刺豚颇为相似，唯一的区别就是没有刺。而其头、鲸鳍以及鲸尾依然长在了球形的身体上，看起来倒是极为的可爱。不过秦天发现其鲸鳍竟然完全呈银白色，拥有大量本源水魂力的时候，不由得更加眉头紧皱。

　　别看这小家伙个子小样子怪，但是实际能力绝不会输给真正的银鳍抹香鲸。

　　灵丹看到这些人没有了动静，便不再理会，而是开始继续冲击起万兽一心的阵法来。随着灵丹全力冲击阵法，公孙仲良立刻感觉到了压力，以他赖以成名的驯兽之法和魂圣巅峰的实力，居然也无法绝对保证能够长时间的困住这颗灵丹。

　　看到公孙仲良非常耗费自身念力来维持万兽一心阵法，秦天心中也是有些焦急。虽然外面还有两道万兽一心阵法保证灵丹不会逃出，但是如果灵丹能够突破第一层阵法，那么离开公孙宅邸就只是时间问题了，必须尽快想出一个能够捕捉到灵丹的办法。

　　就在秦天苦于不能轻易使用月华之力，而对灵丹束手无策的时候。逐天的话语突然从天之轩内传了出来。

　　“那个小家伙的瞬移能力很强，如果不使用月华之力的话，恐怕以我们人类驱使星曜之力的能力根本无法对其产生影响。除非是使用大范围的星曜之力攻击之法，不过那样的话，整个公孙宅邸恐怕都要被夷为废墟。”逐天不紧不慢的说道。

　　“这还用你说，如果能够随意施展，我有数种办法能够将这颗灵丹抓获。最差我也可以使用星曜蝉翼剑释放大量的空间之刃。就算是将灵丹切为两半，也不过是损失了一些药力而已。可是现在灵丹是要给公孙淼医治所用，如果因为损失药力导致最终救治功亏一篑，我可没地方在弄一只银鳍抹香鲸的魂核来了。”秦天对于逐天的废话很不感冒。

　　“呵，说起星曜之力，这里可并不只有那灵丹一只圣兽能够驱使！”逐天用嘴努力努在旁边树上呼呼大睡的紫魂星斑虎。


第四百零九章 公孙淼

　　在公孙仲良亲自布置三道万兽一心的防御阵法后，秦天终于准备开启七星覆海，捕捉这枚可以称为八品水魂丹的灵丹。随着鼎盖开启，灵丹迅速的瞬移而出，而且在秦天无法找到捕捉的有效方法后开始自顾自的冲击其万兽一心阵法。这样一来公孙仲良的压力骤然增大。就在秦天焦急的时候，逐天突然提到了一直在天之轩悠闲生活的星斑虎。

　　星斑虎与逐天一样，虽然并非秦天的本命圣兽，但是随着秦天的等阶不停的提升，再加上天之轩内逐天种植的大量灵草灵木的帮助下进阶神速，在随着秦天飞升星宿后也是一直进阶为了紫魂圣兽。要不是逐天提醒，秦天甚至不知道这星斑虎会不会先于自己进阶银魂圣兽而飞升圣殿。

　　在发现星斑虎已经进阶为紫魂圣兽之后，秦天喜出望外。星斑虎最拿手的就是星曜之力，其瞬移的能力无出其右，至少这个小小的灵丹瞬移的能力绝不会超过星斑虎。如果星斑虎全力出手追上灵丹不成问题，现在唯一令秦天担心的就是灵丹体型太小，星斑虎也无法准确捕获。

　　不过既然能够追上灵丹，总比现在这样干等着强，只能在不停的追赶中另寻他法了。

　　当星斑虎被秦天弄出天之轩的时候，依然在呼呼大睡，一点儿也没有意识到自己已经不再天之轩之内。而公孙两兄弟也并没有引起太多的注意。因为这心星之上驯兽师不算少，即便不是驯兽师拥有一两只圣兽并不是什么罕见的事情。

　　秦天托着星斑虎如今长有浓密白毛和额头上长有青色王字斑纹的大脑袋使劲晃了晃之后，星斑虎才睡眼惺忪的睁开了眼睛。看到秦天之后，星斑虎立刻打算翻个身继续睡。不过下一刻，它似乎意识到了自己不在天之轩，便突然一个激灵从地上窜了起来，警惕的看着四周的人类。

　　看到星斑虎似乎是认为自己被其他人类攻击，从而唤出自己准备战斗的模样便是一阵感动。在经历了如此多的事情之后，秦天与逐天，凤天和星斑虎已经建立起了如亲人般的关系。

　　很快，秦天便将事情的缘由告诉了星斑虎，并且用手指了指在屋顶之上冲击万兽之心阵法的灵丹。

　　令秦天没想到的是，星斑虎居然露出了一副不屑的神色看了看灵丹，便突然消失在了原地。

　　当下一刻星斑虎瞬间出现在灵丹背后的时候，灵丹立即意识到了危险而停止了对万兽之心的攻击。不过令秦天再次吃惊的是，自己预料中的追逐并没有出现，那灵丹反而是愣在了原地，似乎是在打量眼前出现的星斑虎。

　　星斑虎瞪着一对巨大的虎目看着灵丹，口中发出了低沉的嘶吼。当星斑虎对着灵丹开始张开其头顶上隐藏在王字斑纹下的第三只眼时，灵丹犹如受到了控制般，居然主动的向秦天飞来。令秦天有些大跌眼镜的是，这灵丹竟然毫不犹豫的进入了秦天准备的深海冰石盒中。

　　秦天赶忙将盒盖彻底封严后，依然有些不敢相信灵丹已经轻而易举的到手了。

　　这其实很简单，灵丹融合的是银鳍抹香鲸的精魂，所以其依然具备的是银鳍抹香鲸的修为水平。虽然在进阶为灵丹后，这只小小的银鳍抹香鲸获得了瞬移等星曜之力才能够催动的力量，但是这和真正天生拥有星曜之力的星斑虎相比相差太远。

　　所以在二者同为圣兽的基础上，星斑虎释放出的星曜力威压令灵丹根本无法抗拒。如同遇到了天敌一般彻底屈服了。而星斑虎不过是张开了自己的第三眼吓唬了一下这个小小的灵丹，便轻易的令其乖乖的跑到了秦天的深海冰石盒子里。

　　星斑虎落到了秦天身旁，邀功似得蹭了蹭秦天的胳膊，似乎是希望得到秦天的奖赏。不过现在秦天可没功夫表扬他，在抚摸了几下它的大头之后便再次将他收回了天之轩。

　　而此时的公孙仲阳和公孙仲良的心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　如果说发现秦天能够炼制出拥有惊人本源水魂力的灵丹，而令公孙兄弟大吃一惊下以平辈相交的话，现在秦天驱使星斑虎的一幕就更加令他们感觉秦天深不可测了。

　　因为公孙家族本身就是驯兽家族，对于驯兽之道自然是理解的极为精深。如果刚刚秦天不过是驱使这只星斑虎令灵丹屈服的话，他们最多会为了这只拥有强大星耀属性的圣兽而感到吃惊。但是当他们看到星斑虎居然撒娇似得向秦天邀功的时候，便立刻意识到了秦天绝不是通过驭魂珠来驱使的星斑虎。

　　因为通过驭魂珠或者是通过公孙家族使用的海魂戒等物品来驱使圣兽，圣兽虽然仍然有灵智，并且可以拥有一定的自由，但是由于炼制驭魂珠或者收入海魂戒的时候一定会令圣兽魂核受损，所以圣兽的灵智状态最多处于一种比较简单的意识形态。

　　但是刚刚星斑虎回到秦天身边所露出的撒娇般的神情，是绝对不会出现在任何被驭魂珠或者海魂戒控制的圣兽之上的。那么这种情况唯一的解释就是秦天没有对那星斑虎施展过任何控制手段，星斑虎完全是自愿为秦天所用的。这种如同战斗伙伴关系的驯兽之道是公孙家族一直以来追求的最完美的境界。

　　但是，这种公孙仲良一直在寻找的完美境界，居然在一名如此年轻的修士身上早已经实现了。

　　当公孙兄弟从惊讶中恢复过来的时候，他们立刻互相看了一眼。都从对方的眼中看到了一种将秦天奉若神明的震惊，从这一刻起，他们已经下定决心，要将公孙家族最大的秘密告诉秦天，公孙家族一直等待的那个人终于出现了。

　　秦天欣喜的看了看装有灵丹的深海冰石盒，看向了公孙仲良。公孙仲良赶忙走了过来问道：“秦公子……哦不……秦圣师能否为我的小女医治病症？”

　　秦天诧异的看了看公孙仲良，他并没有意识到刚刚星斑虎的表现已经让公孙两兄弟将他奉若神明，而是回答道：“我不过是驱使了一只圣兽而已，哪里称得上圣师。如果二位不嫌弃的话，喊我秦老弟便可。”

　　“这……”公孙仲良立刻认为秦天如此说是不愿意被其他人知道他圣师的身份，心领神会的点了点头说道：“秦老弟如今成功的捕获灵丹，可否为淼儿医治病症？”

　　“当然，事不宜迟，我们即刻就去。”秦天对于公孙淼这个人首蛇身的病症很是好奇，也是打算立刻前去探查。

　　而此时公孙仲阳似乎是想起了什么，立刻对着左丘明说道：“左大师，秦老弟的灵丹你已经看到了，这场赌局你还有何话说？”

　　左丘明此时已经全身颤抖的瘫倒在地，他绝没有想到自己付出了自己最大的宝贝银魂圣兽魂核，炼制出了七品水魂丹，却依然会落败。灵丹，那是只有传说中圣殿甚至七星圣殿才能够出现的物品，居然在星宿之上也会出现，看来自己真是命中注定要败给这个秦天了！

　　“既然你没有话说，按照约定，是你自行了断还是我帮你一把？”公孙仲阳在将秦天奉若神明之后立刻对这个左丘明恶语相向。

　　不过秦天此时说道：“二爷且慢。”

　　公孙仲阳立刻顺从的转过身，有些惊慌的回答道：“秦老弟如果不嫌弃就叫我二哥，仲良为三哥便可。切莫再喊叫我什么二爷了！”

　　“好吧。二哥，左大师此局完全是败在了我的银鳍抹香鲸魂核之下。七星水魂丹本就以银鳍抹香鲸鲸蜡所炼，并且与银鳍抹香鲸魂核有着完美的契合度，所以才能够出现如此品质的灵丹。如果是炼制其他丹药，凭借左大师的那枚银魂圣兽魂核，胜负还未可知。所以这场赌局就以平局告终吧。”

　　左丘明此时吃惊的看着秦天，几乎有些不敢相信自己的耳朵。自己一直将让秦天吃瘪为目标，而秦天居然如此大度的将这一切抛之脑后。这令左大师感动万分。

　　秦天看着左丘明说道：“左大师如果能够将自己浮躁易怒的性格改掉的话，相信能够在炼丹之道有更大的成就，我们就此告别！”

　　说着话，秦天对着公孙二兄弟说道：“让大家回去吧，相信今日之事他们一定会守口如瓶的。没必要为此事让他们强行加入公孙家。”

　　对于秦天的话，现在公孙二兄弟肯定是言听计从，很快众人便高兴的离开了公孙府邸。

　　跟随着公孙二兄弟的引领，秦天很快来到了一处位于公孙家族宅邸南面的幽静花园中，一幢精致的竹楼出现在了眼前。当秦天念力扫过竹楼发现了如今躺在竹楼二层的昏迷女孩时，心中便是一惊。

　　毫无疑问，这肯定就是公孙仲良的女儿公孙淼。其从腹部开始的下半身竟然真是彻底化为了一条青色的鱼尾。而最令秦天惊讶的是，这鱼尾上竟然散发着不弱的本源水魂力波动！


第四百一十章 公孙家隐秘

　　秦天在苦于无法捉住灵丹而焦急的时候，逐天提到了同样精通星曜之力的星斑虎，这让秦天大喜过望。不过随着星斑虎的出现，令秦天大跌眼镜的是，那灵丹居然不费吹灰之力的自己跑到了深海冰石盒中。这一幕令公孙兄弟将秦天奉若神明，在放众人全部离开公孙府邸之后，秦天与公孙二兄弟来到了公孙淼所在的竹楼。

　　很快，秦天与公孙二兄弟进入了竹楼，来到了公孙淼所在的房间。在亲眼看到公孙淼之后，秦天细细的探查了一起。

　　公孙淼的面庞不施粉黛，如凝雪般的洁白肤色衬托着精致的面孔，紧闭着的双目似乎在预示着她所经历的病症，不过这种平静的出奇的状态犹如一株含苞的睡莲，让人不由得生出一种怜爱之感。加上其修长的粉颈和高耸的双峰，公孙淼不愧是水晶城的第一美女。但是其腹部以下以青色鳞片覆盖的青色鱼尾，着实给人一种匪夷所思的感觉。

　　不过秦天注意到一个细节，就是公孙淼虽然昏迷，但是面容却异常平静，似乎是并没有受到任何痛苦，只是在这里安静的熟睡一般。

　　探查了一番之后，除了确定公孙淼的鱼尾中蕴含有大量本源把水魂力外，并没有其他任何异常，于是秦天问道：“三哥是第一个发现淼儿出事的？当时是什么情景？”

　　“这件事要从我公孙家族的驯兽之道说起。”公孙仲良回忆了一下，似乎是捋顺了大量的信息之后才继续说道：“当初我还没有放弃飞升的希望之时，也是和大多数人一样努力的提升着自己的修为，也经常会进入深海历练。在一次意外的海底火山喷发中，我被卷入了一处不知名的空间之内，由于事发突然，而且过程很快。我根本不记得我是怎么进入的这处空间，所以我便开始四处寻找离开的方法。”

　　“那空间不大，很像是某个魂仙专门开辟出的秘境，其内并没有任何危险，各种花草树木高山清泉自成一体，七大魂力也是以一种非常温顺的状态形成循环，令人感觉十分舒服。很快我便来到了秘境内的一个十分怪异的建筑旁边。”

　　“这幢怪异的建筑似乎是没有门，又似乎是全都是门。整个儿外形类似于一个巨大的圆顶房屋，但是其上覆盖着很多是门或者窗户的方格。感觉是一个一个小房间组成的类似须弥塔的建筑。通体呈现淡淡的金色，释放着一种我从未感受到过的力量波动。”

　　“就在我犹豫是不是要打开其中一个方格试试的时候，一个声音居然从这幢建筑中传了出来。”

　　‘汝之天赋孔无法接受吾之传承，既然有缘来到此地，吾便传于你一种低等的驯兽功法。’

　　“就在这声音说完后，我的身前便悬浮有一枚淡金色的玉简。我也不知道该怎么办，不过看起来创造这里的魂仙肯定是实力非常之强，而且在驯兽之道上应该颇为精通。既然如此，我思索之后便如获至宝的接受了那枚玉简。”

　　“在我接受玉简之后，那声音继续说道：‘如果你发现能够接受吾之传承之人并且把他带到这里的话，我可以给你更大的机缘。不过漫长的时间内，落入吾之秘境之人不知凡几，皆没有一人在回到这里，希望你能够完成吾之嘱托。’”

　　“说罢，我的眼前再次出现了一枚淡金色的圆珠，那声音再次说道：‘如果你能够发现与兽类在不通过任何控制手段而成为战斗伙伴的人类，便将此珠给他。他如果能够接受吾之传承，那么他自然会明白一切，现在吾将送汝离开。’”

　　“交代完这些之后，我还没有来得及完全弄明白怎么回事，就被极其强大的星曜之力灌注于全身而传送了出去。等我醒来之后，居然已经回到了水晶城之内。当我从地上起来的时候，过往的修士像见到怪物一样看着我。后来我才知道，我当时出现的时候，出现了一道金色的闪电，然后我便躺在了地上。要不是我看起来像是个人，他们肯定会把我当做是天地之道孕育出的类似火灵、水灵的雷灵，上去争夺的。”

　　“后来水晶宫管理大厅的护卫队将我带走，并且询问了详细情况。我就告诉他们我也不知道怎么回事，本来在家中休息，醒来后就到这里了。由于我的确是水晶城的修士，而且也有自己的宅院，很快护卫队在调查一番后便放我回到了家中。”

　　“此时，我才发现，我的星曜之力水平得到了难以想象的进步，居然直接从还没有进阶魂圣小成，直接达到了魂圣大成，而且距离魂圣巅峰也并不遥远。既然如此，我开始更加努力的修炼，以追求飞升圣殿的目标。但是在修习一段时间后我发现，无论我吸收多么多的星石都再没有任何效果，只有靠自身的缓慢凝聚才会极为缓慢的增长。照这种速度，在我的寿命范围之内根本不可能达到了魂圣巅峰，冲击飞升圣殿了。似乎是我体内的星曜之力完全改变了一样，星石中的星曜之力对我毫无效果。”

　　“万般无奈之下，我想起了当初从那秘境得到的那枚淡金色的玉简。这一看，我便彻底的被其吸引。从而决定放弃飞升圣殿，而开始潜心研究驯兽之道。”

　　秦天在问及公孙淼出事时的情景时，这个公孙仲良出奇的没有直接说与公孙淼病症有关的情况，反而将自己如何获得功法的隐秘详细的说出来，直接令秦天的眉头不由得一皱。在公孙仲良将过程说完之后，秦天说道：“三哥告诉我这些公孙家族的隐秘，难道是希望我能够去那秘境接受传承不成？”

　　“秦老弟真是心思通透之人，刚刚你释放出那只星斑虎，而且完全表现出没有受到任何控制手段约束的时候，我和二哥便知道，我公孙家族一直苦苦寻找之人终于出现了。”公孙仲良诚恳的说道。

　　“哦？此话怎样？即便是我能够进入那秘境，和公孙家族又有何关联？难道你的性命也与那秘境有所关联？”秦天皱了皱眉问道。事情有些出乎秦天的意料，看起来拯救公孙淼绝非一颗灵丹那么简单。

　　“实不相瞒，那玉简中提到了通过驯兽之道同样可以感悟天道，飞升神殿甚至仙界。但是如今我的寿命已经所剩不多，而我的女儿也没有成功的修习我的驯兽功法。一旦我离开之后，公孙家族肯定沦落为二流家族，最终彻底消散。我希望能够在我离开之前找到功法的正确修炼以及传承方法，从而令我公孙家族能够将此功法流传下去，并且依然保持在水晶城的地位。而且我也希望我真的能够通过驯兽之道飞升圣殿甚至七星圣殿，继续我的追求天道之路。但是这一切都必须要回到那秘境寻找答案，而秦老弟是我第一个遇到的能够与圣兽在没有通过任何控制手段便与圣兽成为战斗伙伴的驯兽师，希望秦老弟能够看在我追求天道的决心上，满足我的心愿。为此我可以付出任何代价！”

　　秦天再次皱了皱眉。其实对这件事他并不想管，且不说公孙仲良所说的一切是不是真的，就算是真的与其浪费时间去寻找一个新的秘境，还不如自己潜心修炼。要知道自己可并不需要通过驯兽之道飞升圣殿，如果自己勤奋一些，还是很有可能很快飞升圣殿的。

　　但是如今公孙淼的情况和这个功法有很大的关系，而看起来这个公孙仲良似乎是希望自己能够答应尝试帮他寻找到秘境后，才会谈及她女儿的事情，好像是将她女儿的是否痊愈与公孙家族未来的兴衰彻底联系在了一起。

　　在想到当初自己所在的秦家家主秦岚与自己的父亲等人同样为了家族的兴衰而操劳的时候，秦天也是有些感慨的点了点头说道：“我可以答应你尝试，不过如果我真的没办法找出那处秘境的话，此事便只能作罢了。”

　　“好好好！只要秦老弟答应尝试一下，我公孙家族全体便已经感恩戴德了！”公孙仲良如同孩子一般的兴高采烈的说道，看来作为一个家族的族长，随着自己寿命的日益临近，其身上的压力也是在不断增加，以致于在看到希望的时候变得如此激动。

　　“好了，现在说一说淼儿的情况吧。”秦天苦笑着摇了摇头，不知道自己这次是不是又自找了一个麻烦。

　　“这就是那枚我得到的金色玉简。虽然我已经将里面的内容拓印了数次，制作了很多玉简给与族人尝试修炼。但是为了避免有任何纰漏，还是请秦公子浏览这枚原始的玉简为好。淼儿有水魂丹支持，并没有生命危险。等秦老弟对整个儿功法有了一些了解之后，我再为秦老弟诉说出事时的情景如何？”公孙仲良说道。

　　秦天只得点了点头，接过了那枚闪烁着淡淡金色光芒的玉简，并且将念力沉入其中。随着秦天看到功法的名称，他立刻大吃一惊！


第四百一十一章 须弥共生术

　　在来到公孙淼所在的竹楼并且探查之后，除了发现其化为鱼尾的下半身蕴含大量的本源水魂力以及公孙淼我见犹怜的绝色之外，并没有什么发现。于是秦天便询问公孙仲良出事时的情况。不过公孙仲良却告诉了秦天一段公孙家族的隐秘，并且希望秦天能够帮助公孙家族找出那处秘境。秦天勉强答应后，喜出望外的公孙仲良才取出了记载功法的玉简请秦天浏览起来。

　　在秦天的念力一进入闪烁着淡淡金色的玉简后，出现的功法名称便令秦天大吃一惊！此功法竟然名为须弥共生术！

　　这须弥共生秦天可并不陌生。当初秦天从亢星大陆皇城内逃走时，便是从皇宫之内的一个传送阵传送至了皇族的隐秘洞穴之中，秦天在那里发现了九重融灵鼎，以及洞穴尽头的数个玉簋。在玉簋所在的墙壁上便刻有一片以古文书写的古老仪式——须弥共生。

　　当时那篇仪式介绍的是皇族之人都会借助九重融灵鼎与须弥兽卵进行融合，从而获得远胜于一般修士的星曜之力天赋，使皇族一直拥有强大的实力。

　　不过这种方法的弊端就是共生的须弥兽卵一旦毁掉，共生之人也会同样殒命。皇族之所以被一夜之间全部灭杀，就是因为秦天不经意中将所有装有皇族共生须弥兽卵的玉簋收入了天之轩，从而切断了所有皇族与共生须弥兽卵的联系，导致全体被灭杀。

　　而眼前的功法居然也叫做须弥共生术。难道这功法也同样能够使人类通过融魂鼎与须弥兽的精魂共生，从而获得强大的星曜之力天赋的吗？不过看起来公孙淼似乎是与一条鱼进行融合的才对，不像是须弥兽啊！而且须弥兽如此强大的生灵，又岂能是公孙家族这种实力的家族能够轻易捕获并且驾驭的？

　　怀着一肚子的疑问，秦天立刻迫不及待的开始浏览通篇须弥共生术。

　　经过一番了解，秦天终于对这个须弥共生术有了一个印象。原来这个须弥共生术完全是根据须弥兽吞噬一切的特性，加以特殊的改进使得这种方法适合于人类。感觉这功法似乎是从真正的须弥共生之上简化而来，完全是须弥共生的原理加上适合人类修行的方式的一种融合。

　　从这一点可以看出，创造这篇须弥共生术的修士，其能力之强已经难以想象。因为如果施展真正的须弥共生之术是需要与成年须弥兽相互融合的。而别说成年须弥兽，即便是幼年须弥兽，只要是须弥兽破卵而出，在整个儿魂界之内能够轻松战胜的恐怕就已经为数不多了。更何况驯服成年须弥兽并且让其进行须弥共生。想到这里，秦天对于这个秘境倒是有了一些兴趣。

　　眼前的这篇功法之所以叫做须弥共生术，应该是创造这篇功法的大能力修士因其脱胎于须弥共生而没有改变名称的缘故。实际上这篇功法所讲述的内容应该与真正的须弥共生相去甚远，甚至于和秦天在亢星大陆皇族洞穴之内发现的那个须弥共生仪式都有所不如。

　　因为至少那须弥共生仪式还是在纯粹的识海与精魂之间的融合，从而使自己获得须弥兽拥有的天赋。而眼前的功法，居然需要完全将须弥兽卵吞噬，然后再在体内进行炼化才行。

　　不过这篇须弥共生术也有一个很大的优点，就是它已经不再局限于与须弥兽进行融合，而是扩展到可以与任何一只兽类进行融合。理论上只要你能够最终吞噬融合成功，那么即便是金魂圣兽，你同样可以随意驱使。只不过前提是你得有能够击败金魂圣兽的实力才行。

　　其详细的方法大概就是修习者先将自己的星曜之力在丹田内集中，然后尽可能的使自己的丹田扩大。再将预先以类似秦天制作须弥阵图的须弥戒碎片将所要吞噬的兽类收进去并且进行吞噬，在将其置于丹田之内后释放而出之后，便可以开始漫长的炼化过程了。

　　最终，在不停的以星曜之力或者任何你能够催动的力量将吞噬进入丹田的圣兽反复压缩，最终使其彻底化为各种对应的魂力和精魂为自己所用。

　　而一旦成功的将兽类完全消化融合，那么在遇到同种类的兽类时，施展者便会对其有一种天生的亲近感，不仅可以令兽类放松警惕，而且还可以在一定范围内轻松的进行控制。甚至有些低级的兽类会完全将你认作是同类，从而瞬间成为你的奴仆。

　　从某种程度上说，这功法似乎是更像是兽类互相吞噬从而进化的手段。但是在经过改造之后，完全可以是人类也通过这种方法来捕捉控制兽类。当然，这种必须预先成功吞噬一只的先天条件，就足以令人望而却步。且不说修习这种功法需要冒着自己丹田被撑爆而死亡的风险，而且要是想控制多种兽类，就必须预先吞噬多种兽类的条件就根本无法达到。魂界兽类的数目根本无法计算，难道修习这功法之人要想将功法修习到圆满，需要将所有的兽类全部吞噬一遍不成？

　　当然，如果你只是想吞噬几种实力强的兽类为自己所用倒是也很实用。但是修习这种功法来增强实力，对于正常修炼的修士来说完全是得不偿失，有这种时间的话正常修炼能够增长的实力未必比这样来的少，而且正常修炼还能够有继续飞升的可能，所以这种有些野蛮的修炼方法只适合于那些不再追求天道而安于现状的修士。

　　但是真正不再追求天道的修士，又有谁会去修习这种风险不小甚至于有可能在捕捉实力强大兽类时丧命的功法呢？

　　这也是公孙家族功法虽然没有保密，但是却依然鲜有人尝试，更别说修习成功的根本原因。

　　秦天弄明白这一切后也是撇了撇嘴。幸好这功法还是以须弥戒碎片来储存圣兽，然后再吞入腹中置于丹田的。否则这功法如果需要和兽类一样用嘴慢慢的撕碎吞噬的话。秦天已经想象不出像公孙淼一样的绝色美女大口撕咬咀嚼圣兽尸体的场面了。

　　看到秦天已经从入定中苏醒，公孙仲良立刻说道：“不知秦公子对我这须弥共生术有何看法？”

　　“呃……”秦天有些语塞的顿了顿说道：“独辟蹊径、独辟蹊径！”

　　“秦老弟真是慧眼，这是我听过的对功法最好的评价了。这种能够轻易控制圣兽的功法，很多人竟然弃在一旁，真是有眼无珠。”公孙仲良有些气愤的说道。

　　秦天听到公孙仲良的牢骚，立刻满头黑线的问道：“二哥还没有告诉我淼儿出事的时候，到底是在吞噬什么圣兽，并且有何异常？”

　　公孙仲良立刻说道：“这件事说来有些奇怪。我已经练成了此功法，并且已经达到了大成的境界。自然知道功法不能够操之过急，所以我让淼儿从低级到高级的圣兽逐步吞噬修习。”

　　秦天点了点头，脑海中有些无法抑制的浮现出了一个不停撕咬圣兽的公孙仲良的形象。这功法达到大成境界，那得吞噬多少圣兽才行啊。管不得公孙家宅邸内根本不需要下人呢，如此多的圣兽倒是真的可以代替家丁，护院等各种职位的下人了。

　　公孙仲良回忆了一下，继续说道：“当时淼儿已经能够轻易的吞噬绿魂圣兽，所以我便让她尝试吞噬青魂圣兽。而且在出事的前一段时间，淼儿已经成功的吞噬过一只青魂圣兽了。所以我在弄来了一只青魂孔雀鱼让淼儿开始吞噬后，便离开了这里。因为吞噬一旦成功过一次，即便是第二次有什么问题也不过是吞噬失败而已，并不会出现危险才对。”

　　“但是当我过了一段时间返回竹楼的时候，就已经看到淼儿瘫倒在地，如同青魂孔雀鱼般的巨大青色尾巴已经开始出现在淼儿的双腿之上。我立刻意识到淼儿出事了，在以飞音石让大哥二哥紧急返回之后，便开始想尽各种办法来阻止淼儿的蜕变。”

　　“但是即便是在大哥二哥一同想办法的情况下，也没有任何效果，很快青色的鱼尾便已经彻底张开，而淼儿的双腿也完全消失了。随后我们便开始尝试各种丹药，终于在这种蜕变开始出现在腹部的时候发现了水魂丹。然后便开始紧急搜寻水魂丹。后面的事情秦老弟就知道了。”公孙仲良似乎是再次回忆这种事情有些难过，不由得眼眶有些湿润。

　　秦天点了点头，再次开始仔细探查公孙淼下身的巨大鱼尾。

　　青魂孔雀鱼在海中并不罕见，实力自然也是不强，能够轻易的捕杀。按理说这种实力的圣兽即便是吞噬失败，也绝不会对公孙淼造成如此巨大的伤害。

　　但是眼前的一切却有些无法解释，巨大的青色鱼尾明明就是青魂孔雀鱼的鱼尾，似乎一切都符合公孙仲良的描述。在思索道这巨大的青色尾巴竟然蕴含有本源水魂力的时候，秦天不由得问道：“孔雀鱼中有没有能够操控本源水魂力的强大品种？”


第四百一十二章 青色鱼尾

　　秦天在发现公孙仲良所修习的驯兽功法名称为须弥共生术的时候，立刻吃了一惊。不过在看过通篇功法之后，秦天了解到这个须弥共生术和真正的须弥共生相差甚远。这功法竟然是需要修士吞噬圣兽并且在丹田内加以炼化的有些野蛮的功法。而公孙淼就是在吞噬一只青魂孔雀鱼的圣兽时发生的意外，秦天再次仔细探查后问道：“孔雀鱼中是否有能够驱使本源水魂力的种类？”

　　公孙仲良思索了片刻之后回答道：“应该是有一种叫做七色孔雀鱼的稀有品种能够驱使本源水魂力，但是那七色孔雀鱼极少会出现在人类活动的区域，而且那孔雀鱼的尾巴呈七色，绝非眼前的这只青色尾巴。”

　　秦天点了点头，仔细的思索起来。

　　公孙淼如今的问题肯定只能是两方面引起的。因为她出事时正在修炼须弥共生术，肯定是在修炼过程中出现了某种无法预料或者无法抗拒的变化。那么要么是公孙淼自身出现问题，要么就是孔雀鱼本身有不同之处。

　　从公孙淼这个方面来说，其体内除了腹部以下出现变化以外，身体内并没有什么异常之处，包括丹田也依然在正常运转，似乎是已经将孔雀鱼完全炼化的状态。也就是说公孙淼现在虽然昏迷不醒，魂识毫无响应，但是肉体的运转并未受到影响，只有双腿已经再没有魂力运转。

　　而从孔雀鱼这种圣兽而言，其本身实力不强，等阶也是大多集中在绿魂到蓝魂之间，紫魂修为的都很少见，一般绝不会对人类造成太大的威胁。即便是公孙淼吞噬孔雀鱼没有成功，也最多是导致其丹田或者魂力受损，是绝不会发生如此激烈的变化并且令公孙淼的识海也彻底封闭的。

　　考虑到整个事件中，最难以解释的就是公孙淼腹部以下的巨大青色鱼尾，秦天立刻将重点放在了孔雀鱼的身上。因为公孙淼的症状很像是受到了被炼化的孔雀鱼的攻击，而且这鱼尾中蕴含的本源水魂力也和真正的孔雀鱼相去甚远，所以秦天再次开始集中念力仔细探查青色鱼尾。

　　不过秦天反复看了半天，也还是没有发现任何异常，这只巨大的鱼尾除了蕴含本源水魂力外没有任何异常波动，由于没有形成本源水魂力的循环，这鱼尾现在就像是一个巨大的储存有本源水魂力的晶石一般，拖在公孙淼的身体之上。

　　就在秦天苦思未果的时候，公孙仲良说道：“淼儿的症状太过奇特，如果那么容易发现问题，我们也就不会如此束手无策了。幸好水魂丹能够维持淼儿的生机，还是请秦公子尝试为淼儿服下灵丹吧，是福是祸只能各安天命了。”

　　“盲目服用灵丹的危害甚至与其强大的效果是相同的，最好能够发现淼儿身体出现问题的真正原因，我们再进行有针对性的尝试才是上策。当然如果真的是在没有其他办法，我的灵丹是不会吝惜的。”秦天认真的说道。

　　“那好吧，现在也到了该服用水魂丹的时间了。我先给淼儿服下一颗普通的水魂丹，秦公子能否稍后片刻？”公孙仲良也是知道秦天所言极是，便同意了秦天的意见，等秦天真正探查完毕后再说。

　　秦天点了点头，轻轻的退在了一旁，不过念力依然紧紧的锁住了那巨大的鱼尾。

　　普通的水魂丹以公孙家族的实力，在短短的数天之内已经收集到了上百枚，全部随身携带在公孙仲良的身上，而公孙仲良除了遇到秦天这种关系到公孙家族未来存亡之人以外，几乎片刻不离公孙淼的身边。

　　只见公孙仲良取出了一枚普通品质的水魂丹，熟练的轻轻掰开公孙淼的嘴，将有些暗淡的蓝色丹药送入了口中。

　　水魂丹入口之后迅速的化为了精纯的水魂力源源不断的涌入了公孙淼的骨脉之中，进而开始沿着骨脉循环进入到了丹田之内。

　　就在这时，一直专注于那巨大鱼尾的秦天，猛然间察觉到了一丝不同。随着那水魂力涌入丹田后，本来毫无魂力波动的鱼尾竟然出现了一丝极其微弱的本源水魂力波动，并且公孙淼丹田内的水魂力明显的一滞。与此同时，公孙淼的生机迅速的提升，似乎受到了水魂力的注入而强盛了起来。不过以秦天对于本源水魂力的感知程度，他立刻发现这绝不是什么生机得到滋养后的结果，反而更像是被什么激发而强行释放的生机。

　　很快，这一切缓缓的归于平静，而公孙淼再次恢复到了与之前相同的生机水平。

　　秦天的眉头紧皱，仔细思索着刚刚出现的所有细节。刹那间，他突然意识到了一种可能，不由得惊出了一身冷汗。

　　那水魂丹哪里是在提升公孙淼的生机，实际上完全是在削弱公孙淼的生命力，如果再这样下去，恐怕用不了多长时间公孙淼就会完全被这只特殊的孔雀鱼占据身体，彻底的消亡了。

　　其实这事情并没有那么复杂。如果抛开生机的变化不谈，单纯从公孙淼和孔雀鱼的属性来说，水魂力是无论如何也不可能提升公孙淼的生机而削弱那鱼尾的力量的。毕竟人类骨脉中七大魂力共存，而孔雀鱼却更多的是以水魂力的循环来维持生命的，而且这鱼尾还是更为强大的本源水魂力。这样一来，水魂力的进入，其真正的作用是给鱼尾提供更多的给养，绝不会对公孙淼的生机产生任何影响。而之所以公孙淼的生机会出现上升，完全是因为他的肉体在主动对抗那鱼尾对丹田水魂力的吞噬而激发了生命力上升。而在不停的服用水魂丹的状况下，一旦耗尽了公孙淼的生命力而导致出现生机下降的情况的话，公孙淼就再无存活之理了。

　　秦天想通了这一切后，不由得吁了一口气对着公孙仲良问道：“淼儿是不是每次在服用水魂丹后，生机在升高之后反而会有微量的减弱？”

　　“咦？秦老弟真是神人？这种极微小的变化我们的确发现过，但是却没觉得有什么实际意义，毕竟人类的生机本身就会有微小变化，淼儿生机出现的变化不能说明什么才对。秦老弟是怎么知道的？”公孙仲良心中一惊说道。

　　秦天点了点头，没有理会公孙仲良的问话，继续思索了起来。

　　公孙仲良在给公孙淼尝试服用水魂丹后发现了公孙淼生机的提升，从而认为找到了暂时保住公孙淼性命的办法，再加上公孙兄弟都对没有拥有本源水魂力，所以虽然他们能够察觉本源水魂力的波动，但是那鱼尾因为水魂丹的进入而释放出的微弱本源水魂力波动他们还是无法感知。

　　这种误会，也就直接导致了公孙兄弟将服用水魂丹来保护公孙淼的生机作为了主要救治手段。殊不知这种做法非但对公孙淼的状况没有任何帮助，而且还会将公孙淼的状态恶化。如果真的如他们所愿给公孙淼服用了灵丹，亦或者是左大师炼制出的那枚七品水魂丹，恐怕就会立刻令公孙淼陷入万劫不复的境地。幸好在自己的坚持下没有轻易给公孙淼服用，否则一切就悔之晚矣了。

　　捋了捋自己的思路，秦天对公孙仲良说道：“对于淼儿的病症我已经有了一个合理的解释，不过这种解释有些令人不好接受，请二位听完之后好好思索一番后再做决定。”

　　公孙仲良与公孙仲阳在看到秦天一脸郑重的表情后，互相看了看，便异口同声的说道：“秦老弟请说，我们洗耳恭听。”

　　“我最终得出的结论是水魂丹非但毫无作用，而且在加速着淼儿生机的消逝。”秦天缓缓的说道。

　　“什么！！！”“什么！！！”虽然秦天已经提前告诉他们结果有些不同，但是公孙二兄弟还是不由自主的惊叫了出来。

　　秦天挥手示意他们稍安勿躁，便继续说道：“我不知道这孔雀鱼到底是什么种类，但是凭其鱼尾内蕴含本源水魂力的现象看，这孔雀鱼绝非普通圣兽，其实力也绝没有青魂圣兽那么简单。所以在淼儿吞噬的过程中，一定是遭遇到了即将要被炼化的孔雀鱼的疯狂反扑。”

　　“在这种突如其来的，无法抵抗的某种攻击下，淼儿的身体才会出现了自行昏迷来保护识海的状况，而肉体依然在努力的与孔雀鱼对抗。从刚刚二哥给淼儿服用那枚水魂丹开始，我便察觉到鱼尾出现了吸取淼儿丹田内水魂力释放出的微弱波动，而淼儿的身体立刻开始极力抵挡鱼尾的吸收，所以才会出现生机提升的现象。而在水魂力再次被淼儿的丹田彻底吸收而归于平静之后，才再次回到了如今这种状态。不过淼儿的肉体在没有念力控制并且进行有效补充的情况下，是在不断的消耗生机，一旦消耗到一定程度而导致淼儿肉体再次无法抵挡鱼尾的吸收之时，恐怕就是淼儿殒命之时。”

　　秦天的话让公孙两兄弟在一番震惊之后陷入了沉思之中，秦天自然没有打扰而是再次探查起公孙淼的身体。


第四百一十三章 吞噬火焱

　　秦天在竹楼内探查公孙淼时未能发现任何异常，似乎公孙淼就是一个熟睡的女孩般静静的躺在那里，并没有受到什么痛苦一般。就在公孙仲良给公孙淼服用水魂丹的时候，秦天突然发现其化为鱼尾的身体出现了一丝本源水魂力的波动。循着公孙淼身体的变化，一个大胆的猜测在秦天脑海中形成。水魂丹非但不是救治公孙淼的良药，反而是逐渐将她送入深渊的催命符。

　　当秦天说出自己的猜测之后，公孙两兄弟在震惊之后陷入了沉思。秦天也在进一步探查公孙淼的身体。按照自己的推测仔细搜寻下，秦天终于发现了一丝异常。就是公孙淼除了那鱼尾外的身体内，七大魂力明显出现了不均，水魂力的水平显著低于其他魂力。这进一步证明了她体内水魂力在不断被鱼尾吸收的事实。虽然肉体能够自然的对抗鱼尾，但是鱼尾毕竟生长在公孙淼肉体之上，所以水魂力无可避免的会通过除骨脉和丹田之外的部分缓缓的被鱼尾吸收。虽然肉体已经阻止了水魂力被鱼尾吸收的主要途径，但是鱼尾还是在不停的壮大，再加上水魂丹不停的补充进来，公孙淼迟早会被孔雀鱼成功反噬。

　　看到秦天结束探查，公孙兄弟已经从沉思中恢复并且急切的问道：“秦老弟所言极有道理，我们也一直发现了淼儿体内水魂力水平明显偏低的状态，不过由于以水魂丹补充水魂力后，能够使得淼儿生机提升，我们就简单的认为水魂丹对淼儿的状况有效。如果真的如秦公子所料，那我们岂不是正在将淼儿推向深渊。不知秦公子有何办法？”

　　秦天是以公孙兄弟不要着急，想了想说道：“虽然我的猜测可以解释淼儿身体内目前的状况，但是猜测毕竟是猜测，还是无法确定真实情况。不过灵丹以及所有的水魂丹都暂时不要使用了，我们得另想办法。”

　　看着公孙仲良焦急的眼神，秦天继续说道：“我们得想办法证明鱼尾依然在吞噬淼儿，现在这种状态无法令其露出端倪。我看我们不如反其道而行之。”

　　“秦公子请讲。”公孙仲良就差给亲天跪下了，有时候秦天这种总是云淡风轻的样子真是能把人急死。

　　“既然水魂丹能够令鱼尾增强实力，我们就想办法提升与之相反的火魂力，如果我的猜测正确的话，随着火魂力克制鱼尾，淼儿的肉体实力变强，甚至于淼儿有可能短暂的苏醒。”秦天说道。

　　“秦老弟的意思是炼制火魂丹？”公孙仲良问道。

　　“恩，不一定是火魂丹只要是能够提升淼儿火魂力水平的丹药都可以，如果能够使得淼儿的生机提升的话，就证明我的猜测是对的。”秦天点了点头。

　　“火属性的材料在心星之上十分稀有，想要凑齐炼制火魂丹的材料的确很难。这可如何是好……”公孙仲良思索中突然眼睛一亮说道：“碧波青焱！”

　　“什么？那种炼制丹药所用的深海之火？你打算给淼儿直接服食火焰不成？”秦天一听便是一愣。这火属性的丹药和真正的火焰相比可是大相径庭，公孙仲良不会为了淼儿的安危急出病来了吧，怎么能够给淼儿直接服食强大的深海火焰呢。要知道这种天地间孕育出的自然火焰所蕴含的狂暴火魂力会直接将淼儿彻底焚为虚无的。

　　公孙仲良看到秦天不明白，立刻摆了摆手说道：“秦老弟有所不知。我们修习这种驯兽之术本身就会不停的强化丹田的能力，而在不断吞噬圣兽的过程中我们也能够直接吞噬一些天然的材料进行炼化吸收，而吞噬火焰我是尝试过的，在丹田以星曜之力开辟出的空间内炼化并没有太大的风险。淼儿已经能够吞噬青魂圣兽，其丹田的强度肯定能够负担少量的碧波青焱。”

　　闻听此言，秦天思索了一下点了点头说道：“既然三哥尝试过，那么我就没什么意见了，只是现在淼儿昏迷，她又怎么能够在丹田内炼化碧波青焱呢？”

　　“丹田内的空间久而久之会固化在丹田内，只要能够将碧波青焱仿佛淼儿的丹田之内，即便是没有念力操控进行炼化，碧波青焱也会不断的释放出火魂力的。所以我只需要将储存有碧波青焱的须弥戒碎片送入淼儿的丹田，然后将碧波青焱释放出来即可。”公孙仲良高兴的说道。

　　秦天有些不太相信的看了看公孙仲良，不过也没说什么便让在了一旁，同意了公孙仲良的方法。由于自己对这须弥共生术并不了解，所以他也不知道公孙仲良所说的方法能否成功，不过看公孙仲良言之凿凿的样子，再加上淼儿是他的女儿，他应该不会盲目令淼儿陷入危险。不过如果这一切真的如公孙仲良所说，丹田内空间可以自行缓慢的炼化一切的话，这种功法的强大之处可就非比寻常了。这意味着修炼此功法之人可以吸收任何物体和生灵中蕴含的魂力，的确有一些须弥兽的特性了。

　　随着碧波青焱的取来，公孙仲良将极小的一簇碧波青焱置于一枚须弥戒碎片中，从公孙淼的口中送入。公孙仲良立刻集中全部念力探查着这枚碎片。就在碎片进入骨脉随后进入丹田之后，公孙仲良立刻微微催动，那簇小小的碧波青焱便在公孙淼的丹田之内燃烧起来。

　　很快，公孙淼体内的火魂力开始出现了明显的增加，秦天也明显探查到了鱼尾似乎有了一丝黯淡之色。虽然火魂力与本源水魂力相差很多，所以这碧波青焱释放的火魂力对鱼尾本身无法造成任何影响。但是由于火魂力开始在公孙淼体内大肆循环，使得公孙淼除鱼尾外的全身都充斥着火魂力，这会直接将鱼尾从公孙淼以内吸收水魂力的通道彻底封死。

　　与此同时，秦天发现公孙淼的生机开始有了上升的趋势，虽然这种上升远不如水魂丹进入公孙淼身体内后的速度，但是这种上升没有任何再次降低的迹象，而是一直在不停的上升。

　　这种现象，令公孙兄弟喜出望外。如果生命力能够这样上升到一定程度，公孙淼真的有可能苏醒。到时候自然就能知道这种异变的真实原因了。

　　看到公孙仲良开始向一枚须弥戒碎片中存入更多的碧波青焱时，秦天立刻阻止他并且说道：“三哥不必如此。更多的火魂力并不能给淼儿带来助力，反而可能给淼儿造成更大的负担。因为火魂力是根本不可能直接对抗蕴含本源水魂力的鱼尾，所以靠炼化更多的碧波青焱没有意义。真正能够对这鱼尾产生作用的，反而是公孙淼自己。毕竟这鱼尾是她的双腿变化而来，从根本上说还属于她自己的身体。所以现在我们只需要保持淼儿体内现在的火魂力水平，彻底阻止鱼尾的壮大。此消彼长之下，当淼儿恢复到了超越鱼尾的实力后，自然会对鱼尾发起反击。从现在起，我们一定要保证有人一直守在这里，并且不断的给淼儿补充碧波青焱，之道淼儿自行苏醒。”

　　公孙仲良闻听此言立刻点了点头说道：“从今日起，我便听从秦老弟所说，不会再离开淼儿半步了。”然后他又转向公孙仲阳说道：“二哥，秦老弟从今日起就是我公孙家的客卿长老，所有人必须将秦老弟视同族长，如有任何不敬立即逐出祖堂。”

　　“放心吧三弟，这还用你说。”公孙仲阳看到淼儿的事情有了希望也是高兴的说道。

　　“不必如此，只要能够给我一间安静的房间修炼即可。等到淼儿有所恢复之后，我会立刻再来查看的。”秦天摆了摆手示意公孙两兄弟不必如此。

　　“那是自然，请秦老弟随我来吧！”公孙仲阳对着公孙仲良点了点头，便与秦天离开了竹楼。

　　很快，秦天就进入了一间可以称得上是金碧辉煌的顶阶练功房之内。不但所有设施都是顶级材料，连同阵法都是四品阵法，甚至让秦天感觉有点大材小用了。

　　这次秦天自然没有驳了公孙仲阳的好意，而是在这间豪华的练功房内安顿了下来，开始了自己的修炼。

　　随后的数天内，一切和秦天预料的一样。随着碧波青焱不断维持着公孙淼体内的火魂力水平，其生机也是提升了很多。现在的公孙淼面色红润，肌肤亮泽，明显能够感觉到旺盛的生命力。而反观鱼尾，已经开始变得更加黯淡，完全是一种萎靡不振的感觉。

　　欣喜之余，公孙仲良也是再次和秦天提起了他说过的秘境之事，希望秦天找时间能够尝试堪破秘境中留给他的那枚淡金色的圆珠。现在的公孙兄弟已经彻底认为秦天就是那个能够接受秘境传承，并且令公孙家再次壮大的天之骄子了。

　　由于看到了公孙淼炼化碧波青焱的神奇，秦天对这个秘境也是兴趣大增。在确定公孙淼再无大碍，恢复只是时间问题之后，秦天带着装有那枚淡金色圆珠的须弥戒回到了练功房。


第四百一十四章 金色圆珠

　　秦天在发现水魂丹有可能正是导致公孙淼一直没有好转的罪魁祸首后，提出以火魂力来尝试阻止鱼尾继续吸收水魂力。虽然心星上火属性材料匮乏，但是公孙仲良居然想出了一个吞噬碧波青焱的办法。在成功将碧波青焱释放在公孙淼丹田之内后，果然令其生命力开始缓慢恢复。在确认公孙淼苏醒只是时间问题后，秦天带着装有公孙仲良从秘境带出的淡金色圆珠返回了练功房。

　　当秦天将淡金色圆珠从须弥戒中取出的时候，他立刻感觉到了一种似曾相识的力量波动。这种波动和当初自己在化月空间内遇到的那名金袍男子轻描淡写的破开与愈合空间裂缝时散发出来的波动完全相同。对于这种力量，秦天一直没有机会一窥究竟。虽然秦天对于这种能够融合星曜之力和月华之力的神秘力量是否就是一直只闻其名的日昊之力的猜测一直萦绕在心中，但是以他现在的实力肯定还无法证实。另外关于另外一种能够融合创造之力和毁灭之力的调和之力与这种力量有无关系也是秦天一直在思索的问题，当然也是毫无结果。

　　所以当秦天再次感受到这种神秘力量的波动时，他立刻对秘境的兴趣再次大增。念力开始狂涌而出，缓缓的注入淡金色圆珠之内。

　　随着念力的不断注入，秦天吃惊的发现这颗淡金色圆珠竟然像无底洞一般将自己的念力尽数容纳，不过却依然毫无反应。思索了一下之后，秦天开始调整方向。因为他感受过化月空间内金袍男子释放这种波动时的波动，那是一种星曜之力与月华之力融合之感。于是秦天开始同时凝聚星曜之力和月华之力。

　　秦天现在的状态，月华之力完全占据泥丸，而星曜之力充斥于经脉之中流转不息，似乎两者再次完全分离。按照化月诀上所说，一旦自己再次提升化月诀等阶，两者才会再次同时随经脉循环，直到达到月华漫天的第九重境界时才会再次融合。不过到时候会发生什么化月诀并没有明确说明。

　　但是当秦天凝聚星曜之力和月华之力同时注入这枚淡金色圆珠的时候，本来井水不犯河水的星曜之力和月华之力突然完全融合在了一起，整个淡金色圆珠也爆发出了强烈的金光。下一刻，秦天体内的星曜之力和月华之力不受控制的疯狂涌向已经变成了炫金色的圆珠之内。

　　就在秦天惊讶的发现自己体内的星曜之力和月华之力几乎要被彻底吸光的时候，炫金色圆珠突然间彻底消失，下一刻秦天的识海之内也就是天之轩的天空中出现了一颗明亮的金色星宿。与此同时，一个指引位置的信息浮现在识海之中。

　　虽然这个信息并没有之名详细的位置信息，但是却说明了金色星宿会随着距离秘境越近，光芒也会越来越强。这种感觉倒是有些像是一位不断诱惑自己向前的绝色美女，只是不知道等待自己的到底是温柔乡还是英雄冢。

　　秦天苦笑着摇了摇头，先不说这金色星宿到底指向的是不是那处秘境，单就这颗金色圆珠也能够轻易的进入天之轩之内就令秦天有些无奈。似乎这段时间自己的天之轩成了一个做标记的地方，连同在等到水之圣树时出现在天之轩空中的七颗星宿一起，全都能够随便的留在天之轩之内。

　　秦天撇了撇嘴，退出天之轩向门外走去，既然这圆珠的秘密已经留在了自己的识海中，该去和公孙兄弟商议一下，并且看一看公孙淼的情况。

　　秦天并没有注意到，如今的天之轩内的天空之上八颗星辰闪烁着各自的光芒。而那颗刚刚进入天之轩的金色星宿所在的位置，隐隐的对应着北斗七星中的天枢与天璇二星。而那个位置正是与七星圣殿遥相呼应的北极星所在的位置。而北极星就是飞升仙界通道所在的帝星——紫微星！

　　走进竹楼，秦天轻轻地来到了公孙淼的身旁，一直守护在这里的公孙仲良对着秦天有些失望的问道：“秦老弟刚刚带着金色圆珠离开不久就来到这里，是不是也对那圆珠束手无策啊？”

　　秦天笑了笑说道：“正相反，那金色圆珠此时已经自己跑到我的识海中去了。”

　　“什么！秦老弟真是天纵英才，那金色圆珠我与两个兄弟反复探查了不知多少次，尝试了无数种方法也没能够令其有所反应，秦老弟居然这么快就引起了金色圆珠的共鸣。看来你就是秘境一直在寻找的传承之人了！”公孙仲良有些激动。

　　秦天心中倒是没有什么天之骄子的感觉，这金色圆珠之所以这么快便对自己有了反应，完全是因为自己拥有星曜和月华之力的缘故，不过这金色圆珠会消耗持有之人大量的星曜和月华之力，以致于在星宿之上的确很难找到达到条件之人而已。相信如果此珠到了圣殿，几乎人人都能够引起金色圆珠的共鸣，根本谈不上多么神奇。当然自己拥有月华之力之事秦天自然不能够对公孙仲良谈起。

　　“侥幸有了反应，我也不知道它为何突然进入到了我的识海之中，我来这里正是为了此事。”秦天继续说道。

　　“哦？那金色圆珠难道没有标明秘境的具体位置吗？”公孙仲良回想了一下继续说道：“当初我从秘境中离开的时候，明明听到那秘境传出来的声音说一旦将此珠交给能够接受传承之人，自然就会明白一切的。”

　　“虽然没有给出明确位置信息，不过这珠子现在在我的识海里在不停地发光，而且随着我距离秘境越近，其释放的光芒也就越强，依照此指引是应该能够找到秘境的。”秦天回答道。

　　“太好了，等淼儿苏醒之后，我便和秦老弟一同前往秘境，相信我的须弥共生术会更进一步的！”公孙仲良似乎是觉得自从秦天来到公孙家族之后，公孙家族便开始走起了大运，以致于看向秦天的目光都有些灼热，秦天赶忙回过头去，生怕这个公孙仲良生出什么特殊的想法来。

　　看着依然躺在那里的公孙淼，秦天立刻探查了一番。

　　随着生机的不断提升，那鱼尾也在开始退化，看来本来在公孙淼体内与公孙淼势均力敌的孔雀鱼，在碧波青焱不断释放的火魂力的情形下开始退缩，胜利的天平已经开始向公孙淼一方倾斜。

　　现在的公孙淼除了鱼尾之外全身都散发着强大的生机，已经完全不是刚刚出事时的安静状态，似乎全身都在积聚力量打算一举将孔雀鱼彻底吞噬。

　　就在秦天看到公孙淼绝无性命之虞之打算离开竹楼的时候，公孙淼的身体突然爆发出了强大的魂力波动，本来在丹田内源源不断释放着火魂力的一小团碧波青焱瞬间消散，随之而来的是剧烈的火魂力波动沿着骨脉冲向了腹部以下的鱼尾。

　　而已经极其萎靡的鱼尾也同时释放出了最后的本源水魂力开始抵抗公孙淼的进攻。秦天一见这一幕立刻喊道：“快补充碧波青焱。”

　　公孙仲良闻听此言立刻明白了秦天的意思，如果火魂力后继无力的话恐怕会使得这次进攻功亏一篑，于是一枚早就准备好的须弥戒碎片迅速的送入了公孙淼的口中。不过由于此时公孙淼的骨脉中涌动着激烈的火魂力以致于公孙仲良无法准确感应到须弥戒碎片的位置，从而无法精确的判断释放碧波青焱的时间。

　　而与此同时，虽然公孙淼的火魂力已经势如破竹的令整个鱼尾迅速干瘪，已经能够看出双腿开始出现的迹象，但是本源水魂力那超越火魂力一个等阶的差距显现了出来。如果公孙淼的火魂力得不到有效的补充的话，这次攻击恐怕无法一举成功。而且一旦这次攻击之后导致公孙淼的身体陷入衰弱状态，会给鱼尾再次反噬的良机。

　　情急之下，秦天只得唤出了雪穗飞鸿对着鱼尾刺了下去。

　　雪穗飞鸿在从琉璃冰峰上获得琉璃冰龙尸骨的本源水魂力后由于当时秦天的实力根本无法驾驭，所以便一直隐藏了起来。而在秦天从水之圣殿获得本源水魂力后，并没有机会驱使雪穗飞鸿。而这一次，是雪穗飞鸿在进阶后的第一次现身。

　　强大的本源水魂力刹那间令整个竹楼被彻底冰封，一股极寒的气息迅速的从竹楼释放出去扩散至了整个公孙家族。这还是秦天在极力控制雪穗飞鸿的缘故，否则的话恐怕整个水晶城都会变为冰天雪地，其极寒的气息能够将方圆百里的海面彻底冻结。

　　本就萎靡的鱼尾哪里是雪穗飞鸿的对手，其蕴含的本源水魂力瞬间就被雪穗飞鸿彻底吸收，秦天忙不迭的再次将雪穗飞鸿收了回来。倒不是秦天没想过一上来就使用雪穗飞鸿对付鱼尾，而是因为雪穗飞鸿过于强大，一旦控制不好恐怕连同公孙淼也会遭受重创，而且秦天也不希望雪穗飞鸿被人发现。所幸秦天只是将雪穗飞鸿的剑尖刺入了鱼尾，在鱼尾瞬间干瘪后剑尖自然就离开了鱼尾，公孙淼并没有受到伤害。

　　随着这电光火石的行动，干瘪的鱼尾再也不是公孙淼聚集起的火魂力的对手，很快便彻底消散，一对修长的玉腿重新显露了出来，而公孙淼那玉琢冰雕的绝美酮体完全展现在秦天的眼前。


第四百一十五章 不速之客

　　在以星曜和月华两种力量同时灌注于金色圆珠后，秦天的识海中又多了一颗金色的星宿，并且得知距离秘境越近金色星宿释放的光芒越盛的指引之法。于是秦天来到竹楼将此消息告诉了公孙仲良。就在秦天打算离开竹楼之时，公孙淼恰好开始对鱼尾发起攻击，在碧波青焱没能够得到补充而导致攻击即将功亏一篑时，秦天唤出雪穗飞鸿一举将鱼尾的本源水魂力吸干。

　　随着鱼尾被公孙淼彻底驱散，她终于成功恢复了过来。随着鱼尾消失，公孙淼那冰清玉洁的完美躯体完全展现在了秦天面前。绝色的面容、高耸的双峰、平坦的小腹、修长的双腿加上诱人的神秘地带看得已经久未有过鱼水之欢的秦天血脉贲张，他赶忙转过身去快步走出了房间。

　　很快，公孙仲良的声音响起，平复了心情的秦天才返回了房间之内。看来驱除鱼尾的效果立竿见影，沉睡多日的公孙淼竟然已经睁开眼睛看着自己。虽然多日与孔雀鱼争夺身体，已经令公孙淼元气大伤，不过这种有些病态的面容更增添了公孙淼的柔弱之美，让人生不由自主的生出一种的怜爱之感。

　　公孙仲良似乎是对秦天看到了公孙淼的身体毫不在意，不过是给公孙淼盖上了一条薄被，被子勾勒出的线条依然在展示着公孙淼的曲线。

　　秦天尽可能的不去想象被子下面的春色，而是望着公孙淼那有些苍白的面庞问道：“你还感觉哪里不舒服吗？在吞噬孔雀鱼时到底发生了什么？”

　　公孙仲良立刻介绍说：“淼儿，这是你的救命恩人，要不是秦老弟，你恐怕就被你这个粗心的父亲给害死了。而且秦老弟已经发现了金色圆珠的秘密，可以称得上是整个公孙家的贵人，你有什么话但说无妨。”

　　秦天没考虑到公孙淼刚刚苏醒，根本不认识自己，不由得尴尬的笑了笑，等待着公孙淼的回答。

　　“承蒙秦公子搭救之恩，淼儿万分感激。这件事有些奇特，可能是我命中该有此劫，并且被秦公子搭救吧。”公孙淼的声音虽然不大但是很清晰，而且非常悦耳。

　　“父亲抓过来的孔雀鱼的确是一只青魂圣兽，这一点并没有什么问题。但是我没想到的是这只雌性孔雀鱼的腹中竟然有一枚已经发育的鱼卵，不知是何原因并没有释放出生命力波动。在我将其彻底吞入丹田并且即将彻底炼化的时候。那枚鱼卵居然释放出了强大的本源水魂力，令本来已经奄奄一息的孔雀鱼获得了强大的助力，不仅没有被我吞噬，反而开始对我进行反噬。”

　　“仓促之中，我来不及应对，被其冲出了丹田。而且这孔雀鱼还对我的识海发起了攻击，最终使我昏迷不醒。后面的事情我就不得而知了。”公孙淼轻轻的说道。

　　“哦？那鱼卵在探查之时没有任何生命迹象？而且只有一只？”秦天皱了皱眉问道。

　　“恩，吞噬之前我是仔细探查过的，如果发现问题是绝不会盲目吞噬的。”

　　“这真的难以置信，那孔雀鱼是我在水晶城附近抓的，而且我也仔细探查过，绝没有任何生命的迹象。本来我还觉得这种带有卵的圣兽吞噬后能获得更多的魂力，没想到却因此出了事情。”公孙仲良也是对此后悔不已。

　　“如果这卵完全以本源水魂力封闭，恐怕不是精通本源水魂力之人是无法探查的。所以这一点倒是很容易理解。但是既然这卵蕴含有本源水魂力，那么就意味着水晶城附近出现了罕见的七色孔雀鱼，但是为何只有一枚鱼卵呢？”秦天思索了一下说道。

　　“秦老弟的意思是，七色孔雀鱼出现在人类城池附近有些不正常？”公孙仲良沿着秦天的思路问道。

　　“恩，不过好在如今并没有什么兽类异常活动的迹象，而且淼儿也恢复了过来。还是让淼儿多多休息吧！”秦天看了看公孙淼说到。

　　在确认公孙淼除了有些虚弱之外再无大碍，秦天和公孙仲良都离开了竹楼，让公孙淼好好休息。

　　一路上，秦天与公孙仲良对于七色孔雀鱼出现在水晶城附近的事情并没有在意，也许只是一只过路的七色孔雀鱼或者是怀有七色孔雀鱼卵的雌性孔雀鱼长途跋涉至此，恰好被公孙仲良抓到了。反正秦天与公孙仲良已经着手准备出发前往秘境了。

　　公孙仲良似乎是急于前往秘境，第二天便安排好了一切。公孙淼在驱逐孔雀鱼后彻底恢复了正常，公孙仲良也不打算让她立刻恢复修炼，正好借此机会让女儿好好的休息一下。本来公孙淼也是非常想一起前往秘境的，但是考虑到她的修为和状态，以及路途上可能发生的危险，公孙仲良自然不能答应她这个请求。而且这次吞噬对公孙淼也不是一无是处，由于这只孔雀鱼蕴含本源水魂力，所以公孙淼对于本源水魂力也是有了很多感悟，正好在这段时间内将这些感悟吃透。

　　就这样，秦天和公孙仲良很快便离开了水晶城，消失在了深海之中。

　　就在秦天离开水晶城后的第三天，水晶宫宫主突然来到了公孙家族的宅邸之中。公孙仲阳诧异的将这位极少出现的宫主迎进了府中，坐了下来。

　　水晶宫主看起来非常普通，一个平凡的中年男子相貌，一件朴实无华的长袍。除了眉宇间不时露出的上位者那难以掩饰的威严之外并不会让人联想到他就是执掌水晶城的海底之王。

　　一阵寒暄之后，水晶宫主问道：“听闻公孙家族中几天前突然出现了一股极寒的气息，不知可有此事？”

　　“呃……”公孙仲阳想起公孙仲良临走时的嘱托说道：“的确如此，我家族中的一只紫魂寒冰海马前几日突然冲击银魂未果，最终爆体而亡。那寒冰气息就是此圣兽爆体释放而出的，不知宫主提及此事有何用意？”

　　公孙仲良离开前自然交代了宅中出现的极寒气息该如何解释，他明白秦天那把剑的价值以及能够带来的灾难，所以对此事早就造好了详细安排。寒冰海马本就是寒冷气息著称，再加上其爆体而亡自然就没有了尸体，这样就称得上是天衣无缝了。

　　“哦，原来如此。上次淼儿出事时我便替公孙圣师着急，所以听闻你家中出现了类似本源水魂力的极寒波动，便赶了过来，以为是淼儿那怪异的鱼尾发生了问题。看来是我多虑了。不知道现在淼儿的事情可解决了？”水晶宫主轻描淡写的将话题引导了淼儿身上。

　　“呵，多亏了一位贵客发现了淼儿身体内的异常，及时的制止了继续给淼儿服用水魂丹，才最终得以令淼儿恢复”公孙仲阳小心的依照公孙仲良安排好的说辞回答着，不知道为什么公孙仲阳心中总是萦绕着一丝不安。

　　在给水晶宫主解释了一番公孙淼体内异状的详细情况后，水晶宫主点了点头继续问道：“此人竟然能够炼制出灵丹，并且发现淼儿如此奇怪症状的根源，的确是非同一般。不知此人现在何处？能否见上一面？”

　　“这有些不巧，在淼儿恢复后，家主便和秦老弟离开了宅邸，去寻找淼儿出事的相关线索了。因为那孔雀鱼腹中的鱼卵应该是七色孔雀鱼之卵。”公孙仲阳一边说一边再不停的思索着后面的说辞。

　　“什么！淼儿出事是因为一枚七色孔雀鱼的鱼卵？”水晶宫主突然惊讶的问道。

　　“正是，据淼儿说，他在即将吞噬孔雀鱼的时候，那枚鱼卵才被粉碎后爆发出了巨大的本源水魂力，从而令孔雀鱼得以反噬。”

　　“好，既然事情已经解决了，我就不再打扰了。请转告公孙圣师，等他回族之时速来水晶宫，我有事情要和他商议，另外请这个秦天也一同前来吧！”水晶宫主终于要离开了。

　　“好！我一定转告！”公孙仲阳将水晶宫主送出了公孙家族宅邸，才如释重负的松了一口气。

　　水晶宫主离开后，立刻加快了脚步，很快便返回到了水晶宫中。而在水晶宫主自己专门的练功房中，一名青衣男子已经在此等候多时。

　　当水晶宫主进入练功房后，青衣男子微笑着转过头来问道：“你说的那个公孙家族中是否有过极寒的本源水魂力波动？”

　　如果秦天此时在这里，就会惊讶的发现这男子正是一直在搜寻自己的小衍青龙龙空。

　　在秦天在亢星龙明城从龙空手中逃离后，龙空便立刻开始在角星和氏星再次展开搜寻。但是一段时间之后，龙空发现这里的确没有秦天的踪迹。由于他一直想要独自找到秦天好在大衍青龙面前立下一功，所以秦天身上有关于破壁珠线索的事情他并没有告诉其他小衍青龙或回禀大衍青龙，而是在一直独自寻找。

　　不过由于一直没有秦天的踪迹，龙空便开始扩大了搜索范围，曾经到房星上也搜寻了一番。再次没有任何发现后，加上大衍青龙不停地催促下，龙空已经要决定将秦天的事情禀报大衍青龙了。

　　不过就在龙空来到心星之上不久，因为秦天取出雪穗飞鸿而释放出了来自琉璃冰龙的本源水魂力波动，龙空立刻意识到了秦天就在心星之上。于是他很快便出现在了水晶宫主的面前。


第四百一十六章 再遇鲸群

　　秦天在彻底解决了公孙淼的异常后，便开始准备与公孙仲良前往秘境。公孙仲良也是急于寻找须弥共生术的进阶之法，在安排好一切后便离开了水晶城。就在二人离开后的三天后，水晶宫主突然来访，并且详细询问了公孙家族中发生的事情。当水晶宫主回到水晶宫后，小衍青龙龙空竟然已经等候多时了。

　　听到龙空询问自己关于极寒本源水魂力波动之事，水晶宫主看了看龙空说道：“圣殿这次如此大动干戈，将所有通道全部封闭，并且不惜在每个星宿外布置大衍聚星阵到底为了什么？”

　　“此事关系重大，你不必知道。你只需要告诉我这水晶城中到底是否出现过极寒本源水魂力波动，并且将所有有关之人带来即可。”龙空以命令的口吻说道。

　　“你少拿这种口气和我说话，如果你能够大肆施展功法寻找那极寒本源水魂力波动早就自己去了，何必求助于我。如果我得不到想知道的信息，你也别想得到你想要的。”水晶宫主借此要挟起了龙空。

　　“你！……”龙空有些恼怒，秦天的事情已经让他有些恼羞成怒了，没想到一个小小的星宫宫主也敢对自己如此要挟，不过想到大衍青龙催促的命令，龙空只得压住自己的怒火说道：“好吧，其实很简单，这次圣殿之所以大动干戈是因为破壁珠再次现世，而且就在我青龙圣殿控制的亢星之上！”

　　“什么！！！破壁珠再次现世！怪不得大衍青龙会不惜代价的派人去往下界搜寻呢，看来是打算赶在其他被惊动的圣殿之主之前找到破壁珠。不过你不去亢星之上寻找，跑到心星上来干什么？难道……”水晶宫主立刻想到了什么。

　　“该告诉你的我告诉你了，你该告诉我这里的情况了。”龙空不耐烦的挥了挥手。

　　“公孙家族宅邸内的确出现过极寒本源水魂力波动，虽然他们告诉我是寒冰海马进阶失败爆体而亡所致，不过本源水魂力波动我还是能够轻易的分辨出来的。那里一定有过极其强大的本源水魂力圣兽或者是异宝的出现。”水晶宫主说道。

　　“那你还不立即将所有人带过来！我要找的人一定就在这个家族之内！”龙空有些焦躁的说道。如今的形势令自己无法完全施展能力令龙空感觉十分难受，他实在是有些无法忍受这些实力与自己相差很多的人类在自己头上作威作福了。

　　“真正与这件事相关之人三天前离开了水晶城，现在公孙家族宅邸内的人，根本不可能接触到这种寒冰本源水魂力。”水晶宫主缓缓的说道。

　　“你为何如此肯定？”龙空问道。

　　“因为其中一人刚刚炼制成功一颗八品灵丹！”水晶宫主对此事也是一脸凝重。

　　“哦？八品灵丹？在心星之上？此人何时归来？”

　　“他们因为家族中的一个后辈修炼驯兽之道而遇到意外，然后出城寻找线索，相信不会持续太长时间。你在此等候一段时间即可。倒是这破壁珠现世恐怕又会给魂界带来一场巨大的灾难，七色孔雀鱼已经异常的出现在水晶城附近，我需要提早安排才好！”水晶宫主说完便自顾自的离开了练功房，只剩下依然怒火中烧的龙空在此等候。

　　秦天与公孙仲良非常惬意的在海中行进。因为公孙仲良的驯兽之术令大批的圣兽为二人开道，根本不用担心任何来自圣兽的攻击。所以秦天只需要密切关注着天之轩内金色星宿的变化，保证行进的方向正确即可。

　　令秦天没想到的是，这一路走来的方向，居然和自己当初与海蓝之锋猎杀银鳍抹香鲸的路线出奇的一致，很快就要到达自己发现水之圣殿的区域了。想到自己已经将水之圣殿从洞穴中取走，导致紫魂抹香鲸再也无法通过水之圣果来提升等阶之事后，秦天立刻警惕了起来。

　　不过似乎是银鳍抹香鲸并没有发现洞穴中的异常，很快秦天与公孙仲良便来到了当初那个洞穴的山谷附近，这里到处是一片死寂。

　　公孙仲良突然有些不安的说道：“这片水域是紫魂抹香鲸出没的水域，虽然目前没有任何紫魂抹香鲸出现，但是我驱使的圣兽已经凭借他们的感应察觉出了一丝危险，恐怕这里有些麻烦。”

　　如果单是秦天自己，秦天大可以彻底收回魂力再次以当初的隐匿之法穿过这片海域。但是现在跟着一个公孙仲良，公孙仲良非但根本不会隐匿之术，而且他所驱使的圣兽简直就是一个移动的明灯，如果紫魂抹香鲸真的打算攻击的话，恐怕早就已经埋伏好了。

　　仔细探查着周围的动静，秦天也是皱起了眉头。

　　“如果真的有大批的紫魂抹香鲸出现，你能够对付多少只？”秦天问道。

　　“紫魂抹香鲸还可以，虽然我无法保证战胜紫魂抹香鲸群，但是我的圣兽也全都是紫魂圣兽，自保应该没有问题。但是银鳍抹香鲸我就力不从心了。”公孙仲良回答道。

　　“如果只是紫魂抹香鲸群的话，你能不能够突围出去？”秦天再次问道。

　　“尽全力的话没问题。”

　　“好！如果真的出现紫魂抹香鲸群，你就继续向前突围。银鳍抹香鲸我来对付。你突围后不要理会我，全速向前即可，我会以飞音石和你联系并且追上你的。”秦天说道。

　　藏在这里也不是办法，绕道也不知道要饶多长时间。既然无论如何都经过这里那干脆就正大光明的穿过去，兵来将挡水来土掩，自己可不怕这些大个子鲸鱼。只要公孙仲良能够自保，自己就再无顾忌了。

　　公孙仲良单凭秦天那把拥有本源水魂力之剑就知道秦天根本不惧银鳍抹香鲸，所以他也点了点头。两人；立刻直接现身，大摇大摆的进入了山谷。

　　当初秦天从洞穴内得到水之圣殿后直接穿破了银鳍抹香鲸在这里布置的大阵，所以导致这大阵已经被毁，洞穴又显露了出来。而就在秦天二人进入山谷之后。一阵强烈的本源水魂力波动出现，那本应该笼罩洞穴所在山峰的大阵，竟然完全将山谷笼罩了起来，彻底将秦天二人包围。

　　而且这次的大阵和当初守护洞穴所在山峰的大阵并不相同，虽然感觉起来似乎并无区别，但是这次催动大阵的已经变为了本源水魂力。就在秦天和公孙仲良有些吃惊的时候，整个山谷再次爆发出了强烈的本源水魂力波动，整个山谷震动了起来，在山谷底部居然出现了整整五十只银鳍抹香鲸。其中四十五只占据了大阵的各个阵眼在主持着大阵！

　　既然这阵法有四十五个阵眼，那么此阵肯定一个五品阵法，再加上所有阵眼全部由银鳍抹香鲸来主持，并且使用本源水魂力来催动，使得这个五品大阵的威力再次加强，已经胜过了笼罩在水晶城之外的海蓝圣光大阵。

　　这下公孙仲良的面色变得惨白，这种阵势单单就这些银鳍抹香鲸自己都绝没有能够逃生的机会，更何况这里还有一个本源水魂力催动的五品大阵。

　　秦天倒是没那么吃惊，不过他对于这些银鳍抹香鲸制造出这种阵势对付他二人有些奇怪，而且这些银鳍抹香鲸怎么能够知道自己还会回到这里，提前准备好了伏击。

　　这时，除了主持大阵的四十五只银鳍抹香鲸之外的五只银鳍抹香鲸，缓缓的向秦天二人而来。

　　兽类一旦达到了紫魂修为，就已经可以凝聚七大魂力化形为人类形态。不知道是不是心星海洋中七大魂力匮乏的原因，还是这些银鳍抹香鲸根本没有尝试化形，反正他们依然以本体向秦天二人而来。那庞大的身躯游过来的时候不由得给秦天二人一种强大的压迫之感。

　　公孙仲良驱使的那些紫魂圣兽早已经有些退缩，要不是公孙仲良的命令，它们恐怕已经一哄而散了。毕竟一般的紫魂抹香鲸就已经是海中的霸主，更何况还是更为强大的银鳍抹香鲸而且还有五只之多。公孙仲良看到五个庞然大物逼近不由自主的向后退了退。

　　秦天看了看这五个大家伙不由得皱了皱眉，不知道这五只银鳍抹香鲸是打算谈判呢，还是直接进行攻击。所以秦天干脆迎着银鳍抹香鲸而上，同时体内的七星剑化为了雪穗飞鸿，全身都释放出了极寒的本源水魂力波动，虽然没有全力释放使得这里的海水瞬间冻结，但是也令其温度大幅度下降，而出现了细小的冰晶。

　　那五只银鳍抹香鲸明显顿了顿，似乎为秦天释放出比他们还要强大的本源水魂力波动而惊讶不已。

　　几只银鳍抹香鲸停了下来，不知道以什么方式交流了一番之后，中间的一只突然爆发出了一团光华，下一刻便已经化为了人形，向着秦天而来。看起来这五只银鳍抹香鲸本来没打算谈判，而是准备直接出售将秦天二人擒住的。

　　看着这银鳍抹香鲸化为的人形，秦天不由得有些无奈。可能是因为这银鳍抹香鲸也没什么机会化为人形，所以根本也没有什么衣服可以遮体。而最令秦天别扭的是，这只银鳍抹香鲸还是雌性。所以这银鳍抹香鲸居然化为了一个中年美妇，一丝不挂的向自己而来。


第四百一十七章 善缘

　　秦天并不知道龙空已经在水晶城等待着他归来，而是与公孙仲良来到了当初得到水之圣殿的那个被紫魂抹香鲸群占据的洞穴附近。在与公孙仲良商议之后，二人进入了山谷。不过就在他们进入之时，山谷中突然升起了以本源水魂力催动的五品大阵，并且出现了五十只银鳍抹香鲸。不过在秦天释放出了更为强大的极寒本源水魂力波动后，为首的银鳍抹香鲸化为了一个中年美妇，一丝不挂的向秦天而来。

　　看着向自己而来的中年美妇那丰满的双峰和肥硕的香臀，秦天很是无奈的尽全力想象着这中年美妇本体银鳍抹香鲸那庞大的身躯，才勉强将浴火压了下去。

　　很快，中年美妇面无表情的来到了秦天面前，以生硬的人类语言说道：“如果你将从洞穴中取走的宫殿归还于我抹香鲸一族，我便放你们出去，从此再无瓜葛。”

　　“啊？”秦天一愣，他没想到这银鳍抹香鲸居然如此肯定自己就是取走水之圣殿之人，难道这洞穴中还有其他秘密不成？

　　秦天思索了片刻之后说道：“如果你放我的同伴离开，我会留在这里解决洞穴之事如何？”

　　“你的实力很强，虽然我们有圣鲸囚水大阵，和众多银鳍族人，但是你的本源水魂力波动远在我们之上，单独留下你恐会生变。你的朋友实力较弱，有他在还能够令你投鼠忌器，这一点我不能答应。还是我们先就洞穴之事达成一致后再说吧。”中年美妇挥了挥手，引得其双乳一阵颤动，看得秦天很是烦躁。

　　“此言差矣。既然你知道我的实力强就更应该相信我。我没有出手，就表明有和你们解决问题的诚意。如果我的同伴真的因为你们而受伤，你们这些银鳍族人恐怕未必能够承受我的怒火。还有，你可以变回本体与你的同伴商议了，只要我的同伴安全离开，我会对洞穴之事给你们一个交代！”秦天说道。

　　“这……”中年美妇似乎还想说什么，不过被秦天直接打断：“我可以告诉你，你们这些银鳍族人拥有的本源水魂力对我可是大有用处，如果你们不同意的话，我并不介意动手。咱们可以试一试，是你们杀掉我的同伴速度快，还是我将你们全部灭杀速度快。”

　　秦天强硬的威胁令中年美妇不由得一怔。秦天挥了挥手示意她赶紧离开，对着一个一丝不挂的银鳍抹香鲸谈判实在是有些怪异。

　　中年美妇似乎是思索了一番后，终于向另外四只银鳍抹香鲸游去，并且还原为了本体，秦天这才舒服了许多。

　　公孙仲良看了看秦天，似乎是觉得自己成为了双方的筹码，他第一次对自己在水晶城叱咤风云的实力有了一种低微之感。

　　时间不大，那只银鳍抹香鲸再次返回并且说道：“我可以答应你，希望你能够遵守诺言。”

　　看来这些银鳍抹香鲸远没有人类那种勾心斗角的经验，竟然如此轻易的就相信了一个人类，在秦天强大的实力以及银鳍抹香鲸毫无心机的作用下，公孙仲良很快就有惊无险的离开了山谷，飞快的向前方而去。

　　说实话，秦天还真想过直接将这些银鳍抹香鲸击杀，不过出于自己遵守诺言的原则加上对这些同为星宿上生灵的同情，秦天并没有冷血的直接将这些银鳍抹香鲸尽皆屠戮，而是轻轻的落在了一块巨石上示意那只银鳍抹香鲸重新化为人类，并且找出了一件自己的衣服扔了过去。

　　在中年美妇笨拙的换上衣服并且同样来到巨石旁的时候，秦天问道：“你们是怎么确定我就是取走那座宫殿之人的。”

　　“很简单，我们抹香鲸一族对水魂力有着极其敏锐的感知，对于任何生灵的水魂力波动都能够分辨，你曾经在洞穴中留下的水魂力波动我们已经传递给了所有族人，从你以进入距离山谷方圆数百里之内，我们就已经锁定了你的行踪。”中年美妇有些得意的说道。

　　秦天不由得恍然大悟，由于七星剑的异变使得自己能够自由的控制体内魂力以单独的巅峰本源水魂力、巅峰死魂力和毫无魂力之间转换，所以为了避免过于惹眼，自己便在回到水晶城之前，重新分解了一部分死魂力化为七大魂力在骨脉中流转，来掩饰自己强大的实力。不过在离开水晶城后，自己并没有意识到这一点，依然使自己释放着魂力波动。那紫魂抹香鲸对水魂力的敏锐是出了名的，难怪能够如此确定自己就是取走水之圣殿之人，这还真是自己一时疏忽，导致在数百里之外就已经被银鳍抹香鲸盯上了，怪不得能够提前设伏呢。

　　想明白这一点，秦天点了点头，继续说道：“那洞穴之中的宫殿名为水之圣殿，是人类在北斗七星上所建，不知道为何落入心星被你族人占据。你们所用于提升等阶的灵果名为水之圣果，是这水之圣殿中生长的一颗天地灵木水之圣树所结。这些本就属于人类，我不过是将其取回而已，相信你也应该知道这宫殿肯定不会是你们抹香鲸一族修建的吧！”

　　“这……我的确知道那应该是属于人类之物，不过那天地灵树又为何就应该为你们人类所有，我族人已经世世代代靠那灵果进阶，已经持续数千年了。”中年美妇一听秦天没有把宫殿还给它们的意思，不由得有些着急。

　　秦天笑了笑说道：“你不用着急，虽然水之圣殿以及水之圣树我不会还给你们，不过我可以想办法解决你们的进阶问题。要知道，真正的进阶应该是顺应天道，凭借自身的努力修炼和感悟天道提升等阶方为正途，依靠水之灵果这些外力虽然眼前得到的效果非常好，但是再次进阶就会遇到很大的麻烦。如果我所料不错的话，虽然你们抹香鲸族群银鳍的数量大大增加，但是能够进阶银魂飞升圣殿的几乎没有吧！”

　　闻听秦天所言，中年美妇不禁愣了愣然后陷入了沉思，秦天也不催促，而是探查其这个由四十五只银鳍抹香鲸主持的五品圣鲸囚水大阵来。

　　五品阵法都是非常罕见的强大阵法，这圣鲸囚水大阵且不论攻击能力如何，但就其释放出来的浑厚本源水魂力就足以彰显其强大的防御力。而且这圣鲸囚水大阵的力量波动与防御阵法不同，其全都是向内释放的，也就是说与其说这是一个防御大阵倒不如说这时一个专门的囚禁阵法，一旦有生灵困于此阵之中，恐怕没有超越本源水魂力的力量的话，是根本无法逃出的。这圣鲸囚水大阵的囚字倒是非常贴切。

　　很快，中年美妇抬起头问道：“你猜测的没错，数千年来我抹香鲸一族虽然实力异常强大，但是却没有任何族人能够进阶银魂飞升圣殿，如果你真的能够为我族人提供更好的进阶方法，我可以接受你的条件。”

　　“呵，看来你也认为我说的有些道理，修炼之道决不能单纯依靠外力，即便是再强大的异宝也不可能助你一飞冲天。天道循环之下是绝不可能让这种事情发生的。”秦天对于中年美妇的识时务很是欣赏。

　　“你的选择很明智，你刚刚应该感受到了我的本源水魂力比你们拥有的更为强大。这是一种达到巅峰的极寒本源水魂力，可以令水属性的一切瞬间化为坚冰，比起你们现在拥有的本源水魂力更具攻击性。我可以将足够的本源水魂力凝聚为一枚琉璃冰珠至于洞穴之中，其释放的威力足以令没有本源水魂力的生灵瞬间冰冻。你可以让族人尝试进入洞穴进行感悟，如果能够有抹香鲸成功领悟本源水魂力的波动，从而进阶银鳍抹香鲸的话，那么不仅实力会比你们更为强大而且可以继续修炼直至飞升圣殿。”秦天给出了一个抹香鲸群可行的修炼方案，自己这种来源于琉璃冰龙的本源水魂力足以令这抹香鲸群成为更强的族群。

　　中年美妇闻听此言立刻喜出望外，说道：“如果我族群能够因此获得顺应天道的修炼方式，我可以承诺整个抹香鲸族群奉你为主，并且绝不会再对任何人类出手！”

　　“呵，那倒不必。我肯定不会在此做抹香鲸族群的族长，而且人类也绝不都是正直之辈，如果对你们有邪恶之念的人类你们尽可以诛杀，还可以为人类驱除一些败类。既然我取走了你们一直赖以晋阶的水之圣殿是因，我做这些给你们一种补偿是果，就将这一切当做是一场善缘吧。”秦天对这些海中的大家伙并没有什么恶感，兽类远比人类要更加善良正直的多。

　　立刻，随着中年美妇的命令，由四十五只银鳍抹香鲸组成的圣鲸囚水大阵很快便重新出现在了洞穴所在的山峰之上，被秦天离开洞穴时穿出的洞也被重新修补。在秦天全力凝聚自己体内的极寒本源水魂力而凝结为一枚不断释放着强大本源水魂力的琉璃冰珠后，便在众银鳍抹香鲸的恭送中离开了山谷。当然，那圣鲸囚水大阵的阵图已经清晰的留在了秦天的识海之中。

　　秦天无法想象，自己的善意举动最终真的令整个抹香鲸族群飞速发展，竟然有的抹香鲸凭借顺应天道的修炼之法最终成功飞升仙界，成为了仙兽鲲鹏中的一员。在秦天未来飞升仙界后，给了秦天不小的助力。


第四百一十八章 入口

　　秦天在去往秘境的途中遭遇到了银鳍抹香鲸群的伏击，被困在了圣鲸囚水大阵之中。不过在秦天释放出了更为强大的极寒本源水魂力后，银鳍抹香鲸最终与秦天达成了交易，放公孙仲良先行离开。随后秦天并没有冷血的将银鳍抹香鲸群诛杀，反而给了抹香鲸族群一种新的进阶之道，然后离开了山谷。秦天没有想到，在他的帮助下有的抹香鲸居然飞升仙界，最终成为了仙兽鲲鹏中的一员。

　　离开山谷后，通过飞音石的联系，秦天很快就找到了公孙仲良，继续向秘境前进。对于解决银鳍抹香鲸之事的详细情况，公孙仲良并没有多问因为秦天现在表现出来的实力已经远远超出了他的想象。秦天竟然曾经从银鳍抹香鲸群守护的洞穴中取走东西，这对于公孙仲良来说根本是天方夜谭。但是对于秦天而言，此事不仅毫不放在心上，而且似乎那些银鳍抹香鲸对秦天还有着畏惧之意。一时间，秦天在公孙仲良的心中形象再次变得高大和神秘起来，他看向秦天的眼神再次透着一股炙热。

　　秦天诧异的看了看公孙仲良，并没有理会他，再次确认方向后，当先而去。

　　海洋之大，浩瀚无边。不知道又历经了多少地点，也遇到过数只强大的海中圣兽，不过凭借公孙仲良的驯兽之术，秦天根本没有再出手过。

　　终于，秦天识海中的金色星宿突然光芒大盛。他立刻减慢了速度并且与公孙仲良仔细的探查起来。

　　眼前的这片海域没有山脉，完全是一片海底平原，和当初公孙仲良意外被火山喷发卷入那处秘境的说法大相径庭，这一点令公孙仲良也是十分困惑，难道自己当时被火山喷涌出的水流卷到了这片平原不成？可是公孙仲良记忆中的那处火山根本就是与这里是完全相反的方向。

　　这片海底平原自然比银鳍抹香鲸占据的山脉更深，所以也就更加幽暗，要不是公孙仲良驱使的圣兽能够发光，这里几乎是完全漆黑。在这片平原之上虽然附近没有任何山脉，但是这里却竖立着各式各样的奇石，水流是不可能将如此多的奇石整齐的码放在这里的，仿佛是有人专门将它们摆放在这里。看来这里就是自己要找的秘境入口了。

　　由于到这里后秦天识海中的金色星宿不再有任何的变化，而且以念力将这里笼罩也没有发现什么异常，另外虽然这些奇石摆放的比较整齐，但是却没有任何组成阵法的魂力波动，于是秦天和公孙仲良开始分头仔细的探查每一块奇石。

　　在耗费了整整两天时间后，秦天和公孙仲良将所有的奇石全都探查了一遍，非但没有找到任何特殊之处，甚至连一丝魂力波动也发现，这简直就是货真价实的大石头。

　　这下秦天和公孙仲良可有些傻眼了，这金色圆珠到底打的什么哑谜，怎么会将自己指引到了一堆石头附近，而且这些石头也完全不是什么阵法。秦天再仔细看了看金色圆珠，依然释放着强烈的金光，明明预示着这里就是金色圆珠指向的位置。

　　无奈之下，秦天和公孙仲良打算再仔细探查一遍，如果实在没有发现就返回当初公孙仲良被卷入秘境前的火山，查探一下看看会不会有什么线索。

　　就在秦天和公孙仲良再次探查一遍依然没有发现准备离开的时候，一只公孙仲良释放出来的紫魂白斑角鲨似乎是觉得这里没什么危险，而轻飘飘的落在了其中的一块平坦的奇石之上休息了起来，其释放出的绿色荧光立刻将附近照亮了许多。

　　秦天此时突然注意到一个细节，就是这些奇石虽然全都造型奇特，但是高度几乎全都相差不多，而其中有一些奇石的顶端都会有一个平坦的平面，刚好可以由那只紫魂白斑角鲨休息。而就在这只紫魂白斑角鲨释放出绿色荧光将周围照亮的时候，附近数块顶端平坦的奇石似乎隐隐的形成了一条直线。

　　秦天赶忙将这一点告诉公孙仲良。立刻，很多发光的圣兽便被公孙仲良驱使分别停在了最上面平坦的奇石之上。

　　秦天自然立刻向奇石的上方而去。就在秦天在高处看到脚下所有发光圣兽组成的图案之后，差点把鼻子气歪了。因为这些顶端平坦的奇石竟然组成了两个以古文书写的文字——裂空。

　　倒不是说这两个字有多么难理解，裂空——撕裂空间，看来这里的确就是去往秘境的必经之所，自己与公孙仲良的寻找并没有问题。不过自从飞升魂界以来，一直都是与各种魂力接触，大部分的迷局都是以魂力引导或者形成阵法。而像这种独辟蹊径以人界布置的迷局方法提示路径实在是独辟蹊径。要不是秦天恰好发现了这些石块能够连成直线，他们恐怕已经去当初公孙仲良进入秘境的火山白费功夫了。

　　在魂界生活已久的人类谁还能够想到这种极其原始的解密方法。秦天真想好好结识一下这个秘境的创造者，是怎么想出以货真价实的大石头来摆出文字的提示方法的。

　　回到海底将发现告诉公孙仲良之后，公孙仲良也是在一惊之下哑然失笑。这种有些类似恶作剧般的迷局真是令人耳目一新。仿佛二人又回到了当初在人界做凡人时的情景。

　　一番感慨之后，公孙仲良又开始发愁，因为撕裂空间这种事情虽然他能做到，不过空间裂缝释放的威能和里面的空间乱流根本不是他能够抗拒的，所以即便是知道了通往秘境的正确方法，自己恐怕是根本无法通过。

　　秦天倒是对这个没那么担心，自己可是没少穿越空间乱流。不过一旦自己显露实力就会暴露出已经拥有月华之力的事实，这还不算什么，公孙仲良已经知道了自己拥有雪穗飞鸿，再多知道一些也没什么关系了。不过虽然自己穿越空间乱流问题不大，但是如果要带着公孙仲良一起穿越，可就有些难度了。即便自己可以随时以月华之力改变时间流速从而躲过空间乱流，不过那是建立在自己随时探查空间乱流的情况并且控制周身一定范围的时间流速而做到的。

　　而一旦带着公孙仲良，且不说会不会对自己感应空间乱流的情况来随时改变时间流速造成影响，单就公孙仲良必须离自己很近就有些麻烦。

　　因为为了尽可能的精确控制时间流速，两个人必须尽可能的接近成为一个整体。不过无论是抱着公孙仲良还是背着公孙仲良秦天都觉得有些别扭，更何况公孙仲良还总是对自己释放出那种灼热的眼神。

　　看到秦天也有些为难，公孙仲良主动说道：“如果秦老弟有能力通过空间乱流的话，还是秦老弟自己去往秘境吧。带着我恐怕真的会有危险，空间乱流的威力可不是说着玩的。”

　　听到公孙仲良这样说，秦天反倒是有些不好意思不带公孙仲良过去了。思索了一下后，秦天说道：“你在这里等一下，我先进去看看，如果距离那秘境的入口很近的话，我还是由把握将你带过去的。”

　　公孙仲良点了点头，秦天便走进了这些奇石的中心处。

　　秦天在龙空的压迫下穿越了无数次空间，已经对于撕裂空间驾轻就熟。指尖凝聚起星曜之力轻轻一划，空间裂缝瞬间便释放出了狂暴的威能，不过随着秦天的月华之力随之澎涌而出，空间裂缝立刻变得温顺起来。秦天的身影也随之消失在空间裂缝之中。

　　公孙仲良看着秦天轻描淡写的撕裂空间，不由得惊为天人。虽然秦天并没有告诉他拥有月华之力的事情，不过在看到秦天撕裂空间释放出的特殊力量波动，公孙仲良哪里还能够猜测不到。所以公孙仲良甚至认为秦天是不是某个从圣殿甚至是七星圣殿下到下界的魂仙。

　　就在公孙仲良思索着秦天的身份之时，只见秦天立刻又从空间裂缝中折了回来。他赶忙迎上前去问道：“是不是空间乱流太过狂暴，实在不行，还是秦老弟自行前往秘境。我就此返回水晶城吧。”

　　秦天似乎是有些愣了愣说道：“不用了，你随我进来吧。咱们多虑了，秘境的主人已经安排好了一切。看来在这个奇石范围内撕裂空间都可以进入前往秘境的空间之内，而这个空间内根本没有空间乱流。”

　　“啊！”公孙仲良闻听此言，也立刻和秦天进入了空间裂缝。果然，这片空间之内竟然和化月空间之内一样，已经将所有的空间乱流全部驱除，已经空无一物了。只剩下进入秘境的入口在闪烁着光芒。

　　“看来这秘境的主人非同凡响，能够将一片空间内所有的空间乱流全部驱除，即便是魂仙恐怕也难以完成。恐怕此人已经达到了魂仙巅峰，此时已经飞升仙界了吧。”秦天猜测道。

　　公孙仲良一边随口附和着，一边兴奋的向前走去。对于秘境主人是谁他并不感兴趣，他对于真的能够重新回到秘境更为看重，如果能够令须弥共生术进阶，那么公孙家族的实力则会更加强大。看着一门心思朝秘境入口而去的公孙仲良，秦天只得快步追了上去。


第四百一十九章 秘境

　　秦天解决了银鳍抹香鲸对自己的包围，并且给了抹香鲸群一个独特的进阶之法后，便追上了公孙仲良继续向前赶去。经历了一段不短的路程后，二人来到了金色星宿所标记的一片巨石林立的海底平原之上。在反复探查未果之后，秦天偶然间发现这巨石中的一部分居然组成了两个古文字——裂天。在一番感慨后，二人终于撕裂空间，向着秘境的入口而去。

　　随着走进秘境入口的空间裂缝，眼前的情景瞬间一变。

　　高山流水，绿叶红花，各色灵草灵木将这里装点得犹如一副五彩斑斓的画卷。七大魂力极其充裕并且平稳的流动着，滋养着这秘境中的一切。别看似乎这秘境和秦天之前发现的同样是自成一体。但是这秘境的真实程度远胜于之前的所有秘境，单单这种缓缓循环于秘境之中的七大魂力，就极难实现。

　　公孙仲良高兴的说道：“我终于回到这里并且完成了找到传承之人的任务，不知道这里的主人能够给我什么样的奖励。”

　　看着公孙仲良一脸希冀的样子，秦天立刻随着他向秘境的中心走去。

　　随着秦天在秘境中行走，他敏锐的察觉到这里绝不是仅仅有七大魂力循环那么简单，那种与金色圆珠释放的特殊力量波动同样在这秘境中隐隐出现。

　　很快，公孙仲良便带着秦天穿过了外围的密林，来到了秘境的中心。那幢公孙仲良提到过的奇特的圆顶房屋出现在了秦天面前。

　　这幢奇特的建筑比秦天想象的要大得多，巨大的圆形穹顶几乎占据了半个秘境，其下面有一层类似塔基的建筑，看上去有些像一个肥大的蘑菇。而且的确如公孙仲良所说，这蘑菇顶上被很多方格分割，似乎每一个方格都可以打开。

　　随着公孙仲良兴高采烈的再次跑到了大蘑菇房前喊道：“我找到了能够接受你的传承之人。”

　　刹那间，一股难以想象的与金色圆珠释放的力量相同的磅礴力量瞬间融入了秦天的身体。不过这一次，一种被人彻底看透的感觉从秦天的心底升起。这可不是一般的探查，自己那隐秘的七星剑以及天之轩内的一切似乎都没能逃过这种力量的探查，被彻底梳理了一遍。

　　“有些意思！”一个声音在秘境中响起，“你的确可以接受我的传承。”

　　这声音似乎是思索了一下，下一刻公孙仲良便消失不见，不知道被弄到哪里去了，给秦天的感觉好像是公孙仲良没用了一般。

　　那声音继续说道：“能够在区区魂圣境界就拥有死魂力和本源水魂力已经可以算得上是天纵英才了。最令我感到惊讶的是，你居然有一只仙兽做本命魂兽，这可是老夫我一直以来的追求。而且你识海的空间内另一只星斑虎也是有成为仙兽的潜质，似乎你比我更加适合须弥共生才对。”

　　“那把七星追魂在现阶段难易发挥威力，不过当你飞升圣殿之后就会明白七星追魂的真正含义了。咦，你竟然还学会了化月诀，难道你去过化月空间见过化月老魔了？”

　　这声音就像是在不停的拆解秦天一样，将秦天的一切缓缓的说出。令秦天有些郁闷的是，这个声音在探查自己的时候，自己根本动弹不得，自然也不能说话。偏偏这个声音还老是对自己提问，真不知道这个声音的主人是不是有些不正常。

　　终于，这个声音意识到了这一点，不由得笑了笑说道：“忘了你不能说话了，来吧，进入我的须弥穹庐好好谈谈。”

　　这一切也由不得秦天做主，很快秦天面前的景色一变，应该是已经进入这个巨大的蘑菇房屋之中了。

　　不过当秦天看了看眼前变换过的情景后，不禁觉得有些迷惑。因为眼前的一切依然是高山流水，繁花似锦的景象。但是很明显这里不是刚刚自己所在的那处秘境，难道说这蘑菇房屋的主人又将自己弄到了另外一个秘境不成？

　　就在秦天不停的探查情况的时候，一个声音响起：“你不必惊讶，你现在就是在我的须弥穹庐中的一个空间之内。你在外面看到须弥穹庐的每一个方格都是一处独立的空间。而这处空间是我随意选择的一处空间而已。”

　　循着声音，秦天很快便看到了眼前有一条平静流淌的小河，而河对面的一幢茅草屋前，一位白发老者静静的站在那里。这白发老者须发皆白，一袭白袍笼罩全身，虽然这里有一些微风拂过，但是老者的须发以及白袍完全没有任何飘动，似乎这老者根本不在这个空间之内一样。

　　看到秦天出现，白袍老者微笑着对这秦天招了招手，然后反手一挥。另秦天惊讶的一幕出现了，一张石桌和两张石凳缓缓的出现在了老着身旁。

　　秦天吃惊的看着眼前的石桌石凳出现，心中不由得掀起了惊涛骇浪。因为那石桌和石凳绝不是简单的从须弥戒之类的空间物品中取出来的，而竟然是老者凭空以土元素凝聚而出，这种超出想象的强大能力居然被老者如此轻描淡写的施展出来，这可是真正称得上是在创造物体了。

　　看到秦天惊讶万分，老者笑了笑再次一挥手。一团水元素缓缓凝结在石桌之上，而后一个酒坛随之缓缓成型，接下来的自然是两只酒碗。

　　似乎是表演完了一般，老者对秦天说道：“这种创造死物的能力非常简单，如果你能够有朝一日飞升仙界，自然就会领悟。只有创造生灵的强大能力，才真正称得上是拥有毁天灭地之威。”

　　闻听此言，秦天立刻来到了老者身前躬身一礼说道：“弟子秦天，拜见师傅。”

　　眼前的一切很明显，这老者肯定是一名已经飞升仙界的仙人，这种绝佳的机会秦天岂能够放过，而且刚刚这老者还说过自己能够接受他的传承，秦天要是再犹豫就有些矫揉造作了。

　　“哈哈，我打算传承于你一些东西不假，不过收徒之事恐怕无法成功，因为你眼前的我根本不是我的真身。”老者笑了笑说道。

　　“只要师傅收下弟子，弟子一定会努力修炼，并且出现在师傅的真身面前的。”秦天自然不会轻易善罢甘休。

　　“呵，如果你真的能够飞升仙界，我收你为徒也不是不可以，只不过到时候你可得做好心理准备。”老者的笑容中似乎露出了一丝狠厉。

　　“好了，收徒之事等你真正能够飞升仙界再提不迟，既然你已经见过化月老魔而且学会了他的化月诀，也许你真的到达仙界后会选择拜他为师也不一定。幸好化月老魔和我同为瑞盟，否则的话一旦你是凶盟刻意培养之人，我只能第一时间将你灭杀了。”老者表情变了变，继续说道：“我和化月老魔一样，想必他也没有告诉过你他的真实身份和姓名只是传授你化月诀和化月空间而已，而我也是一样。我在这里留下秘境是为了传承一种古老的功法——须弥共生。”老者说道此处，立刻严肃了起来，秦天自然也随之正襟危坐。

　　“你想必已经看到过你的那个同伴施展须弥共生术，其实那不过是我根据须弥共生之法随便组合了一些皮毛而已，而真正的须弥共生远非那种吞噬可比。简单来说，就是真正的与一只成年须弥兽融合，并且为你所用。”老者的话语令秦天一惊。

　　自己当初从亢星大陆皇族的隐秘洞穴中看到的须弥共生，倒是也提到了与须弥兽共生，但是那仅仅是与没有孕育生命的普通须弥兽卵融合而已。而刚刚自己从公孙仲良那里看到的须弥共生术，连须弥兽都没有提到，而是自己以星曜之力在丹田中形成一个空间，然后吞噬物体或者生灵加以炼化。

　　这些对秦天来说还算是比较容易接受，毕竟这种方法适合于人类施展也具有可行性。但是老者所说的与真正的成年须弥兽融合，可就截然不同了。

　　须弥兽本身是生存于空间裂缝与空间乱流中的奇特生物，甚至于算不算的上是一种生灵秦天都无法判断。因为传说须弥兽可以吞噬一切的特性注定见到须弥兽之人如果没有极为强大的实力而被须弥兽吞噬的话，其结果只能是迷失在须弥兽的身躯之中，甚至不仅没有活着离开的可能，连死了也永远无法离开须弥兽的身体之内。所以这种已经强大到谈之色变的逆天生灵，虽然各种以其身体为基础制造出的空间物品充斥在人类的身边，但是如果提到真正活着的须弥兽所有人全都会唯恐避之不及，更何况这老者说的还是成年须弥兽，这简直就是自杀嘛。这一点，连向来对自己实力一向自信的秦天，都升不起丝毫的争胜之心。

　　老者看了看立刻变得有些沮丧的秦天说道：“你是不是觉得我让你与成年须弥兽融合，还不如直接杀了你？”

　　秦天下意识的点了点头。

　　“哈哈，你可知道我这须弥穹庐中每一个方格都是一处须弥兽创造的空间，也就是说这里每一个方格都生存着一只成年须弥兽，而且你我现在所在的空间也同样是一只成年须弥兽的腹中！”老者的话再次令秦天瞠目结舌。


第四百二十章 日昊之力

　　秦天与公孙仲良终于进入到了秘境之中，很快秦天也看到了公孙仲良提到的那个类似肥大蘑菇的奇特建筑。在公孙仲良叫嚷了几声之后，一股浩然的力量将秦天彻底探查了一番，并且不知道将公孙仲良送到了什么地方。在进入这个被称为须弥穹庐的建筑中，与秘境真正的主人见面后。秦天立刻打算拜师，不过老者却提出了只是传授秦天真正的须弥共生之法，并且让他与成年须弥兽融合的传承之意。

　　听闻老者的须弥穹庐中每一个方格内都生存着一只成年须弥兽之言，秦天立刻大吃一惊，如果真的是这样，这个须弥穹庐岂不是称得上是一个须弥兽的巢穴，而自己现在就在这个巢穴的中心处。

　　“对于天地之道你还没有足够的感悟，为了令你更好的领悟须弥共生之法，我可以为你解惑。虽然我的描述会对你的修炼之路有些帮助，不过如果你认为知道了这一切就能够轻易的飞升圣殿甚至仙界那可就大错特错了。刻苦的修炼是飞升的唯一方法，即使你知道了天地之道的精髓，必要的感悟也是必不可少的。所以即便是你最终成功接收了我的传承，也绝不可以玩忽懈怠，反而应该更加努力的追求天道。”老者的话令秦天点了点头，其实对于修炼绝无捷径可走的事实，秦天算得上是理解的很是透彻，要不是自己一直以来都在刻苦的修炼，即便是连番奇遇也绝不可能令自己走到今天，所以对老者的训话秦天每一个字都深以为然。

　　看到秦天一脸坚毅的表情，老者点了点头，开始了对于天地之道的叙述。

　　“天地初分，混沌之始。鸿蒙未判，宇宙洪荒。太极初现，始分阴阳。两仪四象，万物始生。混沌初开衍化出创造本源、毁灭本源。在二者不断的创造与毁灭中，调和本源的出现终于令我们所处的世界开始显现。空间与时间构成了天地的身躯，七大魂力构成了天地的血脉。最终演变成了如今我们所处的人、魂、仙三界。”

　　“严格来说，魂界只能算是一个过渡的界域，生灵只有以血脉骨骼为基础的人界形态和以魂魄灵识为根本的仙界形态。不过由于这两者之间的差别巨大，反倒是令魂界这个过渡的界域成为了大部分生灵的聚集之地。”

　　“相信以你现在接触到的力量，已经对于创造之力、毁灭之力以及他们所分化的星曜之力、月华之力和七大魂力有了自己的理解。所欠缺的就是日昊之力和调和之力的感悟。”

　　秦天听到此处，立刻附和的说道：“师傅所言极是，徒儿对于被称为生魂力的创造之力演化而出的星曜之力、月华之力，以及被称为死魂力的毁灭之力演化而出的七大魂力有了比较深刻的印象，所以能够在这些力量的感悟上有所成就。不过对于虚无缥缈的日昊之力和调和之力就完全找不到头绪。”

　　“你能够凭借自身将天地之道感悟到这种程度已经算是天赋奇佳了。要知道日昊之力我一直到了即将飞升仙界之前才算是有了透彻的感悟，而那调和之力即便是我现在身处仙界，也不过只算是通晓了一些皮毛而已。”白袍老者对于秦天的悟性还是给予了很高的评价。

　　“其实日昊之力甚至于更为高阶的调和之力的关键就是在一个‘融’字上。日昊之力融合星曜之力和月华之力，而调和之力融合创造之力和毁灭之力。虽然我说起来很简单，但是如何感悟到这个融合之意，每个生灵都有其独特的方式，这一点如羚羊挂角，无迹可寻。”老者似乎也是感慨了一番之后，继续说道：“调和之力对于你来说还太过遥远，不过你已经拥有了死魂力，当你再能够拥有生魂力之时，再考虑此事不迟。也许你真的能够在魂界便感悟到调和之力，那样的话你的成就在飞升仙界之后绝不会在老夫之下。”

　　“而日昊之力，现在对于你来说比较重要，而且老夫需要传承于你的须弥共生之法与日昊之力也有着莫大的关系，下面你要仔细听好。”老者看了看秦天，似乎是理了一下思路便开始了真须弥共生之法的讲述。

　　“七大元素存于万物，融合之后可以毁灭万物，这种力量被称为死魂力也就是毁灭之力，这一点比较容易理解。不过生魂力由星曜之力、月华之力和日昊之力融合，而日昊之力又是融合星曜之力和月华之力的力量，这似乎有些多此一举的感觉。既然日昊之力的存在就是为了融合星曜和月华之力，那么星曜和月华之力融合岂不就可以称为生魂力，又何必单独衍生出一个日昊之力，并且还将生魂力说成是星曜、月华和日昊三种力量的融合呢？”白袍老者提出疑问后，秦天也是不住的点头。

　　七大魂力融合为死魂力很好理解，而星曜、月华和日昊三力融合为生魂力本来也应该很好理解，但是偏偏日昊之力的作用就是融合星耀和月华之力，这一点就显得有些画蛇添足之嫌。要是一个人类弄出这样的关系，一般就可以认为是多此一举，但是这种关系偏偏是绝不可能出现错误的天道而生，这的确十分费解。

　　看着秦天一脸苦思冥想的状态，白袍老者笑了笑继续说道：“这一点其实很简单，因为日昊之力根本就不是一种力量，而是一种媒介，一个桥梁。只有在日昊之力存在的条件下，星曜和月华之力才能够融合，而在没有日昊之力的情况下，空间和时间是永远无法融合在一起的。其实这日昊之力真正的本质就是——生机！”

　　“什么！生机！每个生灵都拥有的生命力？”秦天觉得自己突然有一种恍然大悟的感觉，而后又觉得似乎什么都没明白。

　　“你仔细想一想，虽然我们都能够感应到所有生灵的生机，但是你能够说出生机是什么吗？你所谓的生命力又是一种什么样的力量，这种力量以什么方式能够驱使呢？我们一直都认为生机和所谓的生命力是生灵与生俱来的，这一直就是一个天理，没有人去思索着生机的本质，毕竟生机距离我们太近了，近的就如同我们的手脚一样，根本没有必要去思索探查。而实际上这种不仅仅存在于生灵体内，而是存在于世间万物却又无法探查到的生机，就是日昊之力。生机的存在，融合了空间与时间，才形成了我们赖以生存的天地。”白袍老者循循善诱。

　　秦天的识海急速的波动，大量的信息在秦天的眼前飞速的流过，东方大陆上频临死亡的魂兽释放出的生命力、凤翔大陆上灵草灵木孕育的生机、怀孕生灵腹中孕育的脉动、九天落峰阵内那巨大的绿色心脏充斥的生命力，这一切的一切都犹如一个巨大的漩涡一样迅速的灌注回秦天的识海之内。

　　刹那间，秦天的全身爆发出了强大的生机，而在白袍老者惊讶的目光中，所有的生机开始在天之轩空中的那颗金色星辰如呼吸般的闪烁中缓缓的释放出了金光。片刻之后，秦天犹如一尊金身罗汉般，释放出了夺目的金光。

　　白袍老者此时已经难以掩饰心中的惊骇，张大嘴巴看着眼前的金色秦天。能够在瞬间顿悟日昊之力的修士，这绝对称得上是闻所未闻。这个年轻人到底拥有什么样的天赋，居然能够但凭自己的一番讲解，就能够感悟到虚无缥缈的日昊之力。想到自己当初直到即将飞升仙界，才彻底领悟到了日昊之力，白袍老者不由得有些自惭形秽。他喃喃自语道：“此子成就未来不可限量，难道他真的能够走到创世的那一步不成？”

　　秦天释放出的强烈金光，令整个须弥穹庐都产生了震动。白袍老者不得不稳定住须弥穹庐的状态，等待着秦天恢复。

　　终于，秦天身上的金光开始渐渐收敛，并且向经脉中涌去。很快，秦天经脉中那一直流转不息的星曜之力以及在泥丸中储存的月华之力，全都出现了金色的光点。随之而来就是，本来井水不犯河水的星曜之力和月华之力居然开始缓慢的融合，并且开始了以泥丸为中心形成了大周天循环。虽然两种力量依然泾渭分明，但是在金色光点的作用下，星曜之力和月华之力真的如同一体般在经脉中流转，一种前所未有的强大念力出现在了秦天的识海之中。秦天此时缓缓的睁开了眼睛。

　　看到白袍老者后，秦天立刻跪了下来说道：“师傅所言如醍醐灌顶，令徒儿受益匪浅，请受徒儿一拜。”

　　白袍老者的讲解令自己彻底领悟的日昊之力，秦天是真心的想要拜此人为师。不过白袍老者竟然赶忙躲了开去说道：“且慢。虽然我现在真的很想收你这个徒弟，但是以我的能力恐怕未必有资格做你的师傅，你的天赋三界之内绝无仅有，你的成就不可限量。你还是不要被我束缚才好，也许你能够走出一条属于你的创世之路！”

　　看到白袍老者不停的躲避自己的叩拜，秦天只得作罢，轻轻的站起身来。


第四百二十一章 须弥兽

　　秦天在进入秘境后便被秘境主人将自己与公孙仲良分开，并且进入到了名为须弥穹庐的奇特建筑之中。在与一名白袍老者见面后，秦天发现此人竟然是一名仙界之人，要传承于他真正的须弥共生之法。就在白袍老者给秦天讲解天地之道，提及日昊之力本质就是存在于万物中的生机之后，秦天居然再次顿悟出了日昊之力，令白袍老者惊骇不已。

　　看到秦天不再拜师，白袍老者才回到了秦天面前说道：“虽然我们不能以师徒相称，不过你有任何疑问我都会为你详细解答，不如我们就这样做个忘年交吧！”白袍老者自然愿意与秦天这个天纵英才交好，秦天也没有异议。

　　在双方沉默了片刻之后，白袍老者继续说道：“如今你已经感悟出了日昊之力，念力也进阶到了星曜与月华之力在日昊之力做用下融为一体并且在经脉中循环的大成境界。只需要再不断的提升三种力量的深厚程度，便可以达到飞升仙界的程度了。所有境界上的门槛对你来说已经不复存在。”

　　“不过现在的你还只是充分领悟了三种力量，对于如何施展以及利用还有待提高，这就需要你在随后的历练中自行领悟了，因为以什么方式催动这种融合的三力，和你之前擅长何种功法有关。有的人擅长大开大合的攻击也有的人喜爱以不变应万变的防守，而有的人则能够炼制出惊天圣器，有的人可以布置出七品阵法，当然还有一些人能够御使银魂圣兽甚至金魂圣兽，这一点完全没有定式，每个人走出的路都不尽相同，唯一的相同点就是没有任何捷径可走的。当然，如果你能够在这个过程中再能够彻底融合三种力量而衍化出生魂力的话，便可以傲视整个魂界，提前感悟更为深奥的调和之力了。虽然我觉得此事根本不可能，但是在你的身上我确实无法肯定，你的天赋异禀旷古未见。”

　　看到秦天认真的点了点头，白袍老者一挥手说道：“好了，下面终于可以说一说我的须弥共生之法了。本来我还觉得这一次只能传授于你须弥共生之法的所有关键之处，随着你不断的提升实力领悟星曜之力后再行尝试的。不过现在你已经拥有的日昊之力，我们完全可以随时开始尝试须弥共生。”

　　“所谓的须弥共生，其实说起来很简单，就是与须弥兽完全融合。不过由于须弥兽的特殊之处，以致于这种融合不能以常理度之。不知你对于须弥兽有何看法？”白袍老者问道。

　　秦天仔细思索了片刻之后，发现虽然自己身边充斥着与须弥兽有关的须弥戒、须弥塔等等物品，但是如果说到真正的须弥兽，自己却知之甚少。最直接的接触，就是当初在亢星大陆从皇族那里得到的那个能够孕育出须弥兽卵的白银星盘了，不过现在那白银星盘被自己留在了九天落峰阵，而除此之外自己真的对须弥兽一无所知。

　　看到秦天皱起眉头，白袍老者笑着说道：“你不用冥思苦想了，整个魂界真正了解须弥兽之人恐怕不会超过十个。从根本上来说，须弥兽不应该被算作生灵，至少不应该称为须弥兽，而是应该称为须弥虫更为贴切。”

　　“这种特殊的虫类随着我们所处空间的出现而出现，似乎是随着空间裂缝同时诞生，而众所周知这须弥兽是以吞噬空间为生，不过实际上须弥兽真正获得力量的来源反而是时间，也就是月华之力。另外大多数人都知道须弥兽生存于空间裂缝之中，但是能够穿越空间的修士却从没有真正遇到过须弥兽，你知道须弥兽到底生存在哪里吗？”白袍老者似乎很喜欢这种一问一答的讲解方式，再次提出了问题。

　　秦天再次皱了皱眉头仔细思索自己穿越空间时的记忆，不过由于自己除了在离开化月空间的那一次撕裂空间并没有太过仓促之外，其余的很多次都是在不停的穿越空间来躲避龙空的抓捕，根本没有什么闲情逸致来仔细探查空间裂缝中的详细情况，所以对于须弥兽生存在何处自然没有任何概念，于是他只得回答道：“弟子从没有专注于须弥兽之上，而且也并没有经常穿越空间，还请师傅解惑。”

　　虽然老者觉得自己无法胜任秦天的师傅而只答应与秦天做一个忘年交，不过秦天觉得对方令自己顿悟日昊之力使得自己收获颇丰，所以依然将老者作为师傅看待。

　　白袍老者倒是对秦天的称呼没什么意见，而是笑了笑之后说道：“其实所谓的须弥兽在我们穿越空间时，就围绕在我们周围。因为他们就生存于空间乱流之内！或者说，它们就是空间乱流！”

　　“啊！”秦天闻听此言不由得大吃一惊！空间乱流就是须弥兽！如果这是事实的话，那么自己岂不是经常在无数只须弥兽之间穿行，想到须弥兽那能够吞噬一切的强大实力，秦天不由的心中一阵后怕！

　　“呵，其实须弥兽远没有你想象的那么可怕。世人传说其拥有吞噬一切的强大实力，从而将须弥兽妖魔化，以致于所有人全都谈之色变。而实际上，须弥兽在没有受到攻击的时候，可以说得上是比较温顺，绝非是一种狂暴嗜杀的强大生灵。如果须弥兽真的是无恶不作的习性，恐怕所有的人类以及生灵早就不复存在了，根本没有人是须弥兽群的对手，就算是仙人对须弥兽群也是难以招架。”白袍老者的话令秦天对须弥兽的印象有了很大改观。

　　秦天思索了一下自己穿越空间时围绕在自己身边的空间乱流的状态，也是有些恍然大悟。这些须弥兽形成的空间乱流就是在空间裂缝中漫无目的的穿行，而自己通过的时候施展月华之力令其减慢速度也确实没有受到须弥兽的任何攻击。这样说来，须弥兽的确是毫无暴戾之感，反倒是有一种与世无争的感觉。

　　“你修炼过化月老魔的化月诀，而他的化月诀其实就是利用须弥兽所形成的空间乱流来吸收炼化月华之力，而星耀之力不过是附着在空间乱流之上的附属品。所以这直接证明了，空间乱流其核心其实是月华之力，而其中的须弥兽也是靠月华之力来生存的，虽然其也吞噬星曜之力，不过那只能算作是附加的能力。所以如今人们使用须弥兽来制作须弥戒，建造须弥塔以及使用须弥兽的属性来扩大空间，其实都是仅仅利用了须弥兽的附加属性。而其真正的属性并没有得到施展。”白袍老者说道。

　　“照此说来，须弥戒以及须弥塔其实能够发挥的威力远在人们的想象之上，只是人们完全没有意识到而已？”秦天不由得问道。白袍老者的话让让秦天觉得脑子有些不够用，仿佛白袍老者在自己的面前打开了一扇新的大门。

　　“这一点倒不是这样。因为人们制作须弥戒以及须弥塔所用的都是须弥兽的尸体，而丧失生命的须弥兽躯壳也就彻底失去了月华之力的属性，从而只留下了星曜之力的空间属性。因此须弥兽真正的价值是在其活着的时候。所以现今人类那些处于顶端的七星圣殿之主对于须弥兽的广泛应用，完全落了下乘。而我的须弥共生之法才是真正发挥须弥兽威力的门径，其效果也是远胜于类似须弥戒的这种应用方式。”老者将话题引到了自己的须弥共生之法上来，不觉满面笑容，似乎这是他此生最值得骄傲的事情。

　　“好了，现在该让这些小家伙真正出场了！”老者说着，手臂便轻轻一挥。

　　刹那间，秦天眼前的景色再变，刚刚山清水秀的秘境完全化为了乌有，自己似乎是来到了一处空间裂缝之中。而这里令秦天不由得产生了一种回到了化月空间的感觉，因为这个空间裂缝中只有一条空间乱流在漫无目的的穿行。

　　老者此时说道：“这里是我这个须弥穹庐中的一个腔室，也就是你从外面看见的一个方格。而刚刚我们所处的那个秘境其实就在眼前这个唯一的空间乱流之内，或者说是在这只须弥兽的肚腹之中。”

　　看着眼前不时呼啸而过的空间乱流，秦天努力把它想象成是一只类似昆虫的生灵。不过秦天怎么看这个没有脑袋也没有身躯完全就是一颗流星样的东西，也不会觉得这是一只拥有星曜和月华双重力量的强大生灵。

　　白袍老者看着秦天一脸怀疑的表情说道：“由于它一直在运动，所以其身体隐藏于外面的这条拖尾之中。使用星曜之力对其毫无作用，使用月华之力只能够影响其速度，却不能让其显露真身，而真正能够对其产生作用的只有你刚刚领悟的日昊之力！当然，如果拥有更为强大的生魂力，自然也是可以彻底驯服须弥兽的。”

　　秦天闻言，立刻开始尝试凝聚体内流转不息的含有大量金色光点的星曜月华之力混合体，很快两种力量混合后的力量出现在秦天的指尖，并且释放出了夺目的金光。随着空间乱流的再次接近，秦天立刻将这股力量对着空间乱流释放出去，刹那间，本来不停穿行的空间乱流立刻停在了秦天的面前，而须弥兽真正的模样终于显露在了秦天的眼中！


第四百二十二章 真须弥共生

　　在秦天在顿悟出了日昊之力后，白袍老者开始讲解须弥共生之法。不过在这之前，其对于须弥兽的描述彻底令秦天大吃一惊。须弥兽居然就隐藏在空间裂缝那随处可见的空间乱流之中。随着白袍老者将秦天带入了只有一条空间乱流的空间裂缝中后，秦天第一次凝聚出日昊之力让这条空间乱流停在了自己的面前，而须弥兽的真身立刻显露在了秦天的眼中。

　　当看到眼前这只巨大的昆虫时，秦天不禁眼前一亮。本来当白袍老者说这须弥兽应该叫须弥虫的时候，秦天在脑海中想象的是一种不停吞噬的软体蠕虫。要是和这种东西融合，秦天不知道自己到底能不能接受。倒不是自己对这种蠕虫很厌恶，而是觉得如果融合之后自己召唤之时，出来这么一个东西，实在是有些令人泄气，其外形与逐天、凤天和星斑虎比起来相差太多。

　　不过真的看到须弥虫的时候，秦天第一时间就被这只体型巨大的须弥兽的银色外壳而吸引，尤其是其身体的前端还长有一支巨大的银色独角，看起来十分的威武。

　　这支独角可不是类似犀牛角之类的尖角，而是呈扇面状向前方汇集，在形成粗壮的角身之后，前端还分出了两个分叉，极其像是魂界从林中生活的一种名为裂天独角仙的强大圣兽。

　　由于须弥兽根本不需要奔跑或飞行，所以其身下并没有足，其身体之上也没有类似裂天独角仙的巨大翅翼，其整体看起来就像是一个造型独特的银色晶石。要不是这只须弥兽不断的传来抵抗自己日昊之力的波动，秦天甚至怀疑这个大家伙到底是不是活的。

　　很快，这只可以被称为裂空独角仙的须弥兽，终于释放出了足够多的月华之力和星曜之力，摆脱了秦天日昊之力的束缚，再次化为了一道空间乱流飞驰而去。

　　白袍老者此时说道：“这就是真正的须弥兽，其通身覆盖的银色甲壳充满了月华之力，而前面的独角可以随意的破开时间和空间汲取星曜和月华之力。这一点非常神奇，很多大能之士都研究过这须弥兽的独角。因为虽然这须弥兽在不停的吸收着星曜和月华之力，但是却并没有任何穿越空间或者改变时间的迹象，仿佛这空间和时间就是放在那里的一种普通食物，在等待着须弥兽吞噬一般。”

　　“对于这一点，大家都有一种很普遍的共识。就是世界是由空间和时间融合而来的，而须弥兽在不停采集储存于空间裂缝中的这种特殊的空间和时间形态，然后通过其身体的转化来化为我们所理解的空间与时间。也就是说须弥兽是在不停的工作，来维持我们所处世界的稳定，不停地供给着维持我们这个天地所需要的空间和时间。”

　　“所以有的人甚至在担心如果我们大肆捕捉须弥兽来制作须弥戒等空间物品，会不会最终导致我们所处的天地崩塌。而同样的，大部分人也相信如果能够真正领悟须弥兽独角的这种强大能力，那么就能够触及创世的门槛。不过到现在也没有听说谁能够真的通过研究须弥兽，最终拥有创世的能力。”

　　白袍老者说到这不觉自嘲的笑了笑说道：“有些扯远了，这是在仙界讨论的很普遍的问题，当然如果你也有兴趣去研究须弥兽吸收空间裂缝中空间与时间的独特方式，也可以尝试一下。虽然我的须弥共生之法能够令你感悟到须弥兽的一切，但是对于其独角的特殊能力依然是不起作用的。所以我劝你还是不要在这上面浪费功夫，只有遵循天道认真修炼才能够真正达到创世的等阶，绝没有任何捷径可走。”

　　“好了，见过了须弥兽。我该告诉你如何与这个大家伙融合了。”白袍老者一挥手，两人再次回到了刚刚的秘境之中。

　　出于对须弥兽那种威猛的形态的欣赏，秦天这一次很主动的集中起了注意力。能够驱使这样一个独特的生灵，倒是很符合秦天的追求，而且对于融合之后会获得何种强大的能力，他也很是期待。

　　“对于融魂之术你了解多少？”白袍老者并没有直接讲述须弥共生之法，而是再次提出了问题。

　　“融魂之术，就是能够将两个不同圣兽的魂核在融魂鼎炉中加以融合，最终使其中一方拥有另一方的强大能力成长为更加强大的圣兽。而且随着融合次数的增加，融合的成功率也在不断的降低。融合成功后形成的圣兽寿命也会受到很大影响。”秦天一股脑的回答道。

　　“恩，这是一般意义上的融合，也就是通过魂识的融合来达到两者融为一体，从而获得更强大的能力。不过你可知道，这须弥兽可没有你所谓的魂核或者类似人类的识海，是根本无法以这种方法融合的。”白袍老者说道。

　　“什么？须弥兽根本没有魂核？可是它周身都覆盖有与念力相同的星曜之力和月华之力啊？”秦天诧异的问道。

　　“呵，如果这样想，那也可以认为这须弥兽周身上下全部都是魂核，但是其完全没有类似兽类魂核或者人类识海的念力，也就是说根本没有灵智。这也是其为什么只能够在空间裂缝中漫无目的的游荡，一直不停吞噬的原因。”

　　“这样说来，须弥兽灵智未开。或者说根本没有灵智。实际上这须弥兽更像是一个不停运转的阵法或者魂宝，只不过看上去像是一个生灵罢了。”秦天总结了一下。

　　“也可以这么理解。如果将这须弥兽瞬间分割，其并不会产生类似圣兽一般的挣扎或者反抗等现象。的确是像是一块石头一般没有任何反应。不过其吞噬星曜和月华之力的独特能力就会立刻停止，周身上下的银色月华之力也会迅速消失，只剩下蕴含星曜之力的躯壳。成为了我们所常见的须弥戒以及须弥塔之类的空间物品。”白袍老者回答道。

　　“那到底该如何融合呢？”由于须弥兽被白袍老者描述得比石头强不了多少，秦天都有些对须弥共生之法失去了信心。

　　“我所说的是须弥共生之法，并没有说须弥融合之法。关键就在这共生二字之上。其实说起来也并不困难，所谓的须弥共生之法，就是以一定的方法让你所拥有的星曜和月华之力，与同样拥有这两种力量的须弥兽沟通，并且形成一个大循环。在这种循环的不断完善中，最终你的识海将能够控制和驱使同样在循环之内的须弥兽所蕴含的星曜和月华之力。就如同是给没有灵智的须弥兽赋予一个识海，以你的灵识来控制须弥兽的身体。最终达到一种共生的平衡状态。你要知道，一旦你拥有了一只须弥兽供给你的星曜和月华之力，就相当于拥有了一个无穷无尽的星曜和月华之力的源泉。剩下的就是不断的领悟来提升星曜和月华之力的等阶，最终飞升仙界了。”白袍老者终于说出了须弥共生之法的精髓。

　　随着老者的讲解，秦天立刻明白了须弥共生之法的强大之处。一旦真的能够与须弥兽的星曜和月华之力形成大循环，那么凭借须弥兽那不断吞噬星曜和月华之力的特性，自己就相当于拥有了无尽的念力来源，再也不用去修炼什么化月诀和玄月诀来获得星曜和月华之力了。这简直就相当于随身携带了一个十全大补包啊！

　　想到自己通过这神奇的须弥共生之法，最终获得难以想象的强大实力，秦天已经可以预见到自己的美好未来，已经变得有些迫不及待了。

　　看到秦天兴奋的表情，白袍老者突然严肃的说道：“虽然这须弥共生之法的确能够令你拥有远胜于一般修士的实力。但是你一定要记住，凡事切不可贪婪。能够与一只须弥兽共生已经算得上是天大的造化，如果你还妄想与更多的须弥兽共生，那么不仅你已经共生的循环会遭到破坏，而且天道也绝不会允许你这种破坏天道平衡之人的存在，最终一定会被天道灭亡。”

　　闻听此言，秦天立刻认真的回答道：“谨遵师命！”

　　白袍老者点了点头，说道：“好了，随我开始挑选须弥兽吧！真正的共生过程可没有那么容易！你恐怕不知道要在这里停留多长时间了。”

　　“啊？须弥兽还能够挑选？完成须弥共生需要很长时间？”秦天对于前半句挑选须弥兽很是惊讶，不过后半句他立刻想到了正在等待自己解救的水兰。

　　“须弥兽并非一只，自然会有高下之分。至于共生需要的时间，那就要看你与须弥兽的契合程度了。自然契合程度越高，所需要的时间就越短。”说着话，白袍老者又一挥手，秦天这次来到了一座大厅之中。

　　“这里是须弥穹庐的中心，能够看到所有腔室中须弥兽的状态。从吸收星曜和月华之力的能力上看，这些须弥兽差别不大。所差的就是体型以及星曜和月华之力流转的强弱，不过每个人对不同须弥兽的感觉都不尽相同，所以你需要仔细斟酌，凭借自己的感觉选择一只。”老者说完，竟然消失在了大厅之中。只留下秦天不知所措的看着这里密密麻麻的探查水晶。


第四百二十三章 选择

　　秦天在见到真正的须弥兽，并且了解到其吞噬星曜和月华之力的强大之处后，有些迫不及待的想拥有这样一个拥有无尽星曜和月华之力的须弥兽共生体。不过在得知共生过程也许会持续很长时间后，秦天想到了苦苦等待自己的水兰。最终为了追求与朱雀圣殿一较高下的能力，秦天下定决心要在最短时间内完成须弥共生后，毅然决然的走向了第一枚探查水晶。

　　这座大厅摆满的探查水晶，每一枚自然对应一处空间裂缝，自然里面都会有一只须弥兽拖着长长的银色拖尾不停的穿梭。而这些探查水晶都可以直接清晰地探查到每一只须弥兽的状态。和须弥兽比起来，似乎这个容纳如此多须弥兽的须弥穹庐更为神奇，不过秦天此时没时间思索这个问题，而是开始专注的探查起须弥兽，仔细感觉着每一只的不同。

　　开始探查后，秦天发现虽然这些须弥兽的确有大小，波动强弱之分，但是实际上差别并不大。毕竟都是一些灵智未开，只知道不停吞噬星曜和月华之力的生灵。这到底需要遵循什么直觉选择呢？

　　不过既然白袍老者提到了每个人对于每一只须弥兽的感觉都不尽相同，那么就一定会有更加适合自己的须弥兽存在，秦天不禁探查的更加仔细。

　　关于这件事，秦天自然也是和逐天商议过。不过须弥兽这种生灵即便是强如逐天，也了解的并不多。似乎这须弥兽完全超脱于人、魂、仙三界之外，是一种游离于这个世界之外的生灵。

　　在探查了数个探查水晶之后，秦天暂时停了下来，陷入了沉思。很显然，如果单纯的比较须弥兽之间星曜和月华之力的波动强度并没有实际意义。这些似乎是每一只须弥兽都具有的共同点，即便是有所区别也差别不大。那么什么才是这些须弥兽的不同点呢？

　　猛然间，秦天突然意识到了一个问题。那就是虽然这些须弥兽在不停地穿梭，不知疲倦的吸收星曜和月华之力来满足那无底洞般的身体需求。但是除非须弥兽真的是一个类似魂器的死物，否则即便是其完全没有灵智，也一定会有一个一直指引它行动的核心。要不然为何这些须弥兽虽然在不停的漫无目的的穿梭中，却从未穿破空间裂缝而进入到人、魂、仙三界，一定有什么在指引或者是在维持它不去碰触不该碰触的地方。

　　秦天立刻将自己注意力完全脱离须弥兽的星曜和月华之力波动的强弱上，而是集中念力来感受须弥兽整体的变化。也就是说，秦天不再去管须弥兽在做什么，而是去感受须弥兽的本心，完全将须弥兽当做一个拥有本心的生灵看待。就好像是看待一个人，不要去管他做过或者正在做什么，而是去感受它的内心一般。

　　时间不大，秦天真的发现了一丝不同。

　　虽然白袍老者说这些须弥兽就像是一个被创造出来，不知疲倦的按照预定方式运转的机器一般，是一个毫无灵智的生灵。但是秦天将这些须弥兽真的当做是一个有血有肉的生灵看待时，却发现须弥兽那坚硬的充满月华之力的银色外壳下面，在不断的释放着一种难以言喻的温暖之感，仿佛那冰冷坚硬的外表下面隐藏着一颗火热之心。

　　这种感觉令秦天吃了一惊。因为，从自己飞升魂界后，除了在亢星大陆上的魂兽还有血肉之躯外，人类已经完全摆脱了血肉之躯对修炼造成的困扰。而当飞升星宿之后，所有的魂兽也同样进阶为圣兽，再没有生灵拥有似乎是低阶的血肉之躯了。但是在感受到须弥兽这种温暖的感觉后，秦天的识海中竟然不由自主的浮现出了一个血脉流转的温暖躯体。难道随着生灵的不断进阶，反而又会恢复到原始的血肉之躯不成？

　　秦天立刻来了精神，开始以同样方法探查其每一只须弥兽。

　　这一查，秦天立刻发现自己的感觉没有问题。这些须弥兽或多或少都释放着一种血脉流转的温暖气息。而有的须弥兽释放出的气息，居然还明显带有一种搏动之感，似乎真的有一个强有力的心脏在不停的运转。

　　不过如果想要更进一步的探查，除非是自己真的与须弥兽融合，否则现阶段是根本无法穿透须弥兽那以极其致密的月华之力覆盖之下的外壳的。

　　有心退出去询问一下白袍老者，不过秦天发现似乎只有在自己确定所选择的须弥兽之后，才能够离开这里。在这之前，白袍老者是不会打扰自己选择须弥兽的，好像选择须弥兽是一种神圣的仪式一般。

　　无奈之下，秦天只得继续探查其须弥兽来，既然自己已经有了发现，就按照自己的发现选择一只就好。其实秦天本想使用自己在金通灵镯之内进化白额高脚蛛的方法。如果能够让这些须弥兽在一起厮杀，那么应该很容易选择出更为强大的须弥兽，并且有可能像白额高脚蛛那样令须弥兽在厮杀中进阶。

　　不过，在这个须弥穹庐中，自己非但没有让须弥兽彼此攻击的能力，甚至连将两只须弥兽弄到一起的能力也没有。既然如此，秦天开始彻底放弃其他方法，专心的按照自己发现的不同来寻找最强的须弥兽。

　　须弥穹庐中的须弥兽不知凡几，秦天也不知道自己到底探查了多少须弥兽。反正到后来，秦天已经不再需要仔细的探查，只要微微接触须弥兽，便可以感受到其传来的温暖搏动之感的强弱，进而立刻开始下一只须弥兽的探查。

　　不过寻找了很久，有些须弥兽释放出的波动之感虽然已经非常明显，但是依然无法让秦天满意，总觉得似乎差了一点什么。

　　就在秦天对此已经有些麻木的时候，一个如阳光般炙热的感受出现在了秦天的识海之中，刹那间一种仿佛沐浴在圣洁阳光中的感觉席卷全身。很快，一波波呈强有力搏动状的温暖之感让秦天陷入了一种神游天外的舒适感觉中，仿佛自己回到了那久违的母体一般，再也没有了任何烦恼和忧愁。

　　秦天并不知道，与此同时，那本来同样在不停的漫无目的穿梭于空间裂缝中的须弥兽，其冰冷坚硬的银色外壳上，突然出现了点点金光，仿佛其体内有什么在释放着无穷的金色光芒，想要透体而出一般。而这只须弥兽也不再继续那一成不变的采集状态，而是停了下来，同样在感受着什么，第一次释放出了一种真正生灵般的气息。

　　在秦天与这只须弥兽的奇特状态持续了一段时间之后，秦天渐渐的从那种被重新孕育的感觉中恢复过来，而那只须弥兽释放的金色光芒也逐渐暗淡了下来，再次恢复到了正常的状态之中，化为了一条空间乱流开始穿梭。

　　秦天自然不再犹豫，而是直接将这枚探查水晶拿在手中，并且微一用力。

　　随着探查水晶的破碎，秦天瞬间进入到了这个空间裂缝之中，看到了刚刚和自己有过奇特感觉的须弥兽。

　　此时，白袍老者的身影也同时出现在了自己的身边，诧异的说道：“你竟然如此快的就确认了这只须弥兽。难道没有将所有的须弥兽全部探查完毕后再行选择吗？”

　　秦天毫不犹豫的说道：“不必了，当我与这只须弥兽有一种水乳交融之感时，我便知道，就是它了！”

　　说罢，秦天将自己与这只须弥兽的感觉和白袍老者诉说了一遍。

　　听完秦天的讲述，白袍老者满脸惊诧的陷入了沉思。片刻之后，白袍老者说道：“须弥兽那坚硬外壳包裹的腹中到底存在什么根本无人知晓。虽然我们能够进入须弥兽的腹内，就如同刚刚的秘境一般。但是那只是须弥兽创造出的空间而已。而一旦我们切割须弥兽的外壳，其便会立即死亡，从而只留下一个蕴含星曜之力的外壳和空荡荡的腹腔。而一只活着的须弥兽腹内到底有什么，至今没有人能够确切知晓。”

　　“而一旦使用念力进行探查，每一个人甚至每一个生灵都会有得出不同的结果，有的人会觉得须弥兽腹中蕴含强大的战意，又有的人觉得其腹中蕴含天地中最强大的火焰，并且依据自己的感觉来选择共生的须弥兽。这也是我为何将你留在大厅，让你充分根据自己的感受选择须弥兽的原因，不过没想到你这么快就如此确定了下来。”白袍老者说道。

　　秦天问道：“师傅您在须弥兽腹中看到了什么？”

　　“呵，当我发现这须弥穹庐并且误入其中选择须弥兽的时候，看到的居然是这个须弥穹庐的全貌，然后我便成为了这个须弥穹庐的主人。在你之前也同样有人来此传承须弥共生，但是他们最终都没能够飞升仙界，至少现在依然没有达到飞升仙界的要求。”白袍老者看了看秦天继续说道：“希望你的选择不会让我失望！”

　　说罢，白袍老者一挥手，那只须弥兽便立刻停止了飞行，被一团淡淡的金色包裹，停在了秦天面前。而此时白袍老者将注意力集中到这只须弥兽身上时，不禁皱起了眉头。


第四百二十四章 焉知非福

　　秦天进入须弥穹庐的中心大厅之内，开始按照白袍老者的要求凭自己的直觉选择须弥兽。不过在沿袭一般的根据力量判断实力的探查没有什么特殊发现之后，秦天本着试试看的原则，开始尝试感应须弥兽的本心。不料，其中一只须弥兽居然令秦天产生了一种回到母体孕育般的神游天外之感。他立刻选定了这只须弥兽，并且进入到了这个空间裂缝之中。

　　白袍老者听到秦天关于须弥兽的探查感觉后，并没有多说什么。毕竟对于须弥兽的感知，每个人都不尽相同。秦天肯定也会有其特殊之处。不过在看到秦天选择的这只须弥兽之后，白袍老者不禁皱了皱眉说道：“这只须弥兽星曜和月华之力的波动也太过微弱，远远不及一般须弥兽的十只一二，即便是感知与实际的力量波动关系不大，也不应该有如此大的反差。你确定这只须弥兽给你的感觉最为强大吗？”

　　秦天看了看眼前这只似乎看起来有些虚弱的须弥兽说道：“没错，就是它。那种令我如回到母体中的恬静之感是绝对不会出错的。”

　　“好吧，既然你有了选择，那么就可以开始尝试与其共生了。”白袍老者说罢，便再次放开须弥兽，其立刻又化为了一道空间乱流飞了出去。

　　“对须弥共生效果影响最大的就是这第一步选择适合自己的须弥兽。而一旦确认之后，下面需要做的反而简单了许多。不过，行百里者半九十，你要记住，不到最后一刻，都不可掉以轻心。虽然你已经拥有了日昊之力，应该可以控制住须弥兽，但是须弥兽毕竟是一种极为罕见的生灵，对于我们这些生存在普通空间的生灵来说，须弥兽依然还有许多未知之数，你一定要尽可能的谨慎为之。”白袍老者说罢，手掌微动，一枚和当初公孙仲良得到的那枚金色玉简相同的玉简出现在秦天的面前，不过这枚玉简释放的金光明显要强盛很多。

　　“这金色玉简名为金函，是仙界用于储存信息之用，其功用与玉简相差不大，不过这金函是以日昊之力凝练而成，所以拥有空间与时间双重属性，不仅可以储存功法信息，还可以在其内留下自身施展功法的详细影像，并且可以调整时间流速。”

　　“这枚金函内就是为师专门灌注而成的所有关于须弥共生之法的信息以及影像，你一定要将一切全部牢记于心再开始尝试。尤其是第一次与须弥兽接触时的所有细节，一定要足够谨慎小心，此事老夫根本无法帮助于你。”白袍老者说罢，便将金函给了秦天，再次缓缓消失了。

　　看着远处依然不停飞驰的须弥兽，秦天不禁有些跃跃欲试。到底这只须弥兽会为自己带来什么样的机遇，秦天非常期待。不知为什么，在想到这只须弥兽给自己的那种回到母体中的感觉时，秦天的识海中总是浮现出当初在九天落峰阵青练空间内看到的那个巨大的绿色心脏。

　　秦天不再犹豫，而是在空间裂缝中的虚空入定，开始浏览起这枚被仙界当做玉简使用的金函。

　　而在重新恢复安静的空间裂缝中，那只须弥兽形成的空间乱流，不知道是不是错觉，似乎是在不经意间不停的向秦天靠近。

　　金函的神奇让秦天耳目一新。这金函简直就是一个手把手进行言传身教的绝佳记忆石，在动作与信息双重讲解下，秦天很快便将如何开始与须弥兽第一次接触完全理解透彻。当然，实际上也确实如白袍老者所说。第一次与须弥兽接触是最为危险的，如果没有按照须弥共生之法的步骤，以日昊之力将须弥兽彻底固定的话，一旦被须弥兽突然摆脱束缚，那么此时在须弥兽尖角处尝试与须弥兽沟通星曜与月华之力的你，会刹那间被须弥兽吞入腹中。而一旦被须弥兽吞入腹中，其结果所有人都知道，无论什么圣殿之主或者是大罗金仙，也休想再从其腹中逃出。因为据说须弥兽的腹中就是另外一个世界，除非你能有拥有创世之能，打破天道运行，否则你怎么可能逃出天地之间。

　　就在此时，秦天忽然感觉到了一丝不安，而刹那间这种不安瞬间席卷了全身。秦天立刻意识到了什么，赶忙睁开了眼睛。不过当然看到已经近在咫尺的须弥兽巨角之时，已经来不及了。那只明显在有意识向秦天靠近的须弥兽，刹那间将秦天一口吞入了腹中，整个空间裂缝彻底恢复了平静。

　　秦天在被须弥兽吞噬的刹那心中便是一凉，没想到自己如此倒霉，还没来得及尝试须弥共生，便被在如此巨大空间内漫无目的游荡的须弥兽一口吞入了腹中。秦天也不知道这种可能性有多么的小，反正肯定比自己所有幸运奇遇的几率加起来都要小。也许这是自己经常出现逆天好运而带来的报应吧。

　　秦天的思绪根本来不及想得太多，他的眼前便再次出现了变化。秦天本以为，须弥兽的腹中就是一片无尽的虚空，自己恐怕终生只能在这个虚空中耗尽寿命而死。

　　但是，当秦天看到眼前的一切后，不禁目瞪口呆。

　　因为眼前的情景居然如此熟悉，自己竟然回到了东方大陆秦家祖宅后的小山之上。这里曾经是自己儿时最喜欢的地方，经常在这里看着七色琉璃罩笼罩下的大海出神。

　　震惊了片刻之后，秦天第一时间进入天之轩和丹田之内。当看到逐天与凤天依然再打闹嬉戏，星斑虎依然在呼呼大睡，七星剑也毫发无损的在丹田中温养的时候，这才算是踏实了一些。要是自己真的回到了数千年之前的儿时状态，不知道自己会不会疯掉。

　　似乎是意识到了什么，秦天立刻低头看了看自己。本来秦天认为既然自己所有的实力没有丝毫减弱，那么很可能这里的世界只是一个幻象，自己根本无法对这个世界产生任何影响。但是在看到自己的身体和衣着完全和儿时一样，而且自己对这个血肉之躯有着完全的控制能力后，秦天意识到自己并非来到了一处幻境。这里的一切都是真实的。

　　不过在催动自己的力量后，秦天发现虽然自己所有的实力并没有减弱，但是无法超越人界能够承受的最高等阶。也就是说，现在虽然自己已经达到了魂圣这个对于人界来说高不可攀的境界，但是受到这里天地之力的限制，自己只能够发挥出人界所能够达到的最高境界——天魂师的修为，在这里自己除了五大普通魂力之外其余所有的魂力都不会被这个天地所容纳，一旦催动便会立即消散。不过念力修为并没有受到影响，星曜和月华以及刚刚拥有的日昊之力依然可以随意施展。虽然自己的实力受到了一些限制，但是即便是天魂师的修为在人界也足以称霸天下了。

　　想到这里，秦天立刻将目光投向了远处的秦家祖宅。在看到正值清晨的秦家祖宅开始升起袅袅炊烟的时候，秦天立刻松了一口气。以自己现在能够毁灭整个人界的实力回到这里，足以保证秦家绝不可能再受到任何伤害，幸好此时秦家还没有发生当年的惨案。

　　活动了一下身体，令七星剑化为死翼剑，并且催动其释放出的死魂力化为五大魂力在体内流转后，这具血肉之躯瞬间就重塑了所有的魂魄，打通了所有经脉，直接飙升到了天魂师修为，而进阶所应该引起的天地异象，在秦天轻轻的挥手间，甚至还没有来得及出现就彻底消失了。而后，秦天再次令七星剑轻轻一收，所有魂力尽皆消失，这具躯体便再次化为了一个没有魂力的凡人，恢复到了此时应有的状态。做完这一切，秦天开始按照曾经的回忆，向着山下的家中跑去，他太期待重新见到久别的父母了。

　　看着眼前逐渐变大的秦家祖宅，已经很久没有尝试过以双腿飞奔的秦天不仅感觉有些吃力。不过即将重新见到父母的激动心情，令秦天几乎热泪盈眶了。经历了如此多的生死厮杀，艰难险阻甚至达到了魂圣这种曾经遥不可及的修为之后，秦天发现自己仍然是那个愿意生活在父母身边的幼稚男孩。他甚至有些感谢这次须弥兽将自己吞噬进来，就算是再也无法离开这里，只要能够一直这样生活下去，自己也不失为一种圆满的归宿。不知道水兰是否也同样生活在这个世界中。

　　终于，当返回家中，看到母亲正在厅堂忙于做早饭的时候，耳边再次传来母亲的责骂声的时候，书房中依然响起父亲那坚实的脚步声的时候。秦天再也忍不住，彻底哭了出来。他发现无论自己取得多么大的成就，拥有多么强大的修为，都远远不及无忧无虑的生活在父母身边。天伦之乐，这个以前从没有被自己理解，也从不愿意去理会的欢愉，直到现在才真正的有了深切体会。刹那间，秦天明白自己以前极为崇尚的实力，打算打破天道的决心，似乎在亲人面前完全不值一提。

　　此时此刻，一种完全不同的心境在秦天的识海中滋生。他并没有注意到，曾经自己一直向前向上，犹如一柄利剑的心境开始发生了潜移默化的改变，一种圆转如意的心境第一次出现在了秦天的心中。而天地之间，创造与毁灭的轮回之间，正是一种圆转如意的太极之道。


第四百二十五章 悲剧重现

　　秦天进入到那个与自己产生特殊共鸣的须弥兽所在的空间裂缝中，并且获得了白袍老者所给的记载了全部须弥共生之法的金函之后，准备尝试须弥共生。不过就在秦天正在浏览金函的时候，这只本应毫无灵智的须弥兽竟然主动的将秦天一口吞入腹中。不过当已经听天由命的秦天突然发现，自己居然回到了曾经儿时的家中，再次见到了久违的父母时，一种特殊的心境开始在秦天的心中滋生。

　　秦天的父母看到秦天站在堂屋中间哭了出来，立刻吃惊的来到了秦天的面前，而秦天的父亲有些责备的看向了刚刚责骂秦天的二夫人。

　　二夫人也是一脸诧异的看着秦天，往常对自己的责骂充耳不闻的秦天今日为何变得如此脆弱。

　　“好了，今日的族内大比不去也罢，以你的实力再去参加梅花阵的试炼依然无法成功，不如放弃修炼开始打理家族产业吧。”秦天的父亲认为秦天被一直以来刻苦修炼但是始终无法取得寸进的结果压得喘不过气来，所以才会变得如此脆弱。

　　秦天听闻此言，立刻破涕为笑的答应了下来，向着母亲刚刚做好的早饭走去。

　　看到秦天刚刚哭过之后迅速露出笑脸，二长老和二夫人不禁互相看了看，自己的儿子不会脑子出了什么问题吧。不过看到秦天风卷残云的吃相，他们的心中再次踏实了下来，还能吃得下去饭就证明没什么问题。

　　秦天此时别无他求，什么修炼，提升等阶，他尽情的享受留在父母身边的天伦之乐。看来世人对于须弥兽腹中是另一个世界的推测不无道理，至少自己现在的确身处于过去的世界当中。至于一旦进入须弥兽腹中就再也无法脱离的事实，秦天也是无能为力。连魂界大能甚至仙人都无法挣脱须弥兽的腹中天地，自己恐怕再怎样努力也不会有什么效果。既然如此，还是好好的珍惜自己曾经最为遗憾的天伦之乐吧。至于在依旧等待自己的水兰，秦天只能默默的将她留在了心里。

　　随着时间的推移，在数年参加族内梅花阵选拔中因实力太差而沦为笑柄的二长老之子秦天，终于彻底放弃修炼转而开始一心管理家族事务的消息，很快传遍了秦家祖宅。

　　令秦天没有想到的是，自己这种选择竟然令自己在秦家的地位反而提升了很多，以前一直对其不断嘲讽的族人，渐渐的对秦天和善起来，并且很快和秦天打成一片，再也没有了当初自己的那种孤家寡人的感觉。反倒是以前唯一对自己另眼相看的秦雪，再也不再理会自己，而是专注于成为族长接班人了。

　　秦天对此也是非常感慨，看来世上之事大都最终会归于一种平衡。过刚者易折，善柔者不败。自己当初一心想要凭借刻苦努力的修炼来出人头地，让自己能够大放异彩，成为秦天未来的希望，最终因为自己没能够获得期望的效果并且给秦天带来了相当大的负担导致自己处于一种被孤立的境地，所有的族人都对自己冷言讥讽，处处透着敌意。

　　而当自己放弃这一切，而开始和大部分族人一样，不再将一飞冲天的目标看得那么重，而是开始做一些在其他人看来更加适合自己的事情的时候，反倒是获得了大家的认可，并且真正融入到了这个大家族当中。

　　很快，秦天开始在家族的产业中干的有模有样，曾经自己认为放弃修炼就是虚度生命，但是在自己真正投身产业中的时候，反倒是彻底颠覆了原来的观点。从普通人的生活中，同样可以感受到很多不同的乐趣。

　　不过就在秦天认为随着自己重新来过而做出不同选择，从而使得秦家惨案不会发生的时候，那个曾经是导致秦家惨案的主要导火索的金云还是死了，不过这次没有死在自己的手中，而是死在了似乎走上了与自己当年相同道路的秦雪手上。

　　那是一个下午，秦天在秦家的店铺中值守，而秦雪来到店中选择一些灵草。此时同样是一名散修拿着一株稀有的灵草来店中售卖，在秦天与这名散修谈好价格之后，金云突然出现，提出以双倍价格购买这株灵草。

　　随后的事情与当初的那一幕何其相像，唯一不同的是双方的角色调换了一下，出事的地点也是换到了秦家的商铺之中。以秦天现在的心态，一株灵草而已，根本没有必要大动干戈。但是性格已经变得有些暴戾的秦雪与金云言语不和最终动手。而同样是由于秦雪的魂力属性被金云克制，秦天只得暗中阻挡了一下金云的攻击。虽然他的本意是避免出现伤亡，但是令秦天万万没想到的是，秦雪居然对着已经没有威胁的金云痛下杀手，彻底令秦天目瞪口呆。

　　恍然中，秦天突然有了一种感觉，似乎事情并不会随着自己的重新来过而改变，即便是自己没有给秦家带来当初的灭顶之灾，但是天地之道也会以另外一种方式重新让事情发生。自己不过是其中的一个过客而已。

　　这一点让秦天有些迷惘，难道凭借自己如今的实力还不能保护秦家周全不成？立刻，秦天便下定决心，保证秦家绝不会受到任何伤害。他很想看看有自己在这里，整个人界谁能够将秦家灭族。

　　随后的事情与当初依然相差不大，金家上门要人，族长秦岚将秦雪送走，并且暂时将金家拖住。

　　七天后的深夜，秦天率先发现了数道身影向秦家祖宅疾驰，随后二长老于梦中惊醒，带着自己和二夫人直奔族长的院落，而此时对秦家发动攻击的金家和金魂城城主府派出的那个名为金雷的供奉，已经来到了秦家的祖宅之中。并且在秦家祠堂前的空地之上等待着秦家族长秦岚的出现。

　　金家族长金厉在看到秦岚以及二长老秦风带着秦天和二夫人出现后，阴笑着说道：“秦族长这是想要将这个后辈送入祠堂？亦或者是你们一起如缩头乌龟一样进入祠堂的传送阵中躲藏起来？不过我金家早已在此恭候多时，已经知道你秦家祠堂中的秘密了！”

　　“看来金家是打算将金云之死归于秦家了？当时所有人都可以证实，金云是被神秘人物控制而导致动弹不得，才被雪儿一击致命。雪儿同样是无心之过。”秦岚辩解道。

　　“哼！神秘人物！就算是真有什么神秘人物又如何。我可以告诉你，金魂城城主府已经打算要将你秦家赶尽杀绝，金云之死正好可以掩世人耳目。今日，你秦家必定会从魂岚城消失！”

　　“什么！金魂城城主到底所为何事，要对我秦家下如此狠手？”秦岚闻听此言，便明白此事绝无法善了。

　　“老夫也不愿枉造杀孽，无奈此事的确是因为城主府始终怀疑你秦家与第一任城主府家族秦家有着莫大的关联，才下令彻底免除后患的。除了你秦家三位长老会随我返回金魂城外，其余人全都交给金家处置。好了，我给你们一个机会出手，开始吧！”金雷似乎同样对于这件事并不情愿，不过他不想违抗城主金无锋的命令。

　　“好！秦岚今日，便以死谢于秦家列祖列宗！”随着秦岚与秦风同时出手，犀利的攻击毫无保留的释放而出。不过在金雷的魂技地裂崩的面前，这些都是徒劳。数根巨大的地刺破土而出，秦岚与秦风的攻击顿时化为了无形，而二人也被地刺化成的牢笼囚在其中。

　　不过就在秦岚与秦风绝望之时，令在场所有人全都惊讶万分的一幕出现了。

　　秦天在看到当初的一幕如今发生在眼前的时候，回想起当自己从岛上返回秦家祖宅得知消息后的情形，一股怒火不由得爆发出来，他终于出手了。

　　不过随着秦天心境的变化，他并没有瞬间将所有敌人全部击杀，而是依然如沐清风的脱离了二夫人紧握住自己的双手，而是缓缓的向那些巨大的地刺走去。

　　当二夫人惊讶的喊出声来的时候，却发现那些巨大的地刺竟然在秦天的接近后缓缓的化为了无形。很快，秦岚和秦风脱离了地裂崩的囚笼而恢复了自由。此时秦天已经站在了金雷的面前。

　　金雷的心中已经是翻江倒海，能够如此轻描淡写将自己的魂技化于无形，即便是修为达到了人魂师的城主恐怕也无法做到，而眼前的秦家后辈到底是如何做到的。

　　看到一脸平静的面目上浮现出的一丝笑容，金雷没来由的感觉到一丝心悸。

　　不过那个金厉虽然也知道似乎这个秦家后辈有古怪，但是他绝不会相信一个小小的后辈拥有超越城主供奉的实力，所以他依然厉声说道：“小子！既然你想送死，就别管我不客气了！”

　　金家家主金厉的实力达到了五魄修为，其最擅长的是无坚不摧的金魂力。所以其释放出的名为无影锋的金魂技，瞬间在秦天的面前出现，直取秦天的首级。

　　不过就在众人全都为秦天捏把汗的时候，那金厉释放的无影锋居然突然停在了空中。这一点彻底颠覆了众人的认知。魂技要么释放要么消散，怎么可能会停留在空中。不过下一刻本来由金厉释放的无影锋居然调转方向，向金厉攻击而去。

　　而此时已经动弹不得的金厉，瞬间便被自己释放的魂技切割的七零八落，血腥味瞬间飘散而出。


第四百二十六章 空间之谜

　　秦天意外的被须弥兽吞入腹中之后，居然回到了曾经的秦家并且重温了自己最没有珍惜的天伦之乐。不过虽然秦天重新来过并且改变了当初的选择，但是令秦家陷入灭顶之灾的金云之死还是发生了，似乎冥冥之中有些事情是无法避免的。这令秦天不觉涌起了一丝怒火，他倒想看看有自己在秦家，人界有谁能够再让秦家受到伤害。于是，在金家家主金厉和金魂城供奉金雷攻击秦家之时，秦天出手了。

　　秦天将金家家主金厉施展的无影锋在空中停下之后，再次反手送还了回去，并且将动弹不得的金厉彻底击杀。这一幕令所有在场之人噤若寒蝉，连秦岚和父亲秦风也呆若木鸡。

　　此时的金雷已经意识到了危险，一个能够令自己的魂技地裂崩瞬间消散，令金厉施展的魂技在空中凝固的魂修到底意味着什么金雷很清楚。而最可怕的是此人周身上下没有丝毫的魂力波动，和一个凡人一般无二。显然，秦家隐藏着一位远远超出自己想象的世外高人。从其能够轻描淡写的驱使元素来看，其修为一定高出金魂城城主，难道此人是一名大隐隐于市的天魂师不成？

　　想到这里，本来高高在上如同世外高人一般的金雷，突然间弯腰施礼，并且说道：“阴魂师金雷有眼不识泰山，还望前辈赎罪。我即刻带领所有人离开贵府，并且将金家全体逐出东方大陆，您看这样是否满意？”

　　金雷的话再次让在场之人目瞪口呆，阴魂师是何种高傲的人物，而且此人还贵为金魂城城主府供奉。但是这样的人居然在秦家的一个后辈面前弯腰行礼，这种震撼给人们的感觉甚至超过了刚刚秦天击杀金厉的血腥一幕。

　　秦天自己也是愣了愣，看来老家伙就是不一样，转变的速度真是快，居然立刻就彻底摒弃了一直与金魂城交好的金家，转而将其逐出东方大陆。

　　秦天笑了笑说道：“回去告诉金无锋，当年他伙同其他几个家族逼第一任城主府家族家主秦家离开的事情是受一个名为乌羽之人所惑，如果他能够让出金魂城城主的位置，今天的事就当没发生过。至于金家，我不会滥杀无辜，让他们离开金魂城管辖范围，另寻他处安置即可。”

　　金雷闻听让金无锋让出金魂城城主之位之言，不由得一惊，不过他立刻回答道：“我一定将前辈之言带到，金雷告辞！”

　　说罢，金雷一挥手，命所有前来秦家的五魄魂修释放秦家众人，立即返回金魂城。

　　随着这场危机在秦天轻飘飘的出手后迅速的化解，秦家祖宅再次恢复了安宁。秦家议事厅之内，秦岚，秦风以及刚被抓过来的秦剑三人看着秦天，犹如在看一个稀世珍宝。

　　秦天被他们看得不厌其烦，说道：“族长大人，您可以让秦雪回族了。令外三位大长老是不是可以坐下？”

　　虽然秦风还是秦天的父亲，秦岚和秦剑依然是秦天的长辈。但是在秦天面前他们三位还真不敢坐。看情况如果秦天不解释出来一个所以然，他们以后只能像神仙一样供着他了。

　　秦天无奈，只得灵机一动将星斑虎召唤了出来。三位长老在看到星斑虎后，立刻窜出去好远。毕竟星斑虎紫魂圣兽的威压，根本不是他们这种修为能够承受的。要不是秦天刻意压制，恐怕一出现三位长老就会变成肉泥了。

　　“我偶然间被这只老虎强行进入识海而成为了本命魂兽，从而拥有了随意控制各种元素的能力，这是我最大的秘密，希望三位长老一定要为我保密。”秦天干脆将一切都推到星斑虎身上，这样自己才能够回到原来的生活中，看来太过强大了也不好，至少自己在想回到与父母其乐融融的日子中似乎并不容易了。

　　有星斑虎作为挡箭牌，三大长老理解秦天的强大实力就比较容易了。于是，虽然秦天明显得到了族内绝对的尊敬，但是又回到了自己想要的生活中。二夫人可不管秦天有多大能耐，在她眼中，秦天就是一个孩子，所以对待秦天完全没有任何改变，这反倒是令秦天最为欣慰的一点。

　　数天后，秦天接到了金雷亲自送来的消息，说金无锋已经将金魂城城主府让了出来，秦家随时可以出任城主。另外，他还提到了一个令秦天有些匪夷所思的事情。

　　金无锋提到他根本没听说过乌羽这个人，也询问过其他主城城主全都没有听说过，而他当初伙同其他家族逼秦家让出城主之位，完全是几个家族商议的结果，也从没有受到过任何人的蛊惑。如果前辈要对此进行惩处的话，希望能以他一人之死，换金家其他人的平安。

　　金雷带来的消息令秦天不由得陷入了沉思。很明显，金无锋绝不会在这些事情上开玩笑，那就意味着当初逼秦家然初城主之位这件事的确没有乌羽的出现。不过如果他真的问过其他城主的话，就算他没听说过乌羽，而那个木魂城城主慕容峰也绝不可能不知道。

　　不知道为什么，此刻秦天突然有了一种不安的感觉，似乎这个世界与自己曾经的那个东方大陆哪里有些不同。在与秦岚等三位长老商量后，秦家最终决定不会前往金魂城成为城主家族，而是选择继续留在魂岚城过着安宁的生活。秦天也自然尊重他们的意见，将消息告诉了金雷。并且随之一起前往金魂城，他要看一看这个人界到底有何异常。

　　再次看到金无锋，秦天想起最初此人将秦家三大长老禁锢并且最终杀害之事便有些耿耿于怀。而金无锋见到秦天后也是立刻意识到秦天的强大之处，对秦天的提问毫无保留的回答着。

　　一问一答之间，秦天居然发现了一个超出想象的事实！这里根本从未发生过什么天地巨变，秦天已知的魂界大乱，界壁被毁的事实根本没有记载。连东方大陆外面笼罩的七色光罩，都仅仅是一个同样为七色光芒的防御阵法，根本不是什么七星琉璃罩。

　　这一下，秦天可是有些费解。如果这里的确不是当初的人界，那么这里是哪里？如果说须弥兽腹中真的另有一个世界的话，为何偏偏出现自己所生活过的东方大陆，而这个东方大陆到底又是什么天地？与真正的东方大陆到底有何关联？

　　这一系列的问题在秦天的识海中出现，有些烦躁的秦天离开了金魂城城主府，直接向青云山顶而去。一路之上，秦天发现连苍山内那个如同镜面一般的古老阵法以及隐藏于内的寒潭同样根本不存在。而本应在青云山顶端被浓雾笼罩的七星琉璃塔自然也完全没有。

　　到达青云山上空，秦天有些沮丧的落了下来。这种事情似乎已经超出了自己能够理解的范畴，这一切到底是怎么回事！

　　无奈之下，秦天来到了天之轩找到了逐天。

　　“须弥兽生于空间裂缝之内，其隐藏的秘密肯定远远超出我们这些无法跳出天地束缚的生灵的想象。如果事实真的如人类所猜测的一样，须弥兽不断吞噬着如同物体般的空间和时间转换成我们赖以生存的空间和时间，来维持我们所生存的世界的话，那么只能够证明须弥兽的等阶甚至要高于我们。甚至于，须弥兽的体内隐藏着创世之秘。”逐天对与须弥兽也是知之甚少，只得分析了起来。

　　“唉，没想到被须弥兽吞入腹中居然是这样一个结果，难道我最终会在这个世界中耗尽寿命，最终消失吗？至少这里能够与我的父母在一起。不过我总觉得既然连同这个世界都不是原来的世界，我的父母恐怕也并非是我真正的父母。”秦天似乎失去了信心。

　　“你是不是一遇到亲人就会傻掉？”逐天突然冒出这样一句话。

　　秦天愣了愣问道：“这是什么意思？我有什么没想到吗？”

　　“我就是觉得你好像在家族中找到了当初失去的天伦之乐，所以将自己真正的实力彻底遗忘了。既然这里你根本无法理解，那么你完全可以尝试离开这个空间啊。你的星耀月华之力可是根本没有收到影响！”逐天的话立刻让秦天如梦方醒。

　　“撕裂空间，离开这里！对啊！”秦天不由得拍了拍自己的脑袋，看来自己潜意识中已经忘记了自己能够穿越空间，亦或者是潜意识中不想离开父母，所以他竟然没有想到穿越这个世界。

　　想到这里，秦天立刻跳了起来，星曜和月华之力在指尖聚集，一道裂缝瞬间出现。不过下一刻，秦天再次目瞪口呆。

　　因为眼前出现的空间裂缝居然直接连接着另外一个世界，或者说秦天切割空间后根本没有空间裂缝这种过度的空间出现，而是直接在裂缝的另外一边出现了一个新的世界。而更加令秦天惊讶的是，裂缝的另一边居然与秦天现在身处的地方一模一样。又一个东方大陆出现在了秦天的面前。

　　秦天跨过裂缝，看着眼前依然熟悉的青云山脉，陷入了更加巨大的困惑之中。


第四百二十七章 无尽须弥

　　秦天出手将秦家本应该发生的灭门之祸消饵于无形，不过随着与金魂城金无锋的谈话，秦天发现这个东方大陆与自己曾经生活的东方大陆似乎有些不同，那闻名于世的天地巨变竟然根本不曾发生过。在逐天的提醒下，秦天开始催动星曜和月华之力切割空间，打算尝试离开这个世界，不过令秦天大吃一惊的是，穿过空间裂缝后，眼前出现的依然是东方大陆。

　　看着眼前依旧熟悉的一切，秦天不禁有些恍惚。须弥兽腹中难道能够复制空间不成？为何穿越空间后居然依然是同样的空间？不过秦天释放念力探查之后发现，这个这个东方大陆与之前自己所在的又有些许不同。

　　思索之下，秦天干脆不停的撕开空间穿越了起来，不过经过数次的穿越之后，秦天依然没能够离开青云山，依然在青云山顶看着四周熟悉的东方大陆。

　　这下，秦天彻底陷入了迷惘。自己仿佛陷入了一个空间怪圈，无论如何都逃不出一个东方大陆组成的空间囹圄。犹如进入了一个无穷无尽的须弥塔一般。

　　“须弥塔？须弥戒？”秦天思索到这里似乎是突然抓住了什么似的自言自语了起来。

　　须弥塔和须弥戒都是由须弥兽死去的身体制作的，也就是说须弥兽本身具有无限扩张空间的属性。虽然秦天并没有见过如何使用须弥兽的身体来扩张空间，但是相信应该和现在自己遇到的这种无尽空间的原理类似，也是通过不断的复制空间并且将空间连接起来从而达到空间扩大的目的。

　　不过那种扩张是以死去的须弥兽尸体完成的，也就是说这种扩张得到的只有单纯的空间，因为死去的须弥兽只蕴含星曜之力。而自己现在所遇到的不仅仅是空间的扩张，而且还具有须弥兽那强大的月华之力所具备的时间属性。

　　刹那间，一个大胆的猜测在秦天的心中形成。一种关于时间与空间融合本质的感悟在秦天的识海中滋生。

　　如果将空间剥离出来，那么完全可以将其看做是由无数个空间碎片连接而形成的。就如同打碎的须弥戒，依然可以作为空间属性的物品使用，而将其重新组合便依然是一只须弥戒。而这样的空间除了拥有容纳储物的基本属性外就是一个死物。

　　而时间就是一根将空间串起来的生命之轴，只有时间的存在才能够赋予空间孕育生命的能力和衍生出蕴含七大元素的环境。而失去时间支持的空间，便只能沦为类似须弥戒的储存器具，永远也不可能形成真正的天地。

　　另外，空间有大有小，彼此可以以空间裂缝分隔，也可以直接连接在一起。同样的，贯穿于空间之内的时间之轴也很可能不只有一条，相同空间有可能会分裂而依照不同的时间轴而分化，并且沿着不同的时间之轴平行的进行下去。

　　也就是说，秦天当初所处的空间是经历了天地巨变，从而使人界遍布魂界异宝。而秦天从选择追求打破天道开始便不断奇遇，凭借其强大的毅力和信念最终飞升魂界，一直到被须弥兽吞噬之前，都是沿着一条时间轴进行下来的，对于秦天来说所有的经历都是唯一的。而实际上有没有另一种可能，在天地巨变即将发生的时候，或者是开始发生的刹那，由于某些未知的原因导致当时的时间轴发生了分裂，从而开始衍生出一个被另外一根时间轴按照没有发生天地巨变的方式将空间串联起来的。而秦天如今由于须弥兽的吞噬，并且凭借须弥兽腹中那更为深层次的空间与时间之力，而进入了另外一个根本没有发生过天地巨变的人界。

　　这就如同是一棵不断生长的世界之树。本应该沿着唯一的方向进展的空间与时间，在某些突发事件譬如说天地巨变这种极为罕见的能够导致空间与时间大规模出现异常的因素出现时，犹如一根世界之树上的枝蔓一般开始分叉，并且按照两个不同的空间与时间轴分别进行下去。其相互之间的进行方向彼此独立，并不会对各自产生影响。

　　刹那间，秦天仿佛有了一种超脱于时间与空间之外，而触及到构成天地的最为本质的本源之感。似乎眼前出现了一棵巨大的金色世界之树，其整体以能够融合空间和时间的日昊之力为基础，释放着夺目的金色光芒。而在其内星曜之力和月华之力不停的在世界之树中流淌，如同是乳汁般提供世界之树成长的养分。而突然间一根新生出的枝蔓爆发出了一道金光，开始分叉并且继续生长，成为了世界之树上一根微不足道的小小枝杈。

　　很快秦天从恍惚中清醒了过来，他对于自己能够编织出这样一个如此庞大的世界构成的猜测而有些震惊。连他自己都有些无法相信真的会有这样一棵世界之树在不断生长。如同一根灵木一般被星曜之力和月华之力浇灌，并且衍生出无数的空间与时间。而自己不过是这无尽须弥中的一粒连尘埃都算不上的小小生灵。

　　不过回想起来，秦天将整个思索的过程仔细斟酌了片刻。他发现虽然自己的猜想有些过于虚无缥缈。但是从自己经历的事情中，这似乎又是一种合理的解释，并没有什么事情明显有悖于自己的猜测。如果自己能够想办法不断的寻找证据证明自己猜测的话，那么这个处于想象中的金色世界之树无论多么的令人难以置信，就应该是创世的真相。

　　想到这里秦天不由得苦笑了几声，自己虽然被吞入须弥兽腹中，从而得以见到绝大多数人都无法见到的另外一个没有发生天地巨变的世界，并且对于空间与时间有了更深层次的理解。但是知道了这些不意味着自己有办法能够脱离须弥兽的肚腹，知道了这些有能怎么样，自己恐怕只能够在这个世界中生活，直到最终消逝。相比较起来，自己还不如那些同样“有幸”被须弥兽吞噬，但是却并没有再去思索空间和时间的本源，而是在这个空间随遇而安并且享受快乐的修士。至少他们能够放下曾经的修为，安心在此做一个霸王。而自己却依然会陷入对于空间和时间本源的困扰中。

　　秦天其实也想过就在这里安心留下，至少这里自己的父母还健在，自己也许能够寻找到这里的水兰并且与之生活在一起。但是在知道了这个世界并非是自己曾经生活过的天地之后，秦天就无论如何也无法将这里的父母当做是自己真正的父母，将这个东方大陆当做是自己曾经生活过的东方大陆。总觉得自己与这个世界格格不入。

　　在秦天处于一种极度矛盾的感觉中暂时留在这个东方大陆之上勉强尝试适应时，在一个不知道是何处的金色空间之中。一个声音说道：“大哥，你看我创造的这个世界是否已经达到了完美？”

　　“二弟，你的混沌之力还需要继续凝实，否则你的须弥树便会横生出太多枝节，这样产生的空间与时间达不到完美融合，会令其产生的世界出现过多的分支。从而令须弥树的混沌之力分散，使须弥树主干生长减缓。”一个声音回答道。

　　“我觉得这已经是我能够创造出的最强须弥树了，不过和大神你的须弥树比起来的确是矮了许多。”

　　“须弥树如果能够没有任何枝蔓形成，只有一根主干冲天而起，其内蕴含的世界才能够达到完美。距离创造出完美的世界，你我都还相差甚远。还是回须弥山继续修炼吧！”

　　“好吧，不知道下一个成神的生灵会从哪一株须弥树中诞生！”

　　一株巨大的金色树木前，两个金色的身影交谈了片刻之后缓缓消失。而在这颗巨大的金色树木顶端，一个新出现的粗壮枝蔓钻了出来，强烈的星曜之力和月华之力爆发出来最终浓缩为了一片金光，隐没在这株枝蔓中。

　　秦天随便选择了一个空间，回到了秦家。并且在秦家继续重温着天伦之乐。不过看着眼前极其熟悉的父母，他的心中总是涌现出不同空间中的无数个父母。这令他简直快要抓狂了。

　　更多时候，秦天都尽可能的和逐天、凤天与星斑虎在一起。甚至金通灵镯内的白额高脚蛛都成为了秦天亲密的伙伴。毕竟天之轩之内才能够给秦天带来真实之感。

　　有秦天在，秦家自然发展的顺风顺水，秦岚镇已经快要成为秦家自己的城镇了。这种无忧无虑的生活本来是秦天当初最向往的生活，但是真的给自己一个这样的生活，秦天发现自己反而有些无法接受。可能是自己已经习惯了在厮杀中进步的日子，再也安逸不下来了吧。

　　随着时间的推移，秦天每日在百无聊赖中度过，这种慵懒的习性，倒是将秦天以前干净利落灭杀一切敌人的性格磨得有些圆滑，他甚至不知道自己如果在回到战斗中，还有没有那种一往无前的气势。母亲是唯一对自己毫无顾忌的，这些天又开始主动张罗自己相亲的事情，秦天此时想起水兰，便好奇的离开了魂岚阵，去寻找这个世界的慕容水兰。


第四百二十八章 招亲

　　秦天在须弥兽腹中遭遇到无限重复的东方大陆后，陷入了前所未有的困惑当中。在重新思索空间与时间后，他竟然得出了一个惊人的猜测。空间与时间不是唯一的，有另外一个同样的东方大陆在没有发生天地巨变的情况下延续。就如同一棵巨大的世界之树枝蔓上的两个分叉，彼此生长但是却永不会交接。不过无论这是不是事实，自己终究无法逃出须弥兽肚腹，无奈之下，秦天只得留在了这个东方大陆，回到了父母身边。

　　母亲谈及自己的亲事，秦天干脆出发寻找这个世界的水兰。所以很快他便到达了木魂城之外。由于这里没有发生过天地巨变，所以慕容云没有被迫离开木魂城而到金魂城开了一家湘湘酒楼。虽然木魂城也发生过小家族逼慕容家让出城主之位的事情，不过被慕容家最终彻底灭杀。所以慕容家现在依然是木魂城城主府家族，而慕容水兰也应该在木魂城城主府之中。

　　秦天如今已经习惯将自己融入了这个凡人世界中，所以他一般不会释放念力来探查，而喜欢按照凡人的方式来得到自己想要的一切。想到自己会像一个散修一样去追求大户人家的千金，秦天似乎有找到了一些经历磨难的感觉，至少这件事绝不会很容易。

　　由于当初秦天在混入木魂城见过慕容峰后，便开始参加都斗技大赛，而后来随着大赛结束，木魂城就很快被毁了。所以秦天对木魂城的印象有些模糊。

　　而眼前这座木魂城可是经过了很长时间的发展而变得极其繁盛。进城之后，秦天随意的炼制了一些丹药而换得了一些金钱。虽然自己有盖世之能，不过金币这东西还是很重要的，自己可别出现一文钱难倒英雄汉的状况。

　　随便找了一家客栈住下，秦天便向木魂城城主府走去，他打算看看慕容家是否在招揽什么样的人才，如果直接出现一个比武招亲之类的事情，那样可就省心了。如今自己无论实力、炼丹、阵法、符纹全都样样精通，唯一有所欠缺的就是炼器，不过即便是炼器差一点，以自己强大的念力作保障相信炼器也绝不会比这东方大陆之上的人差到哪里去，所以真要是比武招亲，自己肯定是轻松获胜。

　　虽然秦天将追求水兰当做是一个充满磨难的追求过程，但是以自己的实力恐怕也是不太可能。想到自己最终战胜所有对手成功抱得美人归的感觉，秦天的脸上不禁浮现出了一丝笑容。

　　很快，木魂城城主府的大门出现在了眼前，不过当看到慕容家张贴出的告示后，秦天不禁呆若木鸡。

　　还别说，秦天的逆天好运又出现了，慕容家真的准备为慕容水兰举办一场招亲大赛。就在秦天本来觉得自己十拿九稳胜出的时候，告示上的内容劈头盖脸的给他浇了一盆冷水。

　　慕容家居然举办的不是什么比武招亲，更不是什么炼丹，炼器，阵法或者符纹的比试，而居然是秦天一窍不通的——书法！

　　猛然间，秦天回想起，当初慕容水兰的父亲慕容云的确是对书法情有独钟。自己还曾经经常给准岳父送去很多稀世镇纸和文房四宝。可是令秦天万万没想到的是，这慕容云居然在自己女儿的婚事上也打起了这个主意，竟然举办一场举世罕见的书法招亲。

　　当然，这慕容家的要求也绝不是只要书法好就行，而是修为必须达到魂师之上，并且书法能够胜过对手获得慕容云的垂青才算胜出。魂师之下的魂修是没有机会的。

　　不过即便如此，仅仅木魂城的魂师就至少有几十个，如果这比赛吸引了整个东方大陆的注意，那数百个魂师来参赛也不是不可能的。真不知道这慕容云老爷子抽的什么风，居然搞了一个秦天基本上没有希望的书法招亲。

　　秦天站在告示前愣了半晌，只得悻悻的向自己的客栈走去。当然，如果自己摆明身份，要求得到水兰的话，相信以自己的实力，慕容家绝对不会拒绝。不过那就失去了秦天希望凭自己努力得到水兰的本意。反正自己如今有些百无聊赖，如果能够在书法中找到自己当初的拼搏之情也是不错。想到距离正式的书法招亲还有半年左右的时间，秦天毅然决然的向一家书院走去。

　　书法是秦天根本没有涉及过的领域。自己一个打算踏破天道的修士，怎么可能会在这种凡人的技艺中浪费时间。相信所有参加书法招亲的魂师也同样不会有人钻研过书法，所以自己还是有很可能获胜的。

　　于是，秦天拿出了自己曾经在修炼突破中全部的毅力，全身心的投入到了书法的修习之中。不过随着秦天将自己强大的念力应用于书法之中，使得自己的书法技艺有了长足的进步时，他意外的发现，在书法的各种书写技艺修习中，居然蕴含着一丝天地之道的感觉在其中。

　　篆书的委婉流畅、连接无痕；楷书的笔力虬劲；隶书的铁画银钩无一不透露着一种极为接近魂力流转的自然之风。尤其是行草的气势磅礴、笔断意连，让秦天体会到了一种与魂力念力修习中完全体会不到的意的境界。当自己全身心的完成一幅书法的时候，居然会有一种世界全部消失，天地尽在笔尖之感。仿佛时间与空间在笔尖交汇，共同释放出了一种莫名的意境。

　　随着时间的推移，秦天已经完全陷入进了书法的修习之中，尽全力体会这种意之境界的奇妙。不知道为什么，秦天在行云流水的书写过程中，反而会对时间和空间有了一种完全不同的理解。

　　秦天突然想起，自己曾经在天雷大陆符纹院学习符纹的时候，年叔给过自己一副墨宝。当时自己从其墨宝的挥洒之中，感悟出了一种五行相克的魂力运行之法。如此说来，这书法的确能够与魂力相通，如果自己能将其发扬光大，甚至有可能从其中感悟到不同的天地之道。

　　于是，秦天像是重新找到了自己人生目标般彻底疯狂的开始了书法的修习，很快半年即将过去，令整个东方大陆瞩目的书法招亲即将开始。

　　书法招亲，这种事情想不出名都难。随着慕容家族告示的贴出，加上慕容水兰拥有绝世容颜消息的传播。这场书法招亲大赛的事情很快便轰动了整个东方大陆。所有拥有魂师的小家族以及散修，全都跑进了书院开始修习书法。甚至连一些久不修炼的书法大家也开始努力冲击魂师，不知道如果这些家伙成功进入比武招亲，慕容云会不会将慕容水兰嫁给他们。

　　不过书法毕竟对于修炼为重的东方大陆来说比较冷门，其更是一种凡人修身养性的技艺。所以其他主城以及村镇极少有的书院根本无法满足要求。而由于慕容云喜爱书法而导致书院林立的木魂城，很快便成为了大部分魂师的首选。

　　如今的木魂城已经人满为患。连以前根本无人问津的文房四宝，价格已经飙升到超越魂晶的程度。而秦天很快就淹没在这庞大的书法修习大军之中。

　　随着书法招亲即将在木魂城的中心广场召开，大量的观众又全都涌入了木魂城，以致于很快引起了大范围的骚乱。在慕容卫队的维持下，加上慕容家族保证最后的决赛阶段会在城外另建高台举行之后，才暂时解决了木魂城的拥挤问题。

　　预赛之中，以秦天的实力加上半年来的辛苦钻研，自然毫无悬念的脱颖而出，成为了进入决赛的二十名魂师之一。令秦天有些诧异的是，这二十人当中，居然真的有两名已经放弃修炼的书法大家，在冲击魂师成功之后从而进入决赛的老者。难道慕容云真的为了书法而根本不在乎慕容水兰的幸福不成？这让秦天更加努力的进行书法修炼。

　　由于需要临时搭建高台，所以正式的决赛安排在了七天之后。而书法比赛和竞技比赛不同，需要消耗大量的魂力。所以不会再有间歇，在决赛当天会直接决出最终的胜出者，慕容水兰也会在高台之上观战。

　　终于，当决赛当天的太阳在七色光罩的掩映下光怪陆离的升起时，秦天第一次看到了这个世界的慕容水兰。

　　熟悉的双眸、熟悉的面庞，熟悉的娇躯；在看到水兰的刹那，秦天甚至有一种忍不住要冲上去的冲动。当年的一幕幕在秦天的脑海中流过，让秦天的心中升起了无数的哀思。想到如今依然在朱雀圣殿苦苦等候自己的水兰，秦天的眼中不由得有些潮湿。

　　而正坐在高台之上，向众人展露其绝世容颜的慕容水兰似乎也感应到了什么一样，惊讶的看了准备参赛的秦天一眼。

　　在秦天看到水兰的眼中完全没有对自己的那种依恋和柔情之时，自己的心中充满了无尽的失落。这终究不是真正的那个属于自己的慕容水兰。

　　随着慕容云出现在高台上，书法招亲大赛即将正式开始。秦天只得暂时将哀伤放置一旁，抖擞精神开始准备将这半年来自己在书法意境中的所得展现出来。不仅为了眼前的水兰，也为了远在无数空间之外的那个水兰。


第四百二十九章 道法自然

　　秦天在意识到自己被须弥兽吞入腹中后，进入到了一个没有发生过天地巨变的东方大陆后，对空间与时间有了一个难以置信的猜测。不过无论这猜测是真是假自己都无法离开这个空间，在这种矛盾的状态中，秦天开始寻找这个世界的慕容水兰。在惊讶的看到慕容家即将举办书法招亲大赛的时候，他像是发现新大陆般的投入到了书法意境的修习之中，并且进入到了书法招亲的决赛。

　　慕容云在高台之上看着下面人山人海的场面，也是不觉有些飘飘然。没想到自己因为那副卷轴和水兰的婚事而灵机一动想出的办法，居然引起了整个东方大陆的轰动，相信穷尽整个东方大陆之力，一定能寻找到能够理解那卷轴意境之人。

　　在一番开场白之后，慕容云终于将目光集中到了二十名准备开始决赛的魂师之中。这些人之中，大部分都是拥有魂师修为的豪门子弟，当然还有两名书法大家成功冲击魂师的老者，和另外三名拥有阴魂师修为的中年男子。

　　在所有人期待的目光中，慕容云终于说出了决赛第一场的题目，也是很多人意料之中的古代书法宗师王羲之的——兰亭序。

　　每个参赛选手面前都有一张巨大的紫檀书案，四尺三开的檀皮宣纸静静的躺在上面，等待着笔墨的临幸。而狼毫大楷已经饱蘸松烟，在沉香木雕笔架之上跃跃欲试。

　　兰亭序被誉为天下第一行书自然证明其宗师地位。俊秀灵动，行云流水让其成为所有书法大家梦寐以求的境界。而这篇书法也被众人不停的练习。

　　很快，所有选手便开始了书写。秦天对兰亭序自然也是临摹过数遍。在秦天强大念力的辅助下，将字帖中最细微的细节一丝不差的展现出来并不困难。所以当秦天完成最后一笔后，慕容云几乎无法分别出秦天所书写的与字帖有何不同。秦天将兰亭序那种行云流水，潇洒飘逸，骨格清秀，点画遒美，疏密相间，布白巧妙，在尺幅之内蕴含的极致之美充分的展现了出来，在笔法上几乎达到了巅峰，使得慕容云立刻对眼前这个年轻人另眼相看。

　　结果自然没有意外，秦天成为了第一轮胜出的十人之中的一员，被淘汰的十人沮丧的离开了高台。不过对于秦天的那幅书法，所有人无不交口称赞，此时的秦天已经不经意间被其他人当成了最大的对手。

　　书法比赛自然不需要长时间间隔。所以在片刻之后，胜出的十人便已经准备好了再次比试。

　　这一次慕容云的题目是古代诗人柳永书写离别情绪的千古名篇——雨霖铃。

　　当所有选手听到慕容云的题目之后，便开始挥毫泼墨，将雨霖铃中多情自古伤离别的惆怅挥洒于纸上。不过秦天在听到这充满离别情绪的题目后，不觉愣在了当场。因为随着他自己默念这首雨霖铃时，自己刚刚想到远在无数空间之外的水兰，那种无尽的哀思立刻被点燃，并且发挥到了极致。

　　笔未动，一股莫名的哀伤已经从秦天的身上散发出来，令人真切的感受到了一种忧郁的心境，仿佛真的看到了今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月的画中人。

　　而此时，秦天的笔动了。时缓时急，笔断意连，将自己对水兰的所有哀思全部融入了这幅书法之中，当其他人已经全部完成的时候，秦天的书写刚刚进行到了一半，不过此时秦天与笔墨融为一体而释放出的意境令所有人为之动容。整个高台以及高台附近能够感受到秦天意境之人全部屏息凝神，等待着秦天完成的那一刻。

　　终于，随着秦天的最后一笔，所有的意境刹那间一收，全部融入了眼前的笔墨之间，一副通篇饱含哀思的行草跃然纸上，整个高台都瞬间陷入了一种感同身受的离别思绪之中。

　　在秦天完成后，整个高台上下再次陷入了一片寂静，而后如潮的议论声开始释放而出，顿时响彻云霄。

　　“这个少年为什么会对离别有如此的感悟，小小年纪竟然能够释放出如此沧桑之感。”

　　“是啊！什么书法大家的惊世之作，跟这个少年的意境相比，简直可以弃如敝履。”

　　“如此浓重的哀思，恐怕这比赛已经没有悬念，无人能够在意境上超过此人。慕容家族的乘龙快婿就要诞生了！”

　　“我看未必，此少年的哀思证明其一定经过难以想象的情感纠葛，恐怕对这哀思所表达的主人隐藏着深深的眷恋。对于如此情郎，慕容云又怎会将慕容水兰嫁给一个心中已经被其他人塞满的少年。”

　　“呵，照你这么说后面恐怕会有好戏看了！”……

　　从释放哀思的状态中恢复过来的秦天看到眼前的一幕不禁有些无奈，这场面自己可是没少经历，不过每一次都是在战斗中出现，而以眼前这种和平的方式引起轰动可是从未有过。不过这场面倒是令秦天找到了一丝曾经的感觉。

　　慕容云对秦天的书法自然是惊喜连连，而慕容水兰也是一脸惊讶的看着秦天。因为刚刚秦天的书法令慕容水兰同样感受到了一种前所未有的冲击，那种忧郁和哀思让水兰难以忘怀。

　　很快，秦天的书法毫无疑问的再次胜出，如今的高台之上只剩下五人。而其中除秦天之外便是一名本就是书法大家的老者和那三名达到阴魂师的中年男子。慕容云看到其余四人的年龄之后，也是不禁皱起了眉头，心中的天平已经在不经意间倾向的秦天。

　　胜出的几人中，阴魂师凭借其强于魂师的强大念力，自然可以和秦天一样，在运笔的时候细致入微的体现出书法的魅力，不过在意境上明显有些欠缺。只有那名已经浸淫书法数十年的老者，不但笔法绝非庸手，而且其饱经沧桑的世事历练也在意境上颇有造诣。不过由于雨霖铃是表达对恋人的离别哀思，所以和秦天有些差距。如果慕容云的最终题目选择另外一些意境，胜负还未可知。不过此时，这几人已经不约而同的将秦天看做成了最大的敌人。

　　在稍事片刻之后，整个高台以及附近的庞大人群，逐渐安静了下来。慕容云此时再次说道：“相信大家已经从这次比赛中感受到了书法的魅力，无论世上的任何技法在达到极致的时候都会有天地之道蕴含其中，所以即便是这凡人的书法技艺，同样拥有不输于通过魂力修练来追寻天道的意境。我之所以这样说，是因为数十年前我得到了一幅卷轴。其得来十分罕见，因为它出现在了一处不知道有何种通天之能的修士秘境之中。”

　　“相信大家都对于秘境有所耳闻，一个能够创造秘境的修士恐怕绝非天魂师那么简单，而这样一位神通通天的修士居然也会留下一副墨宝，这本身就证明这幅墨宝的与众不同。”

　　“从得到这幅墨宝开始，我便开始尝试领悟其蕴含的意境，但是数十年之后，我依然无法对其中蕴含的意境有任何进展，甚至连皮毛都无法触及。这足以见得这幅墨宝一定蕴含了那位秘境主人对天地之道的感悟。所以在今天，我举办这场书法招亲大赛，就是为了既寻找到一个能够看破这幅墨宝的修士，也为水兰找到一个拥有感悟天道之能的爱侣。相信能够领悟这幅墨宝的修士，一定拥有无限潜力，必将一飞冲天。”

　　“说了这么多，该是让这幅墨宝重见天日的时候了！”

　　说罢，慕容云一挥手，一道金光瞬间飞向了空中，一副卷轴在空中缓缓展开。在其展开的刹那，整个天空中突然乌云丛生，大地开始震动，雷霆在云中聚集，七色光罩根本无法抵抗卷轴释放的威能而瞬间消散。如此天地异象令所有人为之动容。随着卷轴逐渐展现出无与伦比的金色光芒，在整幅卷轴上缓缓出现了四个金色大字——道法自然！

　　“所有见到这幅卷轴之人，全都可以尝试感悟，只要你能够对此卷轴有丝毫的领悟，我慕容家都可以将你招致麾下，并且全力供你修炼。当然，台上的五位书法大师，如果你们谁能够对此卷轴有最深的感悟，自然就是这次书法招亲的胜出者，不仅可以抱得美人归，也可以得到我慕容家族的全力支持！书法大赛最终决赛——开始！”慕容云豪气冲天的说道。

　　当秦天看到这卷轴出现的时候，已经在心中涌起了难以置信的惊涛骇浪，因为这卷轴释放的居然是日昊之力。而当秦天看到那四个字的时候，已经无法听清慕容云的话，而彻底迷失在了其中。

　　因为那四个大字中，全都蕴含有完美融合星曜之力与月华之力，而作为其基础的卷轴则全部涌动着日昊之力。这哪里是一幅卷轴，这完全是一个天地之道高度融合的惊天魂宝！难道这个东方大陆，也同样有着不为人知的秘密？

　　不过此时，秦天已经无暇思索着卷轴的来源。体内一直静静流淌的星曜和月华之力，突然开始了前所未有的激烈运转，其周身上下同样开始释放出了点点金光。


第四百三十章 金色卷轴

　　秦天每日看着既熟悉又陌生的父母生活在这个东方大陆之上，已经快要抓狂。所以在看到慕容家居然举办书法招亲之后，立刻投入到了书法这种全新的领域之中。凭借自己远胜于人界修士的念力，秦天轻易的进入到了书法招亲的决赛，并且于笔法和意境两次笔试中胜出。就在慕容云说出最后的题目后，秦天惊讶的看到了一幅蕴含星曜、月华和日昊三大力量的卷轴在空中缓缓展开，道法自然四个金色大字立刻令秦天陷入了一种共鸣之中！

　　金色卷轴的出现不仅令高台附近的书法招亲现场的人们叹为观止，甚至已经惊动了整个儿东方大陆和七大主城，很快六大城主也迅速的出现分别围绕在金色卷轴的周围。

　　此时，金色卷轴释放的日昊之力已经令整个东方大陆震动不已，头顶上的乌云也是越积越厚，水桶般粗细的惊雷已经在云层中闪现。

　　金无锋立刻向慕容云问道：“你这卷轴怎么会释放出如此威力？我上次看到此物时绝没有这种异象？”慕容云要召开书法招亲大赛以及书法招亲大赛真正的目的自然瞒不过六大主城城主。

　　慕容云此时也有些诧异的说道：“我曾经在秘境中尝试过催动卷轴，不过是在空中释放出金光而已，绝没有如此的景象。我也不知道为何这一次卷轴会释放出如此惊天动地的威力！”

　　“如果这卷轴持续释放出如此威力，恐怕连东方大陆都会毁灭，慕容云，你这次可是给东方大陆找了一个天大的麻烦啊！这卷轴释放出的金色力量根本不是我们能够接触的，我看我们还是早做打算吧！”阴魂城城主墨凌天冷静的说道。

　　“难道我们真的到了要立刻转移的地步了？”慕容云闻听此言立刻一惊。

　　“你觉得这种力量是东方大陆能够承受的了的吗？恐怕几个时辰之内，东方大陆就要毁在你这个宝贝卷轴之上了！”墨凌天冷冷的看了慕容云一眼便立刻消失不见了。

　　其余几大城主也是立刻向回赶去，打算立即准备转移自己的家眷，至于东方大陆上的其他人，他们也是无能为力。

　　很快，现场又只剩下了慕容云一人呆立在空中，而就在此时，慕容水兰大声的喊道：“父亲！小心！”

　　在所有人都将注意力集中到了卷轴之上时，只有慕容水兰还将目光停留在秦天身上，所以在秦天身上突然爆发出强烈的金光冲天而起的时候，慕容水兰立刻提醒父亲注意。因为她知道这金色光芒的厉害，而秦天此时的方向正是挡在金色卷轴之前的慕容云。

　　当慕容云看到秦天全身释放着金光向自己迎面而来的时候，面色大变之下立即向旁边逃离。而就在他与秦天擦身而过的时候，慕容云看到秦天此时竟然闭着双目，而其面容露出了一种安静祥和的表情，似乎陷入了一种昏迷的状态。

　　不过下一刻，秦天极速的飞入了卷轴之中。随着卷轴缓缓的闭合，金光连同卷轴一起瞬间消失。满天乌云同时烟消云散，整个儿东方大陆也停止了震动，仿佛刚刚的一切从未发生。

　　当秦天体内的星曜，月华和日昊之力逐渐平静下来，他缓缓的睁开了眼睛。看到眼前的景物时，秦天的识海中浮现出了一个词——秘境。不过这个秘境与之前所见的秘境差距之大有些令人难以接受。非但没有任何的魂力循环形成那种自成一体的高山流水等秀丽景色，甚至除了眼前的一个山洞之外，其余的空间全都被巨石填满。看来创造这个秘境的修士根本没时间去雕琢这个秘境，而是简单的以单一的土元素将这个秘境塞满了事。

　　从山洞前狭小的平台上站起，秦天只记得自己在看到那金色卷轴的刹那间便无法承受体内突然狂暴起来的三大力量而昏迷。虽然随后发生了什么秦天不得而知，不过既然自己出现在这里肯定和那个卷轴有关。一个在人界出现的蕴含三大力量的卷轴，这本身就透露着一丝诡异，秦天好奇的向洞内走去。

　　山洞很明显是个洞府，而且到处都是被人翻动过的痕迹。看来慕容云找到这里并且已经翻了个底朝天了。不过当秦天看到最里间的卧室石床之上，依然盘坐着一具尸骨时不由得咦了一声。

　　因为那尸骨之上明显悬浮着一枚金色的圆珠，而慕容云已经进入过这里数次为何没有将此物取走？很快，秦天便知道了原因。就在自己距离尸骨尺许距离时，那枚圆珠立刻便爆发出了强烈的金光，并且犹如一道金色的光罩般将尸骨保护了起来。而这以日昊之力形成的光罩，慕容云是根本无法穿越的。

　　秦天立刻惊喜的催动体内的生机，在星曜和月华之力的混合体中流淌的金色光点，开始向手掌聚集。很快，秦天的整条右臂便被被日昊之力完全包裹，从而释放出了与那金色圆珠相同的光芒。

　　果然，此时秦天再将右臂伸入金色光罩，便没有了丝毫的阻碍，并且触及到了金色圆珠。

　　刹那间，一股极其精纯的日昊之力疯狂的涌入了秦天的身体，与此同时本来只能将手臂包裹的日昊之力开始向秦天的全身蔓延。而与之相反的是，流淌在星曜和月华之力混合体中的那些金色光点，开始逐渐的消失。不过整个星曜和月华之力混合体都开始释放出微弱的金色光芒，仿佛那些金色光点全部溶解在其中一样。

　　秦天急忙开始仔细的感受着体内力量的变化，并且做好了忍受痛苦的准备。不过这一次，和以往每次奇遇不同的是，这个过程非但没有任何疼痛，反而令秦天的识海生出了一种飘飘然的舒适之感，仿佛自己已经脱离了肉体的束缚，而随意飘荡在空中一般。

　　随着秦天的体内本来凭借日昊之力而混合在一起的星曜和月华之力完全转化为了一种金色力量之后，一种令秦天感觉到永生不灭的磅礴生机瞬间将自己笼罩，仿佛自己已经能够脱离肉体而在没有任何寿命的限制。

　　很快，这种力量的转化过程开始减弱，而随着金色力量的逐渐释放，那枚金色圆珠也开始黯淡了下来。就在秦天认为这次奇遇即将结束的时候。金色圆珠再次爆发出一道金光，竟然沿着自己的手掌一路势如破竹的向识海而去。秦天惊愕中立刻催动星曜和月华之力阻止其前进，不过现在秦天体内已经没有星曜和月华之力之分，全都在金色圆珠作用下转变成了金色力量，催动这种力量非但没有阻止这颗金色圆珠，反而收令其速度增加了起来。

　　很快，金色圆珠冲进了天之轩之内，并且向着天空中那枚由白袍老者给予的另外一枚金色圆珠所化的金色星辰而去。而随着金色圆珠与金色星辰迅速的融为一体，金色星辰开始释放出一股浩瀚的磅礴生机，竟然令同样在天之轩空中，与之遥遥呼应的北斗七星都蒙上了一层金光。而在这金光的照耀下，本来散发着微弱星光的北斗七星明显亮了起来，并且分别释放出了七种颜色的光芒。

　　这北斗七星是秦天在获得水之圣殿时，与开启水之圣殿的那枚水滴状钥匙融合时出现的。而随着金色星宿的不断照耀，不仅北斗七星变得强大起来，而且其本来蕴含的另外六座圣殿的位置信息也迅速的清晰起来。秦天此时已经明显能够感知到另外六座圣殿的位置。

　　当这一切真正即将结束的时候，伴随着闪烁七种颜色光芒的北斗七星，一段庞大的信息从金色星宿中缓缓释放，将发生的这一切原原本本的解释了一遍，而秦天随着得知这一切的真相而变得欣喜若狂。

　　“吾名为天机真人，一生以修炼念力为先，从而以看破天道，洞悉天机而闻名。在吾飞升七大圣殿之前，终于融合星曜、月华和日昊之力成功领悟出了生魂力。不过在吾完全凭借强大的生魂力而轻松的穿越七大圣殿，飞升紫薇星的时候，竟然意外的被一只须弥兽强行吞噬。”

　　“不知道这一切是不是天道对于我没有按照正常的飞升过程而强行前往紫微星而给予的惩罚。当我来到了这片大陆，并且找到这片空间的秘密后，居然发现由于我重念力而轻魂力，最终没能够领悟死魂力从而使得我根本无法利用此方法离开这里。而即便是我再想从头开始修炼魂力，这处空间的稀薄魂力也根本无法供我再凝聚出死魂力。遂在我行将朽木之际，将我毕生之能凝聚为一枚生魂珠，并且制作道法自然卷轴留存于世，希望能够给后来不幸被吞入这里的修士指引一条明路。”

　　秦天在浏览到这里的时候已经心花怒放。毫无疑问，现在在自己体内流转的正是融合星曜、月华和日昊之力的生魂力。没想到自己在这个已经被自己认作是最终归宿的东方大陆之上反而获得了生魂力的传承，而且这天机真人也明确提到了离开这里的方法和死魂力有关。而死魂力自己可是早已领悟很长时间了。

　　想到这里，秦天立刻兴冲冲的继续浏览下去。


第四百三十一章 刻骨铭心

　　秦天在看到慕容云释放的卷轴之后惊讶不已，不过刹那间金色卷轴释放的力量开始令秦天体内的星曜、月华和日昊之力变得狂暴起来，从而使秦天陷入了昏迷。重新苏醒之后，秦天发现眼前的秘境中居然有一位魂仙的骨骸。在获得了这具骨骸留下的生魂珠后，不但令秦天体内的三大魂力真正的融合为了生魂力，而且还得知了这个东方大陆的真相。

　　按照这个天机真人留下的信息看，在他以其拥有的强大生魂力探查过整个东方大陆后，得出了一个这并非是一个完整空间的结论。也就是说这个东方大陆是一个不知如何形成的无限循环的空间碎片，根本不具有真正的人界所应有的完整属性。这也解释了为何以秦天这种修为的修士进入人界，并没有引发人界正常飞升魂界的过程，按理说秦天的修为早就超过了天魂师很多，应该立刻飞升魂界才对。

　　而从这一点来看，天机真人得出了一个须弥兽是在不断吞噬与正常世界有所隔阂的异常空间的结论。这个没有发生过天地巨变的东方大陆很可能是一个不应该出现的异常空间，所以被须弥兽剥离吞噬。

　　而天机真人自己由于没有正常的修炼魂力，而打算凭借其凝聚出的强大生魂力强行穿越七星圣殿，飞升紫微星，这对于这个世界来说同样算得上是异数，所以同样遭到了须弥兽的吞噬，而来到了这个空间碎片之内。而这么说来，秦天在星宿之上就已经超前的拥有了死魂力，可能也算的上是一个异数，所以在停留在空间裂缝之时同样被须弥兽吞噬到了这片空间之内。

　　这种说法，倒是与秦天推测有世界之树存在的猜测并不矛盾。这就如同是需要给这个世界之树修剪枝杈，将有异常的枝杈减掉来保证正常枝干的生长。而这个东方大陆加上天机真人和秦天就是不良枝杈，被须弥兽这只益虫给吞噬了。

　　想到自己的猜测，将自己当成了一只对于世界之树有害的害虫，被须弥兽这只益虫而吃掉的情景，秦天不由得有些好笑。

　　无论猜测如何，真相如何。天机真人都给出了一个离开这东方大陆的方法，就是利用死魂力凝聚出的毁灭之力，将这个无限循环的空间碎片其中的一点击穿，便可以令这个空间碎片彻底破碎，从而使自己离开这个空间碎片的束缚。当然，在离开这个空间碎片后并不意味着离开了这个须弥兽的肚腹，还会发生什么天机真人也不得而知，一切只能靠秦天自己去应对了。

　　另外关于生魂力的本质，天机真人也有描述。天地之间自然凝聚出的生魂力并不具备日昊之力存在的特征，所以那在飞升魂界重塑肉体之时出现的生魂力与曾经在秦天泥丸内救过秦天数次的生魂力，呈现出的是一种乳白色光芒。

　　而靠生灵自行凝聚而出的生魂力，由于完全是依靠生灵体内凝聚出的生机，也就是日昊之力为基础完成的，所以其凝聚出的生魂力最终是一种柔和的金色。这种蕴含磅礴生机的生魂力，其威力和效果都远胜于自然凝聚出的乳白色生魂力。当然，更为强大的本源生魂力是否会因为这两种生魂力的不同从而导致进阶时也有所不同，就不是天机真人能够知晓的了。

　　至此，秦天将天机真人留下的所有信息已经全部仔细浏览完毕。成功拥有了生魂力而且找到了离开东方大陆的方法固然令秦天非常高兴，但是在天机真人留下的生魂珠最后阶段突然进入天之轩之内，并且与那金色星宿融合而使得连同北斗七星在内的所有星宿全部增强了数倍的现象到底是何原因，秦天并没有找到答案。不过现在自己的确对于其余六大圣殿所在位置有了清晰的方向和感觉，也许在找到其他圣殿的时候，这个问题才会有答案吧。

　　既然这件事情毫无头绪，秦天直接将这件事抛之脑后。反正现在自己的识海越来越像是各种球体喜欢驻扎的巢穴，多一个不多，少一个也不少，只要自己不出现问题就行。

　　从秘境中出来，秦天发现自己出现在了距离东方大陆不远的一处海底之中。看来这就是东方大陆附近海域的边界，这个人界根本不存在其他大陆。这也足以证明这个空间的确算得上是一个空间碎片。

　　那个将秦天传送至秘境的卷轴，此时躺在了天之轩之内。虽然以秦天现在传承了生魂力之后，再来看这幅卷轴就会觉得这卷轴谈不上什么无上神通，不过是将组成生魂力的三大力量均匀的灌注于卷轴之内，使其形成一种完美的平衡而已。不过，对于没有领悟生魂力的修士来说，这卷轴可就算的上是玄奥无比，而且那道法自然四个字的金光流转，更增添了其许多神秘之感。权且可以当做是一件魂宝，来对付没有领悟日昊之力的修士。而且，如果在这卷轴之内开辟出空间的话，也完全可以用来捕捉银魂圣兽，甚至即便是领悟了日昊之力的金魂圣兽，也未必能够逃出卷轴的囚禁。

　　随着秦天回到了秦家祖宅后面的山顶之上，看着眼前依然熟悉的秦家祖宅，秦天又有些不忍毁掉这个东方大陆。虽然这里肯定不是自己生活的那个东方大陆，但是如果要自己强行击穿空间，将整个空间碎片毁灭的话，便会令这祖宅中的亲人全部消逝。这对于本来就没能够与父母多享受一些天伦之乐的秦天来说，实在有些无法割舍。

　　不过，在想到依然在朱雀圣殿苦苦等候自己的水兰，想到自已一直以来为之奋斗的踏破天道的目标之后，秦天还是决定与这里的父母见上最后一面，便离开这里。

　　立刻，秦天的身影便出现在了秦家祖宅之中。

　　不过当秦天回到自己的家中，看到厅堂内正在等待自己的众人之后，不禁愣住了。因为慕容水兰的一双剪水双瞳，此时正深情的看着自己。

　　原来，在秦天消失后，慕容云在愣了半晌之后立即宣布，书法招亲大赛最后的胜出者为秦天。随后，慕容家便开始动员其城主家族能够动用的强大力量寻找秦天。

　　秦天本身并没有隐姓埋名，也没有改换相貌和名字，所以慕容云很快就确定了秦天竟然是金魂城辖下魂岚阵秦家的一位隐士高人。于是，慕容云立刻马不停蹄的带着慕容水兰赶到了秦家，并且在说明来意后住在了秦家，一直等待秦天归来。在这段日子里，二夫人对水兰赞不绝口，已经彻底答应了这门亲事。

　　所以在秦天进入家门的时候，所有人全都对他道喜，并且将水兰和秦天单独留在了房中。

　　此时的秦天看着熟悉又陌生的慕容水兰有些不知所措。反倒是水兰轻轻的走了过来，一双清澈的眼眸凝视着自己说道：“我知道你的心中一定有其他女子，我能够感受出你在书写雨霖铃时释放的无尽哀思，那足以证明你对那个人有着刻苦铭心的眷恋，如果你要去寻找那个人，我不会怪你！”

　　秦天看着眼前如此通情达理的水兰，轻轻的说道：“如果我告诉你，我心中一直眷恋、牵挂、并且被无尽哀思填满的那个人是你，你会相信吗？”

　　慕容水兰惊讶的看着眼前这个不知道为何能够令她敞开心扉的陌生男子，在愣了片刻之后，轻轻的坐在了秦天的身边，似乎是等待着秦天告诉他事情的真相。

　　秦天沉思了片刻，仿佛是在打开尘封的记忆，然后便开始从自己第一次见到水兰开始，将自己曾经与水兰的点点滴滴细细的讲述了一遍。一直到自己被须弥兽吞噬，而再也无法离开这个空间。

　　眼前的水兰彻底被这个凄美的爱情故事所打动，感同身受的留下了哀婉的泪水。那一夜水兰没有离开，秦天将自己对水兰全部的思念都融入到了对眼前的水兰的无尽缠绵之中，他全身心的释放着自己强烈的眷恋，将自己一直以来积攒的哀思也全都灌注于水兰的娇躯之内，直到天明。

　　很快，秦天与慕容水兰定下婚事的消息传遍了东方大陆，所有人都对这对天作之合表达了祝福。一场被整个东方大陆瞩目的盛大婚礼在众人的期盼中如期举行。秦天英俊的面貌和慕容水兰的绝世容颜给所有人都留下了深刻的印象。

　　洞房花烛之夜，在一对一人多高的巨大红烛掩映下，两人再次褪去衣衫，秦天在再次抵死缠绵后沉沉的睡去，他答应水兰要给这个东方大陆一年时间，也会用这一年时间融入这个凡人世界，让水兰不会留下遗憾。

　　秦天在梦中再次梦到苦苦等候他的水兰之时猛然惊醒，并且突然发现枕边的水兰竟然已经重新穿起婚衣，坐在床边凝望着自己。看到秦天惊醒后，水兰对着他笑了笑说道：“我不可能自私的一直占有你，这对于真正的那个水兰不公平，所以我希望将你还给那个真正的水兰，她才是真正与你刻骨铭心的慕容水兰。能够得到你一个月的爱，我已经满足了！”

　　话音未落，水兰的嘴边赫然淌下了一抹献血。

　　秦天立刻近乎疯狂的抱住了眼前的水兰说道：“你到底做了什么？”

　　“我已经自断心脉，很快就要离开你了，而你也应该离开这个本就不应该存在的空间碎片，去寻找你真正的无尽哀思。你能抱着我飞上天空吗？我希望再看看这片东方大陆。”水兰的话音已经有些颤抖。

　　此时的秦天已经再也按捺不住眼中的泪水，说道：“无论何时，我都会记得，在一个空间碎片中同样与我刻骨铭心的水兰！”

　　说罢，秦天纵身而起，直接向空中而去。而慕容水兰也终于依偎在秦天的怀中，看着曾经的家乡沉沉的睡去。

　　一声冲天的怒吼如惊雷般在东方大陆上空炸响：“天道！我必将你踩在脚下！绝不会再让这种事情发生！”

　　刹那间，死魂力从秦天的全身疯狂的暴涌而出，全部凝聚在秦天满含愤怒的右拳之上。随着一声巨大的破裂声响起，整个东方大陆连同怀中的水兰一起瞬间消散。


第四百三十二章 吞噬须弥兽

　　秦天在获得了天机真人的生魂珠传承后，不仅令体内拥有了很多人梦寐以求的生魂力，也找到了离开这个空间碎片的方法。不过就在秦天打算与这里的父母见上最后一面离开的时候，意外发现水兰来到了家中。在将自己与真正水兰之间的故事告诉眼前的水兰后，秦天将对水兰的无尽哀思寄托在了这个水兰身上。不过就在洞房花烛之时，眼前的水兰为了让自己追寻真正的眷恋而不惜自杀，令秦天终于愤怒的离开了这个本就不应该存在的东方大陆。

　　眼前的一切瞬间破碎后，出现的是如深渊般无尽的空间。当秦天释放念力探查四周的时候，他发现这里到处都是不停释放吞噬之力的黑洞，而只有秦天所在的位置出现了一个空隙。看来这些黑洞很可能就是各种各样不同的空间碎片，在秦天击碎空间碎片而脱身后，这个属于东方大陆的空间碎片最终湮灭而化为了虚无。

　　而就在这个到处都是黑洞的奇异空间之内，一股极其精纯的月华之力呈波动状有规律的流过，仿佛是在为这些空间碎片提供能量，亦或是在逐步的毁灭这些空间碎片。当秦天探查这月华之力来源的时候，发现在这些无数黑洞的中间，居然有一颗银色的心脏。其蕴含有极其磅礴的月华之力，而秦天感应到的流过黑洞的月华之力正是由这颗难以想象的银色心脏释放而出。毫无疑问，这里肯定就是须弥兽的真正肚腹。

　　看来魂界对须弥兽的猜测并不尽然，既然这须弥兽拥有心脏，那就是一个不折不扣的生灵。甚至于其可能拥有更为强大的经脉从而生出超越人类的灵智。所以须弥兽一直表现出来的毫无灵智的表现也完全是虚假的。

　　如此说来，自己被须弥兽吞入腹中恐怕绝非偶然，而是真的像天机真人所推测的，是被这只须弥兽探查到了自己释放出的力量波动异于这个空间。所以在自己探查金函的时候，有意识的主动将自己吞噬。

　　想到自己被这个须弥兽吞噬到了腹中，从而被黑洞吸入含有东方大陆的空间碎片，并且经历了一次痛彻心扉的水兰之死时，秦天的怒火再次燃烧了起来。

　　他立刻全力凝聚起刚刚得到的金色生魂力，如同一道金色的流星般冲向了须弥兽那银色的心脏。所过之处的每一个空间碎片全都瞬间消失，势如破竹的击在了银色心脏之上。

　　刹那间，在位于须弥穹庐内的空间裂缝之中，那条依然不停穿梭的空间乱流突然停了下来。须弥兽的真身自然暴露在空间裂缝中似乎是释放出了一股无声的嘶吼，随后这只须弥兽全身释放出了一道金色的光芒，便彻底消散了。

　　随着须弥兽消失在空间裂缝中，秦天的身影在须弥兽消失的位置缓缓出现。不过秦天似乎根本没有脱离须弥兽的喜悦，而是有些惊讶的呆立在那里，凝视着自己的身体。

　　在刚刚秦天以金色生魂力攻击须弥兽心脏的时候，意料中应该出现的心脏被击毁的场面根本没有出现。而令秦天惊讶万分的是，自己的身体在接触到须弥兽银色心脏时，突然释放出了一股强烈的吞噬之力，而那银色心脏蕴含的磅礴月华之力，居然被自己的身体彻底吞噬了。没错，就是吞噬！和当初天机真人的那枚生魂珠一样，这个巨大的满含月华之力的心脏，竟然同样被天之轩空中的那颗金色的星宿完全吞噬了！

　　秦天愣了片刻后才恢复了过来，思索间，秦天发现似乎自己的这颗金色星宿拥有某种强大的吞噬能力。在吞噬天机真人凝聚出的生魂珠后，其吞噬的威能被大大加强了，居然连蕴含如此庞大的银色心脏都能够彻底吞噬，并且感觉还远远不够的样子。不知道这颗当初被白袍老者交给公孙仲良，用于指引自己找到秘境的金色圆珠，到底是什么异宝。

　　秦天思索间，白袍老者此时探查到了秦天所在空间裂缝的异常，而出现在了空间裂缝之中。当白袍老者看到秦天愣在那里，而整个空间裂缝之内根本没有空间乱流的影子的时，惊讶的问道：“发生了什么事情？难道你已经完成了须弥共生不成？不过为什么我丝毫没有感觉到须弥兽的存在？”

　　“须弥共生？呵，须弥兽好像被我吃掉了？不知道师傅当初交给公孙仲良并且指引我来此的金色圆珠到底是什么？”秦天立刻问道。

　　“什么！！！”白袍老者大惊失色的说道：“你将须弥兽给吞了？而你却完好无损的站在这里？”

　　“呃……的确如此。我被这只须弥兽吞噬了，然后我挣脱出来的时候顺便将这只须弥兽给反噬了。”秦天挠了挠头说道。

　　“什么！什么！！什么！！！”白袍老者突然觉得自己的脑子不够用了，秦天是不是脑子出问题了！须弥兽是何种强大的生灵，怎么可能被人类吞噬。而且如果秦天被须弥兽吞噬的话，竟然还能够挣脱而出？这可是魂仙甚至仙人也畏之如虎的事情！不过要是秦天的脑子出问题而这一切完全是幻象的话，这里的须弥兽又跑到哪去了？

　　看到白袍老者呆若木鸡，秦天只得说道：“师傅能不能先将那枚金色圆珠的来历告诉我？我的事情说起来有些匪夷所思，容徒儿随后详细诉说。”

　　白袍老者仔细看了看秦天，只见他眼神清澈，思路清晰，完全不似脑子出现问题的样子，便说道：“你真的被须弥兽吞噬，并且逃出了须弥兽的腹中？”

　　“恩，绝无虚言。”秦天点了点头。

　　“那你可以算得上是魂界唯一能够从须弥兽腹中逃出的修士了，其过程你一定要详细告诉我！”白袍老者似乎是回忆了一下，继续说道：“那枚金色珠子是曾经那公孙仲良进入秘境时，我在发觉其并不具有接受我传承的资质之后，随意选择的一枚珠子。在将其灌注日昊之力并且存入那乱石阵的具体信息后，交给公孙仲良希望藉此能够带来一名拥有天赋的修士到达秘境。至于说这枚金色圆珠的来历，我还真的记不太清了。不过我可以确定的是，这枚金色圆珠是在我飞升仙界之前，在紫微星上得到的。难道那枚珠子有什么异常吗？”白袍老者如今心中似乎隐隐有一种感觉，眼前这个秦天一定是天地间的一个异数，只是不知道此人到底给天地间带来的是福是祸。

　　“那枚珠子的确有些诡异，在我与其产生共鸣后，其便直接进入到了我的识海之中，并且释放出了一种吞噬之力，而我能够从须弥兽中逃脱，全凭这颗金色圆珠将须弥兽反噬的。”秦天并没有将自己已经拥有生魂力，以及吞噬天机真人生魂珠使得这金色圆珠与那北斗七星出现异变的事情告诉白袍老者。毕竟自己能够顿悟日昊之力已经令白袍老者十分吃惊了，如果再知道自己已经拥有了生魂力，不知道会不会将自己拆开研究一番。当然如果白袍老者细细探查，自然无法瞒过。但是白袍老者此时被秦天逃离须弥兽肚腹之事颇为震惊，并没有发现秦天的秘密。

　　“吞噬之力？要说真正的吞噬之能自然是仙界四大凶兽之一的饕餮一族，其吞噬之力不仅限于日月星辰，甚至能够吞噬掉整整一界。不过在魂界这种能力除了须弥兽能够吞噬空间与时间比较相似之外，并没有什么生灵拥有这种能力。而你所谓的那颗金色圆珠能够吞噬须弥兽助你逃出须弥兽肚腹，那就意味着其吞噬之能肯定会超越须弥兽。不过你要因此就说这金色圆珠与凶兽饕餮有关，就有些危言耸听了，饕餮一族在仙界称霸一方是根本不可能落入魂界的。”白袍老者分析了一番。

　　秦天本想以自己同样能够拥有麒麟逐天的事情来反驳白袍老者的猜测。既然自己能够有幸得到麒麟幼兽成为本命魂兽，那魂界出现饕餮也并非不可能。不过此事毕竟有些过于虚无缥缈，还是留待自己慢慢去寻找答案，白袍老者这番话足以证明其根本不知道这金色圆珠的本来面目，所以秦天依然将这件事抛之脑后了。

　　随后，秦天将自己被须弥兽吞入腹中的过程详细的诉说了一遍。当然为了隐藏生魂力的事情，秦天并没有提到天机真人以及生魂珠。不过在听到秦天猜测是否有世界之树之后，白袍老者竟然沉思了片刻说起这种说法并非空穴来风，在仙界之上据说会有神的存在，而且有关于神所居住的须弥山以及四大部洲、八小部洲都传的有模有样，其中的确有一种须弥树的说法，和秦天的猜测有些相似。不过从没有听说哪个仙人能够证明须弥山的存在，所以一直都只是一个传说。

　　而关于空间碎片的说法，白袍老者也是给予了肯定。天地之道并非一成不变，所以空间时间的拓展确实会出现一些空间碎片，只不过没想到这些须弥兽还具有这样的职责。

　　在完全听完秦天的讲述后，白袍老者也是长出了一口气，对于秦天能够逃出须弥兽肚腹也是十分感慨。不过在这之后，白袍老者再次提出了须弥共生的问题，而此时秦天在完整探查完身体后，不由得大吃一惊。


第四百三十三章 再回水晶城

　　秦天在冲出空间碎片后，带着经历水兰之死所燃起的怒火，直接冲向了须弥兽的心脏。不过令秦天意想不到的是，自己那颗神秘的金色星辰居然将须弥兽的银色心脏直接吞噬，而须弥兽也是瞬间消失。随着与白袍老者的交谈，秦天对于自己的经历有了更多的了解，不过也同样增添了不少谜团。在白袍老者重新提到须弥共生之法，秦天全面探查自身之后，立刻大吃一惊。

　　在白袍老者提出让秦天重新选择一只须弥兽再行尝试须弥共生之法后，秦天本来是欣然同意。虽然自己已经拥有了强大的金色生魂力，但是其水平毕竟还相对较弱，如果能够与一只须弥兽成功共生的话，便可以无限的补充星曜和月华之力，自然也可以促进自己金色生魂力的提升。

　　而就在秦天准备再次挑选须弥兽，在吞噬须弥兽那银色心脏后第一次运转念力时，居然感受到了一种饥饿的感觉。随着经脉中的金色生魂力以泥丸为中心开始循环，识海之内，也就是天之轩的空中，金色星宿居然释放出了一种强烈的饥饿之感，仿佛那金色星宿拥有了生命一般，向秦天释放出了自身的情绪。

　　这种感觉和七星剑释放出的情绪并不相同，由于这金色星宿直接位于秦天的识海之内，所以其释放的情绪令秦天感同身受，居然令已经很久不再需要进食的秦天再次感受到了陌生的饥饿。而不知道是不是错觉，似乎连同那同样在天之轩空中分别闪烁着七色光芒的北斗七星，也在释放着饥饿的情绪。

　　难道这些星宿真的拥有生命不成？亦或是自己吞噬了那个须弥兽心脏后，令其与自己完成了须弥共生？不过真正完成的须弥共生，也应该是和须弥兽的星曜和月华之力形成大循环，并且令须弥兽融入泥丸的过程。而绝非是须弥兽化为了识海内的星辰才对。甚至于哪怕秦天的体内多出了一个银色心脏，都比现在这种星宿释放饥饿之感更容易令秦天理解。

　　在反复尝试下，秦天竟然发现自己虽然没有与须弥兽形成共生，但是凭借着金色星辰对于星曜和月华之力的强大吞噬之力，自己的身体竟然在自行吸收着星曜和月华之力。也就是说，秦天现在的身体在吞噬完须弥兽之后，居然获得了须弥兽吞噬星曜与月华之力的能力，他根本就不再需要与另一只须弥兽共生，便可以凭借自身更为强大的吞噬之能获得更多的星曜和月华之力。

　　秦天诧异的将这个发现告诉了白袍老者，白袍老者再次目瞪口呆后啧啧称奇。在秦天刻意将金色生魂力重新化为星曜、月华与日昊之力，以避免白袍老者发现生魂力，并且在经脉中循环之后，可以更加明显的探查出秦天的身体拥有远胜于须弥兽的吸收星曜与月华之力的能力。

　　这样一来，秦天便根本不再需要须弥共生大法的帮助了。

　　在白袍老者确认了这一切之后，也是有些不情愿的将秦天送出了须弥穹庐。毕竟这样一来秦天就谈不上接受了白袍老者的传承，而白袍老者需要另寻传承者才行。

　　随后与白袍老者的交谈中，秦天得知公孙仲良已经得到了其期盼的将须弥共生术进阶的信息并早已先一步被传送回了水晶城，而且也知道了自己在时空碎片中生活的那些年，在实际空间中不过才过了七天而已。

　　而其实公孙仲良获得的须弥共生术的提升，也不过是简单的令修士在施展须弥共生术之时不会被超越自身等阶的圣兽反噬而已。这倒是可以令修士在修炼须弥共生术时，出现与公孙淼相同症状的可能性被大大降低。

　　秦天很快便辞别了白袍老者，在白袍老者失望的目光中传送出了秘境，向水晶城返回。

　　当秦天出现在水晶城一层的时候，虽然也引起了一些人的注意，但是绝没有像公孙仲良所说的引起轰动的感觉，很多人在看到秦天后只是立刻躲避开来便不再理会秦天了，仿佛这里经常会出现有人突然传送至此的现象。

　　秦天看了看四周，稍等了片刻便诧异的向中央传送通道走去。随着秦天进入中央通道并且向水晶城六层的公孙宅邸而去的时候，不知道是不是错觉，秦天总觉得似乎有很多人都在不经意的注视着自己。而当自己寻找这些人的目光之时，却又全都躲避了开去。这让秦天的心中隐隐的生出一丝不安。

　　因为即便是不去考虑这些监视自己之人是否怀有敌意，单凭在自己出现后公孙家族并没有任何人出现就已经透露出一丝异常。因为公孙仲良已经当先回到了水晶城，即便是他不会亲自在第一时间找到自己，也应该会派人随时注意自己归来的动向，从而将自己接回公孙家族。

　　毕竟，自己的实力对公孙家族来说肯定有着非比寻常的意义，以公孙仲良和公孙仲阳的精明决不会放弃与自己交好的机会的。而且以公孙兄弟做事的周全程度，应该不会忘记安排人来辨认自己。

　　再次看到一名老者躲避自己的目光后，秦天诧异的思索到，若是这些监视自己之人就是公孙家族安排的人的话，为何不立刻上来确认并且将自己带会公孙家族呢？

　　随着秦天越接近第六层，秦天就越感到有些不安。难道公孙家族出了什么事情，已经无暇关注自己不成？此时，秦天立刻想到了刚刚恢复的公孙淼，并且即刻加快了自己的速度，难道是刚刚得到的进阶的须弥共生术有问题再次令公孙淼出现危险不成？

　　很快，秦天便来到了水晶城第六层，并且感觉到了这第六层的异样，这里太过安静了。不过此时秦天已经无暇去思索眼前的异象，而是快速的向公孙家族赶去。

　　就在秦天刚刚离开中心通道，并且向公孙家族疾驰的时候，一栋不知是何家族驻地的房屋中，突然冲出了一个人拼命的向秦天而来，并且大声的喊道：“秦哥哥小心，我家已经布下了天罗地网！”

　　而与此同时，四周本来空无一人的虚空中，立刻泛起了大范围的本源水魂力波动，数道人形浮现并且急速的向这个人影攻击而去。

　　瞬间，数道玲珑土杀阵突兀的出现在了空中，并且将飞奔而来的人影以及与秦天之前的路途完全的保护起来。那正是秦天应变奇快，将自己当初为了捕捉银鳍抹香鲸而准备的玲珑土杀阵，一股脑的释放而出，来保护这个示警之人的安全。

　　这个拼死示警之人正是公孙仲良的女儿——公孙淼。

　　在秦天释放多枚玲珑土杀阵将公孙淼接到身边后，他才松了一口气。真要是战斗中，秦天对于击杀并没有什么感觉。但是如果一个人为了向自己示警而受到伤害，秦天则绝对无法接受。所以当他看到公孙淼那清秀的面庞和焦急的神色后，反倒是放下心来问道：“公孙家出了什么事？”

　　公孙淼对于刚刚惊险的一幕有些惊惧的拉住了秦天的胳膊，不过立刻鼓起勇气说道：“水晶城主已经带着大批的人马强行占据了我家，我父亲和大伯二伯也已经被他们囚禁。整个公孙家宅邸都布置成了天罗地网，就等着秦哥哥的到来。”

　　秦天闻听此言先是一愣，因为自己与那水晶城主远日无怨近日无仇，根本谈不上有任何接触，为何他会带人专门来擒拿自己，而且看这阵势，已经全然不顾公孙家族的地位，以及这样做会造的恶劣影响，这已经有了一些不顾一切的味道。

　　此时，第一波攻击被玲珑土杀阵尽数挡下后，那些应该是属于水晶宫卫队的魂圣大成修士，再次发起了第二波攻击，竟然还要将公孙淼置于死地的样子。

　　这下，秦天的怒火猛然窜了出来。只见他轻舒猿臂，向四周一挥。七星剑已经瞬间化为了雪穗飞鸿，那股极寒的本源水魂力立刻向四周扩撒而出。

　　水晶宫卫队自然擅长水魂力攻击，而且这些埋伏在此的修士居然全都掌握的本源水魂力，其第二波的攻击也全都是远胜一般攻击的本源水魂技。

　　不过，这些在整个心星之上都算得上是无可匹敌的大量本源水魂技，在遇到了秦天释放出的极寒本源水魂力之后，仿佛是遇到了克星般全都凝固在了空中，随即被秦天释放出的本源水魂力彻底同化而消散而去。

　　就在这些卫队成员惊骇的看着眼前的一幕时，秦天的动作并没有停止，极寒本源水魂力瞬间将这些魂圣大成并且掌握本源水魂力的卫队修士吞没。其体内最引以为傲的本源水魂力此时却成了他们的催命符，而被立刻冻成了坚冰。

　　秦天轻轻的张开嘴，吐出了一声并不巨大却令人感觉极其深厚的：“碎！”字之后，所有的水晶宫卫队修士全都应声粉碎，被全部一击灭杀。

　　做完这一切，秦天拍了拍因为惊骇而钻到自己怀中的公孙淼说道：“没事了，你知道水晶宫主为何不惜彻底交恶公孙家族也要擒拿于我的原因吗？”


第四百三十四章 再遇龙空

　　秦天在回到须弥穹庐中的空间裂缝中，意外的发现自己不仅吞噬了须弥兽的银色心脏而且具有了与须弥兽同样的随时吸收星曜和月华之力的吞噬能力。这令秦天无须在进行须弥共生之法，白袍老者只得失望的将秦天送出了秘境。在回到水晶城后，秦天居然发现和自己毫无仇怨的水晶宫主，已经带领卫队将公孙家族占据，等待着自己自投罗网，而且要将给自己示警的公孙淼击杀。秦天立刻愤怒的瞬间将所有这些修士一举灭杀。

　　看了看依然有些惊魂未定的公孙淼，秦天以金色生魂力将其笼罩，平复了其惊骇的情绪。这金色生魂力强大的生机不仅能够令肉体迅速恢复，也同样能够使情绪恢复平静。很快，公孙淼便安静了下来，秦天轻柔的问道：“公孙家到底出了什么事？你还记得具体情况吗？”

　　公孙淼此时揉了揉眼睛，看了看四周已经空无一人的情况，有些疑惑的问道：“刚刚的那些凶恶的修士为何都不见了？难道是我出现了幻觉？”

　　秦天刚想回答的时候，公孙淼似乎想到了什么，再次扑到了秦天的怀中说道：“秦哥哥快跑，那些占据我家之人中有一名青袍男子，他给我的感觉好可怕。我父亲将我送出来也是希望我能够有机会见到秦哥哥，让秦哥哥赶快逃离！”

　　“哦？青袍男子？你知道他叫什么名字吗？”秦天皱了皱眉问道。

　　“他叫龙空！”公孙淼说道。

　　“什么！！！”闻听此言，秦天立刻一惊。所有的这一切自然立刻了然于胸。龙空终于发现了自己隐藏在心星之上。不过由于自己当时已经进入秘境他根本无法找到，所以便要求水晶城主暗中埋伏于此，想要将自己生擒。以龙空小衍青龙的身份，水晶城主自然无法拒绝，所以才有了这一幕。

　　秦天的猜测自然八九不离十，不过对于水晶城主畏惧龙空而无奈按照其要求占据公孙家族的推测，却并不尽然。那水晶城主根本不畏惧这个从上界来到心星，根本无法发挥其强大实力的小衍青龙，而其最终同意按照龙空的要求擒拿秦天，完全是因为其猜到了秦天与破壁珠有着莫大关联，从而也打起了破壁珠的主意。

　　看到秦天依然留在原地，公孙淼焦急的拽了拽秦天的衣服说道：“秦哥哥快走吧，那个龙空真的好可怕，我父亲让我一见到你就立刻让你逃离，而将我……将我也托付给秦哥哥了！”

　　说到这件事，公孙淼的脸上立刻泛起了一丝红晕。不过秦天此时笑了笑说道：“淼儿还小，还有自己的人生等待去书写。难道你不想救出你的父亲和大伯二伯几位亲人吗？如果你相信你的秦哥哥，就和我一起去会一会这个龙空，将你的亲人们解救出来！”

　　此时的秦天不仅身具巅峰死魂力和巅峰本源水魂力，而且还拥有了难以想象的金色生魂力和如同须弥兽般的吞噬之能。所以对于以前一见到便只能立即逃窜的龙空，秦天再也没有了当初的无法抗拒之感。而与之相反，此时的秦天全身都变得火热起来，反倒是有一种跃跃欲试的感觉。银魂圣兽小衍青龙又如何，哪怕是大衍青龙自己都不再有任何畏惧之感。豪气冲天的亲天，仿佛已经看到了自己杀入朱雀圣殿将水兰救出的情景。在公孙淼崇拜的目光中，秦天大摇大摆的向公孙家宅邸而去。

　　不知道是不是水晶宫主将整个第六层的人全部疏散，以避免发生争斗时出现无法预料的破坏。整个第六层那优雅静谧的环境，倒是让秦天感觉有些惬意。

　　很快，秦天与公孙淼便出现在了公孙家宅邸的门前。看着依然有些熟悉的大门，秦天二人轻轻的走了进去。

　　熟悉的院落依然展现在了秦天面前，不过以前那些随意走动的圣兽已经完全不见了踪影。整个公孙家族宅邸一片死寂。不过秦天却并没有发现任何笼罩在公孙家族外围的阵法波动，看来有龙空坐镇，水晶城主也觉得抓住秦天是十拿九稳之事，并不需要阵法的帮助。

　　秦天也懒得在向里走了，站在院落中间说道：“龙空！既然你已经找到了这里就不要再藏头露尾了，难道你们青龙一族全都是些鼠辈不成？”

　　“哦？你竟然主动来到了此处，并且还生怕我们发现不了你一样？看来你是有所觉悟，打算与我合作了？”龙空的声音果然出现，并且身形也是渐渐显露。而与之一同出现的还有一名朴实无华的中年男子，此人自然应该就是水晶宫主了。

　　秦天没有理会依然一身青衣的龙空，而是对着这名中年男子说道：“不知道水晶宫主与我有何仇怨？亦或是这龙空给了你天大的好处，使你甘愿为他驱使，甚至不惜将给当初创建水晶城的元老公孙家占据，专门为我布置了一处牢笼。”

　　中年男子笑了笑说道：“秦公子此言差矣。首先我的确与你素无仇怨，甚至这是我们第一次见面。其次，对于龙空这种从上界下到此处的银魂圣兽我根本毫无所惧。一个根本无法发挥出自己全部实力的小衍青龙，还不至于然我为其破坏水晶城的安定。”

　　“哦？看来水晶宫主是另有所求了？不知道我能给你什么样的帮助？也许我们这一次可以化干戈为玉帛，一起来对付干扰魂界正常顺序的小衍青龙！”秦天立刻开始挑拨它们之间的关系。

　　“好啊，只要秦公子能够和我共享关于破壁珠的秘密，我自然可以承诺助你击败小衍青龙。”水晶宫主笑着说道。

　　秦天闻听此言不由得立刻看向了龙空，堂堂小衍青龙居然将如此关系重大的信息透露于其他人，看来龙空为了能够独吞找到破壁珠的功劳而获得水晶宫主的帮助也并不是一帆风顺啊。

　　看到秦天的目光令龙空有些恼羞成怒，水晶宫主立刻继续说道：“你也不用猜测我与龙空之间发生过什么。你只需要知道，我现在会和龙空一起，全力将你擒拿在此，如果你不愿意配合的话，就不要怪我对你动用一些特殊的手段了！”水晶宫主似乎为了得到破壁珠已经开始不择手段了。

　　其实秦天虽然一直拥有破壁珠，但是除了其能够令自己不受长距离传送的影响，以及在九天落峰阵时将九天落峰阵衍生出的化身为童黎的灵体吸收之外，并没有表现出多么强大的一面。但是既然这破壁珠能够令整个魂界掀起腥风血雨，甚至不惜破坏界壁引起天地巨变，那么这破壁珠一定还隐藏着不为人知的秘密。以水晶宫主的态度来看，似乎他知道一些关于破壁珠的真正秘密。

　　再次看了看龙空之后，秦天不由得笑了起来说道：“如果我没猜错的话，小衍青龙阁下肯定是想自行将我抓住，得到破壁珠的线索吧？你不愿施展实力，倒不是怕引起七星圣殿的注意，而是怕引起其他小衍青龙的注意，从而令你独吞功劳的幻想破灭。所以，你才会宁愿隐藏自己在心星之上的踪迹，甘愿与水晶宫主合作，来抓捕于我。只是我没有想到，堂堂的银魂圣兽小衍青龙，居然会被一名星宿之上的城主要挟，完全成了供他人驱使的随从。”

　　“你！”龙空明显被秦天的话戳中了痛处，再次憋红了脸。

　　“好了，我说过了，我与龙空之间的关系和你没有关系，你只需要知道现在以你的实力根本逃不出我的手心，所以你还是尽快与我们合作为好。”水晶宫主似乎不希望秦天将龙空激怒。

　　“呵，如果小衍青龙无法出手的话，那我的敌人主要你这个水晶城主了。看来水晶城主对自己的实力颇为自信啊！”秦天讽刺的说道。

　　“看来你是不打算与我们合作了？”水晶宫主看到秦天一副云淡风轻的样子，心中便是一突。

　　“呵，我不知道小衍青龙阁下为何如此确认我知道破壁珠的线索。而且水晶宫主就如此相信于他，难道就是因为他是小衍青龙？”秦天说道。

　　“什么！”水晶宫主闻言立刻心中一惊，因为他一直没有想到大衍青龙关闭所有空间通道，并且在所有星宿外围全部布置大衍聚星阵，这样的兴师动众确认的线索会有错误。不过在秦天的提醒下，他突然意识到这个龙空为了独吞破壁珠而独自前来抓捕秦天的线索是否可靠。毕竟知道此事的只有龙空一人！

　　想到这里，水晶宫主立刻看向了龙空说道：“如果你拿不出证明秦公子知晓破壁珠线索的证据，就别怪我对你不客气！”

　　龙空此时的脸色更加阴沉，本来他就对于自己为了不引起其他小衍青龙的注意而无法施展实力，被迫与水晶宫主合作的事情耿耿于怀。现在眼看秦天就在眼前，而自己不但依然受制于水晶宫主，而且本来看到自己就跑的秦天竟然是一副轻视之意，这让他心中再次燃起了怒火。


第四百三十五章 琉璃再现

　　秦天在回到水晶城第六层后遇到了示警的公孙淼，并且击杀了想要阻止公孙淼的数名水晶宫卫队修士。然后在知晓龙空找到自己并且与水晶宫主一起布下埋伏抓住自己后，立刻反其道而行之，大摇大摆的进入到了公孙家族宅邸。随着龙空与第一次见到的水晶宫主的出现，秦天立刻开始挑拨二人的关系，并且成功令龙空怒火中烧。

　　秦天看到自己的挑拨有了成果，水晶宫主开始质问龙空，便是心中一喜。虽然自己已经不惧龙空和水晶宫主，不过如果真的二人联手的话，自己终究是需要多费些功夫，一旦真的能够鼓动他们二人之间猜忌，最终动手的话，自己可以坐收渔利。

　　“龙空，如果此人根本没有破壁珠的线索，完全是你为了独吞功劳而盲目采取行动的话，就别怪我对你不客气。”水晶宫主再次对龙空施加压力。

　　看到龙空的面色变得越来越阴暗，秦天也是越来越高兴。不过突然间龙空的面色瞬间转好，然后笑了笑说道：“秦老弟真是打得好算盘，要不是我现在的确因为无法施展实力的事情弄得有些怒火中烧，险些就中了你的离间计。如果我与水晶宫主真的因为此事反目的话，正好如你所愿然而坐收渔翁之利。”

　　看到突然满面笑容的龙空，秦天的心中不由得心中一突。看来能够飞升圣殿的的确没有有勇无谋之辈，龙空能够达到如今的成就也绝不是仅靠修炼就能够拥有的，心计方面终究还是有一些经验的。所以在龙空即将要被怒火淹没的时候，终于突然间清醒了过来。

　　果然，龙空继续说道：“水晶宫主，你不要被秦老弟的话蒙蔽。且不说我到底有没有掌握秦老弟知晓破壁珠线索的证据，仅仅凭借秦老弟在提到破壁珠如此镇静的表现，就足以证明破壁珠对其绝不陌生。是想，一个根本对破壁珠毫无关系的修士，在听到破壁珠的消息并且被指明拥有相关线索的时候，会不会如此平静？”

　　“再者说来，单凭秦老弟能够如此泰然自若的站在你我面前，也足以证明其拥有接触到破壁珠的实力。另外，我青龙一族对破壁珠的力量波动比较敏感之事水晶宫主应该不会不知道，所以对于我确定此人与破壁珠有关之事更应该确信，而不是怀疑。我现在觉得，秦老弟没准并非仅仅知道破壁珠的相关线索，甚至于破壁珠就在秦老弟身上也不是不可能！”龙空的目光中露出了一丝寒光后说道。

　　龙空的这番话，立刻令秦天对他的印象大为改观。当初自己因为实力差距过大所以立即逃脱，导致自己对龙空并没有太多了解。而今日这番应变的确证明这龙空绝非心思愚钝之辈，一番连消带打的回答，不但将自己的挑拨之词彻底推翻，而且还直接将火引回了自己这里，甚至于还加了一句破壁珠就在这里的猜测，令火越烧越大。

　　随着水晶宫主一阵沉思后，他立刻坚定的回到了与龙空同一阵营，看起来是不会再因为秦天的话而改变立场了。

　　水晶宫主说道：“秦公子，现在无论龙空所是真是假，我都必须要将你擒拿来问个究竟。所以你无须再说出那些挑拨之言，只是告诉我你愿不愿与我合作！”

　　水晶宫主的话，已经隐隐的透露出了一丝威胁。

　　秦天发现随着龙空的一番话，自己的离间计再无效果，便无奈的耸了耸肩说道：“既然水晶宫主不相信在下，在下也没有办法。如果小衍青龙阁下之言已经令你彻底下定决心的话，我们就没有什么好说的了。不过如果你认为我站在这里与你们对话，是因为畏惧你们的实力，而避免与你们交恶的话，可就大错特错了。不知道你们二位谁先动手呢？”

　　秦天此言，是为了尽可能让他们不要联手，也将水晶宫主架起来不好意思与无法施展实力的龙空联手。别看小衍青龙现在不敢施展实力，可是一旦发现单凭水晶宫主无法制住自己的时候，他一定会放弃独吞功劳的想法，而会全力施展实力对付自己的。因为他没有时间再让秦天逃离，自己再去寻找了。

　　果然，水晶宫主看了看秦天，说道：“我知道你同样拥有本源水魂力，并且能够炼制出灵丹这种可遇不可求的丹药。但是真正的战斗与你所接触的这些并不相同。如果你认为凭借你对于本源水魂力的理解就能够对我形成威胁话，就大错特错了。也罢，我亲自来会会你！”

　　说罢，水晶宫主便一个箭步冲了上来。

　　随着水晶宫主开始攻击，秦天立刻感受到了一种强烈的本源水魂力波动。这水晶宫主催动的本源水魂力已经非常之高，甚至超过了银鳍抹香鲸对于本源水魂力的掌控。大面积的本源水魂力铺天盖地而来，而水晶宫主并非在随后释放强大的本源水魂技，而是转而隐于其中伺机以一把蕴含强大金魂力的锋锐匕首向自己逼近。如果秦天同样是一名精通水魂力的修士与之对敌，是根本无法发现他的身影的。

　　不过他的对手是秦天！

　　随着水晶宫主携拥有万钧之力的本源水魂力强势攻击即将到自己身前之时，秦天才释放出了极寒本源水魂力。瞬间，所有攻击到秦天面前的本源水魂力迅速减缓了速度，而最终停在了空中。而依靠本源水魂力隐藏自己行踪，伺机击杀秦天的水晶宫主自然在这种变化下无所遁形。

　　不过在秦天发现水晶宫主的位置，准备发起自己攻击的时候。水晶宫主临危不乱，再次释放出了一柄巨斧，直接从秦天的侧面，挂定风声而来。而与此同时，水晶宫主身形再次一变，突破秦天极寒本源水魂力的束缚，释放出了数道强大的金魂技，其锋锐程度看上去准备将秦天切割成碎片。

　　这还不算，本就处于水晶宫掌控而秦天忽略掉的笼罩整个水晶城的海蓝圣光大阵，也随着水晶宫主的催动，而立刻对秦天形成了极其强大的威压。这种威压并非是源自强大的本源水魂力，而是一种纯粹的力量。仿佛海蓝圣光大阵瞬间将整个海洋中那无尽海水形成的重量，施加在了秦天的周围，形成了一种数百倍于重力的压力。

　　这一点的确令秦天始料未及，仓促之下秦天的反击明显停顿了下来。而此时，水晶宫主瞬间出现在了秦天身前，毫不客气的挥动手中的匕首，刺向了秦天的丹田。明显是打算将秦天的丹田彻底破坏，从而令秦天彻底丧失以魂力反抗的能力，且不会损伤识海中所存的关于破壁珠的线索。

　　说时迟那时快！一切的攻击全都在瞬间完成，秦天措手不及之下，已经被水晶宫主的匕首抵到了自己的丹田之上。就在此时，一股极其深邃的冰蓝在秦天的丹田处一闪，整个水晶城连同水晶城附近方圆百里的海水全部冻结，甚至连海蓝圣光大阵也被刹那间击碎。

　　一声极其高亢的龙鸣在心星的海底响起，一只张开双翼，挥动利爪，通体冰蓝的巨大琉璃冰龙瞬间出现在了秦天的位置之上。本来已经成功逼近到秦天身前准备将秦天擒拿的水晶宫主，在这只琉璃冰龙的面前再没有了任何抵抗之力。不过水晶宫主虽然没有被冻住，但是仿佛已经彻底被吓破了胆，疯狂的向外逃窜。

　　而随着琉璃冰龙毫不客气的张开大嘴，吐出了一道深蓝色的如同闪电一般的冰刃后，水晶宫主那急速逃窜的身影毫无悬念的被彻底击散，瞬间化为了一团冰花。

　　随着这一击之后，琉璃冰龙再次挥动冰蓝之翼，释放出了一道龙鸣之后，缓缓的消散而去。这时，手擎雪穗飞鸿的秦天才逐渐露出了身影。而被冰冻的方圆百里也渐渐恢复了正常。

　　刚刚水晶宫主的攻击的确凌厉，并且其能够借助于海蓝圣光大阵的手段出乎了秦天的意料，导致秦天被水晶宫主迅速近身。

　　不过，水晶宫主既便是再强大的本源水魂力也无法和雪穗飞鸿蕴含的传承于琉璃冰龙的极寒本源水魂力相比，而且其攻击的位置恰好是秦天的丹田。随着七星剑在气机感应下化为雪穗飞鸿瞬间出现救主，并且秦天全力催动雪穗飞鸿的状态下，再次释放出了雪穗飞鸿最为强大的虚影攻击。

　　不过这一次雪穗飞鸿的释放的虚影绝非同日而语，当初秦天在九天落峰阵以及亢星大陆隧道中两次释放的虚影攻击都仅仅浮现出了一道虚影，而且除了抵挡眼前的攻击外便很快消散。而这一次雪穗飞鸿在得到了琉璃冰龙极寒本源水魂力传承的条件下，再次施展虚影攻击，其威势和破坏力都令作为施展者的秦天彻底目瞪口呆。方圆百里的海水冻结，栩栩如生的冰蓝羽翼，活灵活现的本源水魂技攻击，秦天已经分不清眼前出现的到底还是不是琉璃冰龙的虚影，亦或是根本就是真正的琉璃冰龙。

　　片刻之后，秦天才恢复过来将雪穗飞鸿收起。不过，眼前似乎并没有受到战斗波及的龙空，竟然露出了如释重负的笑容。


第四百三十六章 龙空之死

　　秦天的挑拨离间之计被龙空识破之后，一场战斗在所难免。而水晶宫主也是毫不客气的发起了对秦天的攻击。而且其强势的攻击加上海蓝圣光大阵的相助，令秦天陷入险境。不过，随着雪穗飞鸿再次出现，并且释放出了难以想象的强大攻击之后，一切都烟消云散了。但是龙空此时却笑容满面的看着秦天。

　　秦天的心中立刻涌起了一丝不安，目光紧紧的锁定着龙空。

　　“秦老弟获得的那柄剑的确威势惊人，本源水魂力的掌握也是达到了巅峰，甚至释放出了几乎接近召唤攻击的虚影，的确令人刮目相看。不过，这样一来你却令我彻底再没有了任何顾忌。”龙空心情愉快的说道。

　　秦天闻听此言，立刻面色一凛！

　　“看来秦老弟已经想到了。你这次的攻击威势太大，力量波动之强超乎想象。所以现在即便是我再怎么想要暗中抓捕于你也无济于事了。大衍青龙以及其他小衍青龙肯定觉察到了你的这次攻击，就算是他们依然还要以寻找破壁珠为优先任务，但是琉璃冰龙再现也一定会引起大衍青龙的重视。所以很快就会有其他小衍青龙来此查看，我想要独吞功劳的目的已经不可能达到了。因此，我现在可以毫无顾忌的施展实力，你觉得你还能够逃出我的手心吗？”龙空说罢，星曜之力和月华之力的波动开始在其周围出现，气势也是开始不断的攀升。

　　这种情况的确再次出乎了秦天的预料。随着虚影攻击的再次出现，琉璃冰龙的气息被大范围的感知，自己已经彻底进入了圣殿青龙的视线，再不可能暗中潜伏了。而且，龙空也因此再没有了任何顾忌，可以随意施展实力来与自己对敌了。

　　秦天理清了此时的处境立刻眉头紧锁，不过随着龙空的威势不断攀升，似乎打算将秦天一举擒获的时候，秦天的眉头反而舒展开来，同样微笑着看着龙空说道：“也罢，既然无法再隐藏起来，那便战吧！该是我前往圣殿的时候了。”

　　话音未落，一股同样与龙空毫不逊色的星曜与月华之力瞬间在秦天的周围释放，竟然令整个水晶城出现了扭曲之感。

　　龙空此时大吃一惊的喊道：“你竟然也拥有了月华之力，而且还如此之强！”

　　“呵，小衍青龙阁下，现在你应该明白我为何敢于站在你和水晶宫主的面前了吧。”秦天云淡风轻的说道。

　　“你！……哼！那你也绝不会是我圣殿青龙的对手！”虽然龙空的话语依然强硬，但是其却向海面之上而去，完全是等待援兵的动作。

　　秦天依然笑了笑，这个龙空的确有些心计，在看到自己的实力与他根本不相上下之时，并没有强行与自己战斗令自己有可能置于险境，而是毫不犹豫的与自己的同伴汇合，看来是深谙魂界弱肉强食生存之道。

　　秦天在下决心与圣殿青龙一战之后也是彻底放开了手脚，他先是不慌不忙的找到了公孙仲良，将已经彻底震惊得陷入呆滞的公孙淼交给他，并且让他立刻入主水晶宫，主持水晶城的大局，然后即刻布置防御阵法之后，便同样在公孙家族崇敬的目光中缓缓的向海面而去。

　　心星之上那没有陆地的表面呈现出了迷人的蔚蓝，空中的六颗星宿环绕在释放着金色光芒的圣殿周围，也全都被染上了一层金黄色的光辉，犹如六颗金色的宝石镶嵌在空中。而圣殿那金色的光芒同样的洒在了心星上那辽阔的海面之上，掀起了无数金色的浪花，绽放出难以想象的瑰丽美景。就在这种美丽的金色旖旎中，龙空有些煞风景的伫立在空中，似乎是有些焦急的等待着自己同伴的到来。

　　龙空的确是被秦天展现出的强大实力彻底震撼了，一个本来在自己眼中视同蝼蚁的小小魂圣，不仅掌握了本源水魂力，而且还拥有与自己不相上下的星曜和月华之力。这令龙空有些担心秦天还有更为强大的手段，所以以他多年来生存的经验，他立即选择了与其他即将到来的小衍青龙汇合。

　　不过他冲出海面的第一件事却是与大衍青龙联系，将自己探查到心星出现异常波动而第一个赶到这里的事情禀报了一下，先替自己留下了一个不错的印象。不过在其他小衍青龙没有赶到的情况下，他并不愿意独自与深不可测的秦天对敌，所以他在这里焦急的探查着周围的波动。

　　此时，秦天完成了水晶城的善后工作，也是缓缓的在海面出现。在看到龙空之后，笑了笑说道：“小衍青龙阁下，你这样停留在如此绚丽的美景当中，不觉得大煞风景吗？如果你的那些同伴还没有赶到，不如我们先切磋一番？”

　　秦天的轻松再次令龙空涌起了不祥的预感，不过龙空仔细想了想之后发现，如果秦天真的不仅拥有本源水魂力和星曜、月华之力的话，还能够拥有什么更强的力量呢？难道是日昊之力甚至是生魂力和死魂力？而生死魂力那可是连大衍青龙都没有掌握的力量，他一个小小的魂圣决不可能如此逆天。

　　想到这里，龙空似乎找回了一些自信，底气十足的对着秦天说道：“你的实力确实足以傲视整个星宿，不过你如果认为这样就算是拥有了能够与圣殿对抗的实力，就有些蚍蜉撼树的味道了。难道你还能够拥有超越四大圣殿的生魂力和死魂力不成？”

　　“的确，我自己如今无法保证能够生擒于你，不过一旦其他小衍青龙到达，你觉得你还能够拥有击败数名小衍青龙的实力吗？你放心，我们一定不会让你这么快就死的，你那关于破壁珠的线索对我们极其重要。”龙空缓慢的说着，明显是在拖延时间。

　　“呵，小衍青龙阁下未免对自己太没有信心了。即便是我拥有了与你相同的星曜和月华之力的实力，你又怎么能够确定我一定能够战胜于你呢？未战先怯，然后便等待着援兵到达再伺机行事，这种缩头乌龟的做法实在是有些丢圣殿的脸。真不知道你是怎么进阶到银魂圣兽的，竟然没有丝毫的必胜信念。”秦天对着龙空挖苦起来。

　　“你不用再对我尝试激将法，我不会盲目与你交战而令后来的小衍青龙坐收渔利的。”龙空有显得精明了起来。

　　“呵，真没想到，堂堂的小衍青龙居然也会为了勾心斗角的利益而做起了缩头乌龟。”秦天笑了笑，便向着龙空而去，似乎想要主动进攻的样子。

　　就在这时，心星的空中突然出现了四道异常的空间波动，龙空立即开心的大笑起来说道：“我的同伴们终于来了，刚刚我一直是在拖延时间，以防你再次撕裂空间而走。而现在即便你想要撕裂空间逃走，也决不可能逃出我们五位小衍青龙的追杀。这次你中了我的缓兵之计了。”

　　不过在龙空大笑起来之后，没想到秦天也笑了起来说道：“你怎么知道我并非是将计就计呢？”

　　龙空的笑声恰然而止，他立刻意识到秦天这句话隐藏的含义。秦天的确有很长的一段时间能够撕裂空间而走，但是秦天非但没有逃离心星，而是还悠闲的来到海面之上与自己聊天。那么他真的有可能同样是在拖延时间，等待其他小衍青龙的到来。而他这样做的唯一目的就是能够将所有赶来这里的小衍青龙一网打尽。

　　想到这里，龙空猛然一惊，一股极其强烈的不祥之感袭来，他立刻打算不再顾及其他小衍青龙，即刻先行逃离。对于保命第一的生存法则，龙空倒是颇为精通。不过，一切已经为时已晚。

　　随着那四处空间波动逐渐平息，四个青色的身影已经出现在了心星上空。而此时，秦天刚好是处于了连同龙空在内的五名小衍青龙的中间。

　　一道无可匹敌的炫目金光突然从秦天的身体中爆发，无数的闪耀着金光的空间之刃从秦天释放的金光中向四面八方激射而出。这种被秦天以日昊之力为基础融入月华之力的空间之刃，令一定范围内的空间和时间瞬间被切成了碎片。

　　在这种情况下，小衍青龙无法穿越空间逃离，也同样无法催动月华之力影响金色空间之刃的速度。所以小衍青龙根本无法抵挡这种金色空间之刃的攻击。最终在金色空间之刃的狂暴攻击中同样化为了碎片！

　　秦天再次与龙空对话的目的就是为了拖住龙空。既然自己已经决定和圣殿青龙一族撕破脸皮，那就从现在开始削弱青龙圣殿的力量。所以秦天打算催动自己的力量将赶来的小衍青龙与龙空一起全部灭杀。可怜那龙空还以为自己的缓兵之计得逞，殊不知完全落入了秦天的算计之中。

　　那金色的空间之刃是秦天刚刚决定的攻击方式，被他称之为黄金刃。这种利用日昊之力将月华之力融入空间之刃的方法，足以令根本没有领悟日昊之力的小衍青龙无法抵挡。而且还没有直接释放死魂力和生魂力，最大限度的保证自己拥有生死魂力的事情不会暴露。

　　所以在那些赶来心星的小衍青龙出现之后，秦天毫不犹豫的释放出了黄金刃，彻底将包括龙空在内的五名小衍青龙击杀。

　　而在做完这一切之后，秦天随意的挥动手掌，便令这里破碎的空间彻底恢复了原状。再次看了一眼心星之上的瑰丽奇景之后，秦天立刻冲天而起，向着东方圣殿而去！


第四百三十七章 鸡飞狗跳

　　秦天在催动雪穗飞鸿释放出琉璃冰龙强大的虚影攻击之后，将水晶城主击杀。不过由于虚影攻击的威势太大，令所有小衍青龙都能够清晰的探查到来自心星的异变，反倒是令龙空彻底放开了手脚。而此时同样决定与圣殿撕破脸皮的秦天，直接打算削弱东方圣殿的实力，释放黄金刃将连同龙空在内的五名小衍青龙击杀，并且向着空中的圣殿而去！

　　东方圣殿与星宿并不相同，而是一个漂浮于各星宿和大陆之上的巨大宫殿，其不停释放着强烈的金色光芒，不仅将所有的星宿和大陆照亮，也同时彰显着其凌驾于各星宿和大陆的权势。

　　一般情况下，修士的念力修为是按照星曜之力、月华之力、日昊之力的顺序领悟，天地之道也是以此来确定修士的等阶，进而引导其飞升的。所有在星宿之上的修士，在突破星曜之力达到巅峰，开始感悟出月华之力时，便会感受到东方圣殿的召唤，从而可以穿越空间裂缝飞升圣殿。而像秦天这种在星宿之上就已经将星曜之力、月华之力和日昊之力全部领悟，甚至还完成了三者融合而拥有生魂力的修士，是绝无仅有的，其绝对算的上是天地之道中的一个异数。而尤为甚者，秦天连同应该在飞升七星圣殿后才应该开始领悟的死魂力也早已经修炼至了巅峰，这就更使得秦天已经拥有了不遵守天地之道正常飞升顺序的实力。

　　不过由于秦天还并没有达到正常飞升圣殿所需要的星曜之力巅峰状态，从而并未感受到东方圣殿的召唤，也就是无法明确得知东方圣殿在空间裂缝中的入口。所以，秦天干脆不再通过空间裂缝前往圣殿，而是直接向着空中的东方圣殿飞去。

　　而之所以没有其他修士选择直接飞向东方圣殿，一个是因为如果实力未到，即便是到达了圣殿，也会被东方圣殿释放的金色光芒所消融，只有在感悟出月华之力后才能够在东方圣殿上立足。另外，东方圣殿虽然看上去就在头顶，但是实际上距离极其遥远，即便是魂圣巅峰的修士飞行也至少需要数年的时间，才有可能到达。这还是没有任何麻烦的情况下，而一旦在途中遇到在圣殿附近生存游弋的银魂圣兽，便很可能会性命不保。

　　因为所有进入圣殿的生灵都必须能够化形为人类，否则圣兽本体那庞大的身躯是东方神殿根本无法全部容纳的，所以有些圣兽在飞升圣殿后会选择占据一处漂浮于圣殿附近的虚空岛作为巢穴，继续以本体修炼。这就造成了如今东方圣殿被大范围银魂圣兽甚至金魂圣兽居住的巢穴包围。这样一来如果直接飞行前往东方神殿很可能会变成银魂圣兽的猎物。

　　所以采用直接飞往圣殿这种方式飞升的修士，自然是凤毛麟角。当然也不能说绝对没有，只有那些寿命将至，希望能够在死亡之前进入东方神殿，哪怕是死在东方圣殿的金色光芒之下也在所不惜的修士才会这样做。而实际上这些修士也大多成了那些在东方圣殿外围居住的银魂圣兽的腹中之物。虽然银魂圣兽和金魂圣兽早就不再需要食物，而且真的吞掉修士也不会对修炼带来多么大的帮助，但是对于猎杀和撕咬的凶恶天性，还是保持了下来。

　　当秦天化为了一道流星冲天而起后，很多修士都感受到了秦天释放的魂力波动，不过他们都摇了摇头便不再去理会，在他们的心中，秦天的结局肯定是沦为银魂圣兽猎杀的对象，而最终葬身兽腹的。

　　以秦天如今的实力飞升圣殿，其实还是有一些弊端的。虽然他已经领悟了星曜之力、月华之力和日昊之力并且将三者融为一体而感悟出了金色生魂力。但是这些力量全都没有数量的积累而达到巅峰。也就是说，秦天现在只是拥有了催动这些力量的能力，但是在驱使这些力量的技巧和强度上还有些欠缺。而其真正可以算得上是达到完美的力量反而是本源水魂力和死魂力。

　　不过秦天在刚刚到达圣殿之后总不能靠这两种力量对敌，这样会在圣殿上全都擅长念力攻击的环境下，显得鹤立鸡群。虽然秦天已经拥有了与大衍青龙甚至整个东方圣殿对敌的能力，但是也不能盲目的大杀四方，而是需要仔细探查后再做决定。这对于将来进入朱雀圣殿营救水兰也是一个很好的提前了解情况的方式。

　　所以秦天在飞往东方圣殿的途中，也是有意识的在加强自己星曜和月华之力的积累，最好能够在到达东方圣殿后，很快融入东方圣殿，而在秦天吞噬须弥兽获得肉体自行吸收星曜和月华之力的能力之后，这个过程只是时间问题。对于日昊之力和三者融合的生魂力，秦天暂时并没有任何修炼之法，只能够凭借天之轩内的金色星辰缓缓的转化而慢慢的增长。

　　随着时间的流逝，秦天已经离开心星数年时间了。不过不知道是不是圣殿之主大衍青龙根本想不到小衍青龙居然会被灭杀，所以在龙空等五名小衍青龙被秦天击杀将近一年后，才发现龙空等人已经消逝的事实。为了此事，大衍青龙还亲自来到心星探查，不过由于秦天已经离开，而且战斗残留的信息也被秦天在离开前抹去，最终大衍青龙也没能发现什么直接的线索，而大衍青龙也绝想不到会是一名普通的星宿修士所为，而是怀疑有其他圣殿的大能力修士出手。所以在寻找破壁珠这件事情的紧迫压力下，除了所有空间通道的封锁和大衍聚星阵再次被加强以外，这件事被暂时搁置了起来。

　　长时间的飞行不但没有令秦天感到疲倦，而且还让他有时间能够对自己现在的实力有了一个清晰的认识。在这种背景下，秦天的星曜和月华之力得到了长足的进步，日昊之力以及金色生魂力也是有了一些积累。

　　不过即便如此，秦天距离真正飞升东方圣殿至少需要达到的星曜之力巅峰状态，还有着一些差距。就在此时，前方那随着愈发接近东方圣殿，而逐渐变得更加强烈的金光中，一只银翼蝙蝠巨大身影出现在了眼前。

　　对于东方圣殿外围的圣兽巢穴，秦天自然是有所耳闻。不过他没有想到这里竟然有如此之多的虚空岛。密密麻麻的黑点悬浮在东方圣殿所释放的金色光芒之中，只有到达了近前才能够看清。而不时出现的圣兽身影也是在其间穿梭，有些还在进行着激烈的厮杀。

　　秦天看着眼前的情景，不由自言自语道：“看来从这里进入东方圣殿需要多费一些功夫了。”而此时那只银翼蝙蝠也发现了秦天，立刻向着秦天而来。

　　银魂圣兽已经完全掌握了星曜之力，所以瞬间便出现在了秦天的面前，而随之而来的是驱使还显得生疏的月华之力，将秦天周围的时间流速减慢。不过，当银翼蝙蝠发现自己释放的月华之力对这个几乎没有任何魂力波动的人类来说毫无作用时，便已经觉察到了危险，不过它已经被星曜蝉翼剑刺穿了头颅。一枚银色的火风两属性魂核落入了秦天的手中。

　　想到在心星公孙家族，那左丘明炼制丹药时融入银魂圣兽魂核所带来的强大效果，秦天立刻高兴了起来。眼前这些密密麻麻的巢穴立即变为了漫天的银魂圣兽魂核。

　　能够获得足够的银魂圣兽魂核，对于自己在东方圣殿之上炼制惊世八丹可是一个极大的助力，而且拥有这些魂核也能够使得炼制出灵丹的几率大大提高，如果自己能够凑齐材料，炼制出生魂丹和死魂丹，那对于自己的修炼可是大有裨益。

　　想到这里，秦天一扫多日来飞驰的沉闷，而是兴奋地冲进了眼前无数银魂圣兽的巢穴之中。

　　随着秦天的到来，这些本来在东方圣殿外围生存的银魂圣兽可遭了秧。很快，在秦天通往东方圣殿的这条线路附近，出现了一个大范围的银魂圣兽的真空，很少有在这里条线路上居住的银魂圣兽能够逃出秦天的魔爪，全部化为了银色魂核留在了天之轩之内。

　　而由于天之轩内星斑虎和凤天在发现这些魂核后开始吞噬，明显是能够借助这些魂核突破银魂圣兽的情况下，秦天猎杀银魂圣兽的范围再次扩大。一直到星斑虎和凤天再次陷入了进阶前的沉睡，以及秦天获得了足够多的各种不同属性的魂核之后，秦天才心满意足的向东方圣殿而去。而秦天此时已经令所有途径的银魂圣兽闻风丧胆，弄得沿途的虚空岛上鸡飞狗跳。就这样，秦天终于看到了近在眼前的东方圣殿，而且还遇到了前往东方圣殿后的第一个人类。

　　在进入银魂圣兽所居住的虚空岛范围内，秦天弄出的动静不可谓不小，不过却没有遇到任何一个人类。一直到快要进入东方圣殿后，才有人类出现。看来这里的人类很少离开东方圣殿，而就在秦天打算和这个人类打个招呼的时候，此人竟然毫不犹豫的突然出手！


第四百三十八章 弱肉强食

　　秦天在飞往东方圣殿的途中不断的利用吞噬须弥兽获得的能力积累星曜和月华之力。在抵达东方圣殿外围的时候进入了许多银魂圣兽居住的虚空岛，想到银魂圣兽魂核对于炼丹的强大效果，秦天立即一路杀了过去。就在大范围的虚空岛被秦天搞得鸡飞狗跳之时，秦天接近了东方圣殿并且遇到了一个人类。

　　此人眉清目秀，看上去年龄似乎不算太大，而且其释放出来的月华之力也并不太强，应该是实力较弱的人类，不知道为何出现在这里。不过就在秦天打算和他打个招呼问问情况的时候，此人竟然突然出手，一道空间之刃瞬间便抵达了秦天的脖颈之上。

　　不知道其他人遇到这种情况还有没有命在，不过对于同样对空间之刃极其熟悉的秦天来说，这实在是没什么作用。他轻轻的伸出手指一弹，此人的空间之刃便立即消失不见了。

　　此人一见，立刻转身就逃，不过秦天岂能让他如愿。月华之力喷涌而出将他包围，使得此人的动作变的极其缓慢。虽然此人也在催动其不强的月华之力拼命抵抗，不过无奈秦天的实力远在他之上，他根本无法逃出秦天的手心。看到秦天已经来到了他的近前，此人眼睛一闭，便再无动作了。

　　秦天看了看这个年轻人，挥手将月华之力收回，问道：“你为何不分青红皂白就攻击于我？而且还认为我一定会杀了你？”

　　此人似乎是有些不敢相信的睁着一双大眼睛看着秦天。片刻之后，此人才觉得秦天的确没有骗他，便说道：“以阁下神通不可能是刚到圣城之人，如果您想让我做你的断袖之癖，在下恕难从命！”

　　秦天不禁一头黑线看了看这个年轻人说道：“你不用猜测我的身份来历，我不会杀你，也不会让你做什么断袖之癖。只要你能够认真回答我的问题，我便放你离开如何？”

　　“什么！难道你真的是刚来圣城的修士？可是你为何会出现在虚空岛附近，而不是出现在圣城引魂台？”此人还是满脸的惊诧。

　　“我再问你一遍，你愿不愿意回答我的问题！”秦天也有些诧异起来，自己不杀他就这么难以相信吗。

　　此时，这个年轻人才知道秦天所说的确是实话，便看了秦天一眼说道：“请问吧。”

　　“你是何人？刚刚为何见面便对我出手？”秦天问道。

　　“我叫做彭元清，是圣城的一个普通飞升者的后代，由于没能够领悟月华之力，只能够被逐出圣城，在大部分被银魂圣兽占据的虚空岛生活。由于这里条件恶劣，被赶出圣城之人只能在接近圣城附近的虚空岛勉强居住。加上没有足够的月华石用以修炼，所以这里生活的人类全部靠抢夺其他人的月华石来让自己能够领悟月华之力而返回圣城。因此这里的人类之间没有任何感情，一旦见面就是厮杀，最终的结果不是成功凑齐所需的月华石领悟月华之力返回圣城，就是在厮杀中殒命，当然更多的可能是葬身银魂圣兽之手。”彭元清苦笑着说道。

　　“哦？难道实力弱小的人类会被逐出……圣城？你说的圣城就是指这东方圣殿吗？”秦天对于彭元清所说有些好奇。

　　彭元清诧异的看了看秦天说道：“东方圣殿是飞升之前的修士的称呼，飞升之后的修士都会将这里称之为圣城，因为大部分人全都是生活在圣城之中的，而圣殿是指圣城之主大衍青龙所居住的青龙山顶的宫殿，称为圣龙宫。”

　　“哦……这金色宫殿之中竟然还有一座城和一座山！”秦天虽然对这种拓展空间的能力并不吃惊，不过对于这种奇异的场景还是比较好奇的。

　　“你真的是刚刚到达圣城的修士？如果你不是从东方七宿飞升之人，难道是从空间通道而来的其他圣殿的修士？可是那通道如今不仅被完全封锁而且也在圣城附近，并没有在虚空岛范围内啊！”彭元清虽然对于秦天的身份极其好奇，但是也没有猜到秦天是从星宿上飞来的，看来这种事情几乎没有发生过。

　　秦天没有理会彭元清的猜测，而是继续问道：“月华石是专门用来修炼月华之力的晶石吗？刚刚你施展的空间之刃在圣城之内算是何种技能，有没有月华之力催动的技能？”

　　“月华石的确是专门可以用于修炼月华之力的晶石。由于飞升之人肯定都是完全掌握星曜之力的修士，所以修炼星曜之力的星石就完全没有了价值，而蕴含月华之力的月华石自然变成了圣城最为有用的晶石，同时也是圣城流通的货币。只有我们这些在圣城出生的人才会需要从头修炼星曜之力，而且如果在百年内还无法领悟月华之力，便会被逐出圣城。”彭元清说到这，秦天插嘴问道：“你已经领悟了月华之力，为何还会在此？”

　　“我在五年前刚刚领悟出了月华之力，不过没有任何多余的月华石作为本钱，我即便是回到了圣城也是无法生存，所以我打算先再想办法得到一些月华石然后再返回圣城，毕竟领悟月华之力后我的实力在这里也是比较强大应该能够抢夺一些月华石。因此，我才会在发现你之后便立即打算对你出手，不过却没想到你实力如此强大！”

　　秦天点了点头，示意彭元清继续回答剩余的问题。

　　“空间之刃是最容易得到的星曜技，几乎每个人都会，不过因为每个在圣城生活之人全都是突破星曜之力巅峰来到圣城的，所以空间之刃也就变成了毫无意义的废物，只有我们这些根本无法领悟月华之力更无法施展月华技的修士使用。不过星曜技不仅仅是空间之刃一种，也是以品阶来区分的，而威力巨大的高品阶星曜技的使用者还是大有人在的，尤其是很多人无法购买价格昂贵的月华技，便只能够提高星曜技的品阶并以月华之力来辅助施展，算的上是一种组合的攻击方式了。”彭元清看来对于圣城的很多情况了如指掌，说起来如数家珍。

　　“总体说来，圣城之内的人类非常多，不仅仅有人类还有很多化形的银魂圣兽和金魂圣兽。所有人全都是以月华之力的品阶来区分高下，和星宿上一样都是以小成、大成、巅峰来命名的，当然如果你能够突破月华之力巅峰，成功进阶魂仙，那就是和金魂圣兽比肩的强大人类，该是飞升七星圣殿的时候了。”

　　“另外，虽然在圣城之内是绝对禁止争斗的，不过人类与兽类终究是异族，所以即便是圣城龙骑对于争斗者施以重罚，但是还是无法避免经常出现，甚至大规模出现的争斗，所以圣城之内也是比较混乱。这使得最为强大的月华技价格非常之高，人数占绝大多数的月华小成修为以下的修士根本无法买得起，即便是一品月华技都得是倾尽全部月华石。而更容易得到的星曜技不仅价格比较合理而且在以月华之力辅助的条件下威力不逊于一品甚至二品月华技，所以大部分低阶修士都会选择尽可能高的星曜技，而只有那些月华大成甚至巅峰的修士才能够拥有高品阶月华技。”彭元清似乎很久没说过这么多话，不由得讲解的非常详尽。

　　秦天对他的回答非常满意，自己在进入圣城之前从彭元清这里的到了足够多的信息，对自己也是非常重要。所以秦天取出了一些银魂圣兽的魂核交给彭元清，并且准备前往圣城。

　　不过在看到彭元清对银魂圣兽魂核并不稀罕的目光时，秦天不由得问道：“怎么？这银魂圣兽的魂核在圣城价值不高吗？”

　　“呃……谢谢前辈不杀之恩，不过这些银魂圣兽魂核真的价值不高。如果这东西价值很高的话，这里又怎么会被如此多的银魂圣兽占据，早就被高阶修士猎杀一空了。”彭元清苦着脸说道。

　　“难道圣城从不炼制丹药，这银魂圣兽魂核对于炼制魂丹的助力还是非常之高的，莫非圣城炼制丹药全都辅以金魂圣兽的魂核不成？”秦天发现自己飞了半天力气打的魂核，竟然在这里毫无意义之时，不由得有些泄气。

　　“前辈所言诧异。以圣城修士的实力能够有什么灵丹妙药还有效果。即便是真的有蕴含生死魂力的强大丹药，也很少能够有人炼制。”彭元清这次应该是彻底相信秦天是刚刚来到圣城的修士了。

　　“不仅仅是丹药，连同阵法和魂器，也只有五品之上的阵法和魂宝才有价值，不过由于这里材料匮乏高阶阵法和魂宝同样很少出现，所以也绝不是一般修士能够接触到的。”

　　“哦？那在这圣城之中岂不是除了星曜技、月华技以及高阶阵法和魂宝需要以月华石交易之外就全都用于修炼了？”秦天问道。

　　“这圣城之中只有一种行业非常发达，也是每个在圣城之中生活的修士都会去做的一件事！”彭元清神秘的一笑。


第四百三十九章 须弥兽戒

　　秦天在来到东方圣殿外围遇到一名修士的时候，意外的直接被这名修士攻击。在展现自己的实力后，秦天了解到了很多关于东方圣殿的信息。这东方圣殿被这里的修士称为圣城，而真正大衍青龙居住的圣殿是在青龙山顶的宫殿被称为圣龙宫。在得知这里丹药、阵法、魂宝等生意，除了高阶有价无市之外并不发达之后，彭元清神秘的说起：圣城之内只有一种行业极为发达！

　　看着彭元清有些卖关子的笑容，秦天猜测道：“除了丹药、阵法、魂宝，那么唯一能够称得上行业的就是驯兽师了，难道这里的驯兽之法非常发达？但是那为何这外面的虚空岛还有如此数量庞大的银魂圣兽居住，如果驯兽之法发达岂不是这些银魂圣兽早就成了驯兽师捕猎的对象？”

　　彭元清说道：“只能算是猜对了一半。你忽略了一点，这里并非人类统治的天下，而且还有大批的银魂圣兽和金魂圣兽化为人形后与人类生活在一起。即便是在龙骑严厉的惩罚下，圣城都无法避免人类与兽类的争斗，更何况驯兽师捕猎银魂圣兽甚至金魂圣兽为己所用！大衍青龙也绝不会允许这种事情在他一个金魂圣兽统治的区域发生的。”

　　秦天点了点头，问道：“你刚刚说我猜对了一半，可是除了银魂圣兽和金魂圣兽，驯兽之术还能够用于捕猎什么？难道是下界的紫魂圣兽不成？”

　　彭元清摆了摆手，说道：“圣城最发达的行业的确是驯兽行业，更准确的说应该是饲养之术。不过饲养的绝不是什么银魂圣兽甚至金魂圣兽，而是超出想象的——须弥兽！”

　　“什么！！！”秦天被这个结果惊得目瞪口呆。

　　须弥兽，这个自己刚刚极为深刻了解过的神奇生灵，居然在圣城之内可以被随意饲养，这怎么可能！心星秘境中的白袍老者可是说过须弥兽的实力之强，连魂仙巅峰甚至仙人都需要小心对待，生怕被其吞入腹中，更何况捕捉起来饲养。也正是因为如此，他的须弥共生之法才会显得极其珍贵。而一旦能够大肆饲养须弥兽的话，须弥共生之法岂不是会变得毫无意义。谁想要获得须弥兽无限补充星曜和月华之力的能力，只需饲养一只即可，根本没必要尝试有一定风险的须弥共生之法！

　　看到秦天震惊的表情，彭元清也是露出了一丝得意之色，继续说道：“你肯定会觉得这极其不可思议。我刚刚听到这件事情的时候也同样是瞠目结舌。我连须弥兽在哪长什么样子都不知道，圣城之内竟然会出现饲养须弥兽的生意，而且还迅速的席卷全城。”

　　“其实，须弥兽就在你我身边，我们穿越空间是遭遇的数量极大的空间乱流之内，就是须弥兽的藏身之所！”说完这句话，彭元清在等待着秦天再次目瞪口呆。不过这一次，他未能如愿。秦天对于这件事早已经知晓，自然不会在吃惊，不过他倒是立刻问道：“这饲养须弥兽的事情是何时开始的？”

　　彭元清诧异的看了看对须弥兽隐藏在空间乱流中真相毫不在意的秦天，回答道：“时间不长，我听说这件事，是在我被逐出圣城后不久发生的，肯定没有超过百年。不过，后来圣城就迅速被这种生意席卷，甚至连高品阶丹药、阵法和魂宝的生意也受到了极大的冲击。”

　　“很简单，如果能够拥有一只不停释放星曜和月华之力的须弥兽作为自己的补给，就相当于拥有了一个永远用不完的月华石，所以大部分修士全都倾其所有来购买须弥兽了。”彭元清似乎对自己能够拥有一只须弥兽非常的向往。

　　“难道这种饲养须弥兽的方法非常简单，简单到任何一个修士都能够轻易的操控一只被饲养的须弥兽？甚至价钱还能够被大部分修士所承受，也就是并不昂贵了？还有一个问题就是，创造这种方法之人将这种饲养之法出售得到的不过是拥有同样属性的月华石，那他岂不是没有任何利益可图，毕竟饲养须弥兽本身就相当于无限的月华石，又何必出售来换取月华石呢？”秦天的思维极其敏捷，他立刻就察觉出了这其中似乎透露着一丝异常。

　　彭元清对于秦天提出的问题直指要害也是心中一惊，不由得对眼前这个年轻的强大修士生出了更大的敬畏之心。他思索了一下回答道：“虽然我在被逐出圣城之后至今没有返回过圣城，但是对于这须弥兽的生意了解的还算是不少，毕竟这件事情已经席卷了整个圣城。据我所知，这饲养须弥兽并非是卖给你一只须弥兽，相信要是这样也没什么人敢买，一旦这须弥兽哪天高兴一张嘴把自己吞进肚中，自己可就永无出头之日了。”

　　“实际上你购买到的须弥兽就是一颗须弥戒。不过这枚须弥戒无法以任何方法探查其内部空间，据说这须弥戒之内是专门改造过的空间，其内有一只须弥兽也就是一道空间乱流在不停的穿梭。这枚须弥戒能够不停的吸收空间乱流也就是须弥兽释放出的星曜和月华之力并且供拥有者吸收炼化。”

　　“也就是说，你去购买须弥兽实际上就是去购买一个最为常见的须弥戒，只不过这颗须弥戒会不停地释放星曜和月华之力供你修炼。当然，你也可以怀疑这须弥戒中根本没有须弥兽，但是在这生意刚刚开始的时候，曾经由大衍青龙公开做过一次演示，而且也的确让大家见到了被大衍青龙释放的日昊之力所禁锢的须弥兽的样子，以及被置于这特制的须弥戒的过程。所以大家也就全都相信这须弥戒中就是饲养有一只须弥兽。”

　　彭元清顿了顿，继续说道：“至于价格，我听说最便宜的仅仅售卖百枚月华石。这种价格对于生活于圣城最底层的修士来说，多接一些任务或者去青龙山多做一些苦力，还是不算太难得到的。至于你所说的售卖月华石生意的主人为什么会售卖须弥兽来换取月华石，我想是因为吸收速度的问题。因为这种特殊的须弥戒是分品阶的，同样是一到七品。每一品阶释放月华之力的速度都相当于一块月华石的七分之几。就是说，一品须弥兽戒释放月华之力的速度是一颗正常月华石的七分之一，二品自然相当于七分之二，而只有七品须弥兽戒释放月华之力的速度才会和一颗正常的月华石相当。也就是说，只有七品须弥兽戒才真的想当于有了一块永远吸收不完的月华石。”

　　“不过，虽然一品须弥兽戒售价是百枚月华石，但是高阶须弥兽戒的价格会以十倍的速度递增，二品售价就变为千枚月华石，而那最为顶级的七品须弥兽戒，也就是真正相当于无限月华石的须弥兽戒，售价达到了极为惊人的一亿枚月华石。这种价格，恐怕连圣城顶级的家族也未必能够拿得出，所以除了圣龙宫之外几乎无人见过七品须弥兽戒，甚至有没有七品须弥兽戒都是一个谜。”

　　听完彭元清的回答，秦天再次眉头紧锁。虽然自己的确见到过只有一条空间乱流的空间裂缝，在龙泽山脉中的化月空间中，以及心星秘境白袍老者的须弥穹庐中都存在过。但是那可是有无限神通的仙界化月老魔和白袍老者才能够做到的，而圣城的主人大衍青龙不过是金魂圣兽的修为，就能够将空间乱流禁锢于一个空间之内，并且还将这个空间打造成能够随意吸收空间乱流内须弥兽释放出的星曜和月华之力的魂器，这似乎有些不太可能。

　　另外，且不说须弥兽是何等强大以致于极难捕捉，毕竟自己通过催动日昊之力的确能够让空间乱流停滞，露出须弥兽的真容，而单就空间乱流都存在于空间裂缝中这一点就绝难实现。因为空间裂缝可不比人、魂、仙三界的正常空间。那是一种介于这三种正常空间之间的一种过渡的空间状态，这种空间裂缝绝不是通晓星曜、月华、日昊三力就能够随意创造出来的，至少秦天就没办法自己创造出一个空间裂缝来。而那须弥兽之所以能够随时释放出星曜和月华之力，就是因为它能够吸收空间裂缝这种过渡空间内存在的某种特殊形态的空间和时间，从而获得无限的星曜和月华之力。就这一点来说，那甚至没有领悟生魂力的大衍青龙能够创造出空间裂缝，并且将须弥戒内的空间改造成空间裂缝，秦天就一百个不相信。

　　当然，秦天也不排除大衍青龙寻找到了某种巧妙地办法，能够将空间裂缝和须弥兽至于须弥戒中。毕竟随着时间的流逝，修炼之法也会不断的进步，大衍青龙真的发明出了某种奇特的方法也不是不可能。而这种方法刚刚出现，也证明其是刚刚被创造出来的。

　　秦天沉思了片刻继续问道：“除此刚刚你说的这些，须弥兽戒还有没有其他的特殊之处？还有你刚刚提到的龙骑是什么？”


第四百四十章 初入圣城

　　秦天在与彭元清的交谈中惊讶的得知，圣城之内竟然在售卖储存有须弥兽的须弥兽戒。其能够吸收须弥兽释放的星曜和月华之力的能力，几乎与须弥共生之法如出一辙。不过深入了解后，秦天察觉到这须弥兽戒由于无法证实其是否真的存在空间裂缝和空间乱流而有很多疑点，于是他继续问起了须弥兽戒的情况和一个全新的名称——龙骑。

　　听到秦天问起须弥兽戒还有没有其他特殊之处，彭元清思索了一下说道：“你这么一问我还真的想起了一个特殊之处，这须弥兽戒为了能够更好的吸收炼化须弥兽释放出的月华之力最好与经脉融合，所以售卖须弥兽戒的时候，都会配有一枚融魂丹。只要服食此丹便可以令须弥兽戒融入经脉，随时随地的自行吸收炼化月华之力。当然你也可以选择不服食融魂丹，那样的话会使得须弥兽戒一直裸露在手指上，所有人都能够探查到你须弥兽戒的品阶，如果是三品以上的须弥兽戒的话极容易被人觊觎。而且这样的须弥兽戒会有一部分月华之力散逸而使得吸收效果大打折扣。所以这融魂丹是几乎每个人都会服食的，从没听说过谁会将须弥戒长期戴在手上。”

　　“什么！融魂丹？你确定是融魂丹吗？”秦天心中一惊。这融魂丹自己听起来有些熟悉，在九天落峰阵中发现的惊世八丹中，就有一种丹药名为融灵丹。虽然与这个名词有一字之差，但是其作用却也是融魂之用。其可以增加融魂的成功率，尤其是在已经融合成功的兽类精魂之上再次融合，由于其几率随着融合数量的增加而急速下降，这融灵丹几乎必不可少。是专门融合精魂的高品阶丹药。

　　不过仔细想来，这融灵丹炼制难度极大，所需材料也非常之多，在圣城之内应该不会那么容易得到。如果真的是随着每一枚须弥兽戒附送的话，应该不会是惊世八丹中的融灵丹。不过秦天不知道为什么总觉得这丹药有些诡异，似乎这融魂丹的融魂之意，绝不仅仅是让须弥兽戒与融合经脉之意。

　　彭元清想了想回答道：“就叫做融魂丹没错，怎么这丹药有什么问题吗？”

　　秦天沉思了片刻，将这个也需要见到融魂丹之后才有分晓的问题搁置，继续问道：“好了，须弥兽戒的事情到此为止。你再说一说龙骑和你刚刚提到的到青云山做苦力的事情。”

　　“龙骑很简单，顾名思义就是骑着龙的修士。圣龙宫为了更好的管理人类和兽类混居的圣城，便招募了一些修士组建成了圣城卫队，并且饲养了一批专门供圣城卫队骑乘的青龙。然后让两者的识海与魂核融合成为一体，从而创造出同时拥有修士和圣兽两种实力的特殊卫队。实际上这圣城卫队的实力的确非常出众，集人类和兽类之所长，尤其适合解决人类与兽类之间的冲突。由于其出动时都是一个骑着青龙的队伍气势磅礴的从天而降，所以我们都称之为龙骑卫队，一般就说龙骑即可。”

　　“而所谓的青云山做苦力，其实就是帮助圣龙宫生产月华石。月华石可并不是什么矿藏，而是圣龙宫专门生产出来，用于供给圣城需求的。其制造的方法据说也是通过饲养须弥兽而凝聚而出的，反正圣龙宫一直都会需要很多修士同时将念力注入到生产月华石的凝练炉中，来帮助圣龙宫将月华石凝聚成形并且分割成标准大小。由于这个任务对念力的消耗很大，甚至有可能使人类的魂识受损，所以这工作得到的报酬也是比较丰厚，而引得很多低阶修士毫不犹豫的前去。”彭元清再次详细的回答道。

　　秦天点了点头，对彭元清说了声谢谢之后，便转身向巨大的金色宫殿而去。秦天现在对于所谓的东方圣殿有了一个大概的了解。看来大衍青龙将这里治理的还算不错，毕竟人类兽类混居的城市，想想都会觉得混乱。不过依靠龙骑这种强大的卫队来管理圣城并且解决人类与兽类的矛盾和维持秩序，倒是一个不错的创意。而且这须弥兽戒的事情实在是有些不可思议，所以秦天现在对于圣城非常好奇。

　　由于秦天并非是从引魂台飞升而来的修士，所以他也不知道该怎么进入圣城。于是，在金色宫殿释放的金色光芒的掩护下，秦天直接释放出了日昊之力，向着圣城的外围冲去。

　　金色宫殿释放出的金色光芒实际上就是日昊之力，其对于领悟出日昊之力的修士意味着强大的生机和实力，不过对于没有掌握日昊之力的修士来说，其就变成了催命符，不但体内的星曜和月华之力会停滞，而且很快会令识海受创导致死亡。所以这倒是成了巨大宫殿的一个天然的防护阵法。不过对于已经领悟日昊之力的秦天来说，自然不会受到伤害。于是，他直接穿越了这层日昊之力形成的防护阵法，进入到了巨大宫殿之内。

　　随着金色的光芒在进入宫殿后迅速收敛，秦天的眼前呈现出了一片难以想象的奇景。

　　本来秦天听到这巨大宫殿内有一座圣城和一座青龙山以及其上的圣龙宫之后，自然而然想象出的情景是一座巨大的城池中央有一座高山，高山山顶自然是那座圣龙宫。不过实际上，这圣城的确是遍布整个巨大宫殿之内的空间之内，其空间虽然拓宽了很多，但是其整体并未脱离巨大宫殿的形状，依然是一座巨大的四方形城池。

　　但是其中心的圣龙山却并非是一座正常的山峰，而竟然和九天落峰阵一样是一座倒立的山峰，而且其整体悬浮在空中，是一座名符其实的悬空山脉。矗立于顶端的圣龙宫也并非是想象中的小型建筑，而是一座气势磅礴的巨型宫殿，其密密麻麻的建筑形成了一座高达七层的塔形宫殿，和下面悬浮的圣龙山十分对称。

　　整个圣城占地极广，所有的街道全都与圣城四周的边界平行，一层一层的向内递进，而空中的青龙山以及圣龙宫整体呈圆形，而且青龙山呈现出银色，圣龙宫呈现出金色，仿佛是一个巨大的金银梭，将整个圣城渲染成了一片火树银花，给人一种梦幻之感。

　　秦天出现的位置是在圣城的空中，在出现的刹那，秦天就感觉到了一种强大的日昊之力将自己向地面推去，看来这里是不允许飞行的。秦天自然对这种力量并不在乎，不过他也不想引来那些龙骑的注意，便迅速的落到了地面之上。

　　靠近圣城边界的地方是大片的珍贵灵木以及一条宽阔的街道，看来是围绕在圣城之外的一条主要通道，一种名为银鬃马的紫魂圣兽拉着很多马车川流不息，没想到这里竟然使用马车作为主要交通工具。略一思索，秦天便明白了一二。这里居住的生灵全都精通星曜之力，要是允许随意瞬间移动或者穿越空间，这圣城岂不是会乱了套，而且也更容易引起更多的争斗。

　　所以这圣城之内，干脆禁止催动星曜之力穿行，全都改为了类似人界的行走方式。这倒是让秦天看着非常亲切。

　　好奇之下，秦天轻轻的催动星曜之力尝试切割空间，发现这圣城之内的空间虽然依然可以正常的切割和穿越，不过似乎全都被某种程度的监视着，一旦你违反了圣城的规定就肯定会受到龙骑的惩处。秦天自然不会去尝试违反规则，而是向着靠近路边的一座客栈走去。

　　秦天来圣城的目的是提升实力，尝试与大衍青龙一战，完成琉璃冰龙对自己嘱托。更是为了营救水兰做最终的准备。一旦自己拥有了匹敌大衍青龙的实力，便可以即可前往朱雀圣殿将水兰救出了。所以，秦天现在就是找一处安静之所，依靠自身媲美须弥兽的强大能力，尽可能快的提升自己星曜和月华之力至巅峰，至于这圣城里的一切，包括能够提升自己修炼速度的月华石，以及那有些谜团的须弥兽戒，虽然秦天充满了好奇，但是还是打算尽可能的不去触碰，一切以修炼为主。

　　来到了这座名为圣天客栈的门口，秦天突然意识到自己需要月华石来住宿，而本来他想用于换取月华石的银魂圣兽魂核以及身上的星石和各种材料似乎在这个炼丹、炼器和阵法都不发达的圣城全都没有什么价值。无奈之下，秦天便向客栈内走去，打算询问一下店主如何赚取一些月华石。

　　由于秦天已经领悟的生魂力，可以自由转化体内星曜和月华之力的水平，所以他将自己释放出来气息定位于没有达到月华小成的修士，当然实际上秦天的月华之力水平也不过是接近大成修为而已。

　　走进宽敞的客栈前厅，秦天便笑着向站在柜台后面的掌柜走去。不过还没等秦天开口，掌柜看了看秦天便说道：“今天出发的队伍还没走，你去那边等一会儿，人齐了就可以出发了！”

　　秦天一愣，便问道：“什么队伍？”

　　“哦？凭你的修为，难道不是准备来此前往青龙山做苦力的吗？”掌柜奇怪的问道。

　　秦天心念电转，立刻想起彭元清所说的这里很多底层的人都会选择去青龙山做苦力来赚取月华石，看来这客栈中也有很多人去青龙山，所以便组成了一个队伍一同前往。

　　想到这里，秦天点了点头说道：“正是，正是！”然后便向着掌柜指着的桌子旁坐了下来，将念力释放而出探查了起来。


第四百四十一章 诡异龙骑

　　秦天在详细了解了圣城内须弥兽戒、龙骑以及青龙山等信息后，便辞别了彭元清向着巨大宫殿而去。在见到了一座倒立漂浮于圣城上空的巨大山脉以及山脉上高达七层的塔形宫殿后，秦天落到了地面之上，准备找一处安身之所。不过在刚刚进入一间客栈后，秦天便被认作是一名打算前往青龙山做苦力的低级修士，秦天由于没有月华石便干脆将计就计，加入了前往青龙山的队伍。

　　客栈掌柜看秦天坐到了一旁，便诧异的看了秦天一眼不再理会于他。而秦天在随意的探查了一番之后，便静静的等待着队伍的出现。

　　很快，客栈之内响起了一片嘈杂的声音，很快大约几十人来到了前厅。为首的一人看了看坐在那里的秦天以及附近的几名修士一眼，说道：“你们几个，跟我一起走，只要你们听话，保你们能够挣到足够的月华石修炼，否则的话，就别怪我对你们不客气。”

　　管理这种队伍并不容易，所以都会提前说上一些威胁话语。秦天自然毫不在意的点了点头，便随着队伍离开了客栈。一辆巨大的马车已经等候在路边，很快便载上秦天等人向青龙山而去。

　　秦天谎称自己刚刚飞升不久，月华石全部用来修炼而准备前往青龙山做苦力，与车厢内的其他修士攀谈了起来。很快，秦天便了解到了队伍的详细情况。

　　原来，这里飞升的修士和之前飞升时相同，都会获得圣龙宫给予的一枚须弥戒。其内有一些月华石和圣城的地图以及圣城的相关信息。不过由于低阶修士实力低微，在度过了一些日子后，便全都选择了距离青龙山最远但是花费较少的边缘客栈居住。而再后来因为实力弱小而能够接到的任务也非常少，月华石自然入不敷出而选择了进入青龙山做苦力这种方式来赚取月华石。

　　久而久之，这边缘的客栈就形成了许多修士同时前往青龙山的庞大队伍。这时，就有人开始做起了这件事的生意。就是专门有车来边缘客栈专门接送往返于青龙山的低级修士，并且凭借经营这生意的修士在青龙山的一些关系，可以使得加入队伍中的修士获得距离月华石凝练炉比较近的位置，从而以较少的念力制作出更多的月华石，来获得更好的报酬。

　　当然，这不是免费的。你如果参加这种队伍就需要向队长缴纳一些月华石作为费用，不过相比较而言这样能够免去奔波之苦，而且还能够在比较安全的情况下获得更多的月华石，所以这种队伍便很快兴盛了起来。

　　随着马车在这不短的路途上行进，秦天对于圣城的其他方面也是有了更多的了解。

　　虽然这圣城之内是人类与兽类共同居住的，但是相对于银魂圣兽来说，人类的实力还是比较弱小。而且化形的银魂圣兽的实力都相当于达到了月华之力小成修为，所以处于底层的大部分都是人类，尤其是这距离青龙山所在的中心区域遥远的边缘区域更是全部被低阶人类占据，根本没有化形圣兽在此居住。

　　而关于那须弥兽戒也并非向彭元清所说人手一个，虽然百枚月华石并不算极难获得，但是那一品须弥兽戒释放月华之力的速度太过缓慢，因此大部分底层修士还是会选择使用月华石来修炼，以期更快的提升实力。只有那些达到了月华之力小成以上的修士，凭借其实力能够完成比较多的任务而获得相对较多的月华石才会去考虑购买须弥兽戒。

　　而彭元清所说的关于圣城经常出现争斗的混乱局面也一般都会发生在圣城环城的七条街道简称为七环的内四环，而外三环由于环境及条件较差，都是实力低微的人类居住，自然就没有什么混乱可言。

　　由于内四环居住的人类和化形圣兽实力都比较强大，所以更加容易发生争斗，的确是经常传来争斗的力量波动，此时大批龙骑就会从圣龙宫中飞出，直接从青龙山俯冲而下。其惊人的气势的确是很令人难忘。

　　终于，在行进了将近一个时辰后，马车抵达了前往青龙山的巨大传送阵前。这也从侧面证明了圣城的庞大。

　　秦天发现这里已经停满了很多马车，有的也是刚刚到此有的似乎是在等待着接这里的修士离开。场面看起来很是混乱。而此时队伍的队长已经向着管理传送阵的卫队而去，看来是办理前往青龙山的手续之类的事情。

　　就在秦天继续与其他人攀谈的时候，一股剧烈的月华之力波动瞬间释放而出，在大约位于三环一个位置处明显是发生了某种月华技释放的征兆。而后秦天能够明显感觉到那里的空间与时间开始扭曲。紧接着，刚刚提到的一幕出现了。

　　秦天所处的位置位于青龙山的底部，大约中心的位置，自然无法看到青龙山顶也就是圣龙宫位置的景象。不过随着头顶上传来了一片密集的破空声后，一名与秦天同车的修士立刻说道：“龙骑出现了！”

　　秦天自然也明白发生了什么，立刻下了马车抬头仰望，并且释放出念力向空中而去。只见这青龙山与圣龙宫金银两色的交界处，出现了一排黑点，几乎瞬间，黑点便化为了巨大的青色双翼出现在了眼前。一只硕大的青色巨龙呼啸着出现，释放出来的气势自然极为惊人，而在青龙背上端坐的月华之力大成的修士却显得并没有什么强大之处，似乎是在闭目养神一般。

　　秦天的念力很快将一名龙骑包围，他发现这一人一龙居然只有一种生灵释放出来的气息，这令秦天不由得一愣。

　　要知道无论人类与兽类或者是其他两种生灵之间如何心意相通，也绝不会令两者的气息完全一致。而一旦出现完全一致的情况那么就意味着两者的精魂已经完全融合。这可不像是利用驭魂珠等方法驱使圣兽那么简单。要知道这种情况一旦发生就意味着两者之一已经完全被另一方吞噬或者两者融魂之后彻底化为一种全新的生灵。虽然眼前的龙骑看起来似乎是修士在操控青龙的一种状态，但是实际上这已经算是一种全新的生灵了。

　　难道大衍青龙将人类与兽类进行融魂，然后创造出这种全新的卫队？这种事情可是绝对不会被七星圣殿允许的。要知道虽然四大圣殿由金魂圣兽管理，但是真正掌控魂界的还是以魂仙为主的人类。所以无论如何七星圣殿也绝不会允许大衍青龙利用人类来融魂创造生灵的。不过看眼前这龙骑似乎是已经存在许久的样子，难道这龙骑另有隐情，而其上的人类依然掌控着青龙不成？但是看情形，恐怕青龙之上的修士已经彻底化为了一具驱壳。秦天摇了摇头，他隐隐的觉得这圣城之中到处都透露着一丝诡异的气息。

　　很快这队龙骑便直扑出现争斗地方，随着青龙张开大嘴喷吐出一道呈现金光的日昊之力后，争斗区域的空间与时间便立刻恢复了正常。而此时龙骑又分成了两队，分别追逐向两个方向逃窜的争斗双方，很快便消失在空中。

　　这场面出现的速度非常快，从争斗的波动传出，到龙骑出现恢复时间与空间的正常，再到立刻开始抓捕争斗双方，整个时间不过是几个瞬间而已。这足以证明龙骑对于没有掌握日昊之力的圣城生灵的强大威慑力。

　　不过秦天倒是对此不以为然。虽然他不知道这青龙为何能够喷吐日昊之力，但是以日昊之力来对付只拥有星曜和月华之力的修士或者银魂圣兽，自然是毫不费力。如果秦天处理这件事，恐怕瞬间就能够将那里恢复，并且将双方禁锢。所以这龙骑只不过似乎是使用提前储存好的日昊之力，根本谈不上什么实力强大。倒是那明显是使用人类来进行融魂的事情在秦天心中久久不散。

　　随着这一幕的过去，队长也返回到了马车附近，开始带领队伍进入传送阵。随着传送阵释放出夺目的光辉，连同秦天所在队伍在内的几支队伍，总共有上百人立刻消失不见。

　　再次出现时，秦天的面前出现了一处巨大的山洞，不知道是在青龙山之内还是什么其他地方，似乎这里是一处专门的中转站，从传送阵离开可以经由附近的很多小型传送阵前往其他地方，虽然人数众多但是秩序井然。

　　很快队长便将这支队伍交给了一个应该是这里管理员的修士，而且还和此人低声交谈了片刻，估计是商量怎么分月华石的事情，看的秦天感觉很是有趣。没想到在其他星宿以及大陆之上被奉为统治者的东方圣殿之内，竟然是这样一幅市井的景象。

　　随着队伍被再次带到了一处小型传送阵之内，秦天众人终于来到了一个封闭的山腹之内，眼前一个巨大的炉鼎出现在了眼前，看来这就是那炼制月华石的凝练炉了，秦天立刻释放念力探查了过去。


第四百四十二章 凝炼炉

　　在进入圣城之后，秦天直接混入了一队前往青龙山做苦力赚取月华石的队伍之中，并且在抵达青龙山地的传送阵旁，见到了龙骑的出现。不过秦天发现这龙骑明显是人类与青龙彻底融魂后的生灵，这在七星圣殿的统治下是决不允许的，不知道为何圣城之中的龙骑能够如此堂而皇之的作为卫队出现。很快，秦天再次传送，终于来到了目的地，看到了制作月华石的凝练炉。

　　这凝练炉看上去与其说是一尊炉鼎，倒不如说是一个类似八爪鱼的巨大魂器。这凝炼炉的顶端一条粗大的管道不知道与何处相连，而其炉身之上又伸出了八根管道向八个方向延伸，每根管道的两侧都已经预留好了位置，显然是给这些苦力准备的。而现在，已经有一大部分位置被占据了。

　　不过看来这支队伍的队长找的这个管理员地位不低，他立刻发话让坐在最靠近炉鼎位置的修士全部离开，而让秦天的这队修士占据了他们的位置，看情况这种事情已经司空见惯了。看到那些被迫离开的修士眼中哀怨的眼神，秦天也是有些无奈。

　　任何地方只要有人类的存在，就会有恃强凌弱的事情发生。这些已经占据好位置的修士不知道是不是也花费了一些月华石才得到的这个位置亦或是凭借实力抢到的这个位置，不过在这管理员的一句话中不仅必须立刻离开，而且连中间的位置也已经无法得到了，只能去最边缘的位置坐了下来。

　　秦天自然不会去管这些，他只要能够获得足够住店的月华石即可，很快这里的一切就应该和自己没有关系了。

　　看到所有的人全都坐定，管理员给了每人一枚须弥戒后便似乎是通过类似飞音石的东西和不知道哪里说了些什么，一股明显的月华之力波动从凝炼炉中传了出来，并且迅速的传到了八根管道之中。

　　很快，秦天便明白了这里炼制月华石的原理，而且惊叹于此方法的巧妙。

　　那凝炼炉顶的管道中有不知道是从何而来的月华之力进入炉身，然后由炉身进行某种转化之后向八个通道延伸。由于流入这凝炼炉中的月华之力不仅混合有星曜之力，而且其力量的属性颇为狂暴，如果直接想办法凝炼成月华石非常不易，且月华石的品质也非常不佳。所以这圣龙宫便想出了这个利用修士的身体来过滤并且凝炼的方法。

　　也就是说，这所谓的凝炼炉根本没有凝练月华石的作用，不过是将大量狂暴的混合有星曜之力的月华之力进行分隔，然后释放入八条通道之内。而在八条通道两侧修士，通过通道上预留出的位置让自己的一侧手掌与这通道内涌动的狂暴月华之力沟通，并且引导其进入自己的经脉。

　　通过经脉的不断循环，这狂暴的月华之力便可以将其中蕴含的星曜之力分离，并且变得缓和下来，最终注入修士另一侧手中握着的那枚须弥戒中。显然这须弥戒并非普通的须弥戒，而是能够容纳凝炼过的精纯的月华之力。最终通过凝炼出月华之力的多少来给予相应的报酬。这样看来，自然是距离凝炼炉越近能够获得的月华之力就越多，最终注入须弥戒的月华之力也就越多，自然能够获得更多的报酬。怪不得所有人都愿意抢距离凝炼炉近的位置。

　　不过这可是完全通过修士的身体来凝炼的过程，如果修士的身体无法承受这狂暴的月华之力，自然就会使识海受到损伤，轻则修为再也无法寸进，重则直接丧命。所以距离凝炼炉越近的位置风险也就越大，不过来到这里的修士似乎为了获得更多的月华石完全忽略了这一点。

　　当然，这个过程修士也完全可以将这狂暴的月华之力化为己用。但是来到这里做这项工作的都是低阶修士，也就是月华之力没有达到小成的修士，所以他们的经脉根本无法将如此狂暴的月华之力化为己用，所以只能够尽可能的将其纯化并且注入那须弥戒中，再换得适合修炼的重新分割好的月华石进行修炼。

　　不过这对于秦天来说，可就完全不同了。秦天体内可是拥有融合星曜、月华和日昊之力的金色生魂力，所以这狂暴的月华之力一进入秦天的经脉，他便立刻欣喜若狂。这融合星曜之力的月华之力简直就是给自己专门定制的补品，那所谓的狂暴对于自己的身体来说根本不值一提，所以对于其他人来说有着致命风险的月华之力，对秦天来说如同是琼浆玉露，迅速的被自己的身体吸收而后彻底被天之轩内的金色星宿所吞噬转化为金色生魂力。

　　秦天贪婪的大肆吸收着凝炼炉中涌动着的月华之力，整个身体都出现了一种愉悦之感。而随着凝炼炉释放出的月华之力波动明显的减少，那个管理员也是诧异的发现了异常，而通过飞音石加大这里月华之力的输入。

　　随着月华之力输入的增加，很快距离凝炼炉较近的其他修士开始出现了识海即将崩溃的症状。不过与此同时，秦天自然也加快了吸收的速度，他恨不得这凝炼炉一直不停的加大输入才好。在秦天的眼中，这凝炼炉仿佛就是一块巨大的月华石，不停的给自己提供着所需的力量。

　　不知道其他高阶修士知道这凝炼炉的事情会不会蜂拥而至，毕竟这种修炼方法可远比吸收月华石可要快捷的多了。不过实际上除了秦天之外，甚至于达到月华之力巅峰的修士，也未必能够像秦天这样疯狂的吸收这种狂暴的月华之力，因为修炼之时是以平心静气的入定为最佳。而这种月华之力如此狂暴而且还混合有星曜之力，必须要分出一些精力来专门对其进行分离和炼化，其风险还是远比吸收月华石大得多。相比之下，其他人自然更愿意选择月华石。像秦天这种在圣殿之上就已经拥有生魂力的可谓是绝无仅有。

　　可能是怕这些低阶修士长时间的凝炼收集月华之力会吃不消，所以这工作是有一定时间间隔的。当秦天依然享受着丰盛的月华之力大餐时，凝炼炉中的月华之力开始减弱，这一次的凝炼已经到达了尾声。意识到结束的秦天赶忙向手中的须弥戒注入了一点月华之力，以免被人看出端倪。看来自己暂时不需要独自修炼了，只需要不停的来做苦力，就可以迅速的提高自己的实力。

　　当管理员接过所有人的须弥戒，发现大部分人须弥戒内的月华之力都比较少的时候，不由得十分诧异。因为他清楚的知道这一次输入到这间凝炼室的月华之力可是超出了一般情况的一倍还多，可是得到的凝炼后的月华之力却比平常一半还少，这可是从来没有发生过的。

　　很快，在管理员不解的目光中，所有人拿着比平时少了一半的月华石离开了凝炼室，准备返回客栈。在回程的路上，除了秦天之外，所有人都有些垂头丧气。只有秦天一副意犹未尽的样子。

　　那狂暴的月华之力秦天其实并不算陌生，因为那的确就是空间乱流蕴含的月华之力，也就是须弥兽不停释放而出的那银色光带。当初秦天在化月空间之内，就是尾随在一个空间乱流后面不停的吸收炼化星曜和月华之力。那力量和今天凝炼炉中的力量完全一样。

　　从化月空间离开后，秦天便没有机会再尝试以化月诀来继续修炼。毕竟除了化月空间和那白袍老者须弥穹庐之中，哪里也不可能有只有少量空间乱流的空间裂缝存在。不过没想到这圣城之内竟然存在着专门将这种力量分离并且进行凝炼的场所。这可是比化月空间还要好的修炼场所。而且随着自己拥有了金色生魂力，不催动化月诀就可以直接吸收着狂暴的月华之力，“苦力”这工作简直就是为自己量身定做的。

　　另外从这一点秦天也有几分相信那须弥兽戒的真实性。因为既然大衍青龙有办法直接分离须弥兽释放的狂暴月华之力，并且通过这种方法凝炼月华石。那么就极有可能利用这种方法将须弥兽置于须弥戒中，成为一个小心的凝炼炉系统。这青龙山的凝炼炉肯定是同时分离大量须弥兽释放的月华之力，来进行月华石的凝炼。而如果将一条或几条空间乱流置于须弥戒中，并且将其释放的月华之力不停的与佩戴着经脉够沟通吸收的话，的确是有可能制作出须弥兽戒的。只不过那融魂丹的确有些多余，毕竟这种过程与是否融于经脉之内毫无关系。

　　随后的日子里，秦天便乐此不疲的做起了青龙山的苦力，似乎是在努力的赚取月华石，而实际上，秦天体内的三种力量水平都在迅速的提高着。

　　与此同时，圣龙宫顶端的金色大厅内，大衍青龙眉头紧皱的看着几名小衍青龙说道：“已经这么长时间了，破壁珠还没有找到，其他圣殿的人已经来到了东方七宿，形势有些紧迫啊！”

　　一名小衍青龙说道：“不如我们提前启动计划？”

　　“不可，没有破壁珠，一切都无法保证，我们还是要以破壁珠为先，你们再努努力吧！”大衍青龙有些凝重的挥了挥手，让小衍青龙离开了大厅。


第四百四十三章 踢出队伍

　　秦天来到了青龙山，在目睹了怪异的龙骑之后，进入到了炼制月华石的凝炼室之中。当秦天尝试与其他人一样将一种狂暴的月华之力引入体内的时候，居然意外的发现这种力量简直是为自己量身定做的。随后的数天内，秦天便开始不停的做“苦力”，看起来努力的赚取着月华石和迅速提升自己的实力。而此时在圣龙宫之内，大衍青龙凝重的看着脚下的整个圣城。

　　随着不停的前往青龙山以做苦力来代替修炼，秦天的星曜和月华之力在不断的提升着，但是对于日昊之力，由于秦天根本没有任何关于日昊之力的功法，所以并没有增长，这也直接影响到了天之轩内金色星宿转化金色生魂力的速度，已经成为了秦天的一个瓶颈。

　　正常情况下，修士在星宿上将星曜之力修炼至巅峰便会飞升圣殿，而在圣城之内将月华之力修炼至巅峰便可以感悟出日昊之力。在感悟出日昊之力并且将星曜之力和月华之力混合之后，会拥有一种名为星月合一的星月力，这星月力就是秦天当初在须弥穹庐中第一次领悟出日昊之力时，在体内形成的星曜与月华之力混合并且其中悬浮有无数金色光点的力量。而拥有星月力便标志着修士成功进阶魂仙，拥有与金魂圣兽媲美的强大实力。

　　而秦天的状况有些特殊，虽然这些过程秦天都有过，但是其所有的力量水平却并没有达到巅峰。而在此时秦天又阴差阳错的获得了魂界根本不应该能够拥有的金色生魂力，导致其现在是徒有强大的力量却没有持续催动的能力这种尴尬的状态。

　　也就是说，秦天现在虽然能够同时催动星曜、月华和日昊之力，也能够施展魂仙的星月力和罕见的金色生魂力，但是却全都没有足够的积累，即便是与人争斗也只能是以雷霆之势迅速击杀，而一旦敌人不只一个或者拥有某种强大的防御措施，便完全可以将秦天拖死。而秦天未来肯定要对战的敌人又是拥有强大势力的大衍青龙和大衍朱雀，其掌控的圣殿拥有的卫队很可能会令自己陷入包围之中，单单靠自己这后继乏力的星月力和金色生魂力根本无法与之抗衡。

　　而秦天如今已经达到巅峰，能够施展出最强威力的本源水魂力和死魂力，在这个圣城范围内几乎无法施展。因为这圣城有些不同。不知道是不是因为这里的修士已经全部掌握了七大魂力，亦或是为了使得修士更专注于星曜、月华和日昊之力的修行，这圣城之内根本没有任何魂力的存在，更谈不上七大魂力循环运转了。除了种植的灵木，灵草靠专门的阵法来维持之外，这圣城的空间之内近乎真空。所以在这里驱使魂力，即便是本源水魂力和死魂力也只能够靠调动体内的储备，而这样的话不但威力远比充斥着七大魂力的空间要小，而且也根本无法保证持续性。

　　所以秦天对于自己找到了一种快速提升星曜和月华之力的方法虽然很是高兴，但是日昊之力给自己造成的瓶颈也是其急需解决的问题。目前最可行的办法就是尽可能快的提升自己的修为至月华之力大成甚至巅峰，从而有可能获得进入圣龙宫的资格之后，从圣龙宫之内寻找解决之法。相信大衍青龙的圣龙宫一定会有关于日昊之力的功法和技能。

　　另外，随着不停的往返于青龙山，秦天对圣城也有了更深的了解。

　　这圣城七条环状的方形街道分别代表了不同的区域，这一点和水晶城很是相似。不过和水晶城的分布不同，这里的外五环全部都是住宅，并且由于这里的人数包括化形圣兽的数量远比星宿之上要少，所以虽然房舍也都拓宽过空间，但是并没有类似须弥塔的建筑。而由于这里丹药、魂宝以及阵法生意全都不算发达，都专注于高品阶的原因，店铺全都集中于面积较小的内二环之内。

　　处于最中心的除了秦天已经很熟悉的通往青龙山以及圣龙宫的传送阵之外，还有专门售卖须弥兽戒的圣龙坊，发布任务的圣龙公会和管理各种事务的圣龙堂，当然由于这里人类和兽类共同居住，解决争端的竞技场自然必不可少。

　　而且每隔一段时间举办的月华飞天赛，更是极其火爆，人类与兽类相遇那种毫不留情的战斗令所有修士为之疯狂。而夺得前三的人类或是兽类都会有资格进入圣龙阁选取一件七品魂技、魂宝、阵法或者是须弥兽戒的机会。这倒是令秦天有些兴趣，看起来这圣龙宫之内七品顶阶的异宝并不算少，如果自己能够进入其中得到一种日昊之力的修炼功法，自然是最为完美。当然，一件七品的阵法或是魂技也同样是很有吸引力，即便是找到一种炼制死魂丹甚至生魂丹的材料，也算是不虚此行了。所以，如果自己找不到其他方法解决自己的日昊之力修炼的问题，这月华飞天赛倒是一个不错的选择。

　　时间不停的推移，秦天的实力已经开始接近月华之力小成巅峰的境界。即便是秦天已经拥有了金色生魂力可以随意调整自己体内月华之力的状态，以模拟不同修为修士释放出的气息，也是依然无法掩盖自己突破小成巅峰进阶大成时的剧烈波动。所以在秦天觉得自己即将突破的前几日，他停止了前往青龙山的苦力工作。

　　在客栈自己的房间内内布置好阵法之后，秦天便开始了进阶。进阶的过程非常自然，以秦天现在的感悟程度，这种小层次的提升根本谈不上有任何困难，很快秦天体内的星曜以及月华之力全都显露出了更为凝实的靛青和亮银之色。而随着金色星宿的运转，体内的生机迅速的聚集为日昊之力令这两种更强的星曜和月华之力混合在一起，形成了一种类似银白和靛青相间的浑厚力量在经脉中运转，其内密密麻麻的金色光点犹如是镶嵌在银白靛青双色宝石内的金粉，绽放着迷人的光芒。这自然就是魂仙所具有的星月之力。

　　不过这种力量即便是秦天已经进阶月华之力大成，也依然是受到日昊之力数量的限制，最多能够令体内四分之一左右的星曜与月华之力混合成星月之力，谈不上完全以星月力进行战斗。同样，金色生魂力也只能够融合大约四分之一的星曜和月华之力，重新融入金色星宿，仅作为杀手锏使用。

　　除此之外，在这圣城之中，秦天的修为水平不过是一名刚刚进阶月华之力大成的修士而已，甚至连星曜技和月华技也一无所知。

　　想到自己的实力距离月华之力巅峰还有很大距离，秦天立刻撤去了阵法，调整月华之力波动到小成之下，走出了房间打算继续前往青龙山做苦力。不过令秦天始料未及的是，整个队伍一致的提出将他剔除，不再带他前往青龙山。

　　原因非常简单，因为从秦天加入之后，由于秦天对凝炼炉内的狂暴月华之力大肆采集，导致与秦天同一房间的其他修士所能够获得的月华石减少了一半还多，虽然安全性倒是提升了不少，但是也已经令很多修士开始寻找原因。

　　很快秦天所在的队伍便成了那里不受欢迎的队伍。不过由于这个队长与管理员关系密切，到并没有什么太大影响。但是队伍中的修士也同样开始无法忍受收入锐减的状况，也有人提出过这种状况是从秦天加入的那天开始的。不过由于那天并非只有起秦天一人加入队伍，所以队长也不好将这几人全部剔除出去，只得依然这样坚持着。

　　但是当秦天因为需要进阶而暂停了数次之后，由于这几次秦天没在队伍当中，而整个队伍的收入完全恢复了正常，这样一来就将矛头直指向了秦天。虽然大家也都没有秦天影响大家收入的证据，但是这种队伍的收入与秦天的离开有明显关联的现象出现后，队长与所有队员便一致决定不再让秦天加入。

　　秦天对此也是暗中叫苦，但是却没有任何办法。如此明显的现象不可能不被怀疑，所以秦天干脆也不再坚持，而离开了队伍。

　　既然已经不再居住在这里，秦天很快离开了客栈，并且打算前往内二环的店铺浏览一番，然后再前往青龙山。

　　就这样，秦天收拾了一下，便信步向圣城的中心而去。虽然秦天在青龙山做苦力所得到的月华石只有平常的一半，但是由于他根本不需要月华石来修炼，所以除了支付店钱之外，全都留了下来。这段时间下来也是积攒了五百多枚，倒是可以在店铺购买一些东西。

　　由于秦天根本没打算雇佣马车之类的代步工具，完全是以类似凡人的步行前往圣城中心。所以他几乎走了将近五个时辰才刚刚穿越了七环区域，进入了六环以内。

　　六环之内依然是大量的房舍，当然也有不少的客栈。除此之外就只有人流和车流了。秦天继续漫步在这街道之上，随意的四处观望。就在此时，一个熟悉身影突然从秦天的视野中一闪而过。


第四百四十四章 丹顶仙鹤

　　秦天随着不停往返于青龙山做苦力，其星曜和月华之力也在飞速的提升着，很快便达到了接近了月华之力大成的境界。当秦天暂停做苦力而轻而易举的顺利进阶之后打算返回队伍，却因为由于自己不在队伍中而队伍的收益明显恢复导致其被剔除了队伍。无奈之下，秦天干脆离开了客栈自行前往内二环想办法进入青龙山，顺便看一看圣城的商铺。不过就在他刚刚进入六环范围的时候，一个熟悉的身影出现在了眼中。

　　由于秦天本是在随意观望，并没有集中精神，再加上那身影的速度很快，当秦天反应过来时，那身影已经消失在人流之中。秦天立刻释放念力进行寻找，但是却并没有什么发现。对于自己的敏锐感觉，秦天毫不怀疑，所以他确定那个身影一定是一个和自己比较熟悉之人，但是自己熟悉的人中，谁能够也如此之快的飞升圣殿呢？怀着疑问，秦天立刻加快了脚步向圣城中心而去。

　　不过一直到秦天即将进入二环范围之内，也没能够再找到那个熟悉的身影，他只得暂时放下这件事，进入了二环的商铺区域之中。至此，秦天已经长途步行了数十个时辰，当然以秦天骨脉的坚韧程度并没有丝毫的疲惫之感，所以对于这里同样骨脉坚实的修士还愿意租用马车的事情秦天嗤之以鼻，这纯粹是一种彰显虚荣的方式。看来这里同样有修为已经无法再进阶，而放弃修炼转而享受的人类。

　　这二环范围内的面积自然也是比外围小了很多，所以当秦天进入这里之后发现这里的商铺非常少，仅有十几家。但是无一不是豪华威武的大型建筑，的确符合这里交易并不发达且多专注于高阶品种的特点。

　　不过这里的人流却并不是那么少，不过一大部分都是继续向一环之内而去，应该都是奔着须弥兽戒来的。一般到这里的自然都是月华之力小成以上的修士，所以衣着以及气势比外围的修士强了不少。秦天这个依然释放着没有进阶月华之力小成的修士混杂在这些修士们之中，显得有点鸡立鹤群。很多修士发现他修为低下之后，居然都有意无意的保持着距离，在这个明显比较拥挤的街道上，秦天的身边竟然留有一圈空隙。秦天倒是对此觉得很是舒服，也不再调整月华之力的水平，直接走进了一家售卖丹药的商铺。

　　这商铺的名为丹顶仙鹤，取其丹药全部为顶级甚至拥有鹤形灵丹之意。看来在圣城七品丹药不算匮乏，毕竟很多炼丹大师一旦飞升肯定会携带有大量的材料，在凭借圣城的修为和环境炼制出七品丹药并不困难。而这鹤形灵丹就有些登峰造极的意味了。

　　灵丹化形虽然和其炼化的银魂甚至金魂圣兽的魂核有直接关系，但是其成品的实际大小和功效是息息相关的，比如秦天曾经在人界炼制的那枚三眼兔形灵丹在灵丹的范畴内来看就比较弱小，即便是在水晶城公孙家炼制的那枚融入银鳍抹香鲸的灵丹，也远远没有银鳍抹香鲸那巨大的形态，不过是比三眼兔形灵丹强了一些而已。

　　在这个灵丹虽然同样稀有但是却并非极难见到的圣城之内其并非是按照品阶而是按照体积的大小来划分，分别为蛇形灵丹、鹤型灵丹以及虎形灵丹，蛇形灵丹相对较差而虎形灵丹相对较强，当然还有一种传说中的巅峰灵丹称为龙形灵丹，在整个圣城从未出现过，即便是真的有也绝不会拿出来售卖。

　　秦天曾经炼制成功的三眼兔形灵丹和银鳍抹香鲸灵丹只能算是蛇形灵丹的范畴，所以对于鹤型灵丹是何模样秦天也是没有见过，如果能够在此见到，一定要好好探查一番。

　　店铺中丹香扑鼻，装饰也是古香古色，有一种超然脱俗的仙家味道，让人感觉这里的丹药真的有仙丹之效一般。随意的看了看，秦天发现这里在一层售卖的相对较差的丹药都有五品之高，而自己拥有的丹方除了自己的惊世八丹之外，其他丹药根本没有价值。另外由于这里没有七大魂力流转也无人驱使魂力，所以与魂力相关的丹药也从不售卖导致这里的丹药数量也比较少。

　　另外，丹药的售价也是不菲，一枚小小的五品醒魂丹都售卖到百枚月华石，要知道醒魂丹的作用不过是提升服用者的专注力用以保证服用者长时间维持物我两忘的境界而已，即便是的确能够提升一些进阶的成功率而且达到了五品品阶，也绝不会令进阶水到渠成，一切还是以修士的资质和毅力为重。

　　二楼之内售卖的自然是六品丹药，而在三楼售卖七品丹药的柜台之中，秦天惊喜的看到了惊世八丹中的两种。惊世八丹中最差的都有七品品阶，分别是补天丹、破天丹、化骨丹和护魂丹，由于这里的修士已经全部是拥有骨脉且天赋不差的修士，自然化骨丹和补天丹便没有了意义。而提升进阶成功率的破天丹和提升识海抵抗力和免受幻象影响的护魂丹在这里则非常有用。

　　破天丹即便是其对于提升月华之力等阶的效果已经降到了不到一成，也依然对修士有着极大的吸引力，毕竟对于一般修士来说提升一成的成功率都是极为可贵的。而护魂丹在这个全都以念力攻击的圣城之内就更加的凸显其防御的价值，所以也是非常抢手。所以当秦天看到在这个七品丹药售卖达到至少一万月华石的柜台中，破天丹以及护魂丹的售价达到了两万月华石的时候不禁心中大喜，看来自己找到了一条生财之路。

　　不过在秦天想到当初成功炼制出护魂丹和破天丹的是本源火灵而不是自己的时候，不禁有些垂头丧气。本源火灵自从炼丹消耗太大而陷入沉睡后一直没有动静，必须找到极其稀有的火属性材料为其补充本源火魂力才有可能令其苏醒，而自己一直以来都没有碰到拥有本源火魂力的材料，而在这根本没有魂力流转的圣城就更加不可能找到这种材料。

　　如果秦天想藉此获得月华石必须要自己尝试炼制七品丹药了。所需材料方面虽然极其稀有但是在自己拥有金通灵镯时间流速加快百倍的条件下自然不是问题。再想到自己曾经在公孙家族内炼制出灵丹的一幕后，秦天再次精神抖擞起来。看来财富对于秦天的刺激效果从没有减弱过，他立刻觉自己干劲十足。

　　这名为丹顶仙鹤的店铺内，三层之上就售卖比较稀有的七品丹药和灵丹，自然不能够随意上去，秦天在发现三层之上布置有隔绝念力探查的阵法后，便回到了一层。

　　秦天的确打算自行尝试炼制破天丹和护魂丹，而一旦成功的话自己便可以获得大量的月华石从而尽可能的将圣城内售卖的稀有材料扫荡一空，毕竟这种稀有材料可不是你想找就能够找得到的。当然，如果难度太大自己的确无法完成的话，也就彻底放弃进而想办法进入青龙山继续自己的苦力生涯。

　　在和一楼的掌柜说明来意后，这个衣着华贵的月华大成修士上下打量了一下秦天，便说道：“你要炼丹？”

　　秦天点了点头，在这个炼丹并不发达的圣城之内，专门的炼丹室肯定只有售卖丹药的店铺才可能拥有。

　　掌柜看起来本意是不理会秦天，毕竟秦天的修为和穿着都太过普通，明明是一副苦力的打扮。不过再想到最近店铺的生意不佳，而租用炼丹室也是一笔不错的收入后，掌柜说道：“租用炼丹室一天百枚月华石，需要提供火种的话另加二百枚月华石。”

　　秦天看着明显狮子大开口的掌柜有些无奈，不过他也懒得再去别的家询问，毕竟月华石对自己来说是副产物，自己的修炼根本不需要月华石。便咬了咬牙说道：“我租三天，加上提供火种总共五百枚月华石。”

　　说完秦天便将五百枚月华石扔在了掌柜的桌子之上。一般交易自然都是以须弥戒来转移，而像秦天这样直接全部取出扔在桌子上的自然是非常罕见。当五百枚月华石释放出的月华之力波动四散而开的时候，一楼的修士全部被吸引了。

　　弄明白怎么回事后，立刻有修士说道：“租个炼丹室顶阶的也不过是每日五十枚月华石，百枚月华石的火种足够使用一个月，这不明显是欺负人嘛。”

　　“是啊，这个年轻人修为没有达到小成，就来这里租用炼丹室，也难怪掌柜欺负他。”……

　　顿时，起哄声便响了起来。不过这掌柜似乎与秦天的爱财程度相同，毫不客气的将所有的月华石一收，笑眯眯的站起来说道：“跟我来！”

　　很快，秦天与掌柜便消失在了一层前厅之内，而秦天的样貌也在这个本就鲜有趣事的丹顶仙鹤之内被很多人记住。

　　对于这里的炼丹室，秦天还是比较满意，虽然达不到顶阶的程度，但是一应设施俱全已经足够自己炼丹了。此时，掌柜对秦天说道：“火种有三种，我可以破例给你中阶的九华魂焱，而如果你需要高阶的龙心圣火，那就需要多支付百枚月华石。”

　　秦天身上的月华石仅余十余枚，不过考虑到自己要炼制七品丹药他还是决定选择高阶的龙心圣火，这样的话他只能够租用炼丹室两天时间了。就这样，秦天沉下心来，开始尝试打通自己的财富之路。


第四百四十五章 黑翅鬼鸮

　　秦天离开圣城外围，打算进入内二环浏览商铺并且自行想办法进入青龙山继续苦力生涯。在路途上他意外的发现了一个熟悉身影，但是却没能够找到此人。随后，在一家名为丹顶仙鹤的丹药店铺中，秦天意外的发现惊世八丹中的破天丹和护魂丹赫然出现而且售价高达两万月华石。他立刻决定尝试自己炼制破天丹和护魂丹，并且花费自己所有的月华石租下来一间炼丹室。

　　炼丹室内有一口等阶不低的炉鼎，不过秦天已经通晓虚空化鼎的高超技法自然不会去使用这里的炉鼎。而那名为龙心圣火的火焰的确是名符其实的高阶火焰。圣城之内没有魂力自然不会出现自然之火，而这犹如一颗心脏般的火种释放的强大生灵之火，居然释放出了不差于在九天落峰阵绿练空间的岩浆池中出现的灵化晶火的强大威势，难道这东西真的是龙族心脏所化不成？

　　在解决了鼎炉、火焰以及材料的问题之后，秦天打算从护魂丹开始尝试，毕竟护魂丹并不需要兽类的相关材料仅需要自己最为充裕的灵草灵木即可，而且虽然自己最终没能够在蓝练空间的宝塔之内炼制成功，但是毕竟尝试过无数次，所以相对比较熟悉。

　　接下来，秦天需要考虑的就是魂核的选择了。秦天从心星之上直接飞来圣殿，途径了圣殿外围的虚空岛，从而获得了大量的银魂圣兽魂核。这反倒是让秦天有些不好做出决定了。

　　在斟酌了一个时辰后，秦天最终决定根据护魂丹护佑识海的特性选择了一种名为黑翅鬼鸮的银魂圣兽。鸮类即为俗称的猫头鹰，其本身就多以念力强大而著称，而且极为擅长幻觉。可以直接攻击敌人识海令其出现幻觉，进而将其斩杀。而鬼鸮则是其中的佼佼者，不仅极其擅长念力攻击也拥有破除一切幻象的强大防御念力攻击的能力。

　　黑翅鬼鸮不仅拥有鬼鸮的一切特性，还可以瞬间穿越空间攻击敌人，外加其通体漆黑唯有面部是一张白色猫脸的恐怖形象，曾经在亢星的一处村镇造成了谈之色变的恐慌。

　　进阶银魂圣兽的黑翅鬼鸮再次增加了催动月华之力的能力，自然就拥有更加恐怖的实力。当然对于秦天来说这些根本没什么意义，他最看重的是银魂黑翅鬼鸮的抵抗念力攻击的强大防御能力。

　　不过这银魂黑翅鬼鸮并不多见，自己手中也不过是只有三枚银魂黑翅鬼鸮的魂核。幸好，秦天习惯于收集各种灵草灵木的种子以及圣兽的卵或幼兽置于金通灵镯之内。这银魂黑翅鬼鸮刚好有一对幼兽已经在金通灵镯内成长为了成年，相信很快便能够繁殖出不少。

　　将炼制护魂丹的所有问题全部解决，并且准备好所有材料，秦天终于入定开始虚空化鼎。

　　随着秦天来到圣殿，拥有足够强大的星曜、月华、日昊甚至金色生魂力，其再行尝试虚空化鼎的时候，已经可以非常随心所欲的达到了登峰造极的程度。与当初秦天在九天落峰阵蓝练空间内炼制护魂丹时凝聚出的鼎炉有着天壤之别。

　　那时的鼎炉不过是一个简单的炉鼎样空间，而这一次秦天全力虚空化鼎时，鼎炉所形成空间已经致密得显现出了淡淡的青色，仿佛一尊半透明的青色水晶炉鼎悬浮在虚空之中。秦天满意的点了点头，将龙心圣火投入到了鼎炉之中。

　　龙心圣火是一种纯粹的生灵之火，所以其与融合了大量精魂形成的灵化晶火不相上下，甚至操控性上了还更胜一筹。很快，所有的材料便在龙心圣火温润的淡金色火焰中化为了灵液，并且开始融合。

　　片刻之后，秦天便极为熟练的将银魂黑翅鬼鸮的魂核也投入到了鼎中。随即准备开始最终的凝丹。

　　在九天落峰阵蓝练空间内炼制护魂丹的时候，秦天就不知道尝试了多少次凝丹，最终全都以失败告终。而当本源火灵炼制成功的时候，秦天明显能够听到啪的一声，而且也感觉到了一股猛烈的波动传出。

　　后来与逐天的交谈中，他们全都猜测炼制七品丹药一定是会有某种丹障的存在，所以才会在炼制成功时出现与突破等阶类似的现象。当时由于上几次都是本源火灵炼制的，所以秦天对于这丹障到底是什么，应该怎样处理并不知晓，所以这一次秦天全神贯注的等待着丹障出现的那一刻。

　　随着虚空鼎内的大团灵液彻底融合，秦天开始催动龙心圣火释放出强大的威力，并且向中心凝聚。大团灵液自然也开始向内凝聚。

　　随着灵液的不断缩小，秦天能够感觉到其内蕴含的能力开始狂暴了起来，他仔细的感知着其中的变化，聚精会神的调节着灵活晶火的释放。就在灵液浓缩到极点的时候，耳轮中只听得啪的一声响，一股浓烈的丹香瞬间飘满了炼丹室，一枚闪烁着银色光芒的护魂丹出现在了鼎中，品相极其之高。

　　一直全神贯注的秦天此时已经彻底呆若木鸡的瞪着虚空鼎，以及透过半透明的鼎身依稀可见的银色丹药。

　　愣了大约半个时辰，秦天才缓过神来，诧异的自言自语道：“什么时候炼制七品丹药变得这么容易了！”

　　丹障的确是出现了，不过却轻而易举的突破了，进而顺利的炼制出了护魂丹。所有秦天认为本应该极为困难的一切全部水到渠成的结束了，将这枚品质上佳的护魂丹收入玉盒之中，秦天不禁陷入了沉思之中。

　　到底是什么原因让炼制七品丹药变得如此简单，怪不得这圣城之内的七品丹药并不罕见，只要有足够高品质的炉鼎、火焰、材料，看来就能够炼制出七品丹药。这样岂不是飞升到圣城的炼丹师全都变成了富翁不成。

　　但是实际上，虽然七品丹药并不罕见却也并不常见，其价值依然非常之高，也从没有听说这里的炼丹师都非常富有，至少和秦天一个队伍一起去青龙山做苦力的队员就是一名炼丹师，他依然过着相对穷苦的日子。那今日的这一切到底是因为什么呢？

　　因为自己虚空化鼎的技法登峰造极？因为这龙心圣火非常高阶？还是因为这些材料以及银魂黑翅鬼鸮魂核的加入？秦天顿时陷入了迷惘之中。

　　思索之后，秦天发现鼎炉的好坏的确能够提升火焰覆盖的均匀度和操控的准确性，但是与凝丹的成功率关系并不是太大；龙心圣火也不过是与灵化晶火相当，谈不上达到本源火焰的地步；至于材料，那更是与在九天落峰阵毫无区别。唯一有些不同的就是这银魂黑翅鬼鸮魂核的加入。

　　但是银魂圣兽魂核即便是再强，也应该只能是增强丹药的效果，也绝不会增加凝丹成功率才对。就算这些因素共同作用下对凝丹成功率有所加强，也绝不可能加强到如此高的地步。

　　秦天不由得仔细回想起刚刚凝丹时，突破丹障时的瞬间。

　　当鼎炉中的灵液浓缩到极限，其内蕴含的力量狂暴到极点时，灵液的确出现了剧烈的变化，以至于释放出强烈的波动和光芒，此时秦天已经无法再细微的控制狂暴的灵液，以至于秦天认为这一次凝丹肯定是失败了。

　　而就在这时那团灵液的光芒突然再次变化，仿佛有什么进入了其中，瞬间令灵液稳定了下来进而由狂暴的状态向丹药转化，并且一举凝丹。当时自己的确感受到了似乎出现了某种微弱的力量波动，不过那时自己无暇关注这细微的来自灵液外的力量而是在全力维持灵液的稳定，所以并没有对这一闪即逝的力量有所关注。看来这一切的秘密就应该在这一闪即逝的力量之上。

　　秦天很快便准备再次炼制护魂丹。比起已经成功炼制出高品相护魂丹的喜悦，探索突破丹障的秘密更加令秦天兴奋。

　　随着炼制的过程再次开始，秦天自然再次将注意力集中到凝丹的过程中。不过这一次，秦天将全部的注意力全部放在了那随时可能出现的细微力量上。

　　同样的凝丹过程，同样狂暴的力量波动。就在灵液即将由于秦天没有专注调节龙心圣火而导致其就要爆裂的时候，那神秘的力量终于再次出现并且迅速的融入灵液之中，不过这一次由于秦天没有精确的操控火焰即便是神秘力量出现，最终虽然凝丹成功，但是由于其力量的不均导致丹药分裂为了五颗，而且其形成的护魂丹品质非常不好，呈现出了一种没有任何银色光泽的灰白色。

　　不过秦天此时已经完全不去理会那五颗勉强算得上是护魂丹的丹药，而是惊诧的再次呆立在了原地。这一次秦天的识海在急速的转动——那神秘的力量竟然就是蕴含强大生机的日昊之力。

　　这日昊之力从何处而来，为何能够在即将凝丹的瞬间进入灵液，为何能够令凝丹突破丹障如此容易。在得知这神秘力量的真实情况后所再次出现的更多的疑问令秦天觉得自己仿佛陷入了一个无尽的谜团之中，久久无法恢复。


第四百四十六章 鹤形灵丹

　　随着秦天在炼丹室内准备就绪，开始了炼制护魂丹的过程。随着虚空化鼎的登峰造极和龙心圣火的强大威力，很快便到达了凝丹的一刻。不过就在秦天觉得无法完美操控而即将失败时，一道微弱的力量迅速进入，居然让灵液瞬间突破了丹障而水到渠成般的成功了。在秦天再次尝试最终发现这微弱力量就是日昊之力后再次陷入了沉思。

　　在反复思索未果后，秦天便开始将所有可能的因素一一排查。终于，在仔细感应龙心圣火的时候，秦天发现了一丝极其细微的日昊之力。不知道是不是因为这龙心圣火的火种真的是一颗龙心，亦或是这火种刚刚从生灵体内取出后不久，使得这龙心圣火之内留存有一丝微量的日昊之力。看来这颗火种真的有可能是来自掌握日昊之力的大衍青龙治下的青龙一族。否则，一般的银魂圣兽绝不会拥有如此庞大的生机并且已经出现了微弱的日昊之力。

　　不过日昊之力虽然蕴含强大生机，而这丹药吸收日昊之力又有什么作用，难道这七品丹药凝丹的过程需要生机不成？刹那间，秦天的识海中闪现出了一个词——灵丹！

　　虽然灵丹不是真正意义上的生灵，但是其一旦成型，便具有与生灵很多近似的特征。从这一点上来讲，这七品丹药会吸收蕴含强大生机的日昊之力成丹就顺理成章了。看来那丹障极有可能就是丹药处于即将突破灵丹时而出现的壁障，这也就是为什么日昊之力能够平复灵液的狂暴进而顺利凝丹的原因。

　　而沿着这个思路，如果能够在七品丹药凝丹的刹那给予大量的日昊之力，那么岂不是就有可能令七品丹药进阶为灵丹的几率大增！！！

　　得到这个结论的秦天不由得心花怒放。如果这个推测被证实，那么就意味着自己拥有比别人大得多的成功炼制灵丹的可能性。这可不仅仅意味着自己能够拥有大量的财富，而且意味着自己有可能炼制出大量灵丹而获得无与伦比的助力。炼制成功惊世八丹的可能性也随之大大提高。尤其是炼制对自己意义重大的生魂丹和死魂丹，那可是意味着自己看到了飞升仙界的一丝曙光。

　　随着秦天对这个理论的深入分析，他愈发深信这推测的正确性。尤其是在生魂丹的丹方之上提到，生魂丹一旦炼制成功必为灵丹的注释。因为生魂丹蕴含有更为强大的融合有日昊之力的生魂力，所以才会使得生魂丹必为灵丹。这一点已经明确的佐证了生机也就是日昊之力在凝丹，尤其是凝为灵丹的重要性。

　　在反复思索这个结论后，秦天立刻开始尝试再次炼制护魂丹。他要亲自验证一下这个结论的正确性，打算在凝丹时将自己能够聚集出的全部日昊之力注入丹药之中，看看能不能成功炼制出灵丹。

　　由于这一次秦天的银魂黑翅鬼鸮的魂核仅剩下一枚，所以不容有失。秦天在将自己的状态调整到最好后，才开始了炼制。

　　一切都是那么的顺利，秦天全神贯注的精确操控着炼制的每一步。很快，灵液再次聚集，龙心圣火再次将灵液包围，凝丹开始了。

　　由于不知道该何时注入日昊之力，秦天只能够在灵液自发的从龙心圣火中吸收日昊之力的时候再一举注入。而由于这一次秦天不仅要精确操控龙心圣火而且还要时刻关注灵液吸收日昊之力的那一刻，再加上还需要维持着凝聚出日昊之力的状态。以至于令秦天自从飞升魂界就从没有过吃力之感的念力也出现了透支的现象。不过凭借其出色毅力，秦天在努力的坚持着。

　　终于，就在灵液凝缩到极致的那一刻，龙心圣火中出现了微弱的日昊之力向灵液中涌去，而一直拭目以待的秦天立刻将全部的日昊之力疯狂的灌注于虚空鼎之内，只见大量的金色光芒瞬间充斥着整个虚空鼎，而灵液也像是无底洞般将所有秦天能够释放出的日昊之力尽数吸收。

　　随着吸收结束的那一刻，秦天的心都跟着提了起来。不过此时的灵液竟然陷入到了一种静止的状态之中，既没有狂暴的力量波动，也没有化为丹药前的征兆，一切似乎都静止了下来。

　　这下秦天可有些按捺不住了，难道炼制失败了？这种情况在之前即便是自己成功炼制出灵丹的时候都没有出现过。

　　就在秦天已经准备再次将龙心圣火催动到极致的时候。一到夺目的金光突然从虚空鼎中爆发。秦天以强大的星曜之力凝聚出的致密的青色虚空鼎竟然如同是真的水晶般彻底爆裂。紧接着，一个巨大的黑影从金光中缓缓出现，一只栩栩如生的黑翅鬼鸮出现在了秦天的面前。

　　还没等已经完全陷入呆滞的秦天反应过来，这只全身泛着淡金色光芒的黑翅鬼鸮，发出了一道极其犀利的鸣叫，并且对秦天释放出了一道念力攻击。在秦天中招立刻陷入到了幻境之中后，黑翅鬼鸮则向炼丹室的屋顶疾飞而去。

　　陷入幻境的秦天被逐天的一声暴喝惊醒，要不是自己刚刚念力消耗太大，是绝不会被这个绝对属于鹤形灵丹的黑翅鬼鸮的攻击击中的。

　　伴随着羞怒和极度的兴奋，秦天毫不犹豫的催动星曜之力，瞬间向黑翅鬼鸮追去，眼看这炼丹室的数十道阵法根本无法阻止这鹤形灵丹的时候，赶过来的秦天毫不犹豫的第一次释放出了刚刚有所恢复的金色生魂力。

　　生魂力根本不应该在魂界出现，所以当金色生魂力出现的时候，那鹤形灵丹立刻觉察出了危险，再次疯狂的向阵法外冲去。不过金色生魂力已经超出了这鹤形灵丹拥有的实力太多，而且其虽然有黑翅鬼鸮之形，却并没有银魂黑翅鬼鸮的真正实力。所以很快便被金色生魂力击中并且覆盖。

　　生魂力的攻击非常柔和并没有对鹤形灵丹产生任何伤害，而在生魂力的包裹下，黑翅鬼鸮也化为了一颗淡金色的丹药形状，再没有了任何黑翅鬼鸮的凶猛。

　　立刻将这鹤形灵丹收入早已准备好的须弥戒后，秦天才终于松了一口气。要知道他的金色生魂力已经完全消耗，如果被这黑翅鬼鸮逃脱，自己恐怕暂时就没有了任何对付它的办法。看到这炼丹室的防护阵法只剩下最后一层，秦天也是心有余悸的落到了地面之上。

　　随即而来的喜悦将秦天淹没！毫无疑问，秦天的推测完全正确。只要在炼制七品丹药的时候，注入足够的日昊之力便能够令其化为灵丹的可能性大增。而自己刚刚倾尽所有日昊之力，所以令这护魂丹进阶为了鹤形灵丹。如果自己找到了日昊之力的修炼功法，令自己的日昊之力更进一步的话，炼制出虎形灵丹甚至传说中的龙形灵丹也不是不可能。

　　这样一来，即便是看起来超越护魂丹的八品融灵丹和夺魂丹甚至是九品的生魂丹和死魂丹，自己只要是能够集齐材料，成功炼制也并非不可能。当然那一定要等到自己将日昊之力同样修炼至巅峰之后在尝试了。

　　感应着须弥戒中那重新化为黑翅鬼鸮的鹤形灵丹释放出的强大波动，秦天再次露出了笑意。不知道这枚鹤形灵丹到底能值多少月华石呢？

　　三次炼丹，三次成丹，而且还是七品的护魂丹。这在以前秦天根本不敢想象。而随着银魂黑翅鬼鸮魂核的全部消耗，这次炼丹自然该结束了。

　　所以当秦天手中托着一枚那品阶极差但是依然算是护魂丹的灰白色丹药出现在掌柜面前时，那掌柜立刻瞪大了眼睛说道：“你这种修为竟然能够炼制出七品丹药！！！”

　　“呵，虽然成色很差，不过也算是七品丹药，不知道能值多少月华石呢？”秦天笑眯眯的问道。那品相好的护魂丹和鹤形灵丹秦天自然不能就此取出，他可不想因为出名而被圣龙宫盯上。

　　“七品护魂丹，虽然品相只能勉强算是中等，但是也同样拥有护魂丹的效果。可以估价一万枚月华石！”说起自己的本行，掌柜瞬间严肃的说道。

　　秦天点了点头，看来这五枚品相差的护魂丹就能够为自己筹集五万枚月华石，应该足够自己在这圣城收集材料的了。

　　“你们丹顶仙鹤收不收这护魂丹？”秦天继续问道。

　　“收收！不过得去三楼，我没有这个权限。”一楼掌柜也笑了起来，这可是和秦天租炼丹室挣得那几百枚月华石不同。虽然这护魂丹品相差了点，可是要是以一万五千枚月华石对外卖还是不愁销路的，看来这笔生意自己肯定能够得到不少奖赏。

　　秦天自然不知道这丹药自己还是卖便宜了，在他看来这种品相的护魂丹根本没什么价值。要知道护魂丹起码也得能够在魂识外围形成护罩持续数个时辰以上。而这个护魂丹最多也只是能持续一个时辰左右，而且还无法阻挡强大的念力攻击，所以根本谈不上实战之用。

　　再次来到三楼，秦天自然被热情招待。不仅被领进了贵宾室，而且还奉上了一壶圣城特有的月香茶。据说拥有提升吸收月华石内月华之力速度的功效。很快，一名风姿卓越的女子走了进来，对着秦天轻轻一礼。


第四百四十七章 日昊凌晶

　　秦天在推测出七品丹药吸取日昊之力能够突破丹障并且能够提升化为灵丹的成功率后，立刻开始尝试。就在秦天第三次炼制护魂丹，并且将自己全部的日昊之力注入之后，一只黑翅鬼鸮从虚空鼎中破鼎而出，这赫然是进阶的鹤形灵丹。在被喜悦淹没之后，秦天兴高采烈的来到丹顶仙鹤三楼，等待着出售那五枚品相较差的护魂丹。

　　在三楼贵宾室品着月香茶的时候，一名虽然穿着华丽但却不失典雅的妙龄少妇走了进来，对着秦天轻轻一礼后说道：“公子如此年轻就拥有炼丹宗师的水准实在是令妾身仰慕，这是给予公子收购那护魂丹的一万枚月华石，另外公子租用丹顶仙鹤炼丹室的费用也双倍返还公子，只要公子愿意，以后丹顶仙鹤的炼丹室随时向公子开放，绝不再收取任何费用！”

　　秦天点了点头，看来这女子就是三楼掌柜，而且做事非常老成。返还自己的租用炼丹室费用，并且永不再收费，不但能够令自己留下个好印象，而且还会使自己再次炼丹依然选择丹顶仙鹤，以自己能够炼制出七品丹药的实力，自然能够给丹顶仙鹤带来更大的利润。

　　“呵，多谢掌柜。不过我这里并非只有一枚护魂丹，而是侥幸炼制出了五枚！”秦天笑了笑说道。

　　“什么！！！公子两天时间内炼制出了五枚护魂丹！”这女子立刻花容失色。

　　“并非是五次炼制，而是一炉多枚而已，否则这护魂丹的品相也不会如此之差。”秦天解释了一下。

　　“哦。”女子似乎觉得这样还说的过去，便平息了一下不断起伏的双峰。

　　“公子肯定是打算全部售卖，我立刻就去准备剩余的四万枚月华石！”说着话，女子便打算转身离开。

　　“等一下。”秦天似乎想起了什么说道：“龙心圣火的火种你们是否售卖？价格如何？”

　　“龙心圣火火种。这火种我丹顶仙鹤刚刚进了一批，其新鲜程度非常之高，一般售卖两百枚月华石一颗。不过既然公子想要，我就做主送与公子五颗如何？”女子嫣然一笑。

　　“这样吧，你返还于我的千枚月华石也一并购买龙心圣火，一共十枚火种可好？另外，这龙心圣火难道真的与青龙圣兽有关？”秦天诧异的问道，因为刚刚女子竟然用了新鲜一词。

　　“这……”女子似乎想到了什么，立刻止住了话语，思索了一下之后说道：“这关系到龙心圣火的秘密，我不便多说。不过我可以告诉公子这龙心圣火的确出自圣龙宫！”

　　秦天点了点头，示意女子可以离开了。

　　看来这龙心圣火真的与大衍青龙掌控的龙族有关，难道青龙圣兽的心脏还能够制作火种不成？对此，如果有机会倒是可以探查一番，也许圣龙宫之内还有超越龙心圣火的更为强大的火种也说不定。

　　随着女子的归来，秦天带着五万枚月华石和十颗龙心圣火火种离开了丹顶仙鹤。当然，女子也是对秦天百般挽留，并且强调了数次自己的炼丹室永远为秦天开放的承诺。秦天也是不好驳了她的好意，答应还会来此炼丹，便走出了店门。不过秦天并不知道，他今日托着护魂丹走出炼丹室的事情，以及两天内炼制出五枚护魂丹的骄人成绩，已经开始不经意间流传开来。

　　离开丹顶仙鹤，秦天立刻开始挨家店铺的逛了起来，主要是搜刮所有炼制惊世八丹，尤其是生魂丹和死魂丹的材料，当然也顺便看一看这里有没有其他对自己有用的东西。不过将内二环的店铺转了一半多，秦天也没能够发现任何炼制生魂丹或死魂丹的材料。因为一般的材料包括灵草灵木以及兽类材料，秦天已经收集了一大部分。剩下的一小部分自然是极其稀有，即便是圣城也并不多见。

　　随着本就不多的店铺即将全部走遍，秦天的心情也是有些沮丧起来。在进入到一家不知道卖什么的万象阁之后，秦天也懒得转了，直接向一旁的掌柜问道：“这里可有月华秋水和日昊凌晶出售？”

　　由于圣城之内根本没有魂力流转，所以炼制死魂丹以及其他有关魂力丹药的材料能够找到的可能性非常之小，倒是这里星耀、月华和日昊之力比较普遍，所以秦天干脆只询问与炼制生魂丹相关的材料。而月华秋水和日昊凌晶是制作生魂丹的主要材料，不过秦天根本没有听说过，自然也没有见过，所以只能够问问看。

　　这间店铺的规模不算太大，只有两层大小，比之这里一般动辄五层以上的高楼要矮了许多，门脸也是比较破旧。秦天在等了一会儿没有回答之后，便认为其也是根本没听说过，所以立刻转身打算离开。不过此时，这个反应似乎有点慢的掌柜慢悠悠的说道：“有——”

　　秦天闻听此言不由得回过头来打量了一下这个掌柜，此人身穿灰布长袍，头戴一顶有些脏兮兮的毡帽，从毡帽的缝隙中露出了几许发白的头发，似乎预示着此人不小的年龄，不过面部却并没有胡须，给人感觉像是一个中年人。不过无论怎么看，此人也完全不像是一个掌柜的样子，怪不得这店铺规模较小而且没什么生意。但是这样的店铺居然没有关门，实在是有些奇特。

　　“有月华秋水还是日昊凌晶？”秦天不禁又问了一遍。

　　“当然是有月华秋水，你这样问就意味着你根本不知道日昊凌晶到底是何物，否则你岂敢公开寻找此物。我可以告诉你，如果你再这样问下去，恐怕用不了多久，龙骑就会找上你了。”这个怪异的老者缓缓的说道。

　　“此话怎讲？难道你知道日昊凌晶是何物？”秦天不由得来了兴趣。

　　“日昊凌晶听说过的人应该并不多，自然知道的人更少，但是这东西一旦被龙族听到，恐怕就会惹来大麻烦。因为此物根本不是一般认为的日昊凌晶，而是日昊凌睛！其真正的本体是大衍青龙的双目，你觉得你再问下去能够有好结果吗？”老者似乎一直这样古井不波。

　　“啊！日昊凌睛，大衍青龙的双目！”这个答案着实令秦天不由得一愣。

　　“你在圣城之内说起如果没有被龙骑听到自然没什么，不过一旦到了圣龙宫你敢提及日昊凌晶，恐怕就再也走不了了。”老者的口气似乎是救了秦天一命。而秦天此时心中倒还真没当回事，他想的反而是如果与大衍青龙交战，看来还得注意保护它的眼睛。

　　老者看到秦天非但没有露出任何后怕的神色，反而是一副毫不在乎的表情，不觉将帽沿向上推了推，露出了一双有些浑浊的眼睛，不过其眼神却非常犀利。

　　秦天在得知日昊凌晶实际上是大衍青龙的双目之后自然就暂时将其放弃，而是问道：“那月华秋水怎么交易？”

　　老者再次端详了一下秦天，有些答非所问的说道：“你的实力恐怕不是表面上看起来的那么简单吧？”

　　秦天再次愣了愣，而是说道：“这和月华秋水有关系吗？”

　　“月华秋水采自一种罕见的灵木名为月华香樟，其凝结的树脂即为月华秋水。不过这月华香樟生长极其缓慢，至少要数千年才能够凝结出几滴月华秋水。而我的确有一瓶月华秋水，不过只能够以一样东西来换。”老者回答道。

　　“什么东西？”

　　“大衍青龙龙骨！”

　　“什么！！！”秦天的眼神立刻凌厉了起来，此人的话似乎不着边际，有些戏弄于他的意味，此时连他刚刚所说日昊凌晶就是大衍青龙双目的说法秦天也开始有所怀疑。

　　老者冲秦天摆了摆手，说道：“你不用着急，我告诉你一个既能够得到月华秋水又能够得到日昊凌晶的办法。”

　　“你不会是让我将大衍青龙击杀吧！”秦天愈发觉得此人若不是脑子有问题，就是在戏耍于他。

　　“圣龙宫内除了如今的圣殿之主大衍青龙之外，还有一具大衍青龙的尸骸，如果你能够得到这具尸骸，可就不仅仅能够得到月华秋水和日昊凌晶，其同样稀有的龙角和龙鳞也是极其罕见的材料。”老者说道。

　　“哦？那我该如何进入圣龙宫？”

　　“很简单，月华飞天大赛，你只要进入前三便有机会进入圣龙宫，并且接近放置尸骸的藏骨塔，至于能不能得手，就看你的本事了。”老者说完再次看了看秦天。

　　“你到底是谁？为何对圣龙宫如此熟悉？”秦天犀利的问道。

　　“该说的我都说了，相信我，这圣城之内绝不会有第二个人知晓月华秋水和日昊凌晶的真实情况，至于你要不要把握这机会，全都由你决定。”老者说完，闭上了眼睛，似乎休息了起来。

　　秦天有些拿捏不了真假，这老者所言虽然过于不切实际，但是仔细想来似乎并无不合理之处，如今最大的疑点就是此人的真正身份。秦天总感觉此人恐怕不是一个人类，而是一个化形圣兽。

　　不过想到自己本来也是打算参加月华飞天大赛，尝试进入圣龙宫寻找日昊之力功法。他随即说道：“如果我得手之后，该怎么找你？”

　　“看来你的确没有表面上那么简单，谈及这种事情气度依然如此沉稳，足以见得你拥有强大的自信，希望这次我没有找错人。这枚飞音石给你。如果你真的进入了藏骨塔，恐怕还需要我的帮助！”老者扔给了秦天一枚飞音石，然后便不再理睬秦天了。

　　随后秦天再次询问了剩余的所有店铺，果然没有人再听说过月华秋水和日昊凌晶。于是，秦天向月华飞天大赛的报名处，位于圣城中心的圣龙堂走去。


第四百四十八章 哄抢

　　秦天在丹顶仙鹤将五枚品相差的护魂丹出售后，便开始寻找炼制惊世八丹的稀有材料。但是在寻找了一多半之后依然没有任何发现。就在秦天有些沮丧的时候，一个毫不起眼的小店之内，他竟然得知了日昊凌晶居然是大衍青龙双目而月华秋水需要以大衍青龙龙骨来换的信息。最终秦天还是选择相信了这个神秘的掌柜，前往圣龙堂报名参加月华飞天大赛。

　　从圣龙堂出来，秦天得知距离月华飞天大赛开赛还有半年左右的时间，看来自己还有时间前往青龙山继续做苦力。于是他就近找了一家客栈住了下来，这五万月华石一颗都没有花出去，住店可是绰绰有余。

　　在客栈内安顿了一下之后，秦天意识到自己虽然拥有足够强大的实力，但是总不能全都使用星月力甚至金色生魂力来应战，否则的话恐怕第一场过后，自己就会被龙骑找上门来。于是，秦天很快再次离开了客栈回到了交易区，寻找适合自己的星曜技和月华技，以及趁手的魂宝。

　　交易区没有专门售卖技能的商铺，尤其是高阶技能各个商铺都会有一些售卖，但是全都不尽相同，而且都奉为至宝。于是秦天直接走进了这里最大的一家售卖魂宝的商铺，浏览了起来。

　　这圣城售卖魂宝的商铺与丹顶仙鹤相似，根本没有低阶魂宝售卖，而且价值全都不菲。毕竟超越七品魂器的才能够称之为魂宝，而高阶魂宝自然就更加罕见，价格肯定是不会太低。即便是秦天手握五万月华石，也依然被这里的价格吓了一跳。

　　原来还是由于这里没有魂力流转的原因，这里的魂宝全都是与星曜、月华相关的魂宝，其自然更加稀有。其中一柄类似星曜蝉翼剑能够释放出空间之刃的裂空剑竟然售卖到五千月华石，这还只是品相较差的五品星曜魂宝，七品的岂不是会达到数万月华石，这还只是仅能够催动星曜之力割裂空间的魂宝，如果再能够拥有改变时间属性的月华魂宝，岂不是更贵。秦天立刻觉得自己这五万月华石似乎在这里根本算不上什么。

　　不过由于这里割裂空间的魂宝比较普遍，所以秦天反倒是可以将星曜蝉翼剑当做自己的武器施展。毕竟雪穗飞鸿的本源水魂力和死翼剑的死魂力在这里要尽可能的避免使用，自己并不需要七星剑来转化魂力。如果实在找不到合适的魂宝或者是价格太高的话，倒并不是非买不可。

　　所以，秦天思索了片刻之后，干脆向着这金碧辉煌的大厅内部走去，打算先看一看星曜技和月华技再说。

　　这座售卖魂宝的大型商铺名为星月剑阁，其售卖的魂宝大部分都是以剑为主，而且星曜技和月华技也同样以攻击技能为主。这倒是比较符合秦天的需求，不过在一楼后堂看了一些五品的星曜技后，秦天感觉不算满意，便对着一直跟随自己的店员说道：“你这里有没有更强的技能？”

　　由于对于技能的售卖都比较特殊，购买者完全只能够从写有技能片段的玉简以及文字的介绍来判断技能是否适合自己，所以都会有人陪同进行更详细的讲解。

　　当秦天对身后的店员询问是否有更高级的技能时，这个店员明显有些不耐烦的说道：“这里的技能都至少需要五千月华石，我看我们没有必要再去更高楼层了吧？”

　　看来这里有些店大欺客，连一般的店员都敢对顾客指手画脚，也难怪店员觉得秦天根本买不起高阶技能，毕竟秦天依然是一副苦力的打扮加上月华之力未到小成的气息。

　　秦天也懒得废话，直接从须弥戒中拿出了一万月华石直接扔在了地上。这一次可比秦天在丹顶仙鹤租用炼丹室的时候扔给那一楼掌柜的五百枚月华石可要多出了二十倍。一万枚月华石立刻便在地上堆成了小山，释放出了极其剧烈的月华之力波动，马上便吸引了在场所有人的注意。

　　这店员也是被惊呆了，他没有想到一名未到月华小成的修士居然拥有如此的财富而且还敢公然将一万枚月华石扔在地上。他立刻意识到眼前的这位难道是某个大家族的后辈，专门乔装打扮来星月剑阁找茬不成？

　　而就在这时，更令人想不到的一幕出现了。在这里为数不多的浏览功法的修士之中，竟然有一个人上来抢秦天扔在地上的月华石，而后所有的修士全都毫不犹豫的加入了这场抢夺。而当秦天还在犹豫是否出手的时候，这些人已经刹那间跑向了前厅，打算一走了之了。

　　秦天虽然知道圣城的局面并不算太平，人类与兽类经常会有争斗。但是在进入这内二环之内并没有发生什么混乱的事情，所以秦天根本没把这里并不和平的事情放在心上，根本没有考虑到会发生这种事。而实际上，一万月华石已经算得上是一笔巨额的财富了，任谁看到就在眼前的巨额财富也绝不会无动于衷，更何况还是在这个人类与兽类混居的圣城之内。所以当秦天将万枚月华石扔在地上的时候，便注定了会是这样一个结果。

　　此时秦天反应过来，立刻准备出手了。要是就这样被这些人抢走了自己的月华石，且不说破财的问题，单就自己一个拥有星曜、月华、日昊甚至生魂力的修士，居然受了这么一个奇耻大辱，那可真有点没脸活着了。

　　不过还没等秦天祭出星曜蝉翼剑，事情再出变化。整个星月剑阁突然释放出了一股强烈的月华之力波动，刹那间星月剑阁之内的时间流速便减慢了将近百倍，那些正在夺门而出的人立刻便慢了下来。与此同时，大范围的念力攻击，从整个剑阁的四面八方攻击而来，竟然将这星月剑阁内的所有人全部击昏了过去。当然，秦天不会允许这种攻击击中自己，下意识的催动月华之力对抗这里已经变慢的时间流速，轻而易举的躲开了这些攻击。

　　这一切发生的很快，从秦天将万枚月华石扔在地上，再到立刻引起哄抢然后被突如其来的攻击击昏在地，总共也不过是几个刹那而已。等到秦天避开攻击，转头看向身后的楼梯时，一名目光中露出惊讶神色的中年男子对他点了点头说道：“公子这一扔可是给我这星月剑阁找了不小的麻烦啊。”

　　秦天微微笑了笑说道：“如果不是这件事，我还真想不到，这整个星月剑阁居然是一个巨大的魂宝。贵店的这一手可真大手笔啊！”

　　原来秦天明显的感觉到刚刚的一波攻击根本不是类似于阵法释放而出的，而是完全是这星月剑阁整体释放出的波动，也就是说，整个星月剑阁可以算得上是一个巨大的空间魂宝，拥有远胜于阵法的威力。因为刚刚的攻击速度太快了，根本没有阵法被激活进而展开攻击的迹象，而是毫无征兆的便已经令所有的人全部被击昏。

　　中年男子此时走到了秦天近前，对秦天拱了拱手说道：“能够从我这星月困龙阁中从容逃脱，公子绝不是表现出了的修为。请随我上楼一叙，那一万月华石很快就可以完璧归赵。”

　　秦天点了点头，这中年人的气魄与修养都是上上之选，给人的感觉如沐春风，看来应该是这星月剑阁的主人。所以秦天毫不犹豫的等待着此人处理刚刚发生的事情。

　　不知道这位于五楼的贵宾室还是不是同样处于这巨大的空间异宝星月困龙阁之中，今日这一幕让秦天也是意识到以后进入任何一座建筑前，也需要好好探查一番，以免被人直接困在其中。

　　很快，中年男子进入了贵宾室，将一万月华石还给了秦天，说道：“如果真的让公子的月华石在我星月剑阁中被抢，对我星月剑阁的声誉也是一种损害。所幸所有的月华石全都取了回来，而且那些人我也全部交给了龙骑卫队。”

　　中年男子坐了下来，继续说道：“我听闻公子是来选购高阶技能的，不知道有没有什么要求？”

　　“哦？选技能还可以按照要求来选？难道你这里七品技能都有很多，可以满足不同的需求吗？”秦天诧异的问道。

　　“呵，那倒不是。我的意思是既然公子的实力远在一般修士之上，肯定也不会看得上低品阶的技能，不如我将我星月剑阁最顶阶的两篇功法取来，请公子过目如何？”中年男子的表现非常平和，既没有将秦天当做一般的修士对待，也没有因为刚刚秦天展现出的实力而捧上天，而是给秦天一种云淡风轻之感，倒是和自己一贯的作风很是相像。而一般能够拥有这种感觉之人无不是拥有强大自信的强者。

　　对于中年男子的提议，秦天自然不会拒绝，他也是比较好奇顶阶的功法会拥有何种神奇之处，毕竟自己除了空间之刃外，还从没有接触过任何星曜技甚至是月华技。而当中年男子去而复返，并且将两枚玉简交给秦天的时候，秦天不由得被这玉简中的内容惊得瞠目结舌。


第四百四十九章 斗转星移

　　秦天在星月剑阁浏览功法之时，再次因为穿着朴素实力低微而被店员看轻，干脆扔了一万枚月华石出来，竟然遭遇到了难以想象的哄抢。不过就在此时，整个星月剑阁居然释放出了攻击将所有人击昏。在得知这星月剑阁是一个巨大的空间魂宝名为星月困龙阁后，秦天欣然拿回了万枚月华石而且看到了这星月剑阁主人取来的两篇功法。

　　这两篇功法分别是一篇星曜技和一篇月华技，而最为难能可贵的是，这两篇功法发竟然系出同源，拥有非常好的契合度，可以配合施展。而最令秦天感到惊讶的是，这两篇功法的名称竟然合称斗转星移，据说是当年拥有七星追魂的紫衣魂仙——唐圣雪所创，配合七星追魂可以施展出毁天灭地的威力。不过由于七星追魂已经久未现世而唐圣雪也早已失踪，这斗转星移便不复当年的风光。但是即便如此，斗转星移也足以堪称顶阶功法。

　　看到关于这斗转星移的介绍，秦天立刻心中狂喜。没想到扔了一万月华石居然能够见到七星剑的独门功法，自己一定要不惜一切代价将这斗转星移收入囊中。另外，关于这个七星追魂的主人居然是一名女子也令秦天有些吃惊。相传七星追魂只要现世，无不兴起腥风血雨，很难想象人人谈之色变的七星弑杀之象居然出自一名女子之手。真不知道这唐圣雪为何要以无尽的杀戮来创下自己骇人的威名。当然，最终唐圣雪不知所终，使得驱使七星追魂之人无法能够活过百年的煞星之说甚嚣尘上。不过自己可是在得到七星剑后活了数百年，足以见得七星追魂不过是一柄强大的魂宝，并不具有弑主的邪性，而相反的是其倒是有过几次救主的情况出现。

　　斗转星移实际上可以看做是一种攻守兼备的技法，其可以在施展者的周身范围内形成一个名为星月凌空的七星剑阵。其本身的月华之力可以自行根据受到的攻击而改变攻击到达之处的时间流速，从而令施展者可以从容避开所有攻击，而围绕在施展者周身由七星剑幻化的七柄剑可以同时向攻击者展开反击。这种自成一体的攻防之法，真称得上是一种接近完美的攻防体系，甚至于只要施展开斗转星移便可以令唐圣雪如入无人之境，可以任意前往魂界的任何地方，恐怕除了拥有与七星追魂同等阶魂宝的巅峰魂仙和真正的仙人之外，无人能够阻挡其前进的步伐。

　　不过由于七星追魂的消失，以及唐圣雪的失踪，虽然这功法不知如何被保留了下来，但是已经逐渐被拆分成了两种功法，一种攻击性的星曜技和一种防守型的月华技。攻击技法名为十字凌空斩，即可以通过任何星曜属性的利刃催动出十字样的空间之刃，并且还可以附带七大魂力的属性攻击，在遇到抵抗时还可以十字向内塌缩为一点从而引起类似破碎虚空的爆炸效果。其威势远胜于一般单一的空间之刃和类似同样造成空间爆裂效果的星曜技。

　　当然，这种攻击在秦天看来，对于拥有星月力甚至金色生魂力之人来说，由于其已经拥有了随意撕裂并且抹平空间的能力，所以这种攻击根本无法造成任何威胁，所有的空间裂缝释放出的狂暴力量都会被轻易的抹平。不过即便如此，在魂仙之下尤其是这圣城之内，这星曜技也可以称得上是无法抵挡。

　　相比之下，那几乎保留了斗转星移所有特点的防御型月华技倒是更加令秦天看中。这月华技名为流光溢彩，其依然是能够在施展者周身形成类似星月凌空的阵法，不过由于没有七星剑的配合这阵法只留下了自行改变受到攻击位置的时间流速的防御特性，并没有反击的能力。而因其在抵御攻击时释放出的七色光芒，看起来犹如幻境，所以被称之为流光溢彩。

　　不过对于拥有七星剑的秦天来说，这流光溢彩可就没有那么简单了，要知道虽然他的七星剑还没能够吞噬七把饲剑，但是已经拥有的三把饲剑，死翼剑、雪穗飞鸿和星曜蝉翼剑可都不是等闲之剑，如果能够以这三把饲剑重新组成星月凌空的剑阵，其威力肯定是难以想象的。

　　想到这里，秦天按捺住心中的喜悦之情，而是不动声色的问道：“这技能的确堪称顶阶，不知道阁主打算如何售卖呢？”秦天在看到这两种技法的效果以及其强悍的渊源后，便知道这恐怕不是仅仅以月华石就能够购买的，即便是可以以月华石购买也绝不会仅仅价值五万月华石。所以他目不转睛的看着这个面含微笑的中年男子。

　　中年男子笑了笑说道：“在下姓游，名九霄。不知公子如何称呼？”

　　“在下秦天，游阁主将此种功法取给在下，恐怕不仅仅是售卖那么简单吧？”秦天问道。

　　“秦公子，如果你能够答应我一件事，这斗转星移我可以奉送，而且还会赠给公子一柄足以施展十字凌空最强威力的七品魂宝如何？”游九霄依然微笑着说道。

　　“哦？”秦天听闻此言不由得心中一动，他突然想到了那拥有月华秋水的小店与这里相隔并不远：“不知道游阁主所为何事呢？以这种功法作为报酬恐怕此事绝非等闲，而且游阁主为何认定我能够做到呢？”

　　“哈哈，秦公子有所不知，不只有我星月剑阁，几乎所有大家族以及商会头目都会和我一样招揽一些实力强大的修士。因为月华飞天大赛禁止月华大成及巅峰的修士参赛。”

　　“之所以大赛会这样规定，一是来保证参加竞赛的修士实力相差不会太大以保证竞赛的相对公平和精彩，二是避免等待突破巅峰的大成修士为了大赛而影响到自身的修炼，从而最终错失飞升七星圣殿的机会。但是，大赛前三名能够进入圣龙宫圣龙阁选取一件宝物的机会，对很多大成修士都有着致命的吸引力，尤其是像我这种几乎已经放弃自身修炼而专注于享受的修士，更是对以圣龙宫中的宝物提升实力非常看重，另外也是为了家族的整体利益，所以会找寻一些有着强大实力，也就是有潜力进入大赛前三名的修士做一些投资，以期能够拥有这只有三个名额的机会。”中年男子说道。

　　“如果我同意了游阁主的建议，并且接受了你的条件，那么就意味着如果我进入了前三名，选择宝物的权力就相当于给了游阁主？”秦天立刻问道。

　　“没错，不过我给的条件也足以抵偿秦公子的损失，斗转星移功法和一件七品魂宝对秦公子的助力相信绝不会差于秦公子能够从圣龙宫选择到的宝物。”

　　“我承认你的条件很诱人，相对于圣龙宫那些未知属性的异宝，眼前的功法和魂宝确实让我无法拒绝。不过如果我未能进入大赛前三名呢？”秦天眉毛一挑，问道。

　　“呵，秦公子能够在我星月困龙阁中躲避攻击，并且反应之快应对之从容绝不下于大成修士，又怎么会在一个只允许小成及以下修士参加的大赛中失败？而且我也会依托家族的实力给予秦公子另外的一些在赛程以及对手选择方面的帮助。当然，如果秦公子真的因为实力不济而失败，就当我这一次投资失败即可。不过如果秦公子故意失败可就不在此列了。”中年男子依然微笑的双目中，突然射出了一道精光。

　　秦天点了点头，看来自己接连遭遇到有人希望自己参加月华飞天大赛的事情并非偶然，这里很多眼光高明之人都能够看出自己的实力不俗，从而选择自己作为一种投资，来尽可能的拥有一个进入圣龙宫圣龙阁的机会。而自己从中获得的利益也的确非常诱人。再加上那本就是传承于七星追魂的斗转星移是秦天绝不可能放弃的功法，所以秦天很快便答应了游九霄的条件，在这星月剑阁中的一间修炼室中安顿了下来。

　　虽然自己依然希望继续进入青龙山做苦力，不过对于熟悉斗转星移功法秦天也是比较看重的。另外，在秦天答应条件后，游九霄很快变为秦天取来了三柄七品魂宝，赫然是三口大小各异的好剑。看来这星月剑阁真的是以擅长制剑闻名。

　　这三口七品剑无不彰显着慑人的威势，其蕴含的星曜之力足以轻易的撕裂大范围的空间，的确是施展十字裂空的上上之选，当然，和真正的七星追魂比起来还是难以企及的。

　　其中一柄名为星纹裂空剑的大剑，其六尺青锋是一般长剑的一倍，宽约半尺挂零。通体以星曜之力绘制了大面积的星纹，用以催动其整体释放出巨大的空间之刃，给人感觉无法匹敌。

　　不过最终秦天选择了一柄短小精悍的无影青萍剑，此剑通体以星石淬炼而成，可以轻易地以星曜之力催动并且释放出小型的十字裂空，比起那星纹裂空大剑，这无影青萍剑释放出的十字裂空十分隐蔽，但是其造成的伤害却绝不逊于星纹裂空大剑，更加符合斗转星移功法那一击毙命的狠厉之风。

　　于是，在等待月华飞天大赛的这段时间，秦天仔细的感悟起了斗转星移。


第四百五十章 无影青萍

　　秦天因为一场哄抢意外的结识了星月剑阁的阁主游九霄，并且因为显露了从容施展月华之力的实力而受到游九霄的关注，并以夺得月华飞天大赛前三名进入圣龙阁选择异宝的代价得到了七星追魂的传承功法斗转星移，和一柄名为无影青萍剑的七品魂宝。于是秦天暂时不再前往青龙山继续苦力生涯，而是在星月剑阁感悟着斗转星移功法。

　　如今的斗转星移被分割成了十字裂空斩和流光溢彩，所以秦天没有直接便催动七星剑尝试重新将两种功法融合，而是先以无影青萍剑尝试将这两种功法单独加以感悟，力求达到完美后再行催动七星剑。

　　无影青萍剑在秦天的手中非常安静，有如一柄淡青色的水晶剑看起来毫无威胁。不过随着秦天轻轻挥动手臂，无影青萍剑瞬间划过了一条淡青色的轨迹，而在下一刻，这条淡青色的轨迹刹那间化为了数枚十字样的空间之刃，并且释放出了比单一的空间之刃更为狂暴的星曜之力。随着无影青萍剑的再次挥动，更多的小型十字空间之刃出现并且开始向四面八方飞射，由于其相对渺小所以其速度更加之快，尤其是一旦碰到任何阻挡，不稳定的十字空间之刃会立刻塌缩，并且爆裂，形成类似破碎虚空的小范围爆炸，其威力相当可观。可以想象如果一次性被数十枚甚至上百枚这种十字空间之刃攻击，没有星月力或者生魂力的修士根本无法抵挡。

　　秦天满意的点了点头，轻轻的捏碎了一颗在自己手中的十字空间之刃，不过随之而来的金光闪动，那他所形成的爆炸还没来得及出现便被秦天释放的星月力彻底抹平了。

　　流光溢彩以秦天已经突破大成的月华之力修为并不难以施展，不过秦天发现虽然这流光溢彩的确能够在第一时间将接近自己的攻击所处位置的时间流速减慢，但是这要建立在有足够空间和时间躲避的前提下，如果受到类似自己施展的十字空间之刃的大范围攻击的话，即便是这些十字空间之刃已经变得很慢，但是由于自己完全被包围，也依然是无法改变被攻击的状态，只能够想办法抵御或者是强行撕裂空间逃走。这就可以证明这流光溢彩一定要与七星剑合为一体，才能够发挥出真正星月凌空剑阵的威力，在受到攻击的第一时间不仅将攻击抵挡或者破除，并且能够自行进行反击才是这星月凌空威力的真实展现。

　　所以在将流光溢彩和以无影青萍剑施展十字裂空斩练习到收发自如之后，秦天再次在练功室之内布置了数十道阵法，第一次开始尝试催动七星剑。

　　就在秦天催动流光溢彩，并且令七星剑化为死翼剑、雪穗飞鸿和星曜蝉翼剑之后，一种难以想象的愉悦之感从七星剑缓缓升起，其最终竟然释放出了一种重新回到母体中的温柔情绪，随即三柄剑呈三个方位开始围绕秦天旋转，而流光溢彩也在此时释放出了一种类似星月合一的力量波动。不过，秦天感觉到似乎这剑阵缺少了什么。

　　思索了片刻，秦天将流光溢彩撤回，然后将体内流转的星曜和月华之力中注入了日昊之力，立刻星月力瞬间在秦天的经脉中形成。随着秦天再次以星月力催动流光溢彩和七星剑，令秦天意想不到的一幕出现了。

　　整个流光溢彩再也不复刚刚那若隐若现的雾状形态，而是竟然释放出了柔和的金色光芒，而随着越来越多的星月力融入这有重新复合迹象的星月凌空剑阵，七星剑突然爆出了一团金光，死翼剑、雪穗飞鸿和星曜蝉翼剑竟然消失不见，而其幻化为了七柄剑骨。

　　随着越来越多的金色光点从星月力中不断的汇集到七柄剑骨之中，起开始释放出了一种强大的生机之感，仿佛这七柄剑有了生命一般给秦天一种其要活过来的感觉。

　　看到这种情景，秦天自然尽可能的释放着自己的日昊之力，不过无奈自己日昊之力有限，在没有寻找到修炼日昊之力功法之前，似乎根本无法满足七星剑的需求。终于，在日昊之力后继乏力的条件下，七星剑似乎没能够完成重新形成星月凌空剑阵的过程，而是再次恢复成了三柄饲剑，流光溢彩也再次重新恢复成了本来状态。

　　经历了这一幕的秦天并没有因此的沮丧，反而是惊喜的将七星剑唤回。毫无疑问，当初创立斗转星移的紫衣魂仙唐圣雪肯定驱使的是星月之力，所以这星月凌空剑阵肯定也需要星月力才能够复原，只要自己能够寻找到日昊之力的修炼之法，并且增强到足以支撑其吸收的程度，便肯定能够揭开七星剑的秘密，令其重新焕发出无限生机。

　　不过联想到自己如果真的夺得月华飞天大赛的前三名，进入圣龙阁选择宝物的权力已经交给了游九霄，秦天不由得撇了撇嘴。就算如此，如果那圣龙阁之内真的有日昊之力的修炼之法，自己也是绝对不会放过的，大不了强行夺取。反正只要将游九霄需要的东西交给他，自己便算是完成了这个交易，至于破坏圣龙阁的规矩而带出两件宝物的事情，大不了大战一场。如果自己真的能够重新运转真正的斗转星移，即便是大衍青龙和小衍青龙加上所谓的龙骑将自己包围，自己也有信心杀出一条血路。

　　随后的日子，秦天有心返回青龙山继续做苦力，不过想到现在自己的修为以及所处的地位，如果真的要求做苦力是一定会引起游九霄的怀疑，而以游九霄的修为一旦密切注意自己做苦力的过程是肯定会被其发现自己拥有日昊之力的秘密。所以，秦天便不再提及此事，而是继续努力将无影青萍剑催使得更为随心所欲。

　　不过由于秦天已经吞噬过须弥兽，拥有不差于须弥兽自行吸收星曜和月华之力的能力，所以他并不需要刻意修炼。于是，再将十字裂空斩和流光溢彩全部修炼到极限后，秦天以自己如果再能够得到高阶阵法，则夺得月华飞天大赛前三名的把握更大为理由，溜达出了星月剑阁。

　　对于秦天想要强大阵法提升自己实力的想法，游九霄自然没有反对，而是给了他一块刻有一个游字的令牌，便让秦天前往圣城最大的阵法商铺——九华堂而去。

　　实际上，秦天在暂时没有什么功法可以联系的情况下，动起了阵法尤其是再次尝试制作须弥阵图的脑筋。

　　阵法之道秦天也算是比较擅长，不过自己见过的最强阵法也不过是五品阵法而已，其中最强的也就是水晶城的海蓝圣光大阵。不过以秦天现在的实力，海蓝圣光大阵已经算不得什么了。所以对于更为强大的六品甚至七品阵法，秦天也是非常感兴趣。据说在当年天地剧变时，让玄武圣兽带领的大军都无可奈何的九星撼天大阵，就是一个顶级的七品阵法。

　　当然，以秦天只能做出四品须弥阵图的能力，制作拥有极为复杂的六十三阵眼的七品须弥阵图犹如天方夜谭，至于更强的无双阵图就更加的不切实际。不过如果能够见识一下真正的七品阵图，也一定能够提升秦天对阵法的感悟，对其在阵法上的造诣提升有着极大的意义。

　　九华堂同样在星月剑阁所在的街道上，同样是金碧辉煌气势非凡。不过秦天在一进门便取出了那游九霄的令牌后，立刻被奉为上宾，甚至连九华堂的堂主都出来专门接待秦天，足以见得这游九霄在圣城的地位不低。

　　寒暄之后，秦天直入正题的说道：“不知袁堂主能不能将七品阵图让我一观？”

　　“呃……秦公子说笑了，七品阵图我九华堂仅有一份，并且一直在我家老祖的手中存放，恐怕即便是游家老祖想看都需要去亲自去求我家老祖，怎么可能会放在这九华堂之内呢。不知道六品阵法能不能满足秦公子的需求？”袁堂主倒是没对秦天要看七品阵图的提议而有些不快，毕竟这种家族至宝怎么可能随意让外人浏览。

　　秦天虽然意识到七品阵图恐怕没那么容易看到，对这个结果也是意料之中，但是他还是有些失望的说道：“不知道袁堂主有没有听说过须弥阵图？”

　　“须弥阵图？秦公子是说布置在须弥戒碎片之内，可以瞬发的那种阵图？”袁堂主想了想说道。

　　“的确如此，相信袁堂主能够明白如果高阶阵法能够瞬发能够给战斗带来多么大的助力吧。”秦天似乎想到了什么，眉毛一挑说道。

　　“这种创意的确不错，好像最近有一个从亢星之上飞升之人带来过这种阵图，不过由于这阵图制作的难度较大，其带来的须弥阵图最高品阶不过达到三品而已，所以在圣城之内根本没有用武之地，很快便无人再提了，怎么秦公子对此感兴趣？”袁堂主问道。

　　“什么？最近有一名从亢星之上飞升之人？”秦天闻言立刻一惊，看来自己看到的那身影肯定就是此人。

　　“呃……我印象中没错。他当时带着一些须弥阵图来店里打算售卖，不顾由于品阶太低，我一楼的管事没有同意，他便带着须弥阵图离开了。要不我让一楼管事来此回话？”袁堂主问道。

　　秦天思索了一下摇了摇头说道：“不必了。还是说说须弥阵图吧，不知道袁堂主见过没见过我手中的这枚须弥阵图？”说着话，秦天取出了一枚当初在跟随海蓝之锋捕猎银鳍抹香鲸时制作的玲珑土杀阵图。


第四百五十一章 水月洞天

　　秦天接受了星月剑阁阁主游九霄的条件，得到了七星剑的传承功法斗转星移和无影青萍剑。在月华飞天赛开始前的时间里成功的将十字裂空斩和流光溢彩修习得炉火纯青，并且确认了如果自己拥有更为强大的星月力，便可以重新激活真正的斗转星移，恢复星月凌空剑阵。由于无法以当前的身份继续做苦力，秦天干脆离开了星月剑阁寻找高阶阵法一观。

　　九华堂堂主袁飞鸿看到游九霄的令牌后，便将秦天奉为上宾。并且谈起了曾有一名从亢星飞升之人带着须弥阵图来过这里，不过由于阵图等阶太低而离开。此时秦天取出了一枚玲珑土杀阵图递给了袁飞鸿，看着袁飞鸿的表情。

　　当初秦天在刚刚到达亢星之时，曾经发现星曜蝉翼剑拥有精确切割须弥戒的优势，从而使得自己制作须弥阵图的能力首屈一指。但是如今这圣城之内，星耀属性的魂力和星曜技比比皆是，切割须弥戒非常简单，那么如果有人意识到制作须弥阵图非常容易，相信很快便会使得须弥阵图的生意崛起，并且绝不会差于须弥兽戒的售卖。

　　所以秦天觉得既然还没有人意识到须弥阵图的商机，不如自己先下手为强多赚点月华石花花，也可以尽可能的搜罗自己需要的材料等物品，等到所有人都将注意力集中到须弥阵图并且发展壮大后，自己也就该离开圣城了。当然，有了月华石自然也就意味着自己可以见识到更多强大的阵法，自然可以研究出威力巨大的无双阵图，对自己也是有着一定的助力。

　　很快，本来对秦天拿出的仅仅释放着四品阵法威力的须弥阵图不以为然的袁飞鸿的脸上开始出现了精彩的表情变化。随着愈发意识到无双阵图的优异之处，袁飞鸿的眉毛都竖了起来，甚至连头发都有立起来的迹象，看得秦天不由得有些好笑。终于，袁飞鸿满脸惊诧的看着秦天说道：“秦公子，这竟然是两种阵法完美融合的阵图，如果能够将此应用于五品阵法，其瞬发的威力难以想象啊！”

　　秦天点了点头，说道：“的确如此，不过制作阵图的方法我虽然会，但是我所知晓的阵图都是属于七大魂力的并且等阶并不算高。所以苦于阵法方面的匮乏，我至今都无法制作出适合圣城使用的无双阵图啊！”

　　“啊！秦公子如果愿意，我九华堂可以无偿的提供阵图给秦公子，只要秦公子能够将炼制成功的阵图全部给我九华堂售卖即可。”袁飞鸿自然立刻意识到这里面的商机，虽然知道秦天明明是在待价而沽但是也毫不犹豫给出了足够丰厚的大礼。无偿提供阵图，那可就意味着秦天可以随意的浏览九华堂的所有阵图，这真是正中秦天的下怀。

　　秦天心中自然大喜，不过面色却依然有些为难的说道：“条件的确非常诱人，不过我一直都想一窥七品阵图的奥秘……”

　　“呃……这个。”袁飞鸿对此实在是没有权限，思索了一下说道：“要不这样，秦公子只要能够真正炼制出五品以上的须弥阵图，我一定会替秦公子将此事告知我家老祖，至于成与不成我实在是无能为力了。”

　　秦天也明白，挤兑这个袁飞鸿并不是办法，所以他见好就收的说道：“好！一言为定！既然如此，我们现在就开始，你带我到你们阵图存放的房间，并且准备一件静室和布置阵法的一应材料，我随时可以尝试炼制五品须弥阵图。”

　　“好！没问题！对了，那融合两种阵法的阵图秦公子刚刚称为……”

　　“无双阵图！”秦天笑了笑继续说道：“无双阵图的难度的确非常大，不过我可以答应你我会尽可能快的制作出这种阵图，全部给九华堂独家销售！”

　　“好！这次游老哥可是真的给我九华堂送来了一份大礼，我改日一定要好好谢谢他！”袁飞鸿高兴的说道。

　　星月剑阁的游九霄坐在静室中，不知为何心就是静不下来，他总是觉得有事情要发生。他哪里能够想到，不过是去购买阵法的秦天竟然制作起了无双阵图，而且给圣城带来的难以想象的巨大变革。

　　秦天报名月华飞天大赛的时候距离开赛还有半年左右的时间，而秦天将斗转星移彻底掌握而离开星月剑阁的时候大约是过去了三个多月，所以秦天还有两个多月的时间研究阵法。在告诉袁飞鸿除非月华飞天大赛即将开赛否则就别打扰自己，并且让袁飞鸿派人给游九霄捎个信之后，秦天一头扎进了阵法的研习中去了。

　　秦天以往见到的阵法无不是七大魂力属性之内的攻防阵法。而圣城之内由于根本没有七大魂力流转，所以连阵法都是以星曜和月华属性为主的，而且这两种属性的阵法自然品阶都不低，让秦天大开了眼界。最终秦天选择了两个五品阵法作为自己第一次尝试炼制须弥阵图甚至无双阵图的基础阵法。

　　无双阵图融合两大阵法，自然是以攻守兼备为上。所以秦天选择的阵法一个名为缩地成寸，是一种专门加速攻击技能的辅助阵法，其释放的星曜之力可以在短时间之内压缩一定范围的空间从而使得释放的攻击技能获得犹如瞬间移动般的速度而抵达攻击目标；另外一个阵法名为镜中月，是专门以月华之力削弱攻击效果的防御阵法。此阵法虽然与流光溢彩有相似之处，不过其仅能够令一定范围内的攻击由于时间流速的加快而加速消逝，犹如是释放的攻击进入到了镜中的世界一般，从而达成令其大幅度削弱的效果。

　　虽然这两种阵法在九华堂以及圣城来说都是属于比较低阶的五品阵法，但是相比较于秦天之前见过的阵法以及炼制过的阵图来说还是要复杂得多，难度自然也是远远超出了秦天的想象。不过这反倒激起了秦天的韧劲，不眠不休的感悟着两种阵法的精髓，并且不断的精确改动着须弥阵图的布置方法，反复的进行着尝试。终于，第一枚五品须弥阵图——缩地成寸须弥阵图在秦天的手中诞生了。

　　一旦有了第一枚成功的先例，那么再制作五品阵图的难度就大大降低了，所以很快另外一枚五品须弥阵图——镜中月须弥阵图也成功出炉了。此时时间已经又过去了一个月左右的时间。

　　虽然秦天已经长时间的研习着阵法的感悟和阵图的制作，但是其却非但没有丝毫的疲惫之感反而是热情更加高涨。所以他又马不停蹄的立刻开始了将两种阵法融合的无双阵图的制作。

　　很快，时间便达到了距离月华飞天大赛开赛前不到一周的时间，游九霄亲自来到九华堂。这秦天一走就是将近半年，虽然自己知道秦天是在九华堂研究阵法。但是自己可是在秦天的身上做了一笔不小的投资，如果秦天因为疏忽而错过了比赛时间，那可就真的有些说不过去了。

　　袁飞鸿亲自将游九霄接到了九华堂中，并且说明了秦天一直在不眠不休的研习阵法，并且将游九霄立刻去找秦天的想法暂时压了下来。就这样又过去了三天。

　　就在第四天，游九霄说什么也要将秦天唤出来的时候。九华堂藏阵亭的大门终于打开，秦天满脸喜悦的走了出来，看到游九霄和袁飞鸿之后笑了笑说道：“幸不辱命！”

　　说着话，秦天将一枚须弥阵图扣在手中，并且对游九霄说道：“游大哥，请你随便对我发起攻击。”

　　游九霄看了看胸有成竹的秦天，毫不客气的释放出了数道空间之刃。以游九霄月华大成的实力，其释放出的空间之刃自然威力不小。就在这数道空间之刃到达秦天身前的时候，秦天不慌不忙的将手中的须弥阵图轻轻一捏。刹那间一道星月合一的波动瞬间出现，而秦天的身前立刻出现了镜中月阵法那招牌似得银色镜面。

　　就在游九霄和袁飞鸿都认为这简单的镜中月须弥阵图就是秦天这两个多月来研习的成果时，令他们意想不到的事情发生了。那本应该进入镜中月并且被大幅度削弱的空间之刃，竟然从银色的镜面中再次出现，并且向着游九霄反击了回来，甚至其速度比游九霄释放的有过之而无不及。搞得两名月华之力大成的修士一阵手忙脚乱。

　　游九霄手忙脚乱是因为自己在没有防备下仓促抵御自己释放的空间之刃。而袁飞鸿手忙脚乱是生怕游九霄没能够将这些空间之刃全部抵挡，而被其避开。要知道秦天实验的时候，可是走出了藏阵亭，要是被这些空间之刃随处的乱飞，自己的九华堂非得被拆了不可！

　　秦天笑眯眯的看着两位月华之力大成修士忙于应对空间之刃，从容的走出了这明显不太一样的镜中月阵法，说道：“这就是我终于成功将缩地成寸阵法和镜中月阵法融合并且炼制成功的五品无双阵图——水月洞天。”


第四百五十二章 孟奇功

　　秦天在将斗转星移彻底掌握之后，便离开了星月剑阁前往九华堂，打算见识一下六品甚至七品阵法。不过，随着提起须弥阵图，秦天干脆以制作须弥阵图为诱饵，使得九华堂堂主袁飞鸿甘愿为秦天免费开放九华堂藏阵亭，让其尝试制作五品以上的须弥阵图。最终，秦天幸不辱命，竟然在短短的不到三个月的时间内，就制作成功了一件五品无双阵图——水月洞天。

　　这水月洞天，秦天将缩地成寸压缩空间的能力与镜中月延长技能时间的特点融合，居然令其产生了反射技能的惊人效果。即是在攻击技能进入水月洞天范围之后，在通过缩地成寸范围的时候令其反转并且同时反向加速，令技能再次返回，就如同技能被镜面反射一般。

　　这也算的上是秦天这两个多月来殚精竭虑，反复尝试后得到的结果。虽然秦天不眠不休，但是这种研习的方法令秦天对于星曜之力与空间、月华致力于时间有了更加深刻的认识，使其制作须弥阵图的能力有了大幅度的提升。

　　游九霄和袁飞鸿在仔细听到秦天的解释后，不禁全都击节赞叹，这种巧妙的融合和制作成瞬发阵图的方法，远比一些施展缓慢的星曜技和月华技要实用的多。连游九霄都希望能够得到水月洞天，给家族的后辈之用。当然，袁飞鸿自然不会同意，他可不想在九华堂没有售卖之前，便传出水月洞天的消息。

　　由于时间紧迫，秦天再次制作了几枚水月洞天，便随游九霄返回了星月剑阁，准备前往圣城斗技场进行前几轮的预赛。而在游九霄和袁飞鸿的共同努力下，秦天前几轮所遭遇到的对手全都是实力弱小之辈，搞得秦天很无奈的轻松取胜之后，将更多的精力投入到了水月洞天的制作中去了。

　　在制作出了数十枚水月洞天之后，袁飞鸿满意的开始准备九华堂最为盛大的售卖仪式，而秦天则开始准备自己遇到的第一个算得上是对手的对手。

　　此人名叫孟奇功，是居住在圣城五环的一个二流家族的长子，其家主给他起了一个孟奇功的名字也是希望他屡建奇功，成为家族的栋梁。而孟奇功也的确不负众望，从小就表现出了极其优异的天赋。

　　由于圣城之中生育的后辈和飞升的修士不同，虽然骨脉方面的实力可以遗传，所以其出生后骨脉全通并且对七大魂力有非常好的亲和性，但是念力方面的修为就没有办法传承于家族经脉了，所以所有圣城之内出生的人类都必须从星曜之力开始修炼念力，这也是当初秦天在来到生成外围虚空岛时，遇到的彭元清为何被逐出圣城的原因。

　　因为圣城规定圣城之内出生的人类必须在百年之内修炼出月华之力才能够居住在圣城，这就意味着这些人必须从小开始百年的时间里将星曜之力修炼至巅峰，并且突破感悟出月华之力才行。虽然圣城之内的环境对于修炼念力有着极大的助力，但是也无法避免的有一些人类没办法在百年之内领悟月华之力，最终和彭元清一样只得离开圣城前往虚空岛自生自灭。

　　而这个孟奇功犹如是知晓族内长辈对他的期盼一样，从小就对修炼非常痴迷，并且天赋奇佳，竟然仅仅用了五十年的时间便从一个没有丝毫星曜之力的修士一路飙升到了星曜之力巅峰，并且一举突破感悟出了月华之力。这种悟性当时令整个圣城都为之惊叹，都认为孟奇功未来的成就不可限量。

　　而这次月华飞天大赛孟奇功也的确没有辜负家族对他的期盼，成功的进入到了预赛最后一轮，如果能够战胜秦天他就能够晋级决赛阶段，从而成为年龄最小的进入月华飞天大赛决赛阶段的修士，成功踏足圣龙宫！

　　虽然秦天对于这个听起来有些传奇色彩的孟奇功有些好感，毕竟一个能够心无旁骛专心修炼的修士是的确值得人们尊敬的。但是这和比赛的胜负毫无关系，即便是这孟奇功拥有再高的天赋和毅力，和秦天比起来还是差的不是一星半点。秦天从出生到现在经历的磨难要是真的让这个孟奇功经历一遍，恐怕早就不知道死过多少次了，毕竟这圣城的环境和秦天经历的一切比起来那可是好上很多。

　　很快，预赛最后一轮即将开始，秦天也是一早来到了竞技场的休息室。这月华飞天大赛虽然已经限制了只有月华小成及以下的修士才能够参加，但是这部分修士的人数可是占了圣城的一大部分，所以大赛的预赛也是在将竞技场分割成八个部分分别进行的情况下还持续了约有一个月的时间，才进入到了最后一轮。

　　而由于游九霄背后的努力秦天几乎没有遇到像样的对手，再加上九华堂堂主袁飞鸿为了能够让秦天有时间多制作一些水月洞天，居然还让秦天轮空了两轮。这让秦天一直没有进入过战斗状态，每日还沉浸在对于阵法的感悟之中。

　　不过今日这预赛的最后一轮，所剩下的都是过五关斩六将的实力不俗之辈，竞技场也不再分割成小场，而是在整个场内进行比赛。再加上秦天所熟悉的那种座无虚席的观众以及嘈杂的议论声，彻底让秦天找回了一些自己已经久未有过的热血之感，不禁有些心情澎拜，跃跃欲试起来。

　　终于，孟奇功的出场引发了一片海啸般的议论声、欢呼声，秦天知道自己该出场了。由于孟奇功一路上的战斗比较精彩，加上其本来就有五十年感悟出月华之力的传奇事迹，自然被很多观众所关注，其上场后的声势也是非常惊人。

　　而秦天虽然也进阶到了预赛最后一轮，但是由于游九霄和袁飞鸿背后的努力，令秦天几乎没怎么打过硬仗，以至于根本没有什么观众记得他。甚至于在他出场的时候，场内居然出现了一片沉寂，这让秦天觉得很有意思。自己以前可都是在一片喝彩声中出场，然后在一片议论声中退场。像这种沉寂的出场自己还真是头一遭。

　　随着主持人开始报幕，秦天打量了一下眼前的这个所谓的传奇少年孟奇功。

　　五十年感悟出月华之力，百年进阶月华之力小成，算起来这孟奇功的修炼速度还真的和秦天差不了太多，即便是这圣城之内修炼月华之力有着一些得天独厚之处，但是其感悟月华之力的速度可并不是环境能够影响的。看着眼前这个似乎与自己一样云淡风轻表情的年轻男子，秦天不由得撇了撇嘴。看来此人至今一帆风顺，所以才会有与自己类似的强大自信。殊不知，没有经历过生死厮杀的自信根本经不起战斗的洗礼。

　　很快，比赛开始，孟奇功催动着一柄类似在星月剑阁游九霄给亲天拿出的那把星纹裂天剑一样的大剑，举重若轻的向秦天瞬移而来，刹那间便出现在了秦天的面前。

　　秦天由于自己拥有金色生魂力的原因，所以能够随意改变自己月华之力在体内流动的状态，从而可以将自己调整至月华之力小成顶峰的状态，来参加月华飞天大赛。即便是秦天具有施展出月华之力大成的实力也绝不会被别人发现的能力，秦天也不会在预赛阶段就以这种状态对敌，所以秦天单手一抖，无影青萍剑便以月华之力小成的水平释放出了一道十字裂空刃，并且身形微微向后一错。

　　随着秦天战斗经验的增加，他越来越意识到与人对敌，一定要尽可能的靠精妙的身法与敌人周旋，不要看到攻击就先躲得远远地，即便是这样能够保证自己不会被攻击到，也是无法再施展凌厉的反击，而且气势上也会落了下乘。

　　所以秦天在看到孟奇功大剑劈下来之后并没有和很多人预想的那样瞬移避开，而是不过是轻轻扭动了一下身体，便让大剑的剑锋贴着自己的身侧而过，大剑释放的星曜之力也是瞬间切割出了一道空间裂缝，释放出了狂暴的星曜之力。

　　而此时，无影青萍剑释放的那道十字裂空刃也是被孟奇功以大剑一档，瞬间塌缩并且爆炸开来。两人身影同时一分，第一回合算是就此结束。

　　随后的交手，秦天依然游刃有余的与这个气势如虹的孟奇功贴身游斗。显然，孟奇功从没有见过在自己大剑的威势下不但根本不立即瞬移而是完全凭借身法逆势而上的战斗风格。以至于越打越有些手忙脚乱。反观秦天自然是越打越从容，经常甩出几道十字裂空刃攻击孟奇功必救之处，两者之间高下立判。

　　这月华飞天大赛虽然并不禁止取人性命，毕竟星曜与月华之力的战斗很容易出现意外。但是也决不允许在一方明显没有抵抗能力的情况下依然痛下杀手的事情发生。而秦天自然不会无故杀掉这个孟奇功，而是希望他能够在完全的劣势下主动认输。

　　但是，秦天越来越意识到这孟奇功有一个最大的问题。那就是一个一直一帆风顺的人，一旦遭遇到挫折，非但不会轻易接受失败的结果，反而会变本加厉，无所不用其极的想要改变这种结果。而此时的孟奇功就已经近乎疯狂的在倾泻着自己的全部实力，要将秦天劈为两半！


第四百五十三章 飞越青龙山

　　秦天在游九霄和袁飞鸿的支持下，居然在月华飞天大赛的预赛中没有遇到一个像样的对手甚至还两轮轮空。在又为九华堂制作出了一些水月洞天之后，秦天预赛的最后一轮终于遇到了一个据说五十年时间就从一无所知到突破星曜之力巅峰并且感悟出月华之力的天才——孟奇功。不过一交手，孟奇功那传奇的光环在秦天的手底下毫无优势可言，这令从未经受过挫折的孟奇功难以接受，发疯般的向秦天展开进攻。

　　秦天看到孟奇功挥舞着大剑向自己玩命似得攻来也是有些无奈。看来这个年轻人肯定是长期在大家羡慕崇拜的目光中长大，一直以来从没有离开过长辈的照顾，再加上其的确不俗的天赋和修炼毅力，最终铸成了如今的狂傲性格。虽然倒还没有到飞扬跋扈的地步，不过也已经和一些纨绔子弟的心态相差无几了。

　　再次看了看已经杀红了眼的孟奇功，秦天不再留手，而是将无影青萍剑挽了一个剑花，开始反击。

　　从开场到现在大家都看到的是孟奇功挥舞着大剑将秦天压制的喘不过气来。但是明眼人从第一招开始便看出了二者心态上的不同。秦天是越打越轻松，整个动作如行云流水看不到一丝慌乱。而反观孟奇功急躁的心情令其破绽百出，要不是秦天一直没有反击而是希望他自己认输的话，他恐怕早就被打倒在地了。

　　而当秦天真正反击开始的时候，整个竞技场传来了一片惊呼。因为给人感觉摇摇欲坠的秦天突然反手一挑长剑，瞬间催动出了令人眼花缭乱的数十枚十字裂空刃，令一直拼命攻击的孟奇功大惊失色，不过其一直拼命冲杀根本无从防御，只能够以大剑堪堪挡住了要害部位的攻击而被其余爆裂的十字裂空刃直接轰飞了出去。大面积的空间裂缝瞬间出现，并且释放出了骇人的星曜之力波动。

　　要不是这竞技场早就提前做了准备，布置了一种名为奇星定空阵的六品阵法，可以令整个竞技场内的空间和时间快速恢复正常的话，恐怕刚刚秦天的那一下就会引起连锁反应，从而引起类似破碎虚空的大面积空间坍塌。

　　看到孟奇功被自己击倒在地，双目满含泪水的样子，秦天又有些不忍。毕竟这还是一个从未经过生死厮杀的孩子，在竞技场如此众多的观众面前被彻底击碎了天才的光环。他甚至觉得孟奇功会不会就此一蹶不振，再也无法走上感悟天道之路。

　　不过当主持人宣布秦天获胜，而满场响起秦天极为熟悉的那种潮水般的议论声时，孟奇功突然站了起来，向秦天走去。以秦天的经验，这种情况肯定是无法接受失败的孟奇功已经丧心病狂，打算施展某种异宝或是特殊的功法对自己发动致命攻击的时候，秦天此前可是没少碰上这种人。所以秦天也是一脸凝重的看着孟奇功，手中也是凝聚起了一丝星月力。他可不管这是什么场合眼前是个什么天才，只要敢对自己动杀机的，秦天绝没有可能让他活着回去。

　　不过，孟奇功来到秦天面前，居然伸出了右手说道：“今日一败，彻底粉碎了我一直以来高傲的心。承蒙阁下的这一剑，让我放下了一直压在我心中许久的振兴家族的包袱。今日起，我将会以阁下为榜样，努力的修行下去。谢谢！”

　　秦天听到孟奇功的话不由得愣了愣，一种此子将来必成大事的感觉油然而生。破而后立、化茧成蝶，没想到眼前的年轻人竟然有这种瞬间看破自身桎梏，从而超越自我的能力，相信从今以后他的实力一定会突飞猛进。

　　秦天笑了笑，握住了孟奇功伸出的手说道：“恭喜你重获新生，希望你不要再留在家族的庇佑中修行，一定要进行生死搏斗才能够真正感悟天道。祝你早日飞升仙界！”

　　孟奇功笑着点了点头，便洒脱了走出了竞技场。秦天并不知道，此人在未来居然成为自己的一大劲敌。

　　回到九华堂，秦天再次开始了对六品阵法的感悟。

　　在胜过孟奇功之后，秦天便已经进入到了月华飞天大赛的决赛阶段，也就是最终登上青龙山，在圣龙宫的演武殿内进行最终的决赛。进入最终决赛阶段的共有三十二名修士，在登上青龙山之后便会依然以捉对厮杀的方式决出最终的前三名。由于决赛已经移师到圣龙宫内举行，所以能够前往观看的也就少了很多，一般都是各大家族的族长以及几名亲随，他们不仅是为了观赏精彩的比赛，而更重要的是会对这参加大赛的选手进行了解，并且选择中意之人进行招揽。当然，能够得到这个观看决赛名额的家族都会给圣龙宫缴纳一笔不菲的月华石。

　　另外，由于很多家族都提前在一些参加预赛的选手身上压了一些本钱，就如同秦天一样，一旦真的取得了前三名的成绩，得到了进入圣龙阁的机会，便能够令家族获得丰厚的回报。所以，每次月华飞天大赛的决赛阶段，都成了一场整个升龙城一流家族之间的暗中比拼，哪个家族预先看好的选手最终真的得到了进入圣龙阁机会，也会令这个家族在升龙城增加不小的威望。这种比拼已经俨然成了一道决赛之外的另外一个焦点。

　　秦天熟悉的游九霄所在的游家和九华堂所属的袁家，都是升龙城知名的大家族，自然获得了这次机会。但是由于袁家所看中的人选全部没能够在预赛中脱颖而出，以至于这次决赛袁家并没有派出长老前往，而是由袁飞鸿带了一些后辈前往青龙山。而游九霄正好相反，由于这次他所看好的秦天表现出的实力以及轻松的进入到了决赛的结果，令游九霄在家族中的地位水涨船高，虽然这次前往青龙山的有三名长老一同前往，但是竟然是以游九霄作为领队，来做出家族招揽人才的最终决定，而三位长老则是只能够给出意见，协助游九霄而已。

　　由于袁飞鸿没有自己看中的人选自然因为秦天和游家走到了一起。对于自己和游九霄因为这次决赛以及秦天的出现而在家族中得到结果的巨大反差，其自己也是自嘲的戏称为这叫鹤鸡同行。很快这些本就并不陌生的修士便熟捻了起来，几乎合成了一队。使得秦天有了一种众星捧月的感觉。

　　从青龙山前往圣龙宫其实并不困难，有专门的大型传送阵可以直接前往。但是由于这月华飞天大赛是圣城比较重大的比赛，所以圣龙宫决定这一次改变一下去往圣龙宫的方式，也是为了彰显各位参加决赛选手的风采和为下次大赛留下一个良好的激励。但是具体的方法却并没有公开，所以秦天和其他三十一名选手以及背后的家族全都来到了圣龙山下，等待着圣龙宫主持这次月华飞天大赛决赛的小衍青龙。

　　由于这次圣龙宫要改变去往圣龙宫方式的消息早就散布了出去，所以吸引了大批的修士来到这里，并且不断的猜测着具体方法。以致于圣龙山下已经被围了个水泄不通。

　　终于，在人群已经聚集到了极限的时候，一名叫做龙翔的小衍青龙，催动着一件名为日月经天的法座从空中缓缓降落，赢得了所有人极为艳羡的目光。

　　据游九霄所言，这日月经天是唯一能够在圣城之内随意飞翔的以日昊之力促动的魂宝。也是龙族特有的特权，从没有给过人类或其他生灵。据说这法座模样的魂宝能够令龙族随意的吸收星曜和月华之力，根本不用修炼便可以增强实力。

　　秦天自然是也看到了这所谓的日月经天。但是在同样拥有日昊之力甚至金色生魂力的秦天眼中，这件法座纯粹就是一个毫无意义的花架子，根本不是什么魂宝最多也就是一件魂器而已。因为这法座不过是在外面笼罩了一层微弱的日昊之力，让其看起来非常炫目而已，而实际上这东西不过就是一件催动星曜之力飞行的魂器，连星宿之上的修士不会有人看得上。

　　当然，在这个以龙族为尊的圣城之内，龙族以这件所谓的日月经天作为一种特权的象征，自然会被猜测其拥有超凡脱俗的效果。

　　随着龙翔来了一段开场白，便开始逐一介绍每一位参加决赛的选手，在这一切彻底吊起了大家的胃口之后，龙翔在众人期待的目光中抬手向空中释放出了一道光华，而随着光华隐没的位置，令众人目瞪口呆的一幕出现了。

　　因为从光华隐没而出现的空间裂缝中，竟然鱼贯而出了三十二名所有人都非常熟悉的龙骑，而这次出现的龙骑非但每一名全都披上了一层金色的盔甲，而且后面还拖着一个巨大的日月经天法座，俨然是一只光华夺目的龙骑卫队，来接上眼前三十二名参加决赛的选手前往圣龙宫。

　　这一幕的确令在场的所有修士尖叫了起来，尤其是一些女修更是释放出了令人侧目的高音。很多修士都是暗下决心下一次大赛一定要努力进入决赛，就冲这龙骑卫队的出彩一幕，一定能够让自己找到心仪的伴侣。

　　很快，三十二名选手便全都登上了三十二名金甲龙骑身后的日月经天法座冲天而起，向圣龙宫飞去。再次激起了人群的一阵如潮的尖叫。而游九霄等人自然没有这种待遇，只能艳羡的看着秦天离去的背影向着传送阵而去。

　　而此时在法座上的秦天非常激动，不过他可不是为了这华而不实的法座以及眼前这怪异的龙骑而激动。而是因为他终于看到了自己一直寻找的那个同样飞升圣城的熟悉之人。


第四百五十四章 白泽之主

　　秦天将孟奇功一招击败之后，意外的发现此子竟然借此机会突破了心中的桎梏，从而拥有了更广阔的进阶空间，便欣然与其握手后离开了竞技场。随后，在圣龙宫刻意的宣传下，一种全新的以三十二名金甲龙骑护送三十二位选手前往圣龙宫的方式出现在空中，令所有在场的修士无不尖叫，取得了预期的激励效果。不过秦天却激动的看着在金甲龙骑卫队前面的一个日月经天法座之上，同样对自己微笑的男子。

　　此人正是秦天在亢星之上，被其带往龙泽山开启琉璃冰峰的通灵王——漆雕钰！

　　刚刚秦天虽然发现了在三十二名选手中竟然出现了漆雕钰的身影，但是由于整个过程非常快，随着三十二名金甲龙骑出现，他们便全部登上了法座前往圣龙宫，所以秦天没有来得及和漆雕钰打个招呼，不过在双方都极度惊讶的表情下点了点头。

　　而现在秦天已经懒得去看这飞往圣龙宫一路上的奇景，而是脑海中浮现出了当初在亢星之上的一幕幕。不知道丹青轩白无涯大哥如今怎么样了，在自己无奈的从龙空面前逃走之后，他们是否会被庞永年、柳槐荫等人所迫害，尤其是白雪瑶以及身受重伤的宮天华是否安好，也是令秦天有些想急于得到答案。

　　所以在每一名选手都希望在这举世瞩目的金甲龙骑卫队中多享受一会儿的时候，秦天反倒是希望这劳什子的卫队赶紧降落。

　　终于，在每个人怀着不同的心态，随着金甲卫队抵达圣龙宫殿门前的巨型石台之上的时候，全都被这里的巍峨气势所震惊。

　　整个青龙上是类似九天落峰阵的一座倒立的山峰。所以秦天如今所到达的石台位于青龙山最为宽阔的山顶之上。在秦天的想象中，这里应该是一个巨大的平原，亦或是一个有些崎岖的山地。不过秦天无论如何也没有想到这在圣城内看起来犹如一座塔形宫殿的圣龙宫，居然是建立在一根直插云霄的巨大石柱之上的。

　　在圣城之内，由于距离遥远以及整个石柱都被形似塔形的宫殿所覆盖，看起来就是一座复杂无比的巨大宫殿。但是真正站在这圣龙宫前的时候，一种极为古朴沧桑的古老气息弥漫在身边，那巍峨雄壮的擎天巨柱仿佛是整个圣城的定海神针一般矗立在眼前，似乎是在向所有见到它的生灵诉说着亘古不变的天地至理，展现着其无尽的威严。令所有第一次见到的生灵不由得生出顶礼膜拜之感。

　　而那高低起伏的宫殿群，全部都是依托于这根擎天巨柱而建。由下至上顺次铺开。仿佛是缠绕在这擎天巨柱上的藤蔓，蜿蜒而上并且向四周延展开去，最终形成了一座极为罕见的伞盖状的圣龙宫。

　　此时经由传送阵而来的各大家族成员看着这些第一次见到圣龙宫而呆若木鸡的众人，微笑着走了上来。秦天自然是第一时间便恢复了过来，毕竟他见过的奇特景象要比常人多得多，所以也是没有长时间的被圣龙宫所折服。不过秦天在第一时间看到这个擎天巨柱的时候，不知道为什么不由自主的生出了一种排斥的感觉，仿佛这擎天巨柱曾经给自己留下过不好的印象一般。可是秦天非常肯定自己绝对是第一次见到这个难以想象的巨大石柱。

　　在看到漆雕钰也已经从擎天巨柱的震惊中恢复过来看向自己的时候，秦天立刻将眼前的一切抛在脑后，向漆雕钰走去。

　　当秦天在青龙山脚下听闻漆雕钰之名而看到漆雕钰的时候，便明白为什么自己除了看到漆雕钰意外靠任何探查方法都没有找到他的原因。因为漆雕钰能够和自己完全收回所有魂力波动一样而隐匿起所有的气息。所以除了以眼睛直接看到漆雕钰之外，是根本无法以念力探查到漆雕钰的存在的。

　　终于秦天和漆雕钰在数十年的分别后，在圣城再度相见。漆雕钰也是凭借其本就达到通灵王的修为，加上仙兽白泽的帮助成功的飞升到了圣城。

　　随着二人亲热的来到一起，游九霄和袁飞鸿也是带着随从走到了他们身边。秦天和漆雕钰自然无法再旁若无人的交谈，只得在秦天的介绍下与游九霄和袁飞鸿相识，并且加入了袁飞鸿的队伍当中。由于漆雕钰的出现，反倒是令已经因为秦天而融合为一队的队伍，再次分为了正常的两队。而袁飞鸿对于自己的队伍能够重新得到一名选手的加入，而极为感谢秦天。要知道以秦天的实力来看，漆雕钰的实力可想而知。一旦漆雕钰也能够成功的进入到最终的前三名，那么袁飞鸿在家族中的地位一定会一飞冲天的。

　　在大家热情的谈论了一下圣龙宫的奇景之后，所有人都随着龙翔的带领，走近了巍峨的擎天石柱脚下，踏入了圣龙宫的大门之中。

　　随后的事情和大家预料的差不多，虽然他们进入到了圣龙宫，但是由于圣龙宫戒备森严，他们根本无法随意走动。所以很快所有人都被带到了距离举行决赛的演武殿附近的一处楼阁之中，安顿了下来。除了这专门给他们居住的楼阁与通往演武殿的一座九曲桥之外，所有的地方都禁止他们随意浏览。一旦违反了圣龙宫的规矩，结果自然是可想而知。不过这样一来，倒是给了秦天和漆雕钰长时间交谈的机会，秦天也终于知道了自己在从龙空面前逃走之后，亢星之上发生的事情。

　　实际上秦天的担心有些多余。当时龙空出现，并且提到了秦天拥有有关破壁珠的线索而导致秦天立即强行撕裂空间逃走之后，龙空也是随即进入了空间裂缝。而此时白无涯以及在场的所有人全都不约而同的向龙明城外逃去。白无涯带着白雪瑶和夫人直奔秦天为他们指明的龙泽山的方向拼命的逃窜，终于在龙空毁掉龙明城之前逃出了龙明城。

　　随后，白无涯通过秦天留给他与漆雕钰取得联系的飞音石，成功与漆雕钰取得联系。在略微了解了龙明城之事后，漆雕钰也是暂时放下了已经没有生命危险的宮天华，立即亲自找到了白无涯并且将他们带到了龙泽山中，至此所有人全都安然无恙。

　　在龙泽山躲避了一段时间之后，漆雕钰再次亲自探查之后发现龙空也离开了亢星，而秦天自然是彻底失踪。于是，在漆雕钰的帮助下，白无涯重新在一处距离星宫不远的城市中创立了丹青轩，再次将须弥阵图以及无双阵图的生意发展了起来。而且这一次有漆雕钰这通灵王的扶持，丹青轩自然是迅速发展壮大，很快便建立起了白氏家族。而宮天华也是在重新打通了骨脉后与白雪瑶结为连理，全都幸福的生活在了一起。

　　漆雕钰自己也是在丹青轩走上正轨后，返回了龙泽山，继续着自己通灵王的感悟。对于秦天发现化月空间的龙泽瀑布，漆雕钰也是探查过一番，不过除了发现那地方的确有着一丝不易察觉的诡异力量外，一无所获。所以漆雕钰也是放弃了寻找秦天，而是开始在仙兽白泽的帮助下，以其通灵王的强大驯兽之能对于天道的感悟，冲击星曜之力巅峰，并且很快的成功感悟出月华之力，从而飞升到了圣城。

　　将以往的经过全都大概了解之后，秦天也是比较开心。毕竟白无涯一家并没有因为自己的逃走而被龙空灭杀，反而获得了自己想要的生活。而现在，和自己非常熟悉的漆雕大哥也来到了圣城，并且同样进入到了月华飞天大赛决赛，与自己重逢，一切都算是比较圆满。

　　在将一切全都交谈完毕之后，漆雕钰也是释放出了仙兽白泽。当初看到的那个犹如一只背生双翅的小羊羔一般的白泽，也是有了明显的变化。看来随着漆雕钰飞升圣城，白泽也是真正的有了一些仙兽的样子。雪白的云朵状羽毛覆盖全身，头部一对弯曲的大角彰显出威武的气质，一对雪白的双翼不时的张开，似乎是展现着其通晓未来的强大能力。

　　不过在这白泽看到秦天的时候，明显重新露出了其刚刚见到秦天时便露出的畏惧神色。而此时甚至比当初更有过之。双翼合拢，头向后仰，而一对充满睿智的眼睛不时的看向秦天的双目，不过在秦天同样看向它的时候，它又赶忙躲避开去，倒是很像是一个害羞的女子一般。

　　见到这一幕，漆雕钰立刻惊讶的说道：“这家伙从进化成这幅摸样后，便从来都是一副趾高气昂的样子，从来没有对任何生灵正眼看过一眼。没想到再次见到秦老弟，这家伙还是一副敬畏之色。秦老弟的实力恐怕绝不仅仅是月华小成而已吧？”

　　“呵，不瞒漆雕大哥，我的确已经达到了月华大成的境界，不过我有些办法能够令我恢复成月华小成气息，从而进入到这决赛。主要是为了看看这圣龙阁到底有什么异宝。”秦天笑了笑，关于自己如今更多的秘密，即便是秦天想告诉漆雕钰都不知道该从何说起。

　　“哦，以月华大成的实力进入月华飞天大赛进入前三的确是把握极大，不过，据我所知这三十二名选手中，还有一人也绝不会是月华小成的实力，甚至其有可能的已经达到了月华巅峰境界。如果秦老弟遇到此人，可要多加小心！”漆雕钰似乎想起了什么。


第四百五十五章 抽签

　　在秦天发现自己曾经在圣城中看到的熟悉之人，就是亢星之上的漆雕钰之时，恨不得让金家龙骑卫队停下来。在众人落到圣龙宫门前，并且看到了依托擎天石柱建立的圣龙宫那巍峨的奇景之后，所有人被带到了演武殿附近安顿了下来，秦天也终于得知了自己离开亢星后的一切。在听到丹青轩众人都安然无恙并且无忧无虑之后，秦天也是很高兴。不过此时，漆雕钰似乎想起了一个同样隐藏实力的选手。

　　此人名叫娄远山，是同样位于圣城二环内的天宝阁娄家全力支持的一名后辈。这天宝阁是圣城内最大的售卖防御魂宝的店铺，与主要售卖攻击性魂宝的星月剑阁倒是遥相呼应。不知道是不是因为家族擅长炼制防御魂宝的原因，这娄远山是进入决赛的修士中，唯一一名身披铠甲比赛的修士。而且这铠甲并非普通的半身铠甲，而是一种覆盖全身，连面孔也完全被遮蔽的重甲。

　　虽然这娄远山在预赛的比赛中并没有露出惊人的实力，一路走来中规中矩，并没有给人留下太多的印象。但是其操纵的一柄比孟奇功驱使的大剑还要大上一倍有余的重剑，给漆雕钰留下了深刻的印象。而且，凭借仙兽白泽的通灵之能，漆雕钰也是得知其隔绝一切探查的重甲之内，蕴含的远远超出一般月华大成修士的月华之力。看来这重甲很可能不仅仅是防御之用，而且还能够令娄远山的修为压制在月华大成之下，从而具有参加这月华飞天大赛的资格。

　　秦天听闻此事，自然是并没有太过放在心上。毕竟以他的实力，即便是这个娄远山真的是一个压抑了修为的月华大成甚至巅峰修士，也只能够以月华小成的战斗力进行战斗。所以对秦天来说根本构不成威胁。甚至于秦天已经开始思索自己在得到进入圣龙阁机会后该怎样完成自己寻找日昊功法的目标，并且想办法潜入那藏骨塔之中，得到那具完整的大衍青龙骸骨的事情了。

　　随后在等待月华飞天大赛决赛开始前的三天内，秦天也是再也没有与漆雕钰分开过，而是彼此对很多事情都交换了意见。以秦天实力增长的速度，在飞升之路上很难能够遇到曾经熟悉之人。所以能够在圣城见到曾经的漆雕钰，颇让秦天有一种他乡遇故知的感觉，从而在很多事情上都给了漆雕钰尽可能多的帮助。并且在两相印证之下，秦天与漆雕钰对于天道的理解自然变得更为全面和透彻。

　　漆雕钰之所以能够如此快的飞升圣殿，完全是因为他已经达到星曜之力巅峰多年，只是苦于在感悟上一直没有突破的机会，以至于长期留在了在亢星之上。但是随着仙兽白泽的出现，以及漆雕钰成功将白泽驯服之后。以白泽那闻名于世的顶阶通灵之力，自然令漆雕钰终于突破了已经停留多年的星曜之力巅峰，一举飞升到了圣城。并且在来到圣城之后，漆雕钰也是凭借其超凡脱俗的通灵王之能，顺利的进入到了月华飞天大赛的决赛，并且见到了同样在此的秦天。

　　这仙兽白泽的最大优势就是拥有通晓未来的强大通灵之能，即便是其和逐天一样，远没有达到真正仙兽的级别，充其量只能算是一只大一些的幼兽，但是其通灵之能也是给漆雕钰带来了难以想象的巨大助力。不仅令漆雕钰在驯兽方面的感悟突飞猛进，而且能够在战斗中提前示警，从而令漆雕钰立于不败之地。可以想象，如果能够在战斗中预先对敌人的攻击有所防范，那将会拥有多么巨大的优势。所以漆雕钰在预赛的一路走来，过程全都非常轻松，他的所有对手都无法理解为何漆雕钰能够提前对自己的攻击进行预判，然后有针对性的进行反击，最终只能够不甘的败下阵来。

　　秦天闻听此言，也是很想和漆雕钰切磋切磋，对于这仙兽白泽的通灵之处好好感受一番。但是一直在战斗中从容指导漆雕钰战斗的白泽，竟然根本不敢与秦天对战，这令漆雕钰再次对秦天的神秘之处疑惑不解，而秦天也是觉得颇为遗憾。

　　三天时间转瞬即逝，月华飞天大赛决赛终于拉开了帷幕。由于大赛在圣龙宫之内举行，所以观众除了这些能够来到此处观战的大家族之人之外，其余全都是龙族。仿佛这月华飞天大赛成了龙族观赏的一种表演一般，令秦天以及很多第一次来到圣龙宫之人很不舒服。感觉他们拼命战斗为了获得进入圣龙阁的机会，反倒是成了龙族一种消遣的方式一般。

　　在开赛当天，当秦天第一次看到如此众多的龙族之后也是不禁咂了咂舌。还好自己没有脑袋一热便凭借拥有金色生魂力的实力，直接去挑战大衍青龙。如果真的那样做，以自己根本无法长时间驱使星月力和金色生魂力的实际能力，恐怕还没有见到大衍青龙便已经被龙族之众给淹没了。如此众多的龙族一人对自己展开一次攻击，都足够令自己变成齑粉，更别提已经掌握日昊之力甚至星月之力的大衍青龙了。

　　而至此，在游九霄和袁飞鸿的说明下，秦天也是第一次对龙族有了一个全新的认识，也算是对未来一定会对敌的朱雀一族以及白虎、玄武一族有了一个大概的了解。

　　这龙族之内的等级森严其实比人类要严格得多。除了处于统治地位的大衍青龙和小衍青龙之外。龙族的内部还分为龙兵、龙将和龙尊。眼前这能够来此观看大赛的也至少是龙将和龙尊以上级别的，而处于龙族底层的龙兵只能够沦为这些龙族的仆从，被随意的驱使。

　　另外，关于那组成龙骑的青龙的确也属于龙族，不过那些无法化形的青龙是处于龙族奴隶一般的地位，据说那圣城第一的生灵火焰龙心圣火，就是以青龙的心脏炼制的，不知道这龙族哪里来的如此之多的青龙居然在组成庞大龙骑卫队的基础上还能够以自己的同伴来炼制生灵之火，这一点的确比人类要残忍得多。

　　对于须弥兽戒，秦天也是见到了漆雕钰购买的一枚三品等阶的须弥兽戒。由于须弥兽戒一旦在服用搭配的融魂丹之后便会与身体经脉融合，根本无法再行凝聚而出，所以虽然游九霄和袁飞鸿都拥有一枚顶级的七品须弥兽戒，但是秦天却一直无缘得见。而漆雕钰也是被须弥兽戒能够自行释放星曜和月华之力供自己吸收的能力而吸引，购买了一枚。但是在准备融入自己经脉时，仙兽白泽却立即示警。很明显这须弥兽戒一定存在着某些问题，以至于白泽对其有着强烈的抵触之感。不过漆雕钰在反复探查下也没能够发现任何异常之处，最终在对于白泽的绝对信任下，漆雕钰没有使用者须弥兽戒而是将其和融魂丹束之高阁了。

　　当秦天提到须弥兽戒之后，漆雕钰自然立刻取出了这枚须弥兽戒交给了秦天，并且反复告诉秦天白泽的示警是绝对不会出错的，所以这须弥兽戒绝对不能融入经脉之后，直接将其送给了秦天。秦天初步探查下也是没有发现什么异常，但是那融魂丹是货真价实的融灵丹这一结果令秦天极为惊讶，要知道如此罕见的融灵丹可是需要耗费多么巨大的资源才能够炼制。而圣龙宫为了须弥兽戒而搭配赠送融灵丹足以证明这其中必有蹊跷，即便是这融灵丹品相很差，但是其作为惊世八丹中的一种，也绝不可能随意的送出，所以秦天也是对须弥兽戒的真正目的产生了很大的兴趣。不过由于大赛开始在即，而且秦天一直与漆雕钰在一起，最后暂时先将须弥兽戒的事情放了下来。

　　月华飞天大赛决赛终于在一片龙族特有的龙鸣中开始了，小衍青龙龙翔依然作为主持出现在了场内。随着再次来了一段开场白之后，龙翔宣布开始公开进行抽签，然后即刻开始第一场比赛。也就是说，这决赛不到开场前的一刻，你根本不知道对手是谁，只有在开场前抽签结束，才能够针对自己的对手能力有短暂的准备时间。当然这准备时间对于最后一对选手来说自然最长，而第一对出场的选手则根本没有。

　　这就要求所有的选手必须具有能够随时应对任何对手能力，才能够在这种瞬息万变的大赛中脱颖而出。一旦你准备不足，而又恰好遇到了克制自己的对手，那就只能够接受失败的接过了。

　　秦天和漆雕钰听到这种比赛规则之后也是互相看了看，要知道这样一来，秦天和漆雕钰是有可能很快作为对手出场的。不过漆雕钰对于秦天根本没有胜算，因为仙兽白泽根本拒绝与秦天对战，这就意味着一旦秦天与漆雕钰真的抽到了一起，漆雕钰只有认输的份。当然，如果他们二人能够在最终的决赛中相遇，那自然是最好的结果。

　　随着龙翔宣布抽签开始，三十二枚在场内的空间中不断穿梭的令牌出现在空中。由于这令牌不仅具有阻隔一切探查其真实信息的属性，而且会不断的穿梭于空间裂缝之中。取得这令牌本身就是对这些选手实力的一种测试。秦天在看到令牌出现后，第一个出手了。


第四百五十六章 娄远山

　　秦天在高兴的见到漆雕钰之后，在等待比赛正式开始前的三天内与其进行了长谈。对于天道的感悟也是两相印证之下有了共同的进步。另外对于龙族和龙族售卖的须弥兽戒秦天也是有了一些新的发现，不过大赛在即，秦天没有继续探查而是暂时将其放在一旁。在龙翔的主持下，月华飞天大赛决赛终于在一片龙鸣声中开始，而一种特别的抽签方式也随之展开。

　　这令牌的确比较特殊，其整体是以一块完整的天玄冰制作的。天玄冰本身就是阻隔探查的顶阶材料，而在天玄冰上还刻画好了完整的阻隔探查的阵法，足以保护其内隐藏的数字无法被任何圣城之内的修士探查。而且令牌还在这圣龙宫演武殿内的阵法操控下进行随机的空间穿越，如果被空间裂缝以及空间乱流释放出的星曜和月华之力而影响的话，以月华之力小成修士的实力捕捉到令牌的确有些难度。

　　不过秦天自然不在此列，在得知就是抽取一枚含有数字信息的令牌来作为抽签结果后，他直接对着身边的一个空间轻轻一弹，一枚令牌仿佛自行穿越空间投奔秦天而来似得，便出现在了秦天的手中。实际上秦天早已经轻易的探查到了其运行的轨迹，而提前撕裂空间令其现身而已。

　　不过令秦天惊讶的是，有一人几乎与自己得到令牌的速度不相上下。此人一身重甲，很明显就是漆雕钰所提到过的那个有些不同的娄远山。秦天不由得看向了此人，而娄远山那重甲缝隙中露出来的目光也同样对上了秦天的目光。一种强者之间的感应在两人之间缓缓形成。显然，秦天已经被这个娄远山当成了劲敌。不过秦天和娄远山的感觉并不一样，而是在探查到这娄远山的确因为重甲的原因而令修为限制在月华小成之后，便不再理会此人了。

　　此时，很多选手都开始抓取依然在空中穿行的令牌，不过漆雕钰却没有动作。秦天刚想询问，便看到漆雕钰在仔细看了看秦天那枚令牌，以及其内显示出的一个九的字样后。终于出手了。

　　漆雕钰的出手令秦天感受到了仙兽白泽的强大。与自己预先判断令牌的轨迹，然后进行堵截不同。漆雕钰轻轻的划开了一道空间裂缝之后竟然什么都没出现，不过就在秦天有些不明所以的时候。一枚令牌突然从距离漆雕钰比较远的位置传送到了漆雕钰所撕裂的空间裂缝之中，并且恰到好处的落在了漆雕钰的手里。这可和秦天通过对令牌穿行空间轨迹的判断而捕捉到令牌完全不同，而是一种真正的提前预知，因为谁也无法在瞬移没有开始前便得知其瞬移后出现的位置。看来，要不是仙兽白泽不愿意与自己交战，自己要想以星曜和月华之力胜过漆雕钰恐怕还真得需要一番功夫了。

　　漆雕钰在得到玉牌后，从容的将其内的信息打开，其内赫然印着一个六字，还好与秦天并没有分到一起。而就在秦天对此表示欣慰的时候，漆雕钰笑了笑说道：“放心吧，抽签只要是你先抽，我就能够保证你我绝不会在决赛前被抽到一起！”

　　“哦？难道你的白泽还能够预先判断出令牌蕴含的数字信息不成？那可是念力根本无法探查得到的啊！”秦天愣了愣说道。

　　“直接预测到每一枚令牌的数字根本不可能，但是白泽能够模糊预测到与你持有的令牌相同数字的令牌所在的大概位置。这足以保证在最终决赛前，你我绝不会抽到相同数字的令牌。自然也就不会出现你我成为对手的情况了！”漆雕钰解释了一下。

　　秦天点了点头说道：“看来白泽还真的有些能耐。既然如此，那么你我便努力进行比赛，等待着最终决赛相见！”

　　漆雕钰点了点头，继续说道：“你也看到那个娄远山的实力，恐怕他会是我们的劲敌！”

　　秦天说道：“此人的确与众不同，双目中若隐若无的透着一丝邪气，如果漆雕大哥遇到了此子，一定要小心。我总觉得此人的杀气有些重！”

　　终于所有的令牌全都出现在了众人的手中，龙翔立刻宣布：“得到一号令牌的两位选手，即刻准备进场开始比赛！”

　　抽的九号的秦天和抽的六号的漆雕钰自然回到了游九霄和袁飞鸿的身边，惬意的观赏起了这第一场比赛。

　　三十二名选手自然有三十二枚令牌，而令牌的数字只有一至十六。抓到相同数字令牌的两名选手便是第一轮决赛的对手。这种方法自然充满了不确定性。但是巧合的是，这抓到一号令牌的两位选手居然是两个互为对手多年的家族各自支持的后辈，所以一上来两人就真刀真枪的战斗了起来，场面极其火爆。

　　各种空间之刃，附带着各种不俗的特殊攻击开始令场内变得混乱起来。空间裂缝层出不穷，爆炸声此起彼伏。以至于秦天甚至觉得比赛的两个人根本不是修士，而与两只不停破坏空间的须弥兽很是相像。不过在这演武殿之内，两人施展的所有攻击虽然全都造成了剧烈的破坏，但是却并没有出现某种连锁反应导致空间大面积坍塌。而实际上所有的空间裂缝以及爆炸都在出现后很快恢复，根本没有出现连锁反应的迹象，似乎这里被某种类似奇星定空阵的强大阵法所笼罩一样。

　　但是，秦天很清楚的知道这演武殿内虽然的确有一个简单的防御阵法，但是那也不过是为了避免意外伤到观众而布置的。而实际上，这演武殿之所以会出现这种空间裂缝以及爆炸有明显的迅速恢复趋势的原因，竟然与那整个圣龙宫依托而建的擎天巨柱有着千丝万缕的关系，仿佛整个圣龙宫全都笼罩在擎天巨柱的某种保护之下，使得这里的空间本身就远比其他地方稳定得多。

　　就在秦天仔细感受着那擎天巨柱对这里空间的影响之时，场内终于出现了变化。其中一名修士一时疏忽，竟然被自己释放的空间裂缝而引得身体向侧方一偏，而对方也是全神贯注的抓住了这次机会。以雷霆之势让无法躲避的此人只能够强行防御。一柄巨大的重锤此时突然出现在了攻击一方的手中，顺势将此人击到了一处空间裂缝之上，随着剧烈的爆炸声响起，此人直接被炸出了演武殿的比赛区域，飞向了观众席。第一场的胜负就此产生。

　　第二场和第三场进行的波澜不惊，不过在第四场那重甲修士出现的时候，立刻吸引了秦天的注意。漆雕钰也是凝重的看着这个犹如钢铁巨人般的家伙，似乎在思索着对策。

　　当娄远山催动巨剑之后，其远比孟奇功施展大剑的水准高出太多的能力立刻显现。那柄显得有些笨重的巨大淡青色重剑，竟然在娄远山的手中如同是木剑一般，上下翻飞，轻盈飘逸。这可还仅仅是娄远山单纯的挥舞巨剑，而一旦他向巨剑内灌注星曜之力，这一番舞剑恐怕会立即令演武殿内的空间出现大范围的裂缝，从而引发骇人的破碎虚空爆炸，对敌人进行毁灭性的打击。

　　而当娄远山的对手，一名与漆雕钰类似，来到圣城不久的修士看到娄远山的表演之后，立刻便显示出了一丝畏惧。两军交战勇者胜。此人未战先怯，并且被娄远山的强大攻击所震撼，这就已经注定了其最终失败的结局。

　　很快，在象征性与娄远山战斗了数回合之后，此人根本无心恋战便立刻认输，结束了这场比赛。而娄远山离开的时候，有意无意的看向了坐在看台上的秦天，然后才转身离开。

　　随后第六场和第九场轮到了漆雕钰和秦天出场。漆雕钰凭借仙兽白泽的帮助，依然是以一种掌控一切的强大姿态完全控制了整场比赛。令他的对手根本没有任何攻击能够奏效，其每一步都被漆雕钰提前预知，自然意味着他根本没有胜算。最终，漆雕钰以一种没有任何激烈的搏杀的方式轻易的取得了胜利。

　　秦天的出场有些特殊，因为他的对手是三十二名选手中仅有的两名女修士其中之一。而且这个女修士生的唇白齿红，面若桃花，一副迷死人不偿命的娇媚之态，令场内所有的男人全都不自觉的站到了这女修士一边，甚至连一些龙族也为这个女修鸣叫了起来，令秦天一上来就陷入到了一种似乎被她压制的感觉。

　　不过秦天对这个如同众星捧月般的女修可没什么怜香惜玉的兴趣。能够走到这里的修士，哪一个不是实力超群，心机深沉之辈。所以秦天也是懒得再去理会这个女修士引起的众多呐喊声，而是毫不犹豫的施展无影青萍剑，催动出了数十枚十字裂空刃，一举将这个还在扭动腰肢的女修直接轰到了观众席上，既然你们这么喜欢此女，那就给你们好了。

　　很快，因为高手之间的比赛很少出现僵持时间过长的战斗，第一轮的十六场比赛在一天之内便完成了。秦天和漆雕钰也将注意力集中到了剩余的十四名选手身上，思索着谁会是自己下一个对手，而那个娄远山也是再次看向了秦天，二者的目光甚至在空中交汇时迸发出了一丝火花。


第四百五十七章 激战

　　月华飞天大赛决赛在圣龙宫演武殿如火如荼的上演。秦天与漆雕钰在听闻在上场之前才依靠抽签决定对手时，本来担心二人会抽到一起。不过以仙兽白泽的强大预知能力，漆雕钰可以感知到秦天所持有令牌的大概位置，从而能够顺利避开秦天。在观看了一些比赛并且也各自赢下对手之后，第一天的比赛顺利结束，秦天和漆雕钰也是回到了房间内研究了一下战术。

　　虽然以秦天和漆雕钰的实力足以在这些选手中鹤立鸡群，但是能够进入到圣龙阁之人只有决赛的前三名。所以在有些神秘的娄远山存在的情况下，还是需要商量一下与之对敌的战术的。

　　秦天本来对于娄远山并没有在意，毕竟以秦天的实力即便是娄远山真的达到了月华大成甚至巅峰的修为，也绝不可能是秦天的对手。但是在漆雕钰反复强调此人绝不寻常，而且仙兽白泽也对此人释放出危险的信号之后，秦天也是警觉了起来。

　　因为如果单单是漆雕钰觉得此人实力强大并且有所忌惮的话，秦天还可以理解，毕竟漆雕钰的实力与真正的月华巅峰修士还是有一些差距的。但是如果连仙兽白泽都感知此人非常危险的话，那可就不同寻常了。难道此人真的有些特殊不成？

　　但是就算是此人不仅仅是月华巅峰修为，甚至是一名已经感悟出星月力的魂仙亦或是一只化形的金魂圣兽，其实力也绝没有超过自己的可能。不过自己的弱点就是持久力差，如果对方真的施展出星月力与自己战斗，一旦时间拖长，自己还真的有可能失败。

　　但是转念一想，秦天不由得洒然一笑。自己真是有些杞人忧天了。虽然这里的比赛规格很高，实力很强。但是说到底也不过是月华飞天大赛决赛，这大赛的规则已经限定参加人选不允许有超过月华大成的修士，所以如果这娄远山真的施展出星月力，恐怕不用自己出手，这里众多的龙族高手肯定会对其出手将其带出圣龙宫，怎么可能还会有继续参加大赛的资格。

　　不过虽然娄远山对自己怎么想都没什么威胁，但是对完全依靠仙兽白泽的预判来战斗的漆雕钰倒是有些麻烦。如果娄远山施展出足够强大的雷霆一击，即便是漆雕钰能够预先知晓，但是在绝对的实力差距下还是有可能落败的。相对于自己，漆雕钰的攻防能力和魂宝的品质都有一些差距，仅依靠白泽的帮助并不能保证立于不败之地。

　　二人在仔细商量之后，得出了与娄远山战斗时的具体战术，其主要主旨就是完全以游斗和远程攻击为主，利用其重甲移动速度有些迟缓的弱点，想办法以大范围的攻击限制其移动的空间，最终以巨大的爆炸将其炸出比赛场地的方法。

　　随着比赛的继续进行，秦天和漆雕钰惊喜的发现，他们二人都恰好避过了与娄远山为敌。而其余的月华小成修士根本不可能是他们三人的对手，很快在比赛进入到第三天结束的时候，便已经剩下了最终的四人。如果完全以能够得到进入圣龙阁资格来看，他们四人中只会有一人最终被淘汰出局，剩下的三人自然便能够得到最终的名额了。

　　剩下的四人中，除了秦天、漆雕钰和娄远山之外，还有一名月华小成的修士名为聂远清，是圣城中一家专门饲养圣兽，并且主要负责供应这圣城内马车的家族成员。这圣城之内由于禁止飞行，很多修士便会选择一种以紫魂圣兽银鬃马来代步的方式出行，秦天刚刚进入圣城之时，便看到过由这银鬃马拖行的马车。而这个聂远清所在的聂家，便是专门饲养银鬃马以及其他专门无法化形的低阶圣兽为人类所驱使的饲养师家族。

　　而实际上，虽然圣城内由于是人类与兽类共同居住，而且掌管圣城的也是金魂圣兽大衍青龙，所以驯兽以及饲养的生意根本无法得到发展，但是很多飞升的修士都或多或少的接触过驯兽之术，并且也都会在自己的某种空间物品中饲养着一些兽类。

　　所以，这聂家其实是圣城内最大的驯兽师家族，而且很多驯兽师都受到过聂家的帮助，甚至其暗中还有一个处于地下的驯兽师交易体系，允许私下里修士之间进行兽类交易。

　　虽然圣龙宫以及一些化形圣兽知道聂家的真实情况，但是在现实中有时候的确需要一些兽类进行类似拉车以及搬运之用，所以对于没有牵涉到交易银魂圣兽及以上生意的聂家也是睁一只眼闭一只眼。于是，在以饲养师的身份公开进行银鬃马的售卖为掩护下，聂家已经成为了圣城内驯兽师的领袖家族，从而能够有能力培养一名后辈一路杀入到了月华飞天大赛的四强。

　　而这个聂远清能够一路取胜所依靠的最大依仗，就是一只名为星环蛇的紫魂圣兽。当着聂远清比赛释放出星环蛇的时候，曾经引起了大赛观众的一阵骚动，毕竟人类驱使兽类在龙族看起来很难会觉得舒服。但是由于紫魂圣兽，尤其是蕴含星曜之力的紫魂圣兽极为罕见，而且也还没有一名修士能够凭借驯兽师的实力闯入过月华飞天大赛的决赛，所以大赛并没有规定过不允许驯兽师驱使圣兽进行战斗，而驱使没有化形能力的紫魂圣兽也并没有超出化形圣兽以及龙族所能够容忍的范畴，于是最终聂远清并没有受到影响，而是凭借着紫魂星环蛇的强大表现，占据了一个四强席位。

　　对于这聂远清秦天和漆雕钰都表现出了一些轻视，秦天自不必说，而漆雕钰那更是一名资深的通灵王，再加上仙兽白泽的存在，聂远清的星环蛇即便是实力再强大也绝不会是他们的对手。甚至于漆雕钰一路走来还根本没有动用过他最为擅长的驯兽之道，而完全是凭借白泽的能力以一般修士的战斗方式不断的取胜。

　　随着比赛的不断进行，龙族加上观战的圣城各大家族成员也是越来越兴奋。对于最终入围四强的秦天，漆雕钰等人进行了反复的研究，并且给出了各种结果的预测。甚至有的人还专门制作了各选手之间实力的对比图，私下中设了赌局。

　　秦天倒是觉得这龙族真是没有经济头脑，如此摆在眼前的挣钱机会都不知道珍惜，要知道在人界这种大赛都会有专门的官方投注站来介绍各种投注，绝对能够令其赚个盆满盈钵。

　　第四天的比赛终于即将开始，在沸沸扬扬的演武殿内，龙翔再次释放出了四枚令牌在空中飞舞，不同的是这次令牌中不再显示数字，而是换成了黑白两色。颜色相同的两人便是争夺最终决赛的对手。

　　秦天还是第一个出手并且很轻易的拿到了一枚黑色令牌，而娄远山依然是紧随其后抓住了令一枚令牌。而此时本准备抓取令牌的漆雕钰和聂远清同时收手并且立刻将目光对准了对方。因为他们都看到娄远山的手中依然是一枚黑色令牌。也就说秦天与娄远山第一时间便确定了互为对手，而剩余的漆雕钰和聂远清自然就是另外的对手了。

　　不过他们二人的目光与秦天和娄远山目光中不断迸发的火花不同，全都带有一丝不屑的意味。看来聂远清肯定是因为漆雕钰并没有表现出很强的实力，而认为漆雕钰和之前的对手一样能够轻易获胜，反过来漆雕钰本就是通灵王的强大自信加上仙兽白泽的助力自然也不把聂远清放在心上。所以他们二人看起来似乎不但没有丝毫大战前的紧迫之感，反而释放出了一种轻松之意。

　　反观秦天和娄远山，由于这娄远山在一开始便不知道为何对秦天有所敌意，而秦天在得知仙兽白泽对此人也颇为忌惮之后，也收起了轻视之心。所以这二人还没开打，这紧张的气息便已经飞速的提升，火药味已经浓烈了起来。

　　龙翔看了看双方手中的令牌，便宣布道：“黑色令牌先行对战，请持有白色令牌的选手离场！”

　　漆雕钰看了秦天一眼，便返回到了游九霄的身边，聂远清自然也是轻松的回到了聂家的阵营。

　　随着龙翔的一声令下，秦天与娄远山之战开始了！

　　既然仙兽白泽已经预感到了娄远山的危险，秦天也就收起了以前战斗的状态，而是直接祭出了无影青萍剑直接释放出了十余枚十字裂空刃，并且随之向娄远山进击。而娄远山同一时间也是催动着那柄招牌式的巨大重剑，在身前挥舞出了一片剑网，并且妙到毫巅的刺中了每一枚十字裂空刃的中心点，将本来应该塌缩爆裂的十字裂空刃轻松的破除。这种巨大重剑施展出的精巧技法自然令秦天心中一凛，从娄远山在战斗技巧上的修为和经验上看，这绝对是一个经历过数次生死厮杀的修士才能够做到的。

　　不过，单凭这种技法自然还无法令秦天对其有更深的了解。所以，紧随十字裂空刃之后的秦天，再次挥舞起灌注星曜之力的无影青萍剑，对着全身重甲的娄远山力劈而下。空间裂缝瞬间出现并且随着剑刃闪电般的到达了娄远山的头颅之上。

　　而在此时，令秦天惊讶的一幕出现了。娄远山对于秦天的强势一击竟然没有躲闪，而是任其击在了自己的头盔之上。一股巨大的空间风暴瞬间以两人为中心爆发开来！


第四百五十八章 未卜之战

　　秦天和漆雕钰幸运的没有遭遇到娄远山，并且成功进入到月华飞天大赛的四强之中。除了秦天、漆雕钰和娄远山之外，四强中另外一人名为聂远清，是圣城驯兽师的领袖家族的后辈，其凭借一只罕见的紫魂星环蛇也是杀入了四强。不过相对于白泽示警的娄远山，秦天以及本就是通灵王的漆雕钰并没有将聂远清放在眼里。随着四强抽签的结束，秦天与娄远山之战开始了。

　　由于仙兽白泽示警所以秦天并没有轻敌，而是一上来便催动无影青萍剑挽出了数十枚十字裂空刃欺身而上。而娄远山再次挥舞起他那招牌式的巨大重剑轻松的将十字裂空刃一一破除，而随着秦天那灌注星曜之力的无影青萍剑劈下的时候，娄远山竟然没有任何动作，而是让剑刃直接劈在了头盔之上。一股狂暴浩瀚的空间风暴瞬间出现，将两人吞没。

　　随着全场观众的屏息凝神，演武殿中央的场地内巨大的空间风暴逐渐的在那擎天巨柱的影响下迅速缩小，而后便完全消失不见。秦天一脸惊讶的露出了身形，并且注视着娄远山。令所有人大吃一惊的是，娄远山的头盔竟然毫发无伤，甚至连一丝裂纹都没有。要知道刚刚秦天的那一剑可是根本没有任何留手，全力施为的。

　　秦天也是被这一幕有些惊呆了。因为他最清楚那一剑的威力，就算是他自己在不动用星月力和金色生魂力的情况下，是根本不可能硬扛下来的，即便是能够扛下来也绝不可能没有任何伤害。但是眼前的这个娄远山居然能够直接硬扛下来，而且还毫发无损。这到底是这盔甲的威力还是娄远山自身的原因，秦天第一次对这个娄远山产生了一丝凝重之感。

　　本来秦天对于与一个圣城普通的修士交战根本没有什么紧张之感，就算是大衍青龙自己都敢与之交手更何况是一个月华之力小成的修士。但是在刚刚这一剑之后，秦天明白仙兽白泽的示警的确是名不虚传，这个娄远山的真正实力深不可测，至少秦天已经开始全神贯注的比赛，并且调动起全身的力量，兴奋了起来。

　　娄远山在这一剑之后似乎定在了那里一动不动，不过秦天确定刚刚那一剑的威力绝没有对铠甲内的娄远山产生任何影响，除了些许震动之外，空间风暴的力量全数被挡在了铠甲之外。

　　终于，娄远山动了动，将手中的巨型重剑插在了地上，扭了扭头说道：“当我见到你的那一刻，身体本能的感觉到了威胁。所以我非常高兴的认为，终于遇到了能够在同阶之内有一战之力的修士。所以也一直在等待着与你的交战。不过你的实力还是让我失望了，如果你只能做出刚刚那一剑攻击的话，今天你会死在这里。”

　　秦天听到这番话不觉愣了一下，原来这娄远山刚刚没有任何抵挡的接下自己的这一剑，居然完全是为了感受一下自己的攻击强度。在看到自己的这一剑根本没能够对他造成伤害之后，竟然有些恼火的说出了这番话。

　　想到这里，秦天不禁笑了起来。没想到自己也有在出手之后仍然被人轻视的一天，这个娄远山真的有些与众不同，甚至有一些武痴的意味。

　　看了看依然像一尊铁塔一般站在那里的娄远山，秦天说道：“久闻娄兄凶残成性，没想到还是一名以武入道之人。不过你总是这样将自己装进一副铠甲之内，如同一个缩头乌龟一般实在是无法激起我战斗的兴趣。如果你总是靠这身盔甲来战斗的话，不如就将盔甲脱下来，什么时候我将这盔甲打碎了就算我胜，如果我对着盔甲无可奈何就算你胜如何？”

　　秦天的这番话不可谓不毒，对于一个将自己如此轻视的家伙，秦天也是不客气的将这个一身铠甲的娄远山比作了缩头乌龟。而实际上如同一尊铁塔般被全身包裹进铠甲的娄远山也的确像是一只拖着巨大乌龟壳的乌龟。

　　不过出乎秦天意料的是，娄远山并没有因此而恼羞成怒，似乎娄远山对秦天的这番话没有任何感觉，而是依然语气平和的说道：“既然你这么说看来你还有其他手段。这样最好，下面的战斗你最好全部发挥出来，否则的话你就再也没有施展的机会了！”

　　说着话，娄远山的身影与大剑一起瞬间消失无踪。

　　秦天的心中一凛。他意识到自己碰到了一个真正的对手。至少在不动用星月力和金色生魂力的情况下，这个娄远山无论从实力、技巧控制上都是上上之选，比自己现在的实力只强不弱。而且心态上非但没有被自己的话语所影响，反而一直维持一种冷静的状态，这种对手是最难对付的！

　　看到娄远山身形消失，秦天便明白他出手了。秦天也终于不再留手，而是开始全力应战，身影同样瞬间消失！

　　接下来的一幕，令大部分观众都郁闷了起来。因为二人全力施展之下，连修为在月华大成的修士和龙族中的龙尊都无法捕捉到二人的身影。只能够看到空间裂缝不断的出现，剧烈的波动很快便大肆蔓延。甚至于在一条空间裂缝还没有在擎天巨柱的影响下迅速消失的时候，第二条空间裂缝便再次出现。数道空间裂缝堆积在一起的时候，空间风暴再次形成。而这一次可不再是一处空间风暴，不断出现的空间风暴很快便席卷了整个演武殿，连龙翔以及其他一些小衍青龙都不得不加入到了维持演武殿阵法的事情上来。对于这两名仅仅表现出月华小成修士释放的破坏力，这些小衍青龙的脸上也是写满了惊讶。

　　随着秦天彻底施展开身法，催动星曜之力与娄远山战在一处，他立刻对这个娄远山有了更深刻的认识。此人一定是和自己同样经历过无数的厮杀才能够达到如此依靠本能战斗的程度。很多次硬碰硬这娄远山都完全是下意识的进行反击，仿佛其是一尊能够自行战斗的铁塔一般。

　　秦天也是被这种疯狂的厮杀激起了血性，开始享受起了这种酣畅淋漓的战斗。从人界飞升之后，秦天由于自己提升的实力的速度飞快，一般都是在数招之内令敌人败落，已经很久没有过这种势均力敌的战斗了，所以秦天甚至希望战斗能够持续的更久一些。

　　不过随着双方战斗程度的不断加剧，整个演武殿中央的空间在不断的碎裂中开始不稳定起来，如果再不令空间回复，很可能这里会形成一个再也无法修复的黑洞。龙翔以及其他小衍青龙互相看了看，便准备将他们二人分开，另换一个专门的场地，毕竟龙族也没有想到月华小成的修士能够造成如此之大的破坏力。

　　就在此时，场地内突然出现了变化。

　　虽然娄远山的整体实力与没有使用星月力和金色生魂力的秦天相差无几，一直以来都是与秦天在高强度的身法与星曜之力的对抗上不相上下。但是随着时间的延长，其厚重铠甲对他的限制开始显现了出来。毕竟其身穿重甲和挥舞巨剑与秦天无拘无束手握无影青萍剑相比还是有一些影响。在持续了片刻高强度的对抗后，其身形的转换明显有了一丝不畅，虽然其铠甲能够抗击所有空间裂缝及空间风暴释放的力量，但是秦天的攻击也已经有了一些效果。因为秦天自然不会再强行攻击娄远山的大面积重甲，而是全力对准其重甲上相对薄弱的眼睛、关节等地方不停的重击。

　　所以此刻，在娄远山躲避稍微慢了半拍，而秦天的无情青萍剑又抓住机会对其眼睛的部位连击数下之后，终于令其固若金汤的头盔出现了一道裂痕，而娄远山也是随之身体一歪，重重的摔在了地面之上。

　　整个演武殿的空间就此开始稳定了下来，几名小衍青龙也是松了一口气。

　　秦天并没有趁势再次攻击，而是同样落到了场地的另一方，看着倒在地面之上的娄远山。所有观众也全都将目光聚集到了娄远山那出现裂痕的头盔之上。

　　终于，娄远山缓缓的从地上重新站起，其头盔上的裂痕从眼睛的位置斜着裂开，看起来非常狰狞。

　　起身之后，娄远山并没有去捡拾落在不远处的巨型重剑，而是仿佛如释重负似的吐了口气，说道：“你的确很强，是第一个有资格让我卸下这副盔甲战斗的修士，希望接下来的战斗你依然不会让我失望！”

　　秦天闻言便是一惊。如此说来，这铠甲并非仅仅是一副护住全身的防御魂宝，而且还是一件压抑其修为的枷锁。而刚刚他与自己的战斗居然全都是在被完全压制的修为下进行的。连刚刚那种不相上下的厮杀都已经和自己打成了平手，那么一旦娄远山取下了盔甲会达到什么样的恐怖修为，难道他是一名拥有星月力的魂仙不成！秦天第一次出现了一种无法预知胜负的感觉，这感觉令秦天变得更加兴奋了起来。

　　随着娄远山的话语，他开始解除身上的盔甲。他解的非常慢，似乎这盔甲以各种方式紧密的连接在一起，需要反复的解除附加在上面的一切力量才行。而这种过程不停的给观众都带来一种无形的压力，慢慢的，娄远山真正的模样出现在了所有人的眼中。


第四百五十九章 日昊凌天

　　秦天与娄远山的战斗一开始便出现了不寻常的一幕，娄远山毫不闪避的硬抗了秦天的一剑。而在这之后，竟然说出了秦天的实力令他失望的惊人之语。秦天也是有些无奈的再次与之交战并且开始全力应战。随后的疯狂厮杀令演武殿都陷入到了一种摇摇欲坠的状态之中，就在此时秦天终于一剑劈开了娄远山的头盔，而娄远山开始解掉盔甲，露出了真正的面目。

　　当一张清秀的面庞出现在众人以及众龙的眼中时，所有人无不惊骇。高高的个子，匀称的身材，一身干练的短衣令娄远山看起来如同是一个富家公子，全然不会想到此人就是在那铁塔般盔甲之内的修士。甚至给人感觉眼前的娄远山根本无法负担那沉重的铠甲和大剑。

　　但是就是这样一个人，以铠甲和大剑的形象，经历了数场残忍的战斗。之前与之比赛的修士虽然都没有性命之忧，但是全受到了严重的剑伤，有的修士还直接被其削掉了右臂。

　　当秦天看到被娄远山脱下的铠甲全都在娄远山一扔之下在地面上砸出了一个大坑之后，便知道此人的确一直在以压抑的实力战斗。

　　当娄远山将所有的铠甲脱下，并且舒展了一下身体之后，笑着说道：“已经很久没有如此轻松过了，自我感悟出月华之力后，家族为了这次大赛就为我制作了这幅铠甲，让我在限制实力的状态下不停的修炼，至今已经近百年了。终于可以摆脱这身束缚，为家族实现这数十年来的愿望了。”

　　秦天听得娄远山之言有些诧异，难道为了月华飞天大赛需要专门让娄远山穿上铠甲修炼吗？不穿铠甲他的实力岂不是会更强？近百年这样苦练难道就为了得到这次大赛的前三名？娄家并不应该缺少异宝才对，毕竟也是一个大家族，圣龙阁有什么异宝值得让娄家残忍的让一个后辈的近百年生活在黑暗的铠甲之中呢。

　　看到秦天诧异的目光，娄远山再次笑了笑说道：“看来秦公子刚刚来到圣城不久，对于圣龙阁的事情还不算了解。也罢，为了感谢你给了我取下铠甲的机会，我就将我这近百年来如一日的苦练的目的告诉秦公子。也许之后的战斗在我解下铠甲的一刻起，注定了你将会成为我最为闪耀的垫脚石。”

　　秦天也是微微笑了笑，这个娄远山看来对自己的实力颇为自信，不过秦天自然没有太多理会其言语上的激将，而是好奇的说道：“胜负不是靠嘴来决定的，倒是你这数十年苦练就为了获得进入圣龙阁机会的原因令我非常感兴趣，到底圣龙阁中有什么令你的家族如此煞费苦心？”

　　“很简单，这件事并不是秘密，很多家族都知道，也有很多曾经的大赛前三名都尝试过，但是都没能够成功。那件东西是一篇功法，是一篇专门适合人类修炼日昊之力的功法，名为日昊凌天。是一名魂仙集毕生之感悟而创立的功法，不过在创立此功法之后这魂仙便飞升仙界而去。而后人竟无人能够对这篇晦涩难懂的功法有所感悟，以至于成为了一篇迷之功法。要知道，能够修炼日昊之力的功法尤其是一篇魂仙所创的日昊之力功法是多么稀有，虽然这功法没有人能够感悟但是也依然在不断吸引着人类的争夺和厮杀。于是，当这功法在圣城出现之后，为了避免混乱圣龙宫便将此功法收入了圣龙阁，每次月华飞天大赛最终获得进入圣龙阁机会的修士都可以尝试取走这篇功法。但是自始至终都无人能够将功法带出圣龙宫。”

　　秦天听到娄远山提到圣龙宫中有一篇魂仙所创适合人类修炼的日昊功法便是心中一喜，不知道为何游九霄和袁飞鸿都没有对自己提及此事，看来游九霄家族希望自己从圣龙阁中取出的并非是这篇功法，不过自己一定要将此功法得到手中。

　　思索了一下，秦天问道：“一篇功法玉简而已，为何取得的难度如此之高，难道是圣龙宫在其外围布下了阵法保护起来不成？而且曾经那些月华飞天大赛前三名，都没能够进入圣龙阁取出此功法，难道你这样苦苦修炼就能够保证取出此功法不成？”

　　“哈哈，日昊凌天功法就放在圣龙阁中央，并没有任何保护措施，恐怕所有进入圣龙阁的修士都曾经尝试过。之所以无人能够成功，是因为这功法并非是记录在玉简之上，而是一张充满灵性的卷轴，所有尝试接触卷轴的修士都必须接受卷轴的考核才能够获得卷轴的认同，否则你不但根本得不到卷轴，还会被这卷轴强大的灵性所攻击。魂仙炼制出的卷轴，岂会那么简单。”娄远山顿了顿继续说道：“我从感悟出月华之力后便开始搜集关于日昊凌天的一切，并且有针对性的分析从所有接触过日昊凌天功法卷轴的修士那里得到的所有信息，所以对通过日昊凌天的考核颇有心得。而同时，拥有足够强大的实力也是必须可少的。下面就该让你见识见识我苦苦修炼所获得的实力！”

　　刚刚娄远山脱下铠甲后并没有催动星曜和月华之力，所以他给人的感觉和刚刚飞升的修士差不多。但是随着娄远山脱下铠甲后第一次催动星曜和月华之力。一股难以想象的巨大波动从娄远山那小小的躯体中释放了出来。

　　近百年被压制的力量这一刻毫无保留的从身体内爆发出来，在整个演武殿之内形成了一个巨大的星曜和月华之力混合的庞大漩涡，并且迅速的向娄远山体内汇集而去。而此时娄远山那本来表现为月华小成修为的气息开始急剧上升，竟然在演武殿当场直接突破了月华之力大成，而后漩涡依然没有停止，娄远山的实力毫无悬念的再次突破了月华之力巅峰修为，一举成为了一名距离突破感悟日昊之力只有一步之遥的强大修士。

　　看着眼前的一幕，秦天心中也是翻起了惊涛骇浪。很显然，这娄远山自幼便被家族刻意的以这种压制的方式让其修炼，所以在近百年中其本应该进阶的月华之力完全没有释放出应有的效果，而是完全压制在了体内。所以在娄远山去除铠甲毫无保留的将近百年修炼的星曜和月华之力全部释放时，便形成了这种极速进阶的效果。不过令秦天有些疑惑的是，这样一来娄远山岂不是违反了月华飞天大赛的规则，根本无法获得进入圣龙阁的机会了吗？

　　很快，这种震撼全场的进阶逐渐进入尾声，释放出月华之力巅峰修为的娄远山也是感受着体内涌动的强大力量而兴奋的攥着拳头。秦天此时立刻诧异的看向了龙翔以及其他几名小衍青龙。

　　娄远山看到秦天的动作，说道：“秦公子是不是认为我现在的实力已经违反了月华飞天大赛的规则，应该被取消比赛的资格才对？”

　　“难道以你现在的修为还算得上是月华小成的修士不成？”秦天转过头看着娄远山说道。

　　“秦公子稍安勿躁，月华飞天大赛考虑到战斗的确有可能令修士出现进阶的状况，所以有所规定。就是在参加大赛后，修士在战斗中进阶的情况不算违反规则，可以继续比赛。这在曾经的比赛中也出现过，所以我现在这种情况小衍青龙根本不会理会的！”娄远山心情大好，似乎聊天的兴致很高。

　　秦天恍然大悟的点了点头说道：“娄公子为了获得日昊凌天功法，不惜以重铠压制自身修为近百年，来换取在月华飞天大赛中进阶，从而获得超越月华小成修为的方式可谓用心良苦。看来，娄公子对于日昊凌天功法志在必得啊！”

　　“当然，支撑我近百年忍受这种修炼方法的信念，就是为了今天这一刻。相信以我现在的实力和对日昊凌天功法的熟悉程度，一定能够最终获得日昊凌天功法的认同。下面，该是将这场比赛结束的时候了！”娄远山此时完全进阶完毕，其月华巅峰修士的气息在其周身形成了一股强大的气势向周围扩散而去，其盯着秦天的眼睛完全是一种倚强凌弱的目光。

　　此时，秦天看着眼前变得如此强大的娄远山，毫不犹豫的摆了摆手说道：“我认输！！！”

　　秦天的话一出口，便令整个演武殿传来一片惊讶之声，尤其是漆雕钰以及游九霄、袁飞鸿等人。不过在看到娄远山此时的修为后，大家又全都表示理解的摇了摇头。毕竟两者实力看起来差距太大，认输不失为一种明智的选择。

　　秦天此举也是有些无奈，如果真的战斗。娄远山就是再强也绝不可能是拥有星月力和金色生魂力的秦天的对手。但是秦天有一个最大的问题就是他可没办法制造出一个可以乱真的进阶假象，如果他在战斗中别说施展出星月力，即便是有任何超出月华小成修士的力量波动，都可以被认作违反规则，有直接被取消资格的危险。而实际上所余的四人中能够有三人获得进入圣龙阁的机会，所以秦天即便是认输只要下一场能够战胜那个聂远清，便依然可以获得进入圣龙阁的资格，根本没必要冒着被剥夺资格的风险与娄远山对战。


第四百六十章 紫魂星环蛇

　　秦天在与娄远山的战斗中将其覆盖全身的重甲击出了裂痕。而在娄远山解除重甲之后，令所有人意想不到的事情发生了。娄远山竟然释放出了压制近百年的星曜和月华之力一举突破至了月华巅峰修为，而因为月华飞天大赛允许修士在战斗中进阶所以其并没有违反规则。秦天在得知了关于娄远山以及日昊凌天功法的信息之后，由于没有办法也来一个当场进阶只得选择了认输。

　　秦天毫不犹豫的认输既在娄远山的意料之中，也在他的意料之外。他更希望自己在拥有了强大实力之后，痛快淋漓的展示一番。但是秦天的认输直接让他有种有力无处使的感觉，只得悻悻的回到了座位上。

　　当秦天回到座位上时，游九霄和袁飞鸿也是安慰了一番，其实秦天根本无所谓，而是立刻问道：“娄远山所说的日昊凌天之事是不是真的？”

　　“的确如此！”游九霄回答道：“那日昊凌天功法放在圣龙阁数百年了，从没有人成功的将其带出过。所以这件事已经没人再提，以致于快要被遗忘了。没想到这娄家竟然花如此大的力气精心策划，让一个后辈忍受近百年的痛苦修炼来尝试获得日昊凌天。不过我可以告诉你，即便如此，他得到日昊凌天的机会也不大。因为据我所知，圣龙阁将其放在那里不过是给人类了一个念想而已，龙族怎么可能会让如此强大的功法落入人类之手。实际上那日昊凌天卷轴是蕴含日昊之力的，领悟出日昊之力是获得卷轴的基本条件，所以月华飞天大赛上的修士根本不可能得到这功法。娄远山这番苦心恐怕完全是得不偿失。”

　　袁飞鸿也是附和着说道：“我们之所以没提起过这件事就是因为这件事根本就是龙族的一个噱头而已，以免人类因此觉得龙族的统治不公。其实这件事众所周知，所以根本没有家族再去谋划这功法。不知道娄家那根经脉出了问题，居然会如此煞费苦心的培养出娄远山这么一个怪物，真是无法理解。”

　　秦天此时非但没有因为认输的事情而情绪低落，反而因为听到了日昊凌天功法的详细信息而心花怒放。这简直就是给自己准备的，获取功法需要日昊之力这种条件对于自己来说根本不存在，所以只要这功法没有什么其他特殊之处，可以说已经是自己的囊中之物了。自己一旦获得了这听起来品阶还不低的日昊之力功法，那么距离救出水兰就指日可待了。

　　想到这里，秦天又想起了一件事，对着游九霄问道：“不知道游大哥需要我从圣龙阁带出什么东西？”由于自己一定要获得日昊凌天功法，所以在加上游九霄需要的东西就违反了只能取走一件宝物的规则，如果被发现之后恐怕还会另生事端。

　　游九霄诧异的看着一脸兴奋的秦天说道：“秦老弟还必须战胜漆雕老弟与聂远清的败者，还是等秦老弟真的获得了第三个名额后我再告知秦老弟吧！”

　　秦天被游九霄的话直接噎了回来。他没把聂远清当回事，不意味着其他人也同样这么想。虽然自己与娄远山之战因为娄远山的意外变强落败可以理解，但是毕竟也是落败了。而最后一场争夺最后一个名额的战斗肯定远比现在要激烈，所以对于秦天能否获得进入圣龙阁的第三个名额游九霄还真是拿不准。

　　秦天在想到自己还得尝试进入藏骨塔后，意识到那可是远比从圣龙阁带出两件宝物要严重的多，所以对于带出两件宝物会导致出现事端的事情秦天立刻抛之脑后，以一种债多了不愁虱子多了不痒的心态，看向了正在进入场地之内的漆雕钰。

　　说实话，由于娄远山来了这么一个临场进阶的大惊喜，秦天还真不敢说漆雕钰能够稳稳获胜了。谁知道聂远清会不会也想出一个什么不违反大赛规则的办法突然提升实力。不过由于聂远清是依靠紫魂星环蛇战斗的所以不应该出现娄远山那种情况，总不能紫魂圣兽战斗中进阶也算做是不违反规则。

　　随着龙翔的一声“开始！”，聂远清立刻在第一时间释放出了星环蛇，并且催动起自身的魂宝便展开了战斗。而漆雕钰并没有同样祭出自己从未在圣城露过面的紫魂圣兽，而暂时依然以之前的战斗方式与之周旋。

　　秦天看到两者的战斗后发现这聂远清都说是凭借星环蛇的助力才进入四强的，而实际上此人本身的修为和技巧也是不俗，一定也是经历过一些真正的厮杀才拥有如此的战斗能力。而反观漆雕钰，要不是仙兽白泽的帮助，单纯依靠其本身的战斗能力恐怕绝不是聂远清的对手。如果其驯养的紫魂圣兽也不是星环蛇对手的话，那么他最不愿意看到的自己与漆雕钰争夺最后一个名额的情况便会出现。如果真的结果如此，秦天还真是有些为难。

　　就在此时，场内突然出现了变化。本来聂远清的战斗力与依靠白泽的漆雕钰不相上下，但是随着星环蛇的突然加入立刻令战局突变。

　　紫魂星环蛇，其全身覆盖有环形的花纹，天生能够穿越空间并且不引起丝毫的星曜之力波动。而且，其攻击技能是一种极为罕见的空间缠绕的能力，一旦被星环蛇缠绕，由于其可以令身体分处于不同的空间裂缝，那么就意味着被缠绕的身体将会在星环蛇变换空间的过程中被空间裂缝反复的撕裂，能够将敌人瞬间击杀。

　　这种极具威胁的攻击加上其悄无声息的穿越空间，使得紫魂星环蛇成为了几种最恐怖的紫魂圣兽之一。所以，在紫魂星环蛇加入战局之后，漆雕钰立刻被牵扯掉了大部分精力。虽然仙兽白泽能够预知星环蛇的进攻，但是星环蛇的速度太快，漆雕钰顿时手忙脚乱了起来。而占据优势的聂远清立刻抓住机会，释放出了一道极其隐蔽的空间之刃，并且催动星环蛇在反方向加速攻击。

　　立刻，漆雕钰险象环生，就在秦天已经开始担心漆雕钰的性命而不是会不会发生两人对战情况的时候。一个巨大的黑影突然出现在了漆雕钰的身边。

　　在如此的劣势下，漆雕钰终于施展出了通灵王的能力，释放出了紫魂圣兽。

　　要知道仙兽白泽虽然是漆雕钰最为强大的本命圣兽，但是由于白泽天生并不具有很强的攻防能力，所以不适合对敌。而且漆雕钰也不能冒着仙兽白泽被人认出的风险而释放出白泽。而出现在漆雕钰身边的是一种名为黑腹虎头蜂的紫魂圣兽。那巨大的黑影并非是一只紫魂圣兽而是一群紫魂黑腹虎头蜂。

　　紫魂黑腹虎头蜂，攻击性最强的巨型蜂群。虽然其个体远没有达到星环蛇的攻击性，但是其依靠群体作战往往能够令所有大型圣兽望风而逃。其并没有类似星环蛇一样迅速穿越空间的强大能力，但是其尾部能够轻易的撕裂空间释放空间之刃。可以想象，如果整个蜂群全部攻击同一目标的话，恐怕连秦天全力释放十字裂空刃也是有所不如。不过由于其个体较小，所以释放空间之刃的能力有限，最多能够连续发射三次空间之刃便需要数个时辰的恢复才能够再行攻击。

　　对于星环蛇悄无声息穿越空间的特性，漆雕钰释放出大群紫魂黑腹虎头蜂也明显是仔细考虑过的。以黑腹虎头蜂覆盖自己的周身可以令星环蛇无所遁形，暂时将白泽解放出来，全力指引黑腹虎头蜂进行攻击。由于这黑腹虎头蜂的攻击只能释放三次，所以一旦被敌人躲开，便会丧失机会。而大范围发射的话又无法对敌人造成太大伤害，所以游九霄等人对漆雕钰的应对并不看好。

　　但是秦天完全明白，这黑腹虎头蜂的集体攻击如果加上预知位置的白泽，那可就使其威力倍增，无论聂远清怎么躲避都会被大群黑腹虎头蜂的攻击击中。

　　果然，随着星环蛇暂时无法攻击到漆雕钰，大群黑腹虎头蜂又预先向聂远清即将出现的位置全力进攻的时候，场上的局面立转！

　　随着密集的小型空间之刃在聂远清出现的位置疯狂出现，一股剧烈的空间风暴开始爆发。聂远清可不是娄远山，有一身重甲防护，所以在空间风暴完全将其包裹进去的时候，聂远清立刻就被剧烈的爆炸轰出了场外。没想到漆雕钰的这一场在本来形势危急的情况下迅速逆转而取得了胜利。

　　其实这聂远清之所以会被漆雕钰一击奏效，完全是因为漆雕钰释放出紫魂黑腹虎头蜂的结果。要知道漆雕钰之前的战斗从没有施展出驯兽师的能力，所以聂远清根本没有将漆雕钰放在眼中。即便是他发现了漆雕钰不知为何能够预知敌人攻击的能力，也并没有太过在意，毕竟紫魂星环蛇的攻击可不是你知道其位置就能够从容躲开的。

　　而在刚才本以为漆雕钰肯定被星环蛇缠上之时，突然出现了大群的紫魂黑腹虎头蜂，立刻令聂远清大吃一惊。等到他反应过来的时候，已经被提前就已经释放出攻击的大片空间之刃所包围，毫无意外的被直接轰出了场外。

　　很快，在龙翔宣布结果之后，漆雕钰从容的回到了秦天的身边，与游九霄、袁飞鸿等人离开了演武殿。所有人都在期待着第五天的冠军之战。


第四百六十一章 圣龙阁

　　在秦天与娄远山的战斗只得无奈认输之后，漆雕钰与聂远清的战斗很快打响。依靠仙兽白泽预知能力战斗的漆雕钰在本就实力不俗的聂远清和紫魂星环蛇的夹攻下险象环生。不过就在此时，漆雕钰释放出了大群的紫魂黑腹虎头蜂。凭借黑腹虎头蜂暂时阻止了星环蛇的进攻和白泽指引下的集体攻击，还没有从漆雕钰也是驯兽师的事情中缓过神来的聂远清直接被击飞了出去，漆雕钰顺利的取得了胜利。

　　第五天的冠军之战，所有的观众早早的就来到了演武殿等待着漆雕钰和娄远山的战斗。不过，一上来漆雕钰就给了大家一个惊喜，对于万众瞩目的冠军之战，漆雕钰毫不犹豫的选择了认输。

　　因为前三名都能够进入圣龙阁，而这个冠军之战无非就是争夺进入圣龙阁的顺序。当然，先进入圣龙阁的确对于挑选宝物有一定的优势，但是相对于宝物成山的圣龙阁来说，先进入那所谓的一点点优势根本微不足道。再加上娄远山如今的实力已经绝非漆雕钰能敌，所以漆雕钰和众人的想法一样，直接选择了放弃。而娄远山听到这个消息后差点没憋出内伤来，自己在解除铠甲后根本没有任何展示实力的机会，令其极为郁闷。

　　这样一来，这最后一场秦天与聂远清争夺最后一个名额的战斗就成了重中之重。而由于这一场败者将肯定无缘圣龙阁，其精彩程度被大家给予了厚望。

　　经过了数个时辰的休息，本就没受什么伤的聂远清意气风发的走入了场内，对于昨天的意外落败，聂远清发誓要在秦天身上找回来，并且夺得最后一个进入圣龙阁的机会。

　　而秦天依然是一副云淡风轻的表情，从容的来到了聂远清的对面。

　　与漆雕钰和聂远清战斗开始时相同的一幕再次出现，聂远清毫不犹豫的释放出星环蛇，并且随之展开了进攻。不同的是，似乎这一次聂远清打算毕其功于一役，以雷霆之势将秦天击败。

　　紫魂星环蛇闪电般的出现在了秦天的面前。秦天甚至已经能够看到星环蛇闪烁着星光的巨大蛇头不停的吐着蛇信。

　　不过下一刻出现的一幕，再次令意气风发的聂远清大吃一惊。因为，令他难以置信的是，秦天根本纹丝未动，但是星环蛇竟然闪电般的向着自己逃了回来，而且释放出了明显的惊恐情绪。

　　聂远清停下身形，再次向秦天看去。但是秦天依然是风轻云淡的站在那里，根本没有释放任何技能或者异宝的迹象。再次探查了一下星环蛇，他发现星环蛇此时已经根本不愿意再去攻击秦天。

　　这下令聂远清彻底呆在了原地。他明白要是自己没有星环蛇的帮助，根本不是与之前的娄远山不分上下的秦天的对手。难道自己真的就这样错失了进入圣龙阁的机会不成？

　　片刻之后，聂远清下定了决心。即便是自己落败也一定要弄个明白，到底这个秦天是以什么方法制住了自己的星环蛇。所以，他再次欺身而上。

　　实际上，令星环蛇畏惧并且逃走的，并非是能够令白泽也非常忌惮的逐天。以星环蛇的修为，还无法感知到逐天的存在。而真正使其彻底惊慌失措的，是那久未出现的紫魂星斑虎。要知道如果说星环蛇是拥有星曜之力的罕见圣兽中的佼佼者，那么同样能够催动星曜之力并且能力还远在星环蛇之上的星斑虎就可以称之为星曜属性圣兽之王了。

　　星环蛇穿越空间的那种小把戏，在星斑虎的面前根本不值一提。所以在刚刚察觉到星斑虎的存在后，星环蛇立刻忙不迭的跑了回去。

　　其实秦天想到星斑虎与这个星环蛇对敌，也是出于他们两者的属性相同。但是能够起到这种威慑的效果，也是大出秦天的意料之外。要知道星斑虎甚至根本不知道秦天打算让它出战，依然在呼呼大睡。秦天不过是刚刚弄出了一撮虎毛而已，就已经起到了这种效果。

　　看到似乎是打算拼命的聂远清，秦天从容的释放出了无影青萍剑，并且对着聂远清就是一顿乱轰。秦天的十字裂空刃可是比那紫魂黑腹虎头蜂群释放的攻击威力强大的多，而且聂远清也远没有娄远山从容应对的能力。很快便再次被秦天连续不断的攻击轰出了场外。以致于到最后聂远清也没弄明白自己的星环蛇为何会对秦天如此畏惧，便已经失去了进入圣龙阁的机会。

　　这一下，本来对第五天的比赛怀有极大期待的观众顿时掀起了狂潮般的议论声。谁也没想到，冠军之战根本没打，而第三个名额的争夺也是如此的不明不白。不过星环蛇的意外出逃，迅速的成为了大家争论的话题。

　　龙翔不停的喊了数次，才让演武殿安静了下来。这次月华飞天大赛也是落下了帷幕。最终获得进入圣龙阁资格的分别是娄远山、漆雕钰和秦天。

　　在得知三天后他们将会被带往圣龙阁后，秦天与众人返回到了房间之内，并且知道了游九霄希望自己从圣龙阁带出的东西——龙卷之戒！

　　龙卷之戒，是龙族特有的一种既是须弥戒的空间物品，也是一种非常罕见的空间魂宝。由于游九霄的星月剑阁主要是售卖攻击性魂器，所以其最为重要的材料就是补天石。秦天的星曜蝉翼剑剑柄就是一块巨大的补天石。但是由于补天石相对稀少，所以有的时候就必须要以其他差一些的材料作为基础。

　　而这龙卷之戒是以青龙龙爪炼化而成，虽然没什么攻击能力，但是其内的空间能够自然的形成一种温养纯化矿石的能力。所以在没有补天石的情况下，龙卷之戒是淬炼矿石的最佳魂宝。而且已经制作完成的魂宝放入龙卷之戒，也能够令其不断的纯化，甚至有可能进阶。怪不得游九霄愿意花大价钱与自己交易选择圣龙阁异宝的机会，要知道有了这龙卷之戒，星月剑阁的魂器都能够不断的加强品质，不知道能够给星月剑阁带来多么大的收益，远比付给秦天斗转星移功法和无影青萍剑的代价要大得多。

　　很快，三天之后，娄远山便被带进了圣龙阁。每个有资格进入圣龙阁的修士，都只能够在里面停留十二个时辰。所以，在十二个时辰之内，必须选择好带出圣龙阁的宝物并且在有专人验证之后才能够离开。

　　在娄远山被带入圣龙阁之后，秦天突然意识到了一个问题。那就是虽然圣龙宫只允许进入圣龙阁的修士取走一件异宝，然后分别探查修士的须弥戒，以及圣龙阁中宝物的情况后确定其并没有违反规则。但是，秦天的天之轩可绝对是无法被龙族探查出来的，所以如果秦天能够得知龙族确定圣龙阁内宝物的方法的话，甚至将圣龙阁搬空也不是不可能。这下，秦天对于自己即将进入圣龙阁也是极为期待。而现在他最为担心的，就是娄远山如果真的瞎猫碰上死耗子得到了日昊凌天功法，自己可就真的只能够想办法强抢了。

　　最终的结果并没有出现意外。月华巅峰修士的实力加上近百年对于日昊凌天功法的研究，也没能够帮助娄远山最终得到日昊凌天功法。在看到娄远山随便带着一件异宝，沮丧的返回之后，秦天笑眯眯的看着漆雕钰跟随龙翔向圣龙阁而去。

　　漆雕钰虽然没有像秦天一样与游九霄达成协议，但是和袁飞鸿也是交谈了片刻，答应他如果自己找不到中意的异宝，那么就替袁飞鸿将他所需要的七品龙鳞衍天阵图带出来。当然，圣龙阁内的异宝浩如烟海，漆雕钰基本上不可能找不到适合自己的异宝，所以答应袁飞鸿也不过就是个念想而已。不过即便如此，由于最终漆雕钰进入到了前三名之中，袁飞鸿在家族中的地位也一定会有不小的提升。

　　一天的时间很快过去，漆雕钰并没有将七品龙鳞衍天阵图带回，而是令秦天有些意外的选择了一件毫不起眼的石鼓，他说这是白泽强烈建议选择的东西，不过他自然是没有发现任何不同寻常之处，秦天乍看之下也是没有任何发现。由于秦天已经准备前往圣龙阁，所以这件事只能够回去让白泽来解释这石鼓的特殊之处了。

　　龙翔看到秦天已经准备好，便释放出了一个日月经天法座，是以秦天上来便立刻向空中而去。

　　由于秦天等人直接被带到了演武殿附近，而且被限制了活动范围，所以对于这圣龙宫秦天一直没有机会仔细探查。而被带往圣龙宫的一路上，因为是直接飞行，秦天对于圣龙宫有了一个相对详细的认识。

　　整个圣龙宫围绕着擎天巨柱形成了一个犹如一株巨大的松树般的伞盖状宫殿群，而圣龙阁坐落于这伞盖的顶端位置，与大衍青龙的圣龙殿和秦天一直留意的藏骨塔都在同一层。而除了这一层之外，其余的所有宫殿全都是龙族活动的区域，按照等阶的不同进行了严格划分。其整体结构倒是和水晶城有些类似，不同的位置有其不同的功能。可能是由于圣龙宫根本不会发生什么意外和危险，所以这里不但没有任何防护阵法连巡逻的龙骑卫队都是很少出现。其更多的还是巡逻靠近圣城的边缘区域。

　　所以，在一路之上，秦天对于圣龙宫稀松的防卫也是颇为赞赏，这可是极大的方便了自己的行动。终于，圣龙阁巨大的殿门在秦天期待的目光中缓缓的出现在眼前。


第四百六十二章 灵偶石

　　在月华飞天大赛的最终决赛上，由于漆雕钰直接认输，而秦天凭借星斑虎毛便轻易的将聂远清击败后，引起了观众的一片不满之声。在龙翔的带领下，最终获得名额的娄远山、漆雕钰和秦天开始被带往圣龙阁。在娄远山未能获得日昊凌天功法和漆雕钰带回了一个奇怪的石鼓之后，秦天终于来到了圣龙阁所在的圣龙宫顶层。

　　从空中俯瞰之下，这圣龙宫最顶层很像是大衍青龙居住的宅邸，除了其居住的圣龙殿之外，后方的圣龙阁和藏骨塔都掩映在一片湖光山色之中，数道九曲拱桥将圣龙阁、藏骨塔和圣龙殿连接起来，再加上金碧辉煌的屋顶和这里到处飘浮的祥云，完全是一副超凡脱俗的仙宫画卷。看来大衍青龙也是颇为儒雅之人，喜欢在圣龙殿管理圣城之余，走过九曲拱桥来到圣龙阁把玩、欣赏异宝，然后来到藏骨塔祭拜先祖骨骸，很有一派文人骚客的悠闲感觉。而这个圣龙阁听起来像是一座巨大的宫殿，实际上将其称为圣龙亭更为贴切。因为碧波荡漾下一座四角形的建筑在湖心耸立，其外形和一个湖心亭一模一样。

　　很快，秦天便踏上了湖中心圣龙阁外围的勾阑之内，看到了眼前满是金龙飞天浮雕的朱红色殿门。看到秦天诧异的目光，龙翔说道：“龙主并不喜好金色，反倒是更加偏爱朱红，所以除了屋顶必须以金色来彰显圣龙宫的统治以外，其余的地方都以朱红色为主，连这九曲拱桥的勾阑都同样是以朱红色打底，雕以金龙为饰的。”

　　秦天看了看附近的勾阑点了点头，可能是因为这大衍青龙对日昊之力释放的金色光芒有些腻烦了，所以让这湖光山色增添几许不同的色彩而已。

　　“龙主也不喜传送阵等方式，更喜欢缓缓的踱步进入圣龙阁，所以秦公子从这大门走入便能够进入到圣龙阁内的空间之内。请秦公子遵守只能带出一件异宝的规则，我会在十二个时辰之后来此将秦公子接回的！”龙翔说完便对着秦天做了一个请的姿势，便立刻飞走了。

　　秦天独自欣赏着这里瑰丽的奇景，也是不由得对这大衍青龙的品味有了一丝赞赏，至少这大衍青龙不像人类帝王一样过于穷凶极奢，反倒是更富儒雅气质，的确是感悟天道的大家风范。

　　想到自己来此的目的，在远远的看了一眼根本无人看守的藏骨塔后，秦天进入到了圣龙阁之内。

　　以龙族的能力自然会将所有的建筑内空间进行雕琢，所以这圣龙阁虽然从外面看起来只是一个大一些的湖心亭，但是其内部空间却远比湖心亭大得多。

　　一进入圣龙阁，秦天立刻被这里各色异宝释放出的各种力量混和的波动而惊讶。看来也只有一方的统治者才能够拥有这种能力，穷举国之力将异宝聚于一人之处欣赏。如果这些异宝在一般的城镇中现世，肯定会带来无尽的争夺和杀戮。从这一点上看，大衍青龙将异宝都聚于自己手中，也的确不失为保证圣城稳定的方法，而且最重要的一点是给起秦天增强实力倒是省了不少麻烦。想到这里，秦天立刻释放念力开始探查起来。

　　这圣龙阁之内除了一进入的大厅之外，其余的空间被分割为了几个大的区域，自然是以丹药、魂宝、阵法来分别放置异宝。以大衍青龙的实力，这里自然不会存有七品之下的东西。游九霄所需要的龙卷之戒和袁飞鸿提到的七品龙鳞衍天阵图的确就在各自的区域之内有所标识。看来数次月华飞天大赛曾经进入过圣龙阁的修士已经将圣龙阁之内的异宝信息完整的带出了圣龙阁，所以游九霄和袁飞鸿以及所有的大家族清楚的了解圣龙阁内所拥有的宝物清单。这也是形成如今各个家族都会寻找有杀入大赛前三潜质的修士进行投资，来尽可能的将进入圣龙阁选取异宝的机会收入囊中的原因。

　　秦天在随意浏览的一番之后，便先将目光集中到了娄远山提到过的，位于圣龙阁大厅之内的日昊凌天功法之上。

　　这日昊凌天功法的确如娄远山以及游九霄等人所言，是一副漂浮在空中的金色卷轴，其不断释放的淡金色光芒倒是和自己的金色生魂力很是相像，不过其散发出的波动仅仅是日昊之力，应该是一篇日昊之力功法才对。

　　秦天立刻走上前去，打算尝试一下将这功法收入囊中。那在其他修士口中难以逾越的需要领悟出日昊之力的先决条件，对秦天来说可是根本不存在。而且对于一个能够对获得功法之人进行选择的卷轴，秦天也是对其会进行什么样的考核颇感兴趣。

　　不过就在秦天的手以及要触及到卷轴的时候，他突然又停了下来。因为他突然想到漆雕钰在从圣龙阁回来后告诉自己，似乎龙翔只是探查他们自身携带的须弥戒，确保只有一件宝物被带出，而其本身并不允许进入圣龙阁核对其余异宝。所以确认圣龙阁内宝物数量的另有方法，那龙翔也是在圣龙阁门前稍候了片刻，不知如何得知圣龙阁宝物无误后才带自己离开圣龙阁的。

　　如此说来，龙翔只能够探查自己随身携带的一枚须弥戒，是绝不可能探查到天之轩的存在的，所以如果自己能够找到这圣龙阁之内确认异宝数量的方法，便可以利用天之轩将这里席卷一空。毕竟以秦天现在的实力还无法直接与大衍青龙以及他掌控下的龙族对抗，如果自己找到既能够得到日昊凌天功法又能将游九霄所需的龙卷之戒带出圣龙阁的方法，那自然是最好不过的。

　　至于藏骨塔，在秦天没有得知日昊凌天功法之事前，还决定借此机会便前往一探，就算被大衍青龙发现，自己打不过人多势众的龙族，跑还是并不困难的。但是，在得知能够令自己实力突飞猛进的日昊凌天功法的存在之后，秦天立刻决定在完全掌握日昊凌天功法使得自己能够拥有媲美魂仙的星月力甚至强大的金色生魂力之后，再行图谋藏骨塔。到那时候，以自己的实力，可就不仅仅是得到那具存有日昊凌晶骸骨这么简单的了。

　　于是，秦天立刻仔细的探查起圣龙阁大殿，并且随便找了几件宝物，不停的送入须弥戒再不停的释放而出。如果这圣龙阁之内真的存在某种确认圣龙阁异宝数量的阵法或者探查魂宝的话，在一件或几件魂宝不停的消失和出现的过程中，一定能够露出一丝端倪。

　　不过随着秦天不停地从须弥戒中取放一件或几件异宝，这圣龙阁内非但没有出现任何异常现象，甚至连从圣龙阁外那湖光山色的美景中吹来的风都停止了。整个圣龙阁犹如一潭死水，仿佛是一座堆满了宝贝的陵墓一般死寂。

　　这可令秦天陷入了难以置信的沉思。漆雕钰的确说过龙翔在探查完漆雕钰的须弥戒，并且确认其没有携带其他空间物品后并没有立即离开，而是又等待了片刻，似乎是通过某种方式得知圣龙阁内宝物确认无误后才离开的。

　　这就意味着的确有某种方法能够确认圣龙阁内宝物的存在。可是为何即便是自己不停的将圣龙阁内的异宝收入须弥戒，都没有引起圣龙阁内任何力量的波动出现呢？难道这圣龙阁有某种不会引起任何力量波动的特殊手段来确认圣龙阁的异宝不成？

　　秦天再次不断的进入各个区域尝试将异宝收入须弥戒，以期能够引起这特殊手段的出现。但是就算秦天几乎将这里所有的异宝全都收入须弥戒后，也没有能够引起圣龙阁内任何异常的波动。

　　无奈之下，秦天只得放弃了自己打算将这里一扫而空的念头。也许是自己这次有些过于贪婪，以致于好运气没有再出现了吧。此时已经距离秦天进入圣龙阁过去了将近三个时辰，他必须马上开始尝试获得日昊凌天功法了。

　　不过，在秦天的手第二次即将碰到那金色卷轴的时候，竟然再次停了下来。因为一幅画面突然跳入到了他的识海之中。

　　刚刚秦天在反复尝试将异宝收入须弥戒的过程中，并没有太过在意异宝的特性。毕竟他刚才全部的注意力都集中在探查圣龙阁是否出现异常波动之上了。但是放弃查找异常波动之后，在返回大厅的路上，秦天的脑海中缓缓的流过了一些刚刚见到的异宝的一些画面。而在秦天即将接触到日昊凌天功法的时候，一个异宝的图像以及讲解出现在识海之中，这种异宝名为——灵偶石。

　　灵偶石是一种极其罕见的奇异矿石，是天地灵气凝聚在山体之中形成的一种具有类似生灵气息的矿石。其最大的特点就是能够炼制成一种足以以假乱真的傀儡。也就是说，如果以灵偶石作为基石来完成一个傀儡，在没有极为仔细的探查下是根本无法探查出破绽的。想到这里，秦天的脸上立刻露出了一丝灿烂的笑容。


第四百六十三章 须弥经

　　在随同龙翔来到圣龙宫顶层之后，秦天对于这里湖光山色的美景颇为欣赏，也对于大衍青龙也是有了一番不同的印象。随着秦天进入到位于湖心的圣龙阁，他立刻准备查找圣龙阁内确认异宝完好的方法，以期自己能够利用天之轩将这里一扫而空。不过在反复尝试后，秦天没能够发现任何确认异宝完好之法的端倪，只得无奈的准备开始尝试感悟日昊凌天功法卷轴。不过就在此时，一个名为灵偶石的奇特异宝图像出现在了秦天的识海之中。

　　在灵偶石出现在秦天识海中的刹那，秦天的识海中立刻浮现出了另外一个可行方法，一个绝妙的金蝉脱壳之计。

　　既然灵偶石可以制作出足以以假乱真的傀儡，那么为何自己不制作另外一个自己代替自己离开圣龙阁呢？这样一来，不但自己能够留在圣龙阁之内长时间的感悟日昊凌天功法，也能够对这里的异宝有充分的时间去研究。而傀儡代替自己将龙卷之戒交给游九霄不仅能够完成自己与游九霄之间的交易，而且还能够彻底掩人耳目，借口闭关隐藏起来。这样自己就如同是从圣城蒸发了一般，无人能够想到自己依然留在了圣龙阁之内。

　　当然，这个想法还有两个问题需要解决。制作自己的傀儡不难，只需要分出一丝精魂赋予灵偶自己的一些记忆，便可以立刻成为第二个自己，只要不进行战斗是无法察觉出端倪的。而秦天担心的一个是由于进入圣龙阁的修士每次只能够带走一件异宝，那么意味着一旦傀儡代替自己将龙卷之戒带走，而这里的傀儡石也出现了缺失，结果就少了两种异宝，会导致无法躲过那不知道到底是什么方法的确认之法。而第二个担心也就是虽然秦天完全可以将所有的气息波动彻底敛息起来做到如同无物，但是他无法肯定这样做自己能不能避过这个特殊的确认之法。

　　所以现在对于秦天来说这个自己没能够发现的确认异宝完好之法是最大的隐患。不过与直接带走两件异宝而与龙族交战相比，这个险还是值得一冒的！

　　所以，秦天毫不犹豫的立刻来到了存放灵偶石的区域研究了起来。

　　所幸的是，这灵偶石远比秦天想象的大，幸亏这大衍青龙不会看得上小块的灵偶石，所以这里的灵偶石拥有足以制作出三个傀儡的大小。在轻巧的从整块灵偶石中间掏出了制作傀儡所用的灵偶石之后，第一个担心就暂时解决了。从探查来看这灵偶石的大小几乎没有任何变化，当然如果那神秘的确认之法能够探查出这灵偶石内部已经被掏空了的话，一切就无法成功了。

　　就此看来，秦天正在准备的一切行动，完全取决于这神秘的确认之法的实际能力。

　　很快灵偶石就在星曜蝉翼剑精准的雕刻下变为了秦天。由于其本就是天地孕育的以后总蕴含有生灵气息的石体，所以在秦天将一丝精魂融入灵偶石之后，一道剧烈的生机从灵偶石中散发而出，居然迅速的变为了与秦天毫无差别的肉体，根本无法探查出任何破绽。只要能够让灵偶秦天将龙卷之戒交给游九霄然后托词需要闭关数年而回到练功室之后便大功告成了。

　　做完这一切之后，距离秦天离开的时间只有不到一个时辰。秦天立刻收敛了自己的一切气息等待着龙翔到来的那一刻。

　　龙翔非常准时，在秦天进入圣龙阁后的第十二个时辰后，便化为一道光芒出现在了圣龙阁门前，而圣龙阁的大门也在此时打开，灵偶秦天在秦天的操纵下走出了圣龙阁，并且十分配合的将须弥戒交给了龙翔，开始对其所取走的异宝进行确认。对于秦天会取走龙卷之戒，龙翔也是有些诧异，因为秦天看起来和不像是一个善于炼器的修士。不过在想到与其交好的游九霄所经营的星月剑阁后，龙翔也就立刻明白了秦天将这次机会交易给了星月剑阁，毕竟以往这些事情并不在少数。

　　很快，龙翔的检查结束了，圣龙阁的大门重新关闭了起来。秦天立刻静息入定，并且进入到完全敛息的状态，静静的呆在原地，等待着那神秘的确认之法出现。

　　在圣龙阁内重新陷入寂静的片刻之后，一道妖艳的朱红色光芒突然从整个圣龙阁之内亮起。令秦天极为惊讶的是，那确认圣龙阁内异宝完好的手段，竟然就是大衍青龙那极为钟爱的朱红色墙壁。很快，整个圣龙阁的墙壁上的朱红色光芒越来越盛，逐渐的凝实，最终居然从圣龙阁的墙壁上凝聚而出化为了一只巨大的赤红之眼，开始缓慢的掠过整个圣龙阁，当然也掠过了每一件异宝。

　　秦天立刻意识到这朱红色的墙壁，竟然隐藏着是一种极为罕见的七品摄魂阵法——虚空朱目阵。而这个阵法并不是随时启动，而是专门在圣龙阁大门合拢之后才会出现来专门探查圣龙阁内异宝完好无损，所以秦天才没能够在反复的尝试下发现这虚空朱目阵的端倪。而此时，这号称可以看破一切隐匿之法的虚空朱目正对着秦天所在的位置，而那朱红色的光芒也照在了秦天的身体之上！

　　秦天此时只能够全力维持自己的敛息状态而不敢有任何动作。虚空朱目明显是在秦天这里停了下来，这令秦天开始怀疑自己是否已经被发现。不过随着那虚空朱目似乎是犹豫了一下然后掠过秦天之后，秦天才大松了一口气！

　　这虚空朱目阵的确非常强大，没有任何隐匿之术以及幻象能够逃过这阵法的探查。但是秦天的敛息之术并非是一种隐匿之术，也可以说是一种完美的隐匿之术。因为他并没有施展任何手法来掩盖自己的魂力波动，而是能够彻底的将所有的魂力波动完全收入七星追魂以及天之轩内的金色星宿之中。所以他处于一个真正的没有任何波动的状态之中。对于能够破除一切隐匿之术和幻象的虚空朱目阵来说，根本没有任何波动的秦天并没有异常，所以最终没能够探查出秦天的存在。终于在朱红色光芒完全消失之后，秦天知道，自己成功了！

　　在开始缓缓的调动体内的力量，并且释放念力慢慢的探查过整个圣龙阁，并没有再引起任何异常之后，秦天才终于起身。这大衍青龙也算是大手笔了，竟然用大名鼎鼎的虚空朱目阵，作为自己圣龙阁的保护阵法。要知道虚空朱目最大的能力，是其能够对金魂圣兽之下的圣兽进行摄魂，也可以令魂仙之下的修士暂时被控制，从而形成一种另类的防御阵法。如果没有类似护魂丹的保护识海的能力，在遭遇到虚空朱目阵之后是根本无法抵抗的。而大衍青龙竟然在圣龙阁内布置了一个虚空朱目阵，仅仅用来为其保护异宝。这实在是出乎秦天的意料。幸好自己完全敛息的状态并没有引起虚空朱目阵的察觉，终于成功的躲过了虚空朱目阵的探查。

　　在想到自己可以随意的研究这圣龙阁内所有的异宝，并且还找到了一个绝佳的练功房之后，秦天也是兴奋了起来。思索了一下之后，秦天再次的走向了日昊凌天功法卷轴，比起这里的异宝，日昊之力功法对自己更为重要。

　　调动起日昊之力并且凝聚于指尖之后，秦天的手指终于接触到了日昊凌天卷轴。刹那间，一股强烈的金光从卷轴中爆发，一段古老的文字出现在秦天的识海之中。

　　“星曜凌空、月华凌时、日昊凌天。分则衍生万物之灵，合则凝炼生魂之精。生死相依、阴阳相容、集万千世界于一理，可夺天地之功，终成本心——是为仙心！”……

　　含混晦涩，不知所云。娄远山以及游九霄所提到的关于卷轴会进行考核之类的情景根本没有出现。长篇累牍的古老文字飞速的灌注于秦天的识海之内，令秦天居然感觉到一丝眩晕。

　　而最令秦天惊讶的是，这本应该仅仅是一篇修炼日昊之力的功法，竟然令自己的经脉中自行凝聚出金色生魂力。随着生魂力的出现，那金色的卷轴再次释放出了万张金光，开始缓缓的移动到根本无法动弹的秦天头顶，突然化为一片金色光雨融入到了秦天的全身之内。

　　而随着这一过程逐渐的结束，秦天感觉到自己的身体内那本来只能够凝聚出相当于全部经脉容量四分之一大小的金色生魂力，瞬间填满了整个经脉。而且随着那金色光雨的不断汇入经脉，秦天的整个经脉都开始逐渐的变粗，并且也渲染出了金色光芒。

　　在秦天恢复了控制，并且对这一切有些不知所措恍如梦中的时候。一个声音在识海中响起。

　　“看来你成功了，吾穷尽我毕生精力，甚至于最终突破魂仙飞升仙界，都没能够得到这部仙典的认可，看来的确是吾与之无缘！日昊凌天功法不过是吾从这仙典中感悟出的意思皮毛而创立的。而这卷轴的本来面目是一部吾偶然得到的仙典——须弥经！”


第四百六十四章 星月凌空

　　秦天以灵偶石制作一个灵偶秦天来代替自己离开圣龙阁，以便能够潜藏在圣龙阁之内。不过当圣龙阁大门关闭的时候，一座名为虚空朱目阵的七品大阵突然浮现开始对圣龙阁内的异宝进行确认。幸好秦天能够彻底的收敛自己的全部气息，才最终躲过了赤红色虚空之眼的探查。在秦天决定开始尝试感悟日昊凌天功法后，竟然发现这金色卷轴远远不是一个日昊之力功法那么简单。

　　听到识海中传来的声音，秦天立刻问道：“敢问前辈尊姓大名，不知这须弥经是何来历？为何能够引动我体内的生魂力？”

　　“吾之真身已经飞升仙界，这只是吾当年为了创立日昊凌天功法而残留于卷轴之内的一丝精魂而已。在吾飞升仙界之时这须弥经自行脱离吾之掌控而消失。如今你竟然身具生魂力而成功的与须弥经融为一体，看来你才是注定拥有这须弥经之人。而吾这丝精魂也将随着须弥经卷轴的消失而消散，所以吾之名姓不说也罢。”这声音似乎听起来很是遗憾。

　　“须弥经是吾在紫微星上修炼之时，意外的从紫微星周围的一处虚空岛附近的空间裂缝中发现的。当时此卷轴不过是一个石卷，隐藏于一块无字石碑之内。吾也是偶然间从虚空岛穿越空间，意外的发现这石碑在无数的空间乱流中漂浮，却没有一条空间乱流内的须弥兽将其吞噬，反而所有的空间乱流全都绕过石碑。仿佛石碑外围有一种无形的阵法一般，使其在无数空间乱流之中静静的等待着什么，而实际上这石碑没有任何力量波动的迹象，绝不可能有任何阵法。”

　　“吾从石碑中取出石卷，其立刻开始大量的吸收吾当时几乎全部的日昊之力，便变成了这幅金色卷轴的摸样。吾自知发现了异宝，便开始潜心研究须弥经。不过这须弥经经文含混晦涩，似乎涵盖了星曜、月华、日昊一直到生死魂力所有力量的范畴。而吾耗费了千年的时间才仅仅悟出了关于日昊之力一些皮毛，对于经文中提到的生魂力依然毫无头绪。一直到我即将飞升仙界，吾打算带起飞升仙界继续参悟，但是这须弥经却在途中突然自行消失，最终落入了你的手中。”

　　“对于这须弥经，吾只能够告诉你其蕴含有天地间所有的至理。如果你能够悟透须弥经，那么不仅仅感悟出生死魂力不在话下，甚至于生死本源以及那神秘的调和本源也都蕴含于须弥经之内。可惜吾资质愚钝，最终只能够领悟至日昊之力。也许在魂界就拥有生魂力的你，才能够有机会彻底将须弥经悟透吧！”

　　听到声音有些忧伤而且逐渐变小，秦天明白这丝精魂已经快要消散了，于是他说道：“前辈不要妄自菲薄，如果这真的是一篇仙界经文，那么能够感悟出一丝一毫都绝非易事。前辈能够凭借对这仙典的感悟创立出日昊凌天功法，这足以证明前辈的天赋奇佳。”

　　“呵，谢谢你的安慰。不过我很清楚能够得到须弥经认可的你，才是真正的天赋英才。须弥经在你的手中也才能够发挥出真正的作用。我的日昊凌天功法还很不完善，也许随着你对须弥经更深刻的感悟能够将其完善。将来如果这功法能够在你的手中发扬光大，我也就满足了。再见了，也许有朝一日我们能够在仙界相遇！”声音随之越来越小，最终消失不见了。

　　秦天明白那丝精魂已经彻底消散，再也不会出现了。

　　想到自己获得的须弥经，秦天不由得笑了起来。且不论这须弥经作为仙典有多么稀有和强大，至少如今自己本无法增长的日昊之力和金色生魂力，随着须弥经的融入自身而彻底改变，竟然所有的经脉全部涌动着充足的生魂力。这可是真的令秦天的实力一下子翻了数倍，如果遇到大衍青龙以及龙族，也已经有一战之力了。

　　很快，秦天便静下心来开始研习这个前辈所创的日昊凌天功法以及感悟须弥经。虽然秦天在须弥经融入自身后实力大涨，但是日昊之力的修炼功法依然必不可少，所以秦天在掌握了日昊凌天功法后，便开始进行不停的修炼。而在修炼之余，秦天也是在尽力参悟着须弥经上的那些含混晦涩的文字。如果有一丝疑问，秦天便不停的思索和尝试，几乎是一个字一个字的在抠。而这种方法让秦天对于天道至理以及生死魂力的感悟有了突飞猛进的效果。

　　日复一日、年复一年。随着秦天不断的感悟着须弥经，其对于生死魂力的理解有了难以想象的改变，甚至于那极为虚无缥缈的调和之力秦天都有了一丝想法。再加上其在不断的修炼着日昊凌天功法，使其如今的实力已经远胜于从前，可以随意的驱使星月力和金色生魂力对敌。

　　以现在的秦天的实力，对于圣龙阁满屋子的异宝都几乎失去了兴趣。他现在最为在意的就是制作同样蕴含生魂力的罕见丹药生魂丹的材料月华秋水和日昊凌晶。看来该是前往藏骨塔的时候了。而且秦天意识到，下一届的月华飞天大赛已经开赛，而很快圣龙阁便会迎来新一代优胜者的到来。

　　现在的秦天，骨脉中流淌着死魂力，经脉中流淌着金色生魂力。从某种意义上说，秦天已经算作是一名魂仙，甚至比魂仙还要强大，毕竟魂仙也不过是可以操纵星月力而已，而秦天已经能够完全的将星曜、月华和日昊之力融合为一体，并且化为全新的金色生魂力。

　　但是，秦天却并没有经历过正常飞升所需要经历的由量变到质变的过程。也就是说，一般情况下修炼应该是在一种力量超越巅峰后才应该感悟出更高等阶的力量，从而有一个明显的突破的契机并且得以飞升。比如突破巅峰星耀之力经脉中开始出现月华之力、突破巅峰月华之力后出现日昊之力。

　　而秦天由于一番接连不断的奇遇，最终使其形成了一种以七星剑为核心的丹田，控制骨脉中的死魂力；以天之轩内金色星宿为核心的泥丸，驱使经脉中的金色生魂力；这样一种绝无仅有的力量体系。实际上，以七星剑为核心的死魂力，秦天还是凭借自身感悟借助七星剑之力感悟出的，但是金色生魂力秦天甚至根本没有太多自身的感悟，而是完全借助于从须弥穹庐白袍老者手中得到那神秘的金色圆珠的力量而得到的，星曜、月华以及日昊之力在经脉经脉中的转化也完全是依靠那金色圆珠在天之轩内形成的金色星宿，秦天自身并没有过多的参与。

　　对于这一点，秦天也一直觉得是一个隐患，毕竟如果那金色星宿出现了问题，自己将由于无法凝聚生魂力而彻底失去自保之力。所以，在得到须弥经后，秦天也是更为专注于对须弥经提到的关于生魂力的信息进行感悟。不过由于生魂力的等阶相对过高，短时间内秦天无法有深刻的领悟。最终秦天在日昊凌天功法的帮助下，将以日昊之力为基础融合星曜和月华之力的星月力作为自己的主要力量，至于那金色生魂力也许只有飞升仙界后，才能够真正的融会贯通。现在只能够作为杀手锏以及保命之用。

　　再次将圣龙阁内的异宝探查一番之后，秦天不由得皱了皱眉头。在自己真正掌控星月力之后，这里存放的异宝明显对自己毫无吸引力。这里存放的大部分都是与星曜和月华之力相关的异宝，连与日昊之力沾边的都极少，怪不得龙族会大方的允许月华飞天大赛的优胜者进入随意选择一件。看来这些东西恐怕大衍青龙也未必看得上眼。

　　于是，秦天在将这里比较稀有的炼制材料一扫而空之后，便打算离开圣龙阁潜入藏骨塔一探。不过就在此时，秦天突然想起了一件事。自己在星月剑阁中遇到游九霄时意外的得到了七星追魂的传承功法——斗转星移。但是由于当时自己的星月力相对匮乏，以致于没有办法催动七星剑形成星月凌空剑阵。所以只能够同样将斗转星移分裂为十字裂空刃和流光溢彩来施展。

　　但是，随着自己拥有了须弥经和日昊凌天功法，星月力已经如臂指使，该是让七星剑重复当年七星追魂风采的时候了。只不过如今自己只有三柄饲剑，无法达到星月凌空剑阵的最强威力而已。

　　这个想法一出现，秦天便立刻按捺不住立即尝试的冲动。

　　七星剑出现在眼前，似乎也预感到了什么一般欢快的飞舞着。秦天毫不犹豫的催动星月力开始向七星剑之内灌注而去，并且开始运转流光溢彩。

　　与上一次尝试相同的一幕出现了，七星剑猛然爆出了一团金光而分为了七柄剑骨，而流光溢彩也立即释放出了金色光芒，将秦天包围。随着星月力毫不吝惜的疯狂涌入流光溢彩，七柄剑骨开始同时释放金光，一种磅礴的生机波动开始出现，仿佛七柄剑骨即将活过来一样。

　　秦天一边稳定着星月力的灌注，一边兴奋的等待着星月凌空剑阵重新出现的那一刻！


第四百六十五章 局势之变

　　在秦天接触到金色卷轴的时候，意外的被其引动了体内的生魂力从而很快的与自己融合，并且金色卷轴迅速的转化为磅礴的生魂力充斥于经脉之中。随着卷轴中残留的一缕精魂告诉秦天这金色卷轴的来历之后，秦天便开始潜心修炼，最终达到了一种以七星剑为核心的丹田控制骨脉中的死魂力、以金色星宿为核心的泥丸控制经脉中的生魂力的奇特力量体系。随后，秦天再一次的尝试以七星剑催动斗转星移。

　　金色的流光溢彩已经不能够称之为流光溢彩，而七柄剑骨也在不停的汇聚秦天不断灌注的星月力中的金色光点。时间缓缓的流逝，在秦天体内如今磅礴的星月力的支持下，整个圣龙阁都被秦天渲染成了一片金色。

　　就在秦天惊讶于七星剑能够吸取如此庞大的星月力之时，七柄剑骨开始缓缓的移动，竟然组成了北斗七星的形状围绕着秦天，似乎连天之轩内那预示着七棵圣树位置的北斗七星也隐隐的出现了一丝波动。而就在此时，七柄剑骨突然转而爆发出了极强的星曜之力，那同样释放着金色光芒的流光溢彩也再度爆发出了磅礴的月华之力，星月凌空剑阵即将重现。

　　不过，随着七柄剑骨中只有三柄剑骨化为了星曜蝉翼剑、雪穗飞鸿和死翼剑之后，整个星月凌空剑阵明显出现了不稳定的状态。很快，随着一团金色光华的砰然碎裂，一切全都消失不见。七星剑再次恢复了原状，有些沮丧的悬浮在了秦天的面前。

　　显然，由于秦天的七星剑只有三柄饲剑，根本无法重新组成真正由七柄饲剑组成的星月凌空剑阵。看来在没有找到适合七星剑吞噬的其余七柄饲剑之前，是根本无法重现七星追魂、斗转星移的惊世一幕了。

　　秦天感受着体内几乎消耗殆尽的星月力以及眼前恢复原状的七星剑，不由得苦笑了一声。看来自己距离上一代七星追魂的主人紫衣魂仙唐圣雪还有很长的一段路要走。

　　不过在秦天将七星剑收入体内之时，他发现七星剑似乎与之前有了一丝不同，其表面好像附着了一层淡淡的金色。看来自己刚刚疯狂输出的星月力并没有完全白费，倒是让七星剑沾上了一些，估计应该能够令其威力增长一点吧。秦天略一思索，便不再考虑此事。而是再次运起日昊凌天功法，开始不断的恢复日昊之力，并且重新与星曜和月华之力融合为星月力。

　　再次耽搁了七天左右，秦天才令自己的星月力恢复完毕。虽然自己可以随意驱使星月力对敌，与一般的魂仙不相上下。但是这星月力的补充明显要比其他力量缓慢的多。可能是因为随着等阶的提升，在魂界中凝聚出这种强大的力量也会愈发的困难，毕竟这星月力已经接近于仙界力量的等阶了。

　　一边思索着是否能够找到迅速补充星月力的矿石或者丹药以备不时之需，秦天一边终于向着圣龙阁的大门走去，该是前往藏骨塔一探的时候了。

　　就在秦天刚刚走到圣龙阁大门，准备推开的时候。圣龙阁大门竟然缓缓的打开，新一届月华飞天大赛的冠军到来了！

　　这下可是令秦天心中一惊，没想到自己临时决定尝试重现星月凌空剑阵，耽误了七天之后，竟然正好赶上了下一届月华飞天大赛的结束，被新到此的修士堵在了圣龙阁之内。

　　秦天自然立刻消失在了原地，隐藏了起来。而此时这一届月华飞天大赛的冠军已经走了进来，圣龙阁的大门轰然关闭。

　　可能是这守护圣龙阁的虚空朱目阵在月华飞天大赛胜出修士进入的时候暂时被关闭，只是在其离开的时候才会再度开启。反正随着此人进入圣龙阁后，那虚空朱目阵并没有启动。这令秦天也是不由得暗自庆幸。因为秦天可是将圣龙阁内的稀有材料全都收进了天之轩，如果此时这虚空朱目阵启动的话，会毫无疑问的发现圣龙阁中的异常，那样的话自己便只能够放手一战了。

　　而令秦天更为高兴的是，这一届月华飞天大赛的冠军不是别人，真是与自己非常熟识的通灵师——漆雕钰。看来那娄远山失败之后由于其修为不再符合参加月华飞天大赛的要求，自然无法在继续参赛。所以依然没有达到月华大成修为的漆雕钰顺理成章的取得了这一届月华飞天大赛的冠军，第二次被送入了圣龙阁。

　　在看到漆雕钰走进圣龙阁大厅，发现那金色卷轴已经不复存在之后一脸惊讶的表情时，秦天缓缓的出现在了漆雕钰的面前。在秦天出现的刹那，漆雕钰本能的准备催动再次为他夺得冠军而立下头功的紫魂黑腹虎头蜂群，不过令他极为诧异的时，仙兽白泽居然立刻蜷缩了起来释放出了畏惧的情绪。

　　当漆雕钰终于看清楚面前出现的秦天那张熟悉的面庞之后，极度惊讶的说道：“你是人是鬼！”

　　“啊！”秦天本来想象的久别重逢情景没有出现，反而听到了这样一句话，他立刻敏锐的反应到灵偶秦天出事了！当初秦天在制作出灵偶秦天并且让其代替自己离开圣龙阁之后，便命其将龙卷之戒交给游九霄然后自行进入练功室闭关。然后秦天便切断了与那灵偶秦天的联系，专心感悟须弥经。就算是漆雕钰对于自己根本不再理睬任何人而长期闭关心存疑虑，也绝不应该说出“你是人是鬼！”这句话来。难道那灵偶秦天被识破了不成？

　　想到这里，秦天立刻说道：“我就是秦天，你看到是代替我离开圣龙阁的灵偶，那灵偶出什么事了？”

　　“什么！！！”漆雕钰显然对于秦天居然一直潜伏于圣龙阁有些不相信，但是仙兽白泽的畏惧之意可是从没有在第二个人身上出现过，以白泽的能力绝不可能认错人的。

　　在惊讶了片刻之后，漆雕钰终于冷静了下来，摇了摇头说道：“秦老弟这哪里是什么金蝉脱壳，分明是偷天换日啊！你这胆子也太大了！”

　　秦天看到漆雕钰终于认出了自己，立刻说道：“别管金蝉脱壳还是偷天换日了，那灵偶出什么事了？为何你会说出是人是鬼这句话！”

　　“秦老弟有所不知，你在这圣龙阁潜伏的百年，整个魂界发生了翻天覆地的变化啊！”漆雕钰回答到。

　　似乎是不知道该从何说起，漆雕钰思索了片刻，才再次开口道：“魂界已经出现了大乱前的征兆。破壁珠现世的消息已经人尽皆知，据说就出现在我们居住的东方七宿之一亢星之上。大衍青龙早在数百年前便开始命小衍青龙彻查此事，寻找破壁珠。这也是为何他将与其他圣殿各星宿之间的空间通道全部关闭，并且在东方七宿外围建立大衍聚星阵的缘由。”

　　说到这里，漆雕钰看了看秦天毫不惊讶的面容问道：“秦老弟早就知道破壁珠的事情了？”

　　“呵，当然知道，我之所以从亢星之上不辞而别，就是因为在龙明城被一名小衍青龙错认做与此事相关的修士。要不是我跑得快，恐怕早就丧命多时了。丹青轩白大哥一家没有告诉你此事吗？”秦天笑了笑说道。

　　“啊！原来如此，当时龙明城被那小衍青龙毁灭的缘由众说纷纭，竟然是因为此事。白家的确没有告诉过我这些。”漆雕钰似乎是恍然大悟。

　　“当时事情发生的很快，可能是白大哥也根本没弄清怎么回事，便逃出了龙明城。所幸我最终逃脱了小衍青龙的追杀，否则我们就不可能在圣城相见了！”秦天示意漆雕钰继续刚才的谈话。

　　漆雕钰点了点头，继续说道：“随着大衍青龙没能够发现破壁珠，很多属于其他圣殿下辖星宿的修士和圣兽开始进入到东方七宿之内寻找破壁珠。随着来到东方七宿的生灵愈来愈多，摩擦开始不断出现，各星宿都出现了混乱的局面。而就在近百年之内，由于所有人都没有找到破壁珠，最终将矛头直指大衍青龙！其他圣殿都认为大衍青龙已经暗中得到了破壁珠，只是秘而不宣而已。这样一来，局面令大衍青龙根本无法解释，即便是解释也解释不清，最终只得选择了沉默。而其他实力达到小衍青龙的修士和圣兽开始在圣城外的虚空岛上集结，由一只大衍朱雀为首领，对圣龙宫虎视眈眈。”

　　“哦！大衍朱雀！一般圣殿之内会有几只大衍圣兽主持？还有，为何如此局面这月华飞天大赛还要正常举行？”秦天立刻明白自己能够在圣龙阁安心修炼，而那大衍青龙一直没有进入圣龙阁把玩异宝的原因，就是被这件事拖住了，一群实力与自己差不多的圣兽一直对自己的圣龙宫虎视眈眈，大衍青龙怎么可能还有心情再来圣龙阁把玩异宝。

　　“圣殿之内一般都只会有一只大衍圣兽统治圣城，但是具体有几只大衍圣兽存在就不好说了。在这里寻找破壁珠的大衍朱雀应该不会是统治南方圣殿的大衍朱雀。我们听到月华飞天大赛照常举行的消息也是非常诧异，不知道大衍青龙为何这种时候还有心情组织这种比赛。不过这个咱们关系不大，能够进入圣龙阁挑选宝物，自然不能够错过。倒是秦老弟你一直潜伏在圣龙阁之内，难道真的将这日昊凌天功法感悟成功了？”漆雕钰回答之后，立刻再次看向了金色卷轴本应该出现的位置。


第四百六十六章 藏骨塔

　　秦天凭借自己已经如臂指使的星月力意图重现星月凌空剑阵。但是由于自己的七星剑只吞噬过三柄饲剑，导致最终没能够重现七星追魂、斗转星移的惊世一幕。就在秦天恢复消耗的星月力准备离开圣龙阁之时，圣龙阁大门突然打开，成为这一届月华飞天大赛冠军的漆雕钰走了进来。这让秦天了解到自己在圣龙阁修炼的近百年中，东方圣殿的局势发生了不小的变化。

　　秦天听到漆雕钰的问话，笑了笑说道：“侥幸得到了日昊凌天卷轴的认可，我在这里一直在修炼此功法。真没想到，短短百年内魂界的局势出现了这样的变化，以你之见，圣城会受到攻击吗？”

　　“秦老弟之能已经不能以常人度之，我早该想到那返回星月剑阁闭关的秦天根本不是你，看来你在听到那娄远山提到日昊凌天功法的时候，就已经准备潜入圣龙阁了，而且对得到日昊凌天功法的认可很有信心！”漆雕钰也是很快想通了很多事情。

　　“制作一个灵偶我也是在发现这里有灵偶石才想到的，否则我不可能瞒过龙翔而潜伏进来的。还是谈谈现在的局势吧！”秦天对外面的事情很关心，其实他倒是对圣龙宫以及圣城会怎么样并不在意，而是对那大衍朱雀很是重视，他很想知道现在的南方圣殿是否空虚，而这个大衍朱雀知道多少关于水兰的事情，如果有可能的话秦天不介意将这只大衍朱雀抓起来，要知道这只大衍朱雀可不像大衍青龙一般拥有完善的军队，自己凭借星月力以及金色生魂力抓住它并不困难。

　　漆雕钰想了想说道：“如今的局势非常微妙，因为双方似乎是僵持了起来。大衍青龙根本对外面这只声讨他取得破壁珠的大军没有理会，而是偃旗息鼓的平静了下来。而外面以大衍朱雀为首的众人，也是不敢盲目的进入圣龙宫，毕竟龙族大军的数量上的优势很明显。不过大衍朱雀的那只拼凑起来的军队还在不断的有新的修士或圣兽加入，一旦再有其他圣殿的圣兽甚至是大衍圣兽出现的话，恐怕平衡就会被打破，圣龙宫以及圣城必然会被战火殃及。”

　　“你觉得这种平衡还能够坚持多久？圣龙宫方面没有任何暗中行动的迹象吗？”秦天似乎是想起了什么。

　　“随着其他三大圣殿的强大修士和圣兽不断赶到东方圣殿所辖范围之内，最终都会因为没有找到破壁珠而来到圣城之外的，我看这种平衡最多再持续一年！而圣龙宫方面似乎没有任何动静，也不知道那破壁珠是不是在大衍青龙手上，除了提前举办这月华飞天大赛以外并没有什么异常。其实我最好奇的是这个破壁珠到底用来做什么，为何所有的圣殿之主都要来插手其中，而七星圣殿和紫微星那里的魂仙对此没有任何兴趣。还有如果这破壁珠非常厉害，大衍青龙真的已经得到了破壁珠，为何不催动这四大圣殿全部趋之若鹜的破壁珠将这些人赶出东方圣殿的辖区。我总觉得这一切都透着一丝诡异！”漆雕钰也是心思通明之辈，对事态有自己的一番分析。

　　秦天点了点头，不由得再次陷入了沉思。看来自己需要尽快潜入藏骨塔盗出大衍青龙骨骸，在获得月华之水和日昊凌晶之后便可以立即赶往南方圣殿，在这里的局势一触即发之际，也正是自己救出水兰的最好时机。至于漆雕钰的疑问，秦天自然不能够告诉他破壁珠就在自己这里，大衍青龙根本没有得到破壁珠。不过对于这些圣殿之主全都对破壁珠趋之若鹜之事，秦天也是有些疑惑。难道他们都打算依靠破壁珠进入仙界不成？但是为何更渴望进入仙界的七星圣殿和紫微星之上的魂仙却对此毫无兴趣，看来这破壁珠对于四大圣殿一定有着某种特殊的秘密。

　　片刻之后，秦天说道：“我看既然这里即将生变，不如我们尽早离开这是非之地。你回去让游大哥等人尽快准备，咱们一起离开圣城。”

　　漆雕钰听闻秦天之言，似乎是想到了什么说道：“说起来，这次月华飞天大赛我总觉的确有些蹊跷。”

　　“哦？难道是因为提前召开了数天吗？”秦天立刻问道。

　　“不仅仅如此，这一次龙族出奇的大方，允许所有月华大成以上的修士进入圣龙宫，而且还将整个圣龙宫除顶层之外全部开放。允许修士以及圣兽购买龙族特有的类似日月经天法座的异宝，并且给这些修士提供了很好的住宿，感觉是希望他们能够留在圣龙宫内一样！”漆雕钰说道。

　　“什么！也就是说现在圣城内所有的月华大成修士全都来到了圣龙宫，并且短时间内不打算离开了！”秦天心中一惊，似乎是隐隐的想到了什么。

　　“是啊，我看现在即便是我让游大哥他们赶快离开，也没那么容易了。龙族很多特有的材料和异宝对游大哥他们来说有着致命的吸引力！”漆雕钰也觉得事情有些不对。

　　“虽然我还没有想到为什么，但是我总觉得要出事。你的仙兽白泽不是擅于预知未来的吗？它没有什么提示？”秦天想到了白泽。

　　“现在白泽主要是对于我的安危非常敏感，至于其他人除非我逼着它预测才会尝试预测，而且以白泽的能力预测其他人会耗费其更多的精力，我也不希望它过多的消耗自身的力量，毕竟它还是幼兽。”

　　“恩，白泽没有对你的安危有所提示，那么就意味着至少你留在这里并不会出什么事。不过我还是希望你能够尽快让游大哥他们全都尽快离开圣龙宫，立即准备离开圣城。我会想办法与你们汇合的！”秦天愈发觉得这次的月华飞天大赛有些蹊跷。

　　“听秦老弟的意思是不打算和我一起离开圣龙阁了？难道你还要留在这里？”漆雕钰问道。

　　“呵，我如果和你一起离开，不知道会不会立即引起大衍青龙的注意，反正龙翔肯定是不能让你我离开的。你一个人进到圣龙阁，变成两个人出去，岂不是会让龙翔疯掉。另外，我的确还要留在这里几天。”秦天笑了笑，然后眉头立刻一蹙继续说道：“倒是现在你的离开有些麻烦！”

　　“你是说因为日昊凌天卷轴消失，而我再带走这里的异宝会引起圣龙阁内物品数量出现问题，而引起龙翔的警觉？我如果什么都不带走离开圣龙阁，能不能瞒过去？”漆雕钰问道。

　　“没这么简单。你现在只能够宣称得到了日昊凌天功法卷轴而离开，这样相当于你取走了一件异宝，并不会引起异宝数量上的异常和龙翔的怀疑。但是你实际上并没有日昊之力的波动，而且龙翔很难会相信你一个月华小成的修士能够得到日昊凌天功法的认可。”秦天皱了皱眉，如果没办法掩藏住这圣龙阁内的异常，恐怕自己的藏骨塔之行会变得有些困难。

　　不过漆雕钰立刻说道：“白泽能够凝聚出日昊之力！而且我已经知道日昊之力就是生灵体内蕴含的生机，只不过还无法顺利驱使而已。”

　　“你能够释放出一些日昊之力，只不过有些生疏而已？”秦天闻听此言立刻高兴地问道。

　　“的确如此，我应该能够替你隐藏住日昊凌天功法已经消失的事情。随后我便会尽可能带着游大哥他们离开圣城，你要尽快与我们汇合！”漆雕钰没想到自己的圣龙阁之行居然会是这样一个结果。

　　随后的事情虽然漆雕钰宣称自己得到了日昊凌天卷轴让龙翔极为诧异，但是感受到漆雕钰的日昊之力之后，龙翔还是选择相信了漆雕钰。不过相信龙翔会很快将此事告诉大衍青龙，一旦大衍青龙插手，那么漆雕钰根本没有日昊凌天卷轴的真相便会被发现，看来秦天进入藏骨塔盗走骨骸的时间会比较紧迫。

　　所以，在漆雕钰顺利离开，而且秦天在将所有材料全部放回原位而避过虚空朱目阵的探查之后。秦天终于随着最后一名进入圣龙阁修士的离开而向藏骨塔而去。由于没有龙翔的操控，一旦圣龙阁大门关闭便会引起虚空朱目阵的启动，所以秦天干脆在离开时将圣龙阁的大门以阵法使其无法彻底关闭，相信一旦有龙族飞过圣龙阁一定能够发现圣龙阁大门的异常。不过此时，秦天已经暗中向藏骨塔而去，相信在圣龙阁大门异常被发现之前，他应该已经得手了。

　　藏骨塔也在圣龙宫的顶层，在一片湖光山色中以九曲拱桥与圣龙阁相连，看起来气势比圣龙阁还要雄伟。而且其巨大的塔基和简单的装饰风格令其显露出了一丝庄严之感。

　　在这个根本没有阵法和巡逻的圣龙阁顶层，秦天轻松的来到了藏骨塔的门前。

　　藏骨塔相当于龙族的祠堂，如果里面真的供奉着大衍青龙的骨骸，那么这里一定不会没有任何保护措施。于是，秦天开始释放出念力，仔细的探查着藏骨塔的任何异常。


第四百六十七章 龙墨

　　秦天在被获得这一届月华飞天大赛冠军的漆雕钰堵在圣龙阁中而很是惊喜。交谈中，秦天了解到如今整个东方圣殿的局势有些微妙，没能够找到破壁珠的其他圣殿之人将矛头直指圣龙宫大衍青龙，而大衍青龙提前召开月华飞天大赛又让秦天觉得有些蹊跷。于是，在让漆雕钰离开圣龙阁尽快将游九霄等人带离圣龙宫之后，秦天立即来到了藏骨塔。打算取得大衍青龙骨骸换得月华之水后，立刻离开这是非之地。

　　虽然这藏骨塔与圣龙阁都处于圣龙宫顶层，在龙族以及大衍青龙的眼中根本不虞会发生任何意外。但是藏骨塔可和圣龙阁不同。毕竟圣龙阁仅仅是放置一些不太入得了大衍青龙眼的异宝，所以并没有布置过多的防御措施。但是这藏骨塔如果真的藏有一具大衍青龙的骨骸的话，其意义远比那圣龙阁要大得多，相当于龙族的祠堂一般，决不能等闲视之。所以秦天也是尽可能小心的探查起来。

　　这藏骨塔与圣龙阁的建筑风格截然不同，单就这墙壁的颜色是纯黑色就令秦天有些拿捏不准。毕竟刚刚圣龙阁那朱色的墙壁竟然隐藏着虚空朱目阵，所以秦天小心的审视着这座漆黑的七层宝塔。如果这藏骨塔中仅仅藏有一尊大衍青龙骨骸的话，不知道这其余的六层是作何用。不过要说每一层都藏有一尊骨骸的话，又显得不太可能。毕竟大衍青龙的寿命何止万年，这藏骨塔不可能已经存在了数万年以上。也许就是一种祭奠先祖的美好寓意吧。

　　仔细探查下，秦天没能够在墙壁上发现任何异常，似乎这藏骨塔的墙壁虽然漆黑如墨但是却并没有隐藏任何阵法之类的防御措施。事不宜迟，秦天还是决定尝试进入藏骨塔。运转起星月力布满全身，秦天轻轻的触及到了藏骨塔的大门之上。不过，令秦天不敢相信的是，这藏骨塔似乎是没有任何防御措施，和自己预料的完全不同。大门也是应声而开，没有引动任何阵法或者防御异宝的反应。

　　在门外愣了片刻，秦天干脆也不再多想，直接走了进去，将大门重新掩好。

　　里面的情景再次令秦天有些吃惊，藏骨塔内的空间没有经过任何星曜之力的拓展，以至于感觉非常狭小。位于正对面墙上供奉的是一副金色龙族的图腾，似乎是以日昊之力凝聚，在黑暗中释放着夺目的金色光华。除此之外，这藏骨塔内空无一物，除了那些看上去显得有些老旧之感的漆黑塔身和一座类似木质的楼梯通往二层。

　　秦天再次愣了愣，因为如果这空间相对最大的一层都没有大衍青龙的骨骸的话，上面的六层空间会进一步递减，根本无法放置一整副大衍青龙的骨骸才对。

　　思索了片刻，秦天再次开始向着藏骨塔的二层而去。随着秦天一步一步的拾级而上，整个藏骨塔的下面六层之内，除了每一层都有一副龙族图腾之外，全都空无一物。这令秦天心中的惊异越来越盛。于是他加快了脚步来到了藏骨塔的最高一层第七层之内。

　　当秦天发现端坐在藏骨塔顶层之内，正面向自己微笑的中年男子之时，他的心中不由得大吃一惊，本能的打算立即出手。不过看到这男子毫无恶意的看向自己的目光，秦天立刻平静了下来，看来自己刚才的一举一动全都在此人的注视之下，既然他刚刚没有出手，就证明他是专门在此等候自己的。

　　看到秦天立刻便恢复了平静，中年男子也是微微点了点头说道：“如果你不来找我，我也要去找你的。坐吧，秦公子！”

　　秦天此时已经彻底放开了，即便是此人对自己有恶意，大不了打上一场而已。

　　坐在中年男子对面的蒲团之上，秦天细细的打量起眼前的中年男子。黑色的面庞、黑色的长袍、黑色的发髻高挽，黑色的双目如电。不知道是此人就是偏爱黑色还是由其他原因。秦天可以肯定的是此人如果在任何黑暗的空间之内出现，绝对没有生灵能够以肉眼发现。这个家伙就像一个黑夜中的精灵一般，如同和这个漆黑的藏骨塔融为了一体。

　　看到秦天一副你不说话我也不开口的模样，中年男子笑了笑之后说道：“我叫龙墨，是如今圣龙宫宫主大衍青龙龙天的长兄，已经在藏骨塔内生活了数千年了，除了他之外，你是第一个来此的客人。没想到你的实力竟然如此之强，能够在魂界感悟出生魂力！”

　　龙墨说完便对着目光凌厉的秦天笑了笑。秦天立刻说道：“看来我在圣龙阁的一切都在你的监视之中了，难道我能够成功留在圣龙阁并且来到此处，全都是你暗中安排的？”

　　秦天听闻龙墨说出自己拥有生魂力之言，便明白自己费尽心机搞得一切手段，根本没有逃过龙族的耳目。而实际上，秦天想了想也本该如此。代表龙族最高统治的圣龙宫顶层，岂能容自己一个修士如此轻易的潜伏并且如入无人之境。

　　“如果不是发现你竟然拥有生魂力的事实，我又怎么会专程再次等待你的拜访。你不会认为你收敛气息的办法真的能够躲过虚空朱目阵的探查吧。”龙墨缓缓的说道。

　　“圣龙宫之主龙天也知道此事？”秦天再次问道。

　　“在你制作出一个灵偶替身意图潜伏在圣龙阁之内的时候，我的确打算立刻将此事告诉他。相信你当时的实力恐怕绝不是龙族的对手。不过后来我发现你打算感悟须弥经卷轴，我便暂时停了下来，因为对于那神秘的须弥经我也是曾经尝试过，但是却没有成功。而在我惊讶的发现你竟然能够瞬间获得须弥经的认可，并且引动出了你体内的生魂力与你融为一体之后，我便打消了将此事告诉龙天的想法，打算和你见上一面。”龙墨继续说道。

　　“哦？不知龙墨前辈找我所为何事？如果我没有猜错的话龙墨前辈的修为也达到了大衍青龙的等阶了吧！”秦天立刻眯缝起了双目。潜意识中，秦天总是将龙族作为敌人看待，对于这龙墨秦天也是一直保持着警惕之心。

　　“我早已经达到大衍等阶很久了。不过由于四大圣兽一族无法飞升七星圣殿、紫微星以及仙界，所以我早就进入了这藏骨塔中等待着寿命尽头的到来。无法再次进阶的痛苦令我看破一切之后，便来到这藏骨塔内坐骑了枯禅，倒是令我的养气功夫几近巅峰。要是按照我以前的脾气，当你产生潜伏在圣龙阁想法时候，便已经会对你出手了。也幸好我没有这样做，才发现了你不仅拥有生魂力和死魂力，而且还拥有仙兽麒麟和破壁珠的秘密！”龙墨依然缓缓的说道。

　　秦天闻听此言自然是心中大惊，要知道能够发现自己拥有生魂力和死魂力并不困难，毕竟自己在圣龙阁尝试过催动生魂力和死魂力。但是这龙墨还能够发现天之轩内逐天和破壁珠的存在就非比寻常了。要知道至今只有那来自仙界的化月老魔和白袍老者才能够轻易的看破天之轩的存在，而眼前这个应该和大衍青龙龙天同一等阶的大衍青龙，竟然也拥有堪比仙兽的念力不成？

　　“你不用太过惊讶，要不是借助于虚空朱目阵反复的探查，我还真的无法发现你的秘密。那虚空朱目阵最强的能力就是看穿一切，包括一切时间和空间。所以你识海中的空间也无法瞒过虚空朱目阵的。单凭我的实力根本做不到。”龙墨解释了一下之后继续说道：“你不用紧张，在发现你的秘密后我非但不会再对你有任何恶意，反而会请求你的帮助。因为你真正的实力甚至已经远非我们圣兽一族可比。”

　　秦天觉得眼前的事情有些难以置信。形势转变的有些过于频繁。本来自己认为天衣无缝的潜伏在圣龙阁之中，却完全在一个龙族的监视之中；本来自己认为难度应该非常之大的藏骨塔之行，却意外的轻松的来到了塔顶，遇到了一个名为龙墨的大衍青龙，却根本没有什么大衍青龙骸骨；本来自己因为琉璃冰龙之事而应该与之奋力一战的龙族，如今非但没有对自己出手，反而在得知自己的秘密后祈求自己的帮助。这一切让秦天感觉有些恍若梦中。

　　不过看到龙墨一脸诚恳的表情，秦天不由得对这个不知为何断去了修炼之路而在这个藏骨塔中枯坐等待寿命终结那一刻的龙墨产生了一丝怜悯，也许龙族也有着不为人知的难言之隐也说不定。

　　思索了片刻之后，秦天问道：“不知你在此等我到来，具体所为何事？”

　　“这需要从我圣兽一族的成为掌管圣殿的统治者说起，这也牵涉到破壁珠的秘密，以及整个魂界一些不为人知的隐秘。相信你一定会对此大吃一惊的。因为从根本上来讲，整个魂界不过是一个失败的作品而已。”龙墨微微笑了笑，说出了一番令秦天目瞪口呆的隐秘。


第四百六十八章 魂界隐秘

　　秦天打算尽快盗出大衍青龙骨骸，换得月华秋水之后立刻与漆雕钰等人离开圣龙宫这个是非之地。但是在秦天意外的轻松到达藏骨塔顶层，并且遇到了在此等候他的大衍青龙龙墨之后，才知道自己在圣龙阁内所做的一切都在龙墨控制的虚空朱目阵的监视之中，而龙墨还凭借虚空朱目阵发现了天之轩以及破壁珠的秘密。不过龙墨在此之后竟然祈求秦天的帮助，并且讲出了一番令秦天目瞪口呆的魂界隐秘。

　　龙墨似乎是回忆了一下，说道：“魂界是被一个人创造的，我不知道那究竟是不是人，人界以及仙界是否也出自此人之手。在我们圣兽传承的记忆中称呼此人为仙主。其周身被一层淡淡的金色光芒包围，但是却无法看清楚其真正的面目，只能够看到一个人形的轮廓。我青龙一族与白虎、朱雀、玄武被同时创造于魂界初开之时。作为创立魂界的始之圣兽，我们直接便被赋予了金魂圣兽的修为来管理刚刚诞生的四方圣殿。但是同时我们被限制在了圣殿之内，不允许拥有再次进阶的能力，终生无法离开魂界，只能够一直管理圣殿以维持四方圣殿以及下辖各星宿和大陆的正常运转。”

　　“后来，随着圣主觉得魂界体系太过简单便创立了七星圣殿，我们四方圣殿的地位自然低了一等。并且由于只有人类能够飞升七星圣殿，再加上人类极为擅长驱使兽类为其所用，最终引发了一次魂界的大混乱。在那之后，圣主再次创造了紫微星，允许人类能够飞升仙界，以减少这些大能力修士参与下界争斗的情况。那些能够飞升七星圣殿的人类便开始专注于飞升仙界，再不会理会四方圣殿及所辖星宿及大陆的争斗了。当然，如果四方圣殿发生了能够危机整个魂界稳定的大乱，还是会有一些当时掌管七星圣殿的人类进行干预的。”

　　“对于兽类，圣主又创造出了破壁珠，来专门赋予有缘得到破壁珠的兽类拥有进阶的机会。曾经的魂界破壁珠并不稀少，有很多隐藏于魂界各处，大量的兽类开始寻找破壁珠并且很多成功的飞升七星圣殿、紫微星甚至仙界。终于开始令魂界达到了某种平衡而稳定了下来。但是不知道为什么，后来圣主便开始很少露面，随后破壁珠的出现开始明显减少，似乎是圣主不再看好魂界，不再创造破壁珠，以至于到如今一枚破壁珠现世都会引发四方圣殿下辖所有兽类的争抢。再加上破壁珠对人类来说同样拥有提升飞升几率的功效，也会参与到抢夺中来。”

　　“所以如今你的这枚破壁珠才会引起现在的局面。而实际上以秦公子的能力根本不需要破壁珠就足以飞升七星圣殿甚至仙界，其作用可有可无，但是其对我们兽类来说却极为重要，所以我恳请秦公子将破壁珠交予我，让我来化解这场很可能导致再一次魂界大乱的危机，并且助秦公子真正进阶魂仙飞升七星圣殿。”

　　龙墨说完，便诚恳的看着秦天的眼睛等待着秦天的回答。

　　秦天自然陷入了沉思之中。龙墨的话太过匪夷所思，而且蕴含的信息量太大。如果真的有一个所谓仙主拥有创造魂界的莫大威能，为何又不辞而别，相信创造整个魂界对这个仙主来说也未必是件简单的事，一定也花费了他很多心血。还有这破壁珠居然并非是破除界壁之用，而是令圣兽能够飞升七星圣殿甚至仙界的进阶宝珠。这样倒是能够解释为何只有四方圣殿的圣兽会不惜一切代价的寻找破壁珠，而七星圣殿以及紫微星上的修士却无动于衷。

　　片刻之后，秦天抬起头，暂时没有理会龙墨提出的要求，而是问道：“这些事情是传承于你圣兽一族的记忆之中，那么对于这个圣主为何消失丝毫未提吗？”

　　“这些事情所有的青龙族人都会在进阶大衍青龙之后直接知晓，圣主在我们的记忆中就是一团金色的人形轮廓，如果发布命令会直接出现在识海之中，其余便没有任何信息了。不过我们一直猜测，魂主应该是觉得魂界并没有达到某种要求而被彻底放弃了，所以我才会说我们所处的魂界其实是一个失败的作品。”龙墨回答道。

　　秦天再次想了想说道：“你青龙一族与朱雀一族关系可好？我的一名同伴被一个遗落在人界的小衍朱雀强行带到了南方圣殿。如果你能够帮助我将她救出，并且助我将星月力突破巅峰，我便可以答应你将破壁珠交与你。”

　　“哦？小衍朱雀会从人界带回一名人类？你知道他为什么要这样做吗？毕竟两者之间的等阶差距太大，按理说不应该会有什么意义才对。另外以秦公子现在的能力便已经可以引动七星台飞升七星圣殿。从四方圣殿飞升七星圣殿只需要领悟出日昊之力并且融合为星月力便可，并不需要突破星月力巅峰。一旦达到突破星月力巅峰就已经可以飞升仙界了！”龙墨回答道。

　　“当时那朱雀圣兽离开之时说是她拥有罕见的空间血脉，所以才将她带走的。”秦天回想起与水兰分别的一刻，不仅再次被刻骨的哀伤所淹没，不由得浑身颤抖了一下，缓了缓之后继续说道：“如果突破星月力巅峰就可以飞升仙界的话，那七星圣殿和紫微星到底有何意义？”

　　龙墨看出秦天似乎有些痛苦，思索了一下说道：“空间血脉？这我的确没有听说过。即便是此人拥有蕴含星曜之力的血脉，对于小衍朱雀来说也没有太大作用，毕竟感悟日昊之力并且融合处星月力才是令其进阶为大衍朱雀的途径，我会就此事询问一下大衍朱雀再说。”

　　“关于七星圣殿和紫微星的修炼体系其实很好理解。七星圣殿分别对应七大属性本源魂力。通过全部七星圣殿，便会拥有全部七种本源魂力，从而拥有踏上紫微星的资格。而紫微星是通往仙界的唯一路径。只有融合七大魂力本源感悟出死魂力本源，并且同时突破星月力巅峰领悟到生魂力才能够达到飞升仙界的条件，瞬间化为一道金光冲天而去。这就是一般修士飞升仙界的正常过程。而像秦公子这样在四方圣殿就拥有了生魂力和死魂力的修士绝对是独一无二，所以秦公子飞升仙界的成功几率要远远高于任何一名魂仙。”

　　听完龙墨之言，秦天倒是对于自己未来的飞升之路有了一个清晰的认识，不过再想到水兰之后秦天立刻问道：“如果你能够救出我的同伴，破壁珠可以给你。”

　　“好！我即刻想办法询问关于此人的事情，相信一名小衍朱雀带领一名人界人类返回圣殿的事情并不难查找。请秦公子在此稍候片刻！”龙墨抱了抱拳，便缓缓的从藏骨塔中消失。

　　秦天不知道是自言自语还是在告诉龙墨，嘴中轻轻的说道：“她的名字叫做慕容水兰！”

　　话音未落，秦天的识海中开始再次充斥着曾经与水兰在一起的点点滴滴。随着自己不停的提升实力，不断的飞升就是为了救出水兰而宁愿踏破天道。如今自己已经拥有了足够强大的实力，甚至可以不用自己动手便能够救回水兰。也许在重新见到你的那一刻，我便能够放下所有的修行与奋斗，真正的开辟一片空间和你长相厮守，做一对只羡鸳鸯不羡仙的爱侣！

　　秦天在藏骨塔顶层不停的回忆着与水兰之间的一幕幕，时间也在不停的流逝。当秦天再次回忆起与水兰被乌羽带走，令自己痛彻心扉的时候，他猛然清醒了过来。

　　一种极为不安的感觉开始笼罩自己，秦天立刻意识到事情有些不对。龙墨离开的时间已经不短了，以他的能力得到一些信息应该并不困难。但是龙墨却迟迟没有返回藏骨塔。

　　想到此处，秦天立刻释放出念力探查起来，并且发现刚刚龙墨所坐的蒲团有些异样。蒲团之上似乎留存有一些墨色的粉末。难道这龙墨的身上还掉下了一些粉末不成？秦天立刻集中念力仔细的探查其这些粉末，当秦天终于确定这粉末是什么之后，立刻毫不犹豫的向藏骨塔的墙壁撞去，打算破塔而出。

　　而就在此时，一股金光突然从这本来漆黑如墨的藏骨塔四壁显现，竟然将已经催动起星月力的秦天反弹了回去，再次落到了屋中。

　　一个声音从藏骨塔外传来：“秦公子稍安勿躁，其实我还是很愿意以龙墨的身份与你达成交易的！你的实力令我也是非常忌惮！”

　　刚刚秦天在蒲团上发现的是骨骼的粉末，刹那间秦天便明白藏骨塔中的确有一尊骨骸，而自己刚刚与之谈话的也正是这尊骸骨，所以才会在蒲团上留下骨骼的痕迹。但是附身于这具骨骸并且与秦天交谈的，是这圣龙宫真正的主人——大衍青龙龙天！

　　缓缓的，藏骨塔在龙天的催动下逐渐变得透明，秦天惊讶的发现这藏骨塔整体竟然也是一件魂宝，而且拥有禁锢自己的能力。而更令秦天惊讶的是，此时的藏骨塔外围已经被大批的龙骑卫队包围，而龙天正一身金袍的悬浮在自己的对面，露出了一丝微笑。


第四百六十九章 哀伤之心

　　秦天在藏骨塔遇到了自称龙墨的大衍青龙，并且告诉了秦天关于魂界的一些隐秘以及破壁珠的真正效果之后，竟然请求秦天将破壁珠交给龙族，而且会全力助秦天飞升七星圣殿。而秦天也利用这个机会希望能够凭龙族的实力将水兰救回。但是，秦天由于在牵涉到水兰而导致心神浮动不察之下，竟然落入了大衍青龙龙天的陷阱之中，被禁锢于藏骨塔之内。

　　龙天看到被藏骨塔墙壁弹了回去而显得有些狼狈的秦天，不由得笑了笑说道：“秦公子，这藏骨塔是我龙族先祖留下的魂宝，据说是从仙主手中所得，可以禁锢住任何修为的魂仙。即便是你拥有再强的星月力，也绝不可能逃出来。我知道你还拥有更为强大的生魂力，但是据我所知生魂力几乎不具有攻击性，即便是有能够以生魂力催动的魂技，也绝不可能在魂界出现。如果你不想在藏骨塔内一直修炼到飞升的话，还是重新和我谈一谈破壁珠的事情吧！”

　　秦天闻听此言，立刻心中一突。他对于自己被困在藏骨塔中倒并没有太过在意，自己可没少遇到这样的事情。但是龙天放弃以帮助自己救回水兰来换取破壁珠，转而采取这种强硬措施逼自己交出破壁珠，就意味着水兰那边恐怕无法达成交易。

　　秦天立刻大声的问道：“水兰到底出什么事了！”

　　“你说的是那个被如今的大衍朱雀乌羽带回的人界女子？”龙天诧异地问道。

　　“正是！她到底出什么事了，以至于你放弃以她来交换破壁珠的交易！”秦天焦急地问道。

　　“没想到你一个修为已经达到魂仙的修士，会恋恋不忘一个人界的女子，这可真是令我对你刮目相看。难道你达到如今的修为全都是靠对这女子的痴情作为动力不成？”龙天继续说道。

　　看到秦天喷火的目光，龙天笑了笑说道：“那个女子我问过了，不过她现在已经不能称之为人类了！”

　　“什么！！！”秦天闻听此言全身一颤，整个脑海陷入了一片空白之中，而后的心情已经不能够以愤怒来形容，一种无可匹敌的气息缓缓的从秦天的身上散发出来。而此时龙天继续说道：“不过你应该庆幸，以她人界魂修孱弱的身体是无法拥有如此悠长的寿命的。所以，乌羽将其与一只空灵朱雀融合，利用其独特的融灵血脉使其拥有了不下于大衍圣兽的实力，迅速成为了人首鸟身的凤舞卫队队长。我倒是觉得你反而应该感谢乌羽才对，否则你的水兰早已烟消云散了。”

　　此时的秦天只有一个念头，那就是立即前往南方圣殿。他已经管不了南方圣殿有多少大衍朱雀、小衍朱雀以及凤舞卫队会对自己出手了。他唯一的想法就是赶到曾经的水兰身边，只要水兰没有真正的死去，自己就一定能够让她变回原形回到自己身边。如果魂界内没有这种能力，那么自己就去仙界；如果仙界也没有能够救回水兰的办法，自己就去寻找曾经创造这处魂界的那名仙主，相信这仙主既然能够创造出魂界和一切生灵，就一定能够让水兰重新回到自己身边！

　　秦天开始疯狂的攻击藏骨塔，毫不犹豫的对藏骨塔倾泻着自己的全部攻击。但是，虽然秦天拥有生魂力可以保证自己不被藏骨塔释放的攻击所伤，但是却也完全无法对藏骨塔造成一丝伤害，藏骨塔那无法撼动的金色墙壁犹如坚不可摧的壁垒一般将秦天禁锢在了其中，甚至连藏骨塔内的空间也完全处于一种凝固状态，根本无法以星耀之力撕裂。

　　看到秦天疯狂的模样，龙天不由得摇了摇头说道：“没想到一个拥有诸多强大手段和实力的修士，居然是一个多情种子。不明白你们人类为何对于配偶如此重视，对于无上的通天大道而言，任何身外之物包括所谓的亲人都是可以抛弃的。”

　　龙天似乎还想说些什么，不过看到秦天依然不停得对藏骨塔进行攻击，便改口道：“看来我们需要等你冷静下来再谈了，也许等你打累了便会理智一些。不过我还是劝你别再白费力气，这藏骨塔的威能可是远远胜过魂仙之力的！”

　　说罢，龙天命令龙骑卫队将藏骨塔团团围住，如有任何异常立即示警之后，变返回了圣龙殿。虽然龙天对于藏骨塔的威能有着绝对的信心，但是对于拥有生魂力、死魂力以及破壁珠的秦天来说，他还是不那么放心。另外，他还有些担心秦天在恢复理智之后，真的开始在藏骨塔中修炼，最终飞升仙界而脱离藏骨塔。那样的话这有可能是最后一颗的破壁珠肯定就与自己无缘了。

　　耗尽自己全部力量的秦天终于无力的坐到了地上，竟然如同一个无助的孩子一般掉下了眼泪。

　　为什么！为什么！自己不过是想和自己心爱的女子能够厮守一生，上天为何连如此简单的要求都不满足自己。一遍一遍的让自己在不断的努力中接近水兰，却又在刹那间将一切毁去。难道上天真的认定自己不配拥有爱情吗？

　　陷入绝望的秦天不由得开始有些自暴自弃，他不知道自己还能够坚持多久。为了救出水兰，自己经历了多少艰难险阻，都一一闯了过来。但是在终将见到水兰的一刻，上天再次和自己开了一个大大的玩笑，让水兰成为了一个人首鸟身的圣兽。难道这一切都是上天早就安排好的，而这个人界的乌羽似乎就是执行者一般将自己的希望毫不客气的彻底击碎……

　　无尽的悲伤再次令秦天在藏骨塔内陷入了呆滞，整个人看着眼前依然闪烁着金色光芒的藏骨塔墙壁发呆，而两眼中不停流出的泪水划过了他瘦削的面颊。

　　时间悄悄的流逝，无尽的哀伤让秦天体内的生魂力和死魂力几乎停止了运转。而一种极为细微的变化开始在秦天极为特殊的契机下出现，那就是魂力运转的骨脉和念力循环的经脉竟然开始散发出某种共同的气息，仿佛从来都是井水不犯河水的丹田与泥丸，出现了第一次的联系，并且同时释放出了一种若有若无的吸引力。依然呆若木鸡的秦天根本没有察觉到自己的丹田和泥丸似乎在互相吸引并且开始缓缓的移动。

　　随着秦天的状态一天天没有变化，连龙天都对秦天有了一种悲观的判断，这个拥有生魂力、死魂力的天纵英才恐怕真的有可能会因为对一个人界女子的痴情而彻底变为行尸走肉。谁都不知道，秦天全身陷入停滞的力量循环中，黑色的丹田和金色的泥丸相互接近的速度在持续变快，仿佛是一对久别重逢的恋人终于看到了对方一般。

　　逐天倒是对秦天体内发生的事情比较清楚，不过逐天发现秦天再一次因为无尽的哀伤而陷入呆滞似乎会给身体带来了一种前所未有的改变，而且逐天隐约觉得这种改变不会对秦天造成伤害。

　　就在秦天被禁锢于藏骨塔的第七天，令所有修士根本无法相信的事情在秦天的体内发生了。掌管魂力的丹田与催动念力的泥丸终于接触到了一起，一道璀璨的金色光华瞬间弥漫于秦天的全身。两种本应该毫无关系的力量体系突然再次形成了一种相互围绕在一切，并且相辅相成的形状，而这个形状如果秦天清醒的话会感觉非常熟悉，因为这和自己刚刚飞升魂界时意外形成的魂珠是同一个形状——太极！

　　随着在泥丸与丹田各自行进了一段距离后恰好在秦天胸膛之内形成太极形态后，其体内的经脉和骨脉瞬间彻底消散，整个天之轩再次遭到了如同上一次一样的破坏，化为了无数的碎片在秦天的胸膛内漂浮。逐天也是早有准备的将星斑虎、凤天以及所有比较重要的东西全部搬进了火灵一直沉睡的火山空间之内，静静的等待着这场变革的完成。

　　匪夷所思的太极图案开始缓缓的运转并且逐渐的在秦天的胸膛之内凝聚为一点，而秦天的整个身体除了皮肉之外所有的一切包括骨骼再次如同刚刚飞升魂界时一样彻底消散。不过这一次不同的是，秦天的骨骼没有重新生长而出，但是一种无形的力量开始在秦天的身体里面出现并且撑起了秦天的肉体，而最令人不敢相信的是，一颗金色的心脏开始从那太极图案凝聚出的一点中开始缓缓出现，并且与秦天的全身各处建立起了微妙的联系。

　　天之轩也重新开始在这颗新出现的心脏中重组，而令逐天惊讶的是，这一次的天之轩完全不再需要借助于自己的力量，而是如同一个真正的世界一般开始缓缓的成形。天之轩内的一切再也不是自己模拟出的样子而是全都化为了真正的天与地、山峦与溪流、树木与花朵。整个天之轩除了没有任何生灵之外已经和现实没有任何区别，逐天诧异的返回到了天之轩之内，不停的四顾查看着。

　　而秦天也终于在仿佛做了一个长长的哀伤之梦后苏醒，呆滞的眼睛中出现了一丝灵彩。与此同时，一种难以想象的威势从秦天的体内爆发！


第四百七十章 金色心脏

　　秦天在听到假扮为龙墨的圣龙宫宫主龙天说出水兰已经被融合为一只人首鸟身的圣兽之后，无可抑制的陷入到了疯狂的怒火之中，而在对藏骨塔毫无办法之后又陷入到了无尽的哀伤之中。极端的情绪变化令秦天体内本就独一无二的力量体系再次出现了异变。丹田与泥丸竟然在秦天的胸膛之内融合为了一个新的太极图案，并且在逐渐对秦天的身体重新建立联系之后，居然化为了一颗金色心脏。随着金色心脏的第一次跳动，秦天恢复了过来。

　　秦天刚刚脑海中完全充斥着自己曾经与水兰在一起时的画面，那些风花雪月、对酒当空的时光、那些耳鬓厮磨、抵死缠绵的痴情令秦天彻底的陷入了无法自拔的回忆之中，根本无法重新回到现实以致于在藏骨塔内完全陷入了呆滞。不过随着一只金色的巨手突然出现在脑海中并且将眼前的一切打碎之后，秦天惊讶的发现那个从自己飞升魂界就已经从不再出现的梦境，再次出现在了眼前。

　　静静耸立的神秘宫殿再次传来巨大的碎裂声，金色巨掌突然从虚空中出现并且拍在了宫殿外围的银色护罩之上，令其迅速的粉碎消散。而整个宫殿也开始剧烈的摇晃，一切都在地动山摇中不断破碎，到处都是一片混乱。突然间，那道依稀记得的金色光芒一闪，瞬间冲进了自己的脑海之中，随着一阵熟悉的剧烈刺痛，秦天睁开了眼睛。

　　恍惚中，秦天仿佛觉得自己回到了曾经的人界，儿时曾经的梦境竟然再次出现在了脑海之中。不过和记忆中有些不同的是，这次的梦境出奇的清晰，所有的细节全都分毫毕现。而且以秦天现在的修为能够感受到那宫殿外围的银色护罩带有熟悉的魂力波动，但是具体是什么魂力秦天又说不上来，仿佛和七大魂力每一种都有些类似却又和融合七大魂力的死魂力完全不同。而那个在空中攻击这宫殿的金色巨手，秦天同样是感受到了类似星月力的波动，但是和融合星曜、月华和日昊之力的金色生魂力依然并不相同，似乎其拥有无可匹敌的攻击力和自己所拥有的几乎无法攻击的金色生魂力大相径庭。

　　苏醒过来的秦天仔细的回忆着自己极为熟悉的梦境，探查着之前从未有过的感受。不过在片刻之后秦天摇了摇头，梦境中出现的银色护罩之力和金色巨掌之力似乎给自己很熟悉的感觉，但是和自己如今已经领悟的力量又截然不同，以自己现在的修为根本无法理解，至于那道冲进自己脑海的金光由于速度依然很快，自己根本无法探查。

　　此时逐天突然说道：“如果你已经冷静了下来，就探查一下自己的身体。你现在的身体连我都没有见过，难道你变成了一个怪物不成？另外，如果你想要救出水兰并且重新令水兰恢复人形的话，至少需要破掉这藏骨塔先找到水兰再说。虽然我没听说过仙界有这种将已经融合的识海重新分开的事情，但是既然融合是在魂界发生的，那么仙界就一定能够找到有效的解决办法。毕竟仙界的等阶高于魂界，没道理对魂界的力量都束手无策。”

　　秦天此时完全恢复了过来，他明白自己刚刚已经彻底陷入到了无尽哀伤之中而无法自拔，幸好那奇怪的梦境将自己从回忆中驱逐了出来，重新回到了现实之中。逐天说的没错，无论遇到什么困难，自己都要不断努力下去，直到真正拥有与水兰长相厮守的天空。水兰变成圣兽又怎样，只要水兰还活着自己就一定能够找到办法将这一切重新恢复，将上天的企图彻底粉碎。就算这是上天的意志，自己也一定要坚持自己一直以来的目标，踏破天道、逆天而行。如果上天依然不断的阻止自己所追求的一切，我秦天就做上天的主人，必将令上天屈服于我的脚下！

　　随着秦天迅速的找回理智和斗志，一股圆转自如的气息瞬间从秦天的体内爆发，在秦天的周身形成了一股不断旋转的威势，隐隐的呈现为一个太极之象。

　　秦天被自己释放出的威势吓了一跳，什么时候自己能够释放出一个太极图案了？此时，他才想起逐天刚刚让自己探查身体的事情，念力瞬间转为了内视。

　　震惊，前所未有的震惊令秦天再次呆若木鸡。不过这一次他不是因为无尽的哀伤，而是因为自己体内难以想象的奇景。

　　本来在秦天飞升魂界之时，人界的肉体几乎被彻底粉碎，新出现的身体再没有了任何器官和血脉，完全是以皮肉和骨骼以及经脉和识海组成的全新身体。而后，随着骨脉的打通和泥丸的不断进阶，成就了以七星剑为核心的丹田控制骨脉中的死魂力，以金色星宿为核心的泥丸控制经脉中的生魂力的奇特力量体系。

　　但是现在秦天的身体里，几乎可以算得上是空无一物。除了维持自己外形的皮肉之外，秦天的身体之内甚至包括头颅之内，全部是一片虚无，真的可以称之为是一副皮囊了。

　　而在这皮肉包裹的皮囊之中，在虚无的空间之内。一个金色的心脏在不停的搏动，似乎是在维持着秦天身体的运转。但是连秦天自己都不知道这心脏到底是以何种方式维持自己的意识依然掌控这具身体的。仿佛所有的联系都隐藏在虚空之中，又仿佛整个虚空都是自己的骨架一般。

　　不明所以中，秦天只得向已经重新出现在金色心脏之内的天之轩中的逐天问道：“刚才到底发生了什么？我怎么会变成这幅模样？”

　　“呵，我也不知道为什么你每一次受到前所未有的打击之后都会发生意想不到的变化。你这次的变化已经超出了我的想象。本来应该格格不入的驱使死魂力的丹田连同骨脉和驱使生魂力的泥丸连同经脉，居然不断的吸引最终融合在了一起，随着一团璀璨的金光后，你身体内除了外壳以外的一切全都彻底破碎连天之轩也没有幸免。而随着那金色心脏渐渐浮现，你的身体就变成了这幅摸样，而天之轩也在金色心脏之内重新形成。我现在只能告诉你这种变化一定是对你有益的，因为如今的天之轩已经完全脱离了我的支持，彻底的成为了一个真正的世界。”逐天回答道。

　　秦天听闻逐天的话语，也注意到了现在的天之轩之内七大魂力流转、空间与时间交融，除了没有诞生出任何新的生灵之外，已经完完全全可以称得上是一个完整的世界了。这和秦天曾经见到过的同样拥有魂力流转的秘境不同。如今的天之轩不仅仅是与真实世界环境相似，而且还拥有其他秘境根本无法比拟的广阔空间和出现星辰的天空。当然，星辰依然还是那颗金色星宿和与其遥相呼应的七色北斗七星。

　　既然逐天也对此并不了解，秦天在看了看很快适应并且开始玩耍的凤天和继续呼呼大睡的星斑虎之后，退出了天之轩。无论到底发生了什么，只要能够让自己拥有破除藏骨塔，救出水兰的力量就行。

　　想到这里，秦天开始尝试催动七星剑。刹那间，一股强烈的感觉从金色心脏内释放而出，一种极为真切的感同身受将秦天与七星剑联系到了一起，仿佛七星剑与自己的身体融为了一体一般。此时的七星剑化为了星曜蝉翼剑、雪穗飞鸿和死翼剑以及其余四柄剑骨之后，围绕着秦天开始欢快的旋转，仿佛它对于秦天的变化同样很兴奋，而秦天也更为真实的感受到了七星剑释放的情绪。

　　随着秦天将驱使七星剑化为死翼剑而劈出一剑之后，秦天惊讶的发现，他如今驱使死魂力根本不再需要从骨脉中凝聚，而是心念微动便出现在了自己的手中并且灌注于死翼剑之内。也就是说，如今秦天的体内已经不再需要任何力量的循环，只要秦天的心念一动所需要驱使的力量就会自然而然的出现在需要出现的位置之上，做到了真正的心随意动。

　　大喜过望的秦天再次迅速令七星剑化为了星曜蝉翼剑再次挥出了一剑。同样的，星曜之力也瞬间出现在了手掌之内并且灌注于星曜蝉翼剑之中，一道极为罕见的巨大空间之刃已经击中了藏骨塔的金色墙壁，不过结果并没有改变，依然没有对藏骨塔造成任何损坏。

　　恢复理智的秦天并没有被这个结果所影响，而是开始不断体会全新的身体给自己带来的变化。

　　很快，秦天确定如今自己的身体虽然没有了任何力量的循环，但是却形成了一种心随意动的近乎完美的催动力量的方式。而且死魂力以及分解出的七大魂力、生魂力以及对应的星曜、月华和日昊之力，再加上星月力也全都可以以这种完全的方式驱使，再也没有了丹田与泥丸、生魂力与死魂力之分。

　　不断的尝试中，秦天隐隐的有了一种感觉。如今以太极的方式融合的丹田与泥丸，在重生为金色心脏之后，似乎是有了一种创造与毁灭的感觉。似乎所有的力量都可以在心念转动之间创造而出、毁灭消亡。不知道那更为神秘的调和之力知否就隐藏在这神秘的金色心脏之中。


第四百七十一章 龙鳞衍天阵

　　秦天在被圣龙宫宫主龙天禁锢于藏骨塔，并且听闻水兰被融合为人首鸟身的圣兽之后，彻底被无尽的愤怒和哀伤击倒，陷入到回忆之中无法自拔。不过这种强烈的打击之下，秦天的身体竟然再次发生了奇特的变化，最终丹田与泥丸在秦天的胸腔之内融合并且重生为一颗金色的心脏。而随着那曾经在人界一直伴随自己的梦境重新出现，秦天恢复意识，并且对全新的身体震惊不已。

　　在确定自己再次发生变化的身体令自己驱使力量的方式和强度都有了长足的进步之后，秦天再次尝试攻击藏骨塔。不过由于力量属性并没有变化，所以攻击对于能够禁锢巅峰魂仙的藏骨塔依然没有效果。秦天并没有为这种困难而气馁，而是冷静的思索了起来。

　　藏骨塔的威能的确难以撼动，无论龙天告诉自己关于藏骨塔和魂界隐秘的一切是否是真的，这藏骨塔的确令现在的自己有些束手无策。既然在纯粹的力量上无法形成破坏，那么就必须寻找藏骨塔的弱点。于是秦天开始逐一的分析自己如今拥有的一切手段，思索着可行的方法。

　　在不知疲倦的思索了三天之后，秦天突然从地面上跳了起来！一种大胆的想法出现在了秦天的脑海之中。

　　因为这藏骨塔的金色墙壁拥有足够强大的防御力，所以秦天将目光从藏骨塔上转移到了藏骨塔内部被禁锢的空间之上。藏骨塔本身的具有的威能再强，也不可能令藏骨塔内的空间也强大到能够抵御一切的程度。即便是现在藏骨塔内的空间也已经被禁锢，使得星曜之力无法割裂空间。但是和更强的藏骨塔塔身相比，内部的空间肯定会更容易破解才对。

　　所以秦天在将注意力完全集中在藏骨塔内的空间之上后，终于找到了一丝破绽。藏骨塔将内部的空间禁锢，完全是从可以任意撕裂空间的星曜之力上着手，令内部空间可以抵御星曜之力的切割。秦天在反复尝试下了解到，这藏骨塔禁锢内部空间的效果是基于将星曜之力切割空间释放的威能全部转嫁到藏骨塔塔身之上来达成的。而实际上，形成撕裂空间的效果并非仅仅由星曜之力或含有星耀之力属性的星月力和生魂力才能够实现。所以，秦天想到了另外一种能够撕裂空间的方法——破碎虚空。

　　当初秦天在人界的时候，根本无法驱动星曜之力，要不是逐天的存在，自己根本接触不到空间属性方面的事情。而在天雷大陆年叔那里的时候，为了击杀当时天雷大陆的皇帝庄龙升，秦天成功的尝试以摧毁大护天阵盘来引发破碎虚空最终成功将其击杀。而大护天阵可是货真价实的金魂力属性，和星曜之力没有任何关系。这足以证明撕裂空间并非必须依靠星曜之力，将魂力按照某种阵法的方式凝聚于一点并且将其摧毁释放出的力量同样可以令空间不稳而出现裂缝，虽然这种方法非常繁琐而且形成的空间裂缝也相对较小和不稳定，但是却没有接触到星曜之力。这样便可以绕过藏骨塔转移星曜之力切割空间威能的效果，完全凭借魂力凝聚于一点形成的威力制造出空间裂缝。一旦能够出现空间裂缝，秦天便可以轻易的逃出藏骨塔。

　　而在想到需要以某种阵法凝聚魂力的时候，秦天的脸上露出了一丝微笑，自己的须弥阵图岂不是现成的阵法。不过由于秦天在九华堂制作出的水月洞天尽数留给了袁飞鸿，所以秦天的身上没有现成的须弥阵图。而在考虑到藏骨塔内的空间处于禁锢之中，必须要有形成足够强大的爆破效果之后，秦天自然而然的将目光集中到了自己刚刚从圣龙阁中带出的七品阵法——龙鳞衍天阵图之上。

　　这龙鳞衍天阵图是袁飞鸿在漆雕钰即将进入圣龙阁之前和他提到的，他希望如果袁飞鸿没能够在圣龙阁中找到心仪的异宝，能够替九华堂将这个七品阵图带出。九华堂以及袁家一定会给漆雕钰绝对无法拒绝的回报。不过圣龙阁内的异宝为数众多，漆雕钰找不到心仪宝物的可能性微乎其微，最终漆雕钰从圣龙阁中带出了一个奇怪的石鼓，并没有带出龙鳞衍天阵图。

　　当秦天从圣龙阁离开的时候，因为考虑到九华堂袁飞鸿也算是对自己不错，所以便捎带着将龙鳞衍天阵图带了出来，想要在藏骨塔内盗取大衍青龙骨骸后与漆雕钰汇合时交给袁飞鸿。

　　不过没想到自己后来的遭遇急转直下，竟然被困在了藏骨塔内，以至于龙鳞衍天阵图也留在了自己手中。现在秦天想到的以阵法撕裂空间的方法，自然是阵法的品阶越好越好。而这个随手带出的龙鳞衍天阵图倒成了秦天手中唯一的一个七品阵图。

　　想到这里，秦天立刻开始浏览龙鳞衍天阵图。他担心由于圣城之内没有魂力以至于这龙鳞衍天阵图也是以星曜、月华之力为主的阵法。那样的话这龙鳞衍天阵图就不能够使用了，因为藏骨塔会直接将龙鳞衍天阵图释放的威能引到藏骨塔塔身之上，根本无法形成撕裂空间的效果。

　　这一次秦天的运气不错，可能是因为这个七品阵法是单纯的以魂力驱动的阵法，反倒是令大衍青龙龙天对其并没有太大兴趣，所以才放置到了圣龙阁当做了一个普通阵图作为月华飞天大赛的奖品，使其最终落到了秦天的手中而且还恰好符合秦天的要求。

　　龙鳞衍天阵，虽然名字中有龙鳞二字但是和真正的龙鳞并没有关系，而是指其形成阵法的方式。其是在小范围内以七大魂力形成独立的结构，然后再以不同的方式将所有的独立结构联结在一起形成的阵法。其完成后的样子看起来酷似一片接一片的龙鳞所以得名。

　　衍天则是指连接所有独立结构的方式，暗合天空中星辰的运行轨迹，可以将所有独立结构形成的防御力迅速凝聚到任意独立结构上，从而使其拥有能够抵御魂仙攻击的强大防御力。是一个名符其实的七品防御阵法。

　　相对于攻击阵法那种对外释放攻击的运转方式，这防御阵法向内凝聚的运行方式更为适合秦天形成破碎虚空效果的需要。而且以秦天对各种材料储存的规模，布置这龙鳞衍天阵并不存在问题。现在唯一缺少的就是秦天对布置七品阵法的经验不足。要知道秦天至今见过的最强的以魂力催动的阵法就是笼罩水晶城的五品海蓝圣光大阵。即便是秦天来到圣城之内在九华堂制作出的水月洞天无双阵图，也不过是五品阵图而且还是以星曜和月华之力为主的。所以对于布置这个七品龙鳞衍天阵，秦天也是兴趣盎然，很快便投入到了布置的感悟之中了。

　　七品阵图以六十三个阵眼的复杂程度闻名于世，所以布置成功一个七品阵图绝非易事。秦天很快便成功的布置出其作为阵眼的六十三个蕴含七大魂力的独立结构，但是对于联结六十三个阵眼的复杂结构和运行原理令秦天彻底的沉浸其中，一个如同以龙鳞覆盖的阵法在秦天的努力中一天天的成形。

　　从秦天恢复冷静，到开始沉浸在布置七品龙鳞衍天阵的感悟之中。龙天已经来过数次想要和秦天交谈破壁珠的事情。不过令龙天没想到的是，秦天对他的任何话语全都不理不睬，而是专注于一个阵法的感悟。龙天虽然很快看出这阵法就是自己放置在圣龙阁的龙鳞衍天阵，但是却依然对秦天的所作所为不明所以，他不明白秦天既不与自己谈破壁珠的条件，也不潜心修炼尽快的飞升仙界，而是忙活起一个七品阵法到底是什么意思，这令龙天有一种骑虎难下的感觉。

　　因为虽然四方圣殿的四圣兽族关系还算不错，但是牵扯到破壁珠的事情就不一样了。在兽类之中，的确如龙天所说，如果能够有飞升大道的机会，是不会有任何圣兽去关心彼此曾经的关系好不好的。所以，如果时间拖得太久的话，外面以大衍朱雀为首的其余三圣兽的联军肯定会攻打圣龙宫，到那时，事情就更加不好办了。

　　龙天悬浮在藏骨塔外，看着秦天在龙鳞衍天阵内来回忙乱的背影，不禁紧紧的皱起了眉头。难道自己真的要动用那种方法才能够争取更多的时间吗？幸好提前召开月华飞天大赛为此事做好了准备，否则的话还真的不好应对。

　　龙天思索了片刻，无奈的摇了摇头，转身而去。

　　圣城所在的东方圣殿之外，无数的虚空岛在空中悬浮。而其中一个距离东方圣殿最近的悬空岛上，一名头上长有七色火翎的中年男子遥望着东方圣殿内圣龙宫所在的位置不由得陷入了沉思。

　　此次现世的破壁珠恐怕是最后一颗了，如果我朱雀一族再无法得到这个机会，就再也不会有族人飞升仙界。到那时这个被遗忘的魂界随着人类不断的飞升七星圣殿，早晚会彻底将四方圣兽一族赶出圣殿，沦为奴仆。不知道四方圣兽到底该不该采取大衍青龙龙天的建议，立即对人类展开清扫……还是等这一次的破壁珠之事尘埃落定之后再说吧！

　　此人正是已经进阶为大衍朱雀的乌羽，正心事重重的看着眼前的东方圣殿，目光似乎穿越了过去，看向了无尽的虚空。


第四百七十二章 搜寻

　　秦天的身体在受到水兰被融合为人首鸟身的圣兽的打击之后再次发生了变化，居然重新拥有了一颗控制全身所有力量的心脏，催动力量也变得心随意动，再不需要任何经脉或骨脉的循环和凝聚的过程。重新恢复斗志之后，秦天想到以击碎阵法的方法实现破碎虚空，从而撕裂空间逃出藏骨塔。于是，秦天开始专注于龙鳞衍天阵的感悟。而在东方圣殿之外，恰好来到东方神殿的乌羽正心事重重的看着圣龙宫，一场危机在悄悄的降临。

　　秦天如今已经完全沉浸于龙鳞衍天阵的感悟，对于那六十三个阵眼的联结之妙和运转之法，他也是获得了不小的收获，大片的龙鳞状结构在秦天的手中开始运转。

　　与此同时，大衍青龙龙天和大衍朱雀乌羽各自怀揣着心事，等待着破壁珠出现的那一刻。

　　随着四方圣殿的圣兽以及修士越聚越多，东方圣殿外围的虚空岛已经人满为患，东方圣殿正面的虚空岛已经彻底被这些外来之人占据。那些本来生存在虚空岛上的银魂圣兽已经全部被驱赶到了东方圣殿的背面，而很大一部分已经都被这些外来的圣兽和修士斩杀。

　　数天过去之后，距离东方圣殿最近的虚空岛之上，已经不仅仅是大衍朱雀乌羽一个人的身影，大衍白虎邢风和大衍玄武寒霜也来到了乌羽的身边，似乎是在讨论着到底该不该对圣龙宫发起攻击。

　　而此时的大衍青龙龙天也是对外面的局势有些担心，已经令全部龙族和龙骑卫队全神戒备，随时应对抢夺破壁珠的战争。如果能够和乌羽、邢风和寒霜好好谈一谈，龙天绝对不会选择以龙族之力对抗其他三大圣殿的联合攻击。但是在破壁珠一事之上，龙天深知，四方圣兽根本没有坐下来谈判的希望。谁拥有破壁珠谁就会成为众矢之的。

　　如果能够在三大圣兽联军的攻击之前获得破壁珠，龙天甚至愿意让出圣龙宫。但是真正拥有破壁珠的秦天根本没有谈判的意思，甚至于依然对自己不理不睬，令龙天非常恼火。

　　不过令龙天庆幸的是，秦天拥有破壁珠的事情如今只有自己一人知道，即便是那三位大衍圣兽达到藏骨塔，也无法发现秦天的秘密。甚至于龙天想过让乌羽、刑风和寒霜来到圣龙宫随意探查，如果他们没能够发现破壁珠的踪迹自然也就无法对圣龙宫发动攻击。不过如果龙天真的出面让他们进入圣龙宫查探，就算他们没有找到破壁珠也会认为是自己故意将破壁珠掩藏了起来，所以龙天最终只得无奈的开始准备进行防御，并且命令龙骑尽可能的保存实力，以保证最小伤亡为准，不必与敌人进行生死厮杀，力求让联军能够自行发现这里没有破壁珠而放弃寻找破壁珠。

　　事情的变化总是出乎人们的意料，也许这就是所谓的人算不如天算，即便是强大如大衍青龙也没有想到战斗回事这样一个结果。

　　在又过去将近一个月之后，事态终于出现了变化，无法再等下去的乌羽、刑风和寒霜开始带着大军向圣龙宫发起攻击。三大圣兽联军加上很多抱着浑水摸鱼心思的修士和化形圣兽，形成了巨大的乌云般的攻击阵型，扑向了圣龙宫。

　　而龙骑也是在第一时间倾巢而出，开始迎向了以盖顶之势压下来的三大圣兽联军，战争爆发了。

　　随后的战斗和龙天预想的一样，大部分的龙骑和龙族并没有施展全力，而是在保存性命和实力的前提下，且战且退。很快一半左右的圣龙宫便被三大圣兽所占据。最后居然在圣龙宫顶层之上，以藏骨塔为界对峙了起来。双方在此时也是默契的停止战斗，三大圣兽联军开始了对已经占领的部分进行地毯式的搜寻。

　　龙天在藏骨塔的另外一边悠闲的看着这边紧张搜索的联军和三名大衍圣兽说道：“四方圣兽已经很久没有如此齐全的聚在一处了，没想到这难得的聚会竟然会是这样一个场面，真是令人难以预料。我早就派人给你们送过信，我大衍青龙一族根本没有找到破壁珠，可是你们偏偏不信。无奈之下我只得让你们亲自寻找了。”

　　“哦？”大衍朱雀乌羽看了看龙天，说道：“既然如此，龙兄不如彻底让我们搜索圣龙宫，如果真的没有发现破壁珠，我们自然会离去的。”

　　龙天笑了笑说道：“我早就和你们三个说过，请你们进入圣龙宫随意搜寻。可你们总怕我会设好圈套想要对你们不利，非得有大军做后盾才行。也罢，我现在就将这半边圣龙宫让出，你们随意搜寻如何？”

　　乌羽看了看邢风和寒霜二人，似乎是商量了一下说道：“好！如果我们未能找到破壁珠，便会立即离开，绝不会再停留片刻！相信以我们大衍圣兽对破壁珠的感应力，是不会对有无破壁珠做出错误判断的！”

　　龙天听完倒是如我所料的点了点头说道：“四方圣兽本同气连枝，要不是因为如今破壁珠极为稀少，也不会落的这种剑拔弩张的地步，希望今日之事过后，四方圣兽能够再次为我们曾经商议之事好好商谈一番。”

　　“我会将你的意思告诉我朱雀宫以及白虎宫、玄武宫之主的，相信对此事他们不会拒绝。”乌羽似乎对于龙天的配合很是满意。

　　龙天不再犹豫，立刻传令下去，命所有龙族和龙骑卫队撤离这半边圣龙宫，让联军进驻。而他们自然返回了刚刚被联军占据的另外一边圣龙宫。双方就这样在战场之上换了个位置。而那些因为观看月华飞天大赛，而并没有离开圣龙宫的人类也随着龙天及龙族大军转到了另外一边，游九霄、袁飞鸿等人赫然在列，唯独漆雕钰却不知所踪。

　　随着对整个圣龙宫的搜寻，乌羽、刑风和寒霜也是皱起了眉头，因为他们确定这圣龙宫以及整个圣城之内的确没有任何破壁珠的波动，他们也是不好再继续纠缠下去，毕竟以大衍圣兽对破壁珠的感应能力，几乎没有办法能够将其隐藏起来。

　　很快，随着搜索结束，乌羽、刑风和寒霜不约而同的将目光集中到了现在位于两军之间的那座孤零零的藏骨塔之上。

　　这藏骨塔是青龙一族供奉先祖骨骸的建筑一事，乌羽等人全都知道。而且对于这藏骨塔是龙族一件无上的禁锢之宝也全都清楚。不过正是因为如此，虽然乌羽等人知道藏骨塔能够掩藏破壁珠波动的可能性并不大，但是却依然觉得如果真的有办法将破壁珠完全掩藏起来，就一定在这藏骨塔之内。

　　于是，乌羽思索了一下之后说道：“龙天，我们几人多有得罪，这圣龙宫之内的确没有破壁珠存在的迹象。”

　　“三位能够明白就好，我龙天不是那种耍心计之人，如果我真的有破壁珠宁可和你们真刀真枪的战上一番，也绝不会弄出这么一出。所以各位还是请回吧，关于那件事尽快有个答复才好。”龙天心中一松，他现在倒是有些庆幸秦天能够将破壁珠的波动完全掩藏起来了。要不是自己暗中通过虚空朱目阵发现了秦天的秘密，还真的有可能也会错过找到破壁珠的机会。

　　“呵，龙兄别忙着赶我们走。虽然整个圣城以及圣龙宫都确定没有破壁珠的踪迹，但是还有一个地方我们没有探查。当然无意冒犯，我们也是怀着对前辈的无限尊重，希望能够进入藏骨塔祭拜一下龙族的先祖骨骸，也算是对今日之事陪个不是！”乌羽婉转的说道。

　　“什么！难道你们认为藏骨塔能够掩盖住破壁珠的波动不成？”龙天闻听此言心中咯噔一声，且不说这样做会不会被乌羽等人发现秦天拥有破壁珠，单就这样会给亲天制造出逃离藏骨塔的机会龙天就绝不能够同意。要知道秦天可是拥有星月力和生魂力的。虽然生魂力对他们没有太大威胁，但是却足以保护秦天逃出生天。

　　“藏骨塔毕竟不仅仅是一个普通的建筑而已，而是龙族传承的一件秘宝。所以是否真的能够掩盖住破壁珠的波动我们也无法肯定。不过我可以保证，如果在我们进入藏骨塔之后依然没有发现破壁珠的波动，一定会立即离开，再不会停留半刻！”乌羽眯着眼睛说道。

　　此时一直没有说话的邢风突然瓮声瓮气的说道：“看来龙兄不敢让我们进入藏骨塔是有些心虚了？”

　　龙天立刻凌厉的看向了刑天，说道：“非是我不愿意让各位进入藏骨塔，而是现在藏骨塔内禁锢着一个人，如果我们进入藏骨塔很可能会令此人能够逃出生天！”

　　“哦？那我们更得见识见识了，什么样的人类能够令龙兄如此重视，难道是一名魂仙不成？你放心，即便真的是一名魂仙，凭我们四人联手也绝不会让他逃出藏骨塔，四方圣兽也不是泥捏的！”刑风立刻打蛇随棍上，逼龙天就范。

　　龙天再次看了看刑风之后说道：“如果是名魂仙我也就不会阻挠各位了，实际上此人是一名拥有生魂力的魂仙！”

　　听闻此言，乌羽、刑风和寒霜立刻面色一变，愣在了当地。


第四百七十三章 重逢

　　秦天在藏骨塔内潜心研究龙鳞衍天阵，并不知道圣龙宫之内已经开始了战斗。不过战斗并没有激烈的交战，而是如同儿戏般演变为了龙天与乌羽、刑风和寒霜之间的博弈。当乌羽等人确定整个圣龙宫以及圣城之内并没有破壁珠的波动之后，立刻将目光集中到了有可能掩藏破壁珠波动的藏骨塔之上。

　　在听到龙天说出禁锢于藏骨塔之人竟然拥有生魂力之后，乌羽、刑风和寒霜不约而同的愣住了。

　　片刻之后，乌羽问道：“龙兄确定此人拥有生魂力？要知道生魂力在没有飞升仙界之前应该是根本不可能领悟得到。”

　　“乌老弟这么说就有些看不起我龙天了。我在魂界生存了万年之久，怎么可能分辨不出此人是否拥有生魂力。要知道我也是动用谋略才将此人困于藏骨塔的。所以一旦我们进入藏骨塔，虽然此人对我们的威胁不大，但是如果他要是想借此机会逃出藏骨塔，我们的攻击恐怕对他全都毫无效果。”龙天面色一冷说道。

　　刑风此时再次插话道：“对于龙兄能够确定此人拥有生魂力一事我相信龙兄绝不会判断错误的。不过我更关心为何龙兄要将此人禁锢于藏骨塔。难道他偷了龙兄什么宝贝？亦或是此人拥有一些龙兄都无法割舍的异宝？比如说——破壁珠！”

　　刑风的话立刻令在场之人全都面色一变。乌羽和寒霜立刻心中一惊而看向了龙天。此时龙天也因为被刑风无意中说中了心事而不由得明显身体一僵。在看到龙天的表现之后，乌羽。刑风和寒霜全都微微笑了起来。

　　不得不说，虽然这刑风并非联军的统领，但是其敏锐的洞察力令其展现出了极其细致入微的思考能力。没想到，刑风仅凭龙天对于这场战斗表现出来的应对之法，便精准的猜测到了圣龙宫之中的情况以及龙天的想法。龙天如此大方的让联军搜查圣龙宫，要么真的没有破壁珠，要么就是有把握联军根本探查不到。

　　而随着在提到进入藏骨塔之事，龙天的表现，以及藏骨塔内禁锢一名魂仙的反常举动来看，被禁锢的此人必有蹊跷。因为藏骨塔是龙族祭奠先祖的场所，怎么可能被用来禁锢一个人类。即便是此人拥有生魂力也并不意味着其会对龙族进行攻击，并且形成足够的危害以至于龙天需要动用这龙族秘宝来对付他。既然如此，以这场战争发生的时机和所有因素综合来看，真正的答案就呼之欲出了。

　　刑风的话自然立刻令乌羽和寒霜恍然大悟，再加上龙天明显身体一僵而露出了端倪，乌羽立刻微笑着说道：“还是刑老弟的眼光锐利如锋，不知道现在龙兄还有什么可说的？没想到龙兄想出了一个将此人禁锢于藏骨塔的方法来瞒过我们，等到这一切结束之后，龙兄自然可以慢慢的逼此人将破壁珠吐出来，并且从容的炼化破壁珠而飞升七星圣殿了。真是打的好算盘啊！”

　　龙天此时已经有些恼羞成怒，既是因为刑风居然仅凭如此简单的迹象便推测出了事情的真相，也是因为自己没能够控制住自己的身体变化，而被乌羽等人发现了破绽。现在再极力否认已经无济于事，乌羽等人也根本不会相信了。

　　想到这里，龙天干脆大声笑了起来，并且说道：“好！如果我再继续阻挡各位，似乎就显得我真是做贼心虚了。我就让你们进入藏骨塔。不过有句话我要说在前边，如果真的因为你们的进入而导致此人逃离的话，可别怪我翻脸不认人！”

　　“哼！我倒要看看这个魂仙是不是生的三头六臂，居然能够在魂界感悟出生魂力。龙兄既然能够将此人禁锢于藏骨塔，难道我们就没有办法对付他了！我看龙兄不会是被此人的生魂力吓破胆了吧！”刑风的话音毫不客气的再次响了起来。

　　乌羽听到刑风此言立刻拦了过去说道：“龙兄不要动怒，四方圣兽除了因为破壁珠之事事关重大之外，其他时候依然是同气连枝。如果此人真的与龙族有着莫大的仇恨，而真的没有破壁珠。我乌羽可以承诺，一旦此人真的逃走，四方圣兽将全力协助龙兄抓捕此人。”

　　乌羽做事明显比刑风圆滑了很多。虽然看情形龙天已经被刑风猜中了心思，不过毕竟事情还是有可能并非如刑风所料。为了避免与龙天撕破脸，他立即弥补了一番。

　　此时怒火消了一些的龙天，也是想到了秦天根本对自己不理不睬以致于取得破壁珠一事有些骑虎难下的状况，便存着让乌羽等人替自己逼秦天取出破壁珠的心思，铁青着脸说道：“此人与我青龙一族当年的死敌琉璃冰龙有着莫大的关系，根本不是如同刑风猜测的拥有破壁珠。既然你们真的打算趟我青龙一族当年宿怨的浑水，我龙天求之不得！”

　　龙天大手一挥继续说道：“我这就送你们三人进入藏骨塔！”

　　话音未落，龙天明显看到寒霜突然愣了一下，说道：“寒老弟莫不是怕我将你们三人禁锢于藏骨塔之内吧？你放心，就算我把你们留在我这里，你们各自的圣殿之主也绝不会对你们不闻不问的。而且我还需要你们替我来对付这个琉璃冰族之人！”

　　寒霜并没有理会龙天的话，而是转头看向了圣城中的一个位置，自言自语道：“难道是错觉？”

　　乌羽和刑风也是诧异的问道：“寒兄莫不是发现了什么？”

　　寒霜摆了摆手说道：“应该是我的感觉出了问题，这件事和破壁珠无关。我们还是尽快进入藏骨塔！”

　　看到寒霜似乎并不愿意提及此事，乌羽和刑风也是互相看了一眼之后，便不再说话。龙天也是冷笑了一声，显然这三人之间也不是铁板一块，而完全是因为破壁珠的事情而暂时结为了同盟而已，如果破壁珠真的出现的话，他们三人肯定会立刻会变成相互之间的对手。

　　龙天带着乌羽等人来到了藏骨塔底部的大门之前，说道：“此人一直留在藏骨塔顶层，似乎是在研究一个名为龙鳞衍天阵的七品阵法。如果他没有发现你们进入藏骨塔，而没有记住这个机会逃出来的话自然是最好。我倒是很希望你们三位能够替我解决掉这个拥有生魂力的心腹大患！”

　　龙天此时没有办法估计秦天的死活了，如果秦天被这三人诛杀，自己只能够再从尸体上想办法取得破壁珠了。不过破壁珠绝不会因为秦天的死亡而消失，所以最有可能的便是随着秦天之死，破壁珠便会自行浮现。那样的话，自己就绝不能够放乌羽等人离开藏骨塔。但是如此为之，又肯定会引起其余三座圣殿再次对圣龙宫发起攻击，这可真是有些难以抉择。

　　龙天此时已经被眼前的情况搞得头昏脑涨，干脆不再去想而是毫不犹豫的打开了藏骨塔的大门。一直全神戒备的乌羽三人立刻冲了进去，而藏骨塔再次恢复了原状。

　　秦天在开始研究龙鳞衍天阵之后，便一直沉浸在七品阵法复杂的布置技巧和玄奥的运转之法的感悟之中。根本没有顾及到藏骨塔外发生的事情。所以连龙天开启藏骨塔和乌羽等人进入藏骨塔都没有任何察觉，而是全身心的投入到了龙鳞衍天阵的布置之中。而在乌羽等人进入藏骨塔的这天，秦天已经只差最后一块独立结构，也就是最后一个阵眼的安置了。

　　整个龙鳞衍天阵犹如一个巨大的龟壳般几乎笼罩了整个藏骨塔七层的空间，一块块的独立结构犹如一片片七色的龙鳞，闪耀着夺目的光芒。

　　这最后一处阵眼在整个龙鳞衍天阵顶端的中心位置，也是联结所有阵眼令阵法完全激活的重中之重。所以秦天对最后这一步也是非常重视，迟迟没有下手。由于这最后一块牵涉到整个阵法的成功与否，并且与其相关的结构太过复杂，秦天一直希望自己能够考虑的足够周全之后在进行尝试。

　　不过就在此时，乌羽等人很快便来到了藏骨塔七层，并且出现在了没有完成的龙鳞衍天阵之外。

　　在乌羽等人看到眼前出现的这座七彩缤纷的七品大阵之时，也是微微赞叹了一下之后便立刻将注意力集中的了秦天的身上。毕竟对于这几位大衍圣兽来说，七品阵法并非什么稀罕之物。

　　秦天此时依然没有察觉到乌羽几人的出现，而是背对着他们。乌羽几人也是在第一时间对秦天进行探查，以期能够发现破壁珠存在的波动。

　　不过令他们非常失望并且有些惊讶的是，秦天身上不仅没有任何破壁珠波动的迹象，而且也不存在任何力量的波动。

　　这种效果自然也是和秦天身体的变化有关，在金阿华出金色心脏之后，秦天体内的一切力量完全都以金色心脏来驱使，所以在不动用力量的时候，便会形成比之前那种隐匿效果还要真实的隐匿状态，没有一丝一毫的力量出现在身体之内。

　　由于龙鳞衍天阵并没有最终完成，所以乌羽等人在惊讶的互相看了一眼之后，便轻易的进入到龙鳞衍天阵之中，向秦天走来。几人此时已经对以大衍圣兽之能都无法察觉出力量波动的秦天全神戒备，并且缓缓的接近秦天。

　　由于龙鳞衍天阵在乌羽等人穿过时引起波动，秦天终于如梦方醒的转过身来，并且看到了正在迎面走来的——乌羽！


第四百七十四章 破壁珠现

　　在被刑风敏锐的猜测出真相之后，龙天也是有些恼羞成怒。于是，龙天将乌羽、刑风和寒霜送入了藏骨塔，打算利用乌羽等人逼秦天交出破壁珠。秦天依然沉浸于龙鳞衍天阵的感悟之中，甚至直到乌羽等人进入即将完成的龙鳞衍天阵引起波动之后才如梦方醒的转过身，看到了正在迎面而来的——乌羽！

　　双方一见面便全都是一愣。乌羽、刑风和寒霜三人都没有想到一个被龙天提到拥有生魂力的魂仙看上去竟然这样年轻。按理说能够感悟出生魂力的修士应该是一个早已进阶魂仙并且对星月力浸淫数千年之久的老者才对，至少也是一名中年修士。但是眼前的修士看上去似乎飞升魂界还没有满千年的样子，完全是一个体型匀称，五官清秀的少年模样。

　　而秦天之所以发愣自然是因为那个曾经不断在自己的识海中出现的掳走水兰的面孔竟然出现在了眼前。

　　秦天飞升魂界已经有数百年之久，不过对于当年水兰被掳走一事非但没有随着时间的流逝而渐渐淡化，反而愈发在秦天的心中根深蒂固。而乌羽虽然已经进阶为了大衍朱雀但是其化形后的面目依然没有改变，只不过比从人界离开时多出了些许威严。所以秦天在一见到乌羽立刻就认了出来并且愣在了当场。

　　乌羽虽然见过秦天，秦天也没有改换相貌。但是相对于乌羽来说慕容水兰和当时的那个秦天都是如同蝼蚁般的存在，他们的模样早就忘得一干二净，所以乌羽只是觉得有一丝面熟而已，根本没有联想到当年掳走水兰之事。

　　看到秦天愣住，乌羽问道：“你与琉璃冰族有何渊源而被龙天禁锢于此？为何你身上非但没有琉璃一族那种极寒的本源水魂力波动，而且如同凡人一样没有任何力量的气息？”

　　秦天此时有些恍惚，因为他从没有想过当年那个自己一直想要碎尸万段的面孔，竟然会突然出现在自己面前。于是秦天没有理会乌羽的问话，而是有些迷茫的看了看四周。在看到四周自己布置的龙鳞衍天阵释放出的光芒之后，这才醒悟有人进入了藏骨塔之内。

　　确定自己没有出现幻觉或者是在做梦之后，再次注视眼前这张极为熟悉的面孔，秦天的怒火不可抑制的升腾起来，一股无形的威势瞬间在秦天周身爆发。

　　乌羽、刑风和寒霜有些不明所以的向后退了一步。他们不明白眼前的这个修士为何一见面就好像找到了仇人一样释放出了怨恨的攻击气势。虽然他们进入藏骨塔就是为了击杀此人来寻找破壁珠，可是此人如何知道自己几人的意图，而且还释放出了如此强烈的愤怒。

　　虽然秦天现在还没有动用任何力量，但是在拥有金色心脏之后再加上秦天本身身经百战的战斗气息，以至于其释放的威压已经令乌羽等人感受到了威胁，并且收起了轻视之心。

　　在看到秦天的气势还在不断攀升，似乎是打算要拼命的时候，乌羽立刻问道：“与琉璃冰族有仇的是青龙一族，你如果想要了结宿怨也应该找龙天才对，我们并非是青龙一族。”

　　乌羽在看到双方有可能不分青红皂白就要动手之时，立刻改变了想要依靠自己一方三人而对方只有一人之间悬殊的力量迫使此人就范的策略，而是改为希望能够凭借自己并非青龙一族的优势让此人放下戒心，并且在自己的循循善诱之下，主动说出关于破壁珠的一切。乌羽相信，即便是此人真的没有破壁珠，龙天将其囚禁于此也足以证明此人一定知道一些关于破壁珠的信息。只要得到了有价值线索，他们便可以继续寻找破壁珠，而不必在此与青龙一族纠缠。毕竟他们的主要目的是破壁珠，而不是与此人交战或是替龙天除掉此人。

　　秦天此时已经进入了战斗状态，并且有一种即将了结宿怨的快感弥漫于胸中。于是，他笑了笑说道：“我知道你并非青龙一族之人，而是朱雀一族的圣兽——乌羽！”

　　“哦？你为何会认识我！”乌羽听到秦天说出的话语，不觉心中一惊并且涌出了一丝不好的预感。

　　“你乌羽的大名我可以久仰已久，并且深深的烙印在了识海之内。”秦天突然一顿，看了看邢风和寒霜二人，略一思索说道：“你们来此是为了破壁珠之事吧？”

　　秦天胸中虽然已经燃起了怒火和强烈的复仇之意，但是却并没有丧失理智，所以在看到眼前还有两名大衍圣兽之后，便转而将话题引到了破壁珠之上。

　　“哦！你知道破壁珠？看来你被龙天禁锢于此绝不是仅仅因为你与琉璃冰族有些渊源。”乌羽听闻秦天知道破壁珠的事情，立刻心中一喜。于是，他没有仔细揣摩秦天刚刚说的‘已经将其烙印于识海之内’这句话的深刻含义，而是立刻继续问道：“如果你肯将破壁珠的线索告诉我们，我们可以保证助你逃出藏骨塔。”

　　“呵，既然如此那我就多谢三位的好意了。其实事情很简单，破壁珠就在我的手上！”

　　秦天的话一出口，乌羽、刑风和寒霜顿时脸色一变，立刻各自有所动作。因为一旦破壁珠出现，他们三人之间的同盟就会立刻瓦解。

　　秦天看到这一幕不禁嘴角露出了一丝微笑，说道：“不知道我该将破壁珠交给三位中的哪一位呢？”

　　乌羽此时立刻回答道：“你只须将破壁珠交给我便可，我朱雀一族会破例收你为族人，并且庇护你终身！”

　　刑风立刻紧接着说道：“我是白虎圣兽刑风，如果你将破壁珠交给我，我可以承诺不仅收你为族人并且庇护你终身，还会全力助你飞升七星圣殿！”

　　寒霜此时肯定不能无动于衷，而是说道：“我是玄武圣兽寒霜，如果我族得到破壁珠，便会立刻奉你为玄武圣殿之主，所有大衍圣兽之下的族人可以随意供你差遣，玄武圣城之内的所有生灵都会臣服于你。要知道，我玄武圣城之内的女修众多，而且很多都是身强体壮之辈！”

　　三位大衍圣兽在听到秦天说出破壁珠就在其手中的时候，立刻态度急剧转变，开始对秦天施以利诱。其实秦天很清楚他们三人恐怕根本无法兑现刚刚给自己开出的条件，不过是权宜之计，想办法得到破壁珠，以免失了先机而已。

　　不过即便如此，秦天在听到三人开出的条件，尤其是玄武圣兽寒霜口不择言将玄武城内众多女修都抖落出来的话语之后，不觉有些好笑。看来所有的生灵都逃不出一个利字，那些高高在上的金魂圣兽别看平时眼高于顶，一旦遇到真的对他有价值的东西出现之时，他们会立刻表现出贪婪得本性，和市井小民无异。

　　似乎是思索了一下，秦天笑着回答到：“听起来寒兄给出的条件最为诱人，不仅能够做圣殿之主，而且还可以宠幸玄武圣城所有的女修，听起来就很是令我兴奋。”

　　秦天的话一出口，寒霜立刻露出了笑容，而刑风不禁面色一冷，做好了出手的准备，毕竟利诱一旦不成功，下一步就该威逼了。

　　不过乌羽却并没有生气，而是说道：“寒兄莫高兴得太早，且不说你给出的条件有多么的不切实际，单单你连人类评判配偶美丑的标准都没有弄清就敢将这些话说出来，便已经失去了先机。人类向来是喜爱身材修长，娇柔妩媚的女子，从来没有将身强力壮作为选择配偶标准的说法。”乌羽说完便胸有成竹的看向了秦天。

　　“呵，还是乌兄对人类了解得多，也罢，这破壁珠就交给乌兄了，请乌兄上前来取吧。不过请乌兄不要忘了刚刚许下的诺言！”秦天缓缓的说道。

　　“你放心，我乌羽说话绝不会口无遮拦，刚刚开出的助你逃出藏骨塔，并且庇护你终身的条件绝不会有半点含糊！”乌羽听到秦天之言立刻大喜，并且向着秦天而来。

　　刑风此时和面容有些扭曲的寒霜立刻互相看了看，并且微微点了点头。显然，如果乌羽得到破壁珠，刑风与寒霜会立刻再次组成同盟，并且以乌羽为敌。

　　乌羽一边向秦天接近，一边还笑着说道：“小兄弟真是慧眼，选择我朱雀一族合作。朱雀一族的强大远超你的想象，你会为你做出正确的选择而庆幸终身的！”

　　秦天此时毫不犹豫的念力微动，那颗一直埋藏在天之轩大地之内的破壁珠立刻出现在了手中。随着天之轩在自己拥有金色心脏而重组之后，天之轩便彻底的自成一体，并不再需要破壁珠来维持其稳定了。

　　破壁珠一出现，乌羽。刑风和寒霜立刻面色一喜。他们对于破壁珠的敏感程度都非常高，所以能够第一时间判断出破壁珠的真伪。乌羽立刻再次加快了脚步，而刑风和寒霜也开始各自暗中准备攻击。甚至于在藏骨塔外一直关注着塔内一切的龙天也是立刻飞身向藏骨塔门而去。他不明白一直对自己不理不睬的秦天，为何会如此轻易的将破壁珠拱手送出，难道他真的相信乌羽能够帮助他逃出藏骨塔不成？不过此时龙天已经无暇去想这些事情，既然破壁珠出现，他也要立刻进入藏骨塔，全力抢夺！


第四百七十五章 召唤攻击

　　秦天在沉浸在龙鳞衍天阵的感悟中时，突然被阵法出现的异常波动惊动，竟然发现三名化形圣兽进入了藏骨塔。最令秦天有些恍惚的是当年掳走水兰的乌羽居然出现在了眼前。在一番交谈后，秦天出人意料的没有立即进行复仇，而是笑眯眯的将破壁珠从天之轩内取出，打算交给乌羽。这一下连在藏骨塔外的龙天都坐不住了，立刻扑向了藏骨塔大门。

　　此时乌羽已经来到了秦天的面前，并且清晰的感受着破壁珠那令他极为兴奋的波动，眼前仿佛出现了自己的祖先曾经炼化破壁珠而成功飞升仙界的情景。立刻，乌羽伸手想要接过破壁珠。

　　秦天看着乌羽那熟悉的面孔说道：“乌兄有所不知，我们人类中也有喜欢身强力壮女子的修士，而不幸的是我就是其中一员。”

　　乌羽还没有来得及反应过来秦天此言的意思，秦天竟然轻轻一甩，破壁珠在空中划出了一个完美的抛物线，向着寒霜与刑风的中间位置而落。

　　这一幕令在场的三名大衍圣兽立刻大吃一惊。不过他们没时间细想，连乌羽也是立刻不再理会秦天，而是可转身冲向了空中的破壁珠！刑风和寒霜岂能让他得手，也是几乎同时跃起。三名大衍圣兽如同小孩打架一般，以各种来不及改变的难看姿势冲向了破壁珠。

　　此时，一直笑眯眯的秦天面色一沉，终于出手了！

　　秦天之所以没有立即对乌羽出手就是因为刑风和寒霜的存在，毕竟他们三人是以同盟的状态走进藏骨塔的。在得知他们三人都是为了破壁珠而来之后，秦天立刻想到了以破壁珠来瓦解三人的同盟，并且分而治之的策略。所以才有了刚刚的一幕。

　　在破壁珠出现之后，乌羽、刑风和寒霜立刻各自为战，都在为自己能够获得破壁珠而绞尽脑汁。而随着秦天抛出破壁珠，三人立刻全力抢夺破壁珠，根本没有顾忌到站在一旁的秦天。

　　大范围的金色光芒闪现，流光溢彩在秦天身边升起。而星曜蝉翼剑此时随着秦天能够催动星月力之后，释放出了数道星月十字裂空刃。带有银色边缘的十字裂空刃闪电般的袭向了背对着秦天的乌羽。

　　秦天催动的星月力，对于三位大衍圣兽来说，即便是他们全力应对也未必能够讨得便宜。随着金色心脏的出现，秦天对星月力的驱使根本不是三位大衍圣兽能够轻易对抗的。而且此时的乌羽由于心系破壁珠而且对秦天突然发难准备不足，立刻便被秦天的星月十字裂空刃完全击中，甚至于连其护体光罩以及身上的一件软甲都被直接洞穿，重伤摔落在地上。

　　刑风和寒霜看到这一幕，也是心中大骇！不过由于秦天对付乌羽耽误了短短的瞬间，破壁珠已经唾手可得。所以他们依然不约而同的继续全力抢夺破壁珠。

　　不过令他们意想不到的事情发生了，破壁珠在被秦天抛出之后竟然根本没有脱离秦天的控制，而是在刑风和寒霜即将得手的时候，突然向着秦天飞了回去。而随着破壁珠的离开，迎接他们的是与乌羽被击成重伤相同的星月十字裂空刃。二人不敢怠慢，立刻毫不犹豫的催动起最强的防御，并且准备进行反击。与此同时，二人的战斗素养也是体现了出来，毫不犹豫的互为掩护，向一起靠拢。

　　但是，令他们更为吃惊的一幕出现了。秦天的攻击根本没有停止，而是行云流水的举起了雪穗飞鸿，在秦天拥有金色心脏之后第一次全力灌注本源水魂力的雪穗飞鸿释放出了难以想象的极寒波动。随着星月十字裂空刃分别击中了刑风和寒霜的护罩之后，雪穗飞鸿劈了出去。

　　刹那间！连秦天都吃惊的一幕出现了。仿佛眼前的一切全部消失了，漫天的风雪将自己与刑风和寒霜笼罩。随着一声高亢的龙鸣响起，一只巨大的琉璃冰龙出现在了眼前，急速冲向了刑风和寒霜。

　　这一次的琉璃冰龙绝不再是之前的虚影，秦天真切的感受到了琉璃冰龙释放出了生机。在拥有金色心脏以至于秦天的魂力和念力能够以太极的形态合二为一之后，本源水魂力和本就是生机的日昊之力令秦天的雪穗飞鸿终于能够施展出巅峰的虚影攻击——召唤攻击。

　　琉璃冰龙携万钧之势冲向了刑风和寒霜二人，令刑风和寒霜根本无从抵挡。其实从根本上说，刑风同样是金魂圣兽大衍白虎而寒霜自然也是金魂圣兽大衍玄武。但是由于他们二人是以化形的方式进入藏骨塔并且进行攻击的，圣兽的化形形态整体的攻击力和防御力自然与本体相差甚远。所以在这个与他们本体不相上下的真实琉璃冰龙的攻击之下，二人甚至没有来得及出手便被琉璃冰龙化身为一团剧烈的如同冰蓝色闪电一般的攻击彻底摧毁。而风雪之象也随着琉璃冰龙的这一次召唤攻击而缓缓消失，眼前再度浮现出了藏骨塔顶层内的情形。

　　这次召唤攻击几乎耗尽了秦天所有的本源水魂力，不过令秦天惊喜的是，随着金色心脏开始剧烈的跳动，太极图案在自己的胸中浮现，本源水魂力在以极快的速度恢复着。

　　另外，还令秦天有些诧异的是，刚刚自己看到的风雪中琉璃冰龙攻击的情景，似乎并没有对这里除了被攻击对象刑风和寒霜之外的任何事物产生影响，未完成的龙鳞衍天阵依然闪烁着光芒，仿佛刚刚的攻击是在瞬间将他们几人拉入到了另外一个空间似的。难道这就是召唤攻击的真正强大之处？

　　不过此时由不得秦天细想，刚刚拼命赶来的龙天，在秦天电光火石的击伤乌羽并且灭杀刑风和寒霜之后终于来到了藏骨塔顶层。

　　龙天由于一直心系破壁珠，所以虽然察觉到了藏骨塔内剧烈的魂力波动，但是却并没有详细探查，只是简单地认为那波动一定是乌羽、刑风和寒霜三人抢夺破壁珠时释放出来的。所以龙天对于秦天刚刚施展出召唤攻击并没有察觉，而是在来到藏骨塔内第一时间便四处寻找破壁珠的踪迹。

　　在发现破壁珠已经不在这里而且连波动也完全消失之后，他才有些沮丧的看到了倒在地上的乌羽，和站在对面正面带微笑看着他的秦天。

　　刹那间，龙天意识到秦天身具生魂力以及星月力的事情，对于秦天毫发无损并没有惊讶。不过对于乌羽倒地不起，而刑风和寒霜消失不见，龙天立刻诧异的问道：“秦老弟为何对我不理不睬，偏偏轻易的将破壁珠交给乌羽，不知道现在破壁珠是否在乌羽的手中，刑风和寒霜又在何处？”

　　秦天看了看地上昏迷不醒的乌羽，对着龙天说道：“既然龙兄这么希望我不要对你不理不睬，那我现在就好好的和龙兄谈谈可好？至于刑风兄和寒霜兄，他们应该已经高兴的一起前往极乐世界了！”

　　“什么！！！”龙天在听闻秦天这句话之后，才立刻反应过来这藏骨塔内发生的事情。乌羽根本就是被秦天击昏倒地不醒的，根本不是在与刑风和寒霜抢夺破壁珠时受的伤。而听秦天的意思，刑风和寒霜恐怕已经被秦天彻底击杀了。

　　此时的龙天如果立刻逃走，秦天会毫不犹豫的将其击杀。毕竟这藏骨塔的控制者就在眼前，如果将其击杀，藏骨塔对自己的禁锢也就不复存在了。不过龙天和乌羽、刑风和寒霜并不一样，他对于秦天的实力有一个比较全面的了解。他深知如果没有藏骨塔将秦天禁锢，自己恐怕根本不是秦天的对手，至少自己对生魂力的防护是无可奈何的。而在听刑风和寒霜在如此短的时间之内就被秦天击杀，乌羽也变为重伤之后，龙天立刻毫不犹豫的说道：“秦老弟的修为如此惊人，我龙天自然甘拜下风。我愿意立刻放秦老弟离开藏骨塔，破壁珠之事从此绝口不提。而且我可以将圣龙阁的所有异宝赠予请老弟，来恕我禁锢秦老弟之罪。不知秦老弟意下如何？”

　　龙天这样做反倒真的令秦天有些迟疑。如果龙天转身就跑，自己自然会毫不犹豫的将其击杀。不过现在龙天不但愿意放自己离开，而且可以将圣龙阁内异宝赠与自己。在想到龙天禁锢自己也是为了能够获得破壁珠拥有飞升机会，并没有绝对的杀机之后秦天的面色缓和了下来说道：“龙兄既然如此，我也不是嗜杀之人。而且我要立即赶往朱雀圣殿救出水兰。无论水兰现在是什么样子，只要他还活着我就一定能够找到办法让他恢复。也罢，你去将游九霄袁飞鸿和漆雕钰找来，我和他们交谈片刻之后立即赶往朱雀圣殿，至于圣龙阁的异宝，你只须将灵偶石以及所有的七品材料交给我便可。”

　　秦天想到水兰之后，也不愿意继续在此停留，打算和漆雕钰等人交代一下便立即离开。在看了看即将完工却不再需要的龙鳞衍天阵，秦天将其收入了天之轩，便与龙天一起离开了藏骨塔。


第四百七十六章 六翼龙骑

　　秦天在藏骨塔内巧施妙计，以破壁珠令乌羽、刑风和寒霜的同盟分崩离析，而后在间不容发之际重创乌羽，并且以雪穗飞鸿强大的召唤攻击击杀了刑风和寒霜。随后赶到的龙天知晓秦天的实力，所以并没有逃走而是立刻许诺放秦天离开并且将圣龙阁宝物送与秦天，而留下了性命。

　　离开藏骨塔后，龙天自然立刻吩咐将游九霄、袁飞鸿找来，但是漆雕钰即便是龙天吩咐人找遍了圣城和圣龙宫也没有找到他的踪迹。秦天对漆雕钰的失踪也是非常奇怪，不过也许漆雕钰看到战争将起，游九霄和袁飞鸿又不愿离开圣龙宫便独自先行离开了东方圣殿。

　　由于秦天急于赶奔朱雀圣殿，所以对于拥有仙兽白泽的漆雕钰倒是并不担心。在与游九霄和袁飞鸿交谈了一番之后，便立刻带着重伤的乌羽从前往朱雀圣殿的空间通道消失而去。

　　龙天望着秦天消失的背影不禁有些沮丧，这颗破壁珠恐怕真的是最后一颗破壁珠了。如果百年之内再没有破壁珠现世的话，就足以证明魂界已经成了一个被放弃的世界。那样的话，该是加紧完成那个计划，开始尝试的时候了。

　　想到这个计划，龙天不禁精神一振，对着身边的一名小衍青龙吩咐了一番之后向游九霄和袁飞鸿说道：“二位既然和秦老弟做了兄弟，自然也就是我龙天的兄弟，不如和我回圣龙殿一叙。有什么要求尽管提出来便是。”

　　游九霄和袁飞鸿闻听此言立刻受宠若惊的和说道：“不敢不敢，如果龙主有何吩咐直接示下即可，我们虽然与秦老弟交好，毕竟还是圣龙宫治下之人，哪里能够与龙主称兄道弟！”

　　“哎～，有秦老弟的关系在这里，二位不必如此谦恭。我打算让二位专门做我龙族与人类之间的协调官，处理一些一直只能以龙骑卫队镇压的事情。未来圣城的稳定还得靠二位多出力才是！走吧！”龙天和蔼可亲的说道，并且立刻当先而去。

　　游九霄和袁飞鸿互相看了一眼，也是面露喜色跟在了龙天的身后。做龙族与人类之间的协调官，这可是一个权力颇大的位置。要知道以前龙族与人类发生纠纷，由于双方很难协调最终都是以龙骑卫队强行镇压。而这个协调官至少会是一个龙骑卫队的小队长。能够拥有一支龙骑卫队，游家和袁家的地位未来绝对会难以想象。

　　当游九霄和袁飞鸿随龙天进入圣龙阁之后，便看到圣龙殿内已经有两队龙骑卫队等在那里，二人立刻非常兴奋的站在了圣龙殿大厅之内，等待着龙天宣布他们二人做龙族与人类协调官的任命。

　　不过令他们大吃一惊的是，两队龙骑突然间将他们二人团团围住，圣龙殿的大门同时轰然关闭。

　　而此时一股难以想象的力量突然从二人的体内爆发，并且令二人动弹不得。

　　随着龙天似乎是通过某种方法令二人恢复了说话的能力之后，游九霄立刻问道：“龙主这是何意！！！”

　　龙天笑了笑说道：“二位既然是秦老弟的好兄弟我怎么能够不好好招待二位呢。你们有幸作为我龙骑大军的先行者我可以将这一切的缘由告诉你们，免得你们做一个冤死鬼！”

　　“什么！你要杀了我们！”袁飞鸿立刻意识到龙天根本就是诱骗他们来到圣龙殿，不过他们对龙族有何用处并且和龙骑大军有什么关系的确有些摸不着头脑。

　　“杀掉你们？不，我如果想杀掉你们，根本不需要在此动手。我还需要你们活着来保证成为我龙骑大军中的一员呢！你们仔细感受一下体内禁锢你们的力量是从何而来！”龙天似乎对即将发生的事情也是有些期待，不由得兴奋了起来。

　　听闻龙天之言，游九霄和袁飞鸿立刻将注意力集中到了体内，并且赫然发现释放出禁锢自己力量的竟然是那七品须弥兽戒！

　　“须弥兽戒！”游九霄和袁飞鸿不约而同的惊声说道。

　　“呵，你们人类不会真的觉得我龙族会耗费大量时间和材料制作出须弥兽戒和融魂丹，是为了供人类以及其他非我族之生灵能够更快的提升实力的吧！”龙天得意地说道。

　　“难道这须弥兽戒之中，根本就没有什么须弥兽！”游九霄立刻有了一些猜测。

　　“当然没有，须弥兽如果能够那么容易捕捉并且制作成须弥兽戒的话，就不能够被称之为拥有吞噬一切之能的须弥兽了。真正隐藏于须弥兽戒之中的，是我龙族的六翼青龙。你们吸收到的也是六翼青龙修炼时散逸出的星曜和月华之力而已。当然须弥兽戒品阶不同隐藏的六翼青龙等阶也不相同。一至三品须弥兽戒之内隐藏的是二翼青龙，四品和五品须弥兽戒之内隐藏的是四翼青龙，六品和七品须弥兽戒之内隐藏的是最强的六翼青龙。二位所持有的就是隐藏有六翼青龙的七品须弥兽戒。”龙天继续说道。

　　“什么！六翼青龙！融魂丹！难道你打算……”袁飞鸿似乎是意识到了什么，不过被龙天兴奋的打断了。

　　“没错！你们将成为我新一代的龙骑大军。所有持有须弥兽戒并且服下融魂丹的修士都会在我的命令之下，立刻与各品阶青龙融合为更为强大的龙骑。并且按照持有须弥兽戒的品阶之分，化身为二翼龙骑、四翼龙骑、六翼龙骑，成功组建出一支庞大的龙骑大军！”龙天豪气冲天的说道。

　　游九霄预感到了自己一旦真的与六翼青龙融合为六翼龙骑，肯定会失去自身的意识，而彻底化身为受龙族驱使的士兵，立刻有些不甘的说道：“难道你以为凭借你这所谓的龙骑大军就能够与七星圣殿和强大的紫微星魂仙抗衡吗？”

　　游九霄在听到龙天要组建龙骑大军之后，便明白龙族肯定是希望攻打七星圣殿和紫微星，靠自身的力量抢夺飞升仙界的通道。

　　“你说的没错，单凭我龙族的龙骑大军还不足以与七星圣殿和紫微星抗衡。不过在破壁珠恐怕再也不会现世之后，我四方圣兽便已经没有再等待下去的必要，与其最终死于四方圣殿之内不如去尝试抢夺紫微星来获得飞升仙界的通道。所以我四方圣兽早在近千年前就已经在谋划此事，一直到刚刚在此的乌羽将他从人界带回的人类身上获得一种特殊的融灵血脉与四方圣殿分享之后，才终于找到了这种能够短时间内组建大规模军队的方法。相信集我四方圣殿之全力一定能够组建一支夺取七星圣殿和紫微星的大军，到那时我四方圣兽一族便不再留在这四方圣殿之内，而是重新拥有飞升仙界的可能。”龙天倒是很有兴致对游九霄解释道。

　　看到游九霄还想说什么，龙天立刻继续说道：“我知道你想说龙骑的战斗力肯定比不了七星圣殿和紫微星上修士的实力。不过你要知道，即便七星圣殿和紫微星上的修士实力再强大，也不过能够在瞬间杀掉几百几千名龙骑。不过凭借你们人类和各生灵化身的龙骑又何止上百万名，所以数量上的绝对优势是七星圣殿和紫微星上那为数不多的修士根本无法抵挡的。说起来为了拥有足够的龙骑，我圣龙宫数百年来也是下了大力气制作须弥兽戒和融魂丹，就是为了将来的成功。所以如果你们二人今日一旦成功的成为我龙骑大军的一员，就将预示着四方圣兽一族能够成功夺下紫微星，控制飞升仙界通道的未来！”

　　“好了！事情你们明白了，开始吧！”龙天似乎不再想理会游九霄和袁飞鸿，而是挥手间便令二人再次无法动弹。大厅内的龙骑立刻空出了中间的场地，将二人留在了中心。

　　融魂丹作为须弥兽戒搭配售卖，就是为了能够使须弥兽戒融入修士的经脉之中。也是为了在融魂的那一刻能够顺利的夺取修士的识海，从而保证融魂的成功。

　　游九霄和袁飞鸿曾经在拥有七品须弥兽戒之后忙不迭的服下融魂丹，当时还暗自得意了一番。不过此时，这须弥兽戒却成了他们的催命符。随着须弥兽戒在二人的经脉中碎裂，本就通过融魂丹与二人经脉融为一体的六翼青龙立刻显现，并且刹那间进入了二人的识海之内。

　　立刻游九霄和袁飞鸿二人大叫一声便丧失了意识。随后，二人的身体开始膨胀，手脚开始变粗。而后背也是立刻裂开了六道豁口，探出了六只小小的翅翼。

　　慢慢的，游九霄和袁飞鸿的身体已经面目全非，两只吞噬二人全部修为和魂识的六翼青龙在不断的成长。这六翼青龙和龙族已经拥有的龙骑并不相同。除了在其额头部位依然留有一张人类的面孔之外，完全就是一只强大的六翼青龙。并不再有人类骑在青龙背上的那种半成品。

　　很快，随着两声巨大的龙鸣，两只六翼飞龙的龙目中释放出一种狠厉的目光，并且张开各自的六只巨大翅翼从圣龙殿那宽阔的大厅地面腾空而起，在空中盘旋了一周之后，重新落到了地面之上。并且对着站在高台之上的龙天俯下身体，显示臣服之意。

　　一时间，龙天那狂傲的笑声立刻回荡在了圣龙殿大厅之内！


第四百七十七章 朱雀圣殿

　　秦天离开藏骨塔后很快便带着重伤的乌羽从空间通道前往朱雀圣殿。他没有想到，龙天竟然以游九霄和袁飞鸿为试验品，来尝试与须弥兽戒之内隐藏的六翼青龙进行融魂。原来四方圣殿早就暗中谋划，并且凭借乌羽从水兰身体中获取的融灵血脉，以售卖须弥兽戒的方式在所有四方圣殿之内的人类以及其他非圣兽一族生灵的体内种下了与四方圣兽融魂的种子，并打算以此组成大军来占领七星圣殿和紫微星，夺取飞升仙界的通道。

　　龙天在圣龙殿之内看到游九霄和袁飞鸿二人成功的与其持有的七品须弥兽戒内的六翼青龙融魂，彻底化为龙族驱使的人面六翼龙骑之后，不禁大笑了起来。

　　随后，在将游九霄和袁飞鸿化身的两只人面六翼龙骑妥善安置后，一名小衍青龙来到龙天的近前禀报了此事，并且说道：“恭喜龙主的计划成功。有如此庞大的龙骑大军，相信夺取七星圣殿和紫微星易如反掌。”

　　“易如反掌有些言过其实了，七星圣殿和紫微星上的修士虽然数量不多，但是其实力远非单个人面六翼龙骑可比。一定要集结四方圣殿启动须弥兽戒融魂之后形成的全部大军，才有可能成功。现在我最担心的是这个秦天去往朱雀圣殿会不会引起什么异数。”龙天在狂喜之后也是冷静了下来，开始分析目前的局势。

　　“那个秦天的确很不一般，不过像龙主所说，他再强也不过是一个人，根本无法阻挡我四方圣殿大军前进的步伐。”小衍青龙立刻有些阿谀的说道。

　　“如果成功组成大军，秦天自然无法以一人之力抗衡。不过我有些担心他到了朱雀圣殿大开杀戒。如果朱雀圣殿之主以及其他有生力量全部被他灭杀的话，倒是真的会给四方圣殿共同谋划的大计造成影响。立刻派人前往朱雀圣殿关注形势，如果有任何异动，必须想办法弥补。”龙天思索了片刻之后继续说道：“我立刻与西方圣殿白虎圣兽一族和北方圣殿玄武圣兽一族取得联系，将刑风和寒霜之死告诉他们，并且将秦天的情况进行沟通。”

　　说着话，龙天立刻起身打算赶往西方圣殿，并且再次吩咐道：“我离开的这段时间内，想办法加大须弥兽戒的炼制速度，并且进一步降低须弥兽戒的价格，我们需要保证龙骑大军在数量上拥有绝对的优势。另外月华飞天大赛改为一年进行一次，并且以七品须弥兽戒作为奖励，取消对月华大成及以上修士参加的限制。我们需要通过大赛来尽可能的替我们选出一些适合做六翼龙骑的修士。”

　　“龙主这方法堪称绝妙，相信这样一来月华飞天大赛必将吸引大量的实力强大的修士前来参加，为我们提供更多的人面六翼龙骑。”小衍青龙似乎想起了什么，立刻问道：“不知如果那游家和袁家问起游九霄和袁飞鸿的下落，该怎么回复。虽然这两人都是家族的后辈，不过在家族中的地位都不低，如果随意搪塞会引起这两大家族的不满。”

　　“很简单，游九霄和袁飞鸿不是和秦天交好吗？就将他们说成在与乌羽、刑风和寒霜的战斗中，被秦天当做挡箭牌而被杀即可。将这件事全都推到秦天身上，鼓励他们为了寻找秦天报仇更加努力的修炼岂不是更好。”龙天的嘴角露出了一丝不怀好意的笑容，与小衍青龙一起走出了圣龙殿。

　　此时在圣城之内，所有人都在谈论着刚刚乌羽、刑风和寒霜带领大军在一番搜寻之后全部离开的事情。而在圣城一个偏僻的房舍之内，一道炫目的银白色光芒突然爆发了出来并且冲天而起。恍惚中，似乎那白光中隐隐的有一只浑身雪白的圣兽一闪即逝，便再次恢复了平静。很多修士立刻赶往白光出现的房舍查看，却并没有发现任何异常的状况。很快，这件事就被大家淡忘了。

　　秦天在进入空间通道之后，很快便抵达了通道尽头，来到了朱雀圣兽掌管的南方圣殿。

　　南方圣殿之内的情况和东方圣殿以圣城和圣龙宫为主的分布有些不同。这里竟然建有七个不同的城池，分别对应朱雀一族所特有的本命七焰。每一座城池之中都有一个巨大的火焰图腾，其上燃烧着剧烈的火焰，将整个南方圣殿以颜色来区分为七个不同的区域。而居中的自然是朱雀一族居住的朱雀塔，是以七座不同颜色的高塔组成，空中悬浮的七色宫殿是朱雀之主大衍朱雀乌鹏的宅邸。

　　秦天之所以没有杀乌羽，自然是打算靠其来引路寻找水兰，而且也是不希望这么快就杀掉乌羽，一定要在水兰的面前将其斩杀方解秦天心头之恨。

　　此时乌羽被秦天收进了银通灵镯之内，并且将那个即将完工的龙鳞天衍阵完成，将其囚禁于此。

　　在来到南方圣殿之后，秦天便进入到了银通灵镯之内，看着已经恢复了一些伤势的乌羽说道：“你还记得我吗？”

　　“你？如此年纪便感悟出生魂力，而且拥有召唤攻击实力的修士我是第一次遇到，不知道我什么时候的罪过阁下，似乎阁下与我有着某种仇恨？”乌羽此时非常烦躁，且不说抢夺破壁珠之事彻底泡汤，单就自己不知道什么时候得罪了眼前这个深藏不露的魂仙就令乌羽很是郁闷。如果知道此人有这种实力，他是绝对不会来趟这趟浑水的。比起夺得破壁珠，乌羽更加倾向于制造出庞大的四方圣兽联军，占据七星圣殿和紫微星，夺取飞升仙界的通道。

　　秦天笑了笑说道：“乌兄真是贵人多忘事，也许我这种人在乌兄眼中视同蝼蚁一般根本没有记住的价值。”

　　“不敢，不敢。公子天纵英才，如此年纪便进阶魂仙，将来飞升仙界那是信手拈来之事，如果我早就认识公子，攀交情还来不及，怎么可能会与公子为敌呢！”乌羽现在是完全落在了秦天的手中，只能够忍气吞声。

　　“是吗？不知道这把剑你还认识不认识！”秦天说话间，便祭出了七星剑，并且当着乌羽的面令七星剑缓缓的分为了死翼剑、雪穗飞鸿、星曜蝉翼剑和四柄剑骨。

　　看着眼前有些熟悉的一幕，乌羽的嘴巴越长越大，他有些结巴的说道：“原来是你！！！”

　　“哼！就是我！当年你从我身边掳走水兰之时，想没想过会有今天！”秦天的愤怒再次升腾起来。

　　“这怎么可能！千年之内，你一个人界的人类竟然能偶达到魂仙的修为！这岂不是天方夜谭！！！”乌羽彻底惊呆了。

　　“没什么不可能的。我就是在你所谓的根本毫无意义的爱情激励下，以救出水兰为目标一路修炼到此的。无数的生死厮杀我也都是凭借对水兰的思念撑过来的！所以你现在应该明白，如果我能够尽快的见到水兰，也许还能够让你死个痛快。如若不然……”秦天对乌羽威胁道。

　　“可是那个人类女子已经被我朱雀之主乌鹏，与一只七翎朱雀融魂成了一名七翎凤骑，成为了凤舞卫队的队长，已经没有曾经人类的识海了！”乌羽现在明白为何眼前之人对自己总是释放出强烈的怨恨，没想到当年人界的一个魂修竟然成长到自己根本无法抗衡的地步。

　　“这件事我已经知道了，你朱雀一族会为此付出代价的。”秦天听到乌羽再次说起水兰已经化身为了一只圣兽，心中便是一阵绞痛。他立刻说道：“凤舞卫队现在何处？”

　　“凤舞卫队在每座朱雀塔都有驻地，而凤舞卫队长七翎凤骑可以在任意驻地居住，所以我也不知道它现在何处！”乌羽老实的回答道。

　　“哦？”秦天看了看不远处耸立的七座高塔，不由得眯缝起眼睛，嘴角露出了一丝微笑：“既然如此，那就只有一个办法了！”

　　秦天说完，便突然凌空飞起。在这个禁止飞行的南方圣殿之内直扑朱雀塔。秦天的举动立刻引起了很多在这里生存的修士和生灵的注意，而离秦天最近的一座朱雀塔内，立刻飞出了一支人首鸟身的卫队。不过这只卫队每个凤骑的头上只有三翎，只有为首的一只凤骑是五翎，看起来要比七翎凤骑低了两阶。

　　这五翎凤骑来到秦天近前立刻说道：“人类，你竟敢违反朱雀塔的禁令，私自飞行！还不束手就擒！”

　　秦天笑了笑说道：“我要找凤舞卫队队长，不制造点动静她是不会出来的。所以，只能怪你们自己的运气不好了！”

　　话音未落，秦天单手一番，星曜蝉翼剑立刻激发出了数道星月十字裂空刃，闪电般的向这支凤舞卫队的所有队员袭去。

　　秦天如今施展的星月十字裂空刃连大衍圣兽都需要尽力抵挡，更何况是这些根本没有领悟日昊之力的凤舞卫队。在一片惊呼声中，立刻进行防御的这支凤舞卫队成员，毫无悬念的被秦天的释放的星月十字裂空刃直接击穿，并且在星月十字裂空刃的撕扯下化为了碎片，令在场之人全部目瞪口呆。

　　顿时，这座朱雀塔涌出了更多的凤舞卫队向秦天而来。而秦天却饶有兴趣的看起了眼前这些凤舞卫队成员被杀之后，留下的一团七色火种。


第四百七十八章 朱雀之殇

　　秦天来到了朱雀一族掌管的南方圣殿，在祭出七星剑令乌羽终于想起当年之事之后，秦天得知水兰如今所在的凤舞卫队驻扎在每一座朱雀塔之内，无法确定水兰具体的位置。于是，秦天干脆腾空而起，直接击杀了一队前来抓捕于他的凤舞卫队，静静的等待着水兰融魂之后的七翎凤骑出现。

　　在秦天瞬间击杀了一队凤舞卫队之后，眼前的朱雀塔立刻再次飞出了更多的三翎凤骑和数名五翎凤骑。显然秦天的攻击已经惊动了这朱雀塔内所有的凤舞卫队。不过在看到秦天周围第一支被灭杀的凤舞卫队成员留下的本命火种之后，随后出现的凤舞卫队全都没敢继续上前，而是远远的排成了一排。而明显有数名五翎凤骑转身飞向了其他朱雀塔，看来是去给其他凤舞卫队送信。

　　秦天没有理会远远的望着自己的凤舞卫队，而是一边等待着水兰化身的七翎凤骑出现，一边饶有兴趣的看着将眼前漂浮的数枚本命火种收集到了一起。

　　这些火种和当初乌羽在东方大陆上施展本命七焰阵所催动的本命圣焰相似，都是一株跳动着的并且释放着七色光芒的火焰，看起来煞是好看。此时秦天才意识到这南方圣殿和东方圣殿不同，可能是由于朱雀圣兽对七大属性的魂力更为亲和，所以这南方圣殿之内充斥着极其浓郁的七大魂力，星曜、月华之力倒是相对比较稀薄。

　　不知道这是不是当初那个神秘的仙主故意为之，让四大圣兽各自拥有不同方面力量的亲和性，从而使得四大圣殿有一种各司其职，令飞升的生灵呈现出多样化的效果。而且由于四大圣殿这种差异明显的修炼方向，应该会导致各圣殿能够飞升七星圣殿的人类也受到圣殿环境的影响。不过按照殊途同归的道理，任何修炼都应该能够最终回归天道，这样一来倒是很符合天道万象归一的至理。

　　在秦天看着眼前的火种胡思乱想的时候，一个声音突然在秦天的识海中响起：“七色火种能不能给我？”

　　这个声音听起来有些稚嫩，秦天猛然间一愣，觉得似乎声音很熟悉，可是又想不起来在哪里听过。

　　“我曾经听我的长辈说过，朱雀圣兽的本命圣焰能够令我青鸾一族进化，只是朱雀圣兽的实力远胜于青鸾，所以一直以来都只能是一个传说。不过我感受到这些七色火种之后，似乎有一种亲切之感，仿佛其本就该属于我一般！”这个声音再次响起，秦天终于弄明白了是谁在说话。

　　这声音自然属于一直在天之轩内默默无闻的凤天。在秦天从东方大陆连苍山之内抓住这除了逐天之外的第一只魂兽之后，凤天便一直比较低调，再加上随着秦天实力的迅速提升，凤天本身实力也一直相对较弱，所以没什么出手的机会。以至于一直在天之轩内安静的修炼。但是随着秦天不断的飞升，这本就来自于魂界的凤天也是在不断的进阶，如今已经达到了与星斑虎相同的紫魂圣兽境界。

　　而刚刚凤天突然说话，才令秦天想起这个同样跟随自己一路走来的伙伴。

　　此时秦天才发现眼前的凤天已经和自己曾经记忆中的杂毛鸡相去甚远。当初的那个只有一些赤色杂毛的野鸡，现在全身进化出了一种淡淡的青色，七条长长的尾翎拖在地上，一对巨大的青色羽翼折伏在背上，青色的巨爪彰显着不俗的实力，再加上头上青色的冠翎和锐利的目光，已经完全没有了当初的狼狈之感，而是成为了仅次于朱雀的紫魂圣兽。

　　秦天看着期待中的凤天，笑了笑说道：“当初你不是说自己是凤凰吗？怎么现在改了？”

　　“我从来没说过我是凤凰，那种传说中的仙鸟恐怕只有仙界才有可能出现，连朱雀圣兽距离凤凰仙鸟的程度都相差甚远，我怎么可能是凤凰。我只说过我来自于落凤坡。我所属的族群名为青鸾。”凤天的话语已经完全脱去了当初的青涩，而是有了一种成熟的感觉。

　　秦天对于这样的凤天非常欣喜，看来当初的杂毛鸡再也不是一个需要庇护的小家伙了，也许其会成为自己的又一大助力。

　　“你要这些七色火种？”秦天听到凤天对这些火种感兴趣，立刻将其收进了天之轩。

　　“对！这些火种让我有一种归属之感，不知道能不能让我再次进阶。”凤天盯着七色火种说道。

　　“哦？你和星斑虎在达到紫魂修为之后便停了下来，想要进阶银魂圣兽看来没那么容易。看来我得为你多找一些七色火种了！”秦天说完便看向了远处那些排成一排的三翎凤骑。

　　由于乌羽将水兰掳走，秦天对于朱雀一族本就带有强烈的敌意。既然眼前的这些三翎凤骑能够给凤天提供所需要的七色火种，而且水兰化身的七翎凤骑又迟迟不出现，秦天干脆再弄出一些更大的动静！

　　在秦天的身影倏地消失之后，立刻令这些排成一排等待命令的三翎凤骑心中大惊。在秦天施展出星月十字裂空刃瞬间击杀一队凤骑卫队之后，这些三翎凤骑明白眼前的年轻男子竟然是一名魂仙。按理说所有的魂仙都应该已经飞升七星圣殿和紫微星，全都专注于修炼追求飞升仙界才对，根本不应该出现在圣殿。不知道朱雀圣兽到底如何得罪了这名魂仙，使其不惜放下飞升仙界的修炼，而来到朱雀塔大开杀戒。

　　不过这些三翎凤骑已经没有办法再去寻找这些问题的答案了。随着秦天的身影再次出现。星月十字裂空刃如同雪片一般飞速的出现，并且将他们全部笼罩。

　　根本没有三翎凤骑能够在秦天的攻击中幸存，大面积的七色火种从被灭杀的三翎凤骑身体中浮现，被秦天立刻全部收入了天之轩之内。

　　而凤天此时毫不犹豫的将所有的七色火种吞入腹中，并且出现了明显的变化。当初凤天在幼年时期就表现出了对于星曜之力的感悟的绝佳天赋，而随着其进阶紫魂圣兽也是令其出现了感悟出月华之力的苗头。不过随着这蕴含七大魂力的火种进入凤天体内，由于其身体的属性对这七大魂力并不契合，所以很快所有的火种都聚集于凤天的腹中，令凤天顿时萎靡了下来。

　　不过令秦天惊讶的是，凤天并没有觉得这样有什么问题反而继续在吞噬着七色火种，仿佛冥冥之中有什么在指引着它一样。

　　秦天没有因为凤天出现了萎靡的状况便擅自停止七色火种的供给，而是按照凤天的要求继续灭杀着这些与乌羽相似的凤骑，不知不觉中已经进入到了朱雀塔的中心地带。

　　就在秦天觉得凤天吞噬七色火种的过程似乎欠缺一些什么的时候。一股磅礴的星月力出现，将秦天释放的所有星月十字裂空刃全部摧毁。

　　随之缓缓出现的是一个与乌羽十分相似的赤发老者，和数名明显气息强悍许多的赤袍男子。显然，悬浮于朱雀塔之上的七色宫殿接到了消息，大衍朱雀和一众小衍朱雀终于赶到了。

　　秦天立刻停了下来，看着眼前的一幕。大衍朱雀乌鹏的到来和一众小衍朱雀的出现根本没有引起秦天任何的兴趣，在乌鹏释放星月力将秦天的星月十字裂空刃摧毁之后，秦天甚至打算立刻催动雪穗飞鸿再次释放召唤攻击。因为这南方圣殿之内充斥着精纯的七大魂力，早已经令雪穗飞鸿恢复了攻击能力。

　　但是此时秦天却停了下来，目光直接略过了大衍朱雀乌鹏和那些小衍朱雀，而是落在了乌鹏后面站着的一名凤骑身上。

　　和龙天在游九霄和袁飞鸿身上尝试与六翼青龙融魂的结果一样，虽然游九霄和袁飞鸿的识海已经完全被六翼青龙占据并且获得了其全部的感悟，但是与其融合的修士面孔依然保留在了六翼青龙的额头，犹如一个浮雕一般。

　　而同样的，乌鹏后面的这名凤骑额头之上除了有七根长长的冠翎之外，一个令秦天一直为之魂牵梦萦、为之肝肠寸断、为之刻骨铭心的面孔出现在了秦天的眼中。

　　毫无疑问，眼前的七翎凤骑就是秦天一直为之奋斗到今天的慕容水兰。只不过，当年的风花雪月、抵死缠绵依然历历在目，指尖依然残留着伊人的发香，曾经的伊人却已不在，只留下眼前这七翎凤骑头顶上的依稀眉目，仿佛诉说着其无尽的哀怨。

　　刹那间，秦天体内的金色心脏开始剧烈的跳动，一股无形的风暴在秦天的周身出现，进而七大魂力以及星曜、月华、日昊之力出现了一种极为狂暴的混乱之象，迅速的将整个朱雀塔笼罩。除了五翎以上的龙骑和小衍朱雀及大衍朱雀乌鹏，朱雀塔内所有的朱雀一族族人根本无法抵御这蕴含远远超出他们承受范围的力量风暴，而被瞬间灭杀。

　　甚至于，连大衍青龙乌鹏都再也无法控制朱雀塔范围内的任何力量，只得以消耗自身的力量和异宝来苦苦支撑。秦天心中多年积累的哀怨似乎与水兰留在这七翎凤骑体内的哀怨产生了共鸣，终于在此刻悍然爆发！


第四百七十九章 七翎凤骑

　　秦天在朱雀塔前灭杀了一队前来抓捕于他的凤骑卫队，打算以此来引出作为凤骑卫队队长的水兰化身七翎凤骑。不过凤天此时对于凤骑卫队被杀之后留下的七色火种非常感兴趣，于是秦天干脆开始灭杀更多的凤骑来收集七色火种。随着大衍朱雀乌鹏的出现，秦天终于停了下来。不过在看到额头留有水兰面孔的七翎凤骑出现之后，秦天多年积累的愤懑终于彻底爆发。

　　秦天此时如同一个暴风之眼，横扫了整个朱雀塔，连大衍朱雀乌鹏都在苦苦支撑，根本没有任何还手之力。但是，唯独那水兰化身的七翎凤骑周围没有一丝一毫的力量波动，仿佛其被一层透明的护罩保护了起来一般。

　　融魂之术一旦成功，那么就意味着合两种生灵在魂力和念力方面所有的优势于一身，不仅成为了一个新的生灵而且也诞生出了全新的意识。而这个水兰化身的七翎凤骑，在乌鹏当初进行融魂之时特意加入了一丝自己的精魂，从而使得七翎凤骑在诞生之后的识海中留下了视乌鹏为主人的终身烙印。一直以来，七翎凤骑都是在忠心耿耿的执行乌鹏的命令，执掌着凤舞卫队维持着南方圣殿的稳定。

　　不过，在七翎凤骑听说一名魂仙杀入朱雀塔，并且跟随乌鹏来到这里，看到秦天的时候。不知道为什么，他的心中突然升起了一丝伤感，仿佛心中被什么拨动了一下有些发呆。他不明白自己为何对这个看起来如此陌生之人有一丝想要亲近的感觉。

　　而随后秦天展现出的实力彻底令七翎凤骑惊呆了。一直以来它认为普天之下绝没有比大衍朱雀乌鹏——自己的主人更加强大的生灵了。但是眼前这个人类小小的身体之内竟然爆发出了足以毁天灭地的威能。这有些超出了七翎凤骑能够接受的限度，令其愣在了原地。

　　当他看到这个人类突然来到自己的近前，露出了一种极为怜爱又极其哀怨的眼神之后，七翎凤骑再次不由自主的深切感受到此人对自己的无限深情。但是要知道，七翎凤骑从诞生之初便被大衍朱雀乌鹏告知，朱雀一族以及所有的圣兽都是遵循强者为尊的规则，无论任何事情都不可能超越提升实力，追求大道的重要性。所以类似人类那种可以为配偶放弃一切的低劣行径，是绝不可能出现的。

　　但是现在的七翎凤骑感受到的是一种前所未有的幸福之感，它从没有想到被一个人的爱深深包围竟然如此的令人无法自拔，刹那间对于乌鹏和自己所说的一切，七翎凤骑第一次出现了动摇。秦天也感觉到了这七翎凤骑似乎并没有完全丧失掉水兰的全部意识，从其流露出一丝迷茫的眼神中，透露出对自己的一种熟悉之感。

　　不过就在此时，七翎凤骑的识海中突然传出了一道严厉的呵斥声，乌鹏的那一丝精魂立刻命令七翎凤骑攻击秦天，解救朱雀一族于危难之中。

　　无法抗拒的七翎凤骑本来在见到秦天之后出现的一丝水兰的意识，立刻烟消云散。目光一凛之下，七翎凤骑毫不犹豫的凝聚起灌注金魂力的凤爪，对着秦天当胸抓去。深深的伤口从秦天的锁骨一直延伸到肋部，要不是这一爪势大力沉将秦天击飞了出去，秦天恐怕会被其开膛破肚了。

　　按理说以秦天的实力根本不可能被这一爪击中，即便是真的击中以秦天的实力也绝不可能会造成如此剧烈的伤害。不过不知道是因为再次见到了水兰，而水兰已经变成了这幅模样，还是因为七翎凤骑的这一爪真的快如闪电。反正秦天瞬间便向其中一座朱雀塔飞射而去，并且轰然撞入了朱雀塔之中，漫天的风暴随之迅速消散。

　　谁也没有注意到，秦天在被七翎凤骑击飞的瞬间，一滴泪水从秦天的眼角滑落，缓缓消散在了风中。仿佛与水兰重逢的一切哀怨都随着这滴泪飘散而去，一种为了重新唤回水兰的强大信心在秦天的心中诞生。无论要经历如何的困难，哪怕是要寻找到创造这世界的仙主，我秦天也一定要让我的水兰重生。这一次，我要将你一直留在身边，直到你重新恢复的那一刻。我要继续积攒我的爱，用来在你恢复的刹那偿还你为了我们的爱情所遭受到的一切。并且终有一刻，我秦天一定要立于世界之巅，向众生宣布，你是我秦天的女人，绝不会再受到任何伤害！

　　一股生魂力迅速的从秦天的金色心脏中涌出，并且瞬间令秦天胸前的伤口恢复。不过秦天并没有让胸前的伤疤也完全愈合，他要以此来提醒自己，一定要踏上世界之巅，为了水兰而征服天道！

　　七翎凤骑在击飞秦天之后，立刻来到了乌鹏的身边，似乎是为了自己的迟疑而有些羞愧，轻轻的低下了头。

　　乌鹏没有理会七翎凤骑，而是立刻看向了秦天在朱雀塔身上撞出的洞口，脸色十分凝重。七翎凤骑对于乌鹏来说不过是一个比较强大的工具而已，他根本没有想到当初利用乌羽带来的一个小小的人类会给朱雀一族带来如此大的灾难。

　　在秦天到来之前，大衍青龙龙天曾经询问过当年这人界女子的来历，说有可能一个天赋异禀的魂仙会来南方圣殿找她。不过当时乌鹏对此付之一笑，他觉得大衍青龙是不是因为久疏战阵而有些怯懦了，居然会被一个寻找人界女子的魂仙而小心翼翼。即便是这女子真的和一个魂仙有所关联，那魂仙也绝不会冒着和圣殿开战的危险和影响其飞升仙界修炼的后果而动手的。

　　而当乌鹏听到有一名魂仙对凤舞卫队大开杀戒的时候，乌鹏甚至根本没有想到这件事和龙天提到的事情有关。直到秦天在深情看着那个依靠人界女子融灵血脉而融魂成功的七翎凤骑之后，乌鹏才意识到这个龙天提到的魂仙真的会为了这个女子而大开杀戒。

　　思索中，乌鹏觉得有些冷，不仅打了个寒颤。不过他突然意识到以他大衍朱雀的实力怎么可能会感觉到冷。

　　无数的雪花开始飘落，无尽的寒冷开始袭来。刹那间，整个南方圣殿陷入了一片冰天雪地。一声龙鸣从秦天撞入的洞口传出。随后整个朱雀塔分崩离析，一只巨大的冰蓝色巨龙破塔而出。而站在琉璃冰龙头顶的，赫然是刚刚那个修士冷酷的目光。

　　“召唤攻击！并且还是召唤如此强大的本源水魂力凝聚而出的琉璃冰龙。”随着乌鹏有些断断续续的声音，他终于意识到当年的那个小小的人界女子给朱雀一族带来了灭顶之灾。

　　落在琉璃冰龙头顶的秦天，毫不犹豫的随着琉璃冰龙向幸存的朱雀一族族人冲去。所过之处，一切尽皆损毁，连空间都被同时撕裂形成了大范围的破碎虚空。星月力形成的护罩将包括乌鹏施展的星月力攻击全部抵挡了开去。随着秦天再无任何怜悯，数道冰蓝色的闪电从琉璃冰龙的口中喷洒而出，并且伴随着秦天的各种手段，幸存的朱雀一族族人的所有反抗全都毫无效果，瞬间便被灭族的阴影所笼罩。

　　当然，水兰化身的七翎凤骑依然是毫发无损的呆在那里，震惊的看到所有的朱雀一族被秦天以一人之力全部灭杀，而且其识海中残存的乌鹏精魂也随之消散。

　　当秦天再次来到面前的时候，七翎凤骑有些不知所措的看向了秦天。

　　“我知道你现在并不认识我，但是我认识你并且了解你的一切。从今天开始我要将你留在身边，直到你重新恢复意识，并且恢复原貌。跟我走吧，从今日起你再不会被任何人控制，只需要在我的世界中等待重生的那一刻！”秦天直视着七翎凤骑的眼睛，不过这一次秦天失望的发现七翎凤骑并没有在露出刚刚的那一丝深情。

　　不知道七翎凤骑是不是因为没有了乌鹏的控制而有些迷惘忙，亦或是对秦天依然有所感觉。七翎凤骑并没有拒绝秦天的要求，而是顺从的被秦天收入了天之轩，并且在一处山谷中安顿了下来。

　　看到七翎凤骑安静的开始修炼，秦天的心中也逐渐有了一种被填满的感觉。至少现在，自己和水兰再不可能分开了。

　　朱雀塔已经被彻底摧毁，整个南方圣殿的中心一片狼藉。秦天看到这里悬浮着的无数七色火种，立刻迅速的收入了天之轩。随后，秦天毫不犹豫的向空中的七色宫殿而去。

　　乌鹏在得知魂仙来袭之后，便带领所有的小衍青龙来到朱雀塔迎敌，所以现在的七色宫殿空无一人。秦天来此倒不是为了什么类似圣龙阁中的异宝，而是来寻找飞升七星圣殿的七星台。在经历了这一切之后秦天打算立刻离开圣殿前往七星圣殿。既是因为想要即刻离开这个伤心之地，也是打算更快的开始下一阶段的修炼。

　　就在秦天看到七星台打算立刻上去的时候，逐天突然说道：“先等等，凤天有些异常！”


第四百八十章 破军殿

　　秦天在水兰化身的七翎凤骑面前痴痴的看着七翎凤骑额头的水兰面容而陷入了哀思之中。随着乌鹏的命令，七翎凤骑将秦天击飞了出去，反倒使秦天彻底抛弃了所有怨念而建立了继续为水兰重生而努力的信心。随着再无任何怜悯的将所有的朱雀一族灭族之后，秦天赶往了七星台打算立即飞升七星圣殿。

　　就在秦天看到七星台的之后，逐天突然让秦天停了下来并且来到了天之轩。

　　凤天此时已经倒在了地上昏迷不醒。逐天有些凝重的看着凤天异乎寻常鼓胀的腹部有些担心的说道：“不知道为何凤天会无所顾忌的疯狂吞噬这些七色火种。由于那大衍朱雀和一种小衍朱雀留下的七色火种太过强大，所以在吞噬掉所有七色火种后，凤天陷入了昏迷。不知道这个家伙能不能撑过来！”

　　秦天看到凤天的腹部之后也是不由得皱起了眉头。他没有限制凤天吞噬七色火种就是因为希望凤天按照天性的指引而行动。不过看眼前的情形，凤天根本无法化解如此多的七色火种而陷入到了危险之中。如果不能够很好的解决七色火种问题，凤天恐怕会有性命之忧。

　　就在秦天和逐天为凤天的状态一筹莫展的时候，凤天的腹部突然出现了一种异乎寻常的波动。一个黑影从凤天的腹部开始出现，仿佛凤天的肚子已经开始出现恶化一般。

　　不过，当秦天立刻探查凤天的身体，并且打算强行驱除七色火种，救下已经没有炼化之力的凤天之时。他突然发现凤天的体内竟然出现了一丝极为熟悉的波动。

　　这波动就是死魂力，没想到在蕴含七大属性魂力的七色火种，在凤天腹内的狭小空间内竟然发生了异变，融合出了一丝死魂力。这一下令秦天不由得一愣，难道凤天这个更具星曜和月华之力天赋的青鸾开始领悟出死魂力不成？

　　随后，秦天的猜测立刻得到了验证。随着第一丝死魂力在凤天的腹中出现，越来越多的七色火种开始向死魂力方向转化。这种变化一发而不可收拾，瞬间便令凤天的全身开始弥漫起黑色，一股死魂力的波动开始释放而出。

　　秦天和逐天互相看了看，依然有些担心。这种变化虽然应该是向着更强的方向进化，但是不知道对凤天来说是福是祸。不过随着死魂力的出现，凤天本来那种处于危机的状态迅速的缓解，而完全陷入到了一种昏睡的状态，令秦天和逐天终于松了一口气，至少凤天不再有性命之虞了。

　　顺便看了看依然呼呼大睡的紫魂星斑虎，秦天不由得摇了摇头。这个家伙不知道为什么在进阶紫魂圣兽之后总是不停的昏睡，很少有苏醒的时候。不过反正睡觉肯定没有什么坏处，秦天便离开了天之轩。

　　七星台位于朱雀塔悬浮的七色宫殿的中心。其实按理说随着破壁珠的减少，几乎不会再有圣兽能够飞升七星圣殿了。所以这七星台留在朱雀圣兽的七色宫殿之中没什么意义。不过不知道是嫉妒人类能够继续飞升七星圣殿还是借此机会大发横财，反正如果人类拥有了星月力并且打算飞升七星圣殿之时，都要交给七色宫殿一笔不菲的费用和足够数量的七品材料或者异宝，这已经成了四方圣殿通行的惯例。

　　不过此时的七星台自然没有任何小衍朱雀看守，而是空无一人。秦天看了看已经在天之轩内安静修炼的七翎凤骑，毫不犹豫的踏入了七星台，并且开始催动星月力。

　　随着星月力的灌注，整个七星台释放出夺目的光华，瞬间化为一道金色的光路直直的指向了位于空中的北斗七星第七星摇光之上。随后，秦天的身影缓缓的沿着光路开始不断的加速，很快便消失在了空中。

　　等到七星台上的光路开始缓缓的变淡而逐渐消失的时候，一个身影出现在了七星台旁，赫然是大衍青龙龙天。

　　龙天看着秦天消失的空中，自言自语的说道：“没想到秦老弟真的一怒之下将整个朱雀圣兽一族灭族，如果此事七星圣殿和紫微星也都装聋作哑的话，恐怕魂界真的就要大乱了。看来计划必须加紧进行。”

　　龙天说完，目光中露出了一丝精光，立刻向着七星宫殿乌鹏居住的寝殿飞去。

　　本来是打算前往白虎圣殿和玄武圣殿的龙天，在安排好须弥兽戒的事情之后，意识到比起刑风和寒霜之死，须弥兽戒反倒是更为重要。所以他立刻改变主意亲自前往朱雀圣殿，想要看一看秦天前往南方圣殿寻找那个人界女子，会不会影响到朱雀一族参与组建四方圣兽联军的计划。

　　在看到秦天竟然真的准备将朱雀一族灭族时，龙天也是有心无力，他可不敢冒着秦天盛怒之下返回圣龙宫的风险现身。所以在一切结束之后，秦天飞升七星之时，龙天才出现在了七色宫殿。他来此不为其他，就为了控制大衍朱雀控制所有须弥兽戒的聚魂珠。虽然，在制作须弥兽戒之时，四方圣兽都会在内隐藏一丝大衍圣兽的精魂，以控制融魂之后的军队。不过为了以防万一，都会留有一枚聚魂珠作为在大衍圣兽一旦出事，用以控制这些须弥兽戒的手段。而龙天此时就是要寻找到这枚聚魂珠。要知道大衍朱雀出事之后，所有隐藏于须弥兽戒中的精魂都会消散，所以如果龙天得到了这枚聚魂珠，那么相当于他青龙一族能够控制所有南方圣殿售出的须弥兽戒。那样的话，青龙一族便能够同时掌控两大融魂圣兽战队，拥有对未来进攻七星圣殿和紫微星的绝对领导地位。

　　此时此刻，在七星圣殿和紫微星所在的空间之内，一个黑洞突然出现并且转瞬间释放出了强烈的银白色光芒。片刻之后，一个浑身雪白的圣兽虚影缓缓浮现并且逐渐的清晰起来。在这圣兽的头顶出现的正是在游九霄和袁飞鸿被融魂为六翼青龙之后，圣城一个偏僻房舍之内，化为一团白光冲天而起的漆雕钰。那通体雪白的圣兽正是跟随漆雕钰的仙兽白泽，而此时的白泽仿佛一夜间成熟了起来。厚厚的雪白长毛布满全身，一对巨大的银色弯角分列头颅两侧，四对厚重的白色羽翼向外张开，带起了无数如祥云般的光芒。已经和当初在琉璃冰峰之上的那只小羊完全不同。

　　立于白泽头顶的漆雕钰惊讶的看着眼前释放出金色光芒的石鼓，不由得放声大笑。随后，漆雕钰思索了一下，用手一指远方的星辰。白泽的四对羽翼立刻轻轻一扇，漆雕钰和白泽的身影便开始虚化并且成为了一道白光而消失不见，只剩下虚空中的点点银白色光芒在缓缓的消散。

　　如果秦天此时在此就会惊讶的发现，漆雕钰御使白泽前进的方向，竟然根本不是七星圣殿所在的北斗七星，而是与北斗七星遥遥相对的飞升仙界之星——紫微星。

　　秦天此时依然看着几乎没有尽头的光路，考虑着飞升仙界之事。七星圣殿对应了七大属性本源之力，虽然秦天已经领悟了死魂力甚至于生魂力，但是唯一达到本源等阶的却只有水魂力，不知道在七星圣殿会不会遭遇到难以逾越的困难。不过无论如何，我秦天都要飞升仙界寻找恢复水兰的方法。如果有任何事情阻拦，那么只有一个结果，我必将其踩在脚下。

　　思索间，秦天豪气顿生，昂首看向了光路尽头出现的出口。

　　北斗七星和紫微星虽然处于四方圣殿统辖的周天二十八星宿中心，但是其与周天星宿和四方圣殿并不处于同一虚空之内。尽管从周天星宿和四方圣殿之上能够看到北斗七星和紫微星的光芒，似乎感觉并不遥远。可是如果真的自行向着北斗七星和紫微星飞行，是终生无法到达的。仿佛北斗七星和紫微星与周天星宿以某种特殊的方式交错在了一起，而实际上除了飞升之外却永远无法抵达。

　　与紫微星拥有神圣的飞升仙界通道相比，北斗七星就像是对前往紫微星尝试飞升仙界的所有修士的一种试炼。只有能够通过全部七星圣殿的试炼，感悟出七大本源魂力之后，才能够抵达紫微星。

　　所以，北斗七星虽然分别名为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，但是其对应的圣殿却称为贪狼殿、巨门殿、禄存殿、文曲殿、廉贞殿、武曲殿和破军殿。这七星圣殿不仅仅分别掌控着一种本源魂力，而且对修士的心性也会进行一种淬炼。诸如浮躁浅薄、贪得无厌等心性无法达到中正平和、虚怀若谷的修士，即便是能够领悟本源魂力，也是无法通过七星圣殿的试炼从而抵达紫微星的。

　　秦天即将到达的是北斗第七星摇光，其上的破军殿不仅掌控锐利如锋之意的本源金魂力，而且在心性上主杀伐、破坏之意。

　　在秦天的期待之中，一个全新的试炼之路在他的脚下展开。


第四百八十一章 青金石

　　秦天在看到凤天因为吞噬过多的七色火种而导致体内出现死魂力的时候惊讶不已，不过由于凤天并没有性命之虞，秦天便不再犹豫踏入了七星台。随着金色光路的出现，秦天向着北斗第七星摇光飞升而去，不知道其上的破军殿之内有什么样的试炼在等待着秦天的到来。

　　随着金色光路的消失，秦天终于抵达了摇光星之上。而眼前出现的摇光之景令秦天非常诧异。因为本源金魂力预示着锋锐攻击，再加上破军殿掌控的杀伐之意，所以在秦天想来，这摇光星之上肯定是经历了无数刀光剑雨的战争洗礼，已经被摧残的寸草不生，入目之处一片荒芜才对。

　　但是实际上在秦天从金色光路中离开之时，出现的却是一片郁郁葱葱的高山和淙淙流水的清新画面，别说什么战争洗礼，就连草都长得有一人多高，更别提那高耸入云的树木了。不过秦天很快发现这摇光星之上虽然七大魂力和星耀、月华、日昊之力全都存在以维持摇光星的正常运转，但是金魂力的比重非常之高，以至于这里的花草树木甚至连山都长得高高瘦瘦，如同剑锋一般，到处都透着一股锋锐之意。

　　饶有兴趣的看着眼前的奇景，秦天将念力散开。

　　虽然这北斗七星凌驾于四方圣殿以及下辖周天二十八星宿之上，但是实际大小却比秦天曾经去过的亢星、心星等星宿小了许多。所以秦天很快便发现了位于这摇光之上的破军殿。

　　破军殿与其说是宫殿倒不如说是一座高塔，而且这高塔如同一尊宝剑一般直插云霄，让人一见就能够生出一种锋锐之感。

　　由于能够飞升七星圣殿的生灵随着破壁珠的减少而导致大部分都是人类，而之前飞升到七星圣殿的金魂圣兽也几乎全都已经通过了破军殿的试炼离开了这里，所以这摇光星上几乎没有圣兽，全都是人类。于是，秦天优哉游哉的向着破军殿周围形成的一座小城走去。

　　由于这里根本没有任何外来的威胁，所以这小城自然没有什么围墙，而且建筑也都是够用就好，以至于这里看起来有些简陋。很快，秦天便走进了这个有些散乱的小城，打算找个人询问一下情况。

　　不过当秦天找遍了小镇也没有发现任何一家客栈，只得走进了一家名为鎏金坊的店铺之内。

　　看到坐在那里打着瞌睡的掌柜，秦天问道：“掌柜，请问摇光之上那里能够找到容身之所？”

　　掌柜听到秦天的声音抬起头看了看秦天说道：“刚刚飞升的？”

　　“恩。”秦天微笑着点了点头。

　　“这里由于远比四方圣殿管理的那些星宿小得多而且人也比较少，所以客栈根本没有什么意义。如果你需要住处，我们这些放弃修炼的修士建造了很多房屋，可以供你随便选择。就在破军城的东面，你只需要找一间大门敞开的宅院进去之后将大门关闭便可。只要是大门关闭的，这里的人便都会明白这处房间已经有人居住。”掌柜解释的很详细。

　　“多谢掌柜！”秦天闻言便打算离开了。

　　不过这个掌柜继续说道：“小伙子，你如果寻到好的材料一定要优先送到我这里。另外我奉劝你在这个小城之内最好离女人远一些。”掌柜说完便露出了一丝笑意。

　　秦天不明所以的点了点头，便走出了鎏金坊。

　　由于感悟出本源金魂力和通过破军殿的试炼肯定不会那么简单，所以秦天自然先要找到一个住处。很快他便按照掌柜所说向着破军城东面而去。一路之上秦天自然对于掌柜奉劝他远离女人的说法置之脑后，毕竟这听起来毫无道理。但是一路之上，秦天惊讶的发现，很多女子都毫不掩饰的直勾勾的盯着自己，搞得秦天有些很不自在。

　　终于到了破军城东面之后，秦天立刻找了一间大门敞开的宅院走了进去，并且将门关好。查看了一下之后，秦天发现这破军城虽然从外面看起来比较简陋，但是这宅院之内的设置可是一应俱全。尤其是一间非常完善的练功房，让秦天很是满意。

　　随意安顿了一下，秦天便离开了宅院，向破军殿走去。他需要了解一下这破军殿所谓的试炼是什么，自己该如何感悟本源金魂力。毕竟由于这里生灵稀少，而且大部分都是人类，所以几乎没有什么战斗的机会，也就不存在从战斗中感悟本源金魂力的可能。真不明白这掌控杀伐之意的破军殿所在的摇光星，为何是一副如此和平的景象。

　　又是被女子一路的注目礼，秦天发现这破军城内似乎女子特别的多，不过总被看来看去的，秦天也有些习惯了。很快他便来到了如一柄利剑般的破军殿门口，并且看到了这里壮观的景象。

　　所为壮观，并不是指这破军殿如剑形的塔身多么的雄伟。比起秦天所见过的诸如水晶城、藏骨塔之类的建筑，这破军殿虽然也算是造型奇特，但是却谈不上令秦天感到吃惊。真正令秦天有些诧异的是，这破军殿的两侧各耸立着一块一人多高的青色巨石，而围在这两块青色巨石周围的竟然是大片黑压压的人群。看来破军城之内的人大部分全都在这里进行修炼。

　　秦天诧异的探查了一下根本没有任何魂力波动的青色巨石，不明所以的走进了破军殿。

　　破军殿之内的大厅非常狭小，似乎也是为了彰显金魂力的锋锐之意，连这个大厅都是一个细长的形状，面积不大屋顶却很高。而大厅之内也显得非常冷清，只有几名看上去像是管理员的修士看着自己。

　　秦天走上前去问道：“我是新飞升的修士，不知道该如何进行破军殿的试炼？”

　　“很简单，破军殿的试炼只有一条，以本源金魂力将两侧的青金石击碎即可。只要你能够将青金石击碎，七星令立刻便会传送你前往开阳星。”一个看起来有些困倦的管理员回答道。

　　听到这个结果秦天不由得一愣，没想到在秦天一直反复猜测破军殿该会有什么样难度极大的试炼之后，真正的试炼居然如此简单。只要能够将破军殿两侧任意一块的青金石击碎，便可以前往开阳星了。怪不得刚刚两块巨石的外围竟然围着如此众多的修士，原来都是守着青金石修炼之人。

　　愣神的功夫，一名管理员已经取出了一块透明的令牌，让秦天融入了一丝精魂后，进行了登记并且交给了秦天。

　　在秦天接过这透明的七星令之后，管理员再次取出了一柄看起来非常普通的木剑交给秦天说道：“这是对所有新飞升修士都会赠予的一柄木剑，是以金刚木制成。你可以以此作为魂器攻击青金石，也可以自行寻找材料进行炼制。不过无论怎样，你只要能够以本源金魂力击碎一块青金石，便算是通过了破军殿的试炼。”

　　管理员说完，似乎是将自己该告诉秦天的全都说了，再次恢复了困倦的状态。秦天有心再详细问问，不过看到管理员的模样便没有说出口，而是离开了破军殿。

　　说实话，这摇光星之上的一切令秦天都感觉有些不舒服。似乎这里的人全都有一种萎靡不振的感觉，完全没有四方圣殿以及二十八星宿之上的修士那种以追求天道为奋斗目标的热切之意。好像在这里所有人都处于一种混吃等死的状态。

　　怀着满肚子的疑问，秦天离开了破军殿，向青金石走去。他打算尝试一下这青金石到底有何神奇之处，能够作为判定是否通过破军试炼的标准。

　　当秦天来到了已经被黑压压的人群围起来的青金石周围时，发现在青金石与破军殿之间的位置上，留出了一条通道没有被封死。似乎是用来供修士尝试攻击青金石的通道。正当秦天打算从这条通道过去的时候，一名修士突然起身从通道走向了青金石，似乎是准备发起攻击。

　　秦天自然将注意力集中在了此人身上。很快，秦天便注意到此人周身开始释放出了一种远胜于普通金魂力的锋锐波动，仿佛一柄锋锐的大剑从其身上不断的升起，令其气势开始迅速攀升。而其擎在手中的一柄明显泛着金属光泽的大剑也开始释放出了与此人相同的锋锐波动，给人一种锐不可当的感觉。

　　当此人来到了青金石的近前，并且将气势和力量波动全都催动到了顶点之后，大剑爆发出了璀璨的光芒终于劈在了青金石之上。

　　下一刻，令秦天目瞪口呆的一幕出现了。很明显，此人已经感悟出了本源金魂力，而且调动金魂力催动大剑的过程也非常完美，已经将其能够释放的攻击达到了顶点。但是这样的一击非但没能够击碎青金石，竟然连一丝颤动都没能够让青金石出现。甚至于此人被自己的攻击反弹了回来，落在了通道之上。

　　不过看此人对结果似乎早有准备。面无表情的回到了刚刚离开时的位置，重新入定，修炼了起来。

　　秦天此时有些明白为何人们全都围在这里了。无论谁尝试攻击青金石都会释放出本源金魂力，也许自己在其他人催动本源金魂力攻击的时候，能够给自己带来新的感悟，从而使得自己能够取得突破。看来围坐在这里的几乎都是已经感悟出本源金魂力的修士才对。秦天思索了一下，干脆转身向破军城而去。


第四百八十二章 香艳

　　秦天通过金色光路终于到达了北斗七星第七星摇光之上，充满斗志的想要好好的试炼一番。不过令秦天有些大跌眼镜的是，这摇光对应的破军殿本应该是主杀伐之意，但是实际上这摇光之上的情形却非常安宁，本来就不多的人类在这里该生活的生活，该修炼的修炼，根本没有任何争斗的状况出现。在知晓这破军殿试炼就是击碎青金石之后，秦天打算暂时回到破军城，思虑一番该如何通过这破军殿。

　　回到刚刚自己得到的宅院，秦天不禁陷入了沉思。看来这北斗七星之上由于能够飞升到此的人类相对少了许多，再加上破壁珠的消失导致圣兽几乎无法再飞升到此，所以令这里陷入到了一种与世无争的状态。依然蕴含斗志希望通过七星圣殿的试炼，抵达紫微星飞升仙界的修士，全都在青金石附近感悟本源金魂力，直到自己能够击碎青金石的那一天。而那些由于天赋不济已经放弃通过七星圣殿试炼的修士，便都聚集于破军城之内过着往好了说是恬淡闲适的生活，往坏了说其实是无聊之极的日子，直到寿命将至的那一天。

　　秦天自己自然不可能留在这里，不过由于自己对如何感悟出本源金魂力无头绪，而那些围坐在青金石附近的修士看情形是不可能浪费时间给自己讲解实情。所以思虑之后他打算第二天再次去鎏金坊询问那个掌柜，最好能够得到一些建议该如何感悟出本源金魂力。相信以自己的天赋和实力，只要知道正确的方法，一定能够很快的通过这破军殿的试炼。

　　北斗七星和紫微星所处的这片虚空，只存在有这八颗星宿。不过由于紫微星不断释放出一种紫金色的光芒并且会有规律的明暗交替，所以北斗七星之上依然会出现类似于太阳东升西落而出现的日出日落的情形，这样一来，摇光星之上也同样以天来计时。在摇光星上生存的人类也都依照紫微星的明暗来生活和休息。

　　当然这种情况只限于生存在破军城之内的那些放弃修炼的修士，而那些依然苦苦感悟本源金魂力的修士自然不会理会明暗的交替，而无时无刻不再青金石旁打坐。

　　此时紫微星释放的紫金光芒已经黯淡了许多，看来已经到了破军城内修士该休息的时间。四处都弥漫着一种极为淡雅的氤氲紫气，令整个破军城和城外那些连绵起伏的群山蒙上了一层梦幻般的紫纱，倒是别有一番瑰丽景色。

　　秦天欣赏了一下摇光星上的奇景，便打算开始自己例行的修炼。在从圣龙殿中那金色卷中之中获得须弥经，以及日昊凌天功法之后。秦天便开始日常进行日昊凌天功法的修炼和对须弥经的感悟。既然打算第二日再去鎏金坊询问掌柜，秦天便回到屋中开始入定。

　　不过就在此时，自己宅院的大门突然传来了敲门之声。

　　秦天不禁大惊，自己初来这破军城，绝不可能出现任何熟识之人，为何会有人在入夜之后找到自己。随着秦天释放念力进行查看，他发现外面站着的是一名身穿长袍的女子，再次敲响了院门。这女子看起来并非怀有恶意，而且其释放出的星月力波动也相对较弱，看来已经放弃修炼多年了。

　　秦天不明所以，便起身前往开门。

　　门打开之后，这女子立刻走了进来，对着秦天嫣然一笑，说道：“听闻公子刚刚来到破军城，小女子是公子的邻居，所以特来看望。不知道公子对破军城有哪些不甚了解之处？”

　　秦天愣了愣，他不明白这破军城难道有半夜探望新人的习俗，并且帮助新人熟悉情况的传统不成。秦天不禁上下打量了一下眼前的女子。

　　此女全身罩在了一件兽皮大氅之内，不知道是不是此女身材突出还是这大氅做的过小。反正虽然看起来这是件大氅，但是实际上却将女子凹凸有致的身材完全衬托了出来，反倒是有些像是一件紧身的长袍。

　　女子的面庞虽然谈不上是闭月羞花、沉鱼落雁之绝色，但是五官颇为俊秀，倒也不失小家碧玉的精致之容，让人顿生怜爱之心。不过这样一个女子在半夜造访一个陌生男子的宅院，怎么说也不会是一件正常之事。

　　正当秦天依然有些疑惑的时候。似乎这女子有些焦急，咬了咬嘴唇说道：“如果公子不嫌弃，小女子宗灵愿意服侍公子，不仅告知公子小女子对这破军城以及摇光星上所知晓的一切，而且可以……可以侍寝。”

　　“啊！”秦天被这宗灵如此大胆的言语大为吃惊。自己还没有这么大的魅力，在刚刚来到破军城一天，便吸引了如此姿色的女子芳心暗许。关键这还不仅仅是什么芳心暗许，而是直接便提到了侍寝，这让秦天一时间有些不知所措起来。

　　就在此时，门外又传来了脚步声，又一名几乎穿着一件紧得不能够再紧的薄纱，一对双乳即将被挤爆的女子从秦天没有关上的院门走了进来。在看到眼前的情景之后，立刻对着宗灵说道：“宗丫头，没想到你倒是来得很早啊。你才来这破军城不到百年，就已经开始和我扈二娘抢男人了。识相的赶紧离开，否则别怪我不客气！”

　　此时的秦天被眼前的一幕已经彻底震惊了，他实在不明白到底出了什么情况，自己什么时候变成了被二女争抢的对象，自己可以第一天来到破军城啊。

　　只见宗灵看了看扈二娘，然后再次看了看秦天，似乎是鼓起勇气说道：“如果公子对宗灵还满意的话，就请收留宗灵吧！”

　　说罢，宗灵竟然抓住大氅的锁扣，轻轻的一扭。顿时，大氅滑落至脚边。宗灵那皎洁的酮体出现在了秦天的眼前。原来大氅之内的宗灵根本就是一丝不挂，也真算得上是有备而来。

　　看着宗灵那一双较小的椒乳和充满青春气息的身体，立刻便有了生理反应，再次愣在了当场。不过此时那扈二娘立刻喊道：“宗丫头，你找死！”之后便疯狂的冲着宗灵扑了上来，最关键的是这扈二娘那本来就非常紧身的衣服也在剧烈的动作中彻底崩裂开来。

　　此时的秦天已经有些呆若木鸡了，眼前可以堪称香艳的场景令秦天彻底不知所措。不过事情好像还没有结束，更加超出秦天想象的一幕是，更多的女子此时进入到了自己的院中，在看到已经扭打做一团的扈二娘和宗灵之后，有的也加入到战团之中，有的奔着秦天而来，不过这些女子都有一个共同点，那就是穿的极其至少，几乎将自己的身材显露无遗。

　　秦天从没有想到自己会被一群女子以这样一种方式逼得夺路而逃，眼前的情景已经超出了他的想象，他是在想不明白这些女子为何会不约而同的在深夜来到自己这里，打算委身于自己。不过秦天已经深刻的明白，这些女子来找自己绝不是因为自己魅力十足。

　　看到扈二娘与宗灵扭打，甚至已经开始动用了星月力，而那宗灵明显不是对手之后。秦天有些不忍心看到这个还有一些矜持的女孩受辱，便上前击飞扈二娘后拉着宗灵夺门而逃。并且几个起落之后迅速的来到了鎏金坊门前。

　　令秦天有些诧异的是，鎏金坊居然没有关门，仿佛是在等待着自己一样。而那个掌柜看到秦天出现之后，便满面笑容的开始关闭店门。

　　由于当时宗灵一丝不挂的和扈二娘扭打在一起，所以秦天在拉起宗灵之后，根本来不及拿起那件已经不知道哪去了的大氅。因此现在在鎏金坊之内，宗灵依然是一丝不挂的站在秦天面前。但是宗灵远没有刚刚那些女子的豪放之态，全身在秦天的目光下泛起了红晕，而宗灵有些倔强看着秦天，不过嘴唇已经被咬出了深深的印痕。

　　鎏金坊掌柜看到这一幕似乎感觉毫不惊讶，而是进屋给宗灵找了一件衣服穿了起来，才遮住了令秦天有些心旌动摇的胴体。

　　此时，秦天对着掌柜一抱拳说道：“敢问掌柜尊姓大名，似乎早已料到在下会在此时来到鎏金坊。”

　　“哈哈哈，小老儿姓关，名锦堂。在这破军城经营鎏金坊已经数百年，对这里自然非常熟悉。你从我这里离开的时候不顾我的劝告，在如此多的女人面前走过。如果你今晚还回到破军城的话，是绝对会被出现的事情惊呆的。这不，我索性晚关了一会儿店门，没想到还真把你给等来了！”关掌柜大笑着，请秦天坐了下来。宗灵此时也恢复了正常，乖巧的坐在了秦天的身边。

　　看着关掌柜依然笑容面满的样子，秦天也不由得苦笑着说道：“关掌柜告诉我尽可能离女人远一点，我还真的没往心里去。难道就是因为我在街上走了那么一圈，就会引起入夜如此多的女子闯入我的宅院不成？”

　　“你还真说对了，如果你再晚来一会儿，恐怕你会被数百个女人围起来的！到那时候，除非你拥有魂仙巅峰的实力，也未必逃得出数百个魂仙的包围！”关掌柜的话再次令秦天心中一惊。


第四百八十三章 关锦堂

　　秦天在得知摇光星破军殿的试炼即为打碎青金石之后，便暂时返回了破军城内的宅院，打算第二天再与鎏金坊掌柜攀谈之后决定该如何着手感悟本源金魂力。不过令秦天根本无法想象的是，在深夜时分，一个妙龄女子找上门来要委身于秦天。正当秦天不知所措之时，更多的女子涌入了秦天的宅院，并且全都几乎一丝不挂。这种香艳至极的场景逼得秦天夺路而逃，并且带着第一个进入宅院的宗灵来到了鎏金坊之内。

　　鎏金坊之内，关掌柜和秦天以及乖巧坐在秦天身边的宗灵，继续着谈话。秦天已经被今夜发生之事有些无所适从，只得对着关掌柜说道：“为何这破军城的女子都如此豪放，还请关掌柜解惑。”

　　“呵，其实这并不难理解，只是在圣殿以及下辖二十八星宿上根本无法出现而已。金魂力刚烈锋锐，本源金魂力自然拥有更加无可匹敌之意，所以本源金魂力的感悟对于女子来说要远比男子困难的多。毕竟女子天生拥有者如水般的性格，难以与本源金魂力的属性契合。”

　　“于是，久而久之之下。很多女修便因实在天赋不佳与本源金魂力无缘便只得放弃了修炼，而来到这破军城中生活。随着越来越多的男子飞升开阳星，再加上飞升到此的新人越来越少，连化形圣兽都几乎不再出现，最终导致这破军城中女人占了绝大多数。这女人数量远远大于男子的情况一旦出现，那么直接令女人完全抛弃了矜持和羞涩，而是变为了豪放和主动。”

　　“再加上这破军城之内根本没有什么事情可做，争抢男人变成了这里奇特的状况。你这样的新人年纪又如此之小，从一群如狼似虎的女修面前从容走过，便很容易想象你会遭遇到什么样的情况。不过要说你倒还算是机灵，这里很多女修都是数百年也没有男人的狂放之女，而像你身边的女子这样来此时间不长，还有些羞涩矜持的可是不多。而且她能够鼓起勇气和一群疯狂的女修抢夺于你，也算是有真情实意。如果你真的放弃修炼留在破军城，倒是一个不错的伴侣。”关掌柜的话令宗灵的脸再次红了起来，秦天也是有些不自然的看了宗灵一眼。

　　他当时实在是不忍看到这样一个女孩被一群疯狂的妇人攻击的样子，所以才将她带了出来，不过看情形这女孩肯定是认为自己已经接受了她。虽然秦天在寻到水兰化身的七翎凤骑之后对其他女子没有兴趣，不过也不忍心拒绝于她，反正自己在摇光之上待的时间不会太长，在飞升开阳星之后也就自然分开了。

　　弄明白了这件事情的原委，秦天有些哭笑不得。没想到飞升七星圣殿的诸多限制，最终竟然导致了这样一个结果。在对女子来说不容易逾越的破军殿之前，创造出了一个有些畸形的城池。

　　秦天笑了笑之后，便将这件事抛之脑后，而是对关掌柜问道：“我刚刚去过破军殿，也知道想要通过破军殿的试炼需要打碎青金石。不过对于如何感悟本源金魂力我一无所知，不知道关掌柜能不能不吝赐教，在下感激万分。”

　　“呵，这有什么可赐教，我等你来此也是有求于你。这件事对咱们来说可是一个双赢的结果。”关掌柜笑着说道。

　　“哦？愿闻其详！”秦天心中一振，看来还真是来对了地方，关掌柜的确知道如何感悟本源金魂力。

　　“你在破军殿旁青金石那里看到的修士都是已经感悟出本源金魂力，开始尝试攻击青金石的修士。而还有一大部分没有感悟出本源金魂力的修士，并不在这破军殿附近。而是全都深入这破军山脉之中了。”

　　关掌柜思索了一下，继续说道：“这摇光星之上遍布着各种各样的灵草灵木，由于这里金魂力极其充裕，所以这里生长的灵草灵木也全都蕴含有大量的金魂力。而这不同灵草灵木所蕴含的金魂力可并不相同，每一种灵草灵木蕴含的金魂力都有其独特之处。”

　　“也就是说，这摇光星之上生长的灵草灵木，如同将本源金魂力分解成了各种不同特点的金魂力，分别存在于不同的灵草灵木之中。所以如果你进入破军山脉感悟各种灵草灵木之中蕴含的金魂力的话，便有可能感悟出本源金魂力。理论上说，如果你能够将这破军山脉中所有的灵草灵木中蕴含的金魂力全都感悟一遍的话，一定能够对金魂力有一个极为全面的认识，从而感悟出本源金魂力的。”

　　“当然，依照每个人的天赋悟性不同，感悟出本源金魂力的快慢也就不尽相同，而将所有灵草灵木全都感悟一遍也并不现实，如果真的打算那样做的话，恐怕穷尽一生也未必做得到，毕竟这破军山脉虽然没有圣殿下辖二十八星宿那么巨大，但是也生长着数以百万计的灵草灵木，是根本无法凭借一人之力能够感悟齐全的。所以人们就开始进行交换。”

　　“这所谓的交换实际上就是如果一名修士在破军山脉中找到了某种比较独特的灵草灵木。而这种灵草灵木蕴含的金魂力不仅极为独特而且易于被修士感悟，对感悟出本源金魂力有着相对较高的价值。就可以与其他修士来交换有同等价值的灵草灵木，这样一来对于双方来说都是一种不错的交易，可以令双方都能够更快的感悟出本源金魂力。而我的鎏金坊就是这样一个交换场所，由于双方无法保证交换到的灵草灵木是否有同等价值，所以就需要一个第三人来进行甄别，而我就是这个帮助修士来完成交换的第三人。”

　　听到关掌柜的话，秦天自然对感悟本源金魂力有了一个了解。感悟本源金魂力就是进入到这破军山脉之中，凭借自己的天赋和运气来选择某种灵草灵木进行感悟。凭借对于灵草灵木中蕴含的不同的金魂力的积累，最终感悟出本源金魂力。看来有可能不仅仅是摇光星，这北斗七星之上可能都是以这样一种方式令修士感悟出本源魂力的，只不过不一定同样是灵草灵木而已。

　　思索了一下之后，秦天点了点头说道：“感悟破军山脉中，灵草灵木蕴含的千差万别的金魂力，最终融合一起感悟出本源金魂力。至于需要感悟多少种灵草灵木，才能够感悟出本源金魂力，就完全看修士的天赋和运气了。不过灵草灵木之中蕴含的金魂力对于修士的价值是有高下之分的，所以便会出现修士之间交换高价值灵草灵木的情形，而关掌柜的鎏金坊就是主持这种交换的地方。”

　　“总结的不错，看来以公子的聪慧，通过破军殿试炼应该不成问题。还未请教公子尊姓大名。”关掌柜笑了笑说道。

　　“在下秦天。我还有一些疑问请关掌柜释疑。关掌柜如果经常接触到高价值的灵草灵木，岂不是早应该感悟出本源金魂力，为何会依然留在破军城。另外，关掌柜需要我做什么，才能够形成关掌柜所说的双赢呢？”秦天的洞察力再次显露无遗，他立刻敏锐的意识到这关掌柜在此开店有很大的疑点。

　　“哈哈，秦公子慧眼如炬，这么快就注意到了这一点。可以肯定的是，我留在这里肯定不会是为了破军城中如此多如饥似渴的女修！”关掌柜再次大声笑了起来，然后继续说道：“其实原因很简单，因为我就是这破军殿的殿主，怎么可能弃破军殿而去呢？”

　　“啊！！！”秦天立刻惊讶的站了起来看着眼前的老者。的确，破军殿的殿主当然不会飞升而走，也完全可以为修士进行公平的交换而作为第三者。虽然这听起来似乎有些不太可能，但是细细想起来却又合情合理。因为此时秦天还发现，在关掌柜说出自己是破军殿殿主之后，宗灵竟然没有丝毫的惊讶之意，肯定是早就知道了这件事。怪不得在进入鎏金坊之后，宗灵就一直垂着头，似乎有些畏惧这关锦堂关掌柜，不，关殿主。而且，还有一个很重要的因素秦天也刚刚想到，那就是为何这关掌柜同样是个男修，却在这有如此众多如狼似虎女修的破军城中安然无恙，没有收到任何骚扰。那些豪放的女修即便再有天大的胆子，也不敢对着破军殿殿主下手啊。

　　想到这里，秦天立刻释然，然后迅速恢复原状坐了下来。

　　关锦堂看到秦天如此迅速的恢复原状，也是点了点头说道：“至于我所谓的双赢，就是我现在对于破军山脉中的灵草灵木在进行研究，而有三种灵草灵木非常稀有。如果你能够找到并且交给我的话，我可以以十种同品阶但是比较常见的灵草灵木来与你交换，这样的话相信对于你感悟出本源生魂力会有很大的帮助。”

　　“哦？这灵草灵木还有品阶？”秦天问道。

　　“当然，我现在做的就是对所有的灵草灵木进行分类，通过品阶对其进行划分。这样对于一些常见的灵草灵木，修士之间就能够方便的进行交换，不再需要每一次都来到我这里了。灵草灵木的分类与圣殿以及下辖二十八星宿一样，按照蕴含金魂力的价值分为一至七品。而我刚刚所说的那三种稀有的灵草灵木分别名为盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华！”关锦堂似乎露出了一丝殿主的威严，微笑着说道。


第四百八十四章 曼珠沙华

　　在得知破军城女修为何都如此豪放之后，秦天了解到本源金魂力竟然蕴含于破军山脉中的灵草灵木之中，每种灵草灵木蕴含的金魂力都有所不同，如果能够将这些不同融合便能够感悟出本源金魂力。一番交谈中，秦天惊讶的发现鎏金坊掌柜就是破军殿殿主，随后关锦堂微笑着解释了一番，并且告诉了秦天三种极具价值的灵草灵木名称。

　　看到秦天听闻如果寻找到盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华可以交换同等品阶的十种灵草灵木之后有些兴奋的神色，关锦堂继续说道：“秦公子可不要高兴的太早，如果这三种灵草灵木如此容易得到的话，我就不会以如此高的条件来寻找了。盘龙藤虽然听起来是一种藤蔓，但是其与二十八星宿上的蛇类圣兽也不遑多让，本身体积极为纤细，而且会突然暴起攻击。很多修士都在猝不及防之下受伤，更何况采集了。”

　　“金刚莲生长于水底淤泥之下，只有在短暂的盛开之时才会迅速的钻出水面绽放其金色的花盘，而一旦有任何风吹草动就会返回淤泥之下。另外其连接花盘的根茎和花盘全都蕴含有防御性极强的金魂力，一般的攻击根本对其难以损伤。所以这金刚莲不仅难以寻找，而且也难以采集。”

　　“曼珠沙华就更加不同凡响了。其是少数几种在这蕴含大量金魂力的摇光星之上，没有显示出金黄色花瓣的灵草之一，而是绽放出极为炫目的赤红色。而且其带有极为浓烈的花香，能够令闻到花香的修士陷入环境之中，甚至有的修士根本无法脱离曼珠沙华花香制造的幻境，而最终走向曼珠沙华而被其捕捉并且吞噬。所以这曼珠沙华又有红色的彼岸花之称，一旦被其鲜艳的红色所吸引便如同收到了死神的召唤一样，葬身其中。”

　　关锦堂对这三种奇特的灵草灵木讲述了一番之后，看了看秦天。他觉得像秦天这种刚刚飞升到此的修士，在闻听灵草灵木有如此恐怖的攻击能力之后，应该会面露骇色。但是秦天非但没有面露惊讶之色，反而露出了一种极为自信的淡淡微笑。于是，关锦堂再次说道：“秦公子可别小看这里的灵草灵木，在圣殿以及下辖二十八星宿之上，你拥有的星月力可以算得上是无人能敌，但是在这里，由于之前修士根本没有过对本源魂力的感悟，所以对于本源魂力没有应有的谨慎，要知道你所拥有的力量都比这本源魂力差了一个等阶。虽然这灵草灵木蕴含的金魂力还没有达到本源金魂力的程度，但是比圣殿和二十八星宿所蕴含的七大魂力以及星曜、月华和日昊之力也要强大了不少。如果秦公子打算立即开始进入破军山脉感悟本源金魂力的话，还是循序渐进为好，如果真的碰到我说的三种灵草灵木，除了金刚莲之外，尽量提前躲避才是应对之策。”

　　关锦堂看到秦天非常自信，自然是认为秦天对本源魂力没有任何了解，所以依然以在圣殿时那种无所畏惧的眼光看待此事。但是实际上，就算秦天拥有的死魂力和生魂力也不是这里灵草灵木蕴含的多样化并且接近于本源金魂力的金魂力的对手，秦天身怀的本源水魂力也一定能够护得秦天周全。毕竟秦天的本源水魂力可是货真价实的本源魂力，肯定不会惧怕破军山脉中灵草灵木蕴含的还没有达到本源金魂力程度的金魂力。

　　看到秦天在听完自己对本源金魂力的描述，依然没有露出任何惊骇之色之后，关锦堂也是摇了摇头。他不可能相信一个刚刚飞升七星圣殿的修士能够够拥有与这里灵草灵木蕴含的金魂力对抗的力量，而是认为又一个修士即将葬身于破军山脉。关锦堂想到此处，不由得看了看秦天身旁的宗灵。

　　对于破军城之内女子极为豪放一事，关锦堂也没有办法。僧多粥少，由于男修更容易飞升开阳星再加上很多还葬身于破军山脉之中，以至于这破军城几乎快要变成女修的天下了。恐怕争抢来到破军城男修的现象还会愈演愈烈。

　　讲述完感悟本源金魂力的方法之后，关锦堂继续说道：“刚刚所说是这摇光星之上感悟本源金魂力的方法，相信整个北斗七星感悟本源魂力的方法都大同小异，所以如果秦公子飞升其他六星的话也可以依照此方法进行尝试。另外，我这鎏金坊还有另外一个作用，那就是炼制魂宝。要知道北斗七星之上的各种材料，由于其蕴含一种属性魂力的程度要远远高于其他属性，所以在炼制相同属性的魂宝时成功率极高。而无论进入破军山脉还是尝试击碎青金石，拥有一柄高品阶的同属性魂宝都会如虎添翼。如果秦公子能够找到的盘龙藤、金刚莲甚至曼珠沙华不止一株的话，那么除了可以用于换取同等阶十种灵草灵木之外，也可以让我来炼制成魂宝。持有这三种灵草灵木炼制出的魂宝来尝试攻击青金石，相信成功率一定会大增的。”

　　秦天听闻这番话之后，不由得问道：“请问关殿主炼制成魂宝需要付出什么代价。”在秦天的理解中，没有什么事情是不需要付出任何代价的，所以他觉得炼制高阶魂宝付出的代价肯定不菲。

　　不过关锦堂再次笑了笑之后说道：“秦公子多虑了，你难道没有发现破军城之内根本没有什么类似星石、月华石之类的货币吗？在摇光星之内做任何事都是直接商谈的，如果愿意就做如果不愿意自然就不做。除了价值较高的灵草灵木一般都会交换之外，其余的事情一般情况下人与人之间都是非常友善的，根本不会在意是否吃亏或者占便宜。毕竟这里人类本就不多，除了缺男人之外其余什么都是应有尽有。所以我帮助你炼制魂宝也是不需要付出任何代价。”

　　“从这一点上看，恐怕只有在北斗七星这种人烟稀少的星宿之上才能够出现这种人与人之间不再勾心斗角而是和平相处的情形。而像圣殿和下辖二十八星宿以及通过七星圣殿试炼抵达的紫微星之上，由于存在着大量的利益纠葛反倒是会令人形最丑陋的一面无限放大。所以我倒是可以给秦公子一个建议，如果你真的遇到了难以逾越的困难无法通过试炼的话，留在北斗七星之上度过余生其实是一个非常好的选择。”

　　“哦？这倒是真的很令人意外。难道在破军山脉之中也没有眼红其他修士拥有高品阶灵草灵木，而强行夺取的事情吗？”秦天似乎有些不太相信，因为他经历的事情对于人性的丑陋一面可是没少见。

　　“在破军山脉中的大多是没有感悟出本源金魂力的修士，那么实力之间相差不大，与其浪费抢夺一个与自己实力相当的修士，还不如多自行寻找一些灵草灵木。而且就算是你抢到了他人的灵草灵木，也未必就适合于自己。而那些感悟出本源金魂力的修士更没有必要去抢夺一个还没有感悟出本源金魂力之人，那根本没有任何意义。实际上，那些感悟出本源金魂力的修士全都会在第一时间感到青金石旁尝试击碎青金石。即便没有成功也会在一旁静心修炼，感悟其他人攻击青金石释放出的本源金魂力波动来完善自己的感悟，绝不会浪费时间去攻击其他修士的。”

　　关锦堂心情不错，继续细心的给秦天讲解。

　　“当然，在破军山之内是否出现抢夺的事情我不敢绝对保证，毕竟人心中灰暗面无法预测。不过这破军山脉相对于进入的修士来说足够巨大，即便你在里面想寻找一个修士都不会那么容易，更何况去抢夺一个恰好拥有自己所需的灵草灵木之人。毕竟谁的灵草灵木也不会经常拿在手中，都是置于须弥戒之中的。”

　　秦天点了点头表示理解，然后说道：“多谢关殿主不厌其烦为我解惑，明日我便进入破军山脉尝试感悟本源金魂力和寻找盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华，相信我一定会带来好消息的。”

　　“呵，如果你真的能够给我带回其中一株，我恐怕还要好好对你说声谢谢。另外，你不会将这位小姐放在我这里自己进山吧？”关锦堂问道。

　　“呃……”秦天不由得一愣，说实话他还真没想宗灵怎么办。在他认为，明日一早此女自行回家便可。

　　“虽然破军城之内不会出现什么杀人之类的恶性事件，不过你觉得这位小姐如果回到家中能有好日子过吗？而且以她的心机恐怕结局只能是郁郁寡欢。不过我看这位小姐天赋不错，如果你能够带她一起进入破军山，说不定她会是你的一大助力，毕竟这破军山中很多灵草灵木都是有攻击性的。相信我，进入破军山的生活非常枯燥，如果能够有个同伴的话会好很多，而且你也不会忍心辜负小姐对你的一片情意吧？”关锦堂不知道为何极力说服秦天带此女一同进山。

　　秦天其实本不愿意答应，他已经习惯了独自行动。不过想到此女倔强的眼神，如果自己将她扔下肯定会遭遇到其他女修的特别是那个扈二娘的侮辱，而且不知道为什么秦天觉得关锦堂这样说似乎有着什么暗示。于是，在想到捕捉那三种灵草灵木很可能需要人进行牵制的时候，秦天看着宗灵不安的表情点了点头。


第四百八十五章 破军山脉

　　秦天在与关锦堂的交谈中得知寻找到盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华三种灵草灵木可以换取同等阶十种灵草灵木，并且鎏金坊可以无偿为自己炼制成魂宝之后，自然非常欣喜，打算第二日便进入破军山脉。另外，在对北斗七星之上人类相对友善的情形有了一番了解之后，在关敬堂有些暗示意味的劝说下，秦天最终决定带着宗灵一同进山。

　　第二天，秦天和宗灵辞别了关锦堂，走出鎏金坊。在一众女修羡慕嫉妒恨的目光中向宗灵的家中走去。宗灵昨夜几乎没穿什么衣服出来的，所以现在打算回去收拾一下与秦天进入破军山。

　　由于秦天答应带宗灵一同进山，宗灵立刻欣喜异常。没有了在破军城无数女修那种排挤和妒忌之心包围的环境中压抑的心情，宗灵立刻像是从笼中放出的小鸟，抛弃了原先的矜持和倔强，而变得欢快和健谈。

　　交谈中，秦天得知宗灵来自于玄武圣殿下辖的壁星之上。掌管玄武圣殿的玄武圣兽擅长冰雪之力，所以在下辖的玄武七宿之中都以水魂力更为擅长。而后才是遵循星曜、月华以及日昊之力，最终形成星月力而飞升摇光星的。

　　而宗灵曾经所在的壁星和壁星大陆对于水魂力的防御之法极为精通，所以宗灵最为擅长的是以柔克刚。她能够催动星月力形成一种如水的防御护罩。一切没有达到本源魂力的攻击击打在护罩之上，都会被这种名为星月笼沙的绝技不断的削弱并且驱散。甚至于一些以极速和强力著称的攻击，在遇到星月笼沙这种极度柔韧的防御技能后会被施以同样的反作用力而将其反弹回去，形成反击。

　　对于宗灵的这种绝技，秦天倒是也比较欣赏，因为其形成了不差于自己流光溢彩护罩的效果，甚至于已经有了自己一直追求的星月凌空剑阵的雏形。比起自己更为擅长进攻来看，与宗灵的防御绝技配合的确能够增加战术的多样性。相信如果遇到关锦堂提到的那三种灵草灵木，绝对有采集成功的可能。

　　很快，在宗灵迷人的笑容中，秦天与之缓缓的离开了破军城向着破军山脉而去。

　　而那一众羡慕嫉妒恨的女修此时突然爆发出了激烈的议论声。

　　扈二娘虽然性格爆裂，但是心肠却并不歹毒，反倒是第一个提出了疑问，对着一旁的一名女修说道：“他们真的是打算一起前往破军山脉？”

　　“看情形应该是前往破军山脉，难道他们打算找死不成？”这名女修也是有些诧异的回答道。

　　“他们不知道男女一同结伴进入破军山脉会使得那种事情发生的可能性大增吗？”扈二娘有些担心的说道，估计他倒不至于担心宗灵，而是担心秦天如果葬身于破军山脉，将会葬送了一个她们寻求伴侣的机会。

　　“我看此事恐怕她们还真的不知道。那宗灵飞升摇光星不到百年，不知道为何放弃修炼而来到破军城居住，的确有可能不知道此事。而那个俊俏的男修更是刚刚来此不到一天，更不可能知晓这种事情。所以恐怕这二人出不了破军山脉了！”

　　“唉！怎么会出现这种事情，这么好的一个男修就这样又被葬送了！”扈二娘有些遗憾的说道。

　　鎏金坊此时依然门户大开，关锦堂站在门边看着秦天与宗灵远去的背影，双目中露出了一丝精光。

　　破军山脉和秦天曾经去过的大量山脉看起来并无不同，都是被一片郁郁葱葱的山林覆盖，水流不时的出现在各处，呈现出一派绿水青山的宜人之色。

　　不过秦天明白这山脉之中的各种灵草灵木可都蕴含大量的不同特性的金魂力，而且由于金魂力锋锐的特性所以使得这里的灵草灵木都具有一定的攻击性。也许看起来很正常的树木，在你不经意间就会在背后给你一下。而宗灵虽然来到摇光星时间并不长，但是相比于秦天来说也是已经进入过破军山脉，自然都里面的情形更是了解。

　　宗灵告诉秦天，这破军山脉中，越是大型的树木往往并没有什么攻击性，即便是真的能够攻击，由于其巨大的体积导致蕴含的金魂力相对比较稀疏，所以攻击力也不会太强，而且速度也相对较慢，再加上这种大型灵木攻击之前都会有明显的征兆，所以其非常易于躲闪，并没有什么威胁。

　　但是一些小型的灵草灵木，尤其是一些非常不起眼的灵草。由于其体积小但是却蕴含不小的金魂力，所以导致其攻击不仅非常隐蔽而且速度极快，很多进入破军山的修士都是死于这种小型的灵草灵木之上。其中有一种名为黑叶含羞草的灵草，看起来非常的普通而且在触碰后会是叶片卷曲，看起来如同害羞的少女一般，给人感觉非常温顺。

　　但是，一旦其叶片完全卷曲之后，会在叶片之内形成一枚由叶脉融合形成的针形叶片，并且瞬间大范围喷射。由于其蕴含有极度压缩的金魂力，再加上金魂力本身具有的锋锐特性和针刺形状。所以几乎没有任何一种防御能够抵御一株黑叶含羞草的密集攻击，从而导致修士葬身于此。宗灵曾经遇到过一次，不过凭借其星月笼沙的绝技最终成功防御住了。但是即便如此星月笼沙也已经出现了破损，如果再有一株黑叶含羞草释放攻击，秦天就根本见不到宗灵了。

　　对于宗灵的描述秦天听得饶有趣味，他倒是很想会一会这些由于蕴含各具特色金魂力而产生的属于北斗七星上才能够出现的奇特景象。其实在秦天进入九天落峰阵青练空间之中时，曾经遇到过灵草灵木具有攻击性的场面，不过由于秦天发现了位于青练空间地面之下的绿色心脏，所以那里的灵草灵木能够进行攻击完全是受控于绿色心脏的意志，而并非本身具有攻击的灵识。而这里灵草灵木进行攻击则完全是属于个体的行为，很像是一些拥有一定灵识的生灵，在丛林的伪装中进行攻击。所以这破军山脉听起来倒是很像是一个提升修士应对能力的修炼场。

　　不过当秦天对宗灵问起关于盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华之后，宗灵却表示从未听说过，更别提见过了。看来这三种灵草的确是非常罕见，并且隐藏于破军山深处。

　　交谈间，秦天与宗灵便进入到了破军山的外围。这里由于距离破军城以及破军殿比较近，所以在这里生长的灵草灵木也被修士所熟悉，自然不会造成什么威胁。很多来到摇光星百年甚至数百年都没有在此处感悟出这里灵草灵木蕴含金魂力特性的修士，依然在这里静静感悟，所以这个范围之内修士相对较多。

　　而秦天在宗灵的劝说下，也是尝试在此找了数种常见的灵草灵木，细微的感知了起来。

　　探查之下，秦天对于破军山脉灵草灵木蕴含金魂力的不同之处有了一个概念。其实这所谓的将所有灵草灵木蕴含的各有特性的金魂力融合之后就能够感悟出本源金魂力的说法，就是感悟金魂力那种最为本质的属性。而灵草灵木由于蕴含金魂力本质属性的多少，所以会令其蕴含的金魂力表现出不同的外在特性。归根结底，感悟蕴含金魂力本质属性多的灵草灵木就能够令修士的感悟加深一大截，而感悟蕴含本质属性少的就只能够加深的少一些了。

　　以秦天对本源水魂力的掌控加上曾经对火灵释放的本源火魂力的探查，自然能够轻易的发现破军山脉灵草灵木蕴含金魂力的这种规律。本源火魂力释放的火焰将一切焚化呈现出无色，所有其本质属性是炼化虚无。而本源水魂力释放的无尽冰封呈现出实质般的冰蓝色，所以其本质属性是极冻之寒。而这本源金魂力释放出的特性肯定隐藏于灵草灵木蕴含的金魂力之中，只要能够找到能够直接昭示本源金魂力本质属性的灵草灵木，相信感悟出本源金魂力并不困难。

　　所以在破军山脉外围进行了短时间的感悟之后，秦天便与宗灵立刻向破军山脉深处而去。他可不想在这些并没有蕴含本源金魂力太多本质属性的普通灵草灵木上浪费时间，而那些在这里久无感悟出现的修士，连这外围的灵草灵木表现出来的金魂力特性都无法感知的话，恐怕此生再也离不开摇光星了。在发现这外围很多都是女修之后，秦天不禁摇了摇头。不知道那少数的几个男修将来会是一个什么下场。

　　宗灵对外围灵草灵木的感悟程度，秦天与关锦堂的判断相吻合。宗灵虽然刚刚来到摇光星百年就已经能够深入破军山脉深处进行感悟，的确与一般的女修不同。她通过破军殿试炼而飞升开阳星的可能性非常大。不过不知道为何宗灵会突然放弃修炼，而返回破军城定居。

　　想到这里，秦天不禁心中一动，若有所思的回头看了看宗灵那因自己的收留而展现出迷人风采的面容。不过想到在破军山脉深处遇到危险的可能性大增，秦天就暂时压住了这个疑惑，而是与宗灵继续向破军山脉深处前行。


第四百八十六章 金杀河

　　秦天与宗灵离开了破军城前往破军山脉。在进入破军山脉外围的时候，秦天采集了一些灵草灵木进行感悟。由于秦天对于本源水魂力以及本源火魂力有着深刻的感悟，所以秦天轻易的发现了破军山脉灵草灵木蕴含本源金魂力本质属性多寡的规律。于是，秦天与感悟天赋同样不俗的宗灵继续向破军山脉深处而去。

　　随着二人不断的深入，碰到其他修士的数量迅速减少，很快秦天与宗灵就再也探查不到任何修士了，而眼前的山林也茂密了数倍。一个令秦天难以置信的灵草灵木掌控的区域呈现在了他的面前。

　　各式各样的灵草灵木以各种方式对秦天和宗灵发起了攻击。不过秦天发现确实如宗灵所说，越是体积庞大的灵木其攻击就越缓慢，而且威力也相对较低，而那些隐藏在阴暗处，被大型灵木攻击所掩盖下的小型灵草灵木，则如同蓄势待发的毒蛇般等待着合适的机会便会暴起发难。当然，对于身经百战的秦天来说这些并没有什么太大威胁，而宗灵依靠星月笼沙的技能也没有受到什么伤害。

　　两人就这样依靠各自的手段在密林中闪转腾挪不断的向破军山的中心区域而去。宗灵催动着星月笼沙前进的过程中面容看似平静，其实心中早已经惊讶万分。在她看到秦天几乎没有催动任何防护技能，完全是单凭一些轻巧的攻击技法从在宗灵看来已经密集如雨的攻击中从容的前进，嘴角还挂着一丝淡淡的微笑的时候，宗灵的心中也是掀起了滔天巨浪。要知道在破军山脉中灵草灵木如此茂密的区域内，即便是那些已经感悟出本源金魂力的修士恐怕也无法如此轻松的穿行，而秦天表现出的却是闲庭信步的强大自信，完全是根本没有施展全力的征兆。

　　如果这种程度的攻击对此人都无法造成任何压力的话，如果此人真的施展全力那将可怕到什么程度！宗灵此时的心中不由得对关锦堂的判断非常佩服，她可是根本没有发现这个看起来人畜无害的大男孩居然拥有如此恐怖的实力。怪不得关锦堂一定要让我与此人一同进入破军山脉，看来那件事也许真的能够依靠此人的实力而成功。

　　宗灵思索之后，将目光从秦天从容的身形上收了回来，而是专注于自己的前进。而秦天此时却立刻瞟了宗灵一眼，嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　秦天在与宗灵进入破军山脉，并且发现宗灵拥有感悟出本源金魂力的实力，但是却放弃修炼而定居破军城之后，便对宗灵产生了一丝怀疑。其实在秦天的心中已经有了一个推断，要知道拥有离开摇光星的实力但是却不离开摇光星而定居于破军城的可并不只有宗灵一人，那关锦堂可是同样如此。

　　这样说来，这宗灵留在破军城而不急于感悟本源金魂力的最大可能就是她同样属于破军殿。由此可见，恐怕宗灵与关锦堂早就熟识，根本就是关锦堂的一名手下。甚至于，连宗灵在那天夜里第一个来到秦天的宅院，都是故意为之。

　　不过，最令秦天想不通的，就是自己到底对破军殿有什么价值，值得令关锦堂在自己第一天到达摇光星之后，就对自己另眼相看。毕竟自己从没有展露过任何过人的实力，就算是自己感悟本源金魂力的速度很快，天赋很强，那也是在与宗灵进入破军山脉之后，才表现出来的。而关锦堂与宗灵给自己演的这出戏，可是在自己刚刚从破军殿返回之后就开始了。难道自己在破军殿获取七星令的时候，露出了什么对于破军殿非常有价值的端倪不成？

　　而最关键的是，秦天无法确定破军殿这样做对自己到底有没有恶意，从宗灵那晚一丝不挂打算委身于自己的事情来看，至少破军殿是把宗灵豁出去了。当然，也许破军殿真的有求于自己，但是却又不方便明说，所以便以这种方式让宗灵与自己同行。无论如何，一旦到达了宗灵希望指引自己到达的地点之后，相信一切都会水落石出的。

　　于是，秦天在看了宗灵一眼之后，不动声色的专注于不断攻击自己的各种灵草灵木。二人的身影很快消失在了又一片密林之中。

　　随着向破军山脉之内不断的深入，秦天懒得再去时刻探查着周围的情况和前进的方向，反正看起来宗灵对这里并不陌生，于是秦天便收起了念力，而是悠哉悠哉的跟在宗灵的俏丽背影之后，而宗灵似乎也知道秦天一直跟随于她，便不自觉的加快了推进的速度。

　　很快，二人的眼前突然出现了一片比较宽阔的河流，流水声轰然巨响仿佛是附近有一处巨大的瀑布。而此时，宗灵的身形突然停了下来，看了看随后到达的秦天之后，说道：“这条河原先称为破军河。虽然之前这条河也比较宽阔而且水流很大，但是却没有湍急之感，蜿蜒穿过整个破军山脉。但是自从上次魂界大乱之后，破军河不知道为何突然水势大涨，并且泛滥成灾。等到一切再次归于平静之后，这条河竟然围成了一个环形，将破军山脉的中心区域包围了起来，范围之内金魂力的浓郁程度是外面的十倍以上。而且居然形成了一种匪夷所思的禁空阵法，一旦再飞行进入破军河的范围之内的话，就会受到一种几乎无法抵挡的本源金魂力的攻击，此事连破军殿也根本没有破解之法。”

　　“不过，由于在破军河围出的区域内金魂力极度凝实，使得其内生长的灵草灵木也强大了数倍，攻击力和防御力令已经感悟出本源金魂力的修士都不敢小觑。不过，这些灵草灵木对于没有感悟出本源金魂力的修士来说，却具有极高的价值，能够令其感悟出本源金魂力的可能性大增。所以既然我没有在破军山脉外围见到过盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华，那么这三种灵草灵木一定在这如今被称为金杀河的河水包围的区域之内。”

　　一边向秦天讲述着这里的情形，宗灵的脸上也是露出了极为凝重的神色。

　　其实不用宗灵讲述，秦天已经察觉出了这地方金魂力浓密异常。这种浓密和秦天曾经在人界凝聚五行肉身的时候遇到过的浓密魂力完全不同。由于这种魂力蕴含有本源之力，虽然没有达到本源魂力的程度，但是其已经表现出了一种强烈的锋锐之意，甚至于一些心智不坚的修士如果置身于这种环境过长时间，会被这种锋锐之意摧毁斗志，造成轻则昏迷，重则身亡的严重后果。

　　在秦天推测，这里浓郁的几乎达到实质般的金魂力，应该已经超过了本源金魂力一半的程度。如果这金杀河包围的区域中心金魂力还要凝实的话，只要能够找到护住识海抵挡锋锐之意侵袭的方法，恐怕用不着再去感悟什么灵草灵木，单单在这环境中修炼便可以感悟出本源金魂力了。

　　秦天探查了一番之后，看了看宗灵，缓缓的说道：“这就是关殿主让你带我来的地方？”

　　宗灵闻听此言立刻面色一变，不过随后又展颜一笑说道：“殿主的确告诉我你恐怕会猜到我也是破军殿之人的事情，如果你问起便将一切和盘托出。本来我对你在破军城表现出的实力并不看好，但是却不知道为何关殿主对你极为推崇，让我一定要不惜一切代价带你到此，并且说你能够帮助我破军殿解决这个难题。”

　　“哦？关殿主是这样说的？那你深夜打算委身于我也是提前安排好的了？”秦天问道。

　　听到秦天问起，宗灵不禁脸色一红说道：“那倒不是。我因为加入破军殿，所以自然也只能够生活与破军城，也希望能够找到一个伴侣在一起生活。实际上，你……你是我第一个愿意委身的男子。”

　　说着话，宗灵再次变得娇羞了起来，似乎是想起了昨夜自己曾经长时间在秦天的面前一丝不挂。不过看到秦天似乎没有什么回应，宗灵只得有些黯然的继续说道：“后来你带着我到了关殿主那里之后，关殿主才利用我们破军殿成员之间沟通的方式告诉我他的想法，希望我能够和你一同进入破军山，并且带你来到这金杀河岸边。至于提起盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华，关殿主可能是希望引起你对金杀河的兴趣，不过其所说以这三种灵草灵木换取十种同品阶灵草灵木和无偿炼制魂宝的说法毫无虚言。据说这三种灵草灵木是在金杀河改道后才出现的，至今只听说有人见过，却从没有人能够采集到。”

　　秦天看着金杀河湍急的蕴含大量金魂力的河水，思索着宗灵所说的真伪。不过看起来宗灵的确没有丝毫隐瞒，这一切应该是一个巧合而已。也许即便昨晚自己没有因为发生数名女子疯狂追求自己而跑到鎏金坊的话，可能关殿主也会想办法和自己商谈此事。而随着宗灵的出现，关殿主临时起意，便决定由宗灵带自己来此，并且能够随时为秦天解释自己想知道的一切。

　　想到这里，秦天说道：“好吧，虽然这件事令我很不舒服，而且不知道为何关殿主笃定的认为我能够解决金杀河之事，但是你们的确并无恶意，并且告知了一切。所以我可以进入这金杀河探上一探，走吧！”

　　说着话，秦天便一脚踏入了金杀河之内。宗灵也撑起了星月笼沙进入了金杀河，不过她的目光中明显出现了泪水，她明白经过此事，秦天已经不可能再对她生出什么兴趣了。


第四百八十七章 河底异象

　　秦天与宗灵来到位于破军山脉中心的金杀河岸边之时，终于停了下来。在宗灵将这金杀河以及其围起来的区域内极其浓郁金魂力的异常现象诉说之后，秦天说出了宗灵是破军殿之人的猜测。不过宗灵似乎早有预料并且坦诚了自己在被秦天救出带到鎏金坊之后，按照关锦堂的命令将秦天带到了金杀河，希望他能够解除这里异常的事情。

　　秦天思索之后认为关锦堂和宗灵并无恶意，便决定进入金杀河以及其围出的区域内一探。

　　在进入金杀河的刹那，浓郁的金魂力立刻向秦天涌来，并且由于金杀河水同样蕴含有金魂力导致其根本没有浮力，所以秦天在没有催动任何力量的情况下直接向河底沉去。宗灵在星月笼沙的保护中紧随其后。

　　金杀河由于蕴含极度浓郁的金魂力，对于没有感悟出本源金魂力的修士来说既隐藏着巨大的危险也同样蕴含着极高的诱惑。因为在这金杀河范围内生长的灵草灵木，其价值远远高于破军山脉其余的区域。如果能够侥幸采集到一些，那么自然能够令自己感悟出本源金魂力的可能性大增。所以，这金杀河区域的存在，吸引了很多天赋不佳无法感悟出本源金魂力但是却不愿意在破军城内了此残生的修士冒险进入。这直接导致了很多男修最终丧命于金杀河范围之内的结果，使得破军城变成了女人的天下。这也是关锦堂希望能够早日将这金杀河的异常现象解决的根本原因。

　　秦天在进入金杀河之后，也是意识到这里对于没有足够强大识海和其他足以匹敌这里金魂力力量的修士来说，根本是有来无回。恐怕大部分人在进入这金杀河之后就已经注定了丧生于此，甚至连金杀河都无法穿过。因为这金杀河之深，远远超出了秦天的想象。从秦天踏入金杀河向下沉去，已经过去了将近一炷香的时间，而秦天还没有到达河底。

　　秦天不由得看向了宗灵，但是宗灵也是一脸无知的摇了摇头。对于金杀河以及其内区域，连关锦堂都无从下手，更何况从没有来过的宗灵。

　　双脚落到了坚实的地面之上，秦天终于到达了金杀河的河底。这金杀河给秦天的感觉与其说是一条河，倒不如说是一个湖。甚至于秦天有一个猜测，所谓的金杀河其实就是一个湖，在金杀河包围区域内的陆地根本就是悬浮于这大湖中心的岛屿。而显露出来的金杀河，其实就是金杀湖与湖心岛之间露出的缝隙而已。

　　探查了一下之后，秦天并没有在湖底发现什么异常，这里除了金魂力相对略微凝实了一点之外，和正常的湖底没有什么区别。于是，秦天从这湖底向着湖中心而去。宗灵此时已经有些不知所措，在看到秦天依然自信的微笑之后，赶忙跟了上去。

　　走了一段距离之后，秦天的猜测得到了证实。这所谓的金杀河的确是一个金沙湖。头顶上的黑影就是漂浮于这金沙湖之上的一个巨大的岛屿。而且，秦天还敏锐地发现，向着湖心走去，金魂力的浓度明显在不断增加。也就是说，整个金沙湖蕴含的金魂力是按照由外至内逐渐增加的规律分布的，这一点极为符合一个阵法的特性，所以秦天立刻来了兴趣。他很想看看这金沙湖中到底隐藏着一个什么样的大型阵法。

　　随着向湖心越来越近，金魂力的浓郁程度也在不断的提升。此时这金沙湖中的湖水，已经在金魂力的作用下变得犹如粘稠的岩浆一般，几乎无法流动。到处都释放出了一种金属板的光泽，锋锐之意纷至沓来，仿佛无数把剪刀攻击着自己的识海。

　　秦天自从身体再次进化重生出一颗金色心脏之后，识海以及天之轩便进行了重组并且与真实世界一般无二。而且由于识海以及天之轩已经进入到了金色心脏之内，所以几乎没有什么对于识海的念力攻击和幻象能够攻击到秦天的识海。这如同是秦天服用了一颗效果永不消失的护魂丹，在自己的识海外面形成了一层强大的护罩。所以这金杀河之内金魂力释放的锋锐之意，对秦天根本没有作用。

　　但是宗灵和秦天不同，她的星月笼沙能够抵御任何实质的攻击，唯独对于这直接攻击识海的攻击没有效果。虽然宗灵的识海强度也是不弱，不过在这到处都是金魂力的金杀河底，她已经出现吃不消的征兆了。

　　秦天发现了宗灵的异常，示意她返回破军城。既然自己答应了探查金杀河，就一定会给她和关锦堂一个交代。

　　就在宗灵有些犹豫不决之际，异变陡生。

　　数道金色的针样物体突然对秦天和宗灵发起了攻击，在这到处都是的粘稠金杀河水之中，这种同样蕴含金魂力的攻击几乎完全被掩盖，再加上秦天在与宗灵交谈，等到有所察觉之时，攻击已经到了眼前。

　　来不及细想，流光溢彩瞬间爆发，星曜蝉翼剑凝聚出的星月十字裂空刃也在瞬间激发，对着每一道攻击而去。不过由于突然出现的攻击蕴含的金魂力已经接近于本源金魂力，所以星月十字裂空刃的效果并不明显，不过是阻挡了其片刻，便继续对秦天袭来。

　　随着大片金杀河水那金黄色的金属光芒被冰蓝色替代，大面积的金杀河水以秦天为中心被彻底冰封。雪穗飞鸿终于释放出本源水魂力将这一切冻结，才使得这次危机瞬间被化解。连秦天对于这一次出现的危险而心有余悸。

　　本来秦天对于没有达到本源金魂力的这些灵草灵木的攻击并没有太过放在心上，所以他认为凭借自己的星月力即便是不能够将其摧毁，也足以令其削弱。但是刚刚接触之下，秦天立刻心中一惊。这金杀河中出现的攻击强度之强远胜于自己刚刚在破军山脉接触到其他灵草灵木攻击的数倍，自己释放的星月十字裂空刃仅仅令那攻击停顿了一下，便宣告失败。所以秦天毫不犹豫的立即催动雪穗飞鸿，释放出了本源水魂力。果然，在与本源金魂力同品阶的本源水魂力作用下，那攻击彻底失去了攻击能力。

　　看到在雪穗飞鸿释放的本源水魂力形成的寒冰中依然能够缓慢移动的针样物体的真实样子之后，秦天不由得心中一突。因为眼前出现的并非是释放而出的攻击，而是类似于一种极细的触须样的东西，似乎这触须还受到什么的控制，被缓缓的从寒冰中拖出，进而消失不见。想起关锦堂的描述，秦天赫然发现那刚刚所谓的触须竟然和盘龙藤极其相似。而且看起来这金杀河底盘龙藤的数量远远超出了秦天的想象，这就如同是一个巨大的拥有无数触手的章鱼一般，在金杀河深处舞动着，似乎是在等待着秦天的到来。

　　此时，秦天才想起身后的宗灵，忙扭头查看，但是身后却已经空无一人了。不过在探查到宗灵释放的星月笼沙的波动之后，秦天稍稍放下了心。即便是不敌盘龙藤的攻击，但是在自己与盘龙藤一番交手之后，凭借星月笼沙的防御力宗灵很可能是向上逃出了金杀河。

　　思索了片刻，秦天不再犹豫，而是擎着雪穗飞鸿，以寒冰包裹全身再次向金杀湖中心进发。在意识到只有本源水魂力对金杀湖中蕴含的金魂力有效之后，秦天也是谨慎了起来。看来在这北斗七星以及紫微星之上，只有本源之力才能够算得上是有效的战斗力。而自己以前引以为豪的星月力，死魂力恐怕效果都会大打折扣，只剩下没有攻击能力的生魂力还算是有些作用。

　　想到这里，秦天对于感悟出本源金魂力变得有些迫切起来，只有拥有了更多的本源魂力，才能够保证自己顺利的通过七星圣殿的试炼。

　　有了本源水魂力护身，似乎那盘龙藤也知道厉害，而不再出现。此时秦天倒是希望这盘龙藤再出来攻击自己，最好能够让自己收割一部分才好。

　　就在秦天小心翼翼的继续向着金沙湖中心而去，而金杀河底似乎恢复了正常之时，秦天突然发现前方似乎是出现了一抹嫣红。

　　很快，秦天就被眼前出现的景象惊呆了。因为无数的曼珠沙华在这金杀湖底的中心，如地毯一般覆盖于地面之上，那朵朵赤红色的花瓣犹如翩翩起舞的红衣少女一般在金黄色的水中肆意绽放。而最令秦天惊讶的是，在这片曼珠沙华的海洋中，一株巨大的曼珠沙华矗立于金沙湖的中心，而其向外随意舞动的花蕊之上，竟然缠绕着大量的盘龙藤，犹如无数条金黄色小蛇一般在一起向外吐着蛇信。

　　两种极度危险的灵草灵木缠绕在一起，在金杀河底呈现出了一种妖异之美，组成了一副能够令所有摇光星上的修士为之胆寒的瑰丽画面。

　　此时的秦天不知道自己该高兴还是该郁闷。因为眼前的这遍地都是的曼珠沙华，和那不计其数的盘龙藤远远超出了关锦堂提出的要求。但是不知道眼前出现的这一切是否隐藏着某种不为人知的危险，而且秦天似乎觉得那巨大的曼珠沙华的花体之中有些异样，似乎是有什么东西被包裹于其中。


第四百八十八章 金之圣树

　　秦天与宗灵进入了破军山脉中心金杀河的范围之内，并且落入了金杀河底。在被盘龙藤突然袭击之后，宗灵不知所踪，而秦天继续向金沙湖中心前进。随后出现的一幕令秦天大吃一惊，金沙湖中心竟然遍布曼珠沙华，而一株巨大的曼珠沙华被盘龙藤缠绕，在秦天的面前呈现出一番妖异之美。

　　看到如同一片赤红色海洋的曼珠沙华似乎是发现了自己，而开始对着自己轻轻的摇动花瓣之时，秦天催动着本源水魂力，高举雪穗飞鸿踏入了赤红色之中。

　　随之而来的浓烈花香，似乎在这金杀湖水的掩盖下都能够感觉到扑面而来。不过由于秦天根本不惧这种能够制造幻境的攻击，所以大踏步的向中间的巨型曼珠沙华走去。无论这些曼珠沙华和盘龙藤有多强，其毕竟没有达到真正的本源金魂力的地步，所以在本源水魂力的保护下，秦天倒是对眼前的情况怡然不惧。

　　但是，当巨大的曼珠沙华张开其如同血盆大口的花蕊，并且释放出所有的盘龙藤对着秦天攻击而来的时候。秦天竟然突然愣在了当场，而被巨型曼珠沙华一口吞了进去。很快，金沙湖底便重新恢复了平静。

　　以秦天拥有本源水魂力的实力，是根本不可能无法抵御曼珠沙华的攻击的。但是，就在巨型曼珠沙华对着秦天张开花蕊的时候，一股异常的波动突然从天之轩内传来。天之轩之内一直以来几乎被秦天遗忘的，在空中呈现出七色的北斗七星中的其中一颗，突然爆发出了璀璨的光芒。

　　在天之轩天空之上曾经与那金色星宿遥遥相对的北斗七星，是秦天在心星之上发现被银鳍抹香鲸控制的一个洞穴之内，以水滴形钥匙获得水之圣树之时出现的。当时，秦天便能够感觉到这北斗七星似乎能够模糊的感知到其余六棵圣树的位置。

　　而随着金色星宿后来的壮大，并且随同泥丸与丹田融合为金色心脏之后，这北斗七星之上释放的圣树位置信息虽然也清晰了一些，但是却依然没有明确的出现具体位置，所以秦天一直将这件事束之高阁。而就在刚才，与摇光星对应位置的那颗在天之轩内预示着金之圣树信息的摇光星突然爆发出了璀璨的光芒，而金之圣树的信息迅速的出现在了秦天的识海之内——金之圣树此时就在秦天周身一丈的范围之内。

　　由于天之轩内突如其来的变化，使得秦天在大型曼珠沙华攻击的时候略微一愣，以至于被大型曼珠沙华一口吞入了花腹之中。不过凭借本源水魂力的保护，被吸入花腹的秦天并没有受到什么伤害。

　　而实际上，秦天已经没时间去理会什么曼珠沙华了。因为在秦天眼前出现的，正是那释放着强大锋锐之意的金色圣树。毫无疑问，金之圣树原来就在这巨型曼珠沙华的腹中。

　　在看到金之圣树之后，秦天立刻对于这金杀河以及金杀河范围内出现的异变的原因恍然大悟。看来当初魂界大乱之时，北斗七星也出现了混乱，所以才导致水之圣树落到了心星之上。而从这金之圣树看来恐怕不仅仅是水之圣树，其他六棵圣树也都脱离了对应圣殿的束缚而散落到了其他地方。只不过只有水之圣树散落到了原理北斗七星和紫微星所处的空间之外，而其他六棵圣树并没有离开这片虚空。

　　因为此时秦天从天之轩天空中的北斗七星之上，感受到所剩余的其他五棵圣树全都在这片虚空之内，而对应金之圣树的摇光星和水之圣树的玉衡星此时因为这两棵圣树的存在而释放出璀璨的光芒。至于为何秦天会在被大型曼珠沙华攻击时才感知到金之圣树的位置，很可能是因为金之圣树被大型曼珠沙华吞入腹中，而花蕊又被大量的盘龙藤缠绕而遮蔽，以至于金之圣树的气息被掩盖了起来。再加上似乎天之轩内释放圣树位置信息的北斗七星需要在进入圣树一定范围之内才能够释放出清晰的信息，所以才导致当大型曼珠沙华因为对秦天进行吞噬而彻底张开花蕊的时候，令天之轩内的北斗七星出现了突然释放出光芒的一幕。

　　不过眼前的金之圣树与秦天得到水之圣树时不同的是，水之圣树是被完好的保存于那已经被秦天掌控的水之圣殿之内的。而金之圣树完全没有任何保护而完全是裸露在大型曼珠沙华腹中的，而且似乎这金之圣树的气息感觉有些萎靡，其蕴含的精纯本源金魂力已经所余不多了。

　　秦天没有急于尝试收取金之圣树，而是在这大型曼珠沙华的腹中思索了片刻。看来这本应该由摇光星破军殿掌管的金之圣树并没有像水之圣树那样脱离了这片虚空，而是在魂界大乱的时候落到了这曾经的破军河中，并且被一只曼珠沙华吞噬。随后，由于金之圣树以及金之圣果的原因释放出精纯本源金魂力的原因，这株曼珠沙华立刻成长为了强大的灵草，甚至令整个金杀河都为之改变，而形成了今天这幅摸样。在金之圣树的作用下，这个区域之内的金魂力自然就极其浓郁，从而造就出了一个异常的区域。

　　而由于巨型曼珠沙华体型巨大再加上花蕊被大量的盘龙藤缠绕，导致金之圣树的事情没有被修士发现，甚至连作为破军殿殿主的关锦堂都没有意识到这一切是金之圣树作用的结果。不过这也难怪，谁能够想到金之圣树竟然能够被一株灵草的吞入腹中，要不是秦天接触过水之圣树，并且被吞入花腹之中，也不会立刻认出这巨型曼珠沙华腹内竟然藏有独一无二的金之圣树。

　　幸好秦天此时发现了金之圣树，因为由于这个区域在持续消耗这金之圣树释放的本源金魂力，已经令这棵金之圣树出现了萎靡的征兆。如果在这样下去，恐怕这株金之圣树最终便会消失不见了，到那时这金杀河内的一切也都会恢复原状。

　　在理清了这一切之后，秦天自然欣喜的开始将注意力再次集中到了这棵金之圣树之上。比起什么盘龙藤、金刚花和曼珠沙华来说，这金之圣树才是真正感悟出本源金魂力最为强大的灵木。

　　思索了一下，秦天取出了那枚控制水之圣殿的水滴形钥匙。如果说能够令这株金之圣树改变萎靡的状态而开始恢复，那么这能够容纳水之圣树并且令其不断生长的水之圣殿自然是最为合适。不过不知道这水之圣殿会不会因为属性的问题而排斥金之圣树。

　　令秦天有些没有想到的是，就在自己刚刚催动水滴形钥匙，并且将水之圣殿释放在这巨型曼珠沙华腹中的时候，金之圣树突然爆发出了一团金光，进而如同是见到了亲人一般直奔水之圣殿而去，竟然瞬间钻入了水之圣殿之内。

　　秦天有些诧异的探查之下，水之圣殿非但没有因为属性不同而阻止金之圣树，而且金之圣树进入水之圣殿大厅之后还熟门熟路的落在了与水之圣树有一定距离的一个位置之上。随后，令秦天意想不到的是，本来光亮如新的水之圣殿内部的地面之上突然浮现出了一副北斗七星的星图，而那水之圣树就生长于玉衡星的位置，金之圣树恰好已经矗立于摇光星的位置上并且一扫萎靡的气息而变得充满了生机。

　　看到这一幕的秦天愣了愣，他立刻再次来到水之圣殿外面，看到外面挂在水之圣殿大门之上的牌匾依然闪耀着金光的“水之圣殿”四个大字，不禁再次愣住了。

　　在秦天认为，即便是水之圣殿不排斥金之圣树，也绝不会轻易的让金之圣树在水之圣殿之内扎根。但是现在的情形明显是金之圣树根本就是曾经生长于这水之圣殿之内。而地面上出现的北斗星图也预示着这宫殿似乎绝非仅仅是水之圣殿那么简单。

　　突然，秦天意识到一个问题。一直以来，自己都按照一般流传的说法，认为水之圣殿自然就是指位于玉衡星之上的七星圣殿之一，而金之圣殿也就是指摇光星上的圣殿。但是，实际上在真正的北斗七星之上，根本就没出现过什么水之圣殿和金之圣殿的说法。玉衡星之上坐落的是廉贞殿，而摇光星之上的圣殿是破军殿。也就是说这所谓的水之圣殿和金之圣殿很可能根本就是圣殿及其下辖二十八星宿的修士杜撰出来方便交谈的。

　　按照这个思路，秦天陷入了迷惑之中。这个水之圣殿和与之对应的水滴形钥匙到底是何来历。难道这水之圣殿根本就是一个保管圣树的魂宝，而那水滴形钥匙是储存和操控这魂宝的魂器不成？而北斗七星之上每座圣殿曾经保管对应属性圣树的时候，全都有一个与水之圣殿类似的魂宝用于保管圣树？

　　这种说法听起来似乎能够解释的通，但是如果真的如此，在魂界大乱时如果每一棵圣树都有一个形似大殿的魂宝对圣树提供保护的话，就应该易于保存很难全部散落。即便是出现了难以想象的大乱，也应该是如同水之圣树一样随着水之圣殿一同散落才对。但是眼前的金之圣树可并非如此，而且金之圣树能够自行进入水之圣殿找到与北斗星图的位置就更加无法解释了。

　　突然，秦天看到了那水滴形钥匙顶端出现的北斗七星图案，再联想到水之圣殿之内出现的北斗星图，他突然一跃而起对着那写有“水之圣殿”四个金色大字的牌匾击去。


第四百八十九章 天机殿

　　秦天在进入曼珠沙华覆盖的金杀河底中心之后，巨型曼珠沙华立刻分开花蕊向秦天吞噬而来。就在秦天本能够从容躲避的时候，天之轩内的北斗七星突然释放出了璀璨的光芒，令秦天一愣之下被巨型曼珠沙华吞入了腹中。不过，当金之圣树出现在秦天面前，并且自行进入水之圣殿之后，秦天欣喜之余却陷入了沉思。

　　看着手中那枚水滴状钥匙顶端雕刻的七颗北斗七星，以及回想水之圣殿地面之上浮现出北斗七星星图的情形之后，秦天猛然间有了一丝醒悟，突然起身向着水之圣殿悬挂的牌匾冲去。

　　随着一道空间之刃闪过，写有水之圣殿四个大字的牌匾应声粉碎。随后，水之圣殿被牌匾遮盖的部分彻底显露了出来。秦天惊讶的看到牌匾后出现的情景，不由得呆若木鸡。

　　牌匾剥离之后，三个大字释放出了炫目的七色光芒——天机殿！

　　而随着天机殿三个字似乎是摆脱了原来水之圣殿那块牌匾的束缚，秦天手中的水滴状钥匙也同样释放出了七色光芒，并且开始渐渐的幻化为了一柄七色长剑。

　　秦天极为诧异的看着手中出现的这柄长剑，心中竟然不由得生出了一个匪夷所思的想法。从这真正名称为天机殿的大殿释放出七色光芒来看，似乎这柄剑更应该称之为七星剑才对！而自己一直引以为豪的那一把难道是一柄仿制品？

　　而且，随着这柄释放着七色光芒的长剑出现之后，秦天体内的七星剑竟然释放出了一种前所未有的畏惧之感，这更加证明了秦天的猜测。因为虽然自己已经知道自己的这柄剑被称为七星剑，也的确拥有着七星追魂霸道的威名。但是实际上，这柄剑和北斗七星真的没有什么关系，除了能够分出七柄剑骨，并且吞噬其他长剑之外，与北斗七星根本毫无瓜葛。而眼前的这柄剑不但与出现七星星图的天机殿系出同源，而且剑柄之上刻画的北斗七星栩栩如生。

　　随着天机殿与水滴形钥匙幻化出的这柄长剑释放出的七色光芒渐渐消散之后，秦天再次惊讶的发现，这柄剑剑柄之上的北斗七星其中的玉衡星闪烁着冰蓝色的光芒，摇光星闪烁着金黄色的光芒，而其余五颗却黯淡无光。显然，这北斗七星出现的现象和天机殿中存在有水之圣树和金之圣树的情况完全吻合，看来这天机殿与自己手中的这柄剑应该是一种极为罕见的双生魂宝。

　　双生魂宝就是以一件顶级材料制作出两件魂宝，使得两件魂宝能够具有一种类似心意相通的能力，一旦施展开来其威力的增长绝不是两种魂宝威力相加那么简单。而是随着两种魂宝的配合而释放出数倍甚至数十倍于魂宝本身威力的威能。

　　而秦天眼前出现的天机殿和这柄剑，很可能是一种双生魂宝。并且看情形如果秦天能够集齐所有七棵圣树，便可以以这柄剑从容的施展七大本源魂力。

　　看到眼前发生的一切，秦天的脑子有些不够用了，他只得对逐天问道：“天机殿你听说过吗？”

　　“天机殿，这名字我好像真的听说过，但是不知道为什么我一触碰关于天机殿的记忆就会有一种即将昏厥的感觉。我只能告诉你这天机殿恐怕和仙界有关。”逐天若有所思的回答。

　　“什么？仙界？从这天机殿和这柄剑能够容纳本源圣树看，的确是有些超出了魂界的力量范围。不过本源魂力还不足以抵达飞升仙界的水平吧？”秦天的想法有些混乱。

　　“无论如何这天机殿和这柄剑都绝非等闲，从你的七星剑对其如此惧怕就足以证明这柄剑的威力胜过七星剑。如今你的金色心脏应该足以承受本源魂力，不如你尝试一下与天机殿沟通，也许与其他魂宝一样，其内隐藏着关于这天机殿和这柄剑的一切信息！”逐天建议到。

　　“哦？当初就是因为这天机殿等阶太高以致于无法收入天之轩，不知道进化出金色心脏之后能不能成功。”

　　听到逐天的建议，秦天立刻念力微动便向天机殿罩去，露出真实面目的天机殿一改当初水之圣殿的冰蓝模样，而是彻底化为了如彩虹宫殿一般的七色大殿，不过不知道是不是因为只有两棵圣树存在的原因，天机殿释放出的七色光芒也是以冰蓝色和金黄色为最亮。

　　下一刻，秦天再次长大了嘴巴。不知道是自己已经通过原来的那个水滴状钥匙收入过体内的原因还是因为自己进化出金色心脏令天之轩的等阶也在提升。反正天机殿毫无阻碍的瞬间进入到了天之轩之内，落在了一处山顶之上。与此同时，秦天惊喜的发现，随着天机殿以及其内水之圣树和金之圣树的进入，天之轩内流转的七大魂力其中的金魂力和水魂力瞬间化为了本源金魂力和本源水魂力。令整个天之轩内的环境再次发生了变化，呈现出了一种更为真实的状态。

　　随着那柄剑也进入到了天之轩，一段信息真的出现并且进入到了秦天的识海之中。

　　“天心宗应劫失败，吾须赶回以报当年之恩。此去凶险异常，恐再无归来之理。汝等须弥界之生灵，如若有缘得此天机殿与天心剑，可至天心阁传我衣钵。”

　　这段话说的极为仓促，并且似乎没有说完。不过看情形，此人应该就是大衍青龙提到过的那名创造魂界的仙主。看来破壁珠逐渐消失是源于此人真的一去不返。

　　这段话中，秦天倒是了解到了一些信息。这名仙主受过仙界一个名为天心宗的门派的大恩，所以放弃自己创造出的魂界，而返回仙界。而结果看起来不容乐观，至少已经无法再顾忌这里。

　　这片魂界可能还包括其下的人界在内被称为须弥界，看来仙界之人真的拥有创造天地的能力。

　　而秦天得到的天机殿和这柄名为天心剑的长剑，是这名仙主留在这里作为有缘人能够在未来飞升仙界前往天心阁接受衣钵的信物，看来此人已经对自己做出了最坏的打算，留下了一个延续自己传承的方法。

　　在得到这极为短小的信息之后，虽然秦天了解到了很多关于这魂界以及仙主的秘密，但是对自己却并没有太大意义。因为关于天机殿以及天心剑，这仙主根本没有留下任何匹配的施展之法。不过，既然确定了天机殿和天心剑都是当年的这名仙主所留，那么这两件魂宝肯定是仙界之物，自然令秦天欣喜异常。

　　随着秦天第一次尝试催动天心剑，一股极为中正平和的本源水魂力出现在了天心剑之内。这种本源水魂力与秦天以雪穗飞鸿施展出的极寒本源水魂力有着很大的不同。

　　雪穗飞鸿拥有的本源水魂力大部分源于琉璃冰龙，所以即便是秦天后来成功感悟出了本源水魂力但是其属性还是过于暴戾，而且其更多的是以召唤出琉璃冰龙来对敌，并不是本源水魂力真正的应用之道。而通过天机殿中水之圣树产生的本源水魂力，已经化为了纯粹的一种本源之力，其完全会以秦天的掌控来催动，令其不但能够施展出极冻之寒，也能够化为至柔之流。这种应用已经远胜于原先的雪穗飞鸿。

　　而更令秦天惊喜的是，随着天机殿进入自己的金色心脏之内，那金之圣树释放而出的本源金魂力竟然能够直接为自己所用，根本不再需要自己慢慢感悟。也就是说，如果秦天能够找到其他五棵本源圣树，天机殿能够直接令其为自己所用，根本不再需要任何感悟得过程。

　　而天心剑作为与天机殿系出同源的武器，自然能够将本源魂力的威力催动到极致。如此一来，相信秦天通过七星圣殿的试炼的速度将会大增。

　　欣喜若狂的秦天反复催动着天心剑，直到将本源金魂力和本源水魂力彻底掌握之后才将天心剑收入天之轩。

　　由于秦天重生出金色心脏之后，泥丸和丹田融合在了一起。所以一直处于丹田之中的七星剑也进入了天之轩。此时随着天心剑也进入到天之轩，两柄剑的高下立判。

　　且不说七星剑本身就对天心剑释放出了畏惧的情绪，单就七星剑不知道什么时候才能够吞噬齐七柄饲剑，就与已经可以预知能够将七大本源圣树全部收集齐而达到圆满的天心剑相比差距颇大。而且天心剑加上天机殿能够无须秦天感悟便可以令七大本源魂力为秦天所用这一点，就更突显出其仙界之物的强大之处。

　　看到如今的七星剑像个孩子一般躲得天心剑远远的，似乎是受到了欺负一般。秦天就有些好笑。虽然自己拥有了天心剑，但是陪伴自己一路走来的七星剑自己怎么可能就此束之高阁，而且天心剑自己也不能轻易的显露以免引起不必要的麻烦。

　　于是，秦天无奈的对着七星剑好一番宽慰，搞得秦天自己都觉得自己是不是有些不太正常。


第四百九十章 宗灵失踪

　　秦天在被宗灵带到金杀河之后，意外的在河底发现了被大型曼珠沙华吞噬的金之圣树。而随着金之圣树迅速的进入到水之神殿之内，秦天意识到这水之圣殿另有玄机。在将水之圣殿牌匾击碎之后，天机殿和天心剑以及当年仙主仓促之中留下的信息出现，并且令秦天的实力大增。如今秦天通过七星圣殿的试炼，完全取决于何时能够找到其余五棵本源圣树。

　　从金杀河中出来，秦天发现随着金之圣树被自己收入天机殿，令金杀河这片区域内的金魂力密集程度迅速下降，现在几乎已经恢复了正常。于是，在采集了不少的盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华之后，秦天向破军城方向返回。

　　失去了金之圣树不断释放出本源金魂力的补充，盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华娿逐渐丧失了原先的能力。所以随着秦天实力大增，大量的这三种灵草轻易落到了秦天的手中。

　　在返回破军城的路上，秦天也是思索起了一个比较重要的问题。如果当初仙主留下天机殿和天心剑，绝不可能还制作出水之圣殿的牌匾将天机殿以及天心剑彻底的掩藏起来。那么到底是谁将天机殿和天心剑做成了水之圣殿的模样，将其掩藏起来的呢？最重要的是，此人竟然没有将天机殿和天心剑据为己有，而是以掩盖的方法令其他人无法发现，要不是自己碰巧遇到了两棵圣树，发现了其绝非单一的水之圣殿的秘密，恐怕也绝难想到这是一种来自仙界的异宝。

　　思索之下，秦天的心中突然有了一种不安的感觉，似乎仙主离开这须弥界驰援天心宗之事，隐藏着一些暗流在不停的涌动，难道仙界之中那些几乎拥有无限生命的仙人，依然没有摆脱人类贪婪的天性而不断争斗不成？

　　当然，以秦天现在的实力根本无从查找将天机殿和天心剑掩藏成水之圣殿的真相。不过既然其被改为了水之圣殿，也许在到达玉衡星廉贞殿这应该是真正被称为水之圣殿的星宿之上时，会有一些线索。

　　随着秦天发现了天机殿和天心剑，而拥有了本源金魂力，其下一步自然是前往开阳星寻找木之圣树。在直接前往破军殿，并且击碎青金石飞升开阳星之前，秦天先是走进了破军城，再次来到了鎏金坊。

　　看到秦天的身影，关锦堂起身相迎。虽然关锦堂似乎是有心利用秦天替其解决金杀河的难题，但是要不是如此自己还真的未必能够找到金之圣树，也就无法发现天机殿和天心剑了。所以，秦天在给了关锦堂很多盘龙藤、金刚莲和曼珠沙华之后并没有再提利用自己之事。

　　但是，在秦天问起宗灵的时候，关锦堂的回答令秦天吃了一惊——宗灵根本没有返回破军城。

　　要知道由于在金杀河底受到盘龙藤的攻击，所以秦天认为在交锋中，宗灵由于不敌而依靠星月笼沙先一步离开了金杀河。但是如果宗灵至今未归的话，那么其一定还在破军山脉之中。不过在自己收取金之圣树并且离开金杀河之后并没有察觉到宗灵的踪迹，那么宗灵在离开自己之后到底去了哪里呢？

　　虽然秦天对宗灵的安危应该是无所谓，毕竟此女不过是秦天刚刚结识的一名女修，而且还瞒着自己将自己带到了金杀河畔。但是以秦天做人的原则，既然两人一同进入破军山脉，那么就是战斗伙伴，就应该一同离开。在秦天与人一同的冒险中，绝没有为了自己的安危而置他人于不顾的情况发生。

　　所以，在关锦堂愿意为秦天炼制一柄以曼珠沙华为材料的魂宝之后，秦天随意点了点头便向宗灵的住处而去。尽管秦天知道在那里找到宗灵的可能性极小，但是也还是打算寻找一番。

　　来到宗灵的宅院，秦天自然没有发现宗灵的身影。一切和离开破军城之前一模一样，看来宗灵根本没有回到过破军城。无奈之下，秦天打算返回破军山脉金杀河附近寻找一下，如果真的毫无踪迹，那自己只能直接离开摇光星了。

　　不过就在此时，宗灵宅院大门之处出现了一个身影，扈二娘看到秦天之后愣了愣，便问道：“你竟然单独回来了！宗灵怎么样了！”

　　秦天闻言敏锐的意识到扈二娘似乎知道些什么，便立刻问道：“我与宗灵在到达金杀河附近之后便暂时分开了，然后我便在找寻灵草灵木后独自返回了破军城，并没有看到宗灵的身影。在回到破军城之后就发现宗灵并没有返回，于是便来这里寻她，听你的意思，宗灵似乎是有什么危险？”

　　“唉，看来你们真的不知道这破军山脉中的传说。”扈二娘听到秦天之言立刻面露黯然之色。

　　“如果宗灵真的有什么危险，我会立即返回破军山脉救她的。不知你能否将实情告知？”秦天立刻问道。

　　“你有没有发现进入破军山脉的修士全都是独自进入的，而且一旦与另外的修士遇到会立刻向两个不同的方向离开。”扈二娘说道。

　　听到扈二娘的话，秦天的识海中立刻浮现出了自己和宗灵刚刚进入破军山脉碰到修士的情形。的确，所有的修士全都如同是划定了界线一般各自占据着一片区域，并没有离的很近的情况出现。

　　“难道那不是为了避免相互打扰潜心感悟本源金魂力而出现的情形吗？”对这一点秦天有些诧异，感悟本源金魂力肯定要极力避免被其他人打扰，所以这种情形应该是情理之中才对。

　　“的确，感悟本源金魂力之时各自寻找一片区域感悟即可。但是赶路尤其是进入破军山深处寻找高品阶灵草灵木之时，难道也需要独自进入吗？多人一起结伴进入岂不是安全性更大？”扈二娘说道。

　　“这……”秦天回想了一下，虽然自己没有注意这一点，但是凭借记忆，他的确没有发现任何修士是结伴进入破军山的，只有他和宗灵是两人一起行进。

　　“这到底是什么原因？难道这破军山必须要单独进入，而结伴就会出现危险不成？”秦天立刻问道。

　　“唉，以前进入破军山深处都是很多修士结伴进入的，这样相互照应可以保证大家的安全，也可以在破军山深处修炼之时相互护法。但是自从发生了那件事，就没有人再敢独自进入破军山脉了，尤其是男女结伴进入破军山脉，并且接近金杀河！”扈二娘说到此处，似乎是心有余悸的露出了一丝惊恐的神色，然后继续说道：“那件事发生在因为受到金杀河范围内高阶灵草灵木的吸引而导致很多修士怀着侥幸心理进入其中最终丧命之事愈演愈烈之时。那时很多没有感悟出本源金魂力的修士集结在一起，认为凭借人数上的优势就可以进入金杀河区域获得高阶灵草灵木。但是由于他们远远低估了金杀河范围内灵草灵木的攻击力，最终极少有人能够逃出来，更别提有什么收获了。”

　　“但是即便如此依然有很多人愿意铤而走险，宁愿在这种冒险中死亡，也不愿意留在破军城虚度一生。而就在又一次数十名修士集结还没有进入金杀河范围内，仅仅到达了金杀河岸边的时候。不知道为何，本来相约互相配合获取高阶灵草灵木的修士爆发出了激烈的战斗。那些熟识的修士就像是见到了生死仇敌一样，毫不犹豫的施展着自己最强的攻击。据当时去过事发现场的修士讲，那个地方到处都是残肢断臂，没有一个人的尸体还保持完整，完全是一个地狱般的屠宰场。”

　　“后来破军殿派人调查过，但是由于没有发现任何能够引起数十名修士突然丧失灵智的原因，最终不了了之。从那个事情开始，怪事就开始接连不断的发生。先是又有一队十几人的修士再次相互残杀致死，而后是一对兄弟也在金杀河岸边反目成仇。”

　　“最令人匪夷所思的是，有一对男女进入金杀河岸边区域之后，倒是没有反目成仇，却令人惊讶的陷入了另外一种疯狂之中。竟然在岸边开始疯狂的交媾，在数日不眠不休的交媾之中，最终死在了极度的兴奋之中。后来破军城查验的时候也是发现这二人如此疯狂的交媾使得识海受到了强烈的刺激，泥丸竟然已经萎缩到几乎消失了。”

　　“很快，再没有人敢踏入距离金杀河百里范围之内的地方了。不过随着有的修士单独进入金杀河范围内并没有发生意外，更多人便意识到如果不结伴进入这片区域就不会发生异常。从那天起，所有修士都决不再结伴进入破军山脉，而改为独自应对破军山脉中的一切危险。”

　　扈二娘说完之后，看了看秦天说道：“大部分修士都知道不意味着你和宗灵这样来到这里不足百年的修士也知道此事。所以那天看到你和宗灵结伴进入破军山脉，我们所有人都认为你们绝无法再回到破军城了。”


第四百九十一章 双生花

　　秦天在从金杀河底得到金之圣树，并且揭开水之圣殿的秘密之后，便打算离开摇光星前往开阳星了。但是在秦天回到破军城与关锦堂交谈后，竟然发现宗灵根本没有会带破军城。本着对待战斗伙伴的原则，秦天来到了宗灵的宅院之中，居然从扈二娘的口中得知了一件破军山脉的惊人秘密，破军山脉决不能结伴进入其中。

　　听到此处，秦天立刻意识到当时自己与宗灵在金杀河底遇到盘龙藤的攻击之时，如果宗灵离开金杀河的话就是落在了金杀河的岸边，似乎与扈二娘讲述的发生怪事的地点是同一处。不过按照单独进入并不会发生异常的规律，即便是宗灵到了岸边也不应该出现危险才对。毕竟当时自己可是在金杀河底与盘龙藤对敌。

　　另外，如果说自己与宗灵根本不知道当年的这件事和进入破军山脉的禁忌的话，那关锦堂是绝不可能不知道的。可是按照宗灵的说法，她随自己一同进入破军山脉可是在收到了关锦堂的命令之后才这样做的。这样一来，关锦堂在知道这件事的情况下依然让宗灵带自己前往金杀河，那就绝不是关锦堂告诉宗灵的认为自己能够解除金杀河范围内的异常那么简单了。甚至于看出自己实力非凡能够解除金杀河范围内异常的说法完全是一个托词，实际上让自己和宗灵同时来到金杀河岸边才是其真正的目的。

　　刹那间，秦天突然意识到那金杀河岸边一定有着不为人知的秘密，而关锦堂一定对这一切了如指掌。

　　思索了片刻之后，秦天看着依然为宗灵难过的扈二娘说道：“我会立刻返回金杀河附近寻找宗灵，希望还不晚。”

　　说罢，秦天立刻腾空而起在破军城已经出现那朦胧的紫芒夜色中，冲向了破军山脉。其实秦天本应该立即找到关锦堂兴师问罪才对。但是考虑到关锦堂既然知道这件事并且还让宗灵带自己来到金杀河岸边，那么就意味着其一定有所图谋，是绝不会轻易的告诉自己这一切的真相的，而立刻找到宗灵才是当务之急。

　　虽然入夜之后的破军山脉变得更加危险，但是以秦天获得的天机殿和天心剑再加上七星追魂助力的强大实力下，对这一切根本毫无所惧，很快他的身形便冲进了破军山脉之中。

　　紫色的夜的确梦幻朦胧，随着时间的推移紫色的夜也同样变得深邃了起来，令一切变得有些模糊。秦天放开自己的念力，催动起流光溢彩，毫无顾忌的向来时的方向冲了过去。

　　幽静的破军山脉如同是一个等待着猎物的怪兽，露出了一张紫色的大口等待着秦天的到来。而秦天极快的速度在密林中划出了一道白线，终于到达了宗灵与自己刚刚到达金杀河时的岸边停了下来。

　　随着秦天取走金之圣树，这金杀河水也因为失去了本源金魂力的补充而变得温顺，再没有刚刚来此看到的那种波涛汹涌之感。整片区域已经随着金之圣树的消失而变得与周围金魂力的波动一般无二，看起来似乎是一切都归于了平静。

　　秦天立即释放出念力开始仔细的探查起来。金杀河附近的灵草灵木根深叶茂，似乎也已经开始休息而并没有意识到秦天的存在；脚下的柔软细沙温润如玉，均匀铺洒在金杀河岸边；河中之水已经变得温顺并且缓缓的流动着，除了因为自己取走金之圣树而使得这里恢复正常之外根本没有任何异常。

　　在探查了一番没有发现宗灵的任何踪迹之后，秦天便将注意力集中到了这片沙滩。既然每一次出事都是在这沙滩之上，那么自然这里一定隐藏着一些古怪。而直接就令秦天察觉到问题的就是这脚下的细沙。

　　虽然细沙看起来似乎并没有异常，但是秦天发现在这金魂力遍布的摇光星之上，所有的灵草灵木以及山脉矿石都受到了金魂力锋锐属性的影响而变得偏向于扁平的形态。而这细沙却温润如玉，非但没有任何在金魂力锋锐属性影响下出现的棱角，反而呈现出一种极为圆润的形态，这本身就极为异常。

　　在极为细致的探查下，秦天发现这金杀河岸边的细沙呈一个明显的逐渐变为圆润的现象。也就是说看来这金杀河岸边的细沙曾经并非是这个样子，而是在某种力量的影响下逐渐变化的。而沿着这种变化的方向探查，秦天发现引起这变化的中心竟然指向了金杀河围出的陆地的中心。

　　秦天立刻毫不犹豫的再次飞身越过金杀河，窜入了这片陆地。本来这金杀河范围内是有禁空阵法的，但是随着金之圣树的消失，禁空阵法自然也就彻底消散。秦天此时直接贴着这片陆地上灵木的顶端，向陆地中心疾驰。

　　各种高品阶的灵草灵木从秦天的脚下略过，秦天自然没有丝毫兴趣。而就在秦天来到这片陆地的中心，并且看到这陆地中心正在发生的一幕之时，立刻愣在了空中。

　　因为秦天发现一男一女正在这里激烈的交媾，那女子赫然就是自己一直寻找的宗灵。不过此时的宗灵一改有些矜持的样子，而是极为热烈的迎合着这名男子，两人似乎在忘我的等待着极度兴奋的那一刻。

　　如果没有听到扈二娘的讲述，秦天没准会认为宗灵借此机会在此私会情郎，而一走了之。但是在听过扈二娘讲述当年之事之后，秦天立刻发现此时的宗灵和那名男子双目之中透出了一股邪恶的意味，而从二人的印堂之上丝丝精魂正在不断的涌出并且飘向了附近的一株极为罕见的灵隐双生花。

　　灵隐双生花，据说根本不属于魂界而是源于仙界的奇花。一蒂双花，却始终朝相反的方向开放，但到花期将尽时，两个花朵会极力地扭转花枝，在凋落的那一瞬间终于有了惟一的一次相对。此花一直在魂界广为流传，并且为众多情侣所传颂。

　　而实际上这灵隐双生花非但没有任何美好的作用，反而因其没有任何属性从而可以吞噬任何属性之力，而成为一种凌驾于其他灵草灵木之上的霸道灵花。而且，两朵花在生长中也会不断的竞争，并且释放出一种能够迷乱人心智的气息，使得人陷入幻境而无法自拔。

　　在秦天看到这株灵隐双生花之后，立刻明白了之前发生所有怪事的根本原因。这株灵隐双生花由于生长于金之圣树所在的金杀河范围之内，所以吸收了大量的本源金魂力，从而使得其释放出了一种带有锋锐属性的迷乱心智的气息。所以之前那些进入双生花释放气息范围内的修士会直接陷入战斗的幻境之中而进行疯狂的攻击。

　　而在只有一男一女两位异性出现的情况下，灵隐双生花会转而进行捕猎，释放出一种类似春药般的强烈波动，令二人彻底被欲望淹没，开始不计后果的疯狂交媾。而随着二人疯狂交媾，双生花就会乘此机会吸收二人散逸出的精魂，来补充自身的灵识。从而变得更加强大。

　　秦天看到这一幕自然不能再犹豫，立即释放出数枚以本源水魂力凝聚而出的冰刃向灵隐双生花袭去。不过令秦天没想到的是，这灵隐双生花竟然在冰刃出现的刹那就已经消失不见，看来这灵隐二字也是绝非虚名。

　　没时间去寻找灵隐双生花的踪迹，秦天先是探查一下二人的情况。不知道是不是交媾对于男子的消耗更大，反正那名男修随着交媾停下的那一刻便已经死亡，而宗灵却还有一丝精魂留在识海之内，不过恐怕也是时日无多了。看来从宗灵和自己分开之后，在自己进入巨型曼珠沙华腹中得到金之圣树的这段时间之内宗灵一直陷入了这种境地之中。而在自己离开金杀河的时候，由于只是探查了一下金杀河周边发现没有宗灵的身影，便认为其已经返回了破军城，从而错过了救回宗灵的机会。

　　此时的秦天心中已经燃起了怒火，这是他第一次因为一些疏忽而导致自己的战斗伙伴丧命。所以他立即以念力笼罩其整个金杀河的范围，并且瞬间释放出了大范围的本源水魂力将整个区域彻底冰封。这一下，完全吸收本源金魂力成长的灵隐双生花立刻被冻在了本源水魂力形成的冰蓝色坚冰之内，被秦天收入了须弥戒之内。

　　本来秦天是打算直接将这株灵隐双生花摧毁的，但是在秦天得到这株奇花并且探查之下发现，这株灵隐双生花有明显的人为种植的痕迹。因为在这双生花的花瓣之上明显还残存有其他魂力的波动。如果双生花是自行在这里诞生而出的，那么就应该形成两枚完全以本源金魂力灌注的花瓣，而绝不会存在两种以上的魂力波动。也就是说，这灵隐双生花是被人刻意种植在这里的。

　　刹那间，秦天的识海中浮现出了关敬堂的身影，而彻底理清了一切。


第四百九十二章 开阳星

　　秦天在寻找宗灵未果的情况下竟然意外的从扈二娘口中知道了破军山脉的禁忌，随后立即向破军山脉中赶去。不过就在秦天调查到金杀河范围内中心区域之时，居然发现宗灵正在此与一名男子陷入到了疯狂的交媾之中。救下宗灵后，秦天愤怒的意识到这双生花以及一切的怪事都与关锦堂脱不了干系。

　　随着秦天找到了已经气息奄奄的宗灵，并且发现灵隐双生花是被人刻意栽种于此之后，整个事件的每一处细节在秦天的识海中串联了起来并且浮现出了整个事件的完整过程。

　　魂界大乱之后，由于金之圣树落入金杀河，而导致金杀河改道并且围出了一个金魂力极度充裕的区域。因此随着大量高品阶灵草灵木在这一区域的出现而吸引了大量修士开始想办法进入其中。

　　但是由于金杀河范围内的危险太高，大量修士死于其中，而破军殿又没有有效的办法之后。关锦堂就想出了这么一个以毒攻毒的办法。将一株灵隐双生花种在了金杀河范围之内令其吸收这里浓郁的金魂力而成长。

　　终于，随着灵隐双生花吸收金之圣树释放出的本源金魂力，开始散发出了饱含锋锐之意的迷乱人心智的气息。使得第一批修士直接以诡异的方式相互残杀的方式死在了金杀河之外，令修士不断进入金杀河范围之内的现象得到了有效的改善。而随着越来越多的修士进入金杀河附近双生花气息覆盖的区域，都以这种方式丧生，并且出现了更为诡异的男女结伴而疯狂交媾而死的事件之后，便再没有人敢结伴进入破军山脉。

　　不过随着修士们发现单独进入破军山脉和金杀河范围之内并不会出现异常之后，便再次开始涌入了破军山脉，使得如今这现象再次有所抬头。关锦堂随即打算故技重施，再以双生花制造出一起惨案使得修士放弃进入金杀河范围之内，来维持摇光星之上修士的数量。而在自己和宗灵出现在关锦堂的面前之时，关锦堂便顺理成章的利用自己和宗灵不知道当年之事的弱点，令自己与宗灵来到金杀河边，给双生花送上了一顿大餐。

　　所以当初关锦堂让宗灵带自己来到金杀河根本就不是看出自己拥有解决这金杀河异常的能力，而完全是让两个不知情的男女来此为双生花提供养分，并且作为牺牲品的。

　　不过随后的事情却并没有按照关锦堂的预想而发展。由于秦天拥有金色心脏根本不惧双生花迷惑心智的气息，而且在二人进入金杀河底遇到盘龙藤攻击之后，宗灵被迫离开了金杀河。当时由于二人已经从金杀河底向中心前进了一段距离，导致宗灵从金杀河底浮出的时候，已经来到了金杀河的另外一侧，也就是进入到了金杀河范围内的陆地之上。而此时恰巧有另外一名男修也进入了这里。于是，两个识海没有防护能力之人便立即成为了灵隐双生花捕猎的对象，直接受到灵隐双生花迷情气息的影响开始疯狂的交媾，从而形成了双生花的牺牲品，而秦天找到宗灵的时候，这二人的精魂已经被双生花吸食得差不多了。虽然秦天拥有生魂力，但是即便生魂力治愈的能力再强也无法重新弥补二人已经失去的精魂，最终秦天对宗灵的垂死之态也是无力回天。

　　想明白了这一切之后，秦天不由得怒气冲天。虽然这一切都是秦天根据实际的线索而推断而出的，但是相信这种推断与真实的情形恐怕相差不多。秦天无法想象这破军殿殿主竟然会以这样一种不顾及修士死活的方式来解决金杀河异象。这无异于饮鸩止渴，即便是这种方法能够有效的令大部分的修士不敢再踏入金杀河范围之内从而令修士的数量不会因为冒险进入金杀河而锐减，但是这根本无法真正解决金杀河异象。要知道随着越来越多的修士无法忍受百无聊赖的破军城生活或者是接近于寿命极限的时候，一定会不再理会这些所谓的诡异事件的威慑力。到那时，难道你关锦堂还要制造出更大的杀戮事件来阻止人们进入金杀河范围之内不成？真的这样做话，岂不是会令破军城更快的消亡。

　　愤怒之余秦天也是为宗灵的遭遇而有些痛心疾首，要知道宗灵可同样属于破军殿，是关锦堂的一名下属。如此轻易的让宗灵为此赴死，视下属如同是可有可无的妻子，这关锦堂根本没有做一个殿主应有的胸怀。秦天此时觉得人类成为一殿之主还远不如四方圣兽成为圣殿之主对人类更为友善，至少人类在圣殿之中还能够保证相对安全的生活，而人类作为一殿之主反而会更加视其他修士的性命如草芥。看来在追求天道的道路上，太多的人类已经抛弃了曾经拥有的善良品行，而彻底化为了一个冷血的刽子手，只会简单的以杀戮对待一切。

　　宗灵没能够出现奇迹，随着精魂的大量缺失而很快死亡。秦天冷静之后也是意识到即便是自己杀掉了关锦堂也无法改变如今魂界修士那种不惜一切代价追求天道的疯狂情形。而如果自己真的有一天能够拥有与那仙主相同的创造世界的力量，一定要创造出一个没有杀戮的世界。那里再没有任何修炼，也没有任何身份和地位的分别，是一个真正达到众生平等的完美世界。

　　将宗灵与那男子的尸体掩埋之后，秦天起身前往破军殿。为了能够与水兰生活在众生平等的完美世界中，秦天涌起了比任何时候都要迫切的飞升仙界的愿望。于是，在所有围坐在青金石旁边修士惊诧的目光中，天心剑释放出了无可匹敌的锋锐之意将整块青金石化为了齑粉，秦天的身影也随着七星令释放出金色光芒消失在了摇光星之上。

　　秦天并不知道，自己这含有对关锦堂滔天怒火和对宗灵遭遇的悲天悯人之意的一剑，令当时在场的所有修士全都陷入到了顿悟之中。很快，这些修士全部成功的飞升了开阳星，成就了破军殿数百人飞升的一个奇观。

　　开阳星，北斗七星第六星，武曲殿坐落其上。由于这颗以木属性为主的星宿却以武道为尊，形成了一个以武林大会角逐飞升北斗第五星玉衡星资格的奇特体系。当然，能够报名参加武曲殿每年一次的武道凌云擂台赛之人，必须是已经掌控了本源木魂力的修士。而且在正式拥有参加武道凌云擂台赛之前，还要通过武曲殿一系列的试练才行。

　　而最令秦天感到诧异的是，由于本源木魂力的属性趋向于恢复和治愈，所以导致如果以木魂力进行大赛，几乎很难短时间内分出胜负。最终竟然演变成了一种以不动用任何魂力而单纯以肉身武技决出胜负的比赛方式。

　　也就是说，在这拥有魂界顶级本源魂力的北斗七星之一的开阳星上，居然出现了与人界凡人之间进行武技搏斗相同的武道凌云擂台赛。在完全抛弃所有魂力和念力的应用之后，修士能否最终飞升玉衡星居然完全取决于纯粹的肉体力量和身法水平的高低。

　　而从修士在飞升圣殿之后，由于星曜、月华以及日昊甚至星月力等高阶力量的出现，几乎没有人再去重视纯粹的肉身武技，以至于在这方面所有修士之间重塑的骨脉以及肉体的力量根本相差不大。

　　这样一来，这种纯粹的武学能力高低则需要修士在来到武曲星并且感悟出本源木魂力之后重新进行修习。所以这武曲星之上遍布着各种武道家族，专门收取感悟出本源木魂力的修士为弟子进行教授。飞云门、撼山堂、凌天阁等门派的层出不穷，居然形成了一种百家争鸣的兴盛景象。

　　而最令秦天有些郁闷的是，由于自己在灵丸与丹田融合重生为金色心脏之后导致骨脉已经完全消失，不知道还能不能满足参加武道凌云擂台赛的条件。如果根本无法参加大赛，自己到底该怎样才能够飞升玉衡星。

　　在来到开阳星得到三天时间里，秦天在武曲殿附近的武曲城探查了一番，终于弄清楚了这开阳星飞升玉衡星的要求，并且知道了这里感悟本源木魂力的方法。

　　由于本源木魂力的属性为治愈重生，所以其根本不需要类似其他属性魂力还要进行战斗和一定的天赋才能够感悟出的条件。实际上在这个木魂力极其充裕的开阳星之上，只要你能够找到足够多施展木魂力的机会便可以水到渠成的感悟出本源木魂力。

　　也就是说，修士只需要找一个安静之所，在自己身上制造出伤口，然后尽可能快的治愈伤口就可以作为一种感悟本源木魂力的方法，随着这种方法不停的被施展达千次以上，使得自己能够瞬间治愈伤口，几乎没有修士感悟不出本源木魂力。

　　恐怕这也是为何开阳星会出现以如此匪夷所思的方式决出飞升玉衡星资格的原因了。毕竟如此众多的修士都感悟出了本源木魂力，总不能让这些修士全都一股脑的飞升玉衡星。七星圣殿需要保证每颗星宿上修士数量的均衡。

　　秦天在得知了开阳星的情况后，只能先无奈的住进了一家客栈开始自行感悟本源木魂力。


第四百九十三章 木之圣树

　　秦天在意识到自己与宗灵被关锦堂暗算，被送到金杀河边以期能够以灵隐双生花再次制造出一起离奇死亡之后，并没有愤怒的找关锦堂算账，而是将宗灵掩埋之后返回破军殿击碎青金石。对于关锦堂的冷血，秦天无法改变，只有自己创造出一个共生平等的世界，才能够真正得到安宁。在来到开阳星之后，秦天不禁有些傻眼，没想到这里居然以类似人界凡人武林大会的方式来确定飞升玉衡星的资格，这令秦天有些始料未及。

　　无奈之下，秦天暂时没有理会开阳星比武定飞升资格的方法，而是开始自行领悟本源木魂力。实际上，秦天自行感悟本源木魂力并非是为了与其他修士一样在领悟本源木魂力后选择一个武道宗门，然后想办法参加武道凌云擂台赛进而飞升玉衡星，而是为了能够更准确的寻找到木之圣树做准备。

　　对于秦天来说，他并不急于飞升玉衡星，毕竟水之圣树已经被自己得到了。而能够为天机殿和天心剑集齐所有的本源圣树，从而获得更强实力进入紫微星则更为重要。毫无疑问，如果能够拥有天机殿和天心剑这对仙界之宝施展本源魂力的助力，再加上自己金色心脏释放出的生魂力，会大大增加自己飞升仙界的可能性。

　　随着秦天不断的在自己的胳膊上割出伤口，而又不断的催动木魂力进行治疗。在开阳星极其充裕的木魂力环境下，秦天甚至能够感觉到自己木魂力水平得到了突飞猛进的发展。虽然修炼不仅需要勤奋还需要有一定的天赋，但是熟能生巧这句话还是有其道理的，尤其是对于木魂力这种能够轻易的找到不断施展之法的魂力，秦天真切的从不断的重复中感受到了木魂力内蕴含的重生之力。终于在秦天施展治愈术接近五百次的时候，不仅是熟能生巧而且达到了巧能生精的地步时，一股沛然的重生之力在秦天的金色心脏中形成，很快便化作了无穷的生机充斥于秦天的全身。

　　本源木魂力的治愈重生之能和秦天已经拥有的生魂力以及生机本质的日昊之力对于生灵的作用并不相同。

　　本源木魂力是调动生灵体内的生机，令肉体受到创伤的部位重新成长并且恢复原状，是对生灵体内已经存在的生机进行一种最大程度上的运用。

　　而日昊之力以及更为强大的生魂力，是从根本上令生灵不断的凝聚出更多的生机，来保证生令体内生机不断的壮大。其是从外界以及其他材料之中吸收或凝聚出不属于生灵体内的生机为生灵所用的一种更为高阶的力量。

　　可以说日昊之力以及生魂力是在不断地制造生机，而本源木魂力是在最大限度的运用生机。当然，这二者都与生灵的生命为本，自然在某种情况下会有所关联，在某种程度上会产生对生灵来说相同的作用。

　　搞清楚本源木魂力的本质之后，秦天停止了修炼，开始思索该从何处着手寻找木之圣树。

　　随着秦天发现了天机殿和天心剑的秘密，使得天之轩空中预示着其余几棵本源圣树位置的北斗七星也释放出更为清晰的信息。除了秦天已经得到的金之圣树和水之圣树之外，其余五棵圣树都和金之圣树一样，并没有脱离其对应的北斗星宿。

　　也就是说依照北斗七星分别对应金木水火土风雷七大属性的规律，本来属于北斗第六星开阳星武曲殿的木之圣树、属于北斗第四星天权星文曲殿的火之圣树、属于北斗第三星天玑星禄存殿的土之圣树、属于北斗第二星天璇星巨门殿的风之圣树以及属于北斗第一星天枢星贪狼殿的雷之圣树，全都仅仅是脱离了这几座圣殿的掌控，却并没有像水之圣树一样散落于四方圣殿下辖二十八星宿之上，而是依然留在了对应的北斗星宿之上。

　　不过可能是与金之圣树被巨型曼珠沙华吞噬而导致其波动被掩盖相同，其余的这些圣树虽然凭借天之轩空中的北斗七星，秦天能够感受出大概的位置，却无法准确的判断出其所在。所以秦天还是需要靠自己的力量逐一的进行寻找。

　　而如果能够在寻找之前获得对应的本源魂力，自然能够增加自己对于本源圣树的感应能力。所以，秦天在感悟出本源木魂力之后，立刻向自己感悟出的木之圣树大概的位置而去。

　　这开阳星以及武曲殿附近的武曲城和摇光星的萧瑟相比完全不同。由于这里的人们几乎没有无法感悟出本源木魂力修士的存在，所以在只要能够进入武道凌云擂台赛并且最终获得前三名就会拥有飞升玉衡星资格这种结果的激励下，所有的修士都在努力的修炼着各种武技。

　　这与摇光星破军城那种根本没有希望飞升，而使得所有修士在百无聊赖之下，甚至愿意铤而走险进入金杀河范围之内的情况相比自然是天壤之别。

　　在开阳星之上，只要你能够拥有足够强大的武技迟早有一天能够进入武道凌云擂台赛的前三名并且飞升玉衡星，如果这一次你没能够通过武曲殿的试炼或者在擂台赛上败给其他修士，那么就意味着你的武技还不够好或者还不够全面。

　　于是在第二年的时间里，你就可以继续更努力的修习原有的武技亦或者是开始进入另外一个宗门修习一种全新的武技，来争取在下一次的武道凌云擂台赛之上冲入前三名。

　　无论如何，开阳星之上的修士再怎么失败也依然存在飞升玉衡星的希望，而且对于能够飞升至北斗七星上的修士来说，一年的时间与其悠长的生命相比如同是白驹过隙，所以在开阳星之上几乎所有修士都不会令人感到颓废和慵懒之感，而是全都充满了昂扬的斗志和奋发向上的精神，到处都充斥这一种欣欣向荣的气息。

　　不过也正是因为如此，几乎所有的修士都留在了以武曲殿为中心的武曲城，以及随着修士的增多而新开辟出的七座小城和附近的宗门范围之内，极少有修士会进入比之破军山脉还要苍茫的武曲山脉之中。

　　而此时秦天就像是一个异类，从武曲城义无反顾的冲向了武曲城之外，对着武曲山脉极速冲去，立刻吸引了很多修士诧异的目光。不过随后，所有看到秦天离去背影的修士便重新恢复到自身武技的修炼之中，没人会去思索秦天到底意欲何为了。

　　开阳星和摇光星一样处于紫微星的照耀之下，所以这武曲山脉与破军山脉相同，都会出现那种朦胧的紫色之夜。淡淡的紫色轻雾氤氲飘渺，如同紫色的细纱一般覆盖着武曲山脉中的一切。

　　不过和破军山脉不同的是，由于这里的灵草灵木完全是吸收木魂力成长的，所以在木魂力修复和治愈属性的影响下，这里的灵草灵木不但茂密异常，而且还都生长的极为高大，以致于以秦天的念力都无法透过覆盖于武曲山脉之上的茂密山林，清晰的探查到地面的情况。

　　所以秦天只得在进入自己感知到的木之圣树存在的区域，便落入了山林之中，在密林中穿行。当然，由于木魂力属性的原因，这里的灵草灵木虽然也拥有了某种行动能力，但是却都极其温顺，根本没有任何攻击力。

　　随着秦天在到达从天之轩空中北斗七星感知到的木之圣树存在的范围，并且搜索了一夜之后，居然没能够找到任何关于木之圣树的线索。甚至于，这片区域之内非但没有出现与金之圣树相同的本源木魂力极为凝实的情况，反而出现了比其他区域有所减弱的情况。

　　这令秦天有些懊恼，凭自己的实力居然在已经知道木之圣树就在这个区域之内的情况下，一夜的时间都没能够发现任何踪迹。难道这木之圣树的掩盖程度比金之圣树那种被巨型曼珠沙华吞入腹中的情况还要严密吗？这木之圣树到底是被如何隐藏，才能够使得其如此的难以发现？

　　无奈之下，秦天开始反复的在这片区域内不停的探查，不过时间过去了一周，秦天甚至连这片区域的地下都探查了个遍，却依然没有发现木之圣树的任何踪迹。

　　这一下反倒是激起了秦天的倔强之心，从这天起，秦天便开始不断的围绕这个区域继续反复的探查。秦天相信只要木之圣树在这片区域之内，就一定会在某个特定的时刻露出端倪，他不相信以木之圣树释放出的精纯本源木魂力的波动程度，竟然有某种方法能够将其完全掩盖起来，除非这里存在着第二个天之轩。

　　于是，这片区域之内每天都能够看到一个瘦削的身影，如同神经质般的从每一棵树下走过。

　　可是半年过去了，秦天就愣是依然没有发现关于木之圣树的任何线索。甚至于秦天已经开始怀疑天之轩那释放出木之圣树所在位置信息的开阳星是否出现了问题。

　　而就在距离下一次召开武道凌云擂台赛之前的三个月内，一个身影出现在了秦天已经熟悉的不能再熟悉的山林之内。


第四百九十四章 黑衣人

　　秦天来到开阳星并且得知武曲殿竟然根据只能够凭借单纯武技战斗的武道凌云擂台赛的结果来确定飞升玉衡星的修士之后，不禁有些郁闷的开始自行领悟本源木魂力。在很快感悟出本源木魂力之后，秦天暂时没有考虑武道凌云擂台赛之事，而是专注于寻找木之圣树。但是在来到自己通过天之轩内北斗七星感知的木之圣树所在区域之后，秦天使尽浑身解数居然没有探查到木之圣树的丝毫踪迹，这令秦天再次陷入了窘境。

　　不过就在距离武道凌云擂台赛开始前三个月的一天夜里，秦天突然发现一个身影出现在了距离自己不远的密林之中。

　　由于本源木魂力相对容易感悟的特殊性，导致开阳星的修士几乎全都聚集在武曲殿武曲城以及周边的七个小城附近，年复一年的准备着每一年的武道凌云擂台赛。以致于根本没有人会浪费时间进入武曲山脉。

　　所以当秦天突然发现这密林中出现身影的时候，自然立刻警觉了起来。此时距离秦天进入武曲山脉已经过了半年之久，此人绝不可能会是跟踪秦天到达此地。因此显而易见，此人深夜来到武曲山脉一定有某种隐秘的原因。秦天立刻收敛起了周身的魂力波动而隐藏起来并且以念力锁定着此人。

　　在秦天重生出金色心脏之后，其催动所有力量的能力得到了很大的加强，完全不再需要经脉或骨脉的循环来操控力量，而是所有的力量可以随着秦天的念力瞬间出现在身体的任何部位之上。所以同样的，如果秦天根本不催动任何力量，其和一名凡人一般无二，直接就处于一种完美的隐匿状态之中。而且在这极为茂密的武曲山脉之中，即便是秦天不刻意隐匿身形，也未必就会被此人发现。

　　在隐藏于一颗巨大的树冠之内后，秦天仔细的观察着此人。

　　这个人身材不高，略显瘦弱。一副貌不惊人的面孔在一身黑色紧身衣的包裹下看起来有些模糊。此时，这黑衣人似乎是在感应着什么，片刻之后其从须弥戒中取出了一枚湛清碧绿的叶片，在等待着叶子出现了某种反应之后，向着密林深处走去。

　　时间不大，黑衣人停了下来似乎是开始探查其所在位置附近的灵草灵木。而就在秦天打算悄悄接近此人，以便能够更清晰的观察此人之时。黑衣人突然一个激灵，然后迅速的释放出了庞大的本源木魂力和念力，极速的探查起来。

　　本来已经起身的秦天赶忙再次屏气凝神，没有做出任何其他动作。随着黑衣人探查结束之后，似乎是露出了松了一口气的表情。不过他随后似乎放弃了继续探查所在位置，而是将叶片收起开始仔细的大范围的探查这片密林，并且反复出现在这片区域内的几个位置之上。

　　秦天只得继续留在树冠中，观察着这个似乎被什么惊起的黑衣人的行动。

　　很快，黑衣人明显是有了什么发现，然后面色露出了一丝凝重之，在思索了片刻之后毫不犹豫的极速向武曲城方向而去，身影很快便消失在了这片密林之中。

　　秦天没有立即离开藏身的树冠，而是继续隐藏起来以防此人是故意为之。不过一直到开阳星出现了第一缕紫色的曙光，黑衣人也没再回到此处。

　　秦天这才从树上翻下，轻轻的走向了黑衣人第一次停留的地方。

　　站在黑衣人曾经站立的位置之上，在结合黑衣人来到密林之后的所有行动，秦天心中立刻有了一个推测并且掀起了惊涛骇浪——此人竟然同样是在寻找木之圣树！！！

　　由于秦天根本没有预想到在苍茫的武曲山脉中会有其他人来到自己所在的密林之中，而实际上即便是真的有人来到此处秦天也不会掩藏自己搜索木之圣树的痕迹，毕竟没人会知道自己在找什么。

　　所以在这片木之圣树存在的范围之内的密林之中，有很多秦天不停的搜索木之圣树留下的痕迹。而站在昨夜黑衣人站立的位置上，秦天赫然发现眼前出现的正是自己在密林中搜索木之圣树未果之后，而开始向地面之下踏查而留下的一个深坑。虽然深坑并不宽大，但是也可以很明显的看出是人为的，所以那黑衣人之所以突然惊起，一定是因为他发现了这片区域内竟然有人来过，甚至很可能依然在此的原因。随后，其立刻释放出本源木魂力和念力进行大范围搜索。

　　随后，随着黑衣人找到了越来越多这片区域内被人探查过的痕迹之后，黑衣人决定立刻离开了密林。

　　而从黑衣人取出的那枚释放有不下于本源圣树力量波动的叶片，以及其在发现自己探查过的痕迹之后，释放出念力探查的范围与自己感知到的范围几乎完全一致来看，这个黑衣人一定也同样能够感知到木之圣树所在的模糊范围，并且凭借一枚不知从何而来的碧绿叶片来此进行寻找。

　　此时秦天愣在了黑衣人昨夜所在的位置也陷入了沉思。毫无疑问，看来绝非只有自己通过水滴状钥匙与水之圣殿建立联系，从而得到了所有本源圣树位置的感应能力。实际上还存在这其他能够令持有的修士得到本源圣树位置信息的方法。

　　也就是说，当初仙主离开之时，并非只留下了天机殿和天心剑这一套仙宝，而是还以其他方式能够令一些修士也能够得到本源圣树的位置信息，从而寻找本源圣树。而这个黑衣人能够找到这里，可能很大程度上是因为那枚碧绿的叶片。看来，自己集齐所有本源圣树的道路恐怕绝没有那么一帆风顺。

　　秦天不知道自己将存有水之圣树和金之圣树的天机殿与天心剑存放于天之轩之内，会不会被其他发现得到本源圣树位置的修士感应的到。如果这无法阻止其他修士感知到水之圣树和金之圣树位置的话，那么恐怕很快就会有人找到自己了。

　　不过转念一想，秦天又微微一笑。如果真的有人通过感悟到金之圣树和水之圣树的位置信息而找到自己的话，岂不是会更好。那就相当于此人将其手中能够预示着本源圣树位置的异宝送到了秦天的手边，反倒是会大大提高秦天找到本源圣树的可能性。甚至于这个人可能已经找到了一株或几株本源圣树，打算从自己的手中抢夺自己已经拥有的两株本源圣树。那样的话，自己自然会毫不客气的将其送上门来的本源圣树收入囊中。

　　在魂界之内，此时的秦天根本再不会忌惮任何人，所以其倒是有些期待着其他寻找本源圣树的修士找到自己，那倒是真的能够省去了自己很多麻烦。

　　在想到如今金之圣树还完全没有头绪时，秦天无奈的摇了摇头。其他本源圣树有没有已经被其他修士发现自己根本无从知晓，而眼前木之圣树的搜寻才是自己如今最为重要之事。

　　很快，秦天就再不去思索其他修士也有可能得到本源圣树之事，而是将注意力集中到了目前自己所在的位置之上。

　　那黑衣人在取出碧绿叶片的时候，应该是在根据叶片的某些变化来寻找木之圣树，而当其走到这里的时候，显然是发现了什么，然后才停下身形。随后，因为这里出现了秦天活动的踪迹，而导致黑衣人突然暴起进行探查，并且最终离开了这片山林。

　　从这一点上看，当时黑衣人停下的位置很可能就是他手中叶片出现了某种不寻常的变化，预示着木之圣树是所在位置的原因。

　　于是，秦天立刻开始仔细探查起这个位置附近的异常迹象，希望能够从黑衣人的线索中找到木之圣树。不过以秦天半年来的搜索来看，这片密林之中几乎已经没有任何自己没有踏足的区域，所以眼前的这个位置附近的一切秦天已经反复的探查过多遍了，根本没有任何发现。

　　这个位置位于从天之轩开阳星得到的木之圣树模糊区域的中心，这也是秦天之所以选择从这里开始向地面之下探查而留下深坑的原因。

　　这个位置附近同样覆盖着极为茂密的灵草灵木，与其他位置相比看起来并没有丝毫的异常之处。不过这一次秦天探查之下，突然发现了一个细节。就是这里生长的灵草灵木似乎有些过于茂盛，很多灵草灵木之间处于一种极为混乱的交叉生长之中。

　　由于这武曲山脉到处都是茂密的灵草灵木，所以秦天一直并没有在意灵草灵木的生长方式，毕竟这密林之中挤在一起生长的灵草灵木不计其数，混杂在一起生长非常普遍。

　　但是由于黑衣人带来线索的指引，令秦天再次探查下意识到这里灵草灵木的混杂方式有些过于混乱。与其他位置灵草灵木因为不停的生长而挤在一起有些不同的是，这个区域内的各色灵草灵木在反复的穿插，以及不仅仅是沿着正常生长的轨迹蔓延，而是混乱到几乎令人有一种玄奥的感觉的地步。

　　发现到这一点的秦天立刻来了精神，开始集中全部精力探查起来。顿时，混乱的灵草灵木在秦天的识海中分毫毕现。


第四百九十五章 大赛在即

　　秦天在进入武曲山脉反复寻找木之圣树未果之后，突然发现一个黑衣人出现在了这片密林之中。并且这名黑衣人居然取出了一枚碧绿的叶片，明显也是在寻找木之圣树。这一下令秦天吃惊不小，看来恐怕还有更多的修士也拥有探查本源圣树位置的能力。不过黑衣人在发现秦天探查过的痕迹之后，便立刻离开了武曲山脉。而秦天在黑衣人所在的位置上，终于发现了一丝异常。

　　随着秦天集中全部念力探查眼前这片极为杂乱的灵草灵木之时，这些灵草灵木反复交叉生长的混乱之象开始被秦天不断的剥离，随后一个令秦天极为惊讶的结论出现在了秦天的识海之中——这居然是一个以本源木魂力催动的阵法！

　　要知道秦天在圣龙宫藏骨塔内布置出龙鳞衍天阵之后，就飞升了七星圣殿。而在摇光星以及现在所在的开阳星之上根本没有出现任何有关于阵法的迹象，似乎是在北斗七星之上还无法形成以本源魂力催动的阵法。

　　但是眼前的这些看似杂乱无章生长的灵草灵木，其中居然隐藏着一种极为玄奥的本源木魂力催动的阵法。毫无疑问，这古怪的阵法一定和木之圣树有关。本就对阵法大有兴趣的秦天，立刻开始分析这个阵法，以期能够尽快发现木之圣树的线索。

　　随着秦天沉浸于抽丝剥茧的解除这庞杂纷乱的本源木魂力阵法之时，紫色的夜幕再次悄悄降临。而就在秦天依然忘我的思索着阵法的时候。一个黑影再次出现在了这片区域之中。

　　昨夜离开的那名黑衣人在一天之后重新回到了这里，并且再次取出绿色叶片向秦天的位置而来。不过这一次黑衣人明显是保持着戒备，并且做好了战斗准备。

　　当秦天的身影毫无遮掩的出现在黑衣人目光之中时，黑衣人似乎是被眼前的情景惊呆了，他没有想到这个显然也在寻找木之圣树之人，竟然敢堂而皇之的在这里解除木之圣树自然形成的枯木逢春之阵。于是，在返回武曲城做好周密准备后返回的黑衣人毫不客气的祭出一柄墨绿色长剑，对着秦天刺了出去。

　　这黑衣人名为杜松明，是武曲城松柏阁阁主杜松柏的第九子。这松柏阁在武曲城算是一个比较大的二流门派，其阁主杜松柏创立的青松翠柏功，在武曲城算是有些名气。

　　由于这杜松明是杜松柏最小的一个儿子，而其前八个孩子都是女儿的原因，这杜松明自然在松柏阁极为受宠。再加上其是武曲星出生的人类，本身就对木魂力有着极高的修炼天赋，所以其父亲杜松柏不惜一切代价给杜松明成功得到了一枚保存比较完好的木之圣果。

　　不过令杜松明没想到的是，在他准备炼化这枚木之圣果之时，这枚木之圣果竟然没有释放出应有的强大本源木魂力，反而在识海之中出现了对于木之圣树的模糊感应，并且知晓了关于木之圣树的一些信息。

　　在确认木之圣树就在这开阳星上之后，杜松明立即喜出望外。在纨绔子弟那种骄横性格影响下，杜松明根本没有打算将此事与父亲或其他人分享，而是识海中已经浮现出自己得到了木之圣树后获得无敌于天下的实力的美好幻象。所以，杜松明悄悄的独自进入武曲山脉寻找木之圣树。

　　不过事情和杜松明想象的有些不太一样，他没想到在他进入感知的范围之内，并且根据那枚木之圣果寻找到木之圣树的准确位置之后，竟然发现这里已经有人来过，并且同样进行了一番寻找。

　　显然，关于木之圣树的信息并不只有他杜松明一个人知晓。杜松明虽然从小受宠并且养成了纨绔子弟的作风，但是这并不意味着其就是一个蛮横无理的莽夫，实际上杜松明还是非常聪明的。

　　所以在意识到不止自己一个人在寻找木之圣树之后，他立刻决定返回家中将自己一直没什么机会使用的墨松剑带出，以便在自己解除木之圣树形成的枯木逢春阵法时被他人偷袭。

　　而令杜松明万万没想到的是，自己为了避免在解除枯木逢春阵法而被他人偷袭的档口，另外一个同样在寻找木之圣树的修士居然毫不顾忌的开始接触枯木逢春阵法。这让杜松明立刻怒火中烧，毫不犹豫的祭出墨松剑就刺了出去。

　　此时已经时至武曲城的深夜，不过大部分的修士都依然在努力的修习着自己的武技，松柏阁阁主杜松柏也在提升着自己的实力，要知道即便是强如杜松柏也没有足够的实力夺取武道凌云擂台赛的前三名，拥有飞升玉衡星的资格。

　　而就在此时，一声巨大的龙鸣响彻武曲星上空，一股极其冰寒的本源水魂力从武曲山脉深处爆发，所有的修士都对这样的情景震惊不已。一只巨大的琉璃冰龙出现在了武曲山脉之上，似乎是想要将整个武曲山脉夷平。

　　随着在琉璃冰龙出现后整个武曲城都陷入停滞之后，武曲殿立刻派人向武曲山脉深处赶去，而各大家族也是纷纷派人前往。而就在杜松柏打算也派个人去查探究竟之时，一名家丁突然跑来说道：“家主不好了，九公子他不见了！！！”

　　“什么！九公子不是一直在房中炼化木之圣果吗？怎么可能会离开呢！”杜松柏闻言便是一惊，一种极为不好的预感在他的心中形成。

　　随着杜松柏来到杜松明的房间，发现连一直没有使用的墨松剑也不见了之后，杜松柏立刻意识到那强大的本源水魂力召唤攻击恐怕和自己的儿子有关。

　　就在此时，随着琉璃冰龙消失，一股磅礴的本源木魂力同样从武曲山脉中涌出。木之圣树现世的消息立刻席卷了整个武曲城和周边的七座小城。立刻，无数的修士开始不顾一切的向武曲山脉中涌去，而杜松拍也是毫不犹豫的冲向了武曲山脉。

　　秦天此时有些郁闷。

　　他没想到自己本想稍微感悟一下这阵法却持续了这么长时间，他没想到昨夜的黑衣人第二天晚上便再次回转并且不分青红皂白就攻击自己，他更没有想到不知道是不是由于一直受到天心剑的压制，在自己有危险的时候七星剑再次救主了，而且还释放出了其最强攻击，召唤琉璃冰龙。

　　最重要的是，随着琉璃冰龙那强大的极寒本源水魂力波动释放而出，本就并不强大只是隐匿的木之圣树形成的阵法，居然直接被本源水魂力冲散，令木之圣树终于出现在了自己的面前。

　　现在，用脚趾头想也能够想到，整个开阳星上的修士都在向自己这里赶来。无论琉璃冰龙的攻击还是木之圣树释放的气息，都足以令武曲殿以及大部分修士为之动容。

　　看着眼前已经完全被琉璃冰龙的攻击冻结成坚冰，而死的不能再死的黑衣人，秦天赶忙释放天机殿将木之圣树收入天之轩，然后收敛气息向着武曲山脉的深处疾行而去。

　　开玩笑，弄出了这么大动静，如果自己还在这里待着的话，肯定成为众矢之的的。

　　以秦天的速度收敛气息之后离去自然没有被人发现，不过那已经冻成坚冰的杜松明可是依然留在了现场。等到武曲殿和很多赶来的修士看到杜松明的尸体之后，没人去管杜松明的死因，而是立刻对着随后赶到的杜松柏而去。可怜的杜松柏刚刚看到儿子的尸体，便被武曲殿强行抓了回去。估计如果他说不出关于木之圣树以及刚刚那琉璃冰龙的真相，是别想走出武曲殿了。

　　秦天在武曲山脉中好好的兜了一个大圈后，才悄悄的进入了武曲城外围的一个小城之内。感受着木之圣树在天机殿扎根，而天心剑剑柄上的开阳星绽放出光芒之后，秦天也是心满意足的考虑该如何飞升玉衡星的问题了。

　　不过由于刚刚自己弄出的动静，现在街头巷尾几乎无人不再议论这件事，甚至于连即将召开的武道凌云擂台赛都失去了以往的热度。

　　无奈之下，秦天只得先安顿了下来，打算等到一切恢复原状之后再说。

　　不过事情再次出乎了秦天的意料，武曲殿突然宣布改变武道凌云擂台赛的规则，所有参加大赛的修士不再以武技高低进行评判，而是改为必须使用本源木魂力对敌。

　　对于武曲殿改变规则的原因，秦天心知肚明。在杜松柏根本无法说出木之圣树以及琉璃冰龙之事真相的情况下，武曲殿立刻打算从本源木魂力修为大增的修士开始着手。不过排查所有修士不现实，所以武曲殿便决定改变武道凌云擂台赛的规则，从每一次大赛获得前三名的修士开始探查，作为一直保管木之圣树的武曲殿，相信其一定有某种探查出木之圣树是否在修士身上的方法。

　　对于此事，秦天倒是欣喜异常。没想到这样一来，自己一直无法解决的因为骨脉消失而无法参加武道凌云擂台赛的问题，居然就这样解决了。至于武曲殿是否能够查到自己拥有木之圣树之事，秦天根本没放在心上。

　　三个月过去了，武道凌云擂台赛即将开赛，秦天也是第一次踏上了武曲殿的赛场。


第四百九十六章 测试

　　秦天在武曲山脉中找到了隐藏木之圣树的枯木逢春阵法之后便沉浸其中。而此时黑衣人再次来到了这里并且对正在感悟阵法的秦天痛下杀手。七星剑再次护主，而且似乎是在天心剑的压制下想要借此机会发泄一下，直接便召唤出了琉璃冰龙。这立刻引起了整个武曲城的轰动，再加上木之圣树的气息也随之出现，武曲殿和大批的修士立刻赶向了这里。秦天赶忙收起木之圣树便飞向了武曲山脉深处，只留下了杜松明的尸体。

　　由于无人察觉到秦天的存在，而现场只有杜松明的尸体。所以松柏阁立即受到了严密的调查，杜松柏也是无法再踏出武曲殿一步。不过正是基于杜松柏根本无法说出事情的真实情况，以至于武曲殿修改了武道凌云擂台赛的规则，令秦天得以参加。

　　距离秦天弄出了这么大的动静，并且取得了木之圣树已经过去了三个月的时间。琉璃冰龙以及杜松明尸体的事情倒是有平息的迹象，但是木之圣树重新现世的猜测却愈演愈烈。

　　如今的武曲城到处都在谈论着那晚从武曲山脉传出剧烈本源木魂力波动的事情，很多人都相信那一定是木之圣树重现的征兆。在这种背景下，这一次的武道凌云擂台赛格外的备受关注。而且由于规则的改变，这一次武道凌云擂台赛可以以本源木魂力对敌，直接导致报名的人数激增。大批已经感悟出本源木魂力多年的修士，自持自身本源木魂力的浑厚，而不再专注于武技的修炼而涌向了武曲殿，打算靠本源木魂力的修为夺取飞升名额。

　　随着报名的人数愈发壮大，武曲殿也是破天荒的第一次将武道凌云擂台赛的飞升名额增加到了十名。也就是说，只要你能够进入到武道凌云擂台赛的前十名，便能够得到飞升玉衡星的资格，显然将条件被放宽了很多。

　　而在进入武道凌云擂台赛之前武曲殿的测试也是在昼夜不停的进行，以保证能够让武道凌云擂台赛如期举行。甚至于武曲殿设置的测试区域排起的队伍一直延伸到了城外，而秦天此时也是无奈的站在了这个队伍的中段位置，等待着测试的进行。

　　武曲殿之所以会在武道凌云擂台赛之前对所有的修士进行测试，就是为了保证参加武道凌云擂台赛的修士全都已经感悟出了本源木魂力，并且已经达到了运用自如的大成水准之上。毕竟武曲殿举行这武道凌云擂台赛就是为了在为数众多的感悟出本源木魂力的修士中，以武技高低的方法角逐出得到飞升玉衡星资格的修士，以免出现根本没有感悟出本源木魂力的修士最终凭借武技水平高而获得前三名，那样的话武曲殿就真的属于自摆乌龙了。

　　但是由于这一次规则的改变，比赛中可以运用本源木魂力对敌之后，直接导致很多武技水平不高但是却拥有大成本源木魂力修为的修士蜂拥而至，使得整个武曲城都拥挤不堪。

　　秦天看着眼前依然看不到边的队伍，想直接闯进武曲殿抢一个名额的心都有。这么多人要是进行擂台赛，那还不得进行到猴年马月去！

　　足足排了将近三天时间，秦天才终于来到了武曲殿近前，应该能够在第四天进入武曲殿进行测试了。据已经测试完的修士讲，这一次的测试与往年大不相同。

　　以前由于是以武技来决出胜负的，所以测试一般都是由武曲殿中的修士来进行，只要你能够以本源木魂力完成武曲殿给出的要求即可。

　　而这一次，居然在武曲殿测试大厅之内放置了一棵七色松。所有进入其内的修士都需要催动本源木魂力注入七色松之内。七色松会随着修士注入本源木魂力的多少按照赤橙黄绿青蓝紫的顺序来变换颜色，只有能够令七色松变化出绿色及以上颜色的修士才能够算是通过测试，正式进入武道凌云擂台赛。而一旦修士只能够令七色松化为赤橙黄三种颜色的话，就只能与这一次的武道凌云擂台赛无缘了。

　　对于这种测试方法，很多在此居住不短时间的修士都根本没有听说过，而且很多参加完测试的修士都发现这七色松似乎并不是严格按照修士本源木魂力属性来变换颜色的，所以对这种测试方法很多人都提出了异议。

　　在武曲殿给出七色松不仅能够测试出修士本源木魂力的水平而且还能够综合天赋等方面来昭示被测试之人总体水平的说法之下，最终人们只能接受这种测试方法。不过其总体的通过率似乎并不算高，几乎很多本源木魂力大成的修士都只能够令七色松释放出绿色的光芒，堪堪到达参加武道凌云擂台赛的标准。而更强的青色、蓝色就更是凤毛麟角，根本没有人能够令七色松呈现出紫色的光芒。

　　此时秦天前面进入武曲殿的一队修士已经走了出来，很多人都面露遗憾之色，看来没有达到参加武道凌云擂台赛的要求。随后，秦天便与另外的九人进入了武曲殿。

　　对于武曲殿以这种方式来进行测试，并且允许武道凌云擂台赛使用本源木魂力，秦天自然很清楚这是武曲殿想要找到得到木之圣树的修士的手段。不过，随着木之圣树被收入天机殿，而天机殿又坐落于金色心脏之内的天之轩中，秦天根本不相信武曲殿能够有什么方法测试出自己拥有木之圣树。所以，秦天坦然的走入了武曲殿，打算通过测试并且最终获得武道凌云擂台赛的前十名而离开开阳星。

　　很快，第一名修士便走到了七色松近前，将手掌贴在七色松的树干之上，开始释放本源木魂力。随着本源木魂力的不断注入，七色松立刻释放出了赤色的光芒，很快便向着橙色过渡，最终定格在了黄色之上，并没有任何绿色出现。

　　这样的结果意味着此人直接被淘汰出局，根本没有参加这一次武道凌云擂台赛的资格。此人对这个结果也是极为惊讶，他立刻对着武曲殿内的管理员喊道：“我进入本源木魂力大成修为已经近百年了，怎么可能会无法达到参加武道凌云擂台赛的标准，这七色松到底能不能准确的显示出修士的修为？”

　　管理员似乎对咆哮已经习以为常，瞟了他一眼之后说道：“七色松是武曲殿殿主亲自种植的，并且由殿主亲自置于此处。你这样说，难道是质疑殿主种植的七色松是假的了？”

　　“呃……”此人听闻此言立刻被噎了回去，而连忙说道：“那怎么可能，既然是殿主大人所为，那看来真的是我学艺不精，还是等待明年的武道凌云擂台赛再来吧！”

　　说罢，此人垂头丧气的向演武殿外走去，管理员根本不再理会此人，而是喊道：“下一位！”

　　此时的演武殿之内，在这间测试大厅的正上方。一名老者正襟危坐的看着眼前虚空中浮现出的测试大厅的画面，微微的摇了摇头。

　　一名华服少妇轻轻的说道：“殿主不要着急，此人如果想离开开阳星，就一定要通过武道凌云擂台赛来夺取飞升资格。那么只要此人在这些参加测试的修士之中，就一定躲不过七色松的感应。”

　　“话是如此，不过如果此人在获得木之圣树之后暂时不参加武道凌云擂台赛的话，我们岂不是要一直等待下去。要知道从上次魂界大乱，七大本源圣树全部离奇失踪，这可是第一次出现其中一棵圣树的踪迹。而且还是我武曲殿丢失的木之圣树。我一定要尽快让木之圣树重新回到武曲殿的掌控之中。你也知道，如果我开阳星武曲殿能够第一个找回木之圣树，对整个七星圣殿来说意味着什么！”老者说道。

　　“我看，不如将武道凌云擂台赛的举办间隔缩短。虽然这样会使得修士流失的速度超过飞升而来的速度，但是却可以更快的让此人参加武道凌云擂台赛。而且随着修士的减少，也许我们即便是不依赖于七色松和武道凌云擂台赛，就能够发现得到木之圣树之人的踪迹！”一名华服中年男子说道。

　　“嗯，金护法所言极是，比起让更多的修士离开开阳星来说，找到木之圣树更为重要。如果这一次武道凌云擂台赛没能够发现此人的踪迹，那么武道凌云擂台赛就改为半年一次。如果还不行，就改为一个月一次。即便是让所有领悟本源木魂力的修士全部飞升玉衡星，也一定要将得到木之圣树之人逼出来！”老者似乎是下定了决心。

　　华服少妇此时继续说道：“那杜松明的尸体是被极寒的本源水魂力攻击致死，杜松柏应该是真的毫不知情。我看，如果找到此人，也需要想好万全之策。以此人之能恐怕绝不好对付。”

　　“只要他敢进入武曲殿，就绝不会让他逃出去。不过最令我有些诧异的是，本源水魂力，尤其是极寒本源水魂力怎么可能在这里出现，难不成此人在四方圣殿就已经感悟出如此强大的本源魂力不成？亦或是此人已经去过玉衡星，而在领悟本源水魂力之后又返回到了开阳星？”华服中年男子说道。

　　听闻此言，老者双目精光一闪，说道：“能够违反七星圣殿飞升规律，强行返回上一座圣殿的只有一种可能。你是说……”

　　华服中年男子立刻看着老者微微点了点头。


第四百九十七章 武道凌云

　　在武曲山脉中出现的异象还没有平息之时，秦天借助于规则的改变而报名参加武道凌云擂台赛。由于报名人数激增，导致武曲城人满为患。秦天在排了三天的队伍后，才进入到了武曲殿的测试大厅。这次测试启用的七色松被植于测试大厅之内，等待着每一位报名参加武道凌云擂台赛修士的到来。

　　在三名修士被淘汰之后，第四名修士终于令七色松释放出了绿色的光芒。此人也是非常高兴的向管理员走去，准备登记信息。此后，前九位与秦天一同进入测试大厅的修士全部测试完毕，只有三人通过了测试，都是仅仅令七色松释放出了绿色的光芒而通过的。

　　秦天最后一个走上前来，轻轻的以手掌抵在了七色松树干之上。

　　在秦天想来，以自己持有木之圣树这种天地奇树催动出的本源木魂力肯定能够通过这测试，只是不知道这七色松拥有什么样的特性，被武曲殿安置在这里，作为寻找持有木之圣树之人的手段。

　　所以秦天小心翼翼的释放出了少许的本源木魂力。不过令秦天意想不到的是，其他本源木魂力修士竭尽全力向七色松注入本源木魂力都没能够给令其释放出超越绿色的光芒，而自己轻轻的释放了一丝居然直接令七色松爆发出了强烈的光芒，而且颜色变化的过程也非常之快，在秦天有些愣神的功夫已经从赤色一路变化到了青色，秦天反应过来时赶忙停止了本源木魂力的输出，七色松这才最终将颜色定格为蓝色。

　　随着秦天接触到七色松而出现异象，武曲殿主和他身边的华服中年男子和华服少妇双目全都露出了一丝精光。不过在看到七色松最终的颜色定格为蓝色之后，三人不免全都露出了一丝失望的神情。

　　华服少妇说道：“虽然这名修士接触七色松出现了异象，但是还不足以证实他就是持有木之圣树之人，毕竟之前也有过两人令七色松出现了蓝色。只有七色松释放出紫色光芒时，才能够证明此人一定接触过木之圣树。”

　　“是啊，接触过木之圣果之人同样可以令七色松出现青色和蓝色的光芒，只有紫色才能够证明其至少进入过木之圣树的周边范围之内。不知殿主对此人要作何打算？”华服中年男子看向了沉思的老者。

　　“暂且将其与之前的两名同样能够令七色松释放出蓝色光芒的修士作为擂主，让其战斗的多一些，以便我们能够看出更多的线索。测试继续吧，真正持有木之圣树之人可能还没有出现！”老者摇了摇头说道。

　　这老者以及其他二人一直潜意识之中觉得刚刚得到木之圣树的修士，肯定会找地方闭关修炼，绝不会这么快就来参加武道凌云擂台赛的。所以，在发现秦天能够使得七色松释放出蓝色光芒后，就将其与前两名同样令七色松释放出蓝色光芒的修士当做接触过木之圣果的修士，而暂时放了过去。而实际上，七色松在秦天紧急撤回本源木魂力的时候，一缕紫光已经出现在了其一枚针形叶尖之上。虽然这缕紫光被七色松释放出的蓝色光芒所掩盖，而且这枚叶尖也相对细小，但是以华服老者和华服中年男子以及华服少妇的修为和眼力是绝不可能发现不了的。此时，随着秦天撤回本源木魂力，这缕紫光也隐藏在七色松释放出的蓝色光芒之中迅速消失了。

　　秦天此时心中已经掀起了惊涛骇浪。毫无疑问，这七色松一定有某种特殊之处能够确定木之圣树的存在。要不是自己谨慎的释放出了一丝本源木魂力再加上收手及时，恐怕自己已经令这七色松释放出了最强的紫色光芒。到那时，恐怕自己就要面对武曲殿对自己的抓捕了。

　　没想到木之圣树被收入坐落在天之轩内的天机殿中，居然还能够有办法探查到，难道连天之轩和天机殿都无法阻止这七色松的探查不成？

　　在迈步走向管理员的时候，秦天的心念电转。他忽然意识到并非天之轩以及天机殿对木之圣树的波动屏蔽的不好，而是因为自己催动出了带有木之圣树气息的本源木魂力。看来如果能够找到曾经长时间受到木之圣树影响的其他灵草灵木，的确能够出现对木之圣树比较敏感的现象。而这里是武曲殿，是曾经掌管木之圣树数千年的地方，在没有发生魂界大乱之前，这里一定会有一些灵草灵木与木之圣树栽种在一起，以提升其品质。而这七色松毫无疑问，就是一株当年受到木之圣树气息影响最为显著的一株。所以武曲殿将七色松放置于此，专门用于测试参加武道凌云擂台赛的修士，来寻找能够释放出带有木之圣树气息的修士，从而确定持有木之圣树之人。

　　秦天的识海飞速转动，很快便捋清了脉络从而分析出了事情的过程。要不是自己见机得快，恐怕还真的就会被演武殿发现。想明白一切的秦天，心中也是有些后怕，看来在参加武道凌云擂台赛的时候，自己也一定要尽可能少动用本源木魂力才好，以免再次被武曲殿发现破绽。

　　此时秦天已经走到了管理员的面前，暂时将脑海中的思绪放下，对着管理员一抱拳说道：“不知我是不是拥有了参加武道凌云擂台赛的资格了呢？”

　　“呵，公子客气了。以公子令七色松释放出蓝色光芒的天赋和修为来看，一定是这次武道凌云擂台赛的几名擂主之一。之前已经有两名修士也令七色松释放出了蓝色光芒，所以公子是这次武道凌云擂台赛的第三名擂主。这一点我已经和武曲殿殿主柴大人确认过了，不知公子尊姓大名？”管理员刚刚对另外几名修士那种皮笑肉不笑的态度来了一个一百八十度的大转弯，居然站了起来对秦天回了一礼。

　　“在下秦天，不知这擂主是何要求，该如何进行比赛？”秦天隐约间觉得这个擂主好像不是什么好位置。

　　“哦，由于这一次需要选出十名修士获得飞升玉衡星的名额，所以要进行十场武道凌云擂台赛。每一场最终的擂主将获得飞升的名额。而秦公子是第三场的第一擂主，也就是说，公子现在已经是擂主身份，只要没有人能够在擂台上击败于你，那么便可以获得飞升玉衡星的资格了。具体的事项会有武曲殿专人为公子讲解，而且擂主也会获得专门的休息室等候比赛。请公子随我来！”管理员此时居然暂停了测试，而是带着秦天来到了一间类似贵宾厅之类的房间之内，在告诉秦天会有专人带领秦天前往休息室之后，便返回了测试大厅。

　　对于休息室之类的待遇秦天根本没有听进去，他一直在想这个擂主是不是武曲殿殿主有意为之。第一擂主，听着好听。可实际上这第一擂主相当于从头打到尾。也就是说自己要在台上迎接所有修士的挑战，并且全部击败之后才能够最终获得飞升玉衡星的资格。而这种频繁的战斗很可能会令自己露出某些本源木魂力带有木之圣树气息的破绽，尤其是除了自己之外，其他修士全都是在以逸待劳的情况下。看来这很可能是武曲殿无法确定谁持有木之圣树而施展的第二个手段，自己一定要想一个办法才行。

　　思索间，房间门轻轻打开。一个绝色的妙龄少女走了进来，对着秦天微微一礼，居然面色还露出了一丝红晕之后，说道：“秦公子，我是专门负责第三擂主一切事宜的武曲殿管事，请随我前往您的休息室！”

　　秦天看到这个明显有些生涩的管事不由得愣了愣，看起来这武曲殿也是临时找了一些人给了一个职位，专门应对这次规模盛大的武道凌云擂台赛。至少这个管事看起来不像是一名专门安插在自己身边伺机探查自己的修士。于是，秦天欣然与其离开了贵宾室，来到了位于召开武道凌云擂台赛所在高台后面的擂主休息室安顿了下来。

　　秦天对于这第一擂主的待遇还是比较满意，休息室设施一应俱全，完全是按照高标准练功室设计的。而由于这一次武道凌云擂台赛报名的修士人数太多，以至于还需要近一个月的时间才能够将所有修士测试完毕，最终确定十名第一擂主。所以秦天便开始在这休息室内自行修炼，并且仔细思索着该如何让自己在擂台之上少动用本源木魂力。

　　很快，一个月的时间便过去了，十名擂主全部确定了下来。除了秦天之外还有七名修士也令七色松释放出了蓝色的光芒，所以与秦天一起占据了八个擂主席位。而剩余的两个席位，最终武曲殿决定以所有令七色松释放出青色光芒的修士组成两个团队擂主，没能够获得单人擂主的修士可以自由组成团队再次与这两个团队擂主进行战斗，最终成功夺得团队擂主的团队，全员可以获得飞升玉衡星的资格。

　　这听起来似乎是武曲殿开放了更多的飞升玉衡星的名额，而实际上是武曲殿希望能够令七色松释放出青色光芒的修士也尽可能多的进行战斗，以免遗漏那名持有木之圣树的修士的一种手段。

　　一个月的时间转瞬即逝，最为盛大的一界武道凌云擂台赛的开始了。


第四百九十八章 秦天出场

　　秦天在参加进入武道凌云擂台赛德尔测试时，意外的发现测试居然是以一棵名为七色松的灵木来进行的。所有能够令其释放出绿色及以上光芒的才能够进入武道凌云擂台赛。要不是秦天见机得快，恐怕自己释放出的一丝本源木魂力都足以令七色松释放出最强的紫色光芒。毫无疑问，这七色松是武曲殿专门寻找持有木之圣树之人的手段之一。侥幸过了这一关后，秦天终于以第三擂主的身份进入了武道凌云擂台赛。

　　武道凌云擂台赛正式开始的当天，秦天因为是第三擂主，在第三天才会出场，所以也来到了高台前打算看看第一场的比赛。但是令秦天有些大跌眼镜的是，这擂台赛和自己在人界以及圣殿下辖二十八星宿之上参加过的所有大赛全都不同。在人界比赛时的尤其是正式开始的当天，那一定会是万人空巷、人山人海的壮观场面。但是在这里竟然几乎没有观众。整个武道凌云擂台赛高台前的广场之上，观战的全都是准备参加比赛的修士，根本看不到几个纯粹的观众。

　　仔细想想这也难怪。毕竟这开阳星之上极少出现无法感悟出本源木魂力而只能够留在武曲城的修士，全都有飞升玉衡星的可能，所以对于其他没能够获得参加武道凌云擂台赛的修士来说，观看比赛纯粹是浪费时间，根本毫无意义。所以除了参加比赛的修士之外，其他的修士全都选择专注于自身实力的提升，肯本不会来到高台之下。

　　于是，在一片萧瑟的景象中，第一天的擂主出场了。

　　这第一场的擂主名为吕劲松，是武曲城外七个小城之一的松涛城吕家的长子长孙。这吕家在松涛城绝对是最大的家族，除了武曲殿在松涛城的管事之外，这松涛城几乎完全被这吕家掌控。各行各业都与吕家有着千丝万缕的关系，已经俨然是松涛城名符其实的城主家族。其经营的松涛阁，也是以漫天松雨功法闻名于世，可谓是一方土皇帝。

　　而这个吕劲松的父亲，就是松涛阁阁主吕云竹的长子吕齐榆，已经在数百年前飞升玉衡星，所以这吕劲松也是被吕家寄予厚望，下大力气创造条件希望他能够步他父亲的后尘，飞升玉衡星，最终能够一路飞升仙界。

　　可想而知，吕家如果全力供给吕劲松修炼会是一个什么样的结果。得到极为罕见的木之圣果对于吕劲松来说根本不是问题。在秦天看来，恐怕这也就是吕劲松之所以能够令七色松释放出蓝色光芒，并且成为这第一擂主的真正原因。

　　不过这吕劲松并不知道真相，而是认为自己能够令大多数人只能够令其显示出绿色光芒的七色松，释放出蓝色光芒，就意味着自己的天赋和实力肯定已经达到了极高的水准，能够成为这一届武道凌云擂台赛的第一擂主，也是他即将夺得飞升玉衡星资格，开始迈向仙界的预兆。

　　所以，这吕劲松一上台，便一副盛气凌人天下无敌的样子，居然在台上撩起了狠话，说是谁要是上台来可得好好掂量掂量，吕爷的武技和本源木魂技可不是吃素的，别看这开阳星大部分人都极为擅长催动本源木魂力治愈伤口，吕爷我照样能够让你站着上来，趴着下去。

　　秦天对于吕劲松的话微微一笑。实际上这小子的本源木魂力水准刚刚达到大成的等阶，比起那些已经在武曲城停留数百年，本源木魂力早已经接近巅峰状态的修士来说来差得远。不过由于很多达到本源木魂力巅峰的修士没有接触过木之圣果，无法令七色松释放出绿色之上的光芒，所以才会被吕劲松得到了这个第一擂主的位置。而此时，很多根本不服气的修士已经在台下摩拳擦掌，打算好好的教训一下这个不知天高地厚的小辈。

　　果然，在武曲殿的管事宣布第一天武道凌云擂台赛开始的时候，立刻同时窜上去五个修士，着实令吕劲松吓了一跳。实际上根本没有人在乎吕劲松刚刚说的话和其所在家族的背景。可怜吕劲松居然还指望这番话能够吓退一些本打算攻擂的修士呢。

　　这开阳星和圣殿以及下辖二十八星宿上的社会环境有些不同。由于这里地广人稀，如果一头扎进武曲山脉中，几乎无法轻易的找到。所以这里虽然也有家族背景方面的原因，以致于一些大户家族子弟相对霸道一些。但是，远没有在圣城以及二十八星宿之上，那种如果招惹后辈极可能迎来其所在家族的报复的情况出现。毕竟在开阳星就算是杀了一个家族的后辈，也大不了往武曲山脉中一藏，再想找到可就难于上青天了。

　　所以，整个开阳星的大家族即便是如吕家这种几乎掌控一城的家族都相对比较收敛，并不会做一些欺行霸市，仗势欺人的事情。而这个吕劲松站在台上不但将他自己吹嘘了一通，而且还将他的家族搬出来实际上反倒是起了反作用，使得很多修士毫不犹豫的打算上台攻擂，于是便出现了五人同时上台的情况。

　　秦天看了看面色一变的吕劲松，就知道这个所谓的第一擂主恐怕撑不了几轮。

　　果然，在武曲殿管事的安排下，同时上台的修士按照顺序依次与吕劲松交战。甚至于第五名修士还没有上场，这个吕劲松便已经败下阵来，被打下了擂台。

　　秦天对于吕劲松的下场根本毫不在意，而是饶有兴趣的看着依然在台上进行的战斗。

　　由于本源木魂力恢复和治愈的特性，所以这本源木魂力很少有攻击性魂技，大部分都是防御和治愈的。所以如果双方真的以本源木魂力战斗，那每一场恐怕都很短时间难分出胜负。于是，武曲殿也是考虑到这一点，给每一场战斗加了一个时间限制，如果在一炷香时间内无法分出胜负，那么就算守擂一方失败，这样可以直接促使擂主必须抓紧时间不停的攻击，才能够保住自己的擂主位置。

　　而在实际的战斗中，很多修士也是本打算在上台后便全力防守，只要能够撑过一炷香的时间，便可以获得擂主的位置。但是实际上，这种做法的效果并不好。因为本源木魂力还是更趋向于修复和治愈，防御力并不是很强，在双方都对本源木魂力感悟程度很高的情况下，本源木魂力全力防守的效果并不理想，再加上即便是以此夺得了擂主之位，下一场角色对调之后，自己也会因为上一场持续时间过长消耗较大而很难保住擂主之位。所以，随着一些打算全力防守的修士，在必须全力进攻的擂主疯狂攻击下最终失败的结局下，这武道凌云擂台赛渐渐的又演变回了双方依靠武技来决出胜负的模式。因为以纯粹的武技战斗不但可以尽可能的减少自己魂力的消耗，而且还能够进行有效的进攻。如果能够数招内击败对手，远比催动本源木魂力耗上一炷香时间要好得多。

　　最终，第一天的擂台赛有一名名为郁子槐的修士夺得，其凭借一身高超的武技加上一个比较罕见的本源木魂力的攻击魂技，轻松的击败了所有的攻擂修士，满心欢喜的进入了本属于吕劲松的休息室，等待着武道凌云擂台赛全部结束。

　　秦天在看过第一天比赛之后，对于自己第三天的守擂方法也是有了一些感触。在回到了属于自己的休息室后，秦天静静的等待着第二天的到来。

　　有了第一天比赛的很多经验，第二天的比赛进行的相对比较快，很多修士也延续了第一天比赛时的方法，改为了以武技对攻为主以本源木魂技为辅的战斗模式。

　　最终，第二天的擂主也没能够一直留在台上，而被击下了擂台。获得第二天擂台赛胜利的是一个武技并不出众，却凭借一柄名为黄金藤的罕见灵木制成的长鞭力压群雄的女修。武道凌云擂台赛并不禁止使用魂宝，所以这女修凭借将本源木魂力那根本没有攻击力的属性转化为攻击魂宝的方法，确实是一个不错的战法。

　　第三天的比赛很快随着开阳星上紫色的曙光升起而即将召开。此时的秦天已经胸有成竹的等在还没有正式打开的通往高台的通道之内。他已经想到了尽可能避免催动本源木魂力，又可以弥补自己根本没有修习武技，而能够获得胜利的方法。

　　时间不大，通道内突然出现了一缕紫色的光芒，秦天微笑着走出了通道，来到了高台之上。高台之下依然只有参加今日攻擂的修士，观众寥寥无几。

　　那名将自己领到休息室，并且一直专门跟随自己的武曲殿管事，也就是那名极为青涩的少女，依然羞赧的走上高台，开始对台下说道：“第三擂主，秦天。七色松测试中成功令七色松释放出蓝色光芒，被评定为天赋、修为全都上佳的修士，认定为第三擂主。现在，武道凌云擂台赛第三天的比赛，正式开始！”

　　随着这名少女有些颤抖的清新嗓音传下高台，等待攻擂的人群便是一阵骚动。但是，令秦天奇怪的是，这些修士竟然没有人急于上台攻擂。

　　在看到这些修士都在互相观望的时候，他立刻明白由于前两天的比赛中结果都是由接近尾声上场的修士夺得了擂主，以致于第三天大家全都希望能够尽可能的晚出场，尽可能的减少战斗的场数。毕竟做擂主的时间越长，需要面对的对手也就越多。

　　秦天看到这一幕倒是笑了笑，而是依然风轻云淡的向后退了一步，一副不动如山的样子。


第四百九十九章 震慑全场

　　武道凌云擂台赛开赛的第一天便因为武曲城特殊的社会环境而无人喝彩，不过这并不妨害所有参加武道凌云擂台赛修士的热情。随着第一擂主吕劲松的出场和迅速的被击落高台，所有准备参加擂台赛的修士也是跃跃欲试。很快，两天过去了，两位修士夺得了前两天的擂主之位，从而获得了飞升玉衡星的资格。而秦天在第三天终于出场了。

　　由于越晚出场获得擂主之位的机会越大，所以当秦天第三天站在高台之上的时候，竟然没有修士上台挑战。秦天自然不会去催促，而是云淡风轻的一站，不时的看向远方。

　　无论再怎么想晚些上场，也不可能一直等到最后让秦天直接夺得擂主之位，所以在大约过了一个时辰之后，第一名挑战者终于跳上了高台。

　　负责秦天出战的那位武曲殿管事，依然保持着有些青涩的笑容和凌乱的动作，将一炷香轻轻的点燃。

　　跳上来的是个男子，看起来比秦天略微年长，身材匀称相貌普通，是一个扔在人堆里立刻就找不见的那种人。不过此人身后居然背了一柄巨大的木剑，倒是很引人注目。

　　由于擂台赛有一炷香之内如果未分胜负则挑战者胜的规则，所以这个男子看到秦天似乎并不急于进攻，也就负手站立，自然不会主动耗费魂力。

　　秦天打量了一下这个男子说道：“衣着朴实，身材匀称，背负铁黎木剑。不过这铁黎木剑似乎制作时间不长，还没有出现金属光泽，应该是专门为这次大赛准备，用以催动本源木魂力之用。如果我没猜错的话，你是应该是武曲城铁黎门门下弟子？”

　　“呵，凭此铁黎木大剑不难猜出，没想到兄台有如此雅兴。在这仅有的一炷香之内还有心情推断我的来历，如果你打算放弃擂主之位的话，我倒是很愿意与你畅谈一番。”男子声音浑厚有力，看来在武技方面是以硬功为主。

　　“呵，一炷香的时间说长不长、说短不短。一定要看是以做什么事情为标准。以擂台之上的比斗来说，一炷香的时间实在是太长了，尤其是对付你这种明显是被人唆使上来试探于我的虾兵蟹将。”秦天话锋一厉，不过表情依然是淡定从容之象，并没有打算出手的端倪。

　　这男子看了看秦天依然背负的双手，说道：“大话谁都会说，如果你愿意在这一炷香时间里好好的练练唇舌，看在你将擂主拱手相送的份上，我倒是可以让你说上一说。”

　　此时这男子已经认为秦天肯定选择放弃擂主之位了，因为那一炷香已经燃烧了一半左右，就算是现在进攻，自己只要全力防御也不会消耗太多的魂力，可以说胜利已经是板上钉钉了。

　　秦天的言语以及奇怪的行为，已经吸引了台下所有准备挑战的修士，所有人都认为秦天和前面那两名第一个出场的擂主一样，根本无法支撑过全天的比赛，所以干脆放弃了。

　　而就在此时，秦天看了看刚刚燃烧过一半的那柱香，笑了笑说道：“聊得差不多了，我只是不想由于太快结束战斗而导致时间间隔过短，现在你可以离开擂台了。”

　　“什么？”男子现在已经不觉得秦天仅仅是打算放弃擂主之位，而是脑子有些问题了：“你脑子没问题吧？傻子不应该能够飞升七星圣殿才对啊！你到底……”

　　男子此时已经说不出话来了，因为他没有看清秦天出手，自己就已经从高台之上被击落了下去，甚至于他摔落到地面之上时，依然还有一种做梦的感觉，不由得揉了揉眼。

　　此时整个高台附近全都陷入了死寂，因为很多人都关注着秦天和这名男子的对话，但是却没有人看清楚秦天是如何出手的。只是看到秦天的确抬起了右拳，此人便被击下高台。

　　这时，这名男子才意识到怎么回事，立刻跳了起来打算再次登上高台。而秦天身边的武曲殿管事，直接催动了高台之上的阵法，将这名男子弹了回去，并且说道：“你想违反武道凌云擂台赛的规则不成？一旦落下高台即算失败，绝没有返回再战的可能！”

　　秦天诧异的看了看少女的背影，没想到看起来娇柔的少女居然在维护规则方面如此的义正言辞，一改之前这女子给秦天留下的青涩的印象。

　　听到这女子的话，被弹回去的男子只得悻悻的回到地面之上，并且对着秦天高喊：“你使诈！竟然趁我不备突然出手！”

　　“哈哈，笑话。这柱香点燃之际便是擂台比斗开始之时，你自己不懂得兵家之道，没有做好战斗准备，竟然还怪到我的身上。如果在战场之上你已经身首异处多时了！”秦天懒得理会对于这种明显有勇无谋的修士，说罢之后便依然负手而立，看着下面的修士。

　　这突如其来的一幕令所有修士都心中一动，虽然这一战的确是秦天用了一个小小的计谋，但是确实如秦天所言，兵不厌诈。香点燃之后战斗即算开始，没有做好战斗准备而失败怪不得别人。不过很多人心中都有一个疑问，就是即便是台下全神贯注的修士，也没能够给看清秦天刚刚的出手，难道这一战的结果仅仅是因为那个小小的计谋才出现的吗？

　　这一幕开始令台下出现了议论之声，使得时间又过去了半个时辰。这时第二名修士才跳上了擂台，对着秦天一抱拳后便毫不犹豫的催动身法对着秦天攻了过去。

　　毫无疑问，这第二个挑战的修士是打着主动攻击的心思，不让秦天再施展什么计谋之类的手段。不过令台下所有修士全都心中大惊的是，欺身而上的第二名修士竟然和第一个修士一样，依然在秦天闪电般的出手中被击落于台下。整个过程极为迅速，甚至于武曲殿管事还没与将手中的香完全点燃，战斗已经结束了。

　　此时落在台下的修士手捂着前胸说了句：“拳好硬！”之后便昏了过去。

　　这一下，台下立刻爆发出了激烈的议论之声。秦天云淡风轻的表情和怪异的战斗方式以及迅猛的身手都令所有修士意识到这个第三擂主和前边两位完全不同。一时间竟然在没有修士跳上擂台。

　　此时的秦天也是心中一阵窃喜。看来自己的做法起到了应有的效果。在点香之后与对手聊天完全是为了吸引所有参加挑战的修士以及观众的注意，而在此时将对手击落也将会最大程度的给与台下修士心理威慑。随着第二个挑战的修士在没有第一个修士那种落入计谋之中的落败的情形下，同样被一击击落于台下之后。这种效果达到了空前的程度。以至于在第三场武道凌云擂台赛开始之后过去了两个时辰，仅仅进行了两次战斗。如果能够在全天五个时辰的战斗中保持这种频率，那么自己完全可以达到尽可能少的运用本源木魂力而最终获得擂主之位的目标。

　　至于秦天的出拳，其实算是利用其没有骨骼的身体讨了一个巧。由于秦天在灵丸和丹田融合重生为金色心脏之后令全身骨骼以及经脉消失，导致秦天的身体之内除了金色心脏之外全部化为了一片虚空。

　　而恰恰是因为如此，秦天完全可以在自己的身体之内催动魂力自行凝聚出实体作为骨骼之用。也就是说，秦天刚刚在自己的右手手掌以及手臂之内灌注了大量的本源金魂力，形成了一块充斥于手掌和手臂之内所有虚空的巨大假骨，使得起手掌和手臂如同是一块注入大量本源金魂力的巨锤一般，其攻击力自然远比只能够催动本源木魂力的对手强大的多。

　　而武道凌云擂台赛只是限制选手释放本源木魂力以及魂技对敌，并没有限制选手在体内催动其他魂力强化身体。毕竟所有修士体内骨脉之中是必须有魂力流转的，武曲殿也不会想到会有秦天这样一个体内根本没有骨骼而完全是一片虚空的修士出现，所以秦天以本源金魂力重塑了一小段骨骼并且令自己的手臂被极大的强化并没有违反武道凌云擂台赛的规则，这也是秦天在这些天反复研究出来，专门用于参加武道凌云擂台赛的战斗方法。看来实际的效果还算是不错。

　　随着时间的推移，几名修士自然不甘让秦天就这样获得擂主之位而跳上擂台。但是在他们催动的任何本源木魂技甚至是魂宝都根本无法对秦天挥出的右臂和右掌造成任何伤害的时候，几乎全都被秦天一击就轰下了擂台，以致于再没有人敢上台挑战了。

　　秦天看着擂台下修士有些惊惧的表情，心中也是有些得意。你武曲殿想要我作为擂主多进行战斗并且催动本源木魂力来让你们确定我是否持有木之圣树，但是我非但利用体内的特殊之处制造出了一个势大力沉的右拳，没有使用任何本源木魂力，而且和每一个挑战者的战斗全都仅仅是以一招完成。这样一来，我倒要看看你武曲殿还能够有什么办法发现木之圣树的存在。

　　事情的过程的确如秦天所料，在仅仅进行了七场比斗之后，秦天便最终获得了擂主之位，并且拥有了飞升玉衡星的资格。而此时武曲殿之内，华服老者脸色有些阴沉的看着画面中的秦天，吩咐道：“仔细盯着此人，如果我所料不错的话，他就是得到木之圣树之人！”


第五百章 囚禁

　　秦天在武道凌云擂台赛的第三场出场，并且凭借其没有骨骼的身体以本源金魂力制造出了一个类似于重锤般的右掌，在对手只能够催动本源木魂力的情况下轻松的将前两名挑战者击落于擂台之下，并且给在场准备攻擂的修士以极大的震慑。随后的时间里秦天竟然仅仅进行了七场战斗就结束了第三天的武道凌云擂台赛，成功获得了飞升玉衡星的资格。

　　此时的武曲殿之内，华服少妇看到秦天有些得意的表情之后问道：“为何殿主确定此人就是得到木之圣树之人？测试时此人并没有令七色松释放出代表本源木魂力之中蕴含木之圣树气息的紫色光芒啊？”

　　“他是怎么躲过七色松探查的我并不知道。不过你不觉得此人的所作所为已经超出了一名擂主的正常行为了吗？”殿主笑了笑说道。

　　“殿主的意思是，此人如果没有接触过木之圣树，那么就应该不会如此殚精竭虑的避免催动本源木魂力。”华服中年男子立刻说道。

　　“嗯。”殿主看了看华服中年男子点了点头说道：“如果你是擂主，想要夺得擂主之位一定会将自己全部的实力尽可能的发挥出来。而本源木魂力是大赛允许催动的力量，那么就应该以本源木魂力和武技作为首要手段，其次才会辅以其他手段。而此人看起来对武技并没有太多的修习，那么就应该将重点放在本源木魂力的运用之上，但是其居然为了尽可能避免使用本源木魂力想出了一个在体内催动魂力加强肉体强度的办法。我不知道他是怎么做到令肉体加强到如此地步的，但是其如此忌惮催动本源木魂力分明是在尽可能减少被人探查到其本源木魂力的机会。而现在除了我们正在寻找的木之圣树之外，又有什么原因会令此人如此大费周章呢？”

　　“殿主所言极有道理，如果此人没有接触过木之圣树，是绝不会有如此反常的举动的。其极力避免催动本源木魂力来逃过我们的探查，却反倒是成了其最大的破绽，这真是机关算尽，反误了卿卿性命啊！不过目前只是推测，我们并无实据证实其拥有木之圣树，要不要立派派遣武曲卫队？”华服少妇也是恍然大悟。

　　“的确，虽然我已经有八成的把握此人就是得到木之圣树之人，但是毕竟这只是推测，也许还有其他没有考虑到的原因令此人如此作为。至于出手还有些为时过早，让所有武曲卫队成员，暗中盯住此人，决不能让它离开我们的视线！当然，切忌打草惊蛇，我需要想办法让他自己露出马脚。”殿主皱了皱眉说道。

　　“为何我们不直接将此人抓起来强行逼问木之圣树的下落？”中年少妇再次问道。

　　“你忘了那击杀杜松明的琉璃冰龙了？”华服中年男子立刻说道，然后也面色凝重的继续说道：“如果此人真的是到达过玉衡星领悟本源水魂力后返回开阳星的话，这件事真的有些棘手了。”

　　秦天此时没有意识到自己刻意回避催动本源木魂力已经将自己置于危险境地之中，依然云淡风轻的等待着武道凌云擂台赛全部结束后，武曲殿授予七星令而飞升玉衡星。

　　随后的比赛在一天接一天的进行，秦天再没有离开休息室，而是专注于自己的修炼。十天的时间转瞬即逝，很快武道凌云擂台赛就全部结束了，十名获得这一届武道凌云擂台赛擂主之位的修士，也终于尘埃落定。

　　由于武曲星之上的修士更专注于自身的修炼，所以在武道凌云擂台赛结束之后，几乎所有没能够得到擂主之位的修士就全部离开了，很快武曲殿以及武曲城便恢复了正常，根本不会像圣殿以及下辖二十八星宿之上一样还举行盛大的颁奖仪式，所以大赛结束之后，秦天等十名擂主就被领进了武曲殿等候发放七星令。

　　不过令秦天以及其他修士诧异的是，他们被带进了测试大厅之内，并且被告知这一次殿主会亲自进行发放七星令，但是在等了近一个时辰之后，也没有人再来理会他们。

　　其中一名修士说道：“往年不是在结束后直接由各自的管事发给七星令就结束了吗？怎么今年这么麻烦，还得让咱们在这里等待殿主亲自发放。”

　　“是啊，殿主怎么会对这种事情热衷了起来，从来没听说过武曲殿还要搞一个类似颁奖的仪式啊！”另一名修士附和道。

　　“嗐，无论怎样发给我就行，赶紧给我我直接就飞升。可是现在将我们晾在这算怎么回事？”……

　　秦天此时不知为何心中升起了一丝不安，听到这些修士的议论，秦天敏锐地发现恐怕眼前之事有所蹊跷，而其中最可能的就是武曲殿依然在寻找持有木之圣树的修士。可是按理说自己根本没有再催动过本源木魂力，是不可能会被武曲殿发现自己拥有木之圣树才对。再仔细想过自己侥幸通过七色松的测试，并且进入武道凌云擂台赛，最终凭借自己创造出的如同巨锤般的重拳获得飞升玉衡星资格的整个过程，似乎并没有露出任何破绽。

　　而就在此时，秦天忽然听到其他几名修士在不耐烦的等待之中，开始聊起了各自的战斗过程。

　　其中一名修士说道：“我卢家祖传了的名为暴雨梨花钉的本源木魂技，一直以来并没有太大意义，和其他本源魂技比起来本源木魂技的攻击力实在是有限，不过没想到这一届武道凌云擂台赛居然允许使用本源木魂力，我也正是凭借家传的这种罕见的攻击性本源木魂技最终获得了擂主之位。”

　　“呵，比起你那本源木魂力的攻击技，我这柄朽木长刀才更为稀有，我以本源木魂力催动此刀的时候，能够迅速的令这柄如同是朽木般的刀刃生长出坚韧的长刺，其攻击力之强不下于一般的本源金魂技，所以获得擂主之位是理所应当！”有一名修士不服气的说。

　　“二位都是借助于这次武道凌云擂台赛的新规则才得以成为擂主的。而我可是凭借高超的武技，并且以本源木魂力作为辅助最终成功问鼎的。即便是再多参加几次武道凌云擂台赛，我获得擂主之位也是手到擒来，而你们就不可能了！”说起各自的本领，似乎这些擂主们谁都不服谁，以致于几乎在这测试大厅内吵了起来。更多的修士也加入到了争论之中，场面一时有些混乱。

　　而秦天在听到这些修士之间的讨论时，识海中犹如打过了一道厉闪，立刻意识到了问题出在哪里。比起其余九人全都不遗余力的利用本源木魂力进行战斗，自己没有动用丝毫的本源木魂力明显是有些反常。而恰好这一次武曲殿改变武道凌云擂台赛的规则，就是为了令持有木之圣树的修士在催动本源木魂力战斗时路出马脚。虽然自己成功的做到了没有动用本源木魂力，但是这在几乎全部参加武道凌云擂台赛的修士无一不尽可能的催动本源木魂力来为自己提升实力的环境中，自己尽可能的避免使用本源木魂力如同是黑暗中的一盏明灯，为武曲殿指出了自己就是拥有木之圣树之人，而不敢动用本源木魂力的真相。

　　就在秦天察觉出自己已经被武曲殿发现，打算立刻想办法逃离的时候。一道淡绿色的光幕布满了整个儿测试大厅，一股浩瀚的力量波动从整个大厅内释放而出。毫无疑问，此时的测试大厅被一种极为强大的以本源之力催动的阵法所覆盖。秦天的心中一凛，立刻全神戒备了起来。

　　秦天有一个优点，就是越是情况危急，就越能够冷静下来，准确的应对自己所面对的境况。如同此时他意识到自己恐怕已经被武曲殿发现，而且武曲殿明显是在打算瓮中捉鳖之后，反倒是识海一片清明，连气息的波动也稳定了下来，进入到了一种临危不乱的状态当中。

　　而此时其余那些大肆夸耀自己魂技或者魂宝出类拔萃的修士，在看到这种情景之后，立刻全都表现出了或多或少的惊惧，甚至一名行事优雅的女修，一扫刚刚从容淡定的表现，而是急退了两步，窟通一声坐在了地上。

　　秦天看到这些修士的表现不禁摇了摇头，看起来这些修士全都是没有经历过太多生死厮杀之辈，以致于独自遇到情况时，无法控制的惊慌了起来。要知道遇到任何危险，惊慌失措非但不能帮助你脱离困境，反而会令你更快的走向灭亡。

　　随着淡绿色的大阵彻底合拢，三个人影缓缓的出现在了测试大厅之内，是一名华服老者身边跟随者一名华服少妇和一名华服中年男子。

　　有些修士认得这三人，立刻走了几步跪拜之后问道：“敢问殿主和金护法、柳护法，为何这次武道凌云擂台赛之后没有立即办法七星令，反而将我们囚禁于此？”

　　华府老者也就是武曲殿主笑了笑说道：“因为这一届武道凌云擂台赛根本不是为了决出飞升玉衡星的名额，而是为了找出那持有木之圣树之人！而此人就在你们十个人之中！”


第五百零一章 杀机

　　秦天依靠本源金魂力在体内的凝集，居然令自己的手掌成了一个如同重锤般的武器，最终在没有动用丝毫本源木魂力的情况下获得了最终的擂主之位。而令秦天没想到的是，正是由于自己的这一做法，反倒是令自己陷入到了危险的境地之中。在所有修士全都尽力催动本源木魂力争取胜利之时，秦天丝毫不动用本源木魂力的做法犹如一盏明灯昭示着自己的反常。

　　意识到自己很可能被发现之后，秦天反倒是冷静了下来。看着缓缓在测试大厅之内出现的三名华服修士。借助于其他修士的言语，秦天得知为首的华服老者为武曲殿殿主，而其身边的华服少妇和华服中年男子是金、柳两名圣殿护法。

　　此时武曲殿主看了看在场的几位修士，尤其是在秦天和另外一名同样并没有慌乱之象的修士身上停留了一下后说道：“诸位都应该知道，前些天在武曲山脉中发生的异象。琉璃冰龙的出现以及磅礴的本源木魂力的释放都绝非偶然。我现在可以告诉你们，那里出现的就是七大圣殿在上次魂界大乱之时离奇失踪的七棵本源圣树之一的木之圣树。”

　　“啊！”“什么！”“嘶……”“真的是木之圣树！”……

　　“七大本源圣树对于七大圣殿意味着什么大家应该知道，这就如同是一个用剑的修士丢掉了他的剑，一个炼丹宗师缺少了炉鼎一样，七大本源圣树是七大圣殿存在的一种象征和强大力量的来源，失去了七大本源圣树，七大圣殿也就不能够称之为本源圣殿！所以，木之圣树对于我武曲殿来说是绝不可能放弃的，而这一次木之圣树现世却被某个修士捷足先登收入囊中了。”武曲殿主的声音逐渐的升高，并且释放出了一丝威严。

　　那个似乎与武曲殿主关系不错家族中的擂主获得者，此时在惊愕中问道：“这些事情一直以来都只是流言，为何殿主今日要全盘告诉我们真相？难道……”

　　“你猜的没错，那个得到木之圣树的修士就在你们十人之中！”随着武曲殿主此言一出，庞大的气势瞬间笼罩了整个测试大厅。不过这种威慑对于秦天以及另外几名修士来说毫无意义，根本没有出现任何表情上的变化。

　　武曲殿主也是悻悻的收回了气势，而继续说道：“从你们参加这次武道凌云擂台赛，一直到进入这测试大厅接受七色松的测试，所有的一切都是为了令我们能够找到那得到木之圣树修士的线索。而现在，随着一系列的探查之后，我们最终将范围缩小到你们十人之中。你们不会真的以为七色松能够测试出修士的修为和天赋吧？实际上这株七色松是魂界大乱之前一直与木之圣树一同种植的灵木之一，对于木之圣树的气息极为敏感，只要那得到木之圣树的修士对着七色松催动本源木魂力，就一定能够出现颜色的变化。而现在站在这里的你们全都是不仅能够令七色松释放出比较强烈的光芒而且还都急于飞升玉衡星之人，所以我武曲殿最终将你们留在了这里。”

　　“如果那名持有木之圣树的修士能够主动交出木之圣树，我武曲殿可以保证不但会发给七星令，而且还会送与价值极高的魂宝作为交换。而如果他对此无动于衷的话，那么就别怪我武曲殿不客气。要知道，无论你如何掩藏木之圣树的气息，如果身死，武曲殿都能够轻易的探查到木之圣树的下落！”武曲殿主的威胁之意立刻透露了出来，令大部分修士面色一变。

　　“如果那个持有木之圣树之人真的不交出木之圣树的话，殿主真的要将我们所有人全部击杀不成？”一名修士立刻问道。

　　“你也知道，木之圣树对我武曲殿意味着什么，所以我武曲殿志在必得。宁可错杀一千，也不能放过一个，更何况如今已经剩下你们十人！”华服中年男子，也就是金护法此时说道。

　　“当然，大家也不用人人自危，如果谁能够提供线索帮助武曲殿找到持有木之圣树之人，也可以得到武曲殿给予的巨大奖励。只要能够找出此人，我武曲殿自然也就没有必要枉送大家的性命！”华服少妇，也就是柳护法柔声的补充道。

　　秦天对于这武曲殿主以及金护法和柳护法唱的这出戏有些不以为然，这种大棒加甜枣的威慑方式，似乎对小孩可能还有些作用，对于能够飞升到七星圣殿的修士来说就有些小看天下英雄的味道了。

　　不过秦天看到这里心中也是一松。因为从武曲殿主以及两位护法的言语来看，似乎武曲殿并没有确定自己就是那持有木之圣树的修士，毕竟虽然自己没有动用本源木魂力而显得有些鹤立鸡群，但是却并没有确切证据证明木之圣树就在自己身上。而且，看情形，似乎这十人中还有一人也有着一些持有木之圣树的嫌疑。这样一来，局面还没有到不可收拾的底部。想到这里，秦天不由得看了一眼不远处笔直站立的一名男子，此人刚刚表现出来的战斗修养绝不是一个易于之辈，恐怕武曲殿也是有理由认为此人也有不小的可能得到了木之圣树。

　　实际上，武曲殿主以及金护法和柳护法之所以决定将十人全部聚集到一起进行威慑，是因为随后武道凌云擂台赛上出现的擂主，还有两人释放的本源木魂力波动，能够令另外一种当初与木之圣树生长在一切的灵草出现反应。所以，虽然武曲殿主还是觉得秦天的嫌疑最大，但是此时的确也不好强行得出结论。

　　另外，由于那琉璃冰龙的出现，以致于武曲殿主对于抓捕持有木之圣树之人也是不敢掉以轻心。所以他干脆先利用颁发七星令的机会，将所有擂主聚集起来，然后在以其最为强大的木灵樨阵将所有人囚禁于此。这样一来，在能够对形势完全掌控的条件下想办法逼迫真正持有木质圣树的修士交出木之圣树，就相对容易得多了。

　　随着武曲殿主将事情和盘托出，并且给出了条件，在短暂的平静之后，这十名修士已经有的开始互相指认，将能想到的所有有可能与木之圣树相关的信息不停的说了出来，甚至于一名修士还指认刚刚那名受到惊吓而摔倒在地的女修，与另外一名修士暗中私通的事情都讲了出来，听的秦天不禁一头黑线。他实在不明白这种事情和自己的木之圣树到底有什么关系。

　　随着时间的推移，十名擂主在这种强大的心理压力下的表现立刻分出了高下。秦天和另外那名同样丝毫不为形势所动的修士根本没有任何异常的表现出现，而有的修士此时已经恨不得将自己知道的一切秘密全都说出来，来换取武曲殿的信任而放他一条生路。

　　武曲殿主此时也是皱着眉看着眼前的十人说道：“看来你们之中无人愿意交出木之圣树了。既然如此，就别怪我不讲情面，只能够玉石俱焚了！”

　　“等一等！”一个声音从另外那个秦天一直关注的修士口中传出。

　　“哦？”武曲殿主看了看此人，问道：“你有何话说？”

　　“那木之圣树是不是只要持有之人身死就能够立刻发现？”这个修士问道。

　　“没错！木之圣树为天地灵物，现在肯定被持有之人以某种方法将其波动遮蔽了起来。而一旦持有之人身死，木之圣树的气息可以被我武曲殿轻易的感知！”武曲殿主回答道。对于这个同样有较大嫌疑修士的提问，他也是比较重视。

　　“既然如此，如果能够将持有木之圣树之人杀死，那么剩余之人是不是就没有嫌疑，可以立刻飞升玉衡星？”此人的语气很强，竟然也带有一丝威严。

　　“话是如此，不过你告诉我该从你们十人中哪个人开始杀起呢？亦或者你能够告诉我谁是真正持有木之圣树的修士？”武曲殿主眯缝着眼问道。

　　“我并不知道谁是真正持有木之圣树之人，不过我知道我并没有木之圣树！所以只要我能够将其余的九人全部杀死，那么必然会将真正持有木之圣树的修士击杀，那么我就可以安然飞升玉衡星了！”此人的话语一出，立刻令在场的所有修士全都为之一惊。下一刻，所有的修士全都展开防御并且各自向圈外跳了出去，全都不怀好意的看着其他人。

　　此人的这句话立刻提醒了所有在场的修士。毫无疑问，其所说之言千真万确。每一个没有木之圣树之人都可以确定自己不在武曲殿击杀之列，如果能够将其他修士全部杀死，那么一定能够杀掉持有木之圣树之人，从而使得自己洗脱嫌疑。

　　没想到刹那间测试大厅内的气氛陡然一变，凛冽的杀机从所有修士的身上释放而出，这里马上就要成为一个相互厮杀的战场了。

　　武曲殿主对于这种结果也是微微一愣，不过他很快便笑着说道：“既然如此，那就由你们自行了结吧，如果被杀死之人释放出木之圣树的气息，我会即刻告知！剩下之人我武曲殿会依然履行承诺给予巨大的奖励！祝各位好运！”

　　说罢，武曲殿主和二位护法的身影缓缓的消失了！


第五百零二章 凶残

　　秦天与其他九名赢得擂主之位的修士被带到了测试大厅之后，才知道这一次所谓的武道凌云擂台赛根本不是为了赢取飞升玉衡星的七星令，而是专门为了找出得到木之圣树之人，并且将其囚禁于此，逼其交出木之圣树的。而在武曲殿主说出一旦得到木之圣树之人身死，则木之圣树就能够被轻易发现，并且其余之人便可以获得巨大的奖励之后，测试大厅的气氛陡然一变，立刻演变成了一个即将展开厮杀的战场。

　　秦天此时也和其他修士一样来到了测试大厅的一个角落，密切注意在场的其余九位擂主，做出了一副木之圣树不再我身上的表现。不过秦天识海中一直存有一个疑问，那就是就算武曲殿有办法甄别修士的本源木魂力中有没有木之圣树的气息，从而将拥有木之圣树之人缩小到仅剩下十人的范围之内，但是他又是如何令这十人全部顺利的夺得擂主之位的呢？擂台战虽然可以想办法暗中操控，但是要做到让十场擂台战最终由按照武曲殿的安排，让武曲殿所确定的有可能持有木之圣树的修士最终获得擂主，并且被带到测试大厅，可绝不是一件容易的事情。

　　毕竟战斗之时形势瞬息万变，武曲殿再怎么安排也不可能令其确定之人保持不败最终获得擂主之位。而且，就算是武曲殿能够做到这一切，那么以这种进行一场武道凌云擂台赛的复杂方式最终让有可能得到木之圣树之人聚集于测试大厅之内，岂不是有些过于繁琐和夸张了。

　　想到这里，秦天再次看向了另外一名同样气度不凡，且临危不乱的修士，不禁恍然大悟。与其按照武曲殿主的解释，将目前的状况理解为是武曲殿将这十名有可能持有木之圣树之人聚于此地，倒不如说是为了将其中一个或几个人作为重点怀疑对象，而其余之人只是作为陪衬。

　　也就是说武曲殿真正确定有持有木之圣树嫌疑的仅仅是一个或几个人，而将全部十名擂主都带到测试大厅其实是为了将这一个或几个嫌疑人带到这里。对于武曲殿来说，他们的注意力全都在这一个或几个嫌疑人身上，其余之人对他们来说只是恰逢其会。而这一个或几个嫌疑人，毫无疑问秦天至少能够确定有自己和那个同样气度不凡的修士，至于还有没有其他人他就不得而知了。

　　可能本来武曲殿是打算直接将这几名嫌疑人全部抓捕，并且强行逼问。但是很可能是由于自己在武曲山脉之中释放出的琉璃冰龙令武曲殿非常忌惮，所以最终选择将所有擂主带到此处，并且以阵法囚禁起来，然后再进行逼问。

　　不过令武曲殿也没有想到的是，他们随意编造出的十人全部有持有木之圣树的嫌疑，并且持有木之圣树之人身死就会释放出木之圣树波动的说法，居然令在场的十人形成了一个准备相互厮杀的结果。这倒是让武曲殿非常高兴，因为这不仅增加了他们继续探查那一个或几个嫌疑人魂力波动的机会，而且也省了他们许多手脚。

　　想到这里秦天忽然意识到如果在这里真的展开厮杀，自己还是需要尽可能避免催动本源木魂力，以免被武曲殿发现端倪。如今秦天的实力在这七星圣殿范围之内，只有本源金魂力、本源木魂力和本源水魂力才能够发挥出足够的威力，而其余的力量与拥有本源之力的本源圣殿没有办法抗衡，即便是自己拥有的生魂力足以保证自己不会受到伤害，但是由于生魂力根本没有进攻之能，武曲殿将自己终生囚禁还是不难做到的。而且现在自己已经在这个绿色的大阵范围之内了，如果真的强行攻击不但未必能够成功逃出，而且会令自己增加被武曲殿探查出自己拥有木之圣树的风险。

　　思虑之下，在秦天还没有想到一个能够令自己脱身并且顺利飞升玉衡星的办法之时，测试大厅内的战斗终于开始了。

　　随着武曲殿主说出一旦持有木之圣树之人身死，所剩余之人便会洗脱嫌疑并且获得巨大奖励之后，此时的十名修士全都便显出了既希望那个持有木之圣树快点身死使得自己能够脱身并且飞升玉衡星，又害怕自己先于持有木之圣树之人被杀，而成为冤魂的心态。所以，测试大厅内的十人处于了一种各自为战的对峙状态，所有人都先立足于自身的防守。

　　不过随着时间的推移，大家都知道这样不是办法，便都开始准备对实力看起来比较弱小的修士下手。于是其中一个依靠武技高超辅以本源木魂力的擂主最先受到了攻击。

　　这测试大厅可不是武道凌云擂台赛，根本没有什么对于魂力使用的限制，所以武技高超但是魂力水准有些薄弱的修士根本不是完全凭借本源魂力的擂主修士的对手。很快，这名修士便被身边的修士所击杀。

　　随着这一幕的出现，很多修士都出手了，测试大厅内一场混战在秦天的面前上演着，各种魂力和魂宝闪动着不同的光芒在大厅内飞舞。不过秦天和那个气度不凡的修士不知道是不是因为他们展露出来的气势比较强大，以致于并没有人攻击他们两个。秦天和这个修士也是互相看了一眼，便全都将目光击中到了其余修士的厮杀之上。

　　随着厮杀的气氛逐渐浓郁，很快有的修士在击杀了一人之后，便毫不犹豫的开始对第二个人下手。其中那个手持朽木长刀的修士擎着刚刚击杀了一人的上面遍布锋利枝蔓的奇特魂宝，向秦天冲来。

　　秦天毫不客气的依然以本源金魂力灌注于双拳之中，直接以拳头与那朽木长刀硬憾。极为沉重的双拳在与朽木长刀接触之后，直接就令此人的双手把持不住，而被秦天的双拳将朽木长刀磕飞了出去。随着此人瞳孔一缩，微微一愣的当口。秦天的右拳便拳为掌，直接对着此人的脖颈削来。这一次可并不是在武道凌云擂台赛之上，秦天只能够在体内凝聚本源金魂力。剧烈的锋锐之意从秦天的右掌之内释放而出，在右掌的外围形成了一道淡金色光芒，有如一柄利刃毫无悬念的将此人的头颅切飞了出去。尸体立刻栽倒在地。

　　这凶残的一幕，令在场所有的修士都为之一震。立刻，本也打算向秦天攻击而来的另外两名修士，改变了方向对着另外那个气度不凡的修士攻击而去。

　　而此人单手一挥，一杆长枪瞬间出现，并且以饱含剧烈的本源金魂力之势，直刺其中一名修士。那强大的锋锐之意将这名修士紧紧锁住，竟然令这名修士生出无法躲闪之感，刹那间就被长枪刺穿。

　　而另外一名修士见状立刻凭借其出色的武技身法，从侧面向这名修士攻击而来。而比秦天还要震撼的是，这名修士居然将手中长枪一振，瞬间将枪尖上挑着的修士尸体撕裂，并且以其撕裂后的骨骼作为攻击之物，甩向了从侧面攻击的这名修士。

　　大量的骨骼被长枪上的本源金魂力切割，并且如同利刃般带着皮肉向这名修士大面积的袭去。立刻令这名修士的双眼露出了极为惊骇的目光，毫不犹豫的转身就逃。

　　而此时这名修士的长枪如鬼魅般的对着此人拦腰扫去，令此人的身形一顿。下一刻，那些骨骼制作的利刃便将其全身刺穿，瞬间毙命。

　　这电光火石的攻击令人眼花缭乱，而其更为凶残的手段令除了秦天之外所剩的几名修士无不惊骇莫名，居然停下了各自的争斗而人人自危了起来。刚刚厮杀的场景立刻停了下来，只留下了地面上的五具死尸。

　　这名刚刚将两人击杀的修士此时毫不在意的收起大枪，看都不看那两个被自己击杀之人的尸体，而是冲着秦天说道：“如果我没有猜错的话，那个持有木之圣树的修士就是你吧？”

　　秦天笑了笑说道：“兄台未免高看我了，如果我真的拥有木之圣树，在这以武曲殿为尊的开阳星之上，我一定会将其献给武曲殿，以获得足够的奖赏。毕竟，即便是我获得了木之圣树也并不能令我的实力有太大的提升，也并不想因此无法飞升玉衡星而在这开阳星之上终老一生。”

　　“这里之人，除了身死的五人之外，只剩下那三个明显没有经历过太多生死厮杀的修士。以他们的修为根本不可能在独吞木之圣树之后还敢来参加武道凌云擂台赛。而只有你表现出的实力，足以做到这一点。”此言一出，这名修士立刻释放出了一丝杀气，双目紧紧的盯着秦天。

　　秦天仿佛浑然不觉的继续笑着说道：“看来兄台是执意打算将我杀死来验证一番了？且不说兄台是不是在贼喊捉贼，难道兄台就从没有想过武曲殿之言的真假吗？”

　　“哦？你是说武曲殿殿主刚刚所言未必是真，而我们这十人中根本没有一人是持有木之圣树之人？”这个修士被秦天这样一问，不由得微微一愣，看起来似乎在思索秦天之言的可能性，而秦天的嘴角此时再次露出了一丝微笑。


第五百零三章 连续飞升

　　秦天在武曲殿测试大厅内与其他九位擂主各自为战，准备开始一场厮杀。不过在一番争斗之后秦天与那名气度不凡的修士先后的凶残出手，令厮杀戛然而止。而此时这名修士将秦天作为拥有木之圣树之人，开始准备对他出手。秦天却笑着提醒这名修士这里还有一种可能，就是十人之中没有一人是持有木之圣树的修士，而武曲殿所言另有目的。

　　这名修士此时在思虑之后，似乎对秦天提出的观点并没有排斥，而是说道：“在下申屠勇，不知以公子之见，武曲殿有何图谋？”

　　秦天闻言立刻心中一动，心念电转间说道：“我可以告诉兄台，在下没有得到木之圣树。而如果兄台也的确没有木之圣树的话，那么这场局恐怕就是专门为我们之间其中一人而设的了。在下不过刚刚飞升七星圣殿，根本没有任何值得武曲殿觊觎之物。不知道兄台会不会有什么令武曲殿中意之处呢？”

　　秦天其实也是顺坡下驴，他现在也不知道该怎么解现在之局，只能走一步算一步。反正如果能够团结这里的修士，总比自己单独面度武曲殿要好得多。一旦自己真的将眼前之人全部杀死，武曲殿便会全力对付自己了。

　　所以在看到厮杀的场面停了下来，而且这名修士将目光集中到自己身上之时，秦天便有了将水搅浑的想法。所以才会说出了一个十人中无一人持有木之圣树，武曲殿另有所图的说法。

　　不过，令秦天没有想到的是，自己这个说法居然立刻引起了眼前这名修士的认同，并且看情形似乎此人明显倾向于自己的这个判断。这让秦天不禁心中一动，开始继续的沿着这个思路回答道：“也许武曲殿这番言论根本不是为了木之圣树，而是专门设了这场局来创造条件将我们十人中的其中一人杀死，而这个人武曲殿又不好直接出手！”

　　说到这里，一直关注着测试大厅内情形的武曲殿主和二位护法自然立刻现身，打算反驳并且斥责秦天。而且武曲殿主也已经不想再浪费时间，打算利用这木灵樨阵抵御琉璃冰龙的攻击，将这里的修士全部击杀以获得木之圣树。

　　而就在此时，令秦天意想不到的事情发生了。

　　这个名叫申屠勇的修士，在看到武曲殿主和两位护法立即现身之后，竟突然大笑了起来，并且说道：“要不是这位公子提醒，我还真的认为你武曲殿是在寻找木之圣树。原来你们早就辨别出了我的身份，这一切都是为了对付我而专门设的局。好好好，我倒要看看你这个所谓的本源木魂力最强阵法木灵樨阵，到底能不能将我囚禁于此！”

　　话音未落，申屠勇的手中突然爆发出了一团剧烈的释放出黑色光芒的黑暗火焰，这种黑暗与秦天拥有的死魂力展现出的黑色完全不同，是一种纯粹的黑暗，一种给人一种能够吞噬一切光明的绝对黑暗。随着七大本源魂力在黑暗火焰的周围崩现，秦天吃惊的发现这种力量居然是本源死魂力。

　　而随着这团黑暗火焰释放出狂暴的本源死魂力，笼罩整个测试大厅的木灵樨阵开始出现明显的震动。武曲殿主再也没有了刚才的威严气势，而是极为惊骇的喊道：“化月黑焱，快去通知瑞盟！！！”

　　不过他的声音瞬间消逝，那黑暗火焰疯狂的爆发并且席卷了整个测试大厅，那木灵樨阵根本无法抵挡这黑暗火焰的吞噬而瞬间破碎。随着测试大厅之内黑暗火焰的蔓延，整个武曲殿都有被彻底焚毁的趋势。而此时在狂暴的黑暗火焰之中，一道金色的光团在一番乱窜之后急速的冲向了空中。整个武曲殿在此时也彻底无法抵挡黑暗火焰的侵蚀而倒塌，爆发出了巨大的轰鸣声。

　　那金色光团自然是唯一在黑暗火焰爆发而催动金色生魂力得以幸存的秦天，在寻找到七星令之后急速冲出了武曲殿。此时他在空中看着倒塌的武曲殿，而识海却在激烈的运转着。

　　刚刚在申屠勇释放出黑暗火焰之后，武曲殿主喊出了一句话——化月黑焱，快去通知瑞盟！

　　这短短的十个字却给秦天提供了巨大的信息。毫无疑问，化月黑焱应该就是这种蕴含有强大本源死魂力的火焰名称。而最关键的是这火焰居然有化月两个字。要知道秦天对于化月二字可是极为熟悉。自己从亢星星宿之时就发现了化月诀，而在龙泽瀑布之内又发现了化月空间之后，还见到了一个来自仙界的金袍男子现身，并且对自己指点了一二。

　　后来，在秦天到达心星之上，并且通过公孙家族找到海底秘境，发现须弥穹庐之后。白袍老者曾经提到过化月老魔，难道这个申屠勇以及释放出的化月黑焱都和这个化月老魔有关？

　　但是，在须弥穹庐之时，白袍老者说过幸好化月老魔和他同属瑞盟，否则如果自己是凶盟培养之人，则一定会立即杀死自己。

　　这和刚刚武曲殿主所说的后半句又有所关联，那武曲殿主居然在看到黑暗火焰之后能够立即认出化月黑焱，而且还喊道快去通知瑞盟。可是从这一点分析，既然武曲殿主在发现化月黑焱后立即希望对瑞盟示警，那么似乎化月黑焱与这所谓的瑞盟应该是敌对关系，也就是应该是属于所谓的凶盟了。而这一点又和白袍老者所说化月老魔和他同属瑞盟之言相矛盾。

　　到底这化月老魔、白袍老者以及武曲殿主谁属于瑞盟，谁又属于凶盟。不过现在秦天可以肯定的是，刚刚自己无意间的提醒，令这个申屠勇不惜一切代价毁掉武曲殿，似乎牵涉到了仙界的纠葛。那蕴含强大本源死魂力的化月黑焱也肯定是一种仙界催动的力量，要不是自己身具生魂力能够抵御这似乎并没有释放出最强威力的化月黑焱的话，恐怕自己已经丧命多时了。

　　此时秦天已经隐隐的发觉，似乎仙界也在暗流涌动，甚至已经影响到了魂界。而真相已经随着武曲殿的毁灭而彻底消失了。

　　看了看手中刚刚在化月黑焱席卷整个武曲殿之前抢出来的七星令，秦天不再去想刚刚发生的事情，而是向七星令中开始灌注本源木魂力。

　　以秦天现在的实力，还根本无法涉及到仙界的争端之中，所以秦天还是将注意力集中到了自身的修炼上来。至于所谓的瑞盟和凶盟，化月老魔和白袍老者，秦天已经将其抛之脑后，等到自己真的飞升仙界之后，自然便能够知晓一切。

　　此时应该算得上是开阳星上最后一块七星令，释放出夺目的光芒，秦天的身影立刻消失不见。

　　北斗七星第五星玉衡星，在七星圣殿中对应本源水魂力，由于秦天已经得到了水之圣树，所以他只需要尽快得到七星令便可以飞升天权星了。而坐落于玉衡星之上的廉贞殿采取的确定修士能否飞升天权星的试炼之法，居然是冰封寒潭。在这个和亢星琉璃冰族所生活的环境极为相似的天权星之上，依然保持着喷涌之势的潭水自然能够抵御本源水魂力的极冻之寒。但是在秦天本来就对本源水魂力极为熟悉，再加上琉璃冰龙所赋予的极寒之力的情况下，秦天极为轻松的便将寒潭冰封，从而轻易的获得了继续飞升的资格。

　　幸好对于修士的飞升廉贞殿并没有记录，否则一旦廉贞殿知晓一名刚刚飞升玉衡星的修士便能够令寒潭冰封，是绝对不会让秦天轻易的离开玉衡星的。当然，秦天也是吸取了武曲殿的教训，尽可能的减少本源水魂力的释放，极为低调的完成了廉贞殿的试炼，而获得了七星令。

　　在玉衡星之上仅仅耽搁了不到一个月之后，秦天便再次催动七星令消失在了玉衡星之上。

　　北斗七星第四星天权星，在七星圣殿之中对应火魂力。在秦天想来这天权星之上的文曲殿，应该是以本源火魂力那种将一切化为虚无的属性为主，且凭借战斗力进行试炼的圣殿。

　　但是当秦天真的到达天权星之后，居然发现虽然这里到处都是各种火属性的灵草灵木，而且整个天权星的温度都极高之外。并没有出现任何经常发生战斗的迹象出现。反而整个儿文曲城真的和其名字中的‘文’字一样，显得极为温和和平静。

　　等到秦天真的进入文曲殿，并且得知这文曲殿用于试炼修士是否能够飞升天玑星的方法之后，不由得愣在了当场。

　　没想到这本应该拥有仅次于雷魂力的狂暴属性的火焰之城，居然盛行着一种战棋。而这里所有修士得以飞升天玑星的方法，倒也没有脱离战斗的方式，但是却全都是以这种战棋来实现的。

　　也就是说，如果一个修士想要得到飞升天玑星的七星令，需要以战棋来挑战文曲殿，并且战胜文曲殿才可以通过文曲殿的试炼。这个结果可是令秦天愣了好一会儿才回过神来。没想到自己来到这里之后最需要的，竟然是学习一种战棋。

　　思索了片刻之后，秦天没有理会这所谓的战棋试炼。而是和在摇光星上一样，一头扎进了文曲山脉。要知道秦天来到这遍布火属性灵草灵木的天权星后，不仅需要寻找到火之圣树，而且还需要想办法唤醒一直在天之轩火山环境中沉睡的本源火灵！


第五百零四章 文曲山脉

　　秦天在武曲殿测试大厅之内被武曲殿主困在了木灵樨阵中，不过令秦天意想不到的是，自己顺水推舟的推测居然令那个气度不凡的修士当场与武曲殿主翻脸，并且释放出了一种名为化月黑焱的本源死魂力火焰，令在场所有人包括武曲殿全都化为虚无。秦天凭借生魂力的保护而脱离险境，最终连续飞升至了天权星。

　　天权星文曲殿是掌控本源火魂力的本源圣殿，所以从本源火魂力无尽虚无的属性，和爆裂攻击的特性来看，这天权星应该是处于一种崇尚战斗的形态才对。但是在秦天对文曲殿以及文曲城了解之后，虽然发现这里的修士的确比较崇尚战斗，但是其战斗的方式却极为温和，竟然是以一种名为焚天推衍图的战棋来进行比斗。最令秦天惊讶的是，这文曲殿颁发七星令的条件，竟然也是要在焚天推衍图的棋局之内战胜文曲殿，才能够获得飞升天玑星的资格。

　　对此秦天虽然有些诧异，不过倒是还能够理解。毕竟这种战斗方式对于修士的战术以及掌控全局的能力都有极高的要求，的确符合文曲殿的‘文’字，算得上是一种文斗。只是自己由于一直专注于自身的修炼，对于排兵布阵知之甚少，看来得在这天权星上待上一段时间了。

　　在安顿了一下之后，秦天决定先前往文曲山脉。因为自己如今最为重要的是寻找到火之圣树，这样便可以自然领悟本源火魂力。而且在这个火魂力极度充裕的天权星之上，一定会有能够令火灵苏醒的灵草灵木，自己一定要尽可能的让火灵重获新生。

　　这天权星上文曲殿以及文曲城形成的环境与之前秦天经历过的摇光、开阳和玉衡星有所不同，亦可以说与前三颗星宿之上的环境全都有些相同，类似前三颗星宿的综合体。

　　文曲殿所在的文曲城自然是天权星的中心，而围绕其周边的也和武曲城相似有七座小城。不过这里的修士既没有类似武曲城那种全部疯狂修炼以夺取武道凌云擂台赛冠军从而获得飞升玉衡星资格的状态，也没有类似破军城那种修士全都百无聊赖的生活状况。

　　由于本源火魂力远比武曲殿掌控的本源木魂力要难以感悟却比破军殿掌控的本源金魂力要稍稍容易一些，以致于这文曲城以及周边小城既有感悟出本源火魂力的修士沉浸于焚天推衍图的演练，以寻求战胜文曲殿而飞升天玑星；也有放弃感悟本源火魂力而决定终老于此的修士，更加专注于各种活动和享乐。

　　所以从这方面来看，这天权星倒是更加像是一个比较正常的星宿。和四方圣殿以及下辖二十八星宿上的形态比较相似。而由于这里的战斗都是以焚天推衍图来进行，很少出现直接交手的情况，所以这里的生活相对安宁，倒是比较适合于那些放弃修炼的修士定居。

　　不过秦天所进入的文曲山脉，由于感悟出本源火魂力的方式与破军山脉相似，需要采集高品质的灵草灵木，所以这里全都是那些没能够感悟出本源火魂力的修士进入。但是这里可没有类似破军山脉需要独自进入的限制，以致于文曲山脉中经常出现为了抢夺高品质灵草灵木而大打出手的情况，而且很多情形还都是数人对数人的群战。这种混乱的局面倒是与文曲城以及周边七座小城的安宁形成了鲜明的对比。

　　不知道是不是因为天权星根本不缺少飞升修士亦或是感悟出本源火魂力的修士对于文曲殿来说才有价值，反正文曲殿对于文曲山脉的混乱根本不闻不问，最终形成了这样的结果。

　　秦天对此虽然也是有些诧异，不过对于自己寻找木之圣树来说并无影响，所以他毫不顾忌的从一群群在地面上仔细搜寻灵草灵木修士的头顶，向文曲山脉深处飞去。

　　北斗七星虽然每颗星的大小相差不多，但是与一座圣殿掌管的城池以及周边小城比起来，剩余的面积还是非常巨大的。所以秦天一直向文曲山脉深处飞行了近一个时辰之后，才在一片杳无人迹的山林中落了下来，开始寻找灵草灵木。

　　这文曲山脉中的灵草灵木在天权星充裕的火魂力影响下生长的极为茂密，与武曲山脉的茂密程度不相上下，不过其灵草灵木的高度却比之武曲山脉矮了许多。再加上这里大部分的灵草灵木全都便显出了各种赤红色，以致于放眼望去，到处都是大片的火红，犹如无数的火焰在燃烧一般。

　　而这里灵草灵木同样与破军山脉中一样也会进行分类，不过和秦天想象中不同的是。由于本源火魂力无尽虚无的属性，这里的灵草灵木不是越接近于火焰的赤红色品阶越高，而是正相反，颜色越淡其蕴含的火魂力越接近于本源火魂力而品质更高。如果灵草灵木的整体接近于透明，那么其就是最高品阶的七品灵草灵木。

　　另外，这里的灵草灵木随着品阶提升也是与破军山脉中一样，会拥有一定的灵智，而对修士发动攻击。所以在文曲山脉中搜寻灵草灵木还是有一些风险的。不过对于从玉衡星之上飞升到此的修士来说，由于其已经掌握了本源水魂力，所以并不会发生太大的危险，再加上很多修士都是结伴而行，所以这里的危险程度并不算太高。不过像秦天这中敢于独自进入文曲山脉深处寻找的可是并不多。

　　秦天释放开念力，并且催动极寒本源水魂力覆盖全身，便再不去理会这里灵草灵木对自己的攻击，而是专心寻找品阶较高的灵草灵木。

　　以秦天这种艺高人胆大的做法，的确令秦天收获颇丰。类似五品的赤焰藤、火蒺藜等五品灵草灵木倒是找到了不少。不过在秦天尝试以这些灵草灵木唤醒火灵的时候，发现虽然火灵对于这种蕴含大量火魂力的灵草灵木并不排斥并且全部吸收，但是似乎其效果却并不明显。看来必须要找到六品甚至七品的灵草灵木才能够令火灵迅速的恢复而苏醒。

　　于是秦天再次向文曲山脉深处而去，并且仔细寻找着几近于透明的高品阶灵草灵木。

　　终于，秦天在一个山谷附近发现了一株六品的三色堇。这三色堇虽然被称为三色堇，但是实际上其呈现出的依然是赤红色，不过由于其有明显的魂力中心聚集的现象，以致于这三色堇越靠近中心的花瓣颜色越浅，很容易在同一株之上呈现出三种不同程度赤红色的花朵，所以被称为三色堇。其靠近中心的花朵由于聚集了大量的火魂力而呈现出淡淡的粉红，是一种比较罕见的六品灵草。

　　发现之后，秦天自然来到了这棵三色堇旁，准备收取其中心的一朵达到六品品阶的三色堇。但是，就在秦天例行的释放念力探查一下周围环境，以免在收取的时候出现问题的时候，他突然发现这里似乎有一丝异样。

　　因为这三色堇所在的位置非常显眼，虽然这里所处的位置比较靠近于文曲山脉的中心，相对来到此处的修士比较少。但是这样一株如此明显的六品灵草也绝不可能会在此留存。看情形这种三色堇生长的时间至少有数十年之久，这么久时间之内一定或有经过的修士发现才对。但是为何至今这株三色堇依然生长在这里呢？

　　察觉出异样的秦天心念电转，他没有停下手中准备摘取三色堇的动作，而是将注意力集中到了随时应变的探查之上，轻轻的碰到了这株三色堇。

　　而就在此时，整座山谷突然爆发出了强烈的火属性光芒，一个巨大的本源火魂力阵法竟然从周边的四座山峰之上显现，并且将整个山谷覆盖了进去。

　　秦天即便是想逃，也没办法在如此短的时间内逃出整座山谷的范围之内，看着眼前巨大的赤红色光幕，秦天倒是饶有兴趣的等待着其主人的出现。

　　毫无疑问，这株三色堇是当做诱饵被摆放于此，专门吸引修士落入圈套的。不过秦天倒是很好奇，是谁有这么大的手笔，布置出如此大范围的阵法来制作陷阱。

　　虽然秦天已经听闻这文曲山脉中的确有修士专门攻击其他修士，从而获得其灵草灵木的事情发生，但是却没有想到竟然会是如此庞大的阵势。真不明白能够以三色堇做饵并且布置出庞大本源火魂力阵法的修士，为什么将这些全部应用于此。如果真的有这种资源，这个修士应该早就感悟出本源火魂力并且飞升天玑星才对，为何还需要留在这里。

　　秦天在赤红色大阵之中思索着，等待着制作这陷阱的主人出现。不过就在一个人影终于缓缓浮现在大阵之内，并且看向秦天之时。秦天突然意识到由于自己专注于寻找适合火灵的灵草灵木，居然不知不觉的来到了木之圣树所在的范围之内，而这大阵笼罩的范围居然和火之圣树所在的范围不谋而合，难道这大阵是此人专门布置于此，来保证其寻找火之圣树的不成？

　　看着眼前这个须发皆红的中年男子，秦天不由得看向了其手中擎着的一个阵盘。


第五百零五章 火之圣树

　　秦天在来到天权星之后，对文曲殿所在的文曲城有了一番了解，发现这里取得飞升天玑星资格的方法竟然是进行一种以名为焚天推衍图的战棋来进行的棋局，只要能够在棋局中战胜文曲殿就能够获得七星令。对于这种方式秦天比较陌生，所以秦天打算先进入文曲山脉寻找火之圣树和让火灵苏醒的方法。

　　三色堇依然在秦天的面前释放着其淡淡的粉色光芒，而秦天此时却望着天空中出现的庞大本源火魂力阵法和须发皆为赤色的中年男子有些发愣。因为秦天意识到这三色堇所处的山谷就是自己从天之轩内北斗七星上所得到的火之圣树所在位置的范围。

　　也就是说，眼前之人在此处布置大阵，极有可能也是在寻找火之圣树。但是为何其要在此制作出一个陷阱，来吸引修士落入山谷，就不得而知了。难道他不在乎被其他修士发现他的秘密，亦或者是这一切不过是个巧合？

　　此时，须发皆赤的中年男子已经落到了距离秦天不远的地方，其手中托着一个燃烧着火焰的阵盘，明显是操控这座巨大本源火魂力阵法的阵盘。

　　中年男子看了看秦天，说道：“能够在见到我这虬龙爏天阵之后依然保持如此冷静的，你还是第一个。看得出，你应该是一个实力不俗的修士。不过落入我的阵法之中，只能算你倒霉了。希望将你击杀之后能够令我的虬龙爏天阵苏醒！”

　　秦天被此人的话弄得有些云里雾里。什么叫做将我击杀后能够令这个虬龙爏天阵苏醒。难道阵法还有灵智不成？

　　看了看似乎是准备动手的中年男子，秦天问道：“既然我根本逃不出你的掌心，能不能告诉我你为何在此布下陷阱来击杀落入圈套的修士。难道你的这个虬龙爏天阵需要修士的精魂来恢复灵智不成？”

　　中年男子听闻秦天之言，笑了笑说道：“你的冷静让我都有些佩服，难得你对生死看得如此之淡，居然还有心情询问真相，看来是真的想做一个明白鬼。也罢，今日心情不错，我就告诉你一个惊天的秘密！”

　　中年男子说完，似乎是停下了手中阵盘的运转，然后说到：“你有没有听说过七大圣殿掌控的七棵本源圣树之事？”

　　秦天暗中撇了撇嘴，回答到：“有所耳闻，似乎这件事并不是什么隐秘？”

　　“呵，当然，世间大部分人都知道七棵本源圣树赋予七大本源圣殿以无尽的本源魂力，从而能够掌控北斗七星。但是，实际上随着上一次魂界大乱，七棵本源圣树已经全部失踪了！”中年男子一边缓缓的说道，一边等着看秦天惊讶的表情。

　　秦天再次撇了撇嘴，顺着中年男子的意思惊叫的说道：“什么！你是说如今七大圣殿之内根本就没有什么本源圣树了？”

　　看到秦天惊诧的表情，中年男子似乎有些得意的继续说道：“正是，此事只有极少数之人知道，而且所有七大圣殿都在暗中不停的寻找失踪的七棵本源圣树。而我不仅仅知道此事，而且还知道其中一棵本源圣树的下落！”

　　秦天觉得这个中年男子似乎与其年龄有些不符，感觉其表现出的心智如同一个孩子，给人一种见识浅薄之感。秦天只得再次顺着他的意思惊讶的说道：“你是如何得知的？如果你得到了本源圣树，岂不是能够令修为突飞猛进，飞升仙界手到擒来！”

　　“哈哈，我都有点舍不得杀你了。我离开家族，独自一人在这里生活就是为了等待着火之圣树出世的那一刻，如果得到火之圣树，我一定能够拥有足以傲视七星圣殿的实力，到那时飞升仙界根本就不是一个遥不可及的梦想了！”中年男子大笑着说道。

　　“你在此生活难道一直在等待着火之圣树的出世？而这里就是火之圣树的所在了？”秦天继续问道。

　　“哦？没想到你还挺聪明的。居然立刻就猜出了这里的情况。”中年男子似乎被秦天猜到真相而提高了警惕，继续说道：“幸好你就要死在我的虬龙爏天阵之中，否则和你说的太多还真的有些危险。”

　　“我父亲一直在为文曲殿做事，在魂界大乱之时暗中取得了这枚一直与火之圣树存放在一切的虬龙爏天阵盘，并且告诉我，只要有这虬龙爏天阵盘，就一定能够找到火之圣树的下落。随后我便集齐了布置虬龙爏天阵的全部材料，并且依据虬龙爏天阵盘中提示的信息找到了这里，布置好虬龙爏天阵。”

　　“但是，由于虬龙爏天阵在魂界大乱之时似乎也受到了损坏，导致其阵灵沉睡不醒。如果没有阵灵的出现，虬龙爏天阵只能够昭示火之圣树所在的大概范围，并无法确定其具体位置。无奈之下，我只得自行在这片范围内寻找火之圣树，但是几年时间过去，我依然没有发现任何火之圣树存在的迹象。”

　　“最终，我便开始再次以三色堇作为诱饵，开始击杀过往被三色堇吸引，而落入陷阱的修士。因为北斗七星之上已经很久没有圣兽出现，所以我只得以击杀人类来取得精魂补充虬龙爏天阵，从而使其阵灵苏醒并且寻找到火之圣树的确切下落。实际上，我在这里已经待了数百年了，一直在不停的击杀修士来为虬龙爏天阵盘补充精魂。终于，在前几日我发现我的虬龙爏天阵盘出现了一丝念力的波动，阵灵终于有了苏醒的迹象，而你则是在这之后的第一个修士，也许你的精魂就能够令虬龙爏天阵阵灵苏醒，并且令火之圣树现世。所以你应该为你的死而感到自豪！”

　　中年男子似乎是又想起了自己急于令虬龙爏天阵苏醒的目标，而迫不及待的说道：“和你说的够多了！该是让虬龙爏天阵苏醒的时候了！”

　　说罢，中年男子立刻催动虬龙爏天阵盘，一团剧烈的本源火魂力从虬龙爏天阵盘中爆发而出。刹那间，整个山谷顿时爆发出了一道强烈的赤红色光芒，一条赤红色的火龙瞬间在空中凝聚而成，真的是不负这虬龙爏天阵之名。

　　不过秦天也立刻敏锐的感觉到，这凝聚而成的虬龙缺少了两只眼睛，导致其虽然拥有强大的本源火魂力，却缺少了灵智，看上去就像是一个受人操纵的木偶一般。

　　“看到了吧，这赤焰虬龙就是我虬龙爏天阵的阵灵，只要有足够的精魂，赤焰虬龙就能够在虬龙爏天阵内苏醒，从而找到火之圣树的位置，令我这数百年的等待拥有一个完美的结果！”中年男子有些兴奋的说道。随后，他不再犹豫，立刻催动这条硕大的赤焰虬龙对着秦天而去。

　　与赤焰虬龙那强大的身躯和威势相比，秦天渺小的身躯瞬间就落入了赤焰虬龙的大口之中消失不见。中年男子看着再次飞舞的赤焰虬龙也是满怀希望的等待着阵灵苏醒的那一刻。

　　随着赤焰虬龙吞噬了秦天之后，赤焰虬龙那本来有些凌乱的飞舞开始出现了稳定的迹象。而其紧闭的双目也出现了一丝睁开的征兆。

　　终于，在中年男子急切的盼望中，赤焰虬龙明显有了一丝出现灵智前的念力波动，而身体也停在了空中。

　　就在中年男子认为可能将秦天杀掉补充的精魂还不足以令赤焰虬龙苏醒之时，一道夺目的赤金色光芒从赤焰虬龙的双目中迸发，如同是在整个被虬龙爏天阵笼罩的山谷中打了一个赤金色闪电。

　　随后，从赤焰虬龙的头部开始，赤金色的光华开始缓缓的流过赤焰虬龙的身体，使得其威势远远胜过刚刚的那个毫无生机的躯壳。

　　很快，赤焰虬龙的身体完全覆盖了一层赤金色的光芒，而其双目也在中年男子高兴的欢呼中缓缓的睁开了。

　　看到赤焰虬龙看着自己，中年男子赶忙对着赤焰虬龙手舞足蹈的比划着，似乎是让赤焰虬龙立刻寻找火之圣树。不过在看到赤焰虬龙根本没有反应的时候，中年男子立刻再次催动手中的虬龙爏天阵盘。

　　但是，令中年男子面色大变的是，此时的虬龙爏天阵盘根本不再接受自己的命令，而是同样释放着赤金色的光芒并且脱离了自己的掌控，飞向了空中的赤焰虬龙。

　　这一下可是令中年男子大惊失色，他立刻打算飞身抢夺虬龙爏天阵盘。但是，虬龙爏天阵盘突然迅速加速，直接飞向了赤焰虬龙张开的龙口。而此时，一道淡金色光芒闪过，一个人影从赤焰虬龙的龙空中飞出，轻轻的接住了虬龙爏天阵盘，然后笑着对随后赶来的中年男子说道：“兄台这份大礼真的令我欣喜若狂，作为回报，我会将兄台的尸体留在这片火之圣树的隐藏之地，希望你能够带着你飞升仙界的幻象化为虚无！”

　　话音未落，赤焰虬龙毫不客气的喷吐出了一道赤金色的火焰，瞬间便将中年男子包裹。而中年男子甚至没能够弄明白到底是怎么回事，就彻底的被赤金色火焰化为了虚无。


第五百零六章 火灵夺魂

　　秦天在文曲山脉中被一株三色堇吸引而落入了一名中年男子布下的阵法之中。言语中，秦天得知此人手持的虬龙爏天阵盘是在魂界大乱之前与火之圣树放置在一起的异宝，而且凭借虬龙爏天阵的阵灵可以轻易的发现火之圣树的准确位置。随后中年男子凝聚出没有眼睛的赤焰虬龙将秦天吞下，等待着阵灵赤焰虬龙的苏醒。不过在赤焰虬龙果然睁开的眼睛的同时，一个被金色光芒包裹的人影出现，直接驱使赤焰虬龙将这中年男子化为了虚无。

　　毫无疑问，淡金色光芒即是生魂力，而其内的人影正是从赤焰虬龙口中离开的秦天。

　　刚刚秦天不过是故意示弱以得到这中年男子为何能够得知火之圣树存在范围的来龙去脉。在通晓了一切之后，以秦天拥有生魂力护体的实力，根本不会惧怕这虬龙爏天阵中的阵灵赤焰虬龙的攻击。

　　但是，在没有眼睛的赤焰虬龙被中年男子驱使对自己攻击而来，秦天本打算再次召唤琉璃冰龙以反制这虬龙爏天阵的时候，从未有过苏醒迹象的火灵突然释放出了一丝波动。

　　微微一愣之下，秦天立刻收回了召唤琉璃冰龙的想法，而以生魂力护体被赤焰虬龙吞入了腹中。

　　现在连秦天自己都觉得自己对于被吞入腹中已经变得有些习惯了，大王乌贼、须弥兽再加上现在的赤焰虬龙，自己被吞下去了数次，以致于自己看到血盘大口不仅不觉得危险，反而有些兴奋。因为自己每一次被吞入其他生灵的腹中都会有一些不错的奇遇，希望这一次也能够给自己带来不错的收获。

　　由于这赤焰虬龙是虬龙爏天阵以阵灵为主体凝聚而出的，所以从根本上说其并不能算得上是一种生灵。其全身都是以凝实的本源火魂力组成，感觉更像是一个火元素的集合体。

　　在赤焰虬龙的腹内，极高的温度加上本源火魂力的烧灼使得这里犹如一个巨大的炉鼎，倒是很适合炼制高品阶丹药。秦天在生魂力的包裹下自然是安然无恙，而是四处探查着。

　　突然，秦天意识到这赤焰虬龙是完全由本源火魂力组成，那么其和本源火灵极其相似。不同的是这赤焰虬龙体型庞大威能十足但是却没有丝毫灵智，而火灵虽然体型十分弱小但是其却拥有相当于紫魂圣兽的灵智，并且能够操纵一切火焰。从这一点上来说，这火灵更像是一个火焰中的将帅，而赤焰虬龙似乎是一个火焰中的士卒。

　　想到这里，秦天立刻将依然沉睡的火灵从天之轩内取出，并且托于掌心之上。

　　在火灵从天之轩内离开出现在赤焰虬龙腹中的一刹那，一股犹如黑洞般的强大吸力从火灵弱小的身体之上爆发出来，整个赤焰虬龙腹中的本源火魂力疯狂的向火灵的身体内涌去。甚至被生魂力包裹的秦天都被火灵释放出的庞大吸力弹了出去，而火灵再次增强了其吸收本源火魂力的速度而缓缓的向赤焰虬龙的头颅而去。

　　集天地之灵凝聚而出的火灵其真实性的力量是远远胜过普通的本源火魂力，其本体与天地孕育而生的七棵本源圣树不相上下。再加上其拥有灵智所以这本源火灵可以称得上是魂界最强的生灵，仅次于仙兽。因此，连秦天包裹于身体之外的生魂力都无法硬抗火灵全力爆发出的力量而被弹了出去。

　　秦天看了看似乎是处于狂暴状态的火灵，只得跟在后面也向赤焰虬龙的头颅而去。

　　随后发生的一幕，令秦天再次目瞪口呆。

　　火灵在一路疯狂吸收赤焰虬龙本源火魂力的状态下，冲入了赤焰虬龙的头颅。随后，火灵的身体开始释放出了一种夺目的赤金色，仿佛将刚刚吸收到的所有本源火魂力全部凝聚为这种赤金色火焰之后再次释放放了出来。而最令秦天吃惊的是，火灵居然也随着赤金色火焰而消失了。

　　就在秦天搞不清楚是不是火灵反而被赤焰虬龙吞噬的时候，赤焰虬龙的头颅同样开始化为了赤金色，并且迅速的扩展到了赤焰虬龙的全身。一个熟悉的声音在秦天的识海中响起：“你好，我的主人！”

　　秦天愣了愣，然后问道：“你是本源火灵？”

　　“正是，以前的我太过幼小，以致于无法承受太大的消耗而在炼丹之时透支魂力陷入沉睡。而这赤焰虬龙同样是元素之体，并且体内还有一只陷入昏迷的虬龙精魂，对于我来说简直是最为完美的躯体。所以我便毫不犹豫的强行进行夺魂而化为了这条赤焰虬龙而实力大涨。多谢主人恩赐！”本源火灵说道。

　　“哦，夺魂？你是说夺取其他生灵的身体称之为夺魂？”秦天问道。

　　“正是，纯粹的元素体之间可以相互吞噬精魂并且化为对方的身形，称之为夺魂。”本源火灵回答道。

　　“夺魂是兽类之间相互吞噬的说法，而你们人类之间夺取肉身称之为夺舍。”逐天此时突然插了进来。

　　火灵听到逐天的声音似乎是兴奋了起来，如同是见到了亲人一般。秦天对此很是无奈，好像所有进入天之轩的生灵最终全都会以逐天为尊，而自己这个真正的主人到不过就是那么回事了。

　　“为何我从没有听说过这种说法？人类之间还能够相互进行吞噬不成？”秦天对逐天问道。

　　“夺魂和夺舍都是仙界才会出现的情形。飞升仙界之后所有生灵的精魂及所有的魂识都可以独立存在，自然可以将其他念力弱小生灵的精魂灭杀或者是驱逐出肉体而强行占据肉体。兽类之间的这种夺取肉体之法称为夺魂，而人类称之为夺舍。”

　　“不过这只有在仙界才有可能出现，没想到在魂界也能够见到。这也是由于本源火灵与赤焰虬龙同为元素体，并且本源火灵还没有形成完整的精魂所致。否则的话单就两种精魂的融合就足以令本源火灵再次陷入沉睡，根本不可能如此之快的得到这具火焰之体。”逐天似乎是再给秦天和本源火灵解惑。

　　秦天点了点头说道：“既然夺魂和夺舍只有仙界才有可能出现，那么不提也罢。我想知道本源火灵你这么庞大的身躯还能不能进入天之轩，就算是能我也没时间将它完整的收入天之轩。”秦天想起将生灵收入天之轩，其消耗的时间是与生灵蕴含的魂力强度呈正比的，要是把如此巨大的本源火灵收入天之轩，不知道要到猴年马月去了。

　　本源火灵立刻说道：“我不需要再进入天之轩了，那里有一个现成的家适合于我！”

　　说着话，已经完全被本源火灵占据的赤焰虬龙冲着中年男子飞去，并且将秦天从口中吐了出来。

　　看到中年男子手中持有的虬龙爏天阵盘，秦天恍然大悟。此时，在本源火灵控制的赤焰虬龙的催动下，虬龙爏天阵盘自行脱离了中年男子的手掌向着秦天而来。

　　中年男子此时已经被眼前的一幕彻底惊呆，直到虬龙爏天阵盘脱手，才立刻赶了上去。不过此时，赤焰虬龙吐出的赤金色火焰一进将其彻底化为了虚无。

　　得到虬龙爏天阵盘之后，秦天很快就通过本源火灵的主动认主而将其彻底掌控。

　　“虽然我现在拥有了赤焰虬龙的躯体，但是由于这赤焰虬龙完全是以这虬龙爏天阵凝聚而出的，所以我暂时无法脱离虬龙爏天阵范围之内。一旦离开虬龙爏天阵我便会还原为以前的模样而实力大减。”本源火灵再次说道。

　　“啊？那岂不是如果我想召唤于现在的你，必须预先布置出这虬龙爏天阵才行？”秦天闻听此言立刻一惊，要是这样的话本源火灵这所谓的夺魂似乎也没什么实际意义了。

　　“那倒不必，随着我吞噬赤焰虬龙而令躯体彻底化为菩提真火，这虬龙爏天阵也随之化为了一个整体。只要主人持有虬龙爏天阵盘便可以随意释放虬龙爏天阵，并不需要重新布置。只要主人能够将敌人全部笼罩于虬龙爏天阵之内，我便可以以菩提真火替主人将其灭杀。”本源火灵说道。

　　秦天现在已经被逐天和本源火灵说的夺魂和夺舍弄得有些觉得自己对仙界来说有一种井底之蛙之感。现在这本源火灵又说出而来一个菩提真火再次令秦天挠了挠头，不过当他听到自己可以随意驱使虬龙爏天阵盘，并且本源火灵化身的赤焰虬龙能够凭借这所谓的菩提真火进行战斗时，立刻高兴了起来。

　　要知道秦天自飞升七星圣殿以来一直有些憋屈，因为自己以前的那些强大力量在北斗七星这个以本源魂力为尊的星宿上变得毫无用处，以致于有一种重头修炼的感觉。而一旦自己拥有这虬龙爏天阵以及本源火灵的帮助，便可以在虬龙爏天阵之内毫无顾忌的催动天心剑进行战斗，再加上赤焰虬龙的帮助，自己便暂时拜托了除了能够以生魂力自保之外，并没有杀手锏的状况。

　　于是秦天立刻高兴的问道：“菩提真火是什么？难道还有比本源火魂力更强的火焰力量吗？你在刚刚进阶本源火灵时释放的那种据说能够将一切化尽虚无的无色火焰，不是最强大的本源火焰吗？”

　　“真火岂是魂界火焰所能够比拟的，没想到你又开始走运了，这火灵居然在魂界便凝聚出了真火，看来该是告诉你一些关于仙界常识的时候了！”逐天再次对秦天不屑的说道。


第五百零七章 焚天推衍图

　　秦天在发现本源火灵对于持有虬龙爏天阵的中年男子催动的赤焰虬龙有所反应之后，便放弃召唤琉璃冰龙，而以生魂力护体主动被赤焰虬龙吞入腹中。随着本源火灵在赤焰虬龙的腹中出现，不仅因疯狂吸收赤焰虬龙的本源火魂力而苏醒，而且还对赤焰虬龙施展夺魂而将其掌控。随着中年男子被本源火灵夺魂的赤焰虬龙所灭杀，虬龙爏天阵盘落到了秦天手中。

　　在与本源火灵和逐天的交谈中，秦天对于仙界因精魂和识海可以独立存在而出现的夺魂和夺舍之事有所了解，不过对于已经认为本源火魂力形成的火焰是最强火属性攻击的秦天来说，菩提真火再次让秦天有些摸不着头脑。

　　于是，逐天便瞥了瞥虚心求教的秦天一眼说道：“从七大魂力融合对应的死魂力和星曜、月华和日昊三力对应的生魂力来说，拥有强大毁灭之力的死魂力和你所拥有的润化万物的生魂力的确已经达到了普通力量的极致。而本源死魂力所蕴含的毁灭本源和本源生魂力所蕴含的创造本源的确是接近于天地间的本质，除了虚无缥缈的调和本源以及更为无法想象的融合三大本源的混沌之力之外，应该再无其他力量存在才对。实际上，仙界也的确是以本源死魂力和本源生魂力作为主要力量体系的，所以整个仙界也因此较之魂界的等阶划分简单了许多，不过好像你们人类有另外一种等阶划分，似乎是叫做窍，具体我就不得而知了。”

　　“但是，实际上仙界不可能单单以毁灭本源、创造本源加之虚无缥缈的调和本源就可以组成一个完整的世界，所以仙界与魂界虽然有很大的不同，但是还是以七大本源魂力为基础而存在的多样化的世界。而在本应该与本源死魂力和本源生魂力同等阶的七大本源魂力之中，却存在着一些威力超过七大本源魂力甚至本源生死魂力的特殊力量。据那些接触到调和本源的仙人以及仙兽所说，似乎天地之道的数种力量虽然泾渭分明，但是都藏有通往仙极混沌的道路，这也符合大道归一的至理。”

　　“也就是说，任意力量达到极致都能够直接越过本源直接达到混沌之境，而七大魂力中也的确存在着这种达到极致的特殊魂力。这真火就是其中的一种，在仙界中本源火魂力之上还有专门的火修门派，其掌控的真火以昧来划分从三昧真火直至七昧真火其威力也是超越了本源火魂力甚至超越了本源生死魂力，这其中低于三昧真火的基础真火即称为菩提真火，在其之上还有莲花真火。而你的火灵在吞噬赤焰虬龙之后进化而出的赤金色火焰就是一种超越本源火魂力的菩提真火。所以你能够得此火相助，再加上本身具有的生魂力，足以保证你不再惧怕任何魂界的威胁。你的好运气再度袭来，挡也挡不住啊！”逐天似乎对秦天的运气都有些妒忌。

　　虽然逐天讲得很明白，秦天还是觉得有些摸不着边际。所谓的三昧真火以及菩提真火、莲花真火听起来倒是感觉很厉害，但是自己现在可是连本源火魂力还没有掌握，根本谈不上什么真火。倒是有本源火灵相助能够保证自己的安全才是最重要的。

　　秦天点了点头，不觉看向了依然在空中飞舞的硕大赤焰虬龙说道：“你现在这个样子已经不能在叫做火灵了，我再给你起一个霸气的名字，就叫做赤金焱龙吧！”

　　“多谢主人赐名！”赤金焱龙似乎对这个名字比较喜欢。

　　对于赤金焱龙对自己的顺从，秦天感觉非常舒服，所以他不禁看了逐天一眼。在看到逐天依然不屑的眼神之后，立刻对赤金焱龙的好感再次提升了不少。于是，秦天立刻说道：“没想到我来到文曲山脉想要唤醒火灵和寻找火之圣树的目的，居然在这里同时达成了。赤金焱龙你吞噬了赤焰虬龙之后是不是也能够探查到火之圣树的具体位置？”

　　“火之圣树其实就在这赤焰虬龙的体内！”说罢，赤金焱龙再次张口，刹那间一股浓郁的本源火魂力便从其口中喷出，火之圣树果然出现在了秦天的面前。不过由于现在的虬龙爏天阵已经随本源火灵吞噬赤焰虬龙而进阶为了菩提真火，所以这火之圣树释放的波动被虬龙爏天阵尽数笼罩于阵法之内，并没有释放出去。

　　秦天先是瞠目结舌的看着眼前的火之圣树，然后赶忙将其收入到了天机殿中。再将火之圣树与天机殿七星图完全融合之后，秦天不仅瞬间感悟到了本源火魂力，而且也思索出了这火之圣树居然就在这赤焰虬龙体内的来龙去脉。

　　显然，当年魂界大乱之时，火之圣树便隐藏到了虬龙爏天阵盘之内，并且与其阵灵赤焰虬龙融为一体，这也就是为何虬龙爏天阵以及其内的赤焰虬龙能够如此长时间保持如此强大威力的原因。不知真相的中年男子父亲将虬龙爏天阵盘带回家族，并且告知中年男子凭借此阵盘便能够找到火之圣树。

　　可怜这中年男子一直手中拥有火之圣树却不得而知，在不知其如何得知火之圣树在这片山谷的信息之后，便将虬龙爏天阵布置在此，来寻找火之圣树。这也是为何秦天凭借天之轩内的北斗七星感应到火之圣树范围在这个山谷的真正原因，因为虬龙爏天阵盘所在的位置就是藏有火之圣树的真正位置。但是，由于虬龙爏天阵在魂界大乱时也受到损害，所以其阵灵赤焰虬龙空有躯壳却并无精魂掌控，以致于无法与中年男子进行沟通告知火之圣树之事。而就在中年男子终于以三色堇为饵杀掉了数名修士而令赤焰虬龙阵灵即将苏醒的时候，却遇到了秦天。在秦天祭出火灵将赤焰虬龙夺魂之后，这个秘密也就被如今的赤金焱龙得知，从而令秦天最终不仅得到了木之圣树，也得到了进阶为菩提真火的赤金焱龙和虬龙爏天阵盘。

　　想明白了这一切，秦天都对自己的好运气有些不好意思，可怜这男子一生的追求其实就是在等待秦天的到来，将自己一直拥有的一切双手奉上。仿佛冥冥之中真的有什么在安排着世上的一切因果，指引着秦天在踏破天道的这条路之上越走越远。

　　将赤金焱龙收入虬龙爏天阵盘之后，整座山谷似乎都萎靡了几分。秦天将这里搜刮了一番，连同那株三色堇一起收入了天之轩之后，便起身返回文曲城。该是自己想办法飞升天玑星的时候了，不知这焚天推衍图到底有何玄奥。

　　文曲城内一片安宁，许多人都三三两两的聚在一起研究着焚天推衍图，仿佛这里是一个人界安静的凡人园林一般，人们三三两两的围坐在棋盘周围，关注着眼前对弈的棋局。不过看着这里到处都是火魂力弥漫的环境以及那些极为艳丽的赤红色灵草灵木，秦天的心中不由的生出几分怪异之感。

　　焚天推衍图由文曲殿发放，所有修士都可以随意的去文曲殿领取作为练习之用。秦天自然也来到了文曲殿，得到了一张焚天推衍图。

　　这焚天推衍图听起来很像是秦天熟悉得须弥阵图，但是实际上这也的确是以须弥戒空间改造出来的阵图。不过，空间内所布置得并非是依照阵图而设定的阵眼和各种材料，而是一个真正的空间棋盘。

　　在须弥戒的空间之内改造出的大陆之上，两侧各有一个专门的中军帐，其内安置好了各种活灵活现的木质傀儡，其数量和种类都是完全对等的。而在中军帐之间的大片范围内有着各种不同的地形，包括山脉、丘陵、河流、湖泊、沼泽等应有尽有，除了大海之外倒是已经将这须弥戒之内模拟的与现实世界极为相似。

　　不过由于这里是天权星文曲殿，所以这里的一切生灵包括所有的木质傀儡以及生长的灵草灵木都是火属性的。而且中军帐中的傀儡也是以火属性的高低以及兵种的不同进行了分类。

　　与修士实际战斗有所不同的是，这焚天推衍图绝不强调匹夫之勇，而最重兵种配合，显然是专门考量修士对战斗的统帅能力和对全局的把握能力，所以这所有能够操控的傀儡之中没有实力极为强大的逆天兵种，全都是有所擅长也有其弱点。比如炽焰骑兵凭借胯下的火龙驹速度极快，无力攻防全都不弱，能够对敌人进行长时间的冲杀，但是对于各种远程释放的魂技和火幽箭则几乎无法抵挡。而对于单一兵种有着毁灭性的攻击力的狙杀使，则根本无法面对大军的对垒，属于第一轮就完全被消灭的兵种。

　　秦天在弄明白焚天推衍图的真正运行之法之后，便干脆返回了文曲殿。与其自己随便在文曲城中寻找修士进行练习，还不如直接和这文曲殿对垒，一般情况下与高手过招是提升自身实力的最好方法。

　　当然，这个道理很多人都知道，所以文曲殿的焚天推衍战局并不能够随意的进行。如果那样的话，恐怕所有天权星感悟出本源火魂力修士全都会挤在文曲殿不停的与文曲殿对局，反正迟早有一天终究能够胜过文曲殿。

　　因此，文曲殿对于修士申请的对局限制为每周一次。也就是说每个修士每周只有一次机会挑战文曲殿，一旦失败那么只有等待下一周才能再次申请。不过秦天对此并不在乎，反正以自己的实力肯定是输，可以先看看文曲殿到底有多么强再说。

　　于是，秦天来到了试炼大厅，找到了一位看起来人畜无害的美女试炼官，便展开了棋局。


第五百零八章 试炼官

　　秦天在文曲山脉中与一名须发皆赤的中年男子相遇并且以本源火灵将其持有的虬龙爏天阵阵灵赤焰虬龙夺魂之后，将其灭杀。随后秦天惊讶的得知火之圣树根本就藏于这虬龙爏天阵的阵灵体内。在被火灵吞噬而形成的赤焰虬龙被秦天命名为赤金焱龙，并且将火之圣树收入囊中之后，秦天便返回了文曲殿开始研究能够令自己飞升天玑星的焚天推衍图。

　　本着怎么样都是输的心态，秦天干脆就在文曲殿申请对局。打算将自己每周一次的申请资格浪费在了自己第一次战斗中，他想看看文曲殿专门的试炼官水平到底有多高，自己要达到什么样的水平才能够离开天权星。

　　文曲殿的试炼大厅看起来和武曲殿的有些相似，不过这里根本不会进行修士间的搏杀，而是全都在安静的专注于眼前的焚天推衍图。秦天也不知道该选哪一个试炼官，在看到剩下的试炼官中有一名姿色淡雅的女修之后，便立刻将其选定。反正也是输，输在一位美女的手中也是一件不会影响心情的事情，而且在秦天看来战斗尤其是大型战局，女人一般还是要比男人掌控全局的能力差一些的。

　　这位试炼官看到秦天打算与自己对局之后，嫣然一笑说道：“公子请随我来。”然后便转身向试炼大厅内的一个通道走去。

　　秦天看了看许多就在试炼大厅对局的修士与试炼官，不由得追上前去问道：“难道你我不在这里进行对局吗？”

　　“哦？难道你选择了我，还会希望在大厅里对局吗？我们可以到后面的试炼房间之内好好的大战一番！”女试炼官轻轻的咬了咬嘴唇，露出了一个娇媚的微笑之后，再次向通道内走去。

　　此时的秦天已经彻底有些懵，以他做男人多年的感觉。这女试炼官明显有一丝勾引的意味，话里话外以及表情动作全都透着一丝妖媚。难道这试炼大厅还有着一些不为人知的生意不成？

　　秦天转念一想，便毫不在意的跟着女试炼官向里走去。管你到底想做什么，我一个男人难道还怕了你一个女子不成，我倒要看看你是打算怎么和我对局。

　　于是，秦天也不再询问，而是恢复了云淡风轻的状态跟在了女试炼官身后。不过女试炼官凹凸有致的身材在秦天的面前晃来晃去，看的秦天不由得有了一丝烦躁。

　　很快，女试炼官打开了一扇试炼房间的大门走了进去，秦天也是毫不犹豫的紧随其后。

　　试炼房间之内设施非常简单，地面上铺着一层细细的地毯，一侧的桌案上燃起了一柱檀香，倒是颇有些素雅的韵味。而在试炼房间的正中，摆着一个明显是与自己手中的焚天推衍图相似的东西，不过这个焚天推衍图似乎是以某种大型的空间材料制作，其逼真的程度远胜于自己手中须弥戒中的焚天推衍图。

　　秦天四处看了看，然后发现女试炼官已经坐在了这个大型焚天推衍图的一侧，看起来的确是打算与自己对局，并没有丝毫刚刚话里话外带出来的靡靡之意。于是秦天问道：“请问，在这里进行试炼与外面有何不同？”

　　“哦？难道你真的不知道试炼大厅的规则？”此时女试炼官惊讶的看着秦天，继续说道：“你选择我总不会是因为我有几分姿色吧？”

　　秦天此时满头黑线，看来自己肯定是没有弄明白这试炼大厅的对局规则，而选择了一个女试炼官，此时被其发现，着实有些尴尬。

　　女试炼官看到秦天的表情之后，不由得再次笑了起来说道：“看起来你应该是刚刚来到天权星不久，甚至是第一次进入文曲殿试炼大厅的吧？”

　　看到女试炼官促狭的眼神，秦天干脆坦然说道：“的确，我真是第一次来到试炼大厅，抱着与一位试炼官进行对局来尝试一番的心态选择了贵试炼官。反正我也是输，比起输在一名虬髯大汉的手中，还是败在一个美女的手下更让人舒服一些。”

　　女试炼官看到秦天坦然承认，倒是露出了一丝欣赏的眼光说道：“你这种心态倒是很常见，很多人在对局水平较低的时候，都不会浪费每周一次的申请与文曲殿对局的机会。不过你就没有想过，大厅中已经有如此多对局的修士，也就是说我已经在那里等待与人对局有一段时间了，为何没有人选择于我吗？按照你说的理由，岂不是其他修士也应该愿意败在我的手中？”

　　“呃……”秦天被女试炼官已提醒，还真的意识到一位美女试炼官竟然没有人选择的确透着一丝异常。

　　想到这里，秦天干脆说道：“还请试炼官告知我试炼大厅的具体规则，这一局不弈也罢！”

　　“那倒不用，每一次来文曲殿与试炼官对弈都不会限制时间，所以我们有充足的时间在这里详谈。与其我在外面无聊的呆在那里，不如和你好好讲解一番。哦，对了，刚刚在进入试炼房间之前你问我为何不在大厅对局，我以为你是在故意挑逗与我，所以才故作姿态了一下，希望你不要误会！”女试炼官此时虽然这样说，但是却并没有丝毫解释误会的意思，看起来对秦天也是有些兴趣。

　　秦天赶忙说道：“还请试炼官将文曲殿试炼大厅的详情告知，相信我下一次就不会与试炼官造成任何误会了。”

　　听到秦天的话，女试炼官似乎有些嗔怒的看了秦天一眼，说道：“文曲殿试炼大厅自然是专门对修士开放并且评判修士能否飞升天玑星的场所，每一名试炼官都是由文曲殿殿主与护法共同评测下才能够胜任。而且试炼官并非全都一样，是有品阶划分的！”

　　“哦？难道不是所有的试炼官全都一样，并且只要胜出就能够得到飞升天玑星的资格吗？”秦天闻听此言不禁愣了一下，看起来这文曲殿的试炼似乎没这么简单。

　　“按理说应该是只要能够在试练大厅之内战胜试炼官，就可以令修士获得七星令飞升天玑星。但是这试炼官的水平并不会完全一致，总会有一些差别。毕竟焚天推衍图形成的对局千变万化，每个人对弈都会有每个人的方法和风格，自然不能够一概而论。”女试炼官解释道。

　　“那试炼官如果也是按照一品至七品的等阶划分，岂不是所有修士都会找一品的试炼官进行对弈，谁会去与七品的试炼官进行对弈呢？”秦天继续问道。

　　“如果真的按照你说的，自然会发生这种情况。而文曲殿不能让这种情况发生，而且也是为了保证每个修士都能够有飞升天玑星的希望，所以将试炼大厅的规则做成了一个完整的晋升体系。其实这体系就在试炼大厅右侧的牌匾之上，如果你进门后好好看看这牌匾，就自然不会选择我了。不过你进入测试大厅，在看到我与其他的试炼官之后便径直向我走来，所以我才误会你是专门冲着我来的呢！”女试炼官说罢，眼中再次露出了促狭的微笑。

　　秦天尴尬的笑了一声，自己因为是抱着随便试试看的心态，所以根本没有找什么规则说明，而是发现试炼官之后便立刻选择了一个，根本没有想到试炼大厅居然还有复杂的规则一说。

　　“其实这规则很简单，就是令修士可以将在试炼大厅对局的结果转化为荣誉值。修士只需要在试炼大厅之内取得足够的荣誉值便可以获得七星令飞升天玑星。而选择不同品阶的试炼官自然获得的荣誉值也不尽相同。这样一来，即便是只能够战胜最低阶的试炼官的修士，也依然可以拥有飞升天玑星的希望，只不过由于单次对局获得的荣誉值较低，以致于积累荣誉值所需的时间就比较长，而那些焚天推衍图水平较高的修士自然可以选择高阶的试炼官，这样单次对局获得的荣誉值就比较多，自然可以更快的得以飞升天玑星。”

　　“另外，试炼官的品阶划分可并非你刚刚所说的一品至七品如此细化，而是仅仅简单的分为三种品阶——低阶、中阶和高阶。其对应的荣誉值分别为一点、十点和百点。”女试炼官说到此处不知为何顿了顿。

　　秦天立刻问道：“能够换取七星令得以飞升天玑星的荣誉值是多少？”

　　“一万点荣誉值即可！”

　　“什么？这样算来，即便是每一次都选择与高阶试炼官对局并且全部获胜，那也至少需要两年多的时间才能够飞升天玑星！”秦天说道。

　　“哦？难道你认为与七星圣殿修士的寿命相比，这短短的两年还算长吗？在所有七星圣殿的试炼中，恐怕只有我们文曲殿的试炼相对最为简单，而且没有任何危险了。”

　　“那倒是，不过由于每个修士对于焚天推衍图的悟性高低，再加上对局形势瞬息万变，根本无法保证较高的胜出率。所以实际上修士恐怕要花费数十年甚至数百年才得以飞升天玑星吧？”

　　“的确如你所说，飞升天权星并且感悟出本源火魂力的修士，一般都要花费数十年才能够飞升天玑星。不过，还有另外一种方法能够令你立刻获得飞升天玑星的资格。”女试炼官缓缓的说道。

　　“哦？什么方法？”秦天看到女试炼官脸上再次露出了促狭的微笑之后，心中不由得一突，立刻问道：“请问你是什么品阶的试炼官？”


第五百零九章 对局

　　秦天在文曲殿领到焚天推衍图一番了解之后，干脆进入了试炼大厅，打算直接与一名试炼官对局，感受一下试炼官的实力。随后秦天便被一名姿色颇佳的女试炼官带进了试炼房间。此后，秦天尴尬的了解到由于自己没有仔细寻找试炼大厅的规则牌匾，以致于自己似乎是选择了一个极少有人选择的试炼官。在一番交谈之后，秦天知晓了试炼大厅的规则之后，突然对着试炼官问道：“你是什么等阶的试炼官？”

　　此时的女试炼官的面孔已经如花般绽放，虽然秦天看起来比较赏心悦目，但是心中随着清丽的笑容而不断的下沉，显然这女试炼官的等阶肯定是高阶，所以才会进入单独的试炼房间进行对局，也因此才会无人选择与之对局。

　　不过反正自己也是输，与其选择一个低阶试炼官，还不如与高阶试炼官进行对局，来提高一下自己的见识呢。想到这里，秦天直接说道：“如果我猜的没错的话，你肯定是高阶试炼官了！”

　　女试炼官听闻此言似乎再次浮起促狭的笑容说道：“你猜错了！我不是高阶试炼官！”

　　正当秦天认为其实应该是中阶试炼官，并且想要询问中阶试炼官是否就能够拥有独立的试炼房间的时候，女试炼官继续说道：“我是焚天师！”

　　“啊？焚天师？这属于哪一品阶的试炼官？”秦天要说的话被女试炼官的回答噎了回去。

　　“刚刚我说到了还有一种方法能够令你立即得到飞升天玑星的资格，那就是战胜焚天师。而我就是一名焚天师。”女试炼官的笑容依然人畜无害，但是秦天似乎已经意识到了什么问道：“难道这焚天师比高阶试炼官的品阶还要高？”

　　“这次算你聪明。焚天师是文曲殿中焚天推衍图水平最高的修士，一般试炼官如果想进阶为焚天师其实只需要一个条件就可以得到。”

　　“什么条件？”秦天好奇的问道。

　　“那就是战胜一次文曲殿殿主，便可以获得焚天师的资格。既可以拥有独立的试炼房间，也会在文曲殿以及这天权星之上拥有很高的地位。”

　　“什么？战胜文曲殿殿主？这焚天推衍图不就是文曲殿殿主发明的？能够战胜他岂不是你的水平远远超过了试炼官。”秦天这下明白这个女试炼官为什么一直没有人申请与之对局了。

　　“呵，你也不用如此的灰心。虽然焚天师的水平的确较高，不过如果你能够战胜焚天师一次，那么就可以无论悬赏值多少而直接获得七星令飞升天玑星。这就是我刚刚所说的可以使你立刻拥有飞升天玑星资格的方法。”女试炼官的声音依然那么平稳柔和，不过秦天已经知道自己要想以这种方法飞升天玑星，肯定比登天还难。

　　“我明白了，就当我今日好好的长长见识，领略一下焚天师的威名吧？”这下可好，秦天不但来到了试炼大厅与试炼官对局，而且还找了一个传说中的焚天师，不过在想到反正自己也是输，能够见识一下最顶级的试炼官出手也是不虚此行。

　　看到秦天也在焚天推衍图旁做了下来，女焚天师继续说道：“挑战焚天师的确能够迅速的得到七星令并且飞升天玑星，不过与选择其他试炼官相比，挑战焚天师也是有所不同的。巨大的利益一定伴随着巨大的风险。所以与挑战试炼官一旦失败并不会有任何惩罚相对的是，挑战焚天师虽然获胜能够得到七星令，但是失败是会受到惩罚的。”

　　“哦？什么惩罚？”秦天觉得今日脑子一热到这里选了个美女试炼官实在是自己在飞升七星圣殿之后做出的最错误的选择。

　　“按照挑战低阶、中阶、高阶试炼官能够得到一点、十点和百点的荣誉值来计算，挑战焚天师可以折合成千点荣誉值。当然如果胜利便可以直接飞升天玑星，荣誉值就没有意义了。但是如果失败，是要扣除挑战修士千点荣誉值，而且这荣誉值是有负数的。”女焚天师促狭的笑容就从没有消失过。

　　“什么！这可是我第一场对局。如果我失败的话，非但得不到任何荣誉值，而且还要被倒扣千点荣誉值，直接变成负一千点荣誉值。那如果我想要飞升天玑星，岂不是先要将这一千点抵消，才能够正常积累我的荣誉值？”秦天闻听此言，再次目瞪口呆，这一次自己可真是走了大霉运了。

　　“正是，与我这样姿色的焚天师对战相信对于你来说这点代价还是值得的，对吧？”女焚天师挥了挥手，说道：“我们开始吧！”

　　“等一下。”秦天立刻说道。

　　“怎么？即便是你不进行焚天推衍对局，也无法改变你会被扣除一千荣誉值的结果了，从你进入试炼房间起，已经算是提出了对我的挑战。我觉得你还是尽可能的领略一下焚天师的风采吧！”女焚天师说道。

　　“那是当然，不过据我所知，这焚天推衍图在开始之前的布局阶段一般会有一个时辰的时间，也可以双方自行约定。我想能不能给我三个时辰的布局时间，让我好好了解一下这些傀儡的特点，好更好地领略你的风采。”秦天笑着说道，似乎是已经接受了被扣除以前荣誉值的结果，打算专心的感悟这场对局。

　　“好吧，一般与焚天师对局是不允许延长布局时间的，不过今日看在你第一次进行对局的份上，就依你所言！”女焚天师再次挥手，念力便进入了眼前的大型焚天推衍图中，秦天也是立即开始了自己第一场实力悬殊的对局。

　　念力进入这大型焚天推衍图中，秦天忽然觉得这种感觉有些熟悉。不知道是不是这大型焚天推衍图制作的趋于完美的原因，秦天居然有一种自己来到了天之轩内的感觉。

　　焚天推衍图内双方的中军帐上都有一杆旗帜，这代表双方最终胜负的旗帜处于中军帐范围内阵法的保护之下。任何一方只要能够将对方的旗帜推倒，便算是取得了最终的胜利。至于最终所剩兵力的多少则完全与结果无关。这样一来便催生出了很多种不同的战术，有的讲究稳扎稳打，以合理的兵种布局层层推进，以强硬的方式最终将敌人的军团歼灭，从而占领对方的中军帐击倒旗杆而获得胜利。

　　而有的战术则是完全凭借一队具备最强单体杀伤力的狙杀使为最终击倒旗杆的部队，而其他所有的部队全部都是为这只狙杀使部队而服务，直至将狙杀使部队送至中军帐附近，然后凭借狙杀使部队凌厉的最后一击而取得胜利。

　　还有一种战术是比较新型的游击战术，即将所有的部队分为若干个小队，以某种阵型或是优秀的布局来不停的吸引撕扯地方的大军，从而在局部形成以多打少的局面，慢慢的蚕食对方的部队，最终令敌方再也无力抵抗。

　　当然，这三种最为主流的攻击战术都是要依托于地形、指挥和合理的兵种搭配最终取得胜利。

　　秦天进入焚天推衍图之后，没工夫仔细体会这焚天推衍图内空间给自己的熟悉感觉，而是立刻进入到了中军帐中，开始对所有的木质傀儡部队进行详细的感悟。虽然自己比焚天师的水平差的太多，但是自己也不想完全放弃，而彻底领略对方的风采。

　　这焚天推衍图中的木质傀儡分为四类兵种，炽焰骑兵、狙杀使、火龙卫和烈阳圣师。炽焰骑兵和火龙卫都是以正面迎敌而著称，炽焰骑兵更偏向于纯粹的物理远程攻防，而火龙卫凭借其既能够以火龙剑与敌人对冲也能够催动火龙剑化为火龙攻击敌人的特性，更偏向于均衡的法体双修兵种。

　　而狙杀使和烈阳圣师，则是以杀伤力巨大而著称。狙杀使暗中释放的火幽箭能够给予炽焰骑兵和火龙卫单体以毁灭性的打击，而烈阳圣师则是以释放大范围的高等阶火魂力，对敌人的大军进行无差别的狂暴攻击，更是能够造成巨大的伤害。但是这两个兵种明显防御力差，以致于一旦受到攻击则几乎会瞬间死亡。

　　仔细感悟了一下这四种木质傀儡兵种的属性以及操控，秦天释放出念力开始探查自己这一方战场的全部范围，以找到合理的布局之法。由于一旦开战整个焚天推衍图之内，除了中军帐以及自己军队的一定范围以外都会被浓密的战争浓雾所笼罩，所以预先布局就是重中之重。往往一处奇兵的安置，能够起到扭转乾坤的作用。

　　在探查完自己这半边范围内的全部地形之后，秦天最终决定采用游击战术来进行布局。因为秦天对于其他布局并没有什么信心，而且对于兵种的大范围配合作战也比较生疏。所以以这种小队方式进行游击，更为适合秦天的能力。因为这种对识海要求很高的作战方式，对于秦天来说并不是问题，这也许是秦天唯一有可能胜过女焚天师的地方了。

　　在将四种木质傀儡各取十名而组成四十人的战斗小队之后，秦天将这些小队全数隐藏于焚天推衍图内自己这一边所有能够隐藏的地点之上，并且在进行了精心的演练之后，秦天正式与女焚天师沟通，开启了焚天推衍图的对局。

　　不过就在秦天打算靠近被战争迷雾笼罩的对方区域的时候，一个声音在秦天的识海中响起。


第五百一十章 焚天师之威

　　秦天来到文曲殿试炼大厅，并且找了一位姿色颇佳的试炼官，想要感受一下试炼官的水平。不料，自己居然选中了一位超越高阶试炼官的焚天师，而且挑战焚天师一旦失败还要扣除自己用以换取七星令的荣誉值一千点，这让秦天很是郁闷。不过，事已至此，也不能够浪费了这一次与焚天师对局的机会。于是，秦天与焚天师开启了大型焚天推衍图。

　　在选择游击战术后，秦天将所有的木质傀儡分割为数个均衡的小队，然后将其全部部署完毕。

　　就在秦天以自己强大的念力控制所有小队，并且打开自己这一侧的开战符纹之后，整个儿焚天推衍图中的空间除了中军帐以及自己控制的各个小队周边范围之外，全都浮现出了浓密的战争迷雾。显然，女焚天师那一方早已经点击开战符纹多时了。

　　秦天立刻集中自己的精神，将所有的小队尽可能的隐藏起来。在与经验和水准全都胜过自己实力太多的时候，主动硬憾自然不是明智之举，而暗中出击才是上上之选。

　　而就在此时，秦天紧绷的识海中突然出现了一个声音：“有件事我觉得我有必要和你说一下。”逐天不知为何突然说道。

　　“什么事？”对与逐天，秦天一直没什么脾气，似乎自己被这个家伙死死吃定了。

　　不过还没等逐天回答，秦天发现自己靠近边界的一支小队突然与焚天师的一支小队遭遇。焚天师以炽焰骑兵组成了一个队伍，呈一字排开的阵型横扫而来。这种阵型根本无法再令秦天的小队隐藏下去待到敌人经过之后从背后攻击，所以他只得在对方炽焰骑兵距离自己小队最近的地方，发动了攻击。

　　秦天的小队，是以每一个兵种各数名的形式组成的。一般对阵之时应该是以炽焰骑兵在前，火龙卫在两侧，狙杀使在后，烈阳圣师居中的阵型对敌的。

　　以炽焰骑兵出色的攻防与敌人正面硬憾，以火龙卫护住阵型两侧，狙杀使在后方伺机出手，而烈阳圣师则在整个而队伍的保护中释放远程攻击魂技。这已经是秦天认为自己能够摆出的最强阵容了。

　　不过由于秦天打算暗中隐藏队伍，在敌人经过后从背后发起攻击。所以秦天将小队的阵型是以相反方式布置的。也就是说是以狙杀使在前、火龙卫在两侧、烈阳圣师居中再加上炽焰骑兵在最后的方式隐藏起来，这样待到敌人经过之后，自己便可以立即催动小队，从敌人的后面发动攻击。

　　但是秦天没想到对方非但没有和自己一样配置小队组成，而是以数名炽焰骑兵摆成一字长蛇阵来向前推进。这明显是不但不隐藏自己的行踪，反而大张旗鼓的进行地毯式搜索。

　　这样一来，秦天隐藏起来的小队，便不得已在距离自身被搜索到之前发起了攻击。

　　随着秦天的命令，这支小队立刻从藏身处出现，并且对距离最近的炽焰骑兵发起攻击，并且整支小队立刻转换阵型，想要让狙杀使和炽焰骑兵对调，从而形成秦天本意想要布置的正面对敌的阵型。

　　而就在与小队距离最近的炽焰骑兵被小队突如其来的强烈攻击而击杀，并且炽焰骑兵与狙杀使相互交换而行进到队伍中间的时候。令秦天吃惊的一幕出现了。

　　大片密集的火幽箭突然从此时秦天队伍的两侧飞来。由于秦天此时的队伍正处于阵型变换的中间，以致于所有兵种全都集中在阵型的中央。所以大量的火幽箭如同提前计算好了一般，落入了秦天的小队之中。

　　由于炽焰骑兵以及火龙卫对火幽箭的攻击抵抗能力较差，再加上其全部挤在了阵型的中间，以致于几乎所有的炽焰骑兵和火龙卫全部都被火幽箭命中，甚至有的炽焰骑兵和火龙卫被一发火幽箭穿透，成了串糖葫芦。

　　就在秦天已经对这种局面大吃一惊的时候，那些本就守在一旁组成一字长蛇阵的炽焰骑兵，开始对失去炽焰骑兵和火龙卫保护的狙杀使和烈阳圣师进行剿杀，与火幽箭攻击形成了完美的配合。

　　片刻之后，秦天的小队就被全歼。而敌方的炽焰骑兵再次恢复了一字长蛇阵开始继续推进，仿佛刚刚之事从未发生一般，显示出了极为出色的战斗素养。

　　而秦天此时已经惊得目瞪口呆，没想到自己布置出的最强小队，居然被对方一个照面就全部歼灭。而其仅仅付出了几名炽焰骑兵被杀的微弱代价而已。

　　在看到这一幕之后，秦天立刻感受到了焚天师的可怕，他立刻将所有的小队全部后撤了一段距离，以思索对策。因为刚刚那一幕已经明显证明自己打算暗中出击的方法根本无效，仿佛对方已经算准了自己的部署一般。

　　将小队重新部署并且暂时将每两个小队组合成一个实力更强的中队之后，秦天打算思索一下刚刚女焚天师到底是如何做到集中大量狙杀使的火幽箭在恰到好处的时机出现在自己队伍最为薄弱的一点上的时候，逐天的声音再次响起：“有件事我得和你说一下。”

　　秦天听到这个声音，气就不打一处来。这逐天不知道今天怎么了，平常经常几个月都不说一句话，而今天在自己与焚天师对战的关头非要与自己说话。这不成心捣乱嘛！

　　于是秦天没好气的说道：“你没看到我在干什么吗？要不是你刚刚吸引了我的心神，我未必会在那么短的时间内就被敌人歼灭的了一个小队。有什么事等进行完这场对局之后再说！”

　　“哦？那你可别后悔！”逐天似乎也懒得和秦天废话，立刻转身走回了自己的种植园。

　　而就在此时，秦天一个突前的中队，再次遭到了敌方的攻击。

　　这一次，在发现敌方炽焰骑兵依然成一字长蛇阵推行而至的时候，秦天没有再隐藏起来，而是直接向其冲杀了过去。在秦天看来，既然你选择以一字长蛇阵推行，那么必然造成阵线过长，以致于兵力分散。如果我集中兵力进行冲杀，那么必然能够越过这条阵线而杀入地方腹地。一旦自己的中队能够到达敌方的中军帐前，对中军帐发起攻击，那么由于其兵力分散而必然导致的中军帐防守薄弱的弱点将会对敌军造成沉重的打击，而迫使其立即回援。这样一来，自己剩余的兵力便可以对回援的部队发起攻击，即便是没能够凭借这只中队一举击倒对方旗帜而取得胜利，也能够对敌方的部署造成严重破坏，并且对敌方的士气进行打击。

　　秦天的设想听起来很不错，但是当他的中队的确越过炽焰骑兵的阵线之后，竟然发现等待他的是为数众多的火龙卫。而随着火龙卫将秦天的中队堵截住之后，刚刚那只小队的遭遇再次上演。从两侧再次飞来了大量的火幽箭而且还伴随着烈阳圣师的范围火属性攻击。

　　而此时秦天的中队在发现不好后打算讨回本方阵营之时，组成看起来非常单薄的一字长蛇阵的炽焰骑兵已经在身后聚集起来，开始对中队进行反冲杀。

　　最终，在秦天无奈的目光中，这支集合了两个小队组成的中队，也被女焚天师再次全歼了。而对方仅仅付出了数名火龙卫的代价而已。

　　这下，秦天可有点彻底傻眼了。他不明白为何对方看起来极为单薄的一字长蛇阵，竟然能偶隐藏了如此凌厉的攻击。而按理说一字长蛇阵的阵线太长，以火龙卫的速度迅速驰援发现敌军位置的炽焰骑兵还有些可能，但是以狙杀使尤其是烈阳圣师的速度是绝不可能这么快赶到战斗地点的。

　　而刚刚女焚天师发起的攻击，绝不是几名狙杀使或者烈阳圣师能够发起的攻击，难道其早就安排了狙杀使和烈阳圣师组成的小队，专门在此恭候自己的冲杀不成？可是，自己也是刚刚才兴起冲杀的念头，根本没有预先进行安排啊！

　　而且刚刚自己冲杀炽焰骑兵组成的一字长蛇阵时，对方似乎已经在按部就班的整体运转，火龙卫阻截，炽焰骑兵在身后集结，然后火幽箭和烈阳圣师的远程魂技击杀大量有生力量，然后再以火龙卫与炽焰骑兵夹击摧毁残余部队。整个过程行云流水，一气呵成。甚至于在发现自己中队的残余士兵所剩不多的时候，炽焰骑兵已经开始返回重新组成一字长蛇阵，所有的胜利都给那么的理所应当。仿佛对方有远胜于自己数倍的军队一样从容不迫，以致于让人生出一种根本无力抵抗之感。

　　秦天此时才真切的感受到了焚天师的实力。对方诡异的布局，精准的判断以及神秘的操控，都展现出了难以现象的实力，具备真正的大将之风。最重要的是，无论自己如何冲杀都会被其以压倒性数量的攻击被迅速灭杀，几乎是可以堪称完美的游击战。要知道自己两次攻击可是相距很远，一个在焚天推衍图的一侧边界，一个在焚天推衍图的中心区域，她到底是如何做到能够迅速的聚集压倒性力量的呢？

　　看着自己的中队被全歼的位置再度被迷雾覆盖，秦天知道，敌军的一字长蛇阵已经进入到了自己的腹地，留给自己的时间不多了。


第五百一十一章 反击

　　秦天与女焚天师开始在大型焚天推衍图内进行对局之后，按照自己最强的部署，将数个小队隐藏了起来伺机发动进攻。但是令秦天惊讶的是，对方居然令炽焰骑兵组成了一个一字长蛇阵，呈一条直线进行着地毯式搜索。这样一来，秦天隐藏起来的想法便无法实现，只得强行发动进攻。而随着进攻的开始，秦天再次瞠目结舌的发现自己的两次进攻全部被对方诡异的操控全灭，立刻令秦天生出了一种无力抵抗之感。

　　虽然秦天心中知道自己这一战肯定无法取胜，但是这样窝囊的输掉对局还是令自己有一种憋屈的感觉。要知道自己在四方圣殿以及下辖二十八星宿之上时，除了被小衍青龙龙空追杀以外，还没有出现过被人如此压制的情况。即便是自己真的不敌，也一定会给对方留下印象深刻的伤害，绝不会让对方轻易取胜。

　　想到这里，秦天下定决心一定要想办法给女焚天师造成一点麻烦，总不能就这样让对方将自己杀的片甲不留。但是，决心是下了，到底该如何破解女焚天师这看起无懈可击的一字长蛇阵呢？秦天不由得陷入了沉思之中。

　　时间悄悄的流逝，由于秦天再次将部队全体后撤，以致于焚天推衍图之内暂时安静了下来。不过秦天很清楚，女焚天师的一字长蛇阵依然在有条不紊的前进着。

　　而就在秦天冥思苦想的时候，逐天似乎摆弄完了一株灵草再次说道：“你确定还不想听我要说的话？”

　　秦天再次被逐天从冥思苦想中惊起，不过这一次秦天没有再对逐天恶语相向，而是看着逐天清澈的眼睛愣了一下。直到现在，秦天才意识到逐天已经第三次想要告诉自己什么了。要知道以逐天做事的风格不到关键时刻是不会盲目张口的，而这一次逐天锲而不舍的想要告诉自己什么，那么一定就会和现在的情形有关，而现在的情形不正是这焚天推衍图之战嘛。

　　想到自己刚刚对逐天的话语很不耐烦，尤其是第二次还以训斥的口吻对逐天呵斥，秦天立刻意识到逐天这是在表达他的不满。

　　想到这里，秦天立刻满脸堆笑的冲着逐天问道：“什么事？还请大名鼎鼎的麒麟老弟告知！”

　　“哼！终于意识到我是在为你着急了！本来根本不想告诉你的，不过看在你努力飞升仙界的份上，而且我也不想你去费力的赚取什么荣誉值，所以我还是决定告诉你，你右翼的两个中队即将遭遇敌人的攻击！”逐天立即说道。

　　“什么！！！”秦天闻听此言，立刻将注意力集中到了右翼。

　　而此时，女焚天师的一字长蛇阵果然出现在了这个区域之内，而且看情形已经做好了应对自己冲杀的准备。

　　秦天没有盲目出击，而是再次将所有的部队后撤，然后吃惊的对着逐天问道：“你能够探查到战争迷雾中的一切？”

　　“呵，我一直想告诉你的就是，这焚天推衍图似乎和天之轩有几分相像之处，应该也是以某种类似仙界的方法创造而成。虽然我没办法直接对这个空间进行控制，但是却可以探查到这里的一切。而且，我可以随时将探查到的一切呈现在你的识海之中！”逐天说道。

　　随着逐天的叙述，秦天的识海中开始渐渐的浮现出整个焚天推衍图的全貌，而本来覆盖于整个焚天推衍图之上的战争迷雾，在秦天的识海中则完全不存在。女焚天师以及自己的所有部队，全都清晰地出现在了自己的识海之中。

　　在秦天看到女焚天师部队的部署之后，立即睁大了眼睛。不得不说，女焚天师的战术布置的确有其独到之处。因为秦天惊讶的发现，之所以女焚天师能够令狙杀使和烈阳圣师能够以炽焰骑兵的速度进行集结，竟然是因为她将狙杀使和烈阳圣师放到了炽焰骑兵的火龙驹之上。

　　也就是说，女焚天师将少部分炽焰骑兵列成一排，组成一字长蛇阵进行地毯式搜索。而大部分炽焰骑兵全都与狙杀使和烈阳圣师合乘一匹火龙驹。这样一来，虽然这部分炽焰骑兵损失了一部分速度，毕竟火龙驹需要背负两个兵种，但是比起狙杀使和烈阳圣师本身那羸弱的速度，自然是天壤之别。

　　这种结合了炽焰骑兵速度的狙杀使和烈阳圣师，自然能够让女焚天师迅速的集结狙杀使和烈阳圣师，对某一区域极速的驰援，并且发动猛烈的进攻。而在迅速的将敌人歼灭之后，这部分炽焰骑兵便带着狙杀使和烈阳圣师返回一字长蛇阵后方进行机动，很快便形成了下一次战力。

　　在这部分机动部队的后面是所有火龙卫形成的第三道防线，专门对冲杀一字长蛇阵的敌军进行阻截，配合带着狙杀使和烈阳圣师的炽焰骑兵，对敌军进行包围形成局部的巨大优势，进而将对方全歼。

　　由于以炽焰骑兵背负的狙杀使和烈阳圣师发动攻击之时，不需要近距离进行攻击，所以秦天根本没能够发现对自己两支部队发动攻击的狙杀使和烈阳圣师。以致于给秦天以匪夷所思的感觉。而实际上，当真相呈现在眼前的时候，则并无什么玄奥之处。

　　在看到女焚天师的部署之后，秦天立刻信心大涨。既然在逐天的帮助下自己能够破除焚天推衍图的战争迷雾，那自己战胜女焚天师的希望大增。如果自己真的能够战胜女焚天师，那么不仅自己不会被扣除千点荣誉值，而且还能够立即夺得七星令而飞升天玑星。这种与刚才的结果形成鲜明对比的大逆转，令秦天兴奋了起来。立刻开始寻找女焚天师这种布局的弱点。

　　很快，秦天就从女焚天师阵型的运转中发现了一丝端倪。虽然女焚天师的三重防线看起来非常完善，但是其战线太长的缺点依然存在。这样一来，为了能够迅速的保证对敌军发动雷霆一击而迅速对敌人形成歼灭，从而形成一种往复循环的战斗模式，这种阵型必须要有足够的兵力来进行维持。

　　而一旦由于兵力不足以致于在某个区域无法迅速形成压倒性的优势，那么就会彻底破坏阵型的整体运转。也就是说，如果敌方恰好在阵型的薄弱点集结大军发动攻击，而自己的机动部队无法迅速达到足够数量之时，就会造成战斗的时间过长。而一处战斗时间过长就会直接影响下一次围杀形成的速度。

　　如果敌人以一个点牵制住其机动部队，就会令其其余的位置形成力量真空，而这时再有一支奇兵进行冲杀，则会完全打乱阵型的循环运转，从而对其形成毁灭性的打击。

　　另外，由于这种阵型投入的兵力几乎达到了九成之上，以致于留在中军帐的守军就过于单薄。如果前方的阵型被敌人突破，那么中军帐则危在旦夕。此时再从如此长的战线上调动部队回援，就很难在短时间内形成足够的战斗力。

　　相信这些弱点女焚天师十分清楚。但是由于这种阵型在战争迷雾中形成的效果，会对敌人的心理造成打击，在不知晓为何自己能够迅速的在任何一处集结大批狙杀使和烈阳圣师的情形下，敌人都会畏首畏尾。这样一来随着敌军的不断被歼灭，结局便已经无法再被扭转。而随着大军接近中军帐，女焚天师会将背负狙杀使和烈阳圣师的炽焰骑兵重新分开，这样就不会被其发现自己阵型的秘密。这也是女焚天师一直以来能够一路升至焚天师的精妙所在。

　　但是，这一切都随着逐天能够清晰的探查焚天推衍图内的一切而不复存在。此时的秦天正在准备对其阵型发动致命一击。

　　在秦天的眼前，女焚天师的一字长蛇阵依然不徐不疾的推进。而在第一排炽焰骑兵之后，背负狙杀使和烈阳圣师的炽焰骑兵与火龙卫呈相间排列。这样在任何一点出现敌军，相邻两侧的狙杀使和烈阳圣师加上火龙卫便可以迅速的驰援形成围杀。

　　而秦天此时已经有针对性的在中心集结大军，并且将两支小队安置在一字长蛇阵两侧的中心位置。这样一来，在这两只小队对一字长蛇阵发起攻击的时候，由于其附近的狙杀使和烈阳圣师会被吸引形成围杀，就必然会令其中心形成真空。而自己的大军此时便可以长驱直入，冲破一字长蛇阵的封锁。

　　其实秦天完全可以效仿女焚天师，将狙杀使和烈阳圣师也与炽焰骑兵组合在一起，形成机动性极强的有效杀伤。但是如果自己真的这样做，一旦被女焚天师发现，则一定会被怀疑在对局中作弊。虽然秦天是依靠逐天的力量做到这一点的，而且试炼大厅内所有的对局都在文曲殿的监控之下，其无法证明自己左臂。但是自己这种明显从敌方身上现学现卖的做法，肯定会给自己带来麻烦，所以秦天并没有这样做。而且以现有的针对性安排，相信已经可以对女焚天师这看起来完美的封锁模式造成毁灭性的打击。

　　再次令全军后撤之后，秦天迅速的按照自己的想法重新部署好部队之后，终于发动了攻击。


第五百一十二章 势均力敌

　　秦天在对女焚天师的诡异战斗一筹莫展的时候，再次被逐天从沉思中惊起。不过这一次，秦天竟然得知逐天能够探查焚天推衍图中的一切，而不会受到战争迷雾的影响。随着女焚天师阵型在秦天的识海中清晰的展现，秦天终于对女焚天师的战斗方法了如指掌，并且做出了有针对性的部署，展开了反击。

　　在仔细观察女焚天师三层递进，循环往复的攻击阵型之后，秦天将自己的部队分割为了四个部分。两支与之前相同的小队被秦天留在了一字长蛇阵的两侧。而其余的所有部队秦天都集结到了战线的中心。

　　由于冲杀封锁需要速度快的机动部队，所以秦天将从中心突围的部队以炽焰骑兵为主，火龙卫分在两侧，以保证炽焰骑兵能够不受到两侧敌人的干扰而急速的冲向对方的中军帐。由于狙杀使和烈阳圣师移动速度过慢，不适宜跟随大军突围。所以秦天将一大部分的狙杀使和烈阳圣师布置于冲杀开始时的位置，以保证能够对一字长蛇阵出现的真空地带形成压制，然后在炽焰骑兵冲过封锁后，便迅速返回中军帐进行防御即可。

　　另外，秦天还多留了一手。炽焰骑兵作为突围的主力自然不能够削弱其数量，而火龙卫则主要是负担炽焰骑兵突围时两侧的防卫，所以并不需要全数跟进。于是，秦天将剩余的火龙卫以及一部分狙杀使和烈阳圣师组成了两支奇兵埋伏于焚天推衍图的两侧边界。等到炽焰骑兵从中心突围，以致于敌军所有部队很可能会全力回援的时候，这两支奇兵再穿越密林，迂回向对方的中军帐前进，作为对炽焰骑兵攻击中军帐的有效补充。而且如果女焚天师在发现炽焰骑兵突围冲向中军帐而全军回援，对炽焰骑兵追击的时候，这两支奇兵也可以与前面的炽焰骑兵前后夹击，对其已经完全失去阵型的部队进行夹攻。如果能够令其兵力大量损耗，自己也同样能够取得这场对局的胜利。

　　将一切部署好之后，一字长蛇阵也逼近了自己突围的攻击线。在反复调整自己的状态，并且将一切思虑周全之后，秦天终于发起了反击。

　　在逐天将战况清晰的反映在秦天的识海之内后，两侧对一字长蛇阵发起攻击的小队，果然吸引了一字长蛇阵所有的部队对其进行围剿。而这一次小队根本不恋战，而是一击之后就迅速后撤，将一字长蛇阵的部队吸引得越来越多，很快便形成了两个优势巨大的攻击群。

　　而此时，秦天命这两支小队全力返回中军帐，而自己则催动准备多时的大批炽焰骑兵对一字长蛇阵的中心冲去。

　　秦天的战术是完全针对女焚天师这种布局而部署的，所以其效果也是立竿见影。由于所有背负狙杀使和烈阳圣师的炽焰骑兵都被两侧的小队所吸引，以致于秦天从中心的冲杀根本没有像样的抵抗，只有一部分留在最后的火龙卫对这只炽焰骑兵大军造成了短暂的阻碍。

　　随着炽焰骑兵大军迅速的歼灭数量不多的火龙卫，便开始向着敌方的中军帐奔袭而去。

　　此时，秦天能够明显的看出女焚天师操控的部队出现了一丝混乱，似乎是在犹豫该不该大军全力回追。随后一字长蛇阵便开始向中心集结，而那两只小队居然完全脱离了危险，向自己的中军帐返回。

　　看到敌方开始向中心集结全部力量，秦天欣喜的令两支奇兵开始向对方中军帐迂回前进。看来女焚天师是打算从炽焰骑兵的后方追击，来解救中军帐了。而一旦如此，自己的奇兵便可以与炽焰骑兵一起杀一个回马枪，对其已经变得有些混乱的大军进行夹攻。

　　就在秦天已经感受到了即将胜利的喜悦之时，令秦天心惊胆战的一幕发生了。由于女焚天师的部队此时已经推进到距离自己中军帐不远的位置，所以女焚天师竟然决定大军直接冲向秦天的中军帐。她要在秦天的炽焰骑兵摧毁其中军帐之前，将秦天的中军帐击垮。而此时由于秦天的兵力分散，加上女焚天师部队距离本方中军帐距离很短，其极有可能先于自己的炽焰骑兵而摧毁自己的中军帐。

　　这下秦天可真的焦急了起来。不过他现在唯一能做的就是名炽焰骑兵以及那两支奇兵全速前进攻击对方的中军帐，而自身的中军帐全力做好防守。而且那两只返回中军帐的小队也被秦天再次派了出去，对女焚天师的大军进行袭扰。

　　但是几乎集结了全部兵力的女焚天师大军如同一个巨石一般向秦天的中军帐碾压而来，秦天派出的那两支袭扰小队，根本没能够对其造成任何影响。很快，大军就已经兵临秦天的中军帐之下，幸好中军帐之内秦天留存了大量的狙杀使和烈阳圣师，能够对女焚天师的大军造成一些麻烦。

　　而此时，秦天那支全速前进的炽焰骑兵也来到了敌方中军帐附近。但是，虽然敌方中军帐内留守的部队很少。但是由于秦天的攻击部队完全以炽焰骑兵这一单一兵种组成，以致于被敌方中军帐内留存的狙杀使和烈阳圣师克制而形成了有效的杀伤，依托于中军帐阵法的保护，令秦天这只炽焰骑兵受到了不小的损失。

　　反观秦天这一侧，由于女焚天师明显是孤注一掷，与秦天的炽焰骑兵部队抢时间。所以其对于秦天中军帐的攻击极为猛烈，再加上这只大军的兵种齐全，所以秦天的中军帐明显会先于对方陷落。

　　此时的秦天已经急得火烧眉毛了。看来任何一个焚天师都绝不是一个简单的角色。虽然这个女焚天师依靠以炽焰骑兵背负狙杀使和烈阳圣师这种巧妙的组合加上一字长蛇阵组成的巧妙布局能够形成强大的优势，但是在遇到危急时刻，女焚天师能够迅速的做出有利于本方的判断也是其能够成为焚天师的重要之处。以目前的情况来看，女焚天师几乎没有浪费什么时间，就决定放弃自己的中军帐，而全力攻击秦天的中军帐，足以显示出其出色的战术素养和决策能力。

　　秦天此时也开始发挥出自己越危险就越冷静的特点，开始仔细的寻找能够为自己所用的手段。很快，秦天在看到依然向地方中军帐全速前进的两支奇兵之后眼前一亮。

　　女焚天师既然能够以炽焰骑兵背负狙杀使和烈阳圣师形成机动部队，那么我同样也可以来一个照葫芦画瓢，完全可以令两支奇兵中速度较快的火龙卫来背负狙杀使和烈阳圣师进行组合，从而大大的加快两支骑兵的速度。虽然这样做有可能在对局后被问及为何能够使用出与女焚天师相同的组合兵种对敌，而引起一些麻烦。但是毕竟女焚天师与文曲殿根本无法发现逐天的存在，所以也找不到自己在对局中作弊的证据。因此，只要自己一口咬定是自己急中生智而想出来的就不会有什么问题，而最为关键的是此时的局势已经由不得秦天再去考虑要不要使用组合兵种的问题了。

　　在秦天的念力控制之下，只见焚天推衍图之内出现了一个匪夷所思的场景。那两支由火龙卫和狙杀使及烈阳圣师组成的奇兵，竟然开始叠起了罗汉。每一个火龙卫扛起一个狙杀使或者是烈阳圣师就开始撒丫子往前跑。

　　由于火龙卫的速度比之炽焰骑兵虽然慢了一些，但是比起狙杀使和烈阳圣师来说可就快了不少。这样一来，这两支奇兵的速度顿时大增，已经快要逼近了敌军的中军帐了。

　　秦天此时已经无暇关注于自身中军帐的防守，只是让所有的狙杀使和烈阳圣师疯狂的对女焚天师的大军倾泻着火幽箭和远程魂技，而自己则开始全力指挥前方的炽焰骑兵配合即将到达的那两支奇兵。

　　终于，随着两支奇兵的到达，秦天的部队对敌方的中军帐护帐阵法形成了有效的破坏，终于打开了缺口而冲入了阵法之内。炽焰骑兵部队已经开始对中军帐内的守军进行剿杀，而立于中军帐之上旗帜，立即受到了所有到达的狙杀使和烈阳圣师发起的最后一记绝杀。

　　与此同时，秦天的中军帐护帐阵法也宣告破碎。女焚天师的大军也疯狂的涌入了中军帐范围之内，大量的火幽箭和远程魂技同样飞向了秦天中军帐之上的旗帜。

　　随着巨大的轰鸣声和爆裂声，秦天与女焚天师的中军帐全部被巨大的烟尘笼罩，双方的旗帜几乎在同一时间被摧毁。两人的眼前情景顿时一变，而退出了大型焚天推衍图。

　　当两人发现自己已经被踢出大型焚天推衍图后，便全都立刻看向了预示着结果的那两枚代表各自一方的符纹。

　　这两枚符纹不仅能够在开局的时候作为正式开始对局的起始开关，也能够在战斗结束时昭示战斗的结果，由于秦天与女焚天师中军帐的旗帜几乎在同一时间被摧毁，所以具体到谁比谁更快了一瞬就只能够凭借符纹的结果来确定了。

　　在秦天与女焚天师有些焦急的目光中，其中一枚符纹开始缓缓的释放出代表胜利的赤红色光芒！


第五百一十三章 风波

　　秦天在被女焚天师以一种诡异莫测的一字长蛇阵彻底压制的时候，意外得知逐天能够不受战争迷雾的影响探查焚天推衍图内的全貌。很快，在逐天的帮助下，秦天对女焚天师的部署开始进行针对性的反击。不料在秦天的主力部队突破一字长蛇阵的封锁，而长驱直奔对方的中军帐时，女焚天师决定集结全部军力对秦天的中军帐发起了猛烈的攻击。一时间，这场对局演变成了争分夺秒的对决。最终双方几乎同一时间摧毁了对方的中军帐而难分胜负。

　　在秦天与女焚天师急切的目光中，预示着战斗结果的符纹终于给出了这场对局的答案——秦天获胜了。由于秦天将大部分狙杀使和烈阳圣师留在了中军帐内，以致于在最后关头双方狙杀使和烈阳圣师对着中军帐顶的旗帜释放出绝杀之时，秦天催动烈阳圣师释放出了全部魂力幻化出一个如太阳般闪耀的护罩，成功替秦天争取到了短短的一瞬。

　　虽然刹那间这护罩就随着女焚天师催动的炽焰骑兵将所有已经无力防御的烈阳圣师全部击杀而碎裂，但是这如黄金般的一瞬，还是为秦天争取到了最终的胜利。

　　看到自己一侧的符纹释放出赤红色的光芒，秦天这才长长的出了一口气。要知道既然自己能够催动烈阳圣师制造出护罩，那女焚天师同样也能够做到这一点，其同样在最后时刻释放出了全部烈阳圣师的魂力以阻挡自己的绝杀。但是，由于女焚天师留在中军帐中的烈阳圣师没有秦天发起攻击的烈阳圣师和狙杀使兵力强，所以最终其释放出的护罩虽然抵挡了秦天一方狙杀使射出的大部分火幽箭，但是最终还是没能够将其全部阻拦，有一少部分穿透了护罩。也就是这一小簇火幽箭，最终将其中军帐上的旗帜击断，从而令秦天取得了最终的胜利。整个过程可谓险之又险。

　　直到看到自己一侧的符纹亮起，秦天才尝尝的出了一口气，放松了下来。自己已经很久没有进行过如此势均力敌的战斗了，虽然整个过程是在焚天推衍图中进行，但是也令秦天有一种淋漓尽致的痛快感觉。

　　看到女焚天师此时怒目圆睁的看着自己，秦天只得耸了耸肩说道：“没想到我在第一次进行焚天推衍图对局的时候就战胜了焚天师，不知道这算不算的上奇迹啊？”

　　“你！！！”女焚天师似乎被秦天击败而出离愤怒，居然完全抛弃了刚刚其一贯的淑女作风，而是蹭得站起身来指这秦天说道：“你是不是有办法不受战争迷雾的影响！！！否则你怎么可能在两次被我全歼的情况下，突然对我的部署发起了如此有针对性的反击！！！而且你那火龙卫背负狙杀使和烈阳圣师的方法，难道不是从我的组合兵种上学到的吗！！！”

　　由于女焚天师穿的是一袭赤红色的长裙，本来就不太适合剧烈的动作。而由于女焚天师输给了一个第一次进行焚天推衍图对局的修士，以致于其已经恼羞成怒，所以其突然站起来时并没有整理好脚下踩到的长裙。在加上其迅速的伸出胳膊的举动，竟然令其赤红色的长裙，立刻撕裂了开来，露出了里面的大片春光而浑然未觉。

　　秦天看着眼前女焚天师被撕裂长裙中露出的修长双腿，以及从腋下裂缝中呼之欲出的双峰，不由得愣在了当地。

　　此时，看到秦天盯着自己的异样眼神，女焚天师才意识到自己的窘态，立刻大叫一声跑出了试炼房间。

　　看着女焚天师的背影，秦天无奈的摇了摇头。不过是一场对局而已，何至于发这么大的雷霆之怒。我战胜你之后便会得到七星令而飞升天玑星，这样一来，恐怕除了监控所有对局的文曲殿之外，根本不会有人知道这场对局的结果，所以你完全可以继续做你的焚天师，而我继续找我的本源圣树，一切不过和什么都没发生一样而已。

　　实际上，这一次秦天的猜测完全错误，要知道这场对局对女焚天师的影响可是非常之大。因为文曲殿为了避免试炼官与修士相互勾结而刻意输掉对局，故意送给修士荣誉值事件的发生，干脆以一道严苛的规则来应对这种可能。

　　所有的试炼官包括焚天师，其与修士对局失败的局数是有限制的，如果失败的局数超过文曲殿的规定，那么不仅这名试炼官将失去试炼官的职位，而且将会受到文曲殿的囚禁，囚禁时间视试炼官的品阶和具体情况而定。

　　其中低阶试炼官百场对局中最多只能够输掉十场，中阶试炼官百场对局中只能够输掉六场，高阶试炼官百场对局绝不能输掉三场之上。而最为顶阶的焚天师由于其一旦放水就会让修士直接得到飞升天玑星的资格，所以限制也是最为严格，竟然是一场都不允许输。其实由于挑战焚天师一旦失败会倒扣千点荣誉值，从而导致挑战焚天师的修士如凤毛麟角，所以焚天师做到这一点并不难，甚至反倒是比其他等阶的试炼官更为容易。而秦天今日一战的取胜却直接令女焚天师陷入到了万劫不复的境地。

　　要知道试炼官以及焚天师在整个儿天权星以及文曲城的地位和待遇都是相当之高的。成为试炼官是那些放弃修炼而留在文曲城的修士最好的选择，几乎都可以过上极为悠闲富足的生活。这也极大的促进了试炼官努力提高自己的水平而力求自己保住试炼官的职位，也避免了试炼官为了一些异宝就会放水一战的可能。

　　而已经长时间享受到试炼官带来的完美生活状态的试炼官，要是被囚禁起来，那简直和杀了他们无异，甚至比杀了他们还令他们难以接受。尤其是焚天师一旦失败囚禁的时间也是最长的。如果没能够找到秦天作弊的证据，导致秦天取得七星令飞升天玑星，这女焚天师不仅会失去焚天师的职位，而且会受到囚禁百年的惩罚。所以女焚天师在发现自己落败，甚至不顾自己长裙撕裂的窘态，便立刻冲出试炼房间直接向文曲殿殿主那里而去。她如今的识海中只有一个念头，那就是一定要找到秦天作弊的证据。

　　秦天此时有些不知道该怎么办。由于自己第一次来文曲殿试炼大厅，所以根本不知道该以何种方式取得自己的奖赏，也就是七星令。而本应该告诉或者带领自己拿到七星令的试炼官又跑了出去，秦天只得继续在试炼房间之内等待着女焚天师的归来，他怕自己一旦出去，女焚天师万一死不认账可就麻烦了，毕竟这里可是文曲殿的地盘。

　　时间不大，数名文曲殿卫队成员，来到了秦天所在的试炼房间，其中一名头领对着秦天说道：“你就是那个第一次进入试炼大厅就战胜焚天师的修士？”

　　秦天诧异的点了点头。没想到这个女焚天师仿佛生怕别人不知道她输给了自己似得，还将这个消息弄得人人皆知。

　　“是吗？看来你是个战斗天才啊。走吧，战神。请和我们到文曲殿殿主那里走一趟，殿主大人有话问你。”头领说道。

　　这个头领的话虽然听起来还算是客气，但是其语气可完全没有请的意思，再加上后面一队文曲殿卫队对自己怒目而视，分明就是来押解自己的。

　　秦天皱了皱眉头说道：“我战胜焚天师这件事千真万确，相信你们也已经得到了证实。我没兴趣见什么文曲殿主，你们只需要将我应得到七星令拿来便可！”

　　秦天看到这一幕语气也生硬了起来，他现在身怀虬龙爏天阵盘加上赤金焱龙的助力和天心剑在手，根本不会惧怕与文曲殿翻脸。

　　“口气还不小。要是你真的已经浸淫焚天推衍图数百年，战胜焚天师我们还是会相信的。但是你一个刚刚飞升天权星领悟本源火魂力的修士，第一次对局而且还是和焚天师对局就战胜焚天师，这实在是无法令人相信。除非你用了一些违反规则的手段！”头领继续说道。

　　“呵，这里所有的对局不都在文曲殿的监控之中吗？所以刚刚的对局相信你们文曲殿殿主也已经看过了。我使用没使用特殊手段取得胜利相信文曲殿殿主也应该心中有数，何必和我来这一套。难不成你们想将我擒到一处密室将我囚禁起来逼问不成？我可以告诉你，如果文曲殿今日不按照约定将七星令给我，我就立即将这件事弄得满城皆知，到时候你们文曲殿试炼大厅规则完全是一纸空文的真相流传开来，我倒要看看文曲城还会不会像现在这样安宁！”秦天继续强硬的说道。他可懒得再去什么文曲殿殿主那里解释什么。

　　“什么！你敢抗命！”

　　“抗命？谁的命令？文曲殿殿主的？还是就凭你们几个就想把我擒到那文曲殿殿主那里去？是不是那女焚天师是文曲殿殿主亲信，所以在这件事上打算逼我就范，以保全她的脸面？你可以回去告诉文曲殿殿主，要么给我七星令，要么我就亲自去取。到那时，可就别怪我不客气了！”秦天此时被这几个文曲殿卫兵弄得也有些火起，其实要是真的客气的让自己去与殿主见个面解释一下并非不可以，只是秦天实在不喜欢让卫兵将自己押解过去的意味。


第五百一十四章 对质

　　由于秦天凭借逐天的帮助最终获得了与女焚天师之间的焚天推衍图对决，以致于令女焚天师恼羞成怒，激动之下不慎将长裙撕破后冲出了试炼房间。由于秦天对于文曲殿对试炼官的要求和惩罚措施根本不知情，所以他依然留在试炼房间等待她回来带自己领取七星令。但是秦天等来的，却是对自己毫不客气的文曲卫队。

　　此时的文曲卫队队长也是有些诧异，因为他根本没有想到一个刚刚领悟本源火魂力，并且第一次进行焚天推衍图对局的修士，竟然敢将文曲殿不放在眼里。即便是你在四方圣殿以及下辖二十八星宿之上处于多么高的地位有着何等的威风，但是一旦飞升七星圣殿之后由于本源魂力的出现会立刻令你变得羸弱不堪，如果没能力领悟本源魂力就只能够在某个星宿之上偏安一隅，了此残生。

　　所以按理说一个已经飞升到天权星的修士，是不可能不知道这样的道理。比起一个修士的力量，本源圣殿的权威和威能是根本无法匹敌的。但是不知道为什么，眼前这个修士云淡风轻的气质却给自己一种非常危险的感觉，难道此人真的有通天之能不成？

　　文曲队长也不是一个愣头青，以他多年带领文曲卫队的经验，对于秦天这种在文曲卫队将其包围却仍然气定神闲，从容不迫的修士，肯定有其难以想象的强大依仗。如果不是超强的实力，那肯定就是某种异宝。当然，还有一种可能就是此人头脑有些问题，但是无论如何文曲队长也无法相信一个刚刚战胜焚天师的修士回事一个头脑有问题之人。

　　于是，在思索了片刻之后，文曲队长的口气缓和了下来，说道：“阁下是否在焚天推衍图的对决中违反了规则，我当然无从判定，一切都是在文曲殿主的掌控之中。既然阁下一口咬定自己没有违反规则之举，那为何不敢去面见文曲殿主？相信以我文曲殿主的威望，还不至于冤枉于你。而我不过是一个带路之人，如果你不喜欢有卫队护送，那么只我一人但你前去如何？”

　　听闻此言，秦天看了看这个文曲队长，也是微微点了点头。此人能够迅速的做出有利于自己的判断，将自己置身事外，也算得上是有见机行事的应变能力。其实秦天本打算就在这试炼房间之内，让文曲殿主来见自己。不过想到自己最好还是不要浪费时间，而尽快飞升天玑星，秦天最终说道：“既然你这样说，也罢，我就见一见这个文曲殿主吧。”

　　“阁下请随我来！”文曲队长一挥手，让手下先行离去，而自己则带着秦天穿过试炼大厅向文曲殿中心而去。

　　文曲殿似乎并不算太大，很快秦天就随着文曲队长来到了一间类似议事厅的房间之内。此时屋中倒是并没有摆出一副审问秦天的架势，而是除了那女焚天师之外，仅有一名中年男子坐在了桌案的旁边，桌案上一个大型焚天推衍图正在反复重新演示着刚刚自己与女焚天师的对局。

　　听到秦天走进房间，这名中年男子眼中露出了一丝精光看向了秦天，秦天自然也是打量了一下这个文曲殿主。

　　一殿之主自然有着其应有的气度和威严，尽管秦天也不知道这七星圣殿所谓的圣殿殿主到底是如何产生，又是为何甘愿留在七星圣殿管理飞升修士，而放弃自己飞升仙界机会的。但是这文曲殿主释放出的殷实本源火魂力昭示着其绝非一个失去飞升仙界机会的修士。而且此人表现出来的从容气质，倒是和自己有着极其相似之处。

　　一般但凡拥有云淡风轻气质的，多半都身具极为强盛的实力，以致于能够拥有强大的自信。所以秦天对于这个明显强于破军殿殿主以及武曲殿殿主的文曲殿殿主，也是生出了一丝敬重之意。

　　此时文曲殿主笑了笑说道：“秦公子真是令我大吃一惊，第一次接触到焚天推衍图，便能够胜过焚天师。这种实力连我都要甘拜下风啊！”

　　“殿主过奖了，在下侥幸而已。殿主应该也看到了，我与焚天师一战的胜负不过在毫厘之间，如果在多出一瞬那么失败的就肯定是在下了。”秦天也笑了笑，一殿之主得知自己登记的姓名自然轻而易举，所以秦天不客气的坐在了桌案的对面。

　　“秦公子不要有所猜疑，我已经看过整个对局的过程，并没有发现秦公子有任何违反规则的嫌疑。所以请秦公子来就是想询问一下对局中的一些细节，如果秦公子能够不吝赐教，我会立即将七星令双手奉上，恭送秦公子飞升天玑星！”文曲殿主虽然身为一殿之主，但是却没有任何以上示下之意，而是有一种与秦天平辈论交的意味。

　　这种谈话自然不会令秦天生出什么不舒服的感觉，所以秦天点了点头说道：“我的确没有使用也根本不会使用什么违反规则的手段，整个儿对局都是我凭借局势临时做出的决定。如果我真的拥有某种能够违反规则的手段，就不会让我自己胜得的如此惊险了。要知道到现在我对于刚刚的对局还是有些惊魂未定之感。”

　　“好，请问秦公子为何能够在怡然大师两次将你小队全歼的情况下突然做出了对怡然大师的部署极具针对性的反击？哦对了，你还不认识，与你对局的焚天师名为柳怡然，是我文曲殿中仅有的几名女焚天师之一。”文曲殿主虽然说的依然平缓，但是语气却明显加重了几分。

　　“殿主是说我以两只小队分袭怡然大师阵型的两侧，而以其余全部力量集结在中心位置突击的应对措施吗？”

　　“正是，这一点看起来秦公子的确令人有一种能够看到怡然大师部署全貌的感觉。”

　　“此言差矣。其实这种部署是我的无奈之举。两次遭遇，两次被怡然大师的军队迅速歼灭，以致于我根本不敢再将军队分散为各个小队，只得集中到一起以避免被怡然大师分而歼之的。而以两支小队分袭阵型两侧，完全是因为怡然大师的阵线明显拉的太长，肯定会有兵力不足情况的出现。所以我以两支小队分袭怡然大师阵型的两侧就是为了尽可能的吸引怡然大师的兵力，好让我中心集结的部队能够尽可能的减少伤亡而已。殿主应该也看到了我分袭两侧的小队根本就是一击即遁，没有任何想要冒进的意思。而之所以会造成似乎我做出了完全针对怡然大师部署的感觉，是因为怡然大师根本没有想到我那两只小队只是诱敌深入之计，而盲目驱使兵力想要将我那两只小队歼灭，从而造成其兵力向两侧迅速击中，导致中心空虚的结果。相信怡然大师如果与水平较高的修士对局不会出现这种失误，可能是因为在下第一次进行焚天推衍图的对局，以致于怡然大师轻敌之下忘记了穷寇莫追的道理。”秦天的一番解释有理有据，中规中矩。更重要的是怡然大师与其他修士对局的时候的确不会出现这种失误，所以在秦天说完之后连文曲殿主都微微点了点头，怡然大师自己的也垂下了头。

　　“好！我相信秦公子这番部署的确是依据形势判断做出的，绝不是动用了什么违反规则的手段。还有一点就是秦公子以火龙卫背负狙杀使和烈阳圣师大幅增加那两支奇兵速度的方法，是否是从怡然大师以炽焰骑兵背负狙杀使和烈阳圣师的部署上学来的？是不是秦公子在无意间看到了怡然大师的这种部署，所以才会有此变化？”文曲殿主笑了笑说道。

　　文曲殿主这一问可是暗含玄机。要知道文曲殿主可是确认过整个对局过程中怡然大师驱使的背负狙杀使和烈阳圣师的炽焰骑兵，根本没有走出过战争迷雾，所有的攻击都是在战争迷雾中完成的。而在最终对秦天中军帐发起攻击之前，怡然大师也是将狙杀使和烈阳圣师与炽焰骑兵分开，并没有出现任何让秦天发现其部署的机会。

　　而刚刚文曲殿主的问话，明显有一种诱导秦天说出是在某个瞬间看到了怡然大师的这种特殊的组合兵种，从而将其运用到火龙卫身上的。而一般人如果真的被这样问，也很可能会顺着文曲殿主的意思点头说自己在某个战斗的瞬间看到了怡然大师的组合兵种，因为实际上秦天可是凭借逐天的帮助能够探查到整个焚天推衍图中的全貌，所以并不知道怡然大师的组合兵种是否出现在了能够被自己探查到的范围之内，而怡然大师操控如此多的组合兵种有少量出现在自己能够探查到范围之内似乎也在情理之中。

　　一旦秦天点头说的确自己在对局中看到过怡然大师的组合兵种，由于文曲殿主确认整个对局中根本没有出现过组合兵种离开战争迷雾的情况，那么对于秦天是否使用违反规则的手段能够不受战争迷雾的影响就十分清楚了。这也是文曲殿主和怡然大师给秦天做出的一个最大的陷阱，也是能够直接判断出秦天是否使用违反规则手段的关键之处。


第五百一十五章 天玑星

　　秦天在被文曲卫队队长打算押解自己面见文曲殿主之事非常反感，以致于毫不客气的反唇相讥，但是文曲队队长倒是个随机应变的高手，立刻决定温和处理此事。于是，秦天也不愿在此浪费时间，便随之见到了文曲殿主。文曲殿主的气质令秦天眼前一亮，很快便与文曲殿主就对局之事做出了一番解释，而文曲殿主问题中的陷阱却对着秦天悄然展开。

　　在问出那个引导秦天承认探查到怡然大师组合兵种的问题之后，文曲殿主也是保持着微笑的表情，等待着秦天的回答。不过怡然大师此时明显露出了一丝期待的目光，令秦天心中不由得为之一松。

　　以秦天的洞察之力，在文曲殿主说出最后一句‘是不是秦公子在无意间看到了怡然大师的这种部署，所以才会有此变化？’的问题之后，秦天便意识到了这句问话中隐含的陷阱。而在看到怡然大师那充满期待的目光后，秦天自然明白这就是这场谈话的关键之处。

　　于是秦天斩钉截铁的说道：“没有！我根本没有看到过怡然大师以炽焰骑兵背负狙杀使和烈阳圣师的组合兵种。而是在对局后，怡然大师激动之下问我是不是从她的组合兵种上偷学到的这种方法之后，我才意识到怡然大师刚刚的军队居然是以这种方式部署的。”

　　听到秦天的回答，怡然大师立刻露出了失望的表情，继而再次低下了头。而文曲殿主却露出了一个意料之中的表情继续问道：“那秦公子是自行想出了这个绝妙方法的？”

　　“呵，这一点自然也是被逼出来的。当时我攻击怡然大师中军帐的兵种全部为炽焰骑兵，以致于被守护中军帐的狙杀使和烈阳圣师克制，导致了不小的损失。而我自己的中军帐又在怡然大师的猛烈攻击下摇摇欲坠，我当时焦急万分，就想着该如何才能够让那两支奇兵迅速的到达怡然大师的中军帐，协助炽焰骑兵攻陷中军帐。而当我看到火龙卫的速度明显超过狙杀使和烈阳圣师的时候，这个想法便自己跳入了我的识海之中。我当时根本时间去考虑这方法可行不可行，而是直接便命火龙卫背上狙杀使和烈阳圣师就向前跑，没想到最终还就是因此成功的令我先于怡然大师攻破中军帐，从而最终获得了这场对局的胜利！”秦天的解释早已经在刚刚自己留在试炼房间等待怡然大师返回的时间里思索完毕。所以回答起来从容不迫，一切都非常自然。甚至连怡然大师自己都已经认为这场对局的确是输给了第一次进行焚天推衍图对局的秦天，只能吞下失败的苦果。

　　而文曲殿主此时也点了点头说道：“秦公子的解释更加证明秦公子没有使用任何违反规则的手段，所以这场对局我宣布秦公子获胜，可以立即得到七星令！”

　　说罢，文曲殿主手中立刻便出现了一枚七星令，将其从桌案上推向了秦天之后说道：“恭喜秦公子成为我文曲殿有史以来第一位能够在第一场焚天推衍图对局中就战胜焚天师而获得七星令的修士，这种不可能完成的任务在整个天权星之上堪称奇迹。如果秦公子并不急于离开天权星的话，我可以为秦公子举办一个庆功会，让秦公子的大名广为流传，也会因此激励更多的修士尝试挑战焚天师！”

　　“多谢文曲殿主美意，庆功会就不必了。在下一心追求天道，希望能够有幸飞升仙界，对于名利并不看重，有所得罪之处还望殿主海涵，在下准备即刻飞升天玑星。”秦天自然不会在文曲殿停留。

　　“哪里的话，追求天道那修士的最终目标，哪一个修士不希望早日飞升仙界。我也以文曲殿的名义祝秦公子早日达成所愿！”文曲殿主说罢，便大笑着起身做了一个请的姿势，似乎是要恭送秦天飞升。

　　秦天凝聚出本源火魂力注入七星令，随着熟悉的光芒闪烁，秦天的身影便消失在了文曲殿之中。

　　而在秦天的身影完全消失之后，文曲殿主的脸色顿时阴沉了下来，怡然大师此时有些畏惧的说道：“我辜负了殿主的希望，没能够保住焚天师的位置，请殿主责罚！”

　　“你并没有什么过错，如果我所料没错的话，此人一定是有办法不受战争迷雾的影响，所以才能够对你的部署进行如此有针对性的反击，要不是你临时决定全力攻击其中军帐，恐怕你会输的更惨！”文曲殿主话锋一变，说道。

　　“啊！那为何殿主放他离开，他刚刚的解释似乎并没有什么破绽啊！”怡然大师惊讶的问道。

　　“还记得我和你说过的武曲殿被摧毁一事吗？廉贞殿将随后飞升的修士名单通报给我文曲、禄存、巨门、贪狼四殿，而此人就是在时间上最为接近武曲殿被摧毁的那名修士。其在文曲城的一举一动都在我的监视之中。对于一个能够从摧毁武曲殿的本源死魂力中逃生的修士，拥有不受焚天推衍图内战争迷雾影响的手段根本不足为奇。”

　　“而且刚刚其解释的一切，虽然听起来似乎毫无破绽。但是你不觉得这种解释有些太过于自然了吗？你歼灭其两支小队的时候速度非常之快，根本没有令其有什么探查的时间，而随后其只是再次发现了你的军队便很快后撤了。仅凭此三点，他就确定你的战线是一条直线未免有些牵强，而认定你是以三个军团的方式进行推进反而更为合理。但是其却立刻集结优势兵力并且以两支小队分袭你的两侧，分明是突然看到了你部署的全貌而做出的针对性变化。”

　　“关于火龙卫背负狙杀使和烈焰圣师一事，也是有些牵强。如果他没有看到你炽焰骑兵背负狙杀使和烈阳圣师的话，即便是其真的突然想到了组合兵种，也应该是先让一个火龙卫背负一名狙杀使或烈阳圣师进行尝试更为合理，但是其可是毫不犹豫的立即让所有火龙卫背负狙杀使和烈阳圣师，这分明是确认这种组合兵种完全能够成立的表现。”

　　“所以，此人一定是在焚天推衍图对局中突然找到了不受战争迷雾影响的办法，然后才最终取得了对局胜利的！”

　　“那为何殿主刚刚不直接将其擒住，而将放其飞升天玑星？”怡然大师听闻此言似乎是有些愠怒。

　　“刚刚我派文曲卫队试探于他，他明显表现出了根本不将文曲殿放在眼里的态度。那种风轻云淡的从容气质，足以证明其拥有不逊于七星圣殿的力量。对于这样一个人，如果我强行将他留在这里，恐怕会给文曲殿带来灭顶之灾！”文曲殿主也是觉得此事有些棘手。

　　“那这件事就这样过去了？武曲殿被毁的真相，现在恐怕只有他知道了！”怡然大师问道。

　　“当然不会，我已经将消息通报给了天玑星禄存殿、天璇星巨门殿和天枢星贪狼殿，而且紫微星之上也已经做出了一些部署。如果我所料不错的话，此人恐怕与仙界凶盟有所关联！”文曲殿主缓缓的说道。

　　“什么！！！难道他就是凶盟一直在寻找的那个人？”怡然大师面色大变的说道。

　　“此事不可臆测，待到其到达紫微星之时，相信一切会水落石出的。我们还是商量一下瑞盟交给我们的任务，此事已经超出了我们能够参与的范围了！”文曲殿主摆了摆手，便与怡然大师轻声的交谈了起来。

　　北斗七星第三星天玑星，在七星圣殿中对应土魂力。所以，秦天在飞升到天玑星之后，对于眼前的沟壑纵横并没有任何意外。这里到处都是高山峡谷，丘陵遍布，复杂的地貌如同是一个极其玄奥巨大符纹，让人生出一种凌乱之感。

　　而坐落于天玑星之上的禄存殿，矗立在一座直插云霄的高山之巅。令秦天惊讶的是，与禄存殿连在一起的禄存城，居然是一座完全嵌入在山体之内的山中之城。整个禄存城完全是以各种大小不一的山洞组成，靠各种长短宽窄的甬道相连。与其说这是一座城池，倒不如说是一座墓葬中的地宫更为相像。甚至于秦天觉得将这里看成是巨型黄金地鼠的巢穴更为合适。

　　走进这个山中之城，秦天沿着甬道向禄存殿而去。一路之上各种商铺房舍林立，倒是别有一番奇景。不过，令秦天有些诧异的是，这里的商铺大多是售卖矿藏的，比如店铺名有的叫做龙石精矿、有的称为金刚矿藏甚至有一个比较大的店铺居然叫做七色玲珑窟，搞得秦天觉得这里的修士是不是全都需要精通炼器之术，所以才会令矿藏的交易如此兴盛。

　　而当秦天真的来到位于禄存山山顶的禄存殿后，竟然得知禄存殿评判修士能够飞升天璇星的方法，是精炼矿藏。由于天玑星土魂力极度充裕，所以导致天玑星之上灵草灵木匮乏，但是各种珍稀的矿脉却是极其发达。而领悟本源土魂力的方法就是从各种不同的矿石中蕴含的不同特性的土魂力之中感悟而来。

　　所谓的精炼矿石，即是指以本源土魂力将七种不同的矿石融合为一种名为七色玲珑石的完美晶体。一旦修士成功的融合出七色玲珑石便可以得到七星令而飞升天璇星。因此，这种方式催生出了一种全新的职业——精炼师。


第五百一十六章 精炼师

　　秦天与文曲殿主和名为柳怡然的女焚天师见面之后，凭借已经想好的措辞将焚天推衍图对局时出现的争议之处做了一番解释，文曲殿主听闻之后也是将七星令交给了秦天。不过在秦天飞升天玑星之后，文曲殿主的行动令七星圣殿以及紫微星都掀起了轩然大波，不过秦天对此毫不知情，他已经置身于以无数山洞连接而成的禄存城之中了。

　　天玑星禄存殿位于天玑星最高峰的峰顶，其下连通着以复杂从横的山洞组成的禄存城。由于这天玑星充斥着极为浓郁的土魂力，所以虽然这里灵草灵木的生长极为贫乏，但是矿脉却非常发达。所以天玑星之上领悟本源土魂力的方法就是依靠遍布于整个天玑星无数山川沟壑中的矿石，而禄存殿对于修士是否能够拥有飞升天璇星资格的判定，也是依靠修士能否精炼出一枚七色玲珑石来确定。

　　这七色玲珑石是指修士在领悟本源土魂力后，能够将矿石中的杂质去除精炼为纯粹的晶体，而如果能够将七种矿石精炼并且融合为一种七色的完美结晶体，便可以称得上是其本源土魂力达到巅峰的证明，从而能够前往禄存殿领取七星令飞升天璇星。

　　而一般修士在领悟出本源土魂力后，就拥有精炼矿石的能力。但是将精炼好的矿石融合在一起形成新的晶体，其难度就比较大了，而且融合成晶体是和融合精炼矿石的数量成正比的。

　　也就是说，精炼两块矿石，并且将其融合在一起，一般修士只需要练习一年左右的时间就可以做到。而融合三块精炼的矿石便需要修士不停的提高自身本源土魂力的水平，以及精确的操控能力，也就是念力的强大，再加上长时间的尝试才能够成功。

　　随着四块矿石、五块矿石、六矿矿石的提升，对于修士来说就至少需要反复的尝试和感悟才能够在数百年之内做到。而融合七块精炼好的矿石，则就不仅仅需要修士不停的修炼和感悟，而且还要对本源土魂力有足够的天赋，才有可能成功。

　　所以天玑星之上的修士比之前秦天的去过的所有星宿，见到的修士都要多。就因为这个听起来似乎比其他圣殿飞升的规则都要简单实际上却又极难成功的七色玲珑石。

　　不过虽然极难成功，但是毕竟还是由可能成功。所以天玑星之上倒是并没有和摇光星上一样形成了一个百无聊赖的破军城，反而造就出了一个颇为繁华的巨大洞中城池。只要修士们没有失去飞升的希望，自然就会不停的努力下去，而禄存城之内那些最终放弃飞升而打算在这里定居的修士，也纷纷凭借自身能够融合不同数量的精炼矿石，而做起了精炼师的生意。可以帮助修士预先将一块至六块精炼矿石融合在一起，只需要修士尝试融合最终的一块即可。

　　对于这一点，秦天也是有着一丝疑惑。因为这禄存城评判修士是否能够飞升天璇星的标准就是单单一块七色玲珑石，而没有其他任何附加的约束条件或是规则。这也就是说，无论谁拿着一块七色玲珑石都可以获得禄存城的认可，而得到七星令。

　　当然，一般情况下，哪个修士也绝不可能将自己呕心沥血炼制出的七色玲珑石送与他人，让别人飞升天璇星。而且如果炼制出七色玲珑石的修士一般实力都处于本源土魂力的巅峰，再加上其不会到处宣扬，自然无人能够发现其持有七色玲珑石，所以也不会存在修士炼制出七色玲珑石而被人抢走的情况。

　　但是，那些放弃飞升天璇星的修士，却能够凭借自己精炼矿石的能力为其他一些刚刚领悟本源土魂力的修士进行融合，甚至于可以提前精炼好六色玲珑石进行出售。这样一来很多修士便可以购买六色玲珑石，来全力进行融合最后一块精炼矿石的感悟和尝试即可。这样明显会令修士熔炼矿石的时间出现差异，导致修士不再自行尝试从融合两块矿石开始感悟，而想办法得到足够的财富来购买六色玲珑石。这完全违反了一般七星圣殿鼓励修士循序渐进自行修炼的规律，而且会给天玑星带来一定的隐患。毕竟，如果有的修士实在无法购买六色玲珑石，很可能会铤而走险进行抢夺。

　　相信以圣殿之主的能力不会想不到这一点，但是不知道其为何依然维持这样一种仅以七色玲珑石来判定修士飞升资格的方法，而不加以限制和完善。

　　秦天来到禄存殿做了登记，并且得到了一个描绘有天玑星地形以及矿石分布的地图之后，便不再去想七星玲珑石之事，而是向着禄存城外而去。很显然，秦天现在的目标是土之圣树！

　　从禄存城那如同迷宫般的甬道中离开，秦天感觉舒服了很多。虽然这禄存城所在的山洞中灯火辉煌，但是依然令秦天感觉到有些压抑。山洞中的城池再好也是有一种不见天日的意味。

　　土之圣树的位置似乎距离禄存城不远，秦天沿着各种各样的山峰之间飞行，沿途倒是发现了不少秀丽的奇景。不过令秦天有些意外的是，他竟然没有碰到一个修士。按理说，这天玑星之上感悟本源土魂力是依靠矿石来完成的，那么修士如果想要找到蕴含不同特性土魂力的矿石，肯定应该进入这群山之中，总不能留在禄存城之内全靠交易得来吧。

　　说到交易，秦天对于禄存城与其他已经去过的七星圣殿所属的城池比起来不同的是，禄存城之内是有货币的。其实一般情况下，修士因为不存在吃喝拉撒等问题，所以除非有什么比较高品阶的材料异宝，否则很少会需要交易来达到某些目的。即便是真的需要交易，一般也都是直接以物换物，货币存在的意义并不大。

　　但是禄存城这个隐藏在山体之内的洞府之城，由于融合七色玲珑石难度巨大而导致修士人数众多，从而使得最终放弃修炼而决定留在这里定居的修士人数也是非常多。而这一部分修士并非是拿禄存城当做一个飞升过程中的驿站，而是当做自己的家园来建设，最终令禄存城很像是一个类似四方圣殿下辖二十八星宿上的繁华城池。

　　商铺林立，宅院众多。甚至于连同妓院、赌场这样的建筑也是应运而生，以满足这些留在禄存城修士的需求。再加上精炼师这种职业的盛行和交易的频繁，最终禄存殿决定制造货币来维持禄存城庞大人口的运转。

　　天机星上矿藏众多，所以这货币的制作也是轻而易举，最后禄存殿以比较稀有的紫金制作成了紫金币在禄存城之内流通。秦天倒是也有赚一些紫金币的心思，如果能够直接买到六色玲珑石，那么自己的确没有必要自行从头炼制七色玲珑石，而是直接从最后一步开始感悟即可。

　　思索间，秦天便来到了土之圣树所在的范围之内。这里是一片比较狭小的山谷。其实与其说这是一片山谷，倒不如算是一个没那么深的深渊。因为这山谷的深度可是不小，秦天下落了约一炷香的时间才终于看到了谷底。而从谷口照射进来的紫微星的紫色光芒，将这个山谷映衬得光怪陆离。给亲天感觉如同是一个择人而噬的怪兽之口。

　　等到秦天真的即将达到谷底打算探查一番的时候，秦天不由得愣在了空中。因为自己一直以来没能够发现任何修士，却居然在这谷底有数百名修士盘踞在这里。这令秦天有些傻眼，如此多的修士，自己到底该如何寻找土之圣树，而且即便是找到，也很难在不被人发现的情况下将土之圣树取走。

　　无奈之下，秦天只得先行落在了谷底，看一看这些修士在做什么。

　　秦天的到来，虽然引起了几名修士的注目，但是很快便无人再理会于他。似乎这里的修士都在等待着什么。

　　秦天走向了距离自己最近的一名修士，对着他一抱拳问道：“请问这里是何所在？我刚刚飞升到天玑星，对这里的情况还不十分了解，还请多多指教。”

　　“哦？刚刚飞升就找到了这里？那你的运气不错嘛！”这名修士打量了一下秦天，笑了笑继续说道：“这里是一条赤黄铜的矿脉，最近几天明显在这里活动非常频繁，所有人都在等待着其探出龙头，以便有机会得到赤金铜。”

　　“呃……”秦天对于这修士的解释完全没听懂，矿脉还能够活动？龙头是什么东西？而且刚刚不是说赤黄铜为何又说赤金铜。

　　看到秦天一脸迷惑的表情，这名笑着修士说道：“忘了你刚刚飞升到此了，目前这矿脉还没有活动的迹象，我可以给你讲一讲。”

　　“多谢相告！”秦天再次一抱拳。

　　“其他北斗七星之上，由于各自充斥的魂力不同，所以会令生长的灵草灵木发生变化，以致于类似有一定灵智的圣兽。而天玑星虽然没什么灵草灵木，但是浓郁的土魂力令这里的矿脉也同样有了一种类似生灵般的灵智，很多大型矿脉都是会如同一条龙一般移动的。而其顶端称为龙头，末尾称为龙尾。这条赤金铜矿就是一条大型矿脉，已经在这里盘踞了数日，而其龙头之内很可能隐藏着一种极其稀有的矿石赤金铜，这里的所有修士都是冲着这赤金铜而来！”这名修士指了指周围的人群说道。


第五百一十七章 土之圣树

　　秦天在到达天玑星后，便来到了禄存城。对这个以山洞连接而成的奇特城池有了一番了解。在禄存殿得知关于七色玲珑石的信息之后，秦天便暂时不去考虑七色玲珑石的问题，而是再次离开了禄存城向着土之圣树所在的位置而去。不过当秦天达到土之圣树存在的范围之后，居然惊讶的发现这里已经有几百名修士在此，似乎是在等待一条矿脉中蕴含的高品质矿石。

　　一名修士言简意赅的给秦天稍稍讲解了一番，使得秦天对这里的情形有了一些了解。

　　原来这天玑星之上虽然没有类似摇光星以及其他星宿之上的灵草灵木受到本源魂力的影响而出现类似灵智的现象，但是这里发达的矿脉居然代替了其他星宿上灵草灵木的位置，而具备了一丝灵智。整条矿脉都可以像一条龙一般在地下移动。所以天玑星上的修士就将这种能够移动的矿脉前端称为龙头，末尾称为龙尾。

　　而眼前这条赤黄铜的矿脉，由于其相对比较巨大，所以其龙头之内蕴含有一种非常稀有的赤金铜矿石的几率相对比较大，以致于这些收到消息的修士便聚集于此，等待着这条矿脉有所移动，露出龙头。

　　看到眼前数百名修士，秦天不由得有些郁闷。看起来自己寻找土之圣树之事只能够见机行事了。如果那赤黄铜矿脉的龙头真的出现，肯定会引起这里的混乱，到时候还真不知道会不会影响到土之圣树。

　　当然，秦天已经暗中将整个山谷探查了一番，与之前一样根本没有发现丝毫土之圣树存在的踪迹。而一旦因为矿脉出现引起大乱，甚至有可能直接令土之圣树现身，那倒是省了自己寻找的麻烦，只不过自己免不了一场恶战。

　　弄明白眼前发生的一切，秦天也找了一个角落，与其他修士一样等待着矿脉出现的那一刻。

　　这一等就是三天，不断有更多的修士来到了这个山谷，以致于狭小的山谷之内变得有些人满为患了。秦天对于眼前的情况也是很无奈。

　　而就在第三天的夜里，秦天突然发现了这山谷的地下，传出了一阵轻微的波动。很快，几乎这里所有的修士都全神贯注的探查着附近的波动，很明显，那个矿脉移动了。

　　秦天此时对于那矿脉没什么兴趣，而是更专注于土之圣树的波动。不过似乎除了那明显能够感觉到移动的矿脉之外，似乎并没有其他异常波动的出现，这令秦天心中暂时一松。自己可没有心思去抢夺什么赤金铜矿石，最好这些修士能够尽快找到赤金铜矿石离开这里，那样自己才能够放心大胆的寻找土之圣树。

　　很快，那矿脉的龙头便向着山谷之内移动而来，秦天也是身后的山壁走去，以防自己被卷入混战之中。

　　而就在秦天刚刚走到山壁之下，想要好好看上一场好戏的时候。一个完全由矿石组成的蛇状物体冲出了山体，似乎是打算向山壁的另外一侧钻入。

　　这所谓的矿脉龙头与其说是龙头，倒不如说是一个巨大的土块，要不是其泥土散落后露出的些许金属光泽，秦天甚至认为这不过是一个泥球，根本不是什么矿脉。

　　不过，在秦天看来其貌不扬的矿脉龙头，立刻引发了山谷内的巨大骚动。所有修士全都毫不犹豫的冲向了正在想一侧山壁飞去的巨大土块。

　　而此时，各种各样的本源魂技和异宝，也都跟拼命似的，疯狂的释放着。秦天甚至不得不撑开护罩以避免被这里已经变得极度不稳定的魂力环境波及。

　　令秦天没想到的是，那个看起来很脆弱的土块，在如此众多修士的疯狂攻击下，居然几乎没有收到什么影响，而是继续向着山壁而去，不过随着其上覆盖的泥土全都被击散，一个奇形怪状的赤金色金属球露了出来。在众人的攻击下从容的一闪，便飞入了对面的山壁之中，而起后面拖着的龙尾也随之消失在了山壁之中。

　　立刻，大量的遗憾声传来，现场议论声响成了一片。

　　“真没想到，这赤黄铜矿脉的龙头，居然已经而完全进化为了赤金铜。我们如此众多的攻击居然没对其造成任何损害。”

　　“是啊！早知道这矿脉龙头是一个如此巨大的赤金铜块，我就应该把家族祖传的魂宝带来了！”

　　“幸好你没带。看今天这阵势，如果你真的将这龙头劈落，赤金铜矿也未必能够落得到你的手上！”

　　“也对，真不知道这条矿脉到底存在了多长时间，居然整个龙头都进化为了赤金铜，恐怕除了禄存殿没有人能够伤害到它了！”……

　　随着议论声的渐渐弱小，很多修士已经开始离开这个山谷。赤金铜矿脉的消失，使得这里已经没有了任何等下去的价值。但是秦天此时如同雕塑般长大了嘴巴愣在了原地。那名刚刚与起贪念说过话的修士走上来说道：“老弟！走吧！这趟就算没白来，起码看见了一个顶级矿脉的龙头，我打算去其他矿脉等待机会，你有兴趣同行吗？”

　　看到秦天没什么反应，这个修士只当是秦天被刚刚的一幕吓住了，便摇了摇头走开了。

　　很快，整个山谷内便恢复了平静，只剩下秦天在逐渐幽暗下来的山谷中站立。

　　再过了片刻之后，随着一道金光闪现，那本已经进入山壁的矿脉龙头居然重新钻了出来。由于此时已经入夜，这赤金铜矿形成的龙头释放出了夺目的金色光芒。

　　此时，这矿脉龙头如同是真的生灵一般，微微转动了一下，看向了秦天。而那本来如同是巨大晶体的龙头中心，一棵土黄色的树木缓缓的出现，并且逐渐变大了起来。赫然就是秦天想要寻找的土之圣树。

　　刚刚秦天之所以被惊骇的愣在了当场，根本不是因为他发现了位于矿脉龙头之内的土之圣树。当时场面如此混乱，秦天就算是锁定了那矿脉龙头，也没能够探查的十分详细。实际上就算秦天想要仔细探查，也未必能够发现土之圣树就在这矿脉龙头之内。

　　之所以秦天会一直愣在原地，是因为那矿脉龙头出现的一刹那，竟然在秦天的识海中出现了一个声音：“天机殿在你手上？”

　　此时的秦天已经恢复了过来，他看着眼前硕大的赤金铜矿脉龙头，和其内释放着隐晦本源土魂力波动的土制圣树问道：“你是谁？难道你是土之圣树不成？”

　　“我是一直生存于这天玑星群山之内的土灵，在当年魂界大乱之时直接捕获到了似乎要自行飞向某个地方的木之圣树，便一直留存至今。”土灵抬起了巨大的晶石头颅，似乎是看着秦天说道。

　　“那你为何会知道天机殿？”秦天立刻问道。

　　“这是我从捕获并且吞噬土之圣树后，自然产生的信息。似乎这土之圣树根本不会被任何方法炼化，而只有天机殿才能够将其容纳。从我吞噬土之圣树之后，就一直不断的被其释放的寻找天机殿的信息所影响。而今日，当我从土中离开打算继续寻找天机殿的时候，你的出现令木之圣树释放出了强烈的波动。当然，这种波动全部只能够禁锢于我的体内。”土灵继续说道。

　　虽然土灵说的可能是有些混乱，不过秦天大概还是了解到了一丝脉络。似乎这土灵在魂界大乱之时发现并且吞噬掉了土之圣树，但是其却并没有能够将其炼化，反而受到了土之圣树的影响而不断的被土之圣树释放的信息所困扰，在不停地寻找天机殿。现在其终于找到了天机殿，似乎是能够让土之圣树离开土灵的身体了。

　　“看来你是希望我能够尽快将土之圣树从你的体内取走？”秦天问道。

　　“是啊！这颗树自从进入我的身体之内，就不停的释放出寻找天机殿的信息，数百年间已经快要把我逼疯了。如果你能够将其从我的身体中取出，我可以给你一大块赤金矿作为报酬如何？”土灵回答道。

　　看起来这个土灵真的被土之圣树折磨的够呛，以致于在终于确认自己拥有天机殿后，便主动来寻找自己。刚刚那些修士在看到土灵化身的矿脉龙头托着龙尾进入山壁的时候，便认为机会已经完全消失而离开了这里。而实际上，土灵催动的矿脉在进入山壁之后直接就停留在了秦天身后，一直等待着能够与秦天交谈。要不是秦天暗中掩盖掉了矿脉龙头的气息，恐怕还会有修士察觉到这里的波动，而发现矿脉龙头根本没有走远。

　　秦天看了看根本没有任何生灵迹象的土灵巨大的头颅说道：“我该如何将土之圣树从你体内取走呢？”

　　“你只要取出天机殿，土之圣树应该会自行从我体内离开。”土灵有些焦急的说道。

　　秦天自然不会拒绝将本源圣树收入囊中的机会，便立即如土灵所愿取出了天机殿。刹那间，矿脉龙头那金色的光芒突然释放出了极为殷实的本源土魂力，一颗土黄色的本源圣树缓缓的从其巨大的龙头中脱出，与前几次一样，十分契合的进入到了天机殿对应的星图位置之上，一切便恢复了平静。


第五百一十八章 寻找矿石

　　秦天循着天之轩内北斗七星提供的关于土之圣树的位置信息来到了一处狭窄的山谷。令秦天没想到的是，这里居然已经聚集了数百名修士，都在等待着一条名为赤黄铜的矿脉钻出地面而抢夺龙头之内蕴含的赤金铜矿石。秦天只得等待这些修士全都离开后再寻找土之圣树。不过在龙头从地面钻出而进入山壁之中并且将全部修士的攻击完全抵挡之后，这龙头竟然在已经空无一人的山谷对着秦天开口了。

　　土灵化身的矿脉龙头似乎焦急的等待着，而秦天自然非常配合的取出了天机殿，并且直接对着土灵释放出了天机殿的气息。随着一道夺目的黄色光芒爆发而出，一株金黄色的树木从龙头缓缓浮现，并且迅速的向着天机殿而去，赫然就是一直隐藏于土灵化身矿脉之中的土之圣树。

　　随着和之前各株本源圣树全都相同的一幕出现之后，一种泽被万物的厚重之感在秦天的识海中涌现，本源土魂力随之诞生于秦天的黄金心脏之内，并且迅速的出现在了秦天的全身，被秦天彻底掌握。

　　在如此轻松的获得土之圣树之后，秦天突然意识到了一个问题，就是以前自己都是想方设法寻找本源圣树的具体位置，然后在以天机殿将其收入，甚至为此也遇到了一些麻烦和危险。而实际上，自己的天机殿本身就是一个能够迅速找到本源圣树并且将其收入囊中的最强异宝。

　　也就是说，秦天其实根本不用想方设法的寻找本源圣树的所在，只需要在从天之轩北斗七星得到的模糊范围之内，将天机殿的气息释放开来，便能够轻松的让本源圣树自行进入天机殿内，而根本不用去探查本源圣树到底是以何种方式隐藏的。

　　在想到这一点之后，秦天不由得发出了自嘲的笑声，没想到这么简单的办法自己却一直没有想到。看来自己在飞升天璇星巨门殿以及天枢星贪狼殿后，只需要催动天机殿就可以迅速的得到风之圣树和雷之圣树了。

　　心情大好的秦天看了看不知为何同样心情大好并且在不停晃动其巨大龙头的土灵，不觉奇怪的问道：“你应该同样是天地之精孕化而成生灵，按理说与土之圣树更应该具有契合性才对。吸收土之圣树的力量岂不是会令你如虎添翼。为何你再将土之圣树剥离后，反而如此高兴呢？”

　　“对于你们人来来说，我具备的本源土魂力和土之圣树具备的本源土魂力全都可以吸收为己用，所以认为我和土之圣树就应该可以相互融合并且实力倍增。但是实际上，力量的属性是一回事，而力量的波动纹路是另外一回事。虽然我与土之圣树拥有的全都是本源土魂力，但是实际的波动纹路完全相反以致于土之圣树在我的体内如鲠在喉，非但起不到如虎添翼的作用，反而会令我的实力大打折扣。这就是为何这里每种矿脉具备的土魂力全都有着细微差别体现出不同特性的原因。”土灵欢快的说道。

　　“什么？力量波动有纹路之分？那为何人类似乎对所有同属性的力量都能够吸收，且并没有感受到你所谓的纹路？”秦天听到土灵的解释不禁为之一愣，这是他第一次听到力量不仅有属性之分，而且同属性间还有所谓的纹路之分。

　　“其实你们人类早就接触到了力量的纹路，只是由于你们人类作为天地间最完善的生灵，对所有力量具备最大的吞噬融合能力，所以对于力量的纹路随着修为的增加而逐渐的淡化。其实，你们人类一直以来操控的符纹，就脱胎于力量的纹路，这也是为何同属性符纹能够释放出不同特性威能的原因。”土灵似乎因为土之圣树的离开而异常兴奋，开始对秦天说起了它对于力量的理解。

　　“符纹？难道符纹释放的威能能够大于我现在释放的魂力的威力吗？”秦天再从土灵的口中再次听到已经很久没有出现的符纹二字时，心中不由得升起了一丝感悟。

　　“如果能够从力量纹路的角度更深层次的掌控力量的本质，一定能够更大限度的释放出力量的威力。要知道每一种力量都不存在最大的威力，只存在更强的威能！”土灵再说出这番似乎包含天地至理的话语之后，便再次钻入了地下，欢快的远去了。

　　而秦天在仔细思索了土灵之言，却并没有什么实质性感悟之后，只得悻悻的向禄存殿返回。不过在如今秦天的识海中，符纹的地位达到了一种前所未有的高度，似乎符纹之中隐藏着一个巨大的秘密，看来如果有可能的话，自己一定要尝试探查土灵提到的力量纹路，以及其与符纹之间的关系。

　　再次从无数的洞穴和甬道中来到禄存殿，秦天便开始着手融合七色玲珑石。不过由于秦天根本没有在禄存城外采集任何矿石，所以他连七种基本的矿石都没有。当然，在禄存城中由于精炼师的存在，连炼制好的六色玲珑石都能够买到，更何况七种矿石原石，只要你有足够的在禄存城中流通的紫金币便可。

　　想到这里，秦天便向着一家比较小的矿石店走去，想要对矿石的选择和精炼了解一番。

　　走进这家不算大的小店，秦天便被店中营造出的黄金洞府之感而吸引。整间小店的墙壁全都覆盖上了一层名为琉璃金的矿石，释放出了一种稍显黯淡的金碧辉煌之感，而正是这种稍稍黯淡的金黄色，反倒是令这小店给人一种富丽堂皇却又不失淡雅的独特感觉。墙壁释放出的光芒虽亮却并不耀眼，而且将柜台中陈列的矿石渲染的玲珑剔透，让人不由自主的生出一种想要拥有的冲动。

　　看着禄存城特有环境下才能够出现的新奇小店，秦天向着一旁喝茶的掌柜问道：“敢问掌柜，在下刚刚领悟出本源土魂力，打算开始尝试融合七色玲珑石，不知该如何选择，能够请您指点一二？”

　　掌柜看起来年龄比较大，应该是已经放弃修炼多年，靠经营这家小店满足在禄存城中生活的需要，有一种饱经沧桑之感。

　　老掌柜看了看秦天，笑了笑说道：“年轻人不去禄存城外采集矿石，而是进入店铺之中购买矿石，这可不是一种好的趋势哦。”

　　“掌柜说的是，不过我来这里的目的主要是希望能够寻求一些帮助，使得我在选择矿石的时候能够有所遵循的方法，以便能够不盲目的熔炼七色玲珑石。相信不同特性的矿石融合在一切的成功率也一定有所区别吧？”秦天继续说道。

　　“嗯，看来你不但不是一个做事喜欢走捷径的短视之徒，反而是一个喜爱谋定而后动的大将之士。我在禄存城生活了数百年，已经看惯了修士一旦领悟到本源土魂力便立刻迫不及待的离开禄存城去采集矿石，而全然不顾自己到底需要什么矿石，该怎样选择矿石的问题。像你这样没有被自己感悟出本源土魂力的喜悦冲昏头脑，而打算预先进行思索在行动的修士并不多。”

　　掌柜听到秦天的话语，似乎并没有丝毫责怪秦天根本不是来购买矿石的意思，反而表现出了一种欣赏的态度，继续说道：“也罢，我就给你说一说我对选择矿石，以及熔炼七色玲珑石的理解！”

　　“多谢赐教，在下洗耳恭听。”秦天对这掌柜自然也是越发敬重了几分。

　　“天玑星上的矿石多如繁星，所以每种矿石的特性也是千差万别。不过无论如何变化，其都会因结构成分的不同而释放出不同的颜色。而融合七色玲珑石，就是从赤橙黄绿青蓝紫每种色泽的矿石中选择一种，来进行融合的过程。”

　　“而每一种颜色的矿石又可以细分成数种不同特性的矿石，大部分修士都认为，应该寻找每种颜色的矿石中属性最为接近的一种，这样一定能够令融合七色玲珑石的成功率提升。但是凭我多年来的理解，尽管我没能够融合出七色玲珑石而最终随着年龄的增大而放弃飞升天璇星，但是我却对融合矿石有一种截然不同的看法。那就是越是特性差异巨大的矿石，其融合成功的可能性反而越大，而越是特性相似的矿石就越难成功融合到一起。”

　　“另外，融合七色玲珑石的时候，也一定要将需要融合的精炼矿石同时进行融合，像那种购买已经炼制成功的六色玲珑石进行与最终一种精炼矿石融合的方法，不但不会减少自己炼制出七色玲珑石所需要的时间，反而会使得成功率大大降低。我一直认为这就是为何禄存殿根本不对精炼师售卖成品玲珑石进行限制的原因。因为购买成品玲珑石不但不会令修士更快的飞升天璇星，反而会大大延长其熔炼的时间，以致于最终留在天玑星之上。”

　　秦天从老掌柜这里了解到了很多信息，这令秦天非常庆幸自己做出了一个正确的选择，否则的话自己恐怕会一直留在天玑星，反复的尝试炼制七色玲珑石。在谢别了老掌柜之后，秦天便再次向着禄存城外飞去。


第五百一十九章 冤家路窄

　　秦天在祭出天机殿将土之圣树从土灵化身的矿脉龙头之中吸引而出，并且收入囊中之后。从土灵那里了解到了关于力量纹路的信息和符纹中隐含有巨大秘密的感悟，并且打算找机会对符纹进行更深入的探索。随着秦天返回禄存殿，并且对矿石的选择和熔炼有了一番不同的了解之后，秦天再次离开了禄存城，向着广袤的山脉飞去。

　　经过了矿石店掌柜的讲解，秦天发现虽然整个天玑星之上遍布高山沟壑，以致于矿脉层出不穷，似乎在这多如繁星中的矿脉中尽可能的选择出特性相差很大的矿石并不容易，毕竟选择太多会对选择造成很大困扰。但是由于七色玲珑石需要以七种不同颜色的矿石进行熔炼，而七种颜色的矿石本身的特性就比较明显，所以实际上找出七种适合容量的矿石并不困难。

　　不过在这七种颜色中蓝色的矿石着实令秦天费了一番手脚。因为蓝色矿石的特性是柔韧。一种金属矿石能够展现出柔韧的特性本身就显得有些不可思议，而且蓝色矿脉一般都具备灵活的特性，尤其是如同是那土灵化身的矿脉一样，生出灵智的矿脉更是极难找到和采集。

　　而随着秦天终于集齐了其中比较满意的矿石，并且返回到禄存城打算进行熔炼的时候，突然发现禄存城的守卫明显增加了许多，而且整个禄存城似乎都陷入到了某种戒备状态之中。

　　秦天没有兴趣对这种变化进行探查，而是立刻返回了老掌柜的店铺，将采集到的所有不是自己打算容量的矿石交给了老掌柜，然后便获得了一件熔炼室。

　　由于每个没有放弃飞升的修士都会需要容量七色玲珑石，所以熔炼室几乎遍布所有的建筑和商铺，一般只需要提供商铺一些矿石便可以租用一间。秦天自然不会再去寻找别商铺，而是在老掌柜店铺的熔炼室，开始第一次尝试熔炼七色玲珑石。

　　这天玑星上的熔炼和秦天之熟悉的炼丹炼器不同的是，这里并不需要火焰，而是完全以本源土魂力进行最大程度的压缩。虽然这听起来比催动火焰进行炼化要简单许多，但是实际上这种方法对于力量的操控要求更为精确，如果七种精炼好的矿石不能够一直维持一个均匀的受力状态的话，会立即令熔炼失败。所以当秦天开始凝聚本源土魂力将七枚精炼后的矿石进行压缩的时候，立刻明白以购买现成的六色玲珑石来进行七色玲珑石的压制，几乎完全不可能。要知道六种已经融合的矿石形成的受力强度与六个分开的矿石受力强度完全不同，除非能够将力量极为精确的操控为单一矿石受到的力是六色玲珑石受力的六倍，才有一定的可能成功。但是即便是这种方法最终成功，也难以形成均匀的七色玲珑石，毕竟其中六种矿石已经形成了一个稳定的晶体，所以会直接导致这种方法融合的七色玲珑石迅速崩解。

　　这种方法的缺点显而易见，不知道为何天玑星上的修士依然对此趋之若鹜，怪不得这天玑星禄存城内有如此众多的修士最终留在了这里，也许这是禄存殿愿意看到的结果吧。

　　就在秦天留在熔炼室中，反复尝试七色玲珑石的熔炼之时。在北斗七星附近广袤的虚空中，一个巨大的褐色传送阵突然出现，源源不断的圣兽开始从传送阵中涌出。

　　而就在这圣兽群的上空，三个人影漂浮在大军之上看着不远处的摇光星不由得笑了起来。

　　“我们终于集结了大军冲破禁锢来到了这里，该是我们自己寻找飞升之路的时候了！”一个身材高大的男子说道。

　　“是啊，该是我们在被仙主抛弃而自行寻找飞升之路的时候了。”一个身材矮胖的男子附和道。

　　“数千年来，随着破壁珠的不断消失，圣兽以及所有的兽类全部被人类死死压制。既然仙主已经将这里抛弃，我们便不再需要遵守约定守护四方圣殿，而寻找属于我们自己的希望了。人类占据七星圣殿和紫微星飞仙通道的时间已经够长了，该是换一换的时候了！”处于中间的中年男子一挥手，大军迅速的环卫攻击阵型，向着摇光星冲去。

　　如果秦天此时再次，便能够立刻认出，中间的中年男子，赫然就是东方圣殿之主，圣城以及圣龙宫之主龙天。由于青龙一族在朱雀一族被秦天灭族之后，第一时间占据了朱雀殿，并且寻找到了聚魂珠控制了朱雀殿通过须弥兽戒控制的朱雀战队。所以现在的龙天凭借控制两大圣兽战队而成为了对七星圣殿以及紫微星发动攻击队伍的头领。

　　而分列其两旁的，正是白虎殿主——虎翼辉和玄武殿主——龟灵子。在秦天灭掉朱雀全族之后。掌控两支圣殿大军大权的龙天在整合了两大圣兽战队，并且获得了掌控全部四方圣殿大军领袖的地位之后，又在百年间进行了完善的部署，终于在这一刻发动了对七星圣殿和紫微星的圣战。

　　而随着大量的人类购买并且吞下了融魂丹以运转须弥兽戒之后，这些人类全部如同是游九霄和袁飞鸿一般被迅速的融合为六翼龙骑等强力兵种，作为四方圣殿圣兽大军的主力部队来到了北斗七星所在的虚空。

　　凭借如此庞大的阵容，龙天对于与七星圣殿和紫微星一战也是比较乐观。所以，在到达北斗七星附近虚空之后，龙天也是稍稍将部队整理了一下，便命令以六翼龙骑为首的修士融魂部队，开始对北斗七星第七星摇光星发起了进攻。

　　此时的秦天自然对此一无所知，他正沉浸于熔炼七色玲珑石的过程之中。对于禄存城收到消息，明显开始增加布防部队的事情自然没有什么兴趣。

　　秦天的努力并没有白费，终于成功熔炼出七色玲珑石。而此时禄存城表现出的戒备森严之态令秦天感到非常惊讶。本着先换取七星令，飞升天璇星的目标，秦天终于离开了天玑星，而消失在了禄存城之内。

　　而就在秦天离开天机殿，而开始寻找风之圣树的时候。

　　龙天的大军凭借庞大的人数优势势如破竹的占据了摇光星、开阳星和玉衡星，并且攻占了破军殿、武曲殿和廉贞殿。这令龙天、虎翼辉和龟灵子异常兴奋，照这样下去，七星圣殿很快成为了圣兽的囊中之物，毕竟在北斗七星上生活的修士人数，远远低于龙天指挥的四方圣兽大军。

　　如此紧迫的形势对于在天璇星之上到处翱翔的秦天依然没有影响，他正在巨门殿附近，不断地寻找着风之圣树的位置。

　　秦天轻车熟路的飞升天璇星上之后，居然真的看到了巨门。数座巨大的大门矗立于天地之间仿佛是一根根支撑天空的柱子一般。而巨门殿就漂浮于最大的巨门中间，袅袅白云飘过，倒是很有一番仙境之感。

　　最令秦天郁闷的是，由于这里对应的是风属性，所以这里几乎很多城池全都是漂浮于天空之上的。而自己得到的风之圣树的位置信息，似乎也随着这里独特的环境在不断的变化。以致于秦天反复寻找未果之下，干脆暗中取出了天机殿开始在不断变化的范围之内，探查风之圣树的踪迹。

　　本源风魂力的特性是变幻无形，这风之圣树可以幻化为任何一种物体或者景象。所以巨门殿评判修士能否飞升天枢星的方法，就是通过巨门殿的试炼，以本源风魂力凝聚出巨门殿要求凝聚出的物体便可。

　　实际上一旦修士领悟了本源风魂力，做到这一点并不困难。但是在天璇星上领悟出本源风魂力就没那么简单了。由于天璇星之上充斥着风魂力，所以在这里感悟本源风魂力的既非灵草灵木，更不可能是矿石和矿脉，而居然是云朵。

　　所以在天璇星之上的修士，几乎整天都在天空中飞行，在不同形状属性的云朵中盘旋和感悟。但是由于本源风魂力那种变幻莫测的属性，使得能够感悟出本源风魂力的修士非常至少。

　　不过秦天倒是不需要自行感悟本源风魂力，而是只要能够找到风之圣树即可。所以秦天每天就在风之圣树应该存在的范围之内不停的盘旋，而并不进入到云朵中进行感悟，成为了巨门殿附近的一个另类。

　　随着时间推移，就在秦天终于第一次发现风之圣树的端倪，并且以天机殿的气息令其现身的时候。龙天带领的圣兽大军，终于也攻到了天璇星之上。

　　龙天来到天璇星上之时，立刻被空中秦天天机殿释放出的气息，并且将风之圣树收入天机殿的波动所吸引。立刻来到了空中寻找这种本源风魂力的源头，而随着龙天看到正在将天机殿收回天之轩，并且全身迅速的释放出本源风魂力的秦天之时，不由得大吃一惊，而此时秦天也恰好睁开了眼睛！


第五百二十章 四荒八极阵

　　以秦天之能凝聚出七色玲珑石只是时间问题，所以在以七色玲珑石获得七星令并且飞升天璇星之后，秦天便利用天机殿对于本源圣树的吸引之力，成功的将风之圣树收入囊中。但是当秦天将天机殿收入黄金心脏，并且感悟出本源风魂力之后。竟然看到眼前出现了一个极其熟悉的面孔。

　　龙天在谋划了数千年，以须弥兽戒和融魂丹暗中将所有依靠须弥兽戒修炼的修士全部融合为受四方圣殿控制的战斗兵种之后，终于发动了由于破壁珠的消失而导致圣兽必须自行寻找飞升仙界之路的圣战。

　　其实以四方圣殿的实力，即便是加上了那些强大的与人类融合的融魂圣兽作为主力，也绝不可能是掌控了本源魂力的七星圣殿甚至是紫微星的对手。

　　而四方圣殿之所以依然敢于发动这场圣战，而且能够势如破竹的连续占据了五座圣殿，其最大的依仗是当年仙主给四方圣殿守护圣兽留下的一种阵法——四荒八极阵。这种集四方圣兽力量于一体的强大阵法，能够令任意组合的四方圣兽形成一个巨大的外圆内方且最外围形成八片利齿状的空间裂缝，而这种裂缝能够在四方圣兽力量的催动下内外不停的旋转间，令裂缝中的一切力量尽皆消失，形成一种类似真空一般的力量断层。

　　这种力量断层不仅仅能够不受任何力量甚至是本源魂力的影响，而且能够对任何力量形成绝对的切割力。而四方圣殿各自的圣兽，全都以四荒八极阵法组合为一个个的攻击单元，在其保护下不停的对七星圣殿发起攻击。

　　七星圣殿的修士根本无法攻破这种阵法，而又受到了阵法切割之力的威胁，以致于前五座七星圣殿根本没能够有任何抵抗之力，便宣告战败，被龙天等人带领的大军所占据。

　　此时的龙天也是有些忘乎所以，在四荒八极阵的强大自信中，在探查到空中风之圣树释放的波动之后，便毫不犹豫的冲上前去。

　　而就在龙天看清楚面前之人的面孔之后，却不禁出了一身冷汗。要知道当初秦天在藏骨塔灭杀小衍白虎刑风和小衍玄武寒霜，并且将小衍朱雀乌羽击成重伤的一幕在龙天的识海中记忆犹新。而随后秦天在朱雀殿因为水兰被熔炼为七翎凤骑而大开杀戒，将整个朱雀一族尽皆灭族的场景更是给龙天留下的深刻的记忆。

　　所以在龙天看到秦天极为熟悉的面孔之后，下意识的便想要逃走。

　　不过很快龙天定住了身形，转回身来。要知道自己如今可以掌控四方圣殿庞大圣战之军，并且已经将掌控本源魂力的七星圣殿中的五座圣殿全部占据的领袖，怎么能够在一个圣殿上的小小修士面前落荒而逃。即便是这个秦天具备毁灭朱雀一族的强大能力，但是在如今的自己面前可是根本不足为虑的。

　　秦天此时自然也看到了龙天，微微一愣之后，笑着说道：“龙大圣主出现在此，难道是找到了新的破壁珠不成？没想到龙大圣主的修炼本源魂力的天赋如此了得，竟然与我一同飞升到了天璇星。”

　　“秦老弟数年不见倒是没什么变化，不过你这飞升的速度可是让我刮目相看。照这种速度，恐怕秦老弟飞升仙界也是指日可待了啊。”龙天也放松了下来。

　　“哦？听龙老哥的意思，似乎你不是飞升至此？”秦天看了看龙天身后等待着的白虎殿主虎翼辉和玄武殿主龟灵子，以及身后的圣兽大军后，不禁皱了皱眉。

　　“呵，秦老弟有所不知，要不是你不肯交出破壁珠，我们不得不发动圣战。也许我们根本不会再次见面。而既然见到了就说明我们之间还是很有缘分的，很有冤家路窄的缘分！”龙天话锋一转，便目光凌厉了起来。

　　“什么？难道你们四方圣殿的圣兽能够穿越空间来到七星圣殿所在之处，并且打算凭借银魂圣兽和金魂圣兽大军来占据七星圣殿？”秦天诧异的再次看了看远处的那些圣兽，其身体根本没有释放出任何本源魂力的波动，的确是根本不可能出现在这里的。

　　“呵，我可以告诉你。你现在看到的大军已经将七星圣殿的五座圣殿尽皆占据，而此时是来攻占这第六座圣殿巨门殿的。既然在这里遇到了你，那么我很乐意将你这个当年给予我和整个四方圣殿巨大耻辱的小子，碎尸万段！”龙天此时完全剥离了伪善的面容，恶狠狠的说道。

　　“就凭你们这些根本没有掌握本源魂力的圣兽大军，就能够令掌控本源魂力的圣殿屈服？这未免有些不自量力了吧？”秦天虽然嘴上这样说，但是他的确意识到这些圣兽能够出现在天璇星巨门殿这里，本身就说明前面五座圣殿恐怕真的出事了。但是，从力量的绝对差距之上来看，这种事情应该是根本不可能发生的。

　　“是不是自不量力相信你肯定很快就能够知道了。在这之前，我想问你一句话。你刚刚收入囊中的是不是集天地之精华孕育而生的七大本源圣树之一的风之圣树？”龙天的目光中闪现出贪婪的目光。要知道他们这些圣兽大军完全是依靠四荒八极阵才成功占据五座七星圣殿的。虽然这四荒八极阵的确拥有无法匹敌的威力，但是圣兽一族总不能一直依靠这种阵法来保护自己，反击敌人。所以对于本源魂力的感悟，龙天以及所有的圣兽也是非常迫切的。而作为集天地之灵气的本源圣树，自然是他们最为关注的捷径。

　　听到龙天的问话，秦天自然明白恐怕今日与龙天一战在所难免，而且很可能龙天有所依仗，能够击败掌控本源魂力的七星圣殿。不过在想到自己有生魂力护体，而且有火灵化身的赤金焱龙吐出的超越本源魂力之威的菩提真火的助力之后，秦天顿时心中涌起了一股豪气。

　　在飞升七星圣殿之后，自己一直由于本源魂力的感悟而有些畏首畏尾，甚至于在武曲殿还差点经历了一番劫难。而今日与这龙天以及所带领大大军一战，正好可以好好施展一番，并且也算是为七星圣殿上的人类化解这次灾难。

　　于是，秦天展颜一笑后说道：“正是，我刚刚收入囊中的的确是风之圣树，不知龙老哥是否动了抢夺之心呢？”

　　“好，看在你没有否认的份上，我给你一个机会。如果你将风之圣树拱手交出，也许我会考虑放你一条生路。”龙天听到秦天肯定的回答，立刻眼睛一亮。

　　“我身上的确有风之圣树，不过你至少要证明你有实力来拿才行。以我当初在圣龙宫对你的印象来看，你的为人非但毫无道义可讲，而且最喜出尔反尔，倒是真的可以称得上是人面兽心！”秦天在准备全力施为之前总是能够进入到一种极其放松的状态，那种云淡风轻的气质随之挥洒而出。

　　“什么！！！”龙天似乎本打算发怒，不过想到了什么而后迅速平静了下来说道：“我知道你能够催动本源水魂力，召唤强大的琉璃冰龙。不过你要是以为今日还可以凭借此招便能够从容的逃走可就大错特错了。你应该想到我能够从摇光星一路杀到天璇星，就根本不会惧怕任何本源魂力。所以我现在再问你一遍，交不交出风之圣树！！！”龙天对于秦天这种云淡风轻的气质非常反感，这种似乎一切尽在其掌握的感觉令自己无形中产生了一丝压力，让龙天很不舒服。

　　“既如此，那便让我看看区区四方圣殿的圣兽，究竟是依靠什么能够征服掌控本源魂力的七星圣殿的吧。至于风之圣树，其已经融入我的身体，是万万不能交给你的！”秦天依然缓缓的说道，并且暗中开始向虬龙爏天阵盘注入本源火魂力。

　　“好好好！没想到你依然是这么自负，我倒要看看你究竟有什么能力抵挡我超越魂界顶阶力量本源魂力的四荒八极阵！”

　　龙天说罢，立刻便与虎翼辉和龟灵子和另外一名七翎凤骑站在一起，并且各自占据了一个方位。由于朱雀一族被秦天灭族，所以龙天和白虎、玄武殿主只能够与一名晋升为七翎的凤骑开启四荒八极阵。

　　而秦天看着这四荒八极阵释放出的力量波动，心中也是涌现出了一丝不安。看来这龙天的确找到了凌驾于本源魂力之上的力量。

　　随着龙天、虎翼辉、龟灵子和七翎凤骑各自释放出自身的全部力量，一种古老的沧桑之感，在四人的中心形成。外圆内方的光芒开始逐渐的浮现并且迅速的变亮，进而激烈的旋转。随着外圆和内方光圈之间的反向旋转越来越快，八道锯齿状的光芒开始在外圆内方之外闪现，犹如真空般的力量断层开始沿着光圈的位置出现。

　　此时龙天大笑了几声说道：“这就是我四方圣殿拜当年仙主所赐，传授于我们的四方八极阵。就让你来好好领略一下仙主所留阵法的无穷威力吧！”

　　说罢，整个四方八极阵在四人的驱动下，旋转着向秦天飞来，而且带起的威压，爆发出了一股强烈的力量风暴向四周扩散而去。


第五百二十一章 贪狼城

　　秦天在飞升天璇星巨门殿后，很快依靠天机殿找到了风之圣树并且将其收入囊中。但是令秦天诧异的是，在他收取风之圣树后，龙天竟然出现在了这里，而且还有庞大的圣兽军队也来到了这里。在一番交涉后，秦天意外得知摇光星至天玑星五座圣殿已经尽皆被龙天的大军攻陷，而此时龙天正是来占领巨门殿的。

　　在龙天提出让秦天交出风之圣树后，秦天便开始催动虬龙爏天阵盘准备战斗，而龙天也与白虎殿主虎翼辉和玄武殿主龟灵子以及一名七翎凤骑组成四荒八极阵向秦天攻来。

　　随着四荒八极阵释放的磅礴威势，让整个天璇星为之一动的时候，一股更加令人难以想象的庞大火海随着秦天的双手迅速席卷了方圆数百里的空间。而秦天身上释放出的生魂力护罩也是在四荒八极阵那八道巨大的锯齿中若隐若现，仿佛随时都会破灭。

　　全力催动四方八极阵的龙天看到秦天的生魂力护罩后说道：“你身具生魂力之事我自然也很清楚，而其能够保护你暂时不收四荒八极阵伤害的威力的确令人刮目相看。至少从我圣战大军来到七星圣殿之后，这还是第一次四方八极阵没能够如同摧枯拉朽般的取得胜利。不过我倒要看看你这生魂力能够在我不断循环生生不息的四方八极阵的攻击中能够支撑多少时间！”

　　随着龙天的话音，四方八极阵再次速度倍增，立刻便令秦天体外的护罩陷入了风雨飘摇之中，不仅范围开始缩小而且变得更加黯淡。

　　秦天对于这四荒八极阵的威力也是大吃一惊。要知道自己的生魂力即便是仙界，也绝不是能够轻易破除的。而眼前的四方八极阵却能够迅速的令自己的生魂力大幅度消耗，如果再有片刻时间，自己真的会同龙天之言一样，生魂力耗尽而被四荒八极阵削为两半。

　　没想到当年这个仙主在离开魂界之后，竟然还传授给了四方圣兽以这种威力巨大的阵法，这已经令四方圣兽在整个魂界都无人能敌了。

　　没时间思索，秦天在危急时刻，第一次释放出了火灵夺魂之后形成赤金焱龙。随着赤金焱龙的龙鸣和巨大的火焰之身浮现。本就覆盖方圆百里的火焰再次扩散出了数倍之外，而整个虬龙爏天阵也如同一个巨大的火焰结界封印在了几乎一半的天璇星之上。漫天的火焰开始随着赤金焱龙的出现而开始闪现出了点点金光，一种比之四荒八极阵还要古老的苍茫之意释放了出来。

　　龙天在感觉到周围环境的变化后，心中也是涌现出了不安。他没有想到这个秦天竟然真的拥有不下于四荒八极阵的手段。这无尽的金色火焰，已经令四荒八极阵出现了一丝停顿。

　　借着这个停顿的机会，秦天催动本源风魂力身形一虚便消失在了原地，而龙天也是没有急于追赶，而是暂时停住了四荒八极阵而且立刻对所有的圣战军队下达了准备战斗的命令。如果秦天真的施展出了某种匪夷所思的强大手段，自己一定要让身后的大军一拥而上，决不能让秦天再次从容离开。至此，龙天的心中第一次对秦天产生了一种恐惧之感。

　　随着龙天的命令，同样被笼罩在虬龙爏天阵内的圣战大军，开始和龙天同样，每四个来自不同圣殿的成员组成一个四荒八极阵，开始在这大片的金色火焰中缓缓开启。

　　一时间，大片的四荒八极阵仿佛是在这漫天的金色火焰中盛开的花朵，在金色的掩映中缓缓绽放，看起来颇为壮观。

　　而此时的秦天已经稳住了生魂力护罩飞上了已经完全现形的赤金焱龙的龙头，看着眼前龙天催动的大型四荒八极阵和远方无数的小型四方八极阵，胸中不觉豪气顿生。自己可是很久没有经历过如此大的场面，该是让赤金焱龙和我秦天之名名扬七星圣殿和紫微星的时候了。

　　此时的秦天立于赤金焱龙龙头之上，看着脚下龙天以及无数圣兽组成的四荒八极阵，居然生出了一种睥睨天下，俯瞰众生的感觉。仿佛在这虬龙爏天阵之中，自己就是主宰一切的众生之主。恍惚中，秦天忽然觉得那仙主当年创造魂界的时候，是不是与自己是相同的感觉。

　　就在此时，龙天倒是先沉不住气了。要知道自己本来是气势汹汹，意欲将七星圣殿一举占据，并且将眼前的秦天以及其手中的风之圣树得到手的。没想到片刻之后，形势居然发生了如此大的变化，看着头顶上释放出赤金色光芒巨龙背负的秦天，龙天不由得生出了一种想要顶礼膜拜的感觉。这种感觉令龙天自己都觉得有些耻辱。要知道自己现在可是在催动仙主所留的古老阵法四方八荒阵。

　　于是，在没有看出赤金焱龙有何实力之后，龙天催动四方八荒阵再次向秦天袭来。

　　四方八荒阵的确有其不俗的一面，巧妙的运用相对羸弱的魂力创造出一种类似真空的力量断层，然后使得弱小的生灵能够以此阵来抗衡掌控本源魂力的强大修士，的确彰显出了这阵法的神奇之处。

　　不过，可惜的是，这凌驾于魂界最强力量本源魂力之上的四荒八极阵遇到了进化出菩提真火的赤金焱龙。

　　本源火魂力形成的能够将有形之物化为虚无的火焰，的确无法抵挡四荒八极阵力量断层形成的切割之力。或者说四荒八极阵在两种力量形成的剧烈摩擦中出现的力量断层形成根本就不是切割之力，而是形成一种力量真空的一种创造过程，其本质上与秦天的生魂力有些相似之处。

　　但是无论其如何强大，在面对超越本源魂力一个等阶，在仙界都能够形成强大战斗力的菩提真火时，就显得毫无意义了。

　　菩提真火超越本源巅峰，是一种以单体属性追求极致形成的特殊力量，已经能够接触到仙界创世的层面了。所以四荒八极阵创造出的力量断层在菩提真火这种能够烧灼一切有形和无形之物的火焰面前，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　在龙天与虎翼辉和龟灵子，以及七翎凤骑催动四荒八极阵被赤金焱龙喷吐的菩提真火覆盖的时候，四荒八极阵毫无悬念的土崩瓦解，犹如冰雪遇到烈火般迅速消融，进而在龙天极度惊骇的表情中化为了无形。

　　而随着秦天毫不客气的将那些龙天带来的所谓的圣战军队同样全部灭杀之后，本来陷入危机的七星圣殿被袭之事就这样烟消云散了。对于赤金焱龙喷吐菩提真火的威力尽管秦天已经做好了其形成强大优势的准备，但是在看到所有的四荒八极阵全都毫无抵抗之力的被消灭之后，不觉生出了一种独孤求败的感觉。随着自己如今拥有了虬龙爏天阵和赤金焱龙，再加上生魂力护体，恐怕自己即便是到达了紫微星，也不会在遇到任何敌手了。也许，自己飞升仙界的那一刻会很快到来吧。

　　在巨门殿主敬畏的目光中，秦天接过其躬身递过来的七星令便消失在了天璇星之上。自己与龙天形成的四荒八极阵一战，虽然具体过程自己依靠虬龙爏天阵进行了一番掩盖，但是由于释放出的虬龙爏天阵太过广袤，以致于几乎所有的天璇星修士都看到了自己立于赤金焱龙之上，轻松灭杀所有四荒八极阵的一幕。所以，秦天也不愿在所有人都怀着敬畏的目光看着自己的天璇星之上久留，很快便离开了巨门殿。

　　北斗七星第一星天枢星，对应属性为雷魂力。而位于其上的七星圣殿之首贪狼殿却坐落于一片花团掩映中的花海之内，似乎和雷魂力暴戾的特性根本没有丝毫的相似之处。

　　贪狼殿其实又名桃花殿，欲望圣殿。其在魂界最为出名的，并不是那占据半个天枢星的广袤雷海，也不是那高耸入云在无数雷电中锻造的如精钢一般的贪狼山脉又称雷刃山脉，而是在雷池与雷刃山脉环绕的大片肥沃平原之上建立的贪狼城。

　　这贪狼城极为巨大，几乎占据了整个平原的三分之二，其内最多的建筑既不是商铺也不是训练室，而是令所有修士都难以置信的妓院。

　　因为来到这贪狼星之上的修士，无论男女，其情欲都会不由自主的被放大数倍，以致于很多修士在来到贪狼城之后，就彻底迷醉于花丛中而不能自拔，彻底放弃了感悟雷魂力的修行和飞升仙界的目标，而完全成为了一个只羡鸳鸯不羡仙的浪子。

　　这种感悟本源雷魂力那极高的难度与贪狼城惬意舒适的风流生活形成的强烈反差，以致于大量的修士都折戟在贪狼城之内，而没能够前往紫微星。所以这里实际上的修士人数也远远超出了其余六座圣殿下辖的每个星宿，这也反过来更加加深了修士沉迷于情欲的程度，从而令贪狼城妓院林立，宛如一个巨大的粉红沼泽，不断的吞噬着意志不坚定的修士留在了这里。

　　秦天自持自己毅力超群，并且凭借令水兰恢复原貌的强大信念走进了贪狼殿。不过在秦天得知贪狼殿最终评判修士能否飞升紫微星的标准之后，不禁目瞪口呆。


第五百二十二章 桃花劫

　　秦天在遇到率领圣兽大军袭击七星圣殿的龙天之后，与之一战在所难免。凭借虬龙爏天阵内赤金焱龙喷吐的菩提真火，秦天轻松的以一人之力灭杀了龙天与另外三名金魂圣兽催动的四荒八极阵和全部圣兽大军。在整个天璇星巨门城修士的敬畏目光中，飞升至了天枢星。而在来到天枢星贪狼殿之后，秦天吃惊的看着贪狼殿评判修士飞升紫微星的标准愣在了原地。

　　由于天枢星除去雷魂力极度充裕之外，对于人类情欲的作用也是极为显著，以致于这贪狼殿又被成为桃花殿、欲望圣殿，其这方面的声名甚至超过了其作为北斗七星第一星掌控暴戾的本源雷魂力的威名。

　　而令秦天没有想到的是，这个贪狼殿评判修士能否拥有飞升紫微星资格的方法居然也落在了这情欲之上。竟然要求修士必须与一名道侣在贪狼殿内凝结出一枚雷丹后才能够飞升紫微星。

　　随着秦天对于标准有了详细了解之后，才知道这本源雷混力和其他本源魂力有一些不同。在其他六星之上，由于充斥着本源魂力所以会导致灵草灵木或者矿石等产生某种契合其本源属性的特性，所以修士可以从这些材料中汲取魂力来感悟其中蕴含的特性而最终悟出本源魂力。

　　但是在这贪狼星之上并不存在什么蕴含雷魂力的灵草灵木或者矿石，而是只有两种雷魂力——阴雷魂力和阳雷魂力。阴雷魂力充斥于天枢星广袤的雷海之中，其阴柔的特性只适合于女子感悟；而阳雷魂力则全都聚集于围绕贪狼城周围的雷刃山脉之中，其暴戾的特性只适合于男修感悟。

　　而只有将阴雷魂力和阳雷魂力两种雷魂力完全感悟才能够成功领悟本源雷魂力。由于这两种雷魂力完全相反的特性，导致男女在感悟出不同属性的两种雷魂力后，以双修的方式最终拥有本源雷魂力成了感悟本源雷魂力最为快捷有效的方法。这也是为何这贪狼殿被称为桃花殿、欲望圣殿的根本原因。但是很多因为感悟本源雷魂力而走到一起的男女，没能够抵御住爱恋情欲的侵袭而最终落入爱河，双双留在了贪狼城而放弃了飞升紫微星以及仙界。

　　贪狼殿这判定是否拥有飞升紫微星资格的方法，也正是男女修士双方成功双修出本源雷魂力的证明，如果双方全都是心志坚定之人，在反复的交媾之中没有动摇飞升紫微星或者仙界的意念，最终感悟出本源雷魂力而飞升紫微星其实并不困难，只是太多的男男女女都没能够跨过这道沟壑，而放弃了一直以来追求的一切。

　　其实秦天对于贪狼殿这种以情欲为试炼的方法并不认同。在秦天看来，自已从发奋修炼的那一天开始，几乎全都是为了能够和水兰生活在一个永远没有纷争困扰的宁静之地而努力。如果修士能够真的在这里找到心有所属的那个人，而最终留在这里，也未必就是一件放弃一生追求的失败结果。正相反，如果自己能够与水兰这贪狼城之内安宁的生活，又何必去追求那紫微星和仙界，非要将天道踩于脚下呢？可惜，如今水兰化身的七翎凤骑就留在自己的天之轩之内，而自己却只能继续坚定的为了那个目标而努力。

　　一番感慨之后，秦天对着这个标准有些犯愁。也许对于其他修士来说找一名道侣双修并不算什么问题，但是对于自己来说如果让自己真的敞开心扉与另外一名女子缠绵数日以感悟本源雷魂力，还就真的无法做到。想到水兰千年来遭受的折磨和苦痛，秦天无论如何也无法让自己全身心的投入到另外一个女子身上。

　　无奈之下，秦天走出了贪狼殿，看着贪狼城无数亲密的男男女女，直接向雷刃山脉飞去。不知道这雷之圣树能否依然让自己不需要双修就能够感悟本源雷魂力，那样的话自己便不用再去寻找道侣了。

　　雷之圣树所在位置在雷刃山脉和雷海的交界处，秦天很快便穿越了漫天的雷鸣和无数的雷网之后，看到了广袤无际的释放着丝丝阴柔雷魂力的雷海。

　　由于一般情况下女修都会进入雷海，男修都会留在雷刃山脉的雷网之中修炼，所以这交界处非常冷清。只有不断从这里进入或者离开的女修从空中经过。

　　秦天很快便循着天之轩内北斗七星显示的雷之圣树所在位置的信息，来到了一个需要从雷海之下才能够进入的山洞之中。以生魂力护体的秦天，看了看这个弥漫着阴阳两种雷魂力的山洞，便取出了天机殿。

　　随着天机殿神秘的气息迅速的扩散，秦天突然发现一个波动在迅速的靠近，而就在秦天向后撤向山壁之时，一道亮银色的光芒从山洞的水面之下冲了出来，爆发出了一道强烈的光芒之后，冲向了天机殿。

　　以秦天的眼力自然看出冲入山洞之中的是一柄亮银枪，而随着亮银枪的枪头爆发出一道狂暴的雷芒之后，这枪头赫然化为了一刻被雷电包裹的银色圣树，进入了天机殿之内。显然，雷之圣树也已经被秦天收入囊中了。

　　不过就在秦天打算感悟一下雷之圣树，看看能否获得本源雷魂力时，水面之下一道身影突然浮现，跳出水面落在了秦天面前。

　　令秦天极为诧异的是，这个身影的下身在水中明显是一条鱼尾，而上到陆地之上后迅速化为了双腿。现在呈现在秦天面前的湿发全裸美女正直勾勾的盯着自己。

　　秦天自然没时间感悟本源雷魂力，而是看着这名女子白皙姣好的面庞，释放出一圈银色光晕的洁白胴体，问道：“你难道是一只美人鱼？”

　　“我的枪头呢？”这只美人鱼已经发现了落在地上的枪杆，看着上面光秃秃的枪头位置，立刻怒目圆睁的问道。

　　这一幕搞得秦天有些不知所措，这个美人鱼不知道是人类呢还是兽类。可是按理说随着破壁珠的消失，七星圣殿以及紫微星之上应该不会再有圣兽出现。但是眼前的这个虽然看起来完全是一个人类的女子，却怎么也不像是一名修士。难道这广袤的雷海之中还隐藏着远古时期飞升到天枢星的古老圣兽不成？那这样说这个女子估计能算是一个老妖精了。

　　看到秦天没有回答自己的问话，这美人鱼几步走到秦天的面前拉了一下秦天的胳膊说道：“我在问你话！你们人类女子不也经常在水中一丝不挂，你不会从没见过吧！”

　　看着离自己很近的美人鱼那晃得自己眼晕的高耸双乳和修长的双腿，再加上这美人鱼全身笼罩的一层淡淡的银色光晕，久未接触过女子身体的秦天真的有些难以自持。别的修士因为需要双修感悟本源雷魂力，所以会在这雷海之中进行交媾，所以对女子裸体司空见惯，但是自己可是真的在从亢星大陆离开兰若水之后，就一直没有和任何女子有过肌肤之亲。

　　此时在这本就以催动情欲闻名于世的天枢星之上，在这个隐秘的山洞之中，眼前的散发着无穷魅力的美人鱼彻底勾动了秦天的欲火。他本能的将距离自己如此至今的美人鱼扑到，并且与之展开了疯狂的交媾。

　　这美人鱼似乎也是有些惊慌，但是很快她就并没有再有任何反抗，而是配合起秦天。两人就在这隐秘的山洞之中，释放出了无限的春光。

　　就在两人完全陷入欲望之火，而彻底意乱情迷之时。一股特殊的气息缓缓的在双方的身体上散发出来，并且随着二人不停的缠绵，这种气息也迅速的席卷二人全身并且形成了某种循环。

　　就在秦天再一次在抵死缠绵中达到巅峰之时，一股难以想象的磅礴力量冲天而起。方圆数里之内的山峰以及雷海之水全都在这力量中迅速破碎而化为虚无。附近的山峰以两人为中心形成了一个新的山谷，而雷海之中也掀起了滔天巨浪向四周扩散而去。

　　随着一切缓缓的平静下来，一股漆黑的光芒在秦天与美人鱼双方的身体之内飞速的旋转并且形成了生生不息的循环，不停的将两人送入了无尽的高潮之中。

　　不知道过了多长时间，随着海水重新灌入这片新形成的山谷，一切恢复平静之后。依然躺在谷底的秦天和美人鱼在终于彼此分开，无力的看着雷海水中折射出的紫微星释放的紫色光芒。天枢星的夜晚再次降临了，二人已经在这里整整交媾了三天三夜，才终于完全敛去了那道黑色光芒，恢复了正常。

　　此时的秦天已经不知道该说什么了，他没想到那雷之圣树进入天机殿会仅仅让自己凝聚出了阳雷魂力，更没想到自己会在此时与拥有极为精纯的阴雷魂力的美人鱼陷入情欲之中，而最令自己没想到的是，随着双方如同双修般的交媾以致于自己拥有了巅峰的本源雷魂力后，彻底激发了在天机殿中已经集齐了的七棵本源圣树，在这种条件下在天机殿之中以北斗七星星图成功凝聚出了本源死魂力，令自己与美人鱼同时经历了一次本源死魂力的淬体。

　　最终的结果至少自己感觉还是不错的，本源死魂力那种毁灭一切的强大威能令自己对飞升仙界充满了信心。


第五百二十三章 紫薇星

　　秦天在看到贪狼殿必须与一名道侣凝聚出雷丹才能够获得飞升紫微星资格的条件后，不禁有些郁闷。无奈之下，秦天只得先去寻找雷之圣树。而就在秦天找到雷之圣树之时，一只美人鱼化身为全裸美女出现在秦天的面前。在天枢星这种环境下，秦天彻底被其勾动欲火与之陷入疯狂的交媾之中。不过令秦天完全没想到的是，这一下竟然令天机殿成功凝聚出了本源死魂力，令自己与美人鱼同时淬体而彻底掌控了本源死魂力。

　　恢复正常的秦天与美人鱼起身看着对方，美人鱼先说到：“刚刚那种无可抵御的强大力量令我难以自拔，那就是本源死魂力吗？”

　　“呃……应该是吧。”秦天也不知道该不该告诉这个阴差阳错之下令自己凝聚出本源死魂力的美人鱼。

　　“我知道这肯定是你的秘密，不过我从你这个秘密中可是得到了天大的赏赐。你的雨露恩泽我会铭记在心的，也许有一天我们会再次相见的！”在秦天有些没反应过来的目光中，小美人鱼吻住了秦天的双唇，双腿迅速的重新化为鱼尾在唇分的刹那化为一道黑线消失在了雷海之中。

　　秦天看着已经毫无踪迹的黝黑海底，甚至不知道该不该追上去。仿佛刚刚发生的一切犹如一场梦境，不过本源死魂力的确已经随着天机殿的融合而被自己彻底掌控。

　　而那个令自己阴差阳错之下得到这一切的美人鱼，自己甚至不知道她到底是人还是兽，为何会生活在这广袤的雷海之中。不过既然她在恢复后选择离开，肯定是不希望自己去寻找与他。也罢，也许真的有一天会再相见吧。

　　收拾心情离开的秦天，冲出雷海海面，向着贪狼殿飞去。

　　而就在不远的雷海之中，一对银灰色的双眸看着远去的秦天被无尽的深情所覆盖。两人都不知道，当他们真的第二次相见的时候，等待他们的竟然是一场生死劫难。

　　回到贪狼城，秦天便径直进入到了贪狼殿之内。虽然自己没有什么道侣，但是以自己凝聚出本源死魂力的能力，凝聚出一枚雷丹非常容易。所以在贪狼殿殿主吃惊的看到秦天凭借一人凝聚出的雷丹后，立刻决定给予秦天七星令，让秦天飞升紫微星。

　　贪狼殿主也不是消息闭塞之辈，其他六星上被圣兽大军占据而一人便将其全部消灭的事情他早已经知晓。而雷海与雷刃山脉交界处出现的异象也在贪狼殿主的监视之中。他非常确定眼前之人就是那个拥有难以想象的实力的修士，将来很可能左右仙界之争的天之骄子。于是，贪狼殿主恭敬的看着秦天缓缓消失的身影而若有所思的露出了一丝微笑。

　　紫微星，这个被魂界众生奉为终极梦想的星宿，这个掌控唯一一条通往仙界之路的星宿，这个在秦天心中能够令水兰复原的必经之地，终于在秦天的眼前揭开了其神秘的面纱。

　　再度看到人兽大战，再度看到群雄割据，再度看到城池遍布，秦天仿佛又回到了人界一般。在探查了一番之后，秦天竟然得知这个在魂界所有修士眼中堪称圣地的紫微星实际情况极为混乱。有实力的修士和圣兽各自占据着一片地域，相互之间不停的倾轧和摩擦导致紫微星之上总是战火连连。而那个最引人注目的飞升仙界的光路竟然是完全随机出现的。

　　也就是说，紫微星之上所有领悟本源死魂力的修士，都能够拥有进入飞升仙界光路飞升仙界的能力。但是，由于飞升光路的出现根本无迹可寻，而且其出现之后只能够让十个生灵通行，然后便会再次消失。以致于在光路消失的时间中，所有的生灵全都尽可能的占据足够大的地域，期待着下一次飞升光路会在自己掌控的地域中出现。

　　这直接令紫微星陷入到了极度的混乱之中，一时间群雄并起纷争不断。所有生灵都在努力的提升实力，以便能够在抢夺地盘上有所斩获亦能够在飞升光路出现后尽全力冲入飞升光路之中。

　　在进入到了一处修士建立城池，并且安顿下来之后，秦天终于对这紫微星，以及该如何飞升仙界有了一番具体的了解。

　　紫微星之上占据地盘的生灵数不胜数，不过真正拥有巅峰本源死魂力的生灵，并且也集结了一定势力能够保住的，只有三名。

　　其一是占据紫微星海的被誉为海皇的海王龙。其庞大的身躯，毁灭性的利齿加上本源死魂力的催动，几乎迅速的成为海中所有生灵的霸主。根本没有什么生灵能够与海王龙在海中与之一决高下。

　　其二是占据紫薇林海的被誉为丛林之王的暗黑森蚺。同样庞大的身躯加上本源死魂力的毁灭之力能够令其无声无息的将对手缠绕之死。几乎占据了陆地上的所有原始森林，成为了名符其实的丛林死神，没有生灵能够与之在密林中抗衡。

　　而最后一个也就是秦天所在的区域，几乎占据了紫微星陆地之上的所有平原，自然就是人类占据的区域。而这片区域之中并非由一名修士控制，而是由数名建立城池的拥有巅峰本源死魂力修为的魂仙，结为了一个同盟，名为天一盟。在受到其余生灵攻击的时候，天一盟全体必须无条件联合抵抗，否则就会被驱除出人类区域，任其自生自灭。

　　而在没有受到其他生灵威胁的时候，天一盟内也是纷争不断，因为天一盟虽然决定一旦飞升光路出现在人类区域，会共享十个名额并且以天一大赛来决出最终飞升的资格，但是却规定飞升光路出现之地的领主可以拥有一个优先名额。这直接让天一盟内依然会为了争抢地盘而发生纷争，毕竟地盘的大小直接影响着这个优先名额。

　　对此，秦天也是非常诧异。因为这样的规定明显会令人类之间产生矛盾而导致纷争，何不干脆全部以天一大赛的方式来决出最终资格。这样便可以令人类不至于因为自身的争斗后损失实力，甚至可以慢慢壮大以抢夺其余海王龙和暗黑森蚺的领域。

　　在对紫微星整体有了一个大概的了解之后，秦天将心思集中在了眼前的城池上。如今自己所在的城池名为兰薇城，是靠近暗黑森蚺掌控的紫薇林海边界的一处中型人类城池，隶属于一名名叫尉迟峰的魂仙。由于飞升光路每次只能够让十名生灵飞升仙界，所以相对于为数众多的紫微星生灵来说，十个名额甚至都称不上是杯水车薪，称为一滴水百车薪可能还差不多。所以这直接导致生灵繁衍的数量急剧增加。秦天甚至觉得天一盟之所以定下一个飞升光路出现的领主能够获得一个优先飞升的名额的制度，完全就是为了让人类能够不断的争斗以减少数量，否则的话紫微星迟早会真的变得人满为患，无处安身的。

　　而紫微星七大本源魂力并存使得环境与人界非常相像，加上人类为数众多。在等待着飞升光路出现的时间里，魂宝、丹药以及阵法，符纹也是再次盛行了起来，倒是比秦天之前所了解的都要玄奥了许多。

　　其实以秦天在天机殿凝聚出巅峰本源死魂力的实力，甚至可以直接与这人类天一盟所谓的领主一决高下，抢夺一片属于自己的疆域。但是秦天对此不感兴趣，与其颇费心神的管理疆域，还不如参加天一盟大赛来的痛快。而每一次随着飞升光路的出现而举行的天一盟大赛，也都是领主们之间的比斗，以秦天的实力倒是能够与之抗衡。另外，如果飞升光路出现在暗黑森蚺和海王龙的领域内，秦天也有些兴趣前去抢夺一番。毕竟，以秦天掌控虬龙爏天阵和赤金焱龙的助力下，再加上生魂力和本源死魂力，飞升仙界似乎变得简单了起来。

　　于是，秦天在得知飞升光路的出现根本没有任何规律可循之后，便将注意力放在了这里发达的符纹之上。在从天玑星禄存殿寻找土之圣树时遇到的土灵口中得知力量有纹路的区别之后，秦天就一直想再次好好对符纹探究一番，既然在紫微星之上需要等待飞升光路的出现，倒不如好好思索一下与本源魂力对应的本源符纹，以及土灵所说的纹路之分。

　　在进入数家所谓的符纹店铺之后，虽然秦天发现这里的符纹的确比自己之前见到的所有符纹的品阶都要高，但是类似自己曾经在火灵诞生时见到的火魂符，这里却根本没有出现。看来本源符纹并没有被这里的修士所掌握，而是依然单纯的凭借符纹来增加自身的实力而已。

　　不过在与各个掌柜攀谈中，秦天得到了一个算不上秘密的秘密。那就是紫微星飞升光路的运转，就是靠着七大本源符纹来维持的，而依靠飞升光路前往仙界的根本就不是真正的飞升，只有集齐七大本源符纹，真正受到仙界的召唤而飞升此时真正的飞升，而且相传仙主在建立魂界后，就将七大本源符纹隐于这紫微星之上。不过数千年以来，根本没有人找到过任何一枚本源符纹，所以对于这个传说就没有人再提了。


第五百二十四章 冷月清泓

　　秦天在天枢星之上意外的与一只如灵光闪现般出现的美人鱼合体激发天机殿凝聚出本源死魂力后，终于飞升到了对于魂界所有生灵来说梦寐以求的紫微星之上。不过在了解到紫微星如今被海王龙、暗黑森蚺和人类天一盟三大势力占据，以此来划定随机出现的飞升仙界光路归属之后，无意中了解到这紫微星之上很可能隐藏着七大本源符纹的秘密。

　　兰薇城在整个紫微星人类疆域之内只能算是一个相对偏僻的中等城池，不过由于其所在的位置毗邻紫薇林海，所以这里反而因为占据了圣兽材料交易的要道而比较出名，再加上如今正处于飞升光路出现后不久，很多修士都将注意力集中到了猎杀圣兽以获得魂宝、丹药以及阵法来提升实力上，以致于现在的兰薇城有些人满为患的感觉。

　　虽然飞升光路出现的比较频繁，但是由于其每次只能够令十个感悟出本源死魂力的生灵飞升仙界，数量比之紫微星生灵的总体数量微乎其微，所以导致紫微星被三大势力割据并且纷争不断。不过随着破壁珠出现的减少导致圣兽飞升到紫微星的数量急剧下降，使得人类的力量在不断的变强，以致于另外两大被海王龙和暗黑森蚺占据的势力范围有一丝联合的迹象。而且随着人类修士数量的增加对于材料的需求也是在不断上升，导致进入紫薇林海和紫微星海猎杀圣兽的修士也是不断增加，使得如今人类和两大兽类疆域的纷争持续加剧。

　　在这种背景下，拥有巅峰本源死魂力完全不下于天一盟领主实力的秦天，在飞升光路很可能在一年之内不会出现之时，将注意力放到了材料收集上面。由于紫微星上的阵法、魂宝以及丹药并没有什么能够入得了秦天之眼的东西，再加上修炼方面秦天也暂时没有什么需要闭关的要求，最终秦天将目光放在了惊世八丹之上。

　　秦天从逐天的口中得知自己现在拥有本源死魂力的修为即便是在仙界也已经算得上是有自保之力，而生魂力的提升才是在仙界真正左右实力的标准。比起毁灭之力来说，创造之力更能够令自己更早的接触到那虚无缥缈的调和之力。而秦天在感悟出生魂力后就没能够令生魂力有过任何进步，修炼生魂力的功法更是无从谈起。所以如果秦天想要在飞升仙界之前提升生魂力，惊世八丹中的生魂丹倒是一个最为可行的方法！

　　而且即便是真的炼制出生魂丹自己不直接使用的话，相信在仙界之内也一定能够给秦天换得其所需的物品。所以秦天立刻决定在飞升光路出现之前进入紫薇林海和紫微星海来尽可能的寻找炼制生魂丹的材料。

　　以秦天现在拥有巅峰本源死魂力的实力，已经不惧紫薇林海和紫微星海中的强大圣兽，再加上虬龙爏天阵以及赤金焱龙的助力，相信即便是在紫薇林海和紫微星海中遭遇大批圣兽围攻，也不至于出现生命危险。而一旦自己在寻找生魂丹材料中能够发现关于七大本源符纹的线索甚至直接遇到飞升光路出现在紫薇林海或紫微星海，那岂不是正好可以直接飞升仙界。不过本着谨慎的态度，秦天还是先对于这两大圣兽疆域做了一番调查。

　　紫微星之上的圣兽自然已经不能够再以简单的金魂圣兽来判定，虽然人类在紫微星之上也是只有魂仙这种品阶的称呼。不过由于在这里生活的人类太多，导致魂仙也开始被逐渐细化，已经很少再会以魂仙相称了。

　　紫微星之上的修士都掌握了七大本源魂力，尤其是飞升仙界要以融合七大本源魂力的本源死魂力来作为资格的判定，所以紫微星之上的修士依照本源死魂力的修为被再次划定了四个等阶——死魂士、死魂师、死魂王和死魂仙。死魂士是指刚刚领悟本源死魂力还没有达到小成的修士，而其余三个称谓自然分别对应本源死魂力小成、大成和巅峰的修士。那些还没有融合七大本源魂力而感悟出本源死魂力的修士居然在紫微星之上被称为凡人，这一点倒是也让秦天有些唏嘘。没想到一个能够飞升紫微星的修士，在感悟七大本源魂力后到头来又被称呼回凡人的称谓，这可真是令人有些轮回之感。

　　其实秦天即便是天赋奇佳能够在飞升紫微星之前就融合七大本源魂力而领悟本源死魂力，也不过就是一个死魂士的等阶。但是令秦天也无法确定的是，自己与那只美人鱼在一起反复交媾三日以致于自己直接突破至死魂仙修为的原因，到底是因为天机殿的神奇能力还是与美人鱼那精纯的阴雷魂力有关。看起来似乎是应该天机殿导致自己拥有如此实力的可能性更大一些，毕竟那美人鱼不过是仅仅拥有阴雷魂力而已。但是秦天不知道为什么总是觉得自己能够迅速突破至死魂仙的原因，和那美人鱼脱不了干系。因为那美人鱼的出现和消失仿佛是一个三天的美梦，至今仍然给秦天留下了一种恍惚的神秘之感。

　　不过这件事从自己飞升紫微星也就无从查证了，而对于在未来能够与这美人鱼再次相见的可能性秦天也是根本没有在意，其很可能不过是自己飞升道路上的过客而已。

　　修士是以本源死魂力的修炼程度来进行划分，那么紫微星上的圣兽也是亦然。人类对于生活于紫薇林海和紫微星海的圣兽随着不停地猎杀也是对其有了比较详尽的了解，依照本源死魂力的不同而同样分为了四个等阶——死魂兽、死魂灵兽、死魂圣兽和死魂兽王，分别对应领悟本源死魂力，以及本源死魂力小成、大成和巅峰的兽类。而那些没有凝聚出本源死魂力的兽类同样与人界一样被称为魂兽。

　　虽然紫微星之上是以本源死魂力为尊，但是由于凝聚出本源死魂力的修士只能算是一小部分，所以为了能够提升实力，占据大多数数量的凡人对于魂宝、丹药和阵法的需求也是非常之大，这直接导致进入紫薇林海和紫微星海寻求材料和打算依靠战斗来感悟本源死魂力的凡人不计其数，每年死在紫薇林海和紫微星海的凡人数不胜数。当然这里面有一部分是被凡人之间的争斗而死，并非是死于兽类之手。

　　这种凡人的死亡多于魂兽的状态抵消了兽类飞升数量急剧减少的差距，从而使得紫微星三大疆域之间处于一种微妙的平衡，不过现在这种平衡正在被悄悄的打破。

　　虽然凡人死在紫薇林海和紫微星海的数量不少，但是也有一部分成功在战斗中领悟本源死魂力而进阶死魂士，这直接使得人类的实力随着修士的不断飞升而增加。为了夺取飞升光路的控制权，三大势力从没有放弃过扩大自己疆域的尝试。随着人类的实力因为修士不断的飞升而提升，而兽类因为破壁珠的消失而后继无力实力的下降，人类已经在着手准备向其余两大疆域发起进攻，使得如今的紫薇林海和紫微星海已经有联合的趋势。

　　在这飞升光路短时间内不会出现的状态下，爆发大规模战争的几率也在悄然的升高，这更加促进了人类对于魂宝、丹药以及阵法的需求，自然使得更多的人进入紫薇林海和紫微星海获取材料。在这种背景下，秦天向着距离兰薇城最近的紫薇林海而去。

　　生魂丹所需的材料秦天已经在不断的飞升中获取了一大部分，只剩下极少部分由于极其罕见而没有找到。当初在东方圣殿的圣城之内发现的月华秋水和日昊凌晶，由于后来随着藏骨塔围困以及得知水兰被化身为七翎凤骑的消息，以致于秦天没有再顾忌这些事情直接灭杀了朱雀一族而飞升七星圣殿。

　　其实在龙天出现在天璇星的时候，秦天倒是想过这龙天是不是会随身带着一些自己所需的材料，尤其是日昊凌晶龙天是肯定会有的。但是这些也随着赤金焱龙的菩提真火而彻底化为了虚无。

　　不过，秦天倒是得知在这紫薇林海之中有一种名为冷月清泓的奇花，能够聚集大量的月华之力于花苞之内，在其盛开之时便会化为银色花露不断挥散。这种花露倒是和取自月华香樟的月华秋水有着极大的相似度，甚至于秦天觉得这紫微星上的材料恐怕要比这生魂丹方上记载的更为适合。

　　至于日昊凌晶，依照圣城那名掌柜所说，其真正的名称应该是日昊凌睛，是大衍青龙的双目。既然同样被称为龙族那么也许这紫微星海中的霸主海王龙也应该能够符合炼制生魂丹的要求。相信以海王龙的双目代替日昊凌睛应该会比金魂圣兽大衍青龙更为合适才对。

　　猎杀海王龙，这种在紫微星达到本源死魂力巅峰的人类领主都不敢轻易想象的事情，尽管对秦天来说应该能够做到，不过这种挑战一方霸主的事情毕竟不会轻松，所以秦天也是先进入到紫薇林海寻找那相对比较容易的奇花——冷月清泓。


第五百二十五章 黑袍老者

　　秦天在飞升紫微星之后，对于紫微星上纷争不断的现状有了一番了解。由于飞升光路刚刚出现过不久，所以至少一年左右时间不会出现，以致于三方势力都将注意力集中到了疆域之争上来。而秦天对这些并没有兴趣，而是打算进入紫薇林海和紫微星海寻找炼制生魂丹的材料。在确定冷月清泓很可能能够代替月华秋水之后，秦天便直接进入到了紫薇林海之中。

　　紫微星如同是一个集合了北斗七星全部特点的集合体，所以紫薇林海中的灵草灵木也如同是北斗七星每颗星宿之上灵草灵木的集合，在这个七大魂力全都极其浓郁的紫微星之上，拥有着各自不同的特性。而且在这种环境下还出现了很多两种甚至多种属性融合而出的奇花异草。秦天所要寻找的冷月清泓就是其中一种罕见的水火双属性的灵草。

　　进入到紫薇林海之后，秦天没有在外围停留，而是一路向紫薇林海的深处飞去。毕竟这种比较罕见的奇花即便是出现在紫薇林海的外围，也肯定早就被进入紫薇林海的凡人大军收入囊中了。

　　一般情况下，凡人如果能够进阶死魂士便很少会离开人类疆域。因为感悟出本源死魂力后，修士便会专注于提升自己本源死魂力的等阶，以能够在天一盟大赛之上夺取飞升的名额，再加上能够以死魂力催动的魂宝、阵法以及丹药都如同是凤毛麟角，极其稀有，所以感悟出本源死魂力的修士是不会进入到紫薇林海腹地的。

　　而秦天这种毫不在乎的直接飞入紫薇林海深处的修士立刻引起了很多在紫薇林海中小心翼翼寻找各种材料并且时刻提防魂兽攻击的凡人的注意。很快，一个死魂王进入紫薇林海腹地，天一盟即将对暗黑森蚺掌控的紫薇林海发起攻击的流言便传了出去。秦天对此自然一无所知，依然向着无人能够进入的紫薇林海中心而去。

　　此时，位于人类疆域中心天一城内的天一盟总坛议事大厅之内，一个声音突然响起：“什么？有一名实力不下于死魂王的修士急速向紫薇林海中心而去？”

　　“正是，据很多在紫薇林海见到此人的凡人说，虽然这个修士没有丝毫的本源死魂力波动，但是从其敢于如此明目张胆的深入紫薇林海，而且飞行的速度上来看，此人的修为至少达到了死魂王的实力。否则无人敢于在空中很可能遭遇到灵草灵木和魂兽双重攻击的情形下直接飞行。”另外一个声音回答道。

　　“死魂王？各城城主已经全都收到了我们的飞音石传信，并且会全力配合我们的行动。而此时出现这样的情况，难道是兽类在人类区域之内安插的奸细不成？不好，立刻召集所有长老召开长老会，恐怕这次行动需要提前了！”一个声音急促的说道。

　　“是！我这就去通知所有长老到此商议！”

　　秦天在进入紫薇林海后飞行了数个时辰，终于来到了人迹罕至的紫薇林海深处。这里由于几乎没有凡人能够到达这里，自然找到冷月清泓的可能性会更大。

　　一路之上，秦天这种肆无忌惮的飞行自然会引动紫薇林海中很多具有攻击性的灵草灵木以及魂兽的攻击，尤其是还有一些实力达到死魂灵兽的魂兽也将秦天当做了猎物。它们的下场可想而知，随着秦天不经意间的弹指，这些对凡人来说唯恐避之不及的死魂灵兽便全都受伤倒地。尽管秦天并没有伤它们性命，但是在这个危机四伏的紫薇林海之中，受伤和丧生只有一线之隔而已。

　　随着这一路秦天展现出的实力，很快攻击秦天的魂兽便开始急剧减少，只有那些没有灵智的灵草灵木依然再锲而不舍的对秦天发起攻击。而在进入紫薇林海深处之后，秦天也不再飞行，开始落入了紫薇林海之中开始寻找冷月清泓。

　　紫薇林海之中各种各样魂力属性的灵草灵木盘根错节，有的是在相互竞争而有的则互为依靠，以致于很多灵草灵木形成了某种合作的关系而达到了某种阵法的效果。这倒是让秦天有些惊讶。

　　面对这些灵草灵木形成的联合攻击，秦天干脆在这个人迹罕至之地催动出了生魂力护罩，以抵御这里无处不在的攻击后便开始专注于冷月清泓的搜寻。不过秦天并没有发现，自从他落入紫薇林海之后，这里便没再出现过任何魂兽对自己发动攻击，仿佛这里是某种禁地一般。

　　随着秦天再次开始不停的深入，纷繁复杂的灵草灵木盘根错节，以各种各样的魂力属性释放出千奇百怪的攻击落在了自己的生魂力护罩之上。虽然这种攻击对秦天毫无威胁，但是密集的攻击显著影响到秦天对于周边的探查。这就如同是听力好的修士能够听到远处极其细微的声音，但是在混乱嘈杂且声音巨大的环境中却什么都听不到一样。秦天灵敏的念力在这种灵草灵木密集的攻击下也是受到了极其严重的干扰，以致于秦天不得已需要眼睛来判断周边一切的真实情况。

　　这样一来，秦天寻找冷月清泓的速度不仅明显慢了下来，而且搜索范围也小了许多。这让秦天直接将虬龙爏天阵展开将这里夷为平地的心都有。不过想到冷月清泓也许就隐藏在这些盘根错节的灵草灵木之中后，秦天只得继续着这种令人发狂的寻找。在这种背景下，秦天如同是一只没头苍蝇，不停地乱转。

　　就在秦天已经对这种探查忍无可忍的时候，眼前浓密的灵草灵木突然一松，一种豁然开朗的感觉令秦天不禁一愣。仿佛是走出了紫薇林海一般，出现在秦天眼前的竟然是一汪清泉形成的水潭。

　　而最令秦天惊喜的是围绕着水潭生长的赫然是大片的冷月清泓，而且每株冷月清泓的花瓣中都聚集着不少的花露，显然可以采集到大量的代替月华秋水的灵液。而就在秦天欣喜之余打算立刻采集的时候，秦天再次目不转睛的看着眼前水潭旁立着的一块石碑——月华秋水！

　　看到月华秋水四个字，秦天突然意识到一个问题，那就是自己因为从没有听说过月华秋水和日昊凌晶，所以在圣城听到那个掌柜煞有介事的说明后便下意识的相信了。而实际上，炼制生魂丹这种在魂界根本无法想象的事情，其所用的材料怎么可能会在圣四方圣殿以及下辖二十八星宿之上出现。与之相反的是这种材料最有可能出现的地点就应该是紫微星之上，而眼前这个以月华秋水命名的清潭反倒是更加符合炼制生魂丹材料的标准。

　　不过，这一汪清泉形成的水潭，看起来似乎也并不算是极其隐秘，所以这月华秋水按理说不应该无人知晓，而自己在兰薇城询问月华秋水和日昊凌晶的时候，根本没有人对此有任何印象。如果这水潭真的没有被任何人发现过，那么这块石碑以及上面的字到底是如何出现在这里的呢？

　　就在秦天呆立在水潭边，望着那月华秋水四个字而陷入沉思的时候，一道人影缓缓的出现在了秦天的身后。

　　不过，这道人影似乎并非打算对秦天不利，而且相反的是这道人影反而毫无顾忌的向着秦天走来，仿佛是刻意让秦天知晓自己的到来。

　　秦天自然被身后的动静而惊动，立刻转过身来。只见一个身穿黑袍的长发老者，正笑着看着自己。

　　“年轻人，你是怎么来到这里的？”黑袍老者笑容慈祥而和蔼，不过一身黑袍和其长长的白发看起来有一些不舒服。

　　“难道这里有什么特殊之处以致于难以达到吗？”秦天看着眼前有些诡异的黑袍老者，暗中将刚刚走出密林后收起的生魂力遍布全身。

　　“这里的确难以进入，你难道没有发现这里已经不是紫微星之上了吗？”黑袍老者依然笑容满面的说道。

　　秦天听闻此言立刻心中大惊，他赶忙释放出念力对这里探查起来，赫然发现此时围绕这一汪清泉附近的空间已经处于某周封闭的状态，周围那些看起来和刚刚自己抵挡了无数次攻击的灵草灵木，此时宛如强大的结界般令自己的念力根本无法探出分毫！

　　看到秦天惊讶的目光，黑袍老者继续说道：“既然你能够进入到这里，证明你肯定有异于常人之处。而这眼月华秋水，一般生灵是绝对无法轻易靠近的。”

　　“哦？你能不能先告诉我你到底是谁？”秦天此时掀起了滔天巨浪。没想到在自己本以为凭借本源死魂力和生魂力绝不会有任何意外发生的情况下，会不知不觉中落入到了一个特殊的空间之内。而更加诡异的是这里竟然有一眼自己一直以来在不停寻找的月华秋水水潭和一名黑袍白发的老者，难道这又是那个仙界之人在魂界留下的什么分身不成？看来这紫微星绝没有自己想想的那么简单！


第五百二十六章 黑袍老者

　　秦天在对紫薇星人类实力的划分和兽类的实力划分有了一番比较全面的了解之后，便进入到了紫薇林海之中。在以生魂力护体的不断飞行中，秦天进入到了紫薇林海的腹地。这里人迹罕至，到处都是密不透风的灵草灵木不知疲倦的继续攻击着秦天。而这种密不透风的攻击令秦天的念力也是受到了极大的干扰，以致于秦天居然误打误撞的进入到了有一眼月华秋水为名的寒潭之处，并且遇到了一名白发黑袍的老者。

　　在听到老者说起这个水潭的周围已经不属于紫微星之后，秦天不禁大吃一惊并且立刻对老者问道：“你到底是谁？”

　　“哦？听你的意思，看来你在其他的空间之内也遇到过和我相像的长袍之人了？”黑袍老者目光中露出了一丝精光。

　　“呃……”秦天意识到自己的话语中透露出了一丝信息。因为一般人在遇到一个从未见过的陌生人后，都会问起你是谁，而绝不会问起你到底是谁。所以从这一点的确能够明显的感觉的自己在其他地方遇到过这种事情，所以才会如此之问。不过既然已经说出口，再行弥补就显得有些牵强，于是秦天干脆毫不避讳的说道：“没错，我的确在其他空间之内遇到过一名白袍老者！”

　　其实秦天在化月空间见到的那名金袍男子应该也在范围之内，不过从白袍老者对化月老魔的评价以及在武曲殿之内出现的化月黑焱一事来看，似乎这个化月老魔有些正邪未分，所以秦天自然不会提及。

　　“白袍老者？！”黑袍老者听闻此言，虽然脸上还保持着笑容，但是其周身的气势立刻发生了微妙的变化，令秦天明显生出了极度的不安。不过似乎是想通了什么，黑袍老者又缓缓的将气势散去，对着秦天说道：“如果我没有猜错的话，你已经感悟出了生魂力？”

　　“的确如此。”秦天实话实说。显然眼前的黑袍老者应该是和自己在须弥穹庐中见到的白袍老者都来自于仙界，是某位仙界大人物的分身。而且秦天从其穿着上能够明显的看出，须弥穹庐中的白袍老者应该身处屡次提及的仙界瑞盟，而眼前的这个黑袍老者自然就是仙界凶盟之人了。只是不知道这些仙界的大人物哪来的那么多闲心，都跑到魂界来弄什么分身，最关键的是自己还总能够碰到。

　　“怪不得你能够进入到这里，月华秋水本就对生魂力有共通的作用，所以才会将你吸入此地。”黑袍老者点了点头，看着秦天继续说道：“看你的眼神，你可能猜到我与那白袍老者并不同路。”

　　“请问前辈，我的确听闻仙界似乎有瑞盟和凶盟两大阵营，只是不知为何这两大阵营会相互敌对并且都来到魂界似乎在探寻什么。”秦天索性想起什么就说什么，在这种自己根本无力抗衡的对手面前，自己反倒是轻松了许多，不用时刻提防并且全神戒备。

　　“呵，你小子倒是有些洒脱之意。你应该知道刚刚我已经对你动了杀机。不过你毕竟是一个魂界修士，将来即便能够进入到仙界也未必能够成长起来，而且你对阵营的选择也未必就一定如那被白袍老者所愿。刚刚化月老魔的事情恐怕就是对白袍老者的一大打击。”黑袍老者似乎想起了什么，露出了得意的神情。

　　“小子，仙界阵营分为瑞盟和凶盟，至于哪一方是真正的瑞，哪一方是真正的凶，却并不那么容易分清。所以如果你将来真的能够进入仙界，一定要以自己的本心为重。切忌、切忌。”

　　“至于这眼月华秋水泉，虽然对仙界来说也算是有些用处，不过也并非是什么必得之物。既然你有缘进入到了这里，这泉水便是你的了。”黑袍老者说罢，其身影便立刻消失了。

　　秦天看着黑袍老者消失的位置愣了愣，然后立刻释放出念力探查。他发现此时那种被结界封闭的状态已经完全消失，不过这眼泉水却依然存在，仿佛刚刚自己根本没有进入过什么奇特的空间似得。

　　看着眼前这不停翻涌的泉水水潭，秦天不由得欣喜若狂。那黑袍老者是谁，在仙界有什么地位以及和那白袍老者有什么恩怨，对秦天来说都毫无意义。而眼前这满满一潭的月华秋水，对秦天来说才最为重要。没想到自己本来是寻找冷月清泓的，最终居然发现了如此之多的月华秋水。看来只要自己能够取得代替日昊凌晶的材料，便可以开始尝试炼制生魂丹了。

　　不过在想到真正的月华秋水与自己在圣城听到的信息完全不同之后，秦天立刻意识到那日昊凌晶到底是不是所谓大衍青龙龙目有很大的疑问。这样说来，日昊凌晶到底什么，该如何寻找根本没有任何头绪。

　　思索了片刻，秦天干脆将这些抛之脑后。既然月华秋水在紫微星之上，那么日昊凌晶很可能也在紫微星，大不了自己遍寻整个紫微星即可。想到这里，秦天立刻将注意力集中到了月华秋水之上。

　　月华秋水，作为炼制能够提升在仙界都占有重要地位的生魂力的生魂丹中的主要材料，其的确有其特殊之处，丝丝如银丝般的月华之力盘踞在水中，仿佛是无数个通往过去和未来的时空通道。又仿佛是孕育着明月的母体，一旦银丝融合一轮满月就会冲天而起，洒下无尽的银色光辉。

　　从飞升七星圣殿以来，秦天便开始接触到了七大本源魂力，甚至已经将七大本源魂力成功融合为了本源死魂力，也就是真正意义上的毁灭之力。但是关于创造之力，也就是融合本源生魂力的本源星曜之力、月华之力和日昊之力，秦天则完全没有头绪。其实秦天要不是在须弥穹庐中与白袍老者传承须弥共生之法时，意外的被须弥兽吞入腹中，而后又恰巧在所在的时空碎片中得到了同样困于此处的天机真人留下的生魂珠的话，恐怕也根本不可能能够拥有生魂力。所以对于更为高阶的本源生魂里以及本源星曜之力、月华之力和日昊之力，秦天就更加无从谈起。

　　不过眼前这明显孕育着能够将虚无的月华之力凝聚为实体的月华秋水，秦天似乎隐约感受到了这其中蕴含的不同于月华之力的波动，不知道这到底是不是就是本源月华之力。

　　细细探查了片刻之后，秦天没能够有任何更深入的感悟，看来感悟出这其中的奥妙自己还有很长的路要走。不过至少自己炼制生魂丹的其中一种主要材料已经到手了。

　　就在秦天准备连同月华秋水水潭附近的所有冷月清泓一同收入天之轩的时候，一股极为磅礴的本源死魂力突然将这狭小的空地全部笼罩，巅峰本源死魂力的威压立刻便令本就脆弱的冷月清泓被摧毁了大半。秦天心中一惊，赶忙释放出生魂力迅速的将剩下的冷月清泓和月华秋水水潭先行收入了天之轩。

　　此刻秦天才意识到刚刚自己进入这藏有月华秋水水潭的空地上时，这里的确如黑袍老者所说是一个不属于紫微星的空间。但是随着黑袍老者最终决定离开，并且将月华秋水水潭留给秦天后，这里便在黑袍老者的强大能力下与这紫薇林海融为了一体而彻底暴露在了紫薇林海之中。以月华秋水水潭释放的波动，再加上大片的冷月清泓，想不被人发现都难。

　　当秦天转过身来，看到眼前出现的一名全身肤色如墨的长发女子时，心中不由得一惊。这个女子身无寸缕，就这样将高耸的双峰和幽暗的私处全部展现在秦天面前，非但毫无任何娇羞而且还表现的极为自然。不过其充满弹性却并不健壮的四肢，给秦天一种蓄势待发的感觉，再加上其同样如墨般漆黑的面庞上，一双如同是墨玉般晦暗却又露出丝丝精光的双眸，使得秦天生不出任何情欲之想。恐怕不仅自己，任何修士也绝不会愿意与这样一个女子合体双修的。

　　看着眼前这个拥有巅峰本源死魂力的奇怪女子一直看着自己，秦天说道：“如果阁下只是想这样看着在下的话，在下就不奉陪了，告辞！”

　　眼前这个有些奇怪的女子似乎在思索着什么，秦天可没心思在这里耽误时间。既然这个女子被月华秋水水潭和冷月清泓吸引，那么很可能会有更多的修士也被这种波动吸引而正在赶来的路上，自己还是先离开才是正理。

　　“你不会觉得这样就能够轻易的将冷月清泓全部带走吧？”女子的声音显得有些沙哑，而且听上去声音有些尖细。

　　秦天闻言不由得一愣，看来这个女子并非是为了月华秋水水潭释放的波动而吸引，亦或者是根本没有意识到月华秋水水潭才是稀世之宝，反而是将注意力集中在了冷月清泓上。

　　“听阁下的意思，看来是打算与在下抢夺这些冷月清泓了？”秦天看了一眼依然站在原地的女子，便不再犹豫立刻腾空而起！


第五百二十七章 上古典籍

　　秦天在紫薇林海中因为以生魂力护住全身，而被引入了月华秋水水潭的空间之内，并且碰到了一名神秘的黑袍老者。一番交谈中，秦天得知此人属于仙界凶盟成员，与自己曾经遇到的化月老魔、白袍老者同为分身。最终黑袍老者离去并且将月华秋水水潭留给了秦天。不过也正因为水潭的力量波动引来了一名奇怪的全身如墨的女子。

　　看着这名有些不太正常的全裸女子，秦天非但没有生出任何情欲的反应而且还打算敬而远之。在随意应对了女子几句之后便立刻腾空而起。

　　不过随着秦天离去的身影一动，一股极为磅礴的本源死魂力瞬间笼罩了方圆十里范围之内，而且这种死魂力形成的破坏之力刹那间就令范围之内的全部灵草灵木化为齑粉。

　　秦天的心中一沉，他没有想到自己第一战就遇到了一名强大的对手。毫无疑问这种程度的本源死魂力加上如此随心所欲的掌控，这个如墨般的女子肯定是一名死魂仙。

　　此时的秦天全身笼罩着一层淡淡的金色光罩，在墨色女子强大的本源死魂力中若隐若现，仿佛受到了极大的威压而随时能够消失一般。

　　此时这个墨色女子说道：“如果我没有猜错的话，你的那层护罩就是生魂力吧？”

　　看到秦天没有理会自己的意思，墨色女子继续说道：“要不是你释放出的这层护罩让我有所忌惮，刚刚我会毫不犹豫的将你击杀。没想到你这样的年纪居然能够领悟出生魂力。如果你能够将这生魂力的秘密说出，我不仅会让你带着冷月清泓离去，而且还可以以一本上古典籍作为交换如何？”

　　秦天以生魂力对抗着巅峰本源死魂力虽然有一些压力，但是还不至于有什么危险，所以秦天并没有急于祭出虬龙爏天阵和赤金焱龙，而是在思索该不该将冷月清泓干脆交给此人，避免这场肯定会惊动整个紫微星的大战。毕竟月华秋水水潭才是自己真正所需之物，而冷月清泓与月华秋水水潭比起来就意义不大了。但是没想到秦天稍稍的犹豫，却听到了另外一个信息，那就是这个墨色女子居然愿意以一本上古典籍交换自己生魂力的秘密。

　　这让秦天心中不由得一动。因为生魂力对于魂界生灵来说具有极大的价值和吸引力毋庸置疑。既然这个墨色女子愿意以一本上古典籍来交换自己生魂力的秘密，那么意味着这本上古典籍肯定是价值极高，这倒是令秦天有了一些兴趣。

　　于是，秦天将生魂力护罩弄得显得更加摇摇欲坠，说道：“这的确是生魂力，不过生魂力等阶太高以致于对我来说有些难以掌控，所以既然你提出这样的条件，能否告知那上古典籍有何特殊之处？要知道生魂力的价值可远非冷月清泓可比。”

　　秦天也是立刻随机应变，以生魂力做诱饵待价而沽。

　　看到秦天体外的生魂力护罩愈发露出了不稳的迹象。墨色女子微微一笑说道：“识时务者为俊杰。既然这生魂力对你来说无法掌控，不如换取一些对于你更有价值的物品。相信我，我所说的上古典籍绝对比得上你生魂力的秘密。”说着话，墨色女子甚至还轻轻的将巅峰本源死魂力的威压收了一点点，似乎害怕万一秦天力量不济而被自己瞬间灭杀。

　　秦天立刻配合的让自己的生魂力护罩稳定了一些，继续说道：“也罢，既然你如此说，我可以接受你的条件，将生魂力的秘密告诉你。不过我怎么保证能够相信你，而不会被你在知晓生魂力秘密后灭杀？”

　　“你已经在我的掌控之中，还有的选择吗？”墨色女子笑了笑，如墨般的秀丽面容给秦天一种奇怪的感觉，不过倒也不失为一种另类的绝色。

　　听到墨色女子的回答，秦天摇了摇头说道：“生魂力的价值你我都非常清楚，所以我相信不到万不得已你应该不会全力将我击杀的，而且我可以保证如果我受到威胁能够第一时间毁去有关生魂力的一切信息。”

　　秦天的回答让墨色女子眉头轻轻一蹙，不过似乎是考虑了一下之后，墨色女子冷冷的问道：“那依你的意思呢？”

　　“不如这样，你将你的那本上古典籍先交给我，这样我就能够有所保证，相信你不会连同我一起毁去上古典籍。而且我本人在你的巅峰本源死魂力下也根本逃不出你的掌控，自然也就不可能带着你的典籍逃走。如此，我才会告诉你生魂力的秘密，然后完成交易。”此时，秦天的狐狸尾巴才缓缓露了出来，他自然是希望能够先将上古典籍拿到手再说。

　　“这……”墨色女子听闻此言不由得愣了愣，不过很快她便继续说道：“也罢，生魂力的价值的确值得这样做。如果你在得到上古典籍后没有说出有关生魂力有价值的信息的话，可别怪我让你求生不得求死不能！”

　　“放心吧，连我这种修为的修士都能够感悟出生魂力，这足以证明我得到的感悟生魂力之法极有价值。相信以你的实力很快就能够真正掌控生魂力，从而能够再在飞升仙界前便开始修习生魂力。”秦天笑了笑说道。

　　“哼。你最好能够给出对于我有足够价值的信息，否则的话，我会让你永世不得翻身！”墨色女子说罢，手中真的出现了一枚看起来非常普通的玉简。

　　“呵，我倒是觉得你感悟出生魂力后不用急于飞升仙界，而是可以先统治整个紫微星，然后在将生魂力修炼至令你在飞升仙界后拥有自保之力后再行飞升。反正以你生魂力的修为相信统一紫微星只是时间的问题，而一旦统治紫微星后，每一次飞升光路的出现岂不是都在你的掌控之中了！”秦天继续处心积虑的为墨色女子设身处地的着想，以免其改变主意。

　　当秦天看到墨色女子手中出现的玉简之后，心中立刻大吃一惊。因为秦天一眼就认出那绝非魂界使用的玉简，而是一枚仙界的金函。不过似乎是由于年代久远，以致于这枚金函如今只剩下一丝淡淡的金色，与魂界一般的玉简极为相似。既然这是一枚金函，那么就意味着其中隐藏的信息一定极有价值，看来这个墨色女子倒是给了自己一份不错的惊喜。

　　墨色女子似乎一旦决定就不再犹豫，而是在第一时间将金函掷向了秦天。秦天立刻将其收入手中探查起来。随着金函内的信息用如秦天识海之内，立刻让秦天心花怒放。因为首先进入秦天识海的是六个大字——符纹律动本经。

　　毫无疑问，这枚金函之中记载的肯定就是自己从那天玑星土灵口中得知的关于力量波动的典籍。而其中明确说明的符纹律动正是自己一直以来想要了解的力量波动之理，没想到在自己对这所谓的力量波动毫无进展的情况下，竟然以外的从这个墨色女子手中得到了这样一篇应该是传自仙界的经文，这可真是这边要睡觉，那边就有人送枕头，巧之又巧之事。

　　“典籍你已经得到了，该说出你感悟出生魂力的秘密了。”墨色女子看到秦天一脸心花怒放的表情冷冷的说道。

　　将这金函收入天之轩之内，秦天心满意足的看着墨色女子，说道：“我的生魂力是源于我被须弥兽吞噬并且困于时空碎片之中时，遇到的一名同样困于这时空碎片之内的一位前辈所留的生魂珠。我根据此人所说不仅成功的逃出须弥兽之腹，而且还将生魂珠融入识海，顺利的在生魂珠的作用下融合星曜、月华和日昊三种力量而感悟出生魂力。至于真正的感悟之道，我的确没有明确的信息，所有融合的过程全都是凭借这枚生魂珠。”

　　“哦？你被须弥兽吞噬？而且还能够成功的逃出来？时空碎片是什么根本没听说过，你居然还能够在这种空间之内遇到一名能够将生魂力凝聚为生魂珠的强大修士？”墨色女子似乎对于秦天所说根本不信，面色显得更加冰冷。

　　“既然你说你感悟出生魂力完全是凭借这枚生魂珠。也罢，你将生魂珠交给我，我便依言然你带着冷月清泓和那典籍离开！”墨色女子想了想之后说道。

　　“这真的恕难从命，那生魂珠现在已经与我的识海完全融为一体，根本无法再行凝聚而出。而且如果我真的将生魂珠取出不仅会令我完全失去生魂力，而且还会有性命之忧！”秦天无奈的耸了耸肩说道。

　　“什么！！！”此时墨色女子本来如墨般的面庞已经阴沉的能够滴下墨汁了，“你现在的意思是说，你在得到我的上古典籍之后，既没有办法告诉我感悟生魂力的方法，也没有办法将你的生魂珠交出来了？”

　　“的确如此，要不是这枚生魂珠，我根本不可能感悟出生魂力，而现在生魂珠与我已经融为一体是不可能交出来的。”秦天似乎根本没有看到墨色女子能够喷出火焰来的目光，而是开始风轻云淡的回答道。

　　“看来你是打算永世不得翻身了！！！我成全你！！！”暴怒的墨色女子疯狂的释放出狂暴的巅峰死魂力，瞬间便令方圆数十里之内的一切化为虚无，其身形也是闪电般的冲向了秦天。


第五百二十八章 暗黑森蚺

　　秦天在遇到墨色女子后打算离开，而此时墨色女子立刻出手令秦天不得不以生魂力护罩抵挡其释放出的巅峰本源死魂力。不过令秦天欣喜的是，墨色女子居然提出要以上古典籍交换自己生魂力的秘密，而且这上古典籍竟然是以一枚仙界金函记载的符纹律动本经。这让秦天立刻将金函收入天之轩，并且将自己得到生魂珠的真实情况告诉了墨色女子。

　　虽然秦天讲述的的确是自己获得生魂力的真实过程，但是这种说法对谁来说都难以置信而且毫无意义。刹那间，墨色女子释放出了狂暴的巅峰本源死魂力向秦天冲来。

　　漫天的火焰从秦天的周身倾泻而出瞬间将本就已经被墨色女子摧毁的方圆十里范围内的林海再次焚烧起来，虬龙爏天阵毫无保留的将二人笼罩了进去，此时的秦天已经昂首站在了赤金焱龙的龙头之上。

　　对于一个掌控巅峰本源死魂力的强大魂仙，秦天自然不敢怠慢而是立刻释放虬龙爏天阵并且依靠赤金焱龙的菩提真火将墨色女子释放的巅峰本源死魂力荡涤开来。

　　看到眼前的出现的一幕，墨色女子似乎也清醒了一些。她立刻稳住身形探查着周围的变化，并且冷冷的看着立于赤金焱龙龙头之上的秦天。

　　慢慢恢复冷静的墨色女子此时说道：“没想到今日我会被你这种小辈欺辱。如果你没有任何依仗怎么可能敢于独自进入这紫薇林海的腹地。刚刚你完全是在示敌以弱，以我对于生魂力的渴求而骗取我的上古卷轴。”

　　“兵不厌诈。如果我没有生魂力护体，恐怕刚刚你未必会和我见面而是直接将我击杀。来而不往非礼也，所以我从你那里骗得这枚金函不过是扯平而已。要不是你心中对于生魂力的贪婪，也不会陷入到这种普通的陷阱之中。”秦天笑着说道。

　　“哼，你的生魂力看来根本没有那么脆弱，而且你这个庞大的火焰阵法和你身下的火龙也绝非等闲。不过如果你认为凭借看起来与我不相上下的实力就能够让我屈从与你而拱手让出上古卷轴的话可就大错特错了！”墨色女子望着秦天的目光中突然闪现出了一股厉色。

　　“你不会一直认为我是一名魂仙吧？”墨色女子周身开始释放出了丝丝黑气，而后这些黑气很快便包裹住了墨色女子而形成了一层如轻纱般的薄雾。

　　“哦？难道魂仙之上还有更高的等阶不成？如果超越魂仙的实力则应该早就抢到飞升光路的名额而飞升仙界才对，怎么会留在这紫薇林海之中呢？你这句话倒是令我有些好奇，如果你愿意说的话我洗耳恭听。”秦天微微一愣，看着墨色女子被淡淡的黑色轻纱笼罩后，形成的有些朦胧的裸体之美说道。

　　“的确，魂仙之上的修士肯定能够获得飞升光路的资格从而飞升魂仙，并没有什么超越魂仙的等阶存在。不过你可别忘了，这了可不是人类的疆域，而是紫薇林海！”墨色女子说着，突然间全是释放出大量的黑色浓雾，在虬龙爏天阵之内蜿蜒而起，瞬间便形成了一条庞大的黑色雾带，开始重新凝聚起来。

　　“不好！”秦天心中一惊。自己在飞升七星圣殿以来，由于一直没有遇到圣兽以致于秦天已经将圣兽的化形之能淡忘了，所以在见到这名墨色女子后秦天根本没有意识到此女有可能是一名化形圣兽，而根本不是人类中的魂仙。

　　现在想来此女一丝不挂的状态，加上肤色如墨的特殊之处以及一双晦暗的双瞳，无一不昭示着其根本不是一名人类，而是一只掌控本源死魂力的化形圣兽，也就是死魂兽。

　　从其能够催动巅峰本源死魂力而且还拥有那枚极为罕见的上古典籍的金函来看，这个女子的真实身份几乎呼之欲出——她就是掌控整个紫薇林海的暗黑森蚺！

　　随着弥漫在虬龙爏天阵之内的长长黑色浓雾开始不断凝聚，一条通体漆黑的身躯出现在了秦天面前。

　　庞大的覆盖有墨色鳞片的身体，硕大的黑色头颅上一对晦暗的眼睛死盯着自己。而其微微开阖的巨口，不断喷吐着丝丝的浓雾，仿佛是持续吐出的蛇信，给人一种极度危险的感觉。此时，暗黑森蚺的真是面目毫无保留的展现在了秦天的眼中，并且释放出了强烈的敌意。

　　虽然秦天身下的赤金焱龙的身躯也是比较巨大，但是与以身形庞大著称的暗黑森蚺比起来，明显还是小了数倍。不过赤金焱龙却毫不示弱的与暗黑森蚺在空中持平，并且以周身强烈的火焰不停的烧灼掉暗黑森蚺释放出的丝丝黑雾。

　　此时的秦天已经完全以生魂力包裹全身，并且在外围也释放出了巅峰本源死魂力与暗黑森蚺的气息抗衡，双方的目光再一次的交汇在了一起。

　　“这阵法以及你身下的这条小火龙加上你的生魂力应该就是以全部的依仗了吧。也罢，就让我好好会一会敢于从我手中骗取上古典籍的人类到底有何能耐。”墨色女子那清冷的声音再次从暗黑森蚺的巨口中传出，让秦天不禁觉得非常怪异。

　　“呵，也许我这条小火龙会给你很大的惊喜！”秦天对于这条在紫微星占据大片疆域紫薇林海的死魂兽王，到没有生出强烈的不安，看起来其全部的实力都来自于这身隐蔽性极强的雾状化身。而如果其没能够利用雾化之能将自己隐藏起来，那么正面硬撼其只能够依靠庞大的身躯了。

　　果不其然，这只暗黑森蚺没有催动任何所谓的本源死魂技，而是完全将本源死魂力催动到极致灌注于其庞大的身躯之内，一条如同是灭世之鞭的森蚺之尾呼啸着瞬间抵达了秦天和赤金焱龙的面前。

　　随着剧烈的碰撞声响起，庞大的冲击力将赤金焱龙和秦天彻底掀了出去，以致于在空中打了几个滚才稳定了下来。毫无疑问，这暗黑森蚺能够成为紫薇林海的霸主，的确有其强大之处。

　　不过随着秦天与赤金焱被击飞了出去，一声恸天的惨叫立刻飘荡在了整个虬龙爏天阵之内。此时一个巨大的窟窿出现在了暗黑森蚺的尾部，其伤口周围出现的灼烧痕迹清晰可见，剧烈的疼痛令本来毫不在意的暗黑森蚺张开大口喊了出来。

　　毫无疑问，无论暗黑森蚺再怎么掌控巅峰本源死魂力，也绝不可能与只存在与仙界，并且要比本源生死魂力等阶略高一筹的菩提真火相提并论。所以在刚刚暗黑森蚺依然以其惯用的手段，催动巅峰本源死魂力灌注于身体之内并且进行直接攻击之时，本来无往而不利的强势攻击虽然将秦天和赤金焱龙给击飞了出去，但是赤金焱龙喷吐的菩提真火却将暗黑森蚺自以为坚不可摧的强大森蚺之尾烧灼出了一个大洞。

　　此时的暗黑森蚺明显不如刚刚那样霸气十足，第一次对于秦天以及赤金焱龙露出了一丝畏惧的神色而向后退了退。

　　看到暗黑森蚺的反应，秦天自然再次露出了自己标志性的风琴云淡表情，看着暗黑森蚺说道：“不知道紫薇林海的霸主，是否还要将上古典籍收回呢？”

　　“哼！！！”暗黑森蚺似乎依然有些不甘行的再次凝聚出了庞大的本源死魂力，并且向秦天喷吐而出。显然，暗黑森蚺不敢在以身体直接进攻击秦天和赤金炎龙了。

　　随后出现的一幕并没有再有任何悬念。凝实的本源死魂力没有对释放出菩提真火的赤金焱龙和以生魂力护体的秦天造成任何伤害，仿佛菩提真火是本源死魂力的克星一般，暗黑森蚺喷吐出的本源死魂力在接近赤金焱龙数丈范围内，便迅速的消散没能够给赤金焱龙和秦天造成任何麻烦。而此时赤金焱龙开始发起了反击。

　　两大庞然大物之间的战斗任何技巧都毫无意义，只有靠直接的力量对碰才能够最终分出胜负。而赤金焱龙对于暗黑森蚺发起的反击也同样是没有任何技巧可言的喷吐菩提真火。但是与暗黑森蚺喷吐巅峰本源死魂力不同的是，赤金焱龙喷吐的菩提真火如同是喷入雪堆之中，令所有的巅峰本源死魂力迅速消失而彻底化为了虚无。

　　随后的战斗再没有任何意外出现。菩提真火所到之处，所有的巅峰本源死魂力无不退避三舍，从而使得紫薇林海的霸主暗黑森蚺，在赤金焱龙的面前犹如一只大虫般不停的逃窜。不过在赤金焱龙全力催动菩提真火，令整个虬龙爏天阵内遍布菩提真火之后。暗黑森蚺终于在大片的菩提真火中再次发出了不甘心的惨叫而终于被彻底击杀。

　　完成这一切后，秦天立刻收起虬龙爏天阵而冲向了附近的小山之内隐藏了起来。刚刚的战斗释放的波动肯定已经令整个紫微星震动，自然便会有其他高阶生灵来此探查，秦天可不想暴露自己。而最令秦天急于浏览的就是刚刚得到的符纹律动本经！


第五百二十九章 海王龙

　　秦天在与墨色女子交谈时将计就计得到了其所说的上古典籍，一枚存有‘符纹律动本经’的仙界金函。随后，由于秦天对于自己生魂力来历的解释对墨色女子毫无意义，墨色女子含怒出手。随着在虬龙爏天阵内墨色女子化身为暗黑森蚺后，赤金焱龙的菩提真火再次大显威力，很快便将暗黑森蚺化为虚无。秦天也立刻遁入一座小山之内，开始浏览这篇符纹律动本经。

　　所谓符纹，即是指力量波动的运转规律。这种规律不仅在不同的属性之间存在，而且即便是在同一种属性的力量中，波动的细微不同都会令力量出现不同的特性而产生不同的效果。

　　而符纹即是一种波动规律所形成的特殊纹路，以这种纹路催动力量便会令其施展后出现特殊的效果。这也是为何同一种属性存在多枚符纹的原因，事实上，随着力量波动的纷繁复杂，每一种属性的力量都会有无数枚符纹与之对应，甚至于某些符纹还能够契合成为叠符，从而使其催动的力量能够释放出更大的威力。

　　而这万千符纹生灵不可能尽会，随着对于符纹更为深入的了解，生灵能够达到的程度最多只能够是形成更为复杂的叠符，而拥有更强的实力。这其实就是所谓力量小成、大成以及巅峰的本质。

　　不过，在这众多的符纹律动之中，有一种符纹是生灵凭借自身感悟永远无法企及的，那就是本源符纹。

　　本源符纹，天地大道凝聚而生，为各属性力量所有律动规律的起源。万千变化系于一体、无尽律动归本溯源，是七大本源魂力最为强大的御使之法。一旦生灵拥有一枚本源符纹，那么便可以号令天地间所有同属性的力量，甚至于连同融合七大本源魂力的本源死魂力，以及融合本源星曜、月华和日昊三大力量的本源生魂力，也无法对抗单一本源符纹的力量，只能够俯首称臣。

　　也就是说，生灵感悟力量和拥有力量只是真正掌控力量的第一步，而最大限度的御使力量则是第二步。而这第二步中，毫无疑问符纹是其最为关键的方法，那些所有的魂宝、丹药以及阵法无不是以各种途径来实现符纹能够形成的效果。而以符纹来御使力量才能够真正的对力量形成完全的掌控。这其中尤以本源符纹为最高境界，一旦生灵有幸掌握了一枚本源符纹，那么其可以随意令对应本源魂力产生最强的变化和威力，甚至程度在本源生死魂力之上。

　　在通读了数遍这符纹律动本经之后，秦天对于当初在天玑星上土灵所说的力量波动纹路有了深刻的了解。毫无疑问，以符纹驱使魂力更为符合魂力的本源，从而也能够令魂力产生最为强大的威力。从这一点来看，仙界的力量体系肯定是以符纹为基础的。

　　弄明白这些之后，秦天不由得有些郁闷。因为，自己得到这金函之后便对这篇符纹律动本经抱有极大的期望。希望其能够对自己寻找到所谓的七大本源符纹提供线索，能够令自己在飞升仙界前拥有更强的实力。

　　不过，在看过符纹律动本经之后，秦天清晰地意识到那个所谓的七大本源符纹存于紫微星之上的传言根本是子虚乌有。本源符纹根本不可能出现在魂界，而只能够存在于天地之道更为稳定的仙界之内。而这篇符纹律动本经，看起来也绝非什么稀有典籍，而应该是仙界的基础经文才对。看来自己也并不是每一次都能够有逆天的好运，得到一些旷世难见的奇遇。

　　在反复的浏览了数遍，将这篇符纹律动本经完全刻画在识海之内后，秦天便站起身来。虽然这符纹律动本经应该仅仅是仙界的某种基础经文，但是自己能够在魂界便将其完全掌握也算是不错的收获。既然所谓的本源符纹根本不可能存在于这紫微星之上，那么自己下面就可以将注意力完全集中于炼制生魂丹，在飞升光路下一次出现之前尽可能的提升生魂力水准之上了。

　　目前，炼制生魂丹主材之中的月华秋水已经得到了一潭之多，为一所缺的就是这所谓的日昊凌晶了。不过由于当初自己在东方圣殿圣城之内所得到的月华秋水信息完全错误，所以秦天对于这日昊凌晶就是大衍青龙双目的解释自然也抱有极大的怀疑。但是自己对这日昊凌晶的确没有丝毫其他的线索，所以只能够先按照大衍青龙双目的方向来寻找能够替代的物品了。而紫微星海之中的海王龙则是目前秦天能够想到的最佳目标。

　　于是，在重新来到紫薇林海的空中之后，秦天辨别了一下方向，便消失在了天际之中。

　　整个北斗七星和紫微星所处的这片虚空之中之几乎全都被紫微星那紫色的光芒所照耀，到处散发着一种迷人的紫色光芒。而紫微星之所以释放出紫色的光芒，完全是这紫微星海将整个紫微星天空全部映照呈紫色的缘故。

　　当秦天来到紫薇林海与紫微星海的交界处，看到茫茫的紫色海洋之时，也是不由得停了下来，惊叹这天地间的鬼斧神工。

　　一望无际的紫色海面犹如一整块巨大的紫色宝石，释放着其与秦天之前见过的所有海洋全都明亮得多的光芒。又仿佛是一条巨大的丝绸，包裹在紫微星之上随风轻轻飘动，犹如是一个期待情人的痴痴女子，在风中虔诚的守候。

　　望着整个紫微星海平静的海面，秦天的心绪不经意间安定了下来。如果有可能，秦天倒是很愿意能够和水兰在这样一处海边定居，整日欣赏着如痴如醉的瑰丽奇景。

　　不过，秦天的心中很明白，在这绚丽的美景背后，在这平静的紫色海面之下，隐藏着紫微星之上最为凶残的海中霸主——海王龙。

　　海王龙，一种体型巨大的沧龙，四条浆状的鳍脚加上占据身体一半的浆状长尾，使其在水中拥有无可比拟的速度。硕大的头颅，长而尖的长嘴内布满尖利细小的牙齿，能够迅速的吸收猎物的一切力量，从而融入自身的驳杂力量体系。是一种从出生便几乎完全依靠猎杀其他水中生灵来提升自身实力的凶猛魂兽。而且，其一旦发现猎物，就会穷追不舍，直到追上并且咬住为止，从而成就了其海中霸主的赫赫凶名。

　　而正是因为海王龙这种极其特殊的凶猛习性和迅速的提升等阶的方法，使得海王龙种群大部分都是死魂灵兽的等阶，死魂圣兽自然也不在少数。至于真正的能够化形的死魂兽王等阶的海王龙肯定存在于紫微星海之中，不过相信所有见过化形海王龙的修士肯定全都已经丧命，根本没有任何记载。

　　秦天凭借生魂力护体加上赤金焱龙的助力倒是不会惧怕这种凶猛的魂兽，反倒是更为在意如何寻找到海王龙以及海王龙的双目是否能够代替日昊凌晶，来炼制生魂丹。

　　这样一来，秦天非但非常期待遇到海王龙，甚至于还更加希望自己能够遇到拥有恐怖实力的死魂兽王——化形海王龙，因为相信如果海王龙的双目如果能够代替日昊凌晶的话，肯定是等阶越高效果越好。

　　在这种心态下，秦天以生魂力护体，身影化作一团微弱的光点便冲进了紫色的紫微星海之中，掀起了极为弱小的一道涟漪。

　　紫微星海的海面之下，依然是一片紫色的光芒，而且令秦天有些诧异的是。这紫微星海和自己以往进入过的所有海洋全都不同的是，似乎这紫微星海的海底能够发光，以致于其他海洋之下随着深度的增加一定会逐渐变暗的规律，在这里竟然完全相反。

　　也就是说，随着秦天不断的向紫微星海的海底潜入，周围的光芒反而越来越盛，在海底各种山石，沟壑以及魂兽的映照下，秦天不由得有一种眼花缭乱之感。

　　尤其是当一座山峰释放着紫色的光芒，而山谷释放着更为夺目的光芒这种极其反常的现象，令秦天很不适应。仿佛自己置身于一个颠倒的世界一般。幸好这里生活的魂兽倒是没什么区别，似乎对于海底强烈的光芒也是有些抵触，而是更多的生活于比较靠近海面的范围之内。

　　秦天发现这里的魂兽很少出现在比较靠近海底的范围之内后，便不再继续下潜，而是释放开念力开始向紫微星海的中心而去。

　　虽然秦天以生魂力护体，并不在乎这里一些魂兽的攻击，但是由于这里和那紫薇林海之中的灵草灵木一样，也是生活着大批的魂兽，以致于也形成了一种极为密集的攻击严重干扰了秦天念力的探查。

　　这一次，秦天没有随意的乱撞，而是干脆释放出了天心剑，毫不客气的催动本源死魂力大杀四方。随着大批的紫微星海中的魂兽被天心剑斩杀，很多魂兽开始慑于秦天的威势，而开始选择退避。就这样，秦天逐渐接近了紫微星海的中心区域，也是海王龙种群最有可能出没的地方。


第五百三十章 紫日凝晶

　　秦天在对金函内的符纹律动本经有了一番感悟之后，便知道这篇经文应该是仙界的基础经文，而那强大的本源符纹也根本不会存在于魂界。于是，秦天便立刻将注意力集中在了炼制生魂丹之上，飞向了紫微星海。在到达散发着绚丽紫色光晕的紫微星海后，秦天马不停蹄的以生魂力护体进入到了紫微星海的中心区域。

　　紫微星海的中心区域非常宽阔，与秦天想象不同的是，这里几乎没有任何海底山脉，完全是一片巨大的平原。整个区域在紫微星海海底释放的强烈紫色光芒照耀下，犹如一块纯净透明的紫色水晶，将一切映衬得光怪陆离。

　　最令秦天有些诧异的，是这里几乎看不到任何生灵，仿佛海中的生灵也不忍玷污这块巨大的紫色水晶，将这里奉为圣地一般。

　　秦天在这片静谧的紫色海域中游荡了半天，别说什么海王龙，就连一般的小鱼小虾都没能够看到一只。只有大片的海底灵草旺盛的生长着。

　　就在秦天有些犹豫要不要换个地方继续寻找的时候，一股隐晦的力量波动突然出现在了秦天的四周，秦天立刻将念力探查出去。

　　不过这股力量似乎根本没有打算隐藏自己的意思，而是随着秦天惊讶的表情而迅速的提升，很快，数十个巨大的黑影在紫微星海海底紫色的光芒中缓缓浮现。

　　以秦天的念力，立刻确定将自己团团包围的竟然是数十只巨大的海王龙。而且看起来这些海王龙全都是死魂圣兽修为，实力非同小可。

　　刹那间，火焰四散飞射，虬龙爏天阵在秦天毫不犹豫的催动中将所有的海王龙全都笼罩了进去。开玩笑，被如此众多的海王龙攻击，如果再出现一个两个死魂兽王——化形海王龙的话，自己要不是依靠赤金焱龙的菩提真火，就真的插翅难逃了。

　　而令秦天奇怪的是，他一直以来搜集的信息表明海王龙根本不是群居生灵。因为其天生的强大实力和残暴秉性，以致于根本无法群居。所以海王龙大多都是分散在紫微星海的各处，捕猎各自划分的区域内的猎物成长。即便是有数只海王龙生活在一起，一般也都是有血缘关系，也绝不可能出现数只雄性海王龙群居的情形。

　　而眼前的情况则完全超出了秦天的预料，因为当这些海王龙的身形完全清晰之后，秦天确定，这数十只海王龙全都是修为达到死魂圣兽的雄性海王龙。不知道是海王龙在进化中也学会了群居，还是自己运气好刚好赶上了一个拥有数十只雄性海王龙的庞大家族。

　　在虬龙爏天阵彻底展开，而赤金焱龙再次出现之后，本来放下心来的秦天再次将心提了起来。因为他突然发现这虬龙爏天阵在这广袤的紫微星海之中催动，其威势至少降低了一半有余。

　　毫无疑问，秦天没有考虑到在海中催动完全以本源火属性组成的虬龙爏天阵被紫微星海庞大的本源水属性克制的问题，以致于自己最为依仗的赤金焱龙喷吐的菩提真火大打折扣。

　　一时间，海中的气氛陡然一变，数十只海王龙盯着围在中间的赤金焱龙以及秦天，释放出了与生俱来的庞大杀机。秦天的手中变换，天心剑立刻浮现了出来，本源死魂力全力灌注于其内，生魂力护住全身，一场疯狂的厮杀即将展开。

　　不过就在气机牵引下，大战一触即发的时候，场内形势再次出现了变化。数十只海王龙似乎是得到了命令一般开始将杀机收敛起来，其庞大的身躯和硕大的头颅随着占据其身长二分之一的长尾摆动，如同是瞬移般的向后退开了一段距离，彰显出了其无与伦比的速度。相信在紫微星海之中，绝没有什么生灵能够单凭速度，从海王龙的利齿下逃生。

　　看着这些海王龙奇怪的一幕，秦天不仅微微皱了皱眉。因为自己明显感觉到这些海王龙绝不会是一群临时聚在一起的乌合之众，而是如同是训练有素的士兵一样，在准确执行着不知从哪里得到的命令。而如果说哪种生灵能够御使海王龙组成的战团的话，恐怕只有真正的海中霸主死魂兽王——化形海王龙了！

　　果然，在秦天的猜测中，一个身影缓缓的在海王龙退开的位置上出现。很快，一个紫须紫发的紫袍老者出现在了秦天的面前。

　　探查着这名老者周身上下释放出的与其他海王龙极为类似的力量波动，秦天非常确定此人就是一直以来所有修士一旦遇到就绝无幸理的化形海王龙。而且其释放出的巅峰本源死魂力气息，也远胜于其他海王龙，甚至比那化身为墨色女子的暗黑森蚺还要强大。与自己相比也是只在自己之上，绝不在自己之下。

　　看着秦天如临大敌，并且全力催动巅峰本源死魂力的样子，这名须发皆紫的紫袍老者突然哈哈大笑了起来，说道：“看来人类对于我海王龙一族多有误解，难道你们真的认为我族真的完全是一个只懂得杀戮和吞噬的蛮夷生灵吗？要知道，任何生灵如果能够进化出巅峰死魂力，其灵智是绝不会在你们人类之下的。”

　　“呃……”秦天被这个紫袍老者说得一愣。的确，自己一直将海王龙当做一种只懂得不断杀戮吞噬以提升自己实力的凶残霸主，而从没有想过海王龙一族其灵智同样大开的情况。而事实上确实如紫袍老者所说，任何生灵如果能够进阶到如此高的等阶，其灵智绝不会在人类之下。

　　看着紫袍老者似乎并没有敌意的笑容，秦天稍稍收敛了巅峰本源死魂力，以及命令赤金焱龙暂时按兵不动后，问道：“恕我冒昧，在下来到紫微星海之内实际上是在寻找一种稀世材料。当然，我的确也做好了遭遇强大海王龙的准备，只是没想到会遇到阁下的战团。我本意也是并不想发生战斗，不如我就此离去可好？”

　　秦天此时自然无法再去想猎杀海王龙，并且夺取其双目尝试替代日昊凌晶炼制生魂丹的事情了。开玩笑，这种实力的战团根本不是自己能够抗衡的，除非自己能够再遇到单独的海王龙，否则只能够再去寻找其他的替代材料了。

　　“呵，恐怕也只有你这种拥有巅峰本源死魂力实力的死魂仙才有进入我紫微星海中心的胆量。而且你身下的那只火龙，虽然在紫微星海中受到了压制，但是我依然能够感觉到其释放出的特殊波动。如果战斗真的开始，恐怕结局肯定是两败俱伤。所以我立刻现身希望避免我族人出现大量伤亡的局面出现。既然如此，那就请阁下请便吧！”紫袍老者似乎很配合的说道。

　　秦天看了看这紫袍老者撇了撇嘴，鬼才信你是专门出来化解这场战斗的。这数十只死魂圣兽修为的海王龙就是听从这个紫袍老者命令的，要不是自己催动的虬龙爏天阵以及赤金焱龙，加上自己的天心剑和生魂力，恐怕结局肯定就会是自己在如此强大的攻击战团交战中不敌，而被海王龙彻底灭杀了。

　　既然现在双方都不愿意出手，那么自己离开当然是最好的选择。不过秦天并没有急于离开反而继续问道：“既然遇到了，在下有一事相询，不知当讲不当讲？”

　　“你是想问你寻找的那种材料之事？说来听听！”紫袍老者似乎也有些兴趣的问道。

　　“请问日昊凌晶到底是何种材料，不知这紫微星海之中是否存在？”秦天立刻问道。

　　“什么？你在找日昊凌晶？”紫袍老者似乎有些诧异的问道。

　　“的确，在下进入紫微星海就是为了寻找着日昊凌晶，如果阁下知晓还请不吝赐教，在下感激不尽！”秦天看到紫袍老者明显听说过日昊凌晶，不禁心中一喜。

　　“呵，这谈不上赐教，这东西在整个紫微星海遍地都是，只是不知道你有没有运气得到而已。”紫袍老者再次笑着说道。

　　“什么？遍地都是？”秦天不由自主的立刻看向了紫微星海那散发着明亮紫色光芒的海底，不由得心中一凛说道：“难道这日昊凌晶就在这紫微星海海底之内？”

　　“你猜对了，这所谓的日昊凌晶就是指这紫薇星能够呈现紫色的星核。日昊凌晶是一种远古的称谓，据说是在紫薇星还没有呈现出紫色之前，存在于星宿中心的晶体，不知为何随着时间的推移释放出了如此明亮的紫色，如今在你们人类似乎被称为紫日凝晶。你是从何得知这个如此古老的名称的？”紫袍老者似乎对于秦天知晓日昊凌晶这个名字而有些好奇。

　　“这个名字是在下得到的一篇古老单方中提到的，多谢阁下告知。不知这所谓的日昊凌晶该如何获取？”秦天对于自己得到了关于日昊凌晶的准确信息而兴奋的问道。

　　“这个……”紫袍老者似乎想起了什么，顿了顿后继续说道：“说起来很简单，只要你能够深入这紫微星星核之内，自然就能够获得无限的日昊凌晶。只是这绝没有想象中那么简单，这紫微星海海底释放出的紫色光芒一旦浓郁到了一定程度，能够形成一种超越巅峰本源死魂力的威势，虽然不会对生灵造成伤害，但是如果你想要进入其内，也是难比登天！”


第五百三十一章 紫气氤氲

　　秦天在进入紫微星海中心区域后，突然被一群实力达到死魂圣兽的海王龙包围，就在秦天祭出虬龙爏天阵并且打算以赤金焱龙的菩提真火对敌的时候，一名须发皆紫的紫袍老者出现在了秦天的面前，其正是死魂兽王化形海王龙。不过这化形海王龙的出现并非是打算对秦天出手，反而是为了避免海王龙战团与秦天交战而导致惨重伤亡。一番交谈下，双方不但没有出手，而且秦天还得知了日昊凌晶的真正信息——其正是存在于紫微星海海底之内的紫日凝晶。

　　得知了日昊凌晶就在眼前之后，秦天对化形海王龙拱了拱手，便飞身向紫微星海海底而去，而化形海王龙带着他的海王龙战团也消失在了明亮的紫微星海之中。

　　随着秦天向着越来越明亮的紫微星海海底接近，一股从未感受过的细微力量在秦天的周身缓缓聚集，就在秦天已经看到紫微星海海底那绚丽夺目的紫色海底石块时，那股一直在积聚的力量突然间形成了一团如同是紫色云朵般的雾状光带。而这光带正如那化形海王龙所说，虽然对秦天没有造成任何伤害，甚至于还抵消了秦天冲击的力量而将秦天缓缓的托住，但是如果秦天想要进入这紫色光带之中，几乎毫无办法。

　　眼看着那紫微星海海底之下依稀可见的紫色晶体，秦天有一种抓狂的感觉。那紫色晶体毫无疑问就是自己一直寻找的日昊凌晶，也称为紫日凝晶。但是就是眼前这并不宽厚的雾状紫色光带将自己完全阻隔在了外面。甚至于秦天催动赤金焱龙喷吐菩提真火也仅仅对这雾状光带造成了极其微弱的损害，随着雾状光带的光芒闪耀便瞬间恢复如初了。

　　无奈之下，秦天只得坐在这紫色光带之上，进入了天之轩。

　　逐天看到秦天求助的眼神，也是摇了摇头说道：“我不知道这紫色力量到底是什么。”

　　“哦？难道这力量连你都从没有见过吗？”秦天诧异的问道。

　　逐天再次思索了一会儿说道：“我不知道是不是和我丢失的记忆有关，这紫色力量的确是我第一次见到。”

　　“既然当初仙主以这种紫色晶体和这种力量创造出了紫微星，其肯定不可能是魂界的力量。这样说来，其只能是存在于仙界之中。难道这力量在仙界之中也十分罕见，是某种等阶很高的力量不成？”秦天只得自己分析道。

　　“这种力量连赤金焱龙喷吐的菩提真火都只能撼动一丝一毫，足以证明其即便是在仙界，也一定是某种强大的力量。依照这力量形成的雾状光带的柔韧程度来看，我倒是觉得也许这种力量不能够靠硬憾来对抗。”逐天说道。

　　秦天闻听此言眼睛不由的一亮，继续说道：“你的意思是说这种力量柔软坚韧，应该是某种具有极强防御能力的力量。如果硬憾那么完全是以己之短攻其之长，而换种方式也许能够起到意想不到的作用。”

　　“嗯，我只能够想出这么多了。”逐天说完便自顾自的向自己的花园走去。如今逐天在天之轩内将那些灵草灵木养的繁茂无比，单独开辟出了一个巨大的花园。

　　秦天离开天之轩，再次看着身下的紫色光带陷入了沉思。

　　毫无疑问，既然这紫色的日昊凌晶以及这紫色光带组成了紫微星的星核，那么就意味着这肯定是仙主创造魂界所使用的某种材料和力量。既然如此这种紫色的力量肯定不是魂界力量能够抗衡的。而自己所掌握的力量中只有赤金焱龙喷吐的菩提真火算得上是仙界的力量，但是菩提真火虽然在魂界无可匹敌但是在仙界就算不上什么强大的力量了，自然也就无法对这紫色力量有任何作用。

　　不过既然这种紫色力量算是一种力量，那就意味着这种力量一定也能够被仙界生灵所掌握。虽然自己还没有飞身仙界，但是却已经具备了飞升仙界的条件，这样一来自己应该也具备修习这种力量的可能。

　　想到这里，秦天不再想办法去撼动这紫色光带，而是将念力释放而出仔细的感悟起来。

　　当秦天刚刚将念力探入这紫色力量的时候，果然，这紫色力量再没有像刚刚菩提真火进入紫色光带时释放出极强的抵抗力，反而给秦天一种宁静祥和的感觉，仿佛这紫色光带之内是另外一片空间，到处充斥着如同是紫色精灵般的光点，缓缓的漂浮于静谧的紫色光芒之中。

　　随着秦天感觉自己的识海被一种清新的力量所荡涤，他的身体不知不觉中缓缓的沉入了这刚刚难以撼动的紫色光带之中。

　　静谧、祥和。秦天仿佛进入到了某种类似顿悟的状态，识海中自己从出生之后经历的一切记忆在不停的缓缓流过。而对于再次重新梳理曾经的一切，秦天以一种局外人的心态再次面对这些经历而生出了一种完全不同的感悟。看着一个个对于当时自己难以承受的巨大苦难，秦坦的嘴角不觉轻轻的露出了一丝微笑。所谓烦忧，不过是过眼云烟；所谓苦难，不过是惊鸿一瞥。

　　当一切铅华洗尽之后，留下的是对于自己所经历一切的一种近乎圆满的感悟。力量、财富、爱情、亲情种种的一切拼凑起了自己的一生，茫茫人海中如今的自己只为和红颜相守一生，也许这就是自己一直以来想要踏破却从未感知到的天道，一直贯穿于自己全部的成长脉络之中。

　　刹那间，一股强烈的紫色光芒从整个紫微星海的海底爆发，本来在紫色光带内缓缓流淌的紫色光点突然急速运转起来，化为了无数道流星冲向了秦天的身体。慢慢的，秦天的整个身体全都化为了璀璨的紫色。

　　随着这一过程的不断加剧，紫色光点在穿越过秦天的皮肉之后，充斥于秦天那已经化为虚空的身体之内，将黄金心脏完全包裹。

　　而黄金心脏也开始释放出了一种特殊的紫金色居然在自行疯狂的吸收着这涌入的紫色光点。慢慢的，秦天的识海连同整个天之轩都绽放出了一种绚丽的紫色，天之轩的大地开始出现了和紫微星海海底同样的紫色星核。

　　不知道过了多长时间，随着整个紫微星海的光芒再次恢复正常，秦天的身体也随之彻底复原，不过天之轩的大地已经彻底被秦天一直寻找的日昊凌晶所充斥，那种和紫色光带完全一样的雾状力量，飘散与天之轩之内。

　　就在此时，一直处于感悟之中的秦天睁开了眼睛。不过还没等他弄明白自己到底发生了什么，如今落在了紫色光带之内的紫微星海海底之上时。一道夺目的光华从天空中爆发，并且化为了一条笔直的光路罩向了秦天——飞升光路出现了。

　　不知道是不是秦天身体变化的原因，亦或是这紫色光带以及紫微星核本身就是沟通飞升光路的关键所在。那飞升光路在秦天有些茫然的时候落在了自己的身上，仿佛这一次的飞升专门为自己打开一般，立刻便开始了飞升过程。

　　随着秦天的全身力量被彻底禁锢，而身体不由自主的缓缓升起，最令秦天瞠目结舌的是。逐天、凤天和星斑虎竟然同时被飞升光路从天之轩内驱逐了出来，围绕在了自己的身边。

　　与此同时，一种与紫色光带中的力量有些类似的金色光芒将自己与逐天、凤天和星斑虎笼罩，又一种全新的金色力量开始疯狂的灌注于自己的身体之内。

　　不知道是不是紫色力量的原因，秦天感觉这金色力量对自己似乎并没有什么作用，有些像是在自己没有感悟紫色力量前金色心脏释放的力量，所以并没有什么不适的感觉。而逐天、凤天和星斑虎可就完全不同了。

　　逐天应该是还算是好一些，毕竟其本就来自仙界，对这种金色力量的灌注还算是比较适应，在比较平稳的承受着。但是凤天和星斑虎露出的极为痛苦的神情，令秦天的心中不由得一紧。

　　显然，凤天和星斑虎肯定是在飞升过程中承受这飞升仙界力量对于其身体的重塑，如果能够成功他们自然能够同样成为与逐天相同的仙兽，而如果失败肯定会彻底化为虚无。

　　被彻底禁锢的秦天看着凤天和星斑虎苦苦忍受的样子，心中也是极为焦急，但是这种飞升过程自己根本没办法给它们任何帮助。只能够偶在心中默默的期盼着他们成功进阶一刻的到来。

　　此时秦天已经和逐天、凤天、星斑虎飞出了紫微星海，飞升光路的四周已经围满了发现飞升光路而迅速赶来的生灵，人类也有数十人赶到了这里。不过当这些人发现这一次的飞升光路似乎并没有给出十个名额，而是在秦天以及另外三只魂兽进入之后便触发了飞升过程后，全都表现出了极度的失望和无法理解。

　　随着飞升光路外的生灵越聚越多，秦天和逐天、凤天以及星斑虎也是越飞越高，他已经无暇再去留意飞升光路外生灵的聚集，而是将注意力全都集中在了凤天和星斑虎之上，因为金色力量的灌注已经到达了极致，该是进入仙界的时候了。


第五百三十二章 封神之路

　　秦天在得知日昊凌晶就存在于紫微星海海底之后，便直接来到了海底的附近。不过在使尽浑身解数，仍然无法撼动包裹在紫微星海海底之外的紫色光带后，秦天干脆感悟起这种紫色力量。随着秦天念力进入紫色光带，其竟然陷入到了顿悟之中，并且一种难以想象的变化令秦天竟然引动了飞升光路的降临。

　　随后的飞升过程秦天被完全禁锢，而逐天、凤天和星斑虎也一同开始了飞升对于肉体的重塑，在对凤天和星斑虎能否承受金色力量灌注的焦急等待中，飞升光路中的金色力量终于到达了巅峰。

　　随着整个飞升光路爆发出极为璀璨的金色光芒，整条飞升光路也全部化为了金色力量灌注到了秦天、逐天、凤天和星斑虎的身体之内。秦天因为被紫色力量淬体过从而并没有什么变化，而逐天则随着金色力量的提升而进阶为了真正的仙兽麒麟，庞大的身躯覆盖有七色鳞片，高昂的头颅一只金色独角显得威武异常，远非当初的那只类似麋鹿的幼兽可比。

　　最令秦天欣喜且惊讶的是凤天和星斑虎。凤天本来在朱雀圣殿秦天将朱雀一族灭族之时，吞下大量的七色火种而昏迷不醒，似乎一直在炼化这几乎覆盖所有朱雀一族的七色火种，而且其体内已经出现了一丝死魂力出现的迹象。

　　随着这一次金色力量的不断淬炼，凤天那体内本来进展缓慢的死魂力突然间爆发了出来，并且迅速的弥漫于凤天的全身。随后，凤天的身体在金色力量达到巅峰的刹那，爆发出了难以置信的强烈黑色光芒，一个巨大的墨色身影出现在了秦天的面前。

　　庞大的墨色双翼、一双如黑洞般深邃的眼睛，这哪里还是当初的那一只杂毛鸡，而完全化身为了一只掌控巅峰本源死魂力的仙兽墨凤。

　　而星斑虎随着秦天的不断进阶也是在不断的进化着，随着这一次飞升光路的淬体，其身体也发生了难以现象的变化。硕大的虎头布满了金色的王字花纹，而在各条花纹之间一条条银色的月华纹隐于其中。在其庞大的身躯之上，细密的星纹如同是绘制出了一副颇为复杂神秘的符纹，令人不禁生出极为玄奥之感。

　　而最令秦天欣喜异常的就是那飞舞于星斑虎身躯之后的九条纹路各异的长尾。毫无疑问，如今的星斑虎竟然彻底进化为了仙兽陆吾。

　　在秦天狂喜的目光中，秦天、逐天、凤天和星斑虎完成了各自的进化过程而成为了紫金仙尊、仙兽麒麟、仙兽墨凤和仙兽陆吾，终于缓缓的消失在了紫微星的天空之上。紫微星这一次出现的一人三兽同时飞升，并且全部进阶为仙师和仙兽的匪夷所思之象，足以令所有人留下难以磨灭的印象，并且会一直流传下去。

　　仙界。封神遗迹。

　　“化月老魔，你遁入魔道之后，妄图以毁灭之力达到极致以感悟封神之路，最终却落得了个不人不兽的样子，难道你还打算这样寻找那虚无缥缈的封神之路吗？”那个在须弥穹庐之内意欲传授秦天须弥共生之法的白袍老者说道。

　　“白发仙翁，你不用以这种好似你已经感悟出封神之路的口吻教训我。你所求证数万年的创造极境，不还是最终以失败告终。既然无论从创造本源和毁灭本源都有可能感悟出封神之路的所在，你又为何非要将你瑞盟的那一套修炼体系当做正统，而我凶盟的毁灭之力就作为旁门左道呢？”化月老魔以如今变得半副人脸半副兽脸的怪异表情回答道。

　　“哼，虽然创造本源与毁灭本源同为混沌衍化，但是你所谓依靠无尽毁灭来感悟封神之路的理论已经威胁到整个仙界的存在，如果将整个仙界毁灭之后，还要到那里去寻找所谓封神之路？所以只有创造之力在能够不停的令仙界壮大，并且能够令更多飞升到仙界的生灵拥有感悟封神之路的机会，这才更为符合混沌的永生之理。”白发仙翁说道。

　　“永生之理？呵，你这套所谓的创造至理我已经听过了万年，也的确感悟过了万年。但是除了令仙界变得更加混乱之外，并没有任何能够接触到封神之路的迹象。倒是这毁灭本源，依我之见，如果真的能够将整个仙界毁灭，才真的有可能出现封神之路。这才真的符合创造毁灭往复循环的混沌至理！”化月老魔似乎并不急于战斗，而是在很耐心的对着白发仙翁解释自己对于封神之路的猜测。

　　“我承认，创造与毁灭本就同为一体，创造之极即为毁灭，毁灭一切则会创造新生。也罢，既然我们如今已经道不同不相为谋，不如就继续按照各自坚持的感悟走下去。开始吧！”白发仙翁说罢，磅礴的创造本源弥漫于仙界天地之间，其身后的麒麟、白泽、陆吾、鲲鹏和貔貅五大仙界瑞兽组成的战团便立刻身形飘忽，将以白发仙翁为首的仙尊战团围在中心。一个巨大的，难以想象的阵法出现在了眼前。

　　化月老魔看到白发仙翁所代表的瑞盟已经摆开阵势，便大笑着说道：“好好好，战斗也正符合我所谓的毁灭之道，早晚有一天你瑞盟也会在无尽的战斗中感悟出毁灭之理的！现在我很有兴趣和你这据说无可匹敌的九品阵法——仙灵因果大阵好好较量一番！”

　　话音未落，化月老魔的身影便倏然消失，而其身后的饕餮，浑沌，穷奇和梼杌四大仙界凶兽，释放出了足以与仙灵因果大阵抗衡的强大毁灭本源，同样化为了一个如同是骷髅形状的九品诡异阵法——疯魔灭世大阵。

　　随着瑞盟的仙灵因果大阵和凶盟的疯魔灭世大阵在仙界封神遗迹的广袤虚空中出现，一场难以想象的瑞盟与凶盟、创造与毁灭的仙界大战即将开始。

　　而令所有瑞盟和凶盟成员以及所有在探查这场决定仙界命运的大战的生灵大吃一惊的是，仙灵因果大阵与疯魔灭世大阵在万人瞩目的接触瞬间，一道璀璨的金色光芒突然从封神遗迹中爆发。四个形态各异的身影，竟然在两大仙界顶级力量的对抗之时缓缓出现。

　　“什么？有人飞升仙界？竟然还从封神遗迹中出现？”观战的一名仙兽说道。

　　“是啊！虽然飞升仙界的生灵出现在仙界何处是完全随机的，但是古往今来却从没有听说会有生灵能够从封神遗迹中飞升而来。难道这不是魂界飞升的生灵不成？”有一名仙师说道。

　　“此事必有蹊跷，你们没有发现这飞升的四种生灵竟然已经进阶为了巅峰创造毁灭本源。尤其是那麒麟和陆吾，已经和组成仙灵因果大阵的仙兽王实力不相上下了啊！”

　　“那难道是传说中的墨翎仙凤，什么时候仙凤一族也出现了这种不下于四大凶兽的变异仙兽王了，而且还是从下界飞升而来的？”

　　“先别管那三只仙兽王了，你们快看看那中间的仙尊，其全身的生死魂力已经完全进阶为了巅峰创造本源和毁灭本源，最关键的是我为何还能够清晰的感觉到一种紫色的力量波动？难道那就是……”

　　“不可能！！！那种力量怎么可能会在从下界飞升至仙界的人类身上，难道有人将那种力量用于创造下界了不成？”

　　“我看此事真的有可能，如果不是有仙尊或者仙兽王暗中将那种力量用于创造下界，怎么可能会从下界飞升至仙界的生灵能够拥有那种力量？”

　　“大家快看，他现在出现的位置以及出现的变化，难道那紫色力量真的就是仙界生灵一直在苦苦寻找的调和本源不成？”……

　　在强大的仙灵因果大阵和疯魔灭世大阵接触的刹那间，随着秦天以及麒麟、陆吾和墨凤的突然出现，一种从未出现过的创造本源与毁灭本源没有相互抗衡的状态突然形成。

　　而由于拥有毁灭本源的墨翎仙凤刚好处于同样释放出毁灭本源的疯魔灭世大阵的一侧，而仙兽陆吾凭借其全身星曜、月华和日昊之力最终融合而成的创造本源正好处于同样释放出创造本源的仙灵因果大阵一侧。

　　立于中间的骑乘着仙兽麒麟的秦天，瞬间沟通了这两种浩如烟海的创造本源和毁灭本源。

　　刹那间，在秦天还没有来得及睁开眼睛看一眼仙界的模样之时，本来在自己体内非常平稳的紫色力量，突然爆发出了极度璀璨的紫色光芒，竟然将正在运转中的仙灵因果大阵和疯魔灭世大阵完全吸住，而缓缓的旋转起来。

　　此时此刻，所有看到这一幕的生灵全都瞠目结舌的愣在了原地。因为展现在他们面前的，正是一副顶天立地的巨大太极图案，而催动这几乎涵盖整个仙界的黑白太极运转的，正是位于整个太极图案中心的，释放出璀璨光芒的秦天。

　　与此同时，秦天出现的位置，也就是那被化月老魔和白发仙翁称之为封神遗迹的残桓断壁，竟然也同样爆发出了难以置信的紫色光芒，一条紫色的阶梯在庞大的太极图案中缓缓出现。


第五百三十三章 夙愿终偿

　　秦天、逐天、凤天和星斑虎在紫微星海海底引动飞升光路之后，一股金色力量便开始淬体，并且进阶为紫金仙尊、仙兽麒麟、仙兽墨凤和仙兽陆吾。令秦天根本没有想到的是，在他与三个伙伴进阶仙界之后竟然直接遭遇到了仙界以白发仙翁为首的瑞盟和以化月老魔为首的凶盟之间的仙界大战。而随着瑞盟仙灵因果大阵和凶盟疯魔灭世大阵的对抗，被夹在其中的秦天和三大仙兽居然令整个仙界被一团巨大的太极图案所笼罩，此时秦天脚下的封神遗迹也释放出了紫色的光芒，紫色阶梯缓缓浮现。

　　秦天还没有来得及看一眼仙界的样子，便再次因为紫色力量的疯狂爆发而陷入顿悟。此时秦天的体内出现了一种令人难以置信的变化。

　　逐天此时再次回到了天之轩之内，主持占据秦天识海的天之轩，从而再次与秦天联结为了一体。仿佛是当初逐天刚刚进入秦天识海成为秦天本命魂兽是的样子，二者的意识完全融合在一起。而从身体之外由焚天变化而成的仙兽墨凤凝聚的毁灭本源和由星斑虎变化而成的仙兽陆吾凝聚的创造本源，在吸收了疯魔灭世大阵和仙灵因果大阵的磅礴生死本源之后，全部灌注进了秦天的身体之内。

　　而现在以紫金色心脏和其内的天之轩为中心的秦天，仿佛是一个转换力量的中枢，所有灌注进来的生死本源，全部在秦天的紫金心脏中转化为紫色力量，进而令其释放出了一种无法想象的皇者之气。而随着秦天的皇者之气不断攀升，其脚下的封神遗迹也开始出现了重生的迹象，一道紫色的阶梯从封神遗迹中扶摇直上，慢慢的向天空而去。

　　此时，展现在战团外围观战或者是探查的其他仙界生灵眼前的是一副极为罕见的景象。仿佛仙兽墨凤就是供给秦天毁灭本源的毁灭之极，不断吸收着疯魔灭世大阵的毁灭本源；而仙兽陆吾是攻击秦天创造本源的创造之极，不断吸收着仙灵因果大阵的创造本源。而且随着疯魔灭世大阵和仙灵因果大阵围绕着以秦天为中心的紫色光芒越转越快，一团立体的，从四面八方看到的全都完全一致的太极球体笼罩了整个仙界。

　　“这……这难道是传说中的——太极圣境，难道神界的传说是真的？”一个声音突兀的在所有目瞪口呆的生灵中响起。

　　“太极圣境！传说中拥有沟通混沌通往衍生出三千世界的神界须弥山的传说，竟然是真的！”

　　“是啊！原来包括我们仙界在内人界、魂界和仙界竟然全都是被神界之神所创造的！这样说来，神界存在的须弥树也应该是真的了！”

　　“传说神界须弥山所辖四大部洲和八小部洲，是真正的世界中心，其上所有生灵全都永生不死，并且拥有衍生须弥树的能力，可以统御天地万物，那才是真正的极乐世界！”

　　“我要去神界！！！”“我要飞升极乐世界！”……

　　随着秦天所造成的异象越来越盛，那条通往天空的紫色阶梯也越来越高。毫无疑问，这条紫色天梯就是通往神界的登天之路，也就是这封神遗迹一直以来所提到的封神之路。而此时，所有观战的生灵在意识到通往神界的封神之路就在眼前之后，全都不再惧怕秦天以及两大九品阵法释放出的无尽威力，疯狂的向紫色阶梯冲去。

　　仙界其实并不大，如果不是所有仙界生灵都拥有创造空间的能力，仙界根本不可能能够容纳如此多的生灵，甚至于其真正的大小还不如紫微星。这里就仿佛是一个由大片云朵包裹的一处特殊虚空，在虚空之外便全都是无穷无尽的白色迷雾，没有人知道白色迷雾之外到底是什么。所以仙界生灵一直有一个传说，那就是这里并不是真正的仙界，亦或者说仙界之上还有一个神界，而这个仙界只不过是一个通往神界的过渡虚空而已。

　　不过在仙界的众多生灵，数万年来虽然有的生灵的确会无声无息的从仙界消失，但是却没有生灵找到任何关于这些生灵应该是感悟出调和本源而离开仙界飞升神界的证据。所以虽然所有生灵都认为在感悟出调和本源后便能够通往真正的极乐世界，但是由于调和本源过于虚无缥缈以致于神界一直是一个传说。

　　但是这一次秦天恰到好处的出现在了两大九品阵法之间，并且凭借已经飞升神界的创造秦天所在魂界的仙主，在紫微星之内留下的调和本源，终于再次打开了封神遗迹，从而令封神之路再次开启。而本来就被疯魔灭世大阵和仙灵因果大阵弄得混乱不堪的仙界，随着封神之路以及神界被证实，引起众生灵的疯狂冲击显得摇摇欲坠。

　　仙界混乱的一切，秦天根本一无所知。他在两大九品阵法不停的灌注生死本源，并且由紫金心脏转化出的紫色力量的过程中，突然醒悟到了紫色力量的真谛。毫无疑问，能够融合生死两大本源的一定是调和本源，这一定是那个创造魂界的仙主特意留在魂界的。而当初仙主匆匆离开魂界，正是因为其突然感悟出调和本源，然后返回仙界将未了之事完成之后飞升神界。

　　突然间，顿悟中的秦天立刻苏醒。不过这并不是因为知晓了调和本源以及仙主的秘密，也并不是因为发现了身体之外那紫色遗迹催生出的紫色阶梯。

　　他之所以突然惊醒，是因为他发现天之轩之内除了逐天之外，再次爆发出了一股强烈的生命力。天之轩之内，除了逐天和已经在天之轩之外的墨凤和陆吾，唯一剩下的就是当初秦天在朱雀圣殿化身为七翎凤骑的水兰。一直以来，秦天也是一直关注着随着自己实力的提升，带动天之轩的变化会不会令水兰出现某种重生的迹象。但是另秦天失望的是，七翎凤骑在进入天之轩的一处洞穴后，就再没有过任何波动。

　　而这一次，随着仙界那难以想象的生死本源和自己紫金心脏转化的调和本源的作用下，水兰化身的七翎凤骑突然爆发出了强烈的生命力。这种力量令本来陷入顿悟的秦天立刻苏醒，并且不顾仙界发生的一切而冲向了水兰所在的洞穴。

　　紫色，浓烈的紫色，一种浑厚优雅却又晶莹剔透的紫色呈现了秦天的面前。此时的七翎凤骑仿佛全身被禁锢于一块巨大的紫色水晶之中，释放着一种迷人的光晕甚至还带有一丝忧郁的感觉。

　　此时的七翎凤骑全身被紫色光芒所缠绕，并且有一种如同水流般的光晕流转覆盖于其身体表面之上。突然，一丝龟裂出现在了七翎凤骑的七翎羽翼之上，仿佛有什么要破茧而出。

　　随后，更大的破碎声开始出现，整个七翎凤骑的身体如同是破裂般布满了裂纹，秦天的心也随着这声音紧张到了停止跳动。

　　终于，随着紫色光芒再次猛然爆发，一股磅礴的调和本源之力从七翎凤骑的身体之内爆发，整个身体顿时四处飞散，一股极其熟悉的气息瞬间萦绕在了秦天的周围。

　　迷人的双峰、平坦的小腹、修长的双腿。那曾经极其熟悉的身体伴随着穿越数千年的等待终于呈现在了秦天的面前。望着那千百次在记忆中出现的剪水双瞳，秦天竟然愣在了当地，一动不动的看着眼前在调和之力的作用下彻底挣脱了融合圣兽的束缚而重新塑体的慕容水兰。

　　轻轻的，水兰飘向了秦天，经历调和之力的重塑之后，如今的水兰已经直接进阶为了紫金仙尊，甚至于如今的水兰已经和秦天一样即便是脱离肉体也可以独立存在与天地之间了。如今的天地再也不可能有任何力量再阻挡两颗苦苦等待的火热之心。

　　当水兰如同婴儿般并且带有淡淡紫色光晕的双手覆上秦天的面庞之时，秦天终于清醒了过来，并且死死的抱住了水兰那熟悉的身体，疯狂的相拥。

　　不知道抱了多久，两人默契的看着彼此的双目，双唇不由自主的吻在了一起。随后的一切犹如疾风暴雨，终于放开一切的两人再一次紧紧的连接在了一起，仿佛此生永远也不要在分开一般，疯狂的缠绵。天地间的一切都黯然失色，对于秦天和慕容水兰来说，此时此刻这就是他们此生一直所追求的天道！

　　神界。须弥山。

　　“今日不知道我的须弥树能不能有所好转，如果还无法恢复正常的话，恐怕只能够……”

　　“不会的，须弥树乃世界之树，混沌之力能够自行修复任何问题，昨日那种现象肯定只是某种短暂的异常而已，相信那种程度的调和本源肯定是又有生灵飞升神界而形成的，可能是这个生灵对于调和本源感悟的程度比较高而已。”

　　“但愿如你所说吧！”

　　两个金色身影出现在了一棵明显有些斑驳的金色树木之前，矮个子的金色身影说道：“怎么还是这样？难道我的须弥树真的会枯萎不成？”

　　“这……”高个子金色身影看着眼前紫金相间的须弥树也是皱起了眉头，“这种现象在整个须弥山也是第一次出现。”

　　突然，又一个金色身影出现在了二人的身后说道：“须弥树应该通体金黄，枝叶对称繁茂且圆润细腻。依我之见，你的这一棵开始还是早一些毁掉吧，否则你会损失更多的混沌之力。”

　　“唉，好吧，谨遵神祇之命。”说罢，矮个子金色身影不甘心的看了看这株明显与众不同的须弥树，终于与高个金色身影一起缓缓的消失了。

　　这个被称为神祇的金色身影，此时走到了这株紫金相间的须弥树前，面庞之上露出了一丝邪恶的微笑说道：“秦天老弟，对不住了！你绝不能出现在须弥山之上！”

　　话音未落，金色身影单掌一挥，这株孕育了秦天所在的人、魂、仙三界的须弥树瞬间化为了一片金色的粉末，缓缓的飘散开来。

　　（全文完）

