

《仙尘逸事》

作者：码字赚钱。

　　

内容简介：

　　成仙？成魔？这是一个问题！

　　杀？止杀？这反倒不是一个问题！

　　少年林小七知道，妖魔神仙无一不是踏着他人的尸骨成尊的！

　　说是仙尘，其实说的还是人世，这人世里有妖，有魔。有神，有仙！


第一卷


第一章　忆往事·仙尘俗世伊人牵

　　“自小学舞剑，长大杀人器，天厌，地厌，终是归黄土……”

　　夜，有风轻拂。

　　龙阳城外的柳树林里，有一丛篝火“噼啪”燃的正欢，篝火上架着一只野羊，羊身上的油脂滴入火中，顿时飘起阵阵香味。

　　篝火前坐着一个青衣少年，约莫十七八岁的样子，他膝上横着一把铁剑，此时正以指弹剑，口中吟哦有声。

　　只是他所咏之词意境本来沧桑，但在他口中吟起，却仿佛俚曲野调，实在不堪一听。

　　“天厌，地厌，终是归黄土……咦，这黄土后面应该是什么来着？”少年抓了抓头，似乎是忘了这词的下阕。

　　“什么狗屁的破词，陈词滥调，装腔作势……不过，老白念起来倒是有模有样，我怎么就学不会他的那个味呢……”他喃喃地说着，伸手抓过旁边的酒罐，仰头喝了一口。

　　放下酒罐时，脸上潮红一片，似有醺意。

　　但两眼张合时，却精光盈盈，且充满狡黠之意。

　　少年放下手中酒罐，双手合十望向面前烤至金黄的野羊，摇头晃脑，口中念念有词：“汝今为羊兮，我之为人，剥皮食肉兮，天经地义。羊儿啊羊儿，你莫怪我林小七嘴馋，怨只怨你长的实在太肥，我见垂涎兮……哎，你我若是有缘，来世你还为羊。我自为人，再续前缘，切记，切记……”这少年嘴里喃喃念着，又拿起酒罐在羊身上泼了几滴酒，高声道：“白山青青，黑水悠悠，浊酒一壶，伏惟尚飨……”

　　这少年胡言乱语，自觉有趣，不由哈哈笑了起来。

　　但他却没有察觉到，在他身后的树林暗处，正缓缓飘来一阵淡淡青烟。

　　这青烟袅袅而来，及至他的身后时却愈渐浓郁，有若实质。

　　少年心觉有异，刚想回头时，这青烟中却闪电般伸出一只白皙的手，一把拧住他的耳朵。

　　“小七儿，居然学会了喝酒，好大的本事啊！”

　　林小七耳朵吃疼，却不急不怒，他乜眼看向自青烟中踏出的一双如玉般白嫩的赤足，嘻嘻笑道：“师姐，两年没见，小七的耳朵没人扯，实在是痒的很，你加点劲替我挠挠。”

　　“两年没见，小七儿你又长高了，也越来越调皮了……”

　　有风悠悠而来，吹散林小七身后的青烟，青烟散处，一个如梦般的女子悄然而立。

　　她着一袭水绿色的长裙，香肩之上，乌黑的长发如瀑布般倾泻，明眸晶莹，却又仿佛永远笼罩着一层薄薄的水雾。

　　女子幽幽地叹了一声，倚着林小七坐了下来，道：“小七儿，这两年的时间里，你过得还好吗？”

　　林小七看着这女子赤足上点点丹蔻如雪中红梅，不由咕隆吞了一口吐沫，嘻嘻笑道：“师姐，两年没见，你愈发的漂亮了，肤色也更白了。”

　　这女子伸指在林小七额头上轻轻一弹，嗔道：“两年不见，哪里学的这般油嘴滑舌？”只是这纤纤玉指堪堪触及林小七的额头时，这女子眸光流转，又见少年稚嫩的脸上竟有风尘之色。心中隐隐一疼，却是再也弹不下去，反是抚上了少年凌乱的头发。

　　柔夷轻抚，如微风涤荡过蒙尘的思绪，林小七的心中享用之极。

　　这样的抚摩他期盼已久，但不知为什么，两年的岁月匆匆而过。当这样的抚摩如期而至时，他的心中竟忽然有了一种莫名的情绪，而不仅仅只是往日孩童般的依恋。

　　他只希望，这样的抚摩永远不要停止……

　　恍恍然，林小七仿佛又回到了十年前的岁月……

　　林小七的师姐姓楚名轻衣，是玲珑山玲珑阁宗主轩辕沐的弟子。

　　轩辕沐自小得遇奇人，修得紫心剑诀，五十六岁那年与天朝境内的玲珑山上自立宗派，取名玲珑阁。

　　十年前的今日，除去上百名的外室弟子不算，轩辕沐只收有两名内弟子，一是这楚轻衣，另一个则是他的大弟子白悠然。

　　当时的东土大陆修仙者众多，门派林立，大小宗派多达数百。

　　但这也仅指东土大陆、天朝境内，并没有算上那些海外散仙，以及西方大陆上相对显得比较另类一些的求道者。

　　在东土大陆上的这些宗派各自修有法诀，宗派之间门户森严，交流甚少。

　　这些宗派的法诀虽然变幻离奇，各有千秋，但殊途同归，大致又可分为三个类型。

　　一是以武入道，讲求修仙先修身的剑宗。

　　二是以意入道，讲求修仙先修心的意宗。

　　三则是器宗，他们从炼制各类法宝入手，以期从中求得天地间的玄妙。

　　轩辕沐修有紫心剑诀，自然属于剑宗，他一百零二岁那年收了第一个内弟子白悠然，时隔三年又收楚轻衣。

　　这两个弟子天赋异秉，十年前就将这十八层的紫心剑诀各自修炼到第六层和第五层。

　　楚轻衣晚进门三年，但剑诀的修炼只比师兄差了一层，算起来，她的天赋比之白悠然要略胜一筹。

　　十年前，楚轻衣十六岁，一日下山采买日常用品，在街头遇上当年只有八岁的林小七。

　　林小七自幼父母双亡，五岁时就混迹街头。

　　他年纪虽小，但脾性顽劣，每日不是偷鸡摸狗，便是与街头小丐赌博厮混。

　　但他年小体弱，又无庇护，唯其如此，才得以苟活于这个人世。

　　当日楚轻衣在街头遇上林小七时，林小七恰被猪油蒙了心，竟是瞧上了楚轻衣腰间的一枚玉佩。

　　但楚轻衣是何等人？十六岁时已将紫心剑诀修至第五层，虽然还不能御剑凌空，但又岂能被一街头混混偷了自己的东西？

　　所谓祸兮福所倚，林小七伸出的贼爪虽然当场被擒，但架不住他心有七窍。且嘴甜如蜜，在哭诉了自己的不幸身世之后，他又巧舌如簧，大赞楚轻衣是如何的美貌，是如何的心慈。

　　当时的楚轻衣不过是个孩子，她见林小七身世凄苦，心中怜悯，竟是陪着他哭了一场。

　　后又见这孩子伶俐知机，便动了恻隐之心，竟是稀里糊涂的就将林小七带上了玲珑山。

　　上山之后，楚轻衣又恳求轩辕沐将林小七收为内弟子。

　　但轩辕沐嫌林小七是个孤儿，又疑他来路不明，一直不肯收录。

　　但楚轻衣性格执拗，又仗着轩辕沐疼她，每日里总是要告求一番。

　　三个月后，轩辕沐经不住楚轻衣的苦苦告求，只得应了下来。

　　但他收了林小七后，却是不管不顾，只是拿他当个小厮使唤。每日里让他劈材烧水，洗衣做饭，干的尽是下人的活。

　　楚轻衣心中无奈，知道师父能给小七一个内弟子的名分已是天大的恩惠，也不敢多做要求。

　　而这林小七自幼孤苦，无人伴随，上山之后。至少能吃饱穿暖，又有楚轻衣怜他惜他，心中却是前所未有的满足。

　　至于能不能修得紫心剑诀，终有一天踏上修仙之路，他一是根本不懂，二也是自小散懒惯了，却是一点也不上心。

　　不过他心思玲珑，知道自己的这一番际遇全因楚轻衣，且又知道楚轻衣不喜他胡闹发浑，因此刻意的束缚起自己。

　　虽然以前的坏习性一时难以全部改掉，但在楚轻衣面前，他却小心的遮掩了起来。

　　而楚轻衣也因此愈发的怜惜与他，除了在生活上加以关怀，更是瞒着轩辕沐在私下里将紫心剑诀传给了林小七。

　　这样的日子却只过了一年的光景。

　　那一年，当时的轩辕沐已将紫心剑诀修至第十三层，但却迟迟不能再做突破。

　　他虽然也知道欲速则不达的道理，但无奈年事已高，如果不能在双甲子之前将紫心剑诀修至第十四层，那么他的修仙之路便将就此终止。

　　对于修仙者来说，无论是意宗、剑宗还是器宗，每一门每一派的心诀都有年龄上的限制，并不能无止尽的修炼下去。

　　就拿紫心剑诀来说，随着每一层的渐进，它所需要的修炼者的元气就更多。

　　而修炼者体内的元气虽然大多来自于法诀的修习，但它与修炼者的体质和年龄也是息息相关的，如果在某个年龄段不能突破某个层次，那么他将永远不能再上层楼！

　　但这样的限制也并非是绝对的。

　　元气的积累虽然来自于修炼者自身的修习，但也另有它途。

　　比如说一些阴毒的功法中就有吸人元气自补之道，但这终究是旁门左道，而且效果也不甚明显。

　　对于修仙者来说，增加元气的最好方法莫过于药补。

　　而所谓药补，就是指食用那些蕴天地之精华、聚日月之灵气的奇花异葩，又或是珍果宝草！

　　但这样的奇花异葩、珍果宝草又岂能随手可得？

　　于是求道心切的轩辕沐在那一年离山远遁，孤身前赴东土大陆的三大死地之一————大迷椤幻境，寻觅灵药。

　　在传说中，三大死地之首的大迷椤幻境，盛出灵药，服食者可大增元气。

　　若有幸运者觅得极品，甚至可就地飞升，羽化登仙！

　　轩辕沐这一走就是十年，十年中，他音信全无，踪迹渺茫。

　　而原本就属小宗派的玲珑阁，由于群龙无首，登时分崩离析，只剩楚轻衣领着几个孤儿出身的弟子独守空山。

　　而林小七的性子原本飞扬轻佻，两年前终于是忍不住山上的寂寞，留下一封书信独自溜下了山。

　　但他在玲珑山住了八年，对玲珑阁多少也有些感情，再加上楚轻衣对他的照顾可说是无微不至，两人情如姐弟。

　　所以这两年里，他虽四处浪荡，但每到一地必用自小养大的金蝉带信回去，惟恐楚轻衣为己担忧。

　　这一次，他心中实在是想念自己的这个师姐，而且龙阳城离玲珑山不过百里，故此约了楚轻衣在这见面。

　　“小七儿，你真的长大了，我记得你下山时个子还没我高呢。”

　　楚轻衣见了自己的这个小师弟，心情激荡，只管将若水明眸眨也不眨的看着林小七，仿佛一闭眼，这少年就会从自己的眼前飞走。

　　林小七笑道：“师姐，这一个时辰里，这句话你已经说了三遍。”

　　他一边说着，一边拿剑劈下一块羊肉递给了楚轻衣。

　　楚轻衣接过羊肉，撕成细条，送进嘴里慢慢嚼着。

　　嚼了几口，却又叹了口气：“光长个子有什么用，下山两年，你的紫心剑诀竟然没有半点的长进，仍停滞在第四层。你……你真是气死我了，亏你书信里还说自己没有丝毫的懈怠，原来全是哄着师姐玩儿的。”

　　林小七嘿嘿笑了两声，却故意岔开话题：“对了，师姐，老白呢？他最近怎么样？”

　　楚轻衣一愣：“老白？”

　　林小七道：“对啊，老白，就是我白师兄。”

　　楚轻衣哭笑不得，伸手在林小七头上弹了个脆响，嗔道：“有你这么叫自己的师兄的吗，你叫他老白，那叫师姐岂不是要叫老……老……”她连说了两个‘老’字，但后面那个“楚”字怎么也说不出口，却是伏在膝上咯咯笑了起来。

　　林小七年过十八，心中情窦早开，他看楚轻衣眼波流转。似嗔似喜，比之两年前的明艳又多出几分韵味和风情来，心中一荡，笑道：“叫你什么，老楚吗？放心吧，师姐，小七这一辈子都不会这样叫你。”

　　他口中说着，心中却暗想，这老楚叫来多没意思。依我心愿，这一辈子，我便叫师姐你一声老婆才好！

　　楚轻衣哪里知道这少年转的古怪心思，接回前面的话题，兀自说道：“你白师兄一年前就去了疆外……”

　　林小七奇道：“老白他……，不，是白师兄，他去疆外干什么？”

　　楚轻衣却叹了口气，道：“还能干什么？自然是去寻炼剑用的寒铁和天蓝沙，你知道，这两样东西虽然有行有市，但却不是我们这小小宗派能出得起价的。想要炼一口好剑，只有自己去疆外寻觅了。”

　　林小七道：“白师兄不是有一把杀魔剑吗？我记得这把剑他已经用了十几年，而且师姐你也说过，我们剑宗的人炼的就是这把剑。等做到剑人合一，剑随意转时，也就算有了小成。这把剑跟了师兄十几年，御剑凌空时也用平常的宝剑快上很多，他为什么要换？”

　　楚轻衣道：“师父一走十年，你师兄念着师父，所以他想……”

　　林小七惊道：“他为了轩……为了师父，竟然想去大迷椤幻境？这不是找死吗？”他说完这话，嘴角却不自觉的撇了一撇，说起轩辕沐，他心头便一阵恼火。

　　这轩辕沐虽名为他的师父，但在他的心中，却是没有半点的份量。

　　而且他也知道，楚轻衣虽然处处宠着自己，但只要自己说起轩辕沐的不是。便却会无名火起，劈头盖脸的就是一顿臭骂，却是绝不留情。

　　因此，他此时虽然心中忿忿，但也只能腹诽几句，聊表“敬意”而已。

　　“什么找死？话都不会说……”楚轻衣白了小七一眼：“你师兄的紫心剑诀已经修至第八层，只要有一柄好剑，大迷椤幻境还是可以闯上一闯的。你也知道，大迷椤幻境分为三层，凭你师兄的修为，第一层的禁制他还是可以破掉的。我想只要进了大迷椤幻境的第一层，即使找寻不到师父的踪迹，但多少还是可以寻到一丝端倪的吧。”

　　林小七撇了撇嘴道：“所以他就去了疆外找寻炼剑的材料，意图炼出一把好剑，然后再去闯一闯大迷椤幻境？天啊，师姐你倒是早说啊，你要是早说了，老白至于费这些周折吗？不就是银子吗！”

　　楚轻衣苦笑道：“你说的倒轻巧，炼出一把中意的剑，不仅需要炼剑者的诚心与修为，还要花费无数的金钱。我们修道者虽然略有薄技，但修道一途本就是修身修心，巧取豪夺的事情是万万不可做的。你也知道，玲珑阁的生活一向清苦，哪来多余的银子去炼制一把绝世好剑？”

　　林小七嘿嘿笑着，却是从怀中掏出一叠金票和一些乱七八糟的珠宝，然后堆在楚轻衣的面前，道：“师姐，你看这些够不够老白炼一把好剑？”

　　楚轻衣呆了一呆，随即惊道：“小七，你哪来的这么多东西？”

　　小七笑道：“放心吧，师姐，这些都是小七凭本事赚来的。”

　　楚轻衣咯咯笑道：“就凭你吗？小七，你可真是长本事了啊！”

　　林小七看楚轻衣笑得花枝乱颤，心中不由得意，但再看她眼睛时，却见内中神色分明有几许危险的意味！这般的神情顿时让他记起小时候做错了事的光景……这楚轻衣虽然怜他、宠他，但林小七所犯之事关乎大节时，惩罚他的手段却绝对是花样百出，也绝不容情。

　　玲珑山下寸草不生的寒潭，林小七便曾在三九时节泡过三天三夜，此时想起，仍是不寒而栗。

　　而且他也清楚的知道，自己的这位师姐越是发恼儿，脸上就越是笑得开心，十足的就是只笑面虎，而且还是只最危险的母老虎！

　　林小七在心中暗骂自己糊涂，献宝也得找个方式，怎的像个孩子样？却忘了眼前伊人的绰号分明就是‘玉罗刹’！他忽的跳起，嘴里叫道：“啊也，倒是忘了一件事，师姐，你先回山，过一月小七就回去看你……”

　　他嘴里说着，脚下也不怠慢，眨眼工夫便奔出了两丈远。

　　他这一奔，虽说是为了逃脱背后罗刹的纤纤玉指，但所说理由也并非虚言，在这龙阳城中，正有要紧事等着他去办。

　　只是他见了楚轻衣，心中依恋，迟迟不忍离开，此时见楚轻衣已由师姐变身为玉罗刹，却是不走也得走了！

　　楚轻衣见他像个猴子般奔的飞快，手中捏了个剑诀，并指为剑，复朝前轻轻一弹，口中吃吃笑道：“死小鬼，还想跑吗？”

　　楚轻衣玉指弹出，一束银光疾速飞出，却是后发先至，正好打在了林小七的腿间。

　　林小七吃疼，口里不禁叫了一声。

　　楚轻衣缓步向前，走在草地上时，一双玉足竟是凌空虚踏，并未触及半点尘土。

　　她口中咯咯笑道：“跑啊，小七儿，你怎么不跑了？你不妨猜上一猜，今天你若是不将这些东西的来历说清楚，师姐会怎么待你呢？哎呀，这里可没有寒潭，也没有你最怕的小毛虫儿，师姐该怎么办呢……”

　　林小七见她步步逼近，眼珠一转，忽然挺腰哈哈一笑，道：“哎呀，不好！”

　　楚轻衣知他诡计多端，笑道：“死小七，又想玩什么花招？”

　　林小七将双手伸向腰带，嘻嘻笑道：“师姐，我酒喝得多了些，正想小解……哎呀，实在忍不住了，师姐你快转过头去，可不许偷看！”

　　楚轻衣一愣，随即咬着唇道：“你从小便是师姐帮着洗澡，你若是想……想……”她说到这里，猛然醒起昔时今日已大不相同，此时此刻，眼前这个英俊的小伙，哪里还是往日里那个顽劣的孩童？想到这里，她心头有如鹿撞，竟是体会到一丝平生从未有过的情绪！

　　楚轻衣脸上红潮一片，顿了顿脚，径自将身子转了过去。

　　林小七得了这个空，哪里还敢多呆？嘴里哈哈一笑，却是跑的远了。

　　林小七跑了，楚轻衣不是不知，只是她知道自己的这个师弟向来颇多诡计，情急之时还常耍点无赖，此时便是借了尿遁大法逃之夭夭。

　　楚轻衣轻叹一声，眼光转处，却瞧见林小七留下的那把铁剑，伸手一探，将这铁剑凌空吸来。

　　这铁剑正是林小七十岁那年，楚轻衣亲自买来送他的，如今再见了这剑，历历往事与瞬间浮上心头……

　　有风徐来，伊人独立。

　　月光下，楚轻衣脸上神情变幻不定，亦喜亦嗔，似恼还羞。

　　她静静的立在那，竟是想的痴了……


第二章　真亦假·世事难测费思量（上）

　　龙阳城内，百福客栈。

　　林小七如狸猫般从窗外窜进了自己的客房，然后脱下身上青色长衫，从床头的包袱里翻出一件道袍穿在身上。

　　复又从包袱取出一些瓶瓶罐罐的古怪玩意，从里面挖出一些物事，对着镜子在脸上涂抹起来。

　　不过片刻，林小七就将自己装扮成一个中年道士，他脸上三缕长须。肤色微黑，高冠蓝袍，乍一看去，倒也有几分风仙道骨、飘逸出尘的味道。

　　林小七装扮完毕，确定自己身上并无任何不妥后，推开房门，一步三晃的走了出去。

　　出了客栈，此时月挂中天，正是午夜时分。

　　林小七心中算来时辰正好，嘿嘿一笑，迈开大步向着龙阳城城守的府邸行了过去。

　　龙阳城地处天朝南方，辖制十八个县镇，此地毗邻绿水湖。又兼土地肥沃，因此盛产鱼米，算得上是天朝在南方地界的天然粮库！为此，龙阳城城守一职向来被人垂涎，一旦空缺，纵是闹的倾家荡产，也有人拼死一谋。

　　而这一任的城守姓柳名清风，乃是世家子弟，其父其兄都曾任过天朝二品官位。

　　柳清风膝下有一子一女，女儿年方十八，儿子十五，这一对子女天资聪颖，又极为孝顺。

　　按理说，柳清风位居城守一职，且家中和顺，应该没有什么让他操心的事情了。

　　但所谓家家有本难念的经，此时此刻，这柳清风坐在客厅里，面上神色凝重，显然是有了极重的心思。

　　他坐了一刻，终是按捺不住，唤过管家问道：“时辰已经快到了，仙长还没有来吗？”

　　管家回道：“老爷，我差人在大门外守着，一旦得见，下人自会引他进来。”

　　柳清风怒道：“混账，我不是说过了吗，要从后门领进来。此事干系极大，关乎我柳家后几十年的运道，你怎的如此糊涂？”

　　管家惶恐道：“老爷息怒，我这就吩咐下去……不，我将下人撤了，亲自去后门迎接仙长。”

　　柳清风脸色稍缓，点头道：“这样最好，你去吧……”

　　他话音未落，却听门外有人笑道：“不必劳烦管家了，贫道已然到了。”

　　柳清风大喜，站起身来，忙不迭地迎了出去。

　　他刚走到门口，却见一蓝袍道士一步三晃的走了进来。

　　这道士面色微黑，颌下三缕长须，眼中精光盈盈，但仔细看时却偶有狡黠之意闪过。

　　这一位看上去飘逸出尘的道士，不是林小七却又是谁？

　　柳清风上前一把拉住林小七的手，道：“仙长，你可来了！你若再不现身，下官连死的心都有了！”

　　林小七呵呵笑道：“大人莫急，莫急，贫道已然身在贵府，你且将心放在肚中，所有的事情都交给贫道好了。”

　　柳清风笑道：“这个自然，这个自然……”他说到这里，忽地想起一事，又问道：“对了，仙长，你来的时候没人瞧见你吧？”

　　林小七见他嘴上说不急，但面色煞白，显然是内心惊恐未去，不由微微一笑，知道今夜这笔买卖那是再也逃不脱的了！

　　原来这柳清风的女儿柳红灵半月前被一狐精迷住，每到夜深，这狐精都要踏风而来，在闺房与这柳红灵厮混。

　　不过十来天，这柳红灵就显得神志迷糊、意态消沉，不仅不吃不喝，就是见了自己的父母也懒的说上一句话，但一入夜，却又精神百倍。

　　这事如果放在寻常人家，也并非是什么了不得的事情，无非是花钱请高人驱除了狐精，事后再找媒婆将姑娘远嫁他乡，从此不再相见。

　　但对于柳清风来说，此事却大不相同，因为再过三天，当朝宰相的大公子就要来龙阳迎娶柳红灵！如果此事败露，门风被污事小，得罪了宰相大人可就得不偿失了！

　　这几日，柳清风可说是夜不能寐，食不知味。有心想请高人除妖，却又怕丑事外传，最后落个鸡飞蛋打。

　　但他心中却又清楚的知道，此事再不解决，后患更是无穷。

　　又所谓无绝人之路，就在柳清风走投无路的时候，却有一名自称上玄的道士自己寻上门来。

　　起初柳清风以为他只是个招摇撞骗、混吃混喝的假道士，但这上玄却自言柳府中有妖气缠绕，并指出妖气的出处正是一只狐精。

　　最后，这道士略显小技，不仅算出了柳清风的生辰八字还道出了柳府内诸多的家事，让柳清风心折不已、并彻底打消了疑虑。

　　林小七笑道：“大人放心，我是御风而来，凡尘俗人焉能见到贫道踪迹？”

　　柳清风恭维道：“仙长道行高深，佩服，佩服……仙长，时辰已经差不多了，你看是不是……”

　　林小七笑道：“不急，不急……柳大人啊，贫道的酬金你可曾准备好？”

　　柳清风从怀中取出一叠金票，道：“仙长，这是一万两银子，您请收好。”

　　林小七淡淡笑道：“柳大人，贫道与你约定的酬谢好象不止这些吧？”

　　柳清风急道：“是，是，仙长要的黑玉戒指此时正在内宅。因为仙长迟迟未来，下官怕取出之后被那妖狐窥见，所以……仙长，你莫急，我这就差人去取。”

　　林小七心中暗笑，忽又想起自己的铁剑丢在了柳树林里，信口开河道：“对了，柳大人，贫道来的时候。路遇树精，便随手将之斩杀，但却污了手中宝剑，已不能再用，你且叫人给贫道送上一把。”

　　柳清风道：“好说，好说，仙长。咱们这就去内宅吧，再迟一刻，我怕那狐精跑了。”

　　林小七点头道：“好，你前面带路。”

　　不一刻，柳清风便领着林小七来到了柳府后院，而管家也已将宝剑备好。

　　柳清风指着后院一处厢房道：“仙长，那便是小女闺房，她此时已被下官强行带走，你看现在该如何行事？”

　　林小七道：“贫道观这妖气并不浓厚，想这狐精道行不深。这样吧，柳大人，你和管家就在这院中找一处隐秘的地方藏起来。等我将这狐精斩杀后，你们立刻善后，以防事情外传……”他说到这里，又从怀中取出一个玉瓶，低声在柳清风耳边说道：“柳大人，贫道料你女儿已非完璧之身，这是一瓶九转还原丹。你让她服下，洞房之夜，必可见红！”

　　柳清风正为此事烦恼，听了林小七的话，心头大喜，纳头便拜，道：“仙长大恩，如同再造，柳某……柳某……”他说到这里，因为心中激动，竟是哽咽起来。

　　林小七哈哈一笑，任这柳清风跪在地上，也不去扶，径自提了剑走入闺房。

　　林小七进了闺房，见桌上摆有糕点、酒水，随手将剑一抛，竟是挽起袖子吃了起来。

　　他吃一口糕点，喝一口酒，喝的高兴时，轻敲桌面，却是哼起了小调。

　　不多时，屋外一阵阴风吹来，将院内树木吹的沙沙做响。

　　这阵阴风来突兀，去的也快，随即，这闺房的木门便被人轻轻推开。

　　门开之处，走进一个俊美少年，他脸如白玉，眼若星辰，但这俊美之中却有一股说不出的妖异。

　　林小七乜眼看向这少年，口中连连冷笑。

　　俊美少年见林小七朝自己冷笑，不由翻了个白眼，却没有丝毫的惊惧，随即低声一笑，竟开口说道：“小七，这次下手轻一点，别毁了我的狐儡，这可是我最后一只了。”

　　林小七做了个鬼脸，低声道：“你少他妈废话，不就是一只狐儡吗，又不是要你小命……得了，正事要紧，呆会再和你扯。”

　　他说到这里，长身而起，将剑取在手里，一把将面前的桌子掀翻，高声喝道：“逆畜，贫道在此，还不乖乖授首！”

　　他喝完这声，抡起手中宝剑劈头盖脸的向俊美少年砍去，少年却嘻嘻一笑，随身一转，竟是化成一道青烟凭空消失。

　　但在他消失之处，却躺着一只白色的狐狸，林小七奔上前去，随手将这狐狸砍成两截！

　　林小七一剑砍出，方才想起少年刚才的嘱咐，不由一拍脑袋，喃喃道：“只顾了爽快，却忘了小胡的交代……”他嘴里喃喃地说着，又用剑将这断成两截的狐狸尸身串在一起，拎在手中走出了闺房。

　　他大步走入院中，为显豪迈，口中高声大笑。

　　而躲在一旁的柳清风和管家刚才亲眼看见一个俊美少年御风而来，进入房中后，又听得里面呼喝声大起，心头正自惊惧，惟恐这“仙长”有个什么闪失。

　　此时见了这位仙长安然无恙，且手中拎着血淋淋的狐尸，心头大石顿时落地。

　　柳长风从隐身处走出后，顾不得多说，只连声吩咐管家去取那枚黑玉戒指。林小七见他如此吩咐，口中依然高声笑着，但这次却是发自内心！

　　半个时辰后，林小七已是身处龙阳城外的龙首山上。

　　他寻了一块干净的石头躺了下来，然后将怀中金票理顺数清，再小心藏好。

　　等做完这些事情，他才取出那枚黑玉戒指就着月光仔细的端详起来。

　　月光照来，这戒指黑光盈盈，圆润滑手，摸上去竟隐隐有一种温暖的感觉。

　　再仔细看时，这戒指上一道如游丝般的红线隐约可见。

　　林小七皱眉道：“好奇怪的戒指，小胡要它干吗？”

　　他的话音未落，远处便有声音忿忿传来：“说过多少次了，我姓古名无病，你叫我小古、老古、古无病都可以，就是不要再叫我小胡！”

　　林小七知道来人是谁，头也懒得去回，躺在石头上笑道：“你一狐妖，我不叫你小胡叫什么？再说这古、胡也差不多，你听顺耳就习惯了。”

　　那人冷笑一声，慢慢走了过来，月光下看去。他锦衣华服，相貌俊美，正是在柳府出现的少年。


第三章　真亦假·世事难测费思量（下）

　　林小七翻身坐起，看着这少年笑道：“要不我干脆叫你一声小淫贼得了，这两年里，你也不知道祸害了多少良家女子，这个称呼绝对适合你。”

　　古无病淡淡道：“随你怎么说好了，我虽是狐妖，但行事向来讲求两相情愿。从不勉强于人，也从不使用迷魂蛊惑之术，去年海宁陈家的姑娘我就未动她分毫，每日里只与她吟诗作画。再说了，我每次与人欢好之后，都会奉上一瓶九转还原丹。这丹不仅可以还人完壁之身，还可延年益寿，也算是两不亏欠了。”

　　林小七却叹了一声，道：“他妈的，也不知怎的，我最近倒觉得心中有些不安，取人钱财倒是小事，反正他们这些钱来的也不干净……”他看向古无病，又道：“说真的，小胡，你口中振振有词，但心里真就没有半点愧疚吗？”

　　古无病不由默然，片刻后道：“最多咱们以后换个方法就是。”

　　林小七忽然笑道：“且不说这个了，我问你，小胡，你是怎么知道柳府有这枚戒指的？我刚才仔细看了看，这戒指有些古怪，倒像是个法器，但又它探不出它有丝毫的灵气。”

　　古无病道：“柳府这事我已进行了一月有余，前几天才用你给我的金蝉捎信给你，让你赶来收尾。其实这件事情我也是受人所托，图的正是这枚黑玉戒指，至于它究竟有什么用途，我也不太清楚……”他顿了一顿，又接着道：“不过，这戒指到底是不是法器，呆会你就知道了。”

　　林小七奇道：“你这话是什么意思，难道托你办事的人马上要来？”

　　古无病笑道：“放心，外人我也不会带来。他是我二叔，不过在这之前，我有很多年没见过他了，前几个月才偶然碰上。当年他离开狐族时，我还没有修成人身呢。”

　　林小七笑道：“原来是你二叔啊，还真不是外人。”

　　他一边说着，一边将戒指套入指中，又道：“不过等见了你二叔，我得求他先让我玩上几天，这东西入手温热，戴在手上倒蛮舒服的。”

　　古无病淡淡道：“只要我二叔不急着要它，你玩上几天又有什么关系。”

　　“不错，不错，贤侄此话说的极是……”

　　龙首山上处处奇石嶙峋，不远处的一块大石下忽然转出一人。

　　这人身形干瘦，一身黑衣，他边走边高声笑道：“无病贤侄说的极是，林贤侄要是喜欢，就先玩上几天吧。”

　　这人声音沙哑低沉，却又有一种奇妙的锐音夹杂于其中，刺的人耳膜痒痒，听在耳中有着说不出的难受。

　　来人走至跟前，看向林小七拱手笑道：“这位想必就是林贤侄吧，老夫古三思。”

　　林小七见他叫自己贤侄，心中连呸了几声，暗道：“妈的，老子要是你的贤侄，那岂不是也得改姓为胡？呸，呸，晦气，晦气……”他心中如是骂着，嘴上也不客气，大咧咧的一拱手，道：“原来是老胡啊，久仰久仰。”

　　古三思见他叫自己老胡，先是一愣，随即笑道：“老胡？哈哈，不错，不错，老夫源于狐族，确实称得上是老胡了。”

　　古无病却不敢这么放肆，恭恭敬敬的朝古三思行了一礼，道：“无病见过二叔。”

　　古三思挥手道：“免了，免了，这些俗礼咱们叔侄间就不用了。”

　　林小七见这古三思形迹洒脱，不由看向古无病笑道：“小胡，你倒是该学学你二叔，别老一本正经的样子，其实你肚子里的坏水比谁都多。”

　　当着古三思的面，古无病也不好多做反驳，干笑了几声后，招呼着古三思在石头上坐了下来。

　　三人坐下后，林小七耐不住心中的好奇，问道：“老胡，这戒指到底是什么东西，怎么我看着它倒像是件法器？”

　　古三思微微一愣，随即笑道：“贤侄好眼力，竟然看了出来。”

　　林小七奇道：“它果然是件法器吗？这可真奇怪了，我为什么看不出它有丝毫的灵气呢？”

　　古三思道：“贤侄啊，你可知法器分为几种？”

　　林小七道：“修道者哪有不知道这个的？不就是玉器、灵器、地器、天器吗？再往上就是仙器和神器了，不过这仙器和神器只是传说，现实中似乎没几个人见过！”

　　古三思点头道：“不错，天下法器正是这六个品阶，其中每一种法器又分为上、中、下三品……不过，贤侄你可知道，哪一种法器才能掩盖自身的灵气，而不被外人所知呢？”

　　林小七皱眉道：“我们玲珑阁并非器宗，这个我倒是不太清楚，好象……好像只有仙器和神器才能内蕴灵气，不至被外人察觉吧？”

　　古三思抚掌笑道：“不错，不错，贤侄说的一点都没错。”

　　林小七见自己答中，嘿嘿一笑，正待谦虚两句。但他心头忽地一跳，猛然明白了古三思话中的含义，不禁张大了嘴问道：“老胡，你该不会说这个……这个戒指是仙器吧？”

　　一旁的古无病也听出话中含义，同样是瞪大了眼看向古三思。

　　两人皆知，天下法器众多，尤其是器宗之人更是人手一件，多者甚至于数件。

　　但法器虽多，却皆是凡品，器宗之人一生炼器，也未必就能炼出一件像样的法器。

　　如能炼制出一件上品灵器，便算得上是一派翘楚了。

　　在东土大陆，数得着几个大宗派所谓的镇山之宝也不过是二品的天器，只有号称器宗魁首的七贤居存有一件上品天器，而这也还是千百年前流传下来的。

　　正如林小七刚才说的那样，这仙器和神器只在传说中存在，现世之人却是谁也没有见过！

　　古三思淡淡笑道：“仙器？贤侄你小看了手中的戒指。”

　　林小七脑中一晕，结巴道：“我……我小看了它吗？不……不至于吧，瞧它黑不溜秋的样，总不成是件神器吧？”

　　古三思轻叹了一声道：“世人都说神器、仙器只存在于传说中，但却不知道，仅在东土大陆就有数件神器，又何况仙器乎？我古三思数百年来皓首穷经，辗转六合，寻觅八荒。为的就是有朝一日得睹神器风采，所谓皇天不负有心人，这一天终于是让我等到了！”他微微一顿，也不管林小七和古无病已经陷入恍惚的状态中，接着说道：“不瞒你们两人说，一年前我就探得了这枚须弥神戒的下落。正如古籍上所记载的，仙器、神器能收敛自身灵气，而且外形也并不华丽，因此它们大多流落民间，被当成一般的古玩。我按照古籍上的记载，按图索骥，花费了百年时间，终于探得这枚神戒流落于柳府之中。但这柳府是座老宅，收藏神戒的地方有高人下了禁制，我的道行不够，始终不能潜入柳府。所以这才找来了你们……”

　　古三思话未说完，林小七已从恍惚中醒过神来，尽管这古三思说的详尽，但他仍自不信。

　　这天下间，哪有这般容易就得到一件神器？必是这老胡自己弄错了，要么就是他故意逗弄自己。

　　他想起刚才自己恍惚的模样，不由好笑，看向古三思说道：“老胡，这戒指真要是一件神器，你就不应该告诉我，难道你就不怕我不给你吗？”

　　古三思哈哈笑道：“当然不怕！”

　　林小七笑道：“你确实不怕，一枚破戒指而已，有什么好怕的？”

　　古三思笑道：“贤侄啊贤侄，这可是千真万确的神器，你怎么就不信呢？”

　　林小七撇了撇嘴道：“果真是神器的话，我就不信老胡你会说出来，你难道不知道闷声大发财的道理吗？”

　　古三思笑道：“这个道理我自然知道，不过你可知‘匹夫无罪，怀璧其罪’的道理吗？”

　　林小七一愣，心中隐觉不妥，但正当他琢磨时。古三思面色一沉，手中泛起阵阵黑气，却是一掌拍在了他的胸口！

　　林小七吃这一掌，胸口如遭电亟，喉咙一甜。口中鲜血激射而出，身体亦是倒飞两丈，远远的落在地上。

　　古三思见一击得手，不由哈哈大笑道：“贤侄啊贤侄，你现在知道我为什么不怕了吗？匹夫无罪，怀璧其罪，老夫可没有本事应付天下人的追杀。又所谓没有不透风的墙，这事迟早会泄露出去，老夫神器既然到手，又岂能容你活口？”

　　大笑声中，古三思一纵跃起，手中掐了个诀，凭空幻出一把黑雾缭绕的剑，向伏在地上正自大口吐血的林小七走去！


第四章　启封印·神龙出世离凡尘

　　场中突生奇变，一旁的古无病被惊的目瞪口呆，只傻愣愣的站在那里，一时不知道该如何是好。

　　而林小七伏在地上，胸口剧疼难当，口中鲜血便如不要钱似的汹涌喷出，污的全身都是。

　　但在这黑夜之中，虽有明月当空，场中三人却谁都没有注意到。林小七手中的那枚黑玉戒指沾上鲜血后，其上如游丝般的红线却隐隐而动，一道微弱的红光也渐渐泛起。

　　只是这红光不甚明亮，被隐没于刺眼的血污中。

　　伏在地上的林小七喘过一口气，却不惊反笑，道：“老胡啊，老胡，我早该想到你有这一手。即便这戒指不是神器，但你苦心孤诣的谋求于它，想来至少不是凡物。怪只怪我当你是兄弟的二叔，少了一分戒心，今日死在你这老狐狸的手上，那也是活该！”林小七自幼孤苦，从小历经世态炎凉，常常是饱一餐饿一顿。

　　他常想自己的命运便如一只野狗，惶惶栖于世上，怕人打，怕人杀，能多活一天那便是白捡的。

　　因此，他自小对自己的这条性命看的就不重，也养成了玩世不恭、放荡不羁的性格。

　　后来虽然被楚轻衣带上了玲珑山，但这一份自小养成的脾性却深深的烙进了他的血脉，再难抹掉。

　　他喘着粗气，又看向古无病，笑道：“小胡，我常说这世上有报应二字，你却不信，你瞧，今日这报应就来了。不过你放心，是你二叔杀了我，小七并不怪你，进了冥界做了鬼，也不会来找你的。”

　　古无病忽然放声大笑，夜色中，他的笑声凄厉，远远传出，仿佛夜枭啼哭。

　　他大踏步前行，却是赶在古三思之前护住了林小七，然后看向古三思，沉声道：“二叔，你要杀他就先杀了我吧！”

　　古三思脸色阴沉，道：“非我族类，其心必异，你护着他做什么？”

　　古无病吸了口气，仰头望月，脸上神情却没有了刚才大笑时激烈，口中淡淡道：“非我族类，其心必异吗？这话确实有几分道理，我原本也是这么想来着……无病自修成人身后，四处历练，所见之人确实都把我当成异类，不是远远避之，就是要替天除妖！但小七却不同，他虽然也常常将我狐妖的身份挂在嘴里，但他内心却是将我当成了朋友，当成了兄弟！我和小七虽然没有歃血起誓，结成兄弟，但他当我是兄弟，我又岂能弃他？我虽是狐类，但不求‘同年同月生，但求同年同月死’的道理还是知道的。所以，二叔今天若执意要杀他，那就请先杀了无病吧！”

　　林小七伏在地上，心中有莫名感动。

　　说实话，他和这古无病关系虽然不错，但内心里却从未将他当成真正的朋友。

　　在他看来，两人之间虽然默契，但最多就是一对招摇撞骗、混吃混喝的好搭档，兄弟二字就更不用提了。

　　但此时，除了这莫名的感动之外，他的心中竟是难得的泛起一丝愧疚。

　　何当若兄弟？不离不弃！

　　古三思缓步向前，道：“无病，你真要为了这小子和二叔做对吗？”

　　古无病脸色黯然，道：“无病不敢，无病只是想求二叔放过小七，无病保证，小七绝不会将这件事情泄露出去。”

　　林小七却在一旁哈哈笑道：“小胡，你不用求他了，换成是我，也绝不会手软，你且让开……”他说到这里，又看向古三思，道：“人不为己，天诛地灭，老胡。念在我替你拿到这枚戒指的份上，你下手利索点，别让小爷受罪！”

　　古三思哈哈笑道：“好，老夫答应你，绝不让你受罪就是！”他话音既了，手腕一抖，让过古无病。挺剑朝林小七胸口刺去，这一刺剑势迅捷，下手毒辣！

　　古无病大惊，急道：“二叔，不可……”

　　但他话音未落，古三思却阴笑一声，手中利剑顺势一转，竟是生生将古无病的右手砍了下来！这一砍来的突兀，但剑势变换间却自然狠辣，无迹可寻，显然是预谋已久！利剑过处，古无病的右手齐腕而断，鲜血激射！

　　古无病做梦也想不到古三思会对自己下毒手，一剑劈过，他心中凄然。竟然感受不到任何的疼痛，只呆呆地望着古三思，木然道：“二……二叔，你要杀我吗？”

　　林小七见古无病断了一只右手，心头又惊又疼，破口大骂道：“古三思，你他妈还是人吗？竟然连自己的亲侄子也要杀？”他骂到这里，猛然醒起这古三思是只狐妖，不过徒具人形，还真算不上是个‘人’，又改口骂道：“你果然不是个人，你连畜生都算不上，虎毒还不食子，你便是那矛厕中的粪便，阴沟里的污水……”

　　古三思哈哈笑道：“骂吧，骂吧，临死之前就让你痛快一回又如何？”

　　古无病对自己的断腕不管不顾，只是问道：“二叔，你为什么要这样做？”

　　古三思哼了一声，道：“为什么？神器当前，别说是你，就是你爷爷在这，我同样一剑劈下，绝不留情！本来我念你是我的亲侄，有意让你多活一刻，就算是尽了我这做叔叔的心意。但你却赶着投胎，为叔说不得只有先送你上路了！”

　　林小七此时还欲再骂，但古无病却惨然一笑，在他身边坐了下来，道：“小七，你不用再骂了，我这二叔心若蛇蝎，你骂什么都没用的。也罢，你我兄弟一场，又是我害了你，今日陪你同赴黄泉，就当是向你赔罪了！”

　　林小七也骂的兴味全无，一把抓住古无病的手，哈哈笑道：“有你相伴，死也值了，只是你是狐。我是人，不知道黄泉路上，冥界之中，咱们还能不能在一起？”

　　“那也没什么，大不了下世你做狐，我为人，咱们再做兄弟就是……”古无病淡淡一笑，却再不多话，径自闭眼等死。

　　林小七见他神色泰然，心中轻叹一声，再不看那满脸狰狞的古三思，也自闭起了双眼。

　　但这闭眼的瞬间，他的心绪却轻轻飘起，仿佛又回到了玲珑山上的岁月……那悠悠而逝的岁月里，在白山黑水间，于轻风细雨时。总有伊人细细叮咛在耳，亦有伊人若水明眸善睐，还有那总在细微处隐约浮现的别样情怀……“总在生死时，才知寄情处，虽是迟了，却总比糊涂着好。”

　　林小七淡淡而笑。

　　他想，若有来世，我再也不叫她师姐，只管叫她一辈子的“轻衣”

　　……

　　月色下，古三思见两人闭眼等死，又想神器即将到手，心怀大畅，不由仰天长笑。

　　笑了一刻，又想夜长总是梦多，还是杀了两人，速速离开此地为妙。

　　当下再不迟疑，上前一步，挺剑朝林小七的心窝刺去！

　　这一剑刚刺出时，当空却忽地响起一阵惊雷，这雷声炸耳。仿佛就在古三思耳边响起，吓的他一个激灵，险些就坐在了地上！随着这雷声隆隆响起，奇变又生，林小七手中的那枚黑玉戒指忽然红光大盛，刺人眼目！在这红光之中，又有道道金光缠绕飞舞，有若金蛇腾空！不一刻，在这缠绕金光间，一条小指粗的仿佛小蛇般的生物盘旋飞出。它渐飞渐高，身形也愈渐变大，及至半空时，已长达数丈，粗若石碾！

　　这一声惊雷响起，林小七和古无病俱都吓了一跳，当两人睁开眼，看向正自悬浮在半空中巨大的生物时，心头不由剧震！这生物角似鹿，头似驼，眼似龟。项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎。耳似牛，全身赤红，却又有金光缠绕护身！

　　上古神龙！

　　林小七毕竟是个修道者，眼前的这巨大的生物他又如何认不得？

　　龙分五色，白、青、黑、红、金，这五色龙中，以白龙最次，以金龙为首。

　　但在各宗派的典籍中都有记载和描绘，这五色龙虽然都是仙兽，却俱奉上古神龙为尊。

　　这上古神龙本是龙之始祖，它色呈赤红，却又有金光护体，与林小七眼前这生物一般无二！

　　这神龙悬浮于空，不言不语，只静静地注视着场中的一人二狐。

　　它虽静默，但一股庞大无匹的威势却于这静默中磅礴而出，林小七心头震颤，胸中顿生膜拜之意。

　　而一旁的古三思和古无病早以现出原形，匍匐在地，竟是动也不敢动。

　　林小七偷眼看去，这古无病的原形是一只九尾黑狐，而古无病却是一只三尾金狐。

　　神龙忽然张口长啸，这啸声清亮悠远，若金石之声，听在耳中，有说不出的受用。

　　神龙止啸时，这啸声却兀自不断，远远传出，于山谷间盘旋，于天地间遨游……虽渐行渐远，却经久不竭！

　　啸声起时，伏在地上的九尾黑狐和三尾金狐已是彻底瘫软，神龙乜眼而望，眼中尽是不屑之意。

　　林小七深吸了口气，正欲说话，却见这神龙巨口一张。竟是将九尾黑狐吸进了嘴里，然后嚼也不嚼，径自吞入腹中。

　　林小七大惊，生怕这神龙将古无病也吞进肚中，忍住胸口疼痛在地上爬了两步，将古无病化成的三尾金狐护在身后。

　　复抬头道：“你……你若是饿了，就将我们一并吃掉算了。”

　　神龙一怔，随即悠悠道：“我吃你们干吗？他虽为妖，却有人性，你且将心放在肚中吧。”

　　这神龙语音清脆，听在耳中，却是个女声。

　　林小七呆了一呆，道：“你……你是个女的？”

　　神龙眨了眨眼，道：“我乃龙之始祖，自名离墒，并无性别区分，只是偏爱这般声调罢了……你觉得不好听吗？”

　　林小七听这神龙语气温婉，且他自己也是个神鬼不忌的人，心中惊惧早抛到九霄云外，笑道：“好听，好听，除了我师姐，我从未听过这般好听的声音。”

　　离墒笑道：“你不用恭维我了，我既出世，这凡尘之中就不可多呆，你有什么想问的就快些说吧。”

　　林小七问道：“你……你真的就是上古神龙？”

　　离墒点头道：“不错，如假包换。”

　　林小七看向手中的黑玉戒指，又道：“那这戒指也真是神器？”

　　离墒笑道：“神器？嗯……神龙居之，勉强也算是神器吧。”

　　林小七听出这离墒话中另有含义，奇道：“什么叫勉强也算？”

　　离墒答道：“实话告诉你吧，这戒指叫须弥戒指，只是件上品天器，又哪里是什么神器？”

　　林小七不由嘿嘿笑道：“果然不是神器，可怜这老胡，以为这戒指是件神器，白白枉送了性命！哈哈，可怜的老胡……”他死里逃生，且又伤重，但一想到古三思死的冤枉，心中却是乐不可支。

　　笑了一会，他故态复萌，看向离墒又开始胡言乱语：“离墒姐姐，你乃龙之始祖，按理说，天上的神仙见了你也得叫一声大姐，又有谁能将你封印在这戒指里呢？”

　　离墒听他胡言乱语，也不生气，笑道：“这封印原本就是我自己下的，至于是什么原因吗，今日我暂且不说。若是你我有缘，等你踏上仙途时，我再说不迟。”

　　它微微一顿，又接着说道：“你天资聪颖，且福缘深厚，只要自己肯多加努力，终有一日可登仙界。”

　　林小七却不以为然，道：“说我天资聪颖确实不错，但福缘深厚嘛，不说也罢。想我从小孤苦，流浪天涯，还谈什么福缘深厚？”

　　离墒笑道：“你福缘若不深厚，今日哪里还有命在？实话告诉你吧，我沉睡千年，离封印自解之日还有百年之多。但我下的恰巧是血之封印，只有修道者的鲜血才可以提前解封，但仅仅这样也还不够。我醒来之时，向来臃懒，若非闻得此间有妖物可补腹中亏欠，也不会脱戒而出。你来说说，这不是你的福缘又是什么？”

　　林小七摸了摸头，笑道：“感情是你肚中饥饿才出来救我一命啊？哈哈，如此说来，我林小七倒确实是有些福气！”

　　离墒笑道：“好了，时辰也差不多了，我若再多做停留，恐生事端。”

　　林小七奇道：“有什么事端？”

　　离墒答道：“这毕竟是凡尘俗世，不是我久留之地。况且神龙出世，必有天兆，要不了多久，这世间的修道者就该赶来一探究竟。我脾性素来暴躁，不喜见人，若是他们惹的我烦了，我且捺不下性子。但上天有好生之德，蝼蚁虽小，也是性命，又何况万灵之长？还是能避则避吧！”

　　林小七笑道：“姐姐脾性暴躁吗？我倒不觉得啊……不过你刚才吃老胡那当口，我倒是吓得不轻，生怕你一口就将我也吞了下去。”

　　林小七素来是个“三分颜色开染坊”的主，此时竟是将离墒二字也去掉了，直接就叫上了姐姐。

　　这离墒本是龙中之尊，自它存与这天地之间，就从未遇上如林小七这般顽劣、胡闹的人。

　　休说是林小七这样的凡人，便是大罗金仙见了它，也自恭恭敬敬，不敢放肆。

　　但物极必反，真见了林小七这样的胡言乱语者，它却反觉有趣。且它久不出世，少和人语，因此也任由林小七胡闹，并不动怒。

　　林小七又道：“姐姐，小七解了你的封印，总算和你有缘，你走之前，可不可以答应小七一个要求？”

　　离墒道：“你说来听听。”

　　林小七嘿嘿笑道：“姐姐是万龙之尊，宝物总是有些的吧？若是方便，就送小七一两件神器如何。”

　　离墒失笑道：“你口气倒不小，开口就是神器。”

　　林小七急道：“神器没有，仙器也行啊！”

　　离墒笑道：“你本凡人，神器、仙器你要之无用，再说，天地间的宝物，唯有缘者方可居之。若不是你的，即便是得着了，终有一天它也会离你而去。”

　　林小七神色沮丧，道：“那我岂不是白见了姐姐一面？唉，回头若有人问起，小七啊，你见着谁了？我说，我福缘深厚，见着了上古神龙姐姐。他们又问，神龙大人送了你什么好宝贝啊？我就先呸他三口吐沫，然后答道，小七与神龙姐姐认的是干亲，讲的是情份，论及宝贝那岂不是太俗了吗？”

　　离墒听他说的有趣，且又可怜，不由笑道：“你这孩子，若说宝贝，你手上的戒指不就是一件天器吗？这须弥戒指虽然不是攻击型的法器，但却可容山纳海，你若是有能耐，便是这座山也能装了进去。”

　　林小七一拍脑袋，笑道：“不错，不错，我倒是忘了它，按姐姐的说法，我和它也是有缘。哈哈，这次发了，姐姐要知道，小七这辈子连个灵器都没见过哩。”

　　林小七虽然贪财，却非贪得无厌之辈，他先是惦记着仙器、神器，但此时有天器在手，心中已是有着说不出的满足。

　　离墒见他高兴，笑道：“也罢，也罢，你我总算有缘，若是不送你一样物事，倒让你说我小气了。”

　　林小七喜道：“姐姐还有宝贝送我？”

　　离墒微一沉吟，却是从身上揭下一片鳞甲，道：“你且将它吞进肚中。”

　　林小七不敢怠慢，伸手接过，毫不迟疑的就吞进了肚中。

　　离墒道：“我见你法力低微，全无自保的能力，因此送你这片鳞甲。它日你若遇上危险，只须喊上一声‘化甲’，这鳞片自会幻成一件神龙战甲，保你性命。不过你须记住，不到危险时，最好别用这战甲。它内蕴神气，本不该在世间出现，你用得多了，必定会招来祸端！”

　　林小七听离墒如此说来，心头大喜，纳头便拜，道：“多谢姐姐，有这般宝贝，那便比什么法器都强！”

　　离墒笑道：“你先不要高兴的太早，这战甲虽有个战字，但对目前的你来说。只是保命之物，遇上高人，最多也就是护你心脉不断，活罪却是难免。但你若肯潜心修炼，这战甲亦可随之成长，其间无穷妙用，你到时自知……不过，这一切都要看你的造化和心志了。”

　　它说到这里，微微一顿，又道：“我送你战甲，亦是有事托你去办，不知你肯是不肯？”

　　林小七得了好处，心中正自激荡，一拍胸口应道：“姐姐有事，尽管吩咐，小七赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他自应的痛快，离墒却是苦笑，暗道这孩子终究是少年心性。他也不想想，神龙托付之事，又岂是易于之事？不过好在此事并不太难，亦能看出这少年并非胆小忘义之徒……离墒道：“我有一子，名唤睚眦，他性格暴戾，好与人斗。我沉睡之时，怕他多惹事端，因此将他封印在西方大陆的浮游山下。本来离解印之时还有百年，但此时我既出世，便有心放他出来。不过他被封印前，已被我剥离九成法力，心中对我必有愤恨。因此，我想托你去解开封印，而你身上这件神龙战甲就是解印之物，到了浮游山，它自会引你如何去做。”

　　林小七笑道：“家家都有本难念的经，原来这事不独凡人才有，姐姐家居然也有这等事情，有趣，有趣……姐姐放心，这事就包在小七身上了。”

　　他说到这里，忽又想起一事，又道：“对了姐姐，这位睚眦大哥性格暴戾，若是将怨气洒在我的身上，那小七岂不是倒了血霉？”

　　离墒见他胡乱称谓，将自己叫做姐姐，却又将睚眦叫做大哥。不由苦笑，但也懒的纠正，只道：“你且放心，他法力只有一成，你又有战甲护身，他自伤不了你。不过，你解开封印之后，若是瞧他投契，可领他四处转转。他性格暴戾，我本没打算就放他回我身边，且让他在凡世历练一番，也好磨砺脾性。”

　　林小七点头应是，正想再问的仔细一点时，却听离墒说道：“已经有人往这边赶来，你我就此别过吧……”它口中喷出一道金光将林小七和古无病护住，又道：“这隐身幻界可保你们平安，呆会有人来时，你们记住不要高声说话就是。”

　　离墒一言既了，再不停留，幻出一道耀眼金光，昂首摆尾，直入茫茫夜空！

　　林小七楞楞的看着离墒消失，心头忽地一阵茫然，而山之远处，却传来阵阵咆哮之声……


第五章　明月夜·隐身旁观知天机（上）

　　这一夜经历可谓奇之又奇，身处其中时，林小七倒不觉得如何，此时神龙既去，他才心生感叹。

　　又想起自己刚才称上古神龙为姐姐，端的是糊涂胆大，此时想来，若再经历一次，不知道自己还敢不敢如此胡闹。

　　他叹了口气，看向旁边的古无病，却见他早已恢复人形，正自坐起楞楞的看着自己。

　　林小七见他无事，心中一喜，正欲说话，却又见他断腕之处已是复原，不由奇道：“小胡，你的手怎么就长出来了？”

　　古无病道：“刚才上古神龙布下幻界之后，我这手腕就自行长了出来。别说我了，你脸上的神色也好看多。”

　　林小七一愣，再深吸一口气时，发觉自己胸口疼痛早去，身体和当初没受伤时一般无二，不由笑道：“到底是上古神龙，只一口气儿，便能生骨长肉，若多吹个十口八口的，咱们还不得就地飞升啊！”

　　古无病却没他这般高兴，轻轻叹了口气，坐在那里却是不言不语。

　　林小七见他意气消沉，知道是为了古三思的缘故。

　　想了一想，忽然脱下手中戒指扔了过去，道：“小胡，这戒指的妙用你也听到了，你且收着。”

　　古无病皱了皱眉，道：“干吗给我？”

　　林小七道：“这戒指本是我俩从柳府骗出，当初早就说过，我拿金票，你要戒指，它本就是你的。”

　　古无病惨然一笑，道：“小七，你的心意领了，若是换了它日，我自不会推辞。但现在……唉，这戒指虽是天器，但我二叔是因它而死，在我眼中，它和凶物并无区别。我知道，你会说我二叔本就该死，不值得为他如此伤心，但他毕竟是我二叔，与我血脉相连。我……我实在是无法要这戒指，还是你先收着吧！”

　　林小七知道古无病心态一时难以恢复，有心安慰两句，但话到嘴边却不知道该如何出口，只得默然。

　　他戴起戒指，看了一眼天色，站起身来，却听得远处咆哮声渐渐清晰，而脚下大地似乎也在微微颤动。

　　古无病一把拉住了他，低声道：“小七，你快坐下，我怕咱们暂时是出不去了。”

　　林小七奇道：“这是怎么回事？这来的人应该是修道者才对，怎么我听这声音倒像是两军阵前！奶奶的，即便是整个天朝的修道者全来到这龙首山，恐怕也没这般的气势吧？”

　　古无病微一皱眉，道：“若我猜得不错，这来的只是一人。”

　　林小七道：“一人？不会吧，一个人能闹出这么大的动静？”

　　古无病脸色已是有些苍白，道：“紫薇山，万兽斋！”

　　林小七先是一愣，随即恍然，道：“原来是万兽斋的人，难怪有如此大的阵势！就是不知道这来的是柳万山，还是柳千壁？”

　　古无病叹了口气，道：“柳万山和柳千壁还闹不出这么大的阵势，我猜这来的必是燃孜！”

　　古无病话音刚落，一阵狂风吹来，山间顿时飞沙走石，树做狂涛！这风掠过两人身边，浮土游走，碎石弹跳，口鼻间亦有野兽独有的腥臊之味。

　　不过这风起的虽疾，但到了身边，却贴身掠去，两人身上衣衫依然周正，连头发都没被吹起一丝。

　　两人心中不免惊异，暗自感叹离墒神力无边，这隐身幻界竟如此神奇！

　　随着这风起，于那林间深处，突然涌出一片黑压压的兽群，这些野兽惶惶而窜，相互挤压、践踏，在树间、石间找寻道路拼命狂奔！但这兽群与那掠过的走石飞沙一样，虽然来势狂暴、汹涌，但及至两人身边时，却自动避开。

　　林小七看了这壮观的一幕，心中虽是惊叹，却哑然失笑，道：“万兽斋的人驭的就是这些东西吗？数目虽然众多，可也太没品位了吧，这一眼瞧去，怎么尽是山鼠，野狼、狗獾之类的玩意！”

　　林小七失笑并非没有理由，这山涌来的野兽数目众多，一眼望去，如潮水起伏，少说也有万余只。

　　但这些野兽大多体形瘦小，更以草食野兽居多，多是黄羊、野鹿之类的。

　　大型野兽少之又少，稍微凶残一点的不过是些山猪、野狼之辈。

　　古无病却道：“万兽斋的驭兽之术享誉千年，你太小看他们了。这些野兽都是这龙首山上的，此时惶惶而奔，为的就是逃命。”

　　林小七奇道：“逃命？难道这万兽斋的人每过一地，就要将此间的兽类屠戮殆尽吗？”

　　古无病道：“那倒不是，不过兽类对危险的感觉向来敏锐，万兽斋的人对它们来说，正是最大天敌。再加上万兽斋的人有意放大这些危险，山下的那些咆哮声就是预警，这些兽类又焉能不逃？”

　　林小七道：“奇怪，换了是我，必定悄悄上山，要真有什么宝贝，那自然是闷声大发财了。他们如此大张阵势，图的又是什么？难道不怕有人和他们抢吗？天下修道者众多，察觉此间天兆的必不止一人两人。”

　　古无病哼了一声，道：“万兽斋的人素来霸道，每有奇物现世，他们必定如此。为的就是告诉那些法力低微的修道者，万兽斋的人已经来了，想要分一杯羹的，须先掂一掂自己的份量！”

　　两人说话间，山中的走兽已是逃的一干二净，狂风亦止，月光照来，这山上寂静一片。

　　但这反常的寂静不过片刻，须臾，又是一阵风起。

　　这风起时，天上明月顿时失色，林小七抬头望去。却见数百只大鸟结阵飞来，这些大鸟体形巨大，双翅张开足有丈余。

　　它们盘旋起伏，在这树梢之上来回穿梭，将一轮明月严严实实的遮了起来！

　　咚！

　　咚！

　　阵阵沉闷的巨响忽然响起，仿佛自大地深处传出……

　　林小七只觉自己的心脏似乎都要跳了出来。

　　因为光线黯淡，他聚神凝眸，向声音的来处寻去。

　　而古无病此时却异样的紧张，竟不自觉的抓住了林小七的手，林小七虽未回头，却从古无病湿滑而冰凉的手体察出他的心情。

　　林小七不禁奇怪，自有神龙的隐身幻界护身，即便来的是当世高人，又怕他何来？但转念一想，心中却是暗笑，这古无病本是妖狐。原身正是兽类，如今见了以驭兽闻名的修道者，那正是天敌中的天敌，又焉能不紧张。

　　咚！

　　咚！

　　巨响声越来越近……在那林间深处忽然闪现一个巨大的身影，这身影行的近处时，林小七终于看出，这竟是一头獠牙巨象。

　　这巨象遍体长毛，口中涎水尺长，仔细看去，它的嘴里竟含着一具兽尸正自嚼着！那咀嚼的声音喀吧传来，听在耳中，令人毛发悚然。

　　巨象的头上站着一人，他一身白衣，手中反执一管玉箫。有风轻来，衣袂飘飘，倒有些飘逸出尘的味道。

　　在这巨象脚下，又自行来无数猛兽，这些猛兽形状奇特，各自狰狞。

　　林小七望去，认识的并不多，除了常见的虎、豹，见过的只有南疆的蟾龋兽，天脉的剑翅睃，其余的却是一概不知。

　　不过巨象脚下的两条血红色的长达数丈的巨蟒他倒是听说过，如若猜得不错，它应该就是万兽斋看守山门的八荒血蟒。

　　传言中，若有外人想进万兽斋，须过了八荒血蟒这一关才行。

　　这八荒血蟒乃疆外异物，体形巨大，身上鳞甲坚韧，寻常刀剑、法器打去，便当是挠痒一般。

　　如果能和这血蟒缠斗上一炷香的时辰，便算过关，若是不幸落败，下场便是沦为这两条长虫的腹中之食！

　　这些虫兽或立或卧，口中呼吸虽自沉重，但伏在巨象脚下时，却是温顺服帖，全无先前了狰狞的意态。

　　白衣人忽地一声清叱，手中玉萧一挥，漫天的巨鸟顿时散去，月光重又弥漫了这山间林中。

　　白衣人抬头望月，脸上神色阴鸷。

　　不多时，一只黑皮鹦鹉自天际飞来，落在了白衣人的肩上。

　　白衣人眼中精光闪过，道：“如何？”

　　黑皮鹦鹉答道：“回主人的话，我寻遍整座龙首山，并未发现任何异处。”

　　白衣人冷声道：“你确信吗？”

　　黑皮鹦鹉似乎打了个寒噤，道：“确……确信，这龙首山并不大，我已仔细搜过两遍，除了有几只兽精树妖，再无其他异象。”

　　白衣人哼了一声，语气中有着说不出的愤懑，道：“本以为上苍怜我燃孜，恰在我离龙阳两百里处，降下异兆。而此番异兆亦是前所未见，半空竟现连环九雷，典籍中记载，这样的天兆主有神兽出世……嘿嘿，这可是神兽啊，七贤居里不过养了一只麒麟。便敢自称仙兽，还笑我万兽斋徒有虚名，连只灵兽都没有！”

　　白衣人看向肩上黑皮鹦鹉，眼着寒光森然，道：“不过也难怪别人笑话，我燃孜枉为万兽斋主人，麾下连一只灵兽都没有，确实丢人！罢了，罢了，你来告诉我。今夜天降异兆，究竟是上苍垂怜于我，还是故意戏弄我燃孜？”


第六章　明月夜·隐身旁观知天机（下）

　　黑皮鹦鹉浑身颤栗，伏在白衣人肩上，一句话也不敢说。

　　白衣人伸手捉住黑皮鹦鹉，冷笑道：“你为什么不说话？我瞧你抖得厉害，难道是在害怕吗？”

　　黑皮鹦鹉被白衣人捉在手里，抖的更加厉害，眼中尽是乞求之色。

　　白衣人忽然放声大笑，随即又抬头望月，厉声喝道：“贼老天，你既然降下天兆，便该与我燃孜方便，为何戏弄与我？你若是赐我神兽，半年后我便踏平七贤居，让那七个老不死的再敢笑我燃孜？”

　　这白衣人意态虽是潇洒，但此时脸上扭曲，眼中满是怨毒，月光下瞧去，面上神色狰狞之极！他口中忿忿骂着，尽怪上天不公，那语中意思便是让上苍送他十只八只神兽才好。

　　林小七在一旁听了，暗自摇头，心道这家伙怕不是得了失心疯。

　　所谓神兽，便是连上阶红龙也不敢自居，即便是得着了，一介凡人，又焉能驾驭得住？就说七贤居里的麒麟，在这天地之间已存万年，它在七贤山上独居一峰。极少见人，就连七贤居里的七散人要见一面，也得等候三日。

　　它虽为兽，但灵性远超凡人，胸中丘壑万千，称它为当世智者毫不为过！

　　这燃孜骂的性起，手中发力，竟是将那只可怜的黑皮鹦鹉捏成一团肉饼！血肉溅射处，不仅污了他身上如雪长衫，亦是溅得他满脸都是。

　　他满脸血污，却不擦拭，连连冷笑，竟是伸出舌头将嘴边的鲜血舔了个干净！

　　“燃孜，燃孜，你行事乖张。从不自省其身，却反怪上苍不公，我瞧你和疯子也没什么区别！”

　　山谷之外，忽有声音远远传来，这声音柔媚之极。甜腻入骨，听在耳中，让人情不自禁心生异样冲动。

　　燃孜脚下百兽闻这声音，顿时齐声吼叫，一时间。百兽震怒，狼嚎虎啸，声澈九霄。

　　这声音千奇百怪，难听之极，林小七在一旁听了，心中烦闷，忍不住捂住了耳朵。

　　但谷外柔媚之音并未停息，咯咯娇笑远远传来，在这百兽怒吼声中竟是清晰可闻！

　　燃孜轻声一笑，反倒是平静下来，他足尖轻点象头。脚下巨象长鼻一卷，一声长啸，百兽顿时静默。

　　燃孜又执萧轻吹，一阵柔音袅袅传出后，脚下百兽竟是倒行着退出了山林。

　　燃孜笑道：“碧姬，你瞧这样如何？”

　　柔媚之音咯咯笑道：“不错，不错，孺子可教也……”

　　燃孜亦笑道：“碧姬，你不在你的西驼国做你的王妃，跑到天朝来做什么？”

　　百兽退去，山林间格外的寂静，这碧姬虽仍在山谷之外，声音却愈发的清晰，她道：“王妃做的厌了，我来天朝瞧瞧不行吗？”

　　燃孜嘿嘿笑道：“疆外颇多异人，我常闻他们有固精长阳之术，彻夜鏖战乃是家常便饭，你离了他们，这天朝怕是找不到你喜欢的面首吧？”

　　碧姬咯咯笑道：“谁说找不到呢？我这不是寻来了吗！”

　　燃孜哈哈大笑：“我万兽斋别的没有，各种奇兽倒是最全，不知道你究竟喜欢什么样的呢？只要碧姬看上，予取予求，我燃孜绝不二话。不过，你这口味倒是独特，怕是天下独一份吧？”这燃孜看似意态潇洒，对碧姬的冷嘲热讽毫不在意，但话头一转，说出的话却是恶毒之极！亦是下流之极！

　　山谷外一片寂静，那碧姬默了片刻后，又道：“也罢，我且不与你斗嘴，你惯与野兽厮混，想法难免龌龊。你我都是为这天兆而来，却都空手而归，我也不计较与你了。又所谓相逢不如偶遇，我另有一事告诉你，下月初九。大周天剑将在西驼境内出世，你若是想要，便来我西驼。”

　　燃孜一愣，随即道：“大周天剑要出世了？消息可确切？”

　　碧姬道：“若离闭关三月才推算出来的，你说确不确切？”

　　燃孜笑道：“是若离这老牛鼻子算出来的吗？这怕是不会假了。碧姬，这老牛鼻子在你西驼做了十年国师，与你背着人的夫妻怕也做了十年吧？”

　　碧姬笑道：“这你就不用管了，你既信，那便来，下月初三我在西驼候着你。”

　　燃孜哼了一声，道：“我信倒是信了，只是我信的是若离，却不是你。我不相信此等好事，你肯说了出来？”

　　碧姬笑道：“实话对你说了罢，今夜来此，一则是为了这突降天兆，二来嘛……我此番踏入天朝，实是为你燃孜而来。”

　　燃孜奇道：“这话怎讲？”

　　碧姬叹了一声，道：“天下修道者众多，若离能推算出大周天剑在下月出世，别人也能算出。所谓肥水不流他人田，在我西驼境内出世的宝物，又岂能让他人夺去？所以我与若离商量，想与你携手，共取宝物。你也知道，西驼境内尽是蛮人，吃肉喝酒倒是行。有灵性的却没几个，所以国内修道者零落稀少，我若是不请几个帮手，岂不要眼睁睁的看着别人取走大周天剑？再说了，你与若离毕竟师出同门，又是天下间数得着的高手，我不请你却又去请谁？”

　　燃孜沉吟片刻，道：“听你口气，对大周天剑是志在必得，若真得了大周天剑，谅你也不肯给我。不过我份属器宗，这大周天剑对我来说，可有可无。也罢，你先说说，我若帮你，究竟有什么好处？”

　　燃孜话音刚落，远处天际有数道华光闪过，继而有利刃破空之声隐隐传来。

　　瞧这来势，正是奔这龙首山而来。

　　碧姬道：“放心，你自管来，即使我亏待了你，还有你若离师兄呢……已有剑宗的人来了，瞧这架势，不是寻常之人，你我还是散了吧。你记住，下月初三，我在西驼候着你……”这声音渐渐渺去，说到最后一个字时，已不可闻，想来这碧姬已是走的远了。

　　燃孜站在象头默想了片刻，忽抬头抚掌而笑，笑了三声，复清叱一声，驾驭脚下巨象就此离去！

　　人去山空，夜空中有华光急速掠过，亦有隐隐人语，却未做停留。

　　龙去，兽去，人亦去。

　　风轻轻的来，山间树木亦轻声唱和……一轮明月下，偌大一个龙首山中似乎只剩下林小七和正自呆呆发愣的古无病。

　　林小七长身而起，深深的吸了口气，刚才燃孜驭百兽到此，休说是说话，就是连大气他也不敢喘上一口。

　　此时燃孜既去，他要做的第一件事就是先吸上几口新鲜空气，接下来要做的第二件事自然就是痛痛快快的将那燃孜骂上几句！林小七本是好动之人，这一番屏声静气实在是难为了他。

　　可这燃孜乃天下间数得着的暴戾之人，法力又极为高明，与林小七相比，那是天壤之别。

　　因此，林小七尽管郁闷，却也只得忍着，唯有等燃孜走远，再骂上几句以泄愤懑。

　　林小七吐尽胸中郁气，脑中骂人的词儿也想的差不多了，正待脱口痛骂时。却见古无病脸上神情古怪，似悲似喜，双肩亦微微颤动。

　　“古三思死也死了，小胡还在为他伤心吗？”林小七叹了口气，想要上前安慰几句，但转念一想，又觉不对。

　　这古无病的神情悲中有喜，喜中却又有悲，倒像是遇上了什么天大的喜事。

　　就如姑娘出嫁，上轿前仿佛也是这般模样！

　　林小七走到古无病身前，道：“小胡，你这是怎么了？”

　　古无病站起身来，微微摇头，并不说话，自顾向前走去。

　　林小七赶上几步，正欲攀他的肩膀，问清究竟发生了什么事情。

　　却见古无病忽然凌空翻了几个跟头，复又双手高举，仰天狂笑起来！

　　林小七吓了一跳，骂道：“你他妈小声点，别把燃孜给招了回来，到时他将你打回原形，封你做个什么妖狐使之类的玩意儿！瞧见刚才那只黑皮鹦鹉了吗，惹他怒了，一把捏死你！”

　　古无病哈哈笑道：“将我打回原形吗？哈哈，小七，难道你没发现我有什么不同了吗？”

　　林小七上下打量着古无病，啧啧道：“发现了，发现了，我发现你是彻底的疯了！”

　　古无病嘿嘿一笑，走到林小七身边低声耳语了几句。

　　林小七一脸惊奇，一把捏住古无病的肩膀，道：“果真如此？你不会是哄着我玩儿的吧？”


第七章　起顽心·鹿啄城外始知奇（上）

　　“八月桂花儿香，妹上枝头采，哥哥你远远的瞧着，贼啊贼的笑……妹守闺房十八载，等不得也！哥啊，你且备好聘礼，妹与你洞房八十载，咿呀咿啊，八十载……”

　　风轻云淡，鹿啄城外的山上，林小七躺在一块大石上，正自惬意的哼着不知从哪学来的粗俗小调。

　　自离了龙阳，他且行且歇，走了十来天，也才到了这鹿啄。

　　鹿啄是天朝边界上去往疆外的最后一座城，离龙阳也不过两千余里。

　　但林小七的紫心剑诀才修到第四层，勉强可以御剑凌空，但他这所谓“凌空”不过是腾地而起，最多丈余，不能飞高。

　　而且速度极慢，又无耐久之力，身在空中，若有一阵风来，十有八九是要被吹走。

　　那夜在龙首山中，林小七死里逃生后初会神龙，得了件天器和神龙战甲不说。还认了个干亲，也尽管这干亲是他独个儿认的，离墒压根就没理会他。

　　但不管怎么说，这番际遇都足以称得上是旷古奇遇。

　　不过，与古无病相比，他这际遇又稍显逊色。

　　那一夜，古无病在燃孜走后，大发癫狂。喜不自胜，原因是他发现自己竟然脱离妖道，从此与常人一般无二！当时当世，所谓妖道，多是世间的兽、虫、花、草一类，受日月精华，吸天地灵气。初起灵识，再辅以勤苦修炼，最终得以成道。

　　但这类妖异，即使法力再强，却始终无法脱去妖身，便是修成人身，那也是镜中花、水中月，遇上高人又或是面临险境，原形顿时毕露。

　　比如古无病，他本是妖狐，遇上以驭兽闻名的燃孜时，唯一途径便是逃之夭夭。

　　燃孜手中的那管玉箫是上品地器，这萧能摄百兽之魂，即使古无病这般炼成人身的妖兽，若没有高强的法力，同样不能抵挡。

　　但在龙首山上的那一夜，直到燃孜走后，古无病尽管内心惶惶，但却一直保持人身不变。

　　当时他大为惊讶，以为是受神龙布下的幻界保护，抵消了来自燃孜的威压。但燃孜走后，他默念法诀想要变回狐身时，却发现自己早脱兽身，竟是再也变不回去了！

　　脱离兽道，得成人身，对于古无病来说，这种机会的概率几乎等同于零。

　　要知道，妖道一类最终能得成正果的少之又少，如果说一百个修道者中，最终能有一个修成正果、登入仙籍，那么一千个如古无病这般的妖异中，却未必能找出一个来。

　　而妖之一道，也只有得成正果的那一天，才能真正脱离妖身！

　　而这一切，无疑是得自上古神龙的赐予，离墒临走时喷出的那一道金光不仅布下了隐身幻境。同时也助古无病脱离的了妖道，只是当时他内心惶恐，不自知罢了。

　　有了这样的际遇，林小七自然也为他高兴，两人下山后开怀痛饮，烂醉了三天。

　　三天后，两人头脑清醒，又同时记起了燃孜与碧姬的对话。这两人干惯了没本钱的勾当，面对这种好事，哪里肯轻易放过？虽然两人的法力相加起来也不过是三流的小角色，但两人胆可包天，行事向来以谋取胜。手段更是阴险，是以一番推敲后，决定往西驼而去，相机行事。

　　管它成于不成，便当是游历一番。

　　而古无病未脱兽身时，见了修道者，从来都是躲着走。

　　如今妖气不再，与常人无异，心中更是意气风发，只想着能在修道者聚集的地方大笑三声，以泄往日郁闷。

　　两人离开龙阳时，正值当月初八，离碧姬所说的下月初九还早的很。是以两人并不着急，一路且行且驻，四处观赏风景。

　　但行至离鹿啄还有四五百里的地方，古无病嫌林小七速度太慢，终是忍不住一人先行，自言在鹿啄城中等候林小七。

　　不过也难怪他一人先走，林小七法力低微之极，御剑之术又差。古无病御风而行，半日之内，少说也能走上三四百里，而林小七倾尽全力，也不过是百余里路。

　　古无病一人先行，林小七自然免不了要痛骂几句，骂这古无病无义无情、自私自利以及他往日种种劣迹。

　　而当他一人行至鹿啄城外时，心中仍自忿忿，索性买了酒肉，决意要在这城外逍遥两日，且让古无病这家伙一人慢慢等候。

　　“妹啊妹，哥哥我备下了床一张，枕一对，只等妹儿解衣裳，咿呀咿……只等妹儿解衣裳啊……”

　　林小七躺在石块上，嚼着买来的熏牛肉、花生米，喝着鹿啄城外乡民自酿的米酒，时不时的再哼上两句小曲，怡然自得，逍遥无比。

　　只是他闭眼正哼着，忽觉一阵微风贴面掠过，耳边亦响起了一阵翅膀扇动的嗡嗡之声。

　　他心中好奇，急忙睁眼去瞧，但这一瞧，却是吓了一跳。

　　在他面前一尺之处，正悬浮着一个背生双翅的小人儿，这小人儿不过半尺大小。金发碧眼，全身赤裸，瞧他相貌，却是个七八岁的男童。

　　此时，他正将胖嘟嘟的手指放在嘴里吸着，眼睛却是眨也不眨的看着林小七手中的牛肉。

　　林小七咦了一声，一纵坐起，笑道：“哪里来的小妖，好大的胆子，光天化日也敢现身？”

　　那小人儿却不作声，只笑嘻嘻的用手指了指林小七手中的牛肉。

　　林小七笑道：“你这小妖，倒是有趣，感情是肚子饿了吗？”

　　小人儿连连点头，眼中露出欣喜的神色。

　　林小七故意道：“我这牛肉是花银子买来的，又不是天上掉下来的，凭什么就给了你？你且说个理由，我若是听的高兴，便赏你一块。”

　　这小人儿嘟起嘴，道：“你难道看不出喀利儿有多么的可爱吗？你难道不喜欢喀利儿吗？为什么就不能给我吃呢？”他这声音悦耳动听，只是说来极为生硬，倒像个卷舌头。

　　林小七笑道：“你叫喀利儿吗？这名字倒有些古怪……瞧你胖嘟嘟的，确实有几分可爱，不过你想吃这牛肉嘛，还须得答应我一件事情。”

　　喀利儿奇道：“什么事情？”

　　林小七往他两腿间看了一眼，顽皮之心大起，嘻嘻笑道：“我瞧你长的可爱，且让我摸一摸你的小鸡儿，摸了便让你吃肉。”

　　喀利儿奇道：“喀利儿没有小鸡啊，有的话，早自己吃了。”

　　林小七见他有趣，不由哈哈大笑，伸手在他胯下弹了一弹，道：“你这小妖必是才修成人身，怎么什么也不懂？我来告诉你，这便是你的小鸡儿了！”

　　喀利耳双目圆睁，顿时发怒，鼓起双腮道：“你为什么要捉弄喀利儿？”

　　林小七笑道：“我不捉弄你，你便没肉吃，你若是再让我摸一摸，我这牛肉便全归了你。有买有卖，此乃人间至理，再说了。你我同性，摸你一摸，又能怎地？”这喀利儿孩童心性，听林小七胡扯什么人间至理，便有几分相信，却又犹豫道：“可是艾丽姐姐都没摸过我这里呀……”

　　艾丽？林小七一愣，随即想到许是这小妖的同类吧，也没放在心上，又胡扯道：“摸一摸，长一长，我不摸你，你永远也长不大！我已经摸了你一下，这牛肉你可以先吃一块，不过这余下的我可就收起来了，你可要想好了……”

　　喀利儿到底是受不住这牛肉的诱惑，红了脸，扭捏道：“我……要是让你再摸，你真把牛肉全给喀利儿吗？”

　　林小七笑道：“那是自然，我堂堂七尺男儿，岂能骗你这小妖？”

　　喀利儿一闭眼，红着脸道：“那……那你就摸吧。”

　　林小七被这喀利儿逗的乐不可支，伸手又在那绿豆大的物事上轻弹一指，然后将牛肉放在石块上，道：“来吧，我倒要瞧瞧你这小身子骨，究竟能吃多少？”

　　喀利儿大喜，收拢翅膀落在石上，抓起牛肉便往嘴着塞去。

　　这牛肉半两一块，比他拳头还要大上许多，但这喀利儿双手抱起一块，也不见他如何做势，竟如变戏法般就将这牛肉塞进了嘴中！

　　这喀利儿许是饿得急了，不过片刻，这三斤牛肉就被他吃了大半，且仍旧往嘴里塞着。

　　林小七看的有趣，递过酒壶，道：“有肉无酒，最是无趣，来。来，来，我这有酒，你先喝上一口，再慢慢吃肉。”

　　喀利儿吃的正香，听林小七如此说来，也不管这壶里装的是什么东西，抱着壶嘴了喝了一口。

　　这一口喝下，却是眼睛一亮，笑嘻嘻道：“好喝！”当下便吃一块肉，喝一口酒，不过片刻，如风卷残云般将这酒肉统统纳入肚中！

　　林小七看的目瞪口呆，伸手摸了摸喀利儿圆溜溜的肚子，道：“你这小妖，莫非是只饭桶幻化而来的？”

　　喀利儿打了个酒嗝，摇摇晃晃地站起来，笑道：“喀利儿不是什么小妖，喀利儿是艾丽姐姐的守护精灵……嘻嘻，你可别说出去啊，要不，喀利儿就得挨骂了！对了，饭桶是什么啊？呀，喀利儿的头好晕啊，比坐在船上还晕哩……可恶，喀利儿再也不想坐船了，可是听艾丽姐姐说。从天朝回去的时候，我们还要坐船，这可怎么办呢……”

　　这喀利儿酒性上涌，竟是滔滔不绝的说将起来，其中还夹杂着林小七听不懂的语言。

　　林小七心中好奇，听这小妖的口气，倒像是别的地方来的，莫非它还是个外国妖怪？

　　林小七正欲再问，但远处却响起一阵叶笛声，这声音悠扬，但韵调却古怪的很，全不似东土大陆上流传的音律。

　　这笛声响起，喀利儿腾的跃起，道：“哎呀，不好，艾丽姐姐叫我了。”

　　他神色慌张，振翅欲走，但想了一想又回头道：“谢谢你请喀利儿吃肉，不过你可别跟人说见过我，尤其是艾丽姐姐。”


第八章　起顽心·鹿啄城外始知奇（下）

　　林小七心中虽是好奇，但见他神色慌张，便挥了挥手，道：“你自管去吧，我只当没见过你。”

　　喀利儿得了林小七的允诺，再不停留，摇摇晃晃的朝来时的路飞去。

　　只是他没飞出多远，远处行来一个黑袍女子，喀利儿见了她。却不再飞，停在她的面前，叽里咕噜地说了起来。

　　林小七在一旁远远望去，心中更是惊讶。

　　这女子被一袭黑袍连头罩住，脸上亦罩着一层面纱，唯露出一双眼睛。

　　她肤色雪白，一双碧绿眼眸如寒潭幽水，射出无尽的冷意。

　　再细看时，一缕金发从头罩中不经意的散落下来，映衬在如雪的肌肤上，却是灿烂之极！她手里执着一根样式古怪的法仗，冷冷地看着喀利儿，一言不发。

　　喀利儿自顾说着，但没一会，似是知道自己做错了事，攀上这黑袍女子的肩上，老实的趴着。

　　林小七远远看去，心中奇怪之极，心想这女子应该就是喀利儿口中的艾丽姐姐了。

　　但此时望去，虽然她的装束与相貌奇特，却绝非自己先前猜想的那样也是个妖。

　　这女子忽然用奇怪的语调轻声咏唱，随着她的咏唱，在她平伸出的手掌上幻出一个金色的结界。

　　喀利儿见了这结界，顿时哭丧起脸，眼巴巴的看向黑袍女子，似乎想要撒娇。

　　但这女子轻声一哼，喀利儿却再不敢多说，老老实实的飞进结界，顿时消失不见。

　　林小七一愣，心道好奇怪的法术，竟然不用任何的法器就能收取喀利儿！

　　这黑袍女子远远地看了一眼林小七，眼中无波无澜，除了寒意，竟是平静的可怕。

　　这一眼，只是须臾，随即她便缓步而行，向鹿啄城的方向走去。

　　林小七看着她行去的背影，心中忽然涌起一股奇怪的感觉，他忽然想到楚轻衣曾经说过。在西方大陆，也有与他们一样的修道者，只是他们修行的方式与东土大陆上众多的法门大相径庭。

　　林小七此时瞧这女子古怪，心中暗自猜测，自己莫非遇到了来自西方大陆上的修道者？林小七越想越觉得有这个可能，当时当世，西方大陆虽与东土大陆相隔万里。且有海洋阻路，但修道者的法力到了一定的程度，往来大陆之间也不过数日的路程。

　　只是这样的修道者大多是当世数得出的几位名宿，以及一些隐世的散仙。

　　象林小七这般的，想要去西方大陆，也只能和普通人一样乘舟越海。

　　林小七忽又想到离墒嘱托自己的事情，龙首山上，离墒临别之前，曾让他去解开睚眦的封印，而那封印之所正是西方大陆浮游山！只是他从未去过西方大陆，又想那里路途实在太过遥远，漂洋越海的怕是要半年的时间才可！当时他便想，反正这事不急，还是等大周天剑出世后，自己寻人打探清楚，做好准备再去不迟。

　　想到这里，林小七从石上一跃而起，口中哈哈大笑。

　　要想寻人打探西方大陆的情形，眼前刚刚走过的女子不就是一个最佳人选吗？看这女子冷艳，想来也不会搭理自己，可是那喀利儿总不能不理自己吧？大不了多备些酒肉就是……

　　林小七想到做到，当即拔出新买来的一柄剑，默念紫心剑诀，腾空而起，往鹿啄城的方向飞去。

　　这柄剑本是凡铁，林小七身性疏懒，买来之后也很少用紫心剑诀炼制。此时御剑而行，分外吃力，好在周围无风，虽有起伏，倒也勉强没掉落在地。

　　行不多时，及至一片树林上方，林小七听得下面有打斗声音。

　　他本待一掠而过，不管闲事，但身下一人呼喝的声音却让他心头一震，险些就掉了下去。

　　这声音粗犷豪放，林小七听来再是熟悉不过，这不是他的师兄白悠然却又是谁？

　　“奇怪，老白不是去疆外了吗？怎么会在这里出现，而且还和人掐上了呢？”

　　林小七当即收剑落地，但他素来谨慎，落下身子时，却离这声音好几丈远。

　　他听这白悠然的声音虽然依旧粗犷，但语气急促，显然是落了下风。

　　他知道自己法力低微，比之白悠然还相差甚远，此时着急赶去，不过是多一个送死的而已。

　　他略一沉吟，从怀中取出一只金蝉，在金蝉上的背上用指甲划了一道深痕，然后放它飞去。

　　随即又屏息静气，慢慢潜行，向树林中心靠近……

　　树林中有一片开阔之地，一个身材伟岸的青衫汉子横剑而立，他满脸络腮胡，钢牙紧咬。

　　手上一柄剑紫光蒙蒙，但却已残破不堪。

　　而他身上衣衫亦是破败，到处血污。

　　在他面前一人静静站立，这人高鼻豹眼，双眸血红。面色阴鸷，身上一袭黑衣，手里拿着的却是一根长鞭。

　　这长鞭之上黑雾缭绕，散发着逼人的寒气。

　　林小七躲在一旁看去，心中不由吃了一惊，他早已知道自己的师兄必是落了下风，但他却没想到白悠然面对的却是这个煞星！场中二人，穿青衫的汉子正是他的师兄白悠然，而另一个黑衣人林小七虽然没见过，但这人高鼻碧眼，已能看出他是疆外之人。

　　尤其是这人手中长鞭黑雾缭绕，已能看出他非妖即魔！在这世上，妖本天生，但魔却非如此。言之谓魔，其实他们和修道者一样，本身亦是凡人，只是修炼途径大相径庭，可称为修魔者。

　　修道者得道是为仙，修魔者功法大成便为魔，世间大道。奇正相生，有仙自有魔，有修道人，便也有修魔者！

　　但林小七能认出此人，倒不是看出他是一个修魔者，而是这人身后的一只丈余长的白龙。

　　白龙份属灵兽，但这只龙虽是白色，却全身黑雾缭绕，口中涎水尺长，显然已由灵兽堕为魔兽。

　　在疆外的修魔者中，以黑色长鞭为器，却又有魔龙护身的只有一人，那就是七星崖的赤目神君！所谓赤目，正是因他双眸血红，由此得名，神君二字，乃是自封。

　　至于他本身名号，倒无人得知。

　　树林中，赤目厉声道：“所谓道不同，不相谋，本尊虽是修魔，却从未主动招惹你们这些修仙者。但本尊却没想到，你一个法力低微的修仙者竟敢擅闯本尊洞府，偷走了本尊用来炼器的秘澜金沙。不过这也没什么，你能偷走金沙也算你的本事，但你为何要放走我好不容易炼成的一十八个的人儡呢？”

　　他说到这里，手中长鞭一振，又道：“所谓祸福无门，唯人自招，你既放走了我的人儡，那本尊就拿你来补！实话对你说了，炼制这人儡的材料虽然都是些资质不错的童男童女，但他们毕竟是凡胎，体内元气甚少。本尊一直思谋着用你们修仙者来炼制人儡，却又怕你们群起攻之，所以一直犹豫不定。但你之所为，却为本尊解决了难题，你先不仁，又岂能怪我不义？此时即使有你同道中人在此，怕你仍逃不脱一个理字？”

　　白悠然哈哈大笑道：“笑话，笑话，真是天大的笑话，你一个疆外魔头，也敢论及一个理字？且不说别的，你炼制那一十八个人儡，就已是丧尽天良。我白悠然不知则罢，既然碰上此事，若不援手，那岂不和你一样同入魔道？来，来，来，我再陪你大战一百回合！”

　　林小七在一旁听了，却是忍不住好笑，心道，你这老白偷了人家东西，却还嘴硬。

　　再说了，瞧这阵势，你明摆着不是人家对手。此时不想着退身之计，却还强自硬撑，真是什么样的师父教什么样的徒弟，和那轩辕老头一个德行！

　　他笑归笑，但心中思虑却是急转，只想着如何才能救这白悠然一命！


第九章　救兄切·以身为饵迷赤目（上）

　　林小七转眼瞧向树林左侧，那里树木疏落，树与树之间的空地虽说不上宽敞。但恰好可以施展身形，如果运用的巧妙，倒是个缠斗的好场所。

　　林小七心知，这赤目的法力高强，而且身手亦是了得，如果在林间空地上相斗，他手中的长鞭正好可以最大限度的发挥威力。

　　但若是能将他引入这树林左侧，虽然仍是抵挡不了他的魔功，但他手中长鞭的威力必然是大打折扣。

　　而且赤目背后的魔龙身形巨大，换个狭小的空间，想必也可制约于它。

　　想到这里，林小七不由又是在心中大骂白悠然，亏他多年闯荡、历练，真正遇上强敌时，竟然不知道克敌之道正在于随机应变，因地制敌。

　　倒是傻不愣登的选了一处宽敞的场所，生怕自己死不了似的！

　　“老白啊老白，你想要早投胎，干脆抹脖子算了，也省的连累你这命苦的师弟……”林小七忿忿的怨着，转眼又看见左侧树林的地上腐叶重重，树根隆起纠结，眼珠一转，心中已有了大略的计较……只是纸上谈兵容易，真正实施起来却有相当的难度，其他的且不说，单就如何才能将赤目神君引入这片区域，就着实费人思量。

　　林小七望向场中，眉头又深深锁起，引君入瓮，必得先置其饵！只是，除了自己的这条小命，这周围哪里还有其他算得上是诱饵的东西呢？舍不得孩子套不着狼，说不得，也只好如此这般了……林小七轻叹了口气，嘴里默念法诀，从须弥戒指里捣鼓出一堆的小玩意……

　　树林的空地中，赤目连声冷笑道：“本尊追了你三天三夜，你便以为本尊奈何不了你吗？实话与你说了吧，本尊追而不杀，为的只是保你肉身，否则又如何拿你炼制人儡？你信是不信，本尊全力施为，你必撑不过十招！”

　　白悠然笑道：“十招吗？其实白某心知，五招也未必能挡的下，不过你为魔。我为道，今日即使战死当场，白某亦无所憾。我也实话对你说了，你白爷我跑的也累了，五招也好，十招也罢，今日就与你痛快的杀上一场……嘿嘿，不过你要想要白某肉身，怕是由不得你了。白某虽然技艺低微，但自爆心脉这一招那是早就学过，你若是想要一具全无元气的尸体，那也只好由得你了！”

　　赤目一振长鞭，喝道：“也罢，你跑的累了，本尊也追的累了，你既然一心求死，那本尊就成全你！大不了再寻一个人儡就是，也省的多费时日！”他一言既出，也不见肩膀颤动，手中长鞭便如毒蛇般跳起，在空中划出一道黑色的弧线，直奔白悠然的咽喉而去！他这长鞭不过一丈左右，鞭起时，白悠然闪电般后退，两人之间的距离已拉出一丈开外。

　　但这鞭子却陡然暴长，如影随形，仍是不依不饶的刺向白悠然的咽喉！

　　这一刺来的突兀，白悠然竭尽全力后退，但退出一丈开外时。已堪堪抵上一棵大树，而那黑鞭空中暴长，如蛆附骨，白悠然此时已是避无可避！

　　白悠然后背一抵树干，口中一声轻喝，持剑在地上轻轻一点，身躯拔起，避过鞭头。

　　随即又拧腰在鞭头轻踩，一个鹞子翻身，竟是避过了这一刺。

　　赤目一刺落空，但鞭子却收势不及，生生刺进了树干。

　　赤目嘿嘿笑道：“剑宗之人以武入道，身手端的是灵巧，竟然避过了本尊这一招！好，好，你我再来战过。本尊倒是要瞧瞧你能避过几招，若是你撑过十招，本尊今日就放你一条生路！”他一言既毕，手中加力，长鞭上登时黑气大盛，微微一抖后，竟是将整棵大树震得粉碎。

　　木屑四处飞散，落在地上时，竟色呈黑败之色。

　　白悠然一旁瞧了，心头大震，暗道这厮好厉害的魔功。现在瞧来，这三天三夜的追击，他果然是手下留情了。

　　此时自己身心皆疲，休说是十招，便是五招能不能撑的过去，也还是未知之数！他想到此处，已知今日下场，心头倒反而轻松，笑道：“赤目，让你身后的魔龙也一起上吧，白某一并接了！”

　　赤目冷笑道：“凭你也配！本尊法力高你太多，若是人龙合体方能胜你，岂不让人笑话？”

　　白悠然一愣，随即笑道：“罢，罢，技不如人，也难免落此羞辱。赤木，你攻我一招，现在该你白爷攻你一招了！”他哈哈大笑，心中已有必死之念，只想着死前拼上一拼，无论如何，也不能在死前被这魔头再次羞辱。

　　他一念顿生，心中豪气上涌，掐了个剑诀后，竟是使了一招同归于尽的招式向赤目扑去。

　　白悠然手中长剑紫光蒙蒙，剑头更是吐出尺长的剑芒，赤目没料到他会舍命相攻，猝不及防之下，险些被他一剑劈中。

　　赤目垫步后撤，但白悠然一劈之后，剑势却连绵不绝。长剑一挽，幻起一片眩目的紫色光华，又再次劈来！赤目被逼的连连后退，手中长鞭也远不救近，心中恼怒，眼中红光一盛，忽的从口中吐出一蓬黑雾将白悠然牢牢罩住。

　　他这一招本是凝聚体内魔气化为毒雾，专门于近战时攻人不备，以取奇效。

　　赤木这一口黑雾虽然中者必死，但白悠然到底是道家弟子，体内元气精纯。一见黑雾喷出，当即屏住呼吸，竟是未受荼毒。

　　虽也吸进了少许黑雾，但他元气三转，顿时将体内毒素驱除。

　　白悠然一击虽是未果，但也逼的赤目手忙脚乱，当下不由哈哈大笑。

　　再一振长剑，荡散周围黑雾，在一片蒙蒙紫光中，又是和身刺去！

　　赤目被白悠然的剑势逼的连连后退，心中本是羞恼，此时又见白悠然状若疯虎，招势之间全是不要命的打法，心中竟然隐隐生出惧意。

　　他这惧意也不是全无理由，道魔相生相克，白悠然剑头上吞缩不定的紫心剑气本就可以克制赤目的魔功，只是白悠然功力太低，造不成实质性的威胁而已。

　　但饶是如此，赤目仍是惊出了一身冷汗，他心中又想。这树林离鹿啄城不过二十余里，此时若有这白悠然的同道中人赶来，自己势单力薄，终是讨不了好去！想到这里，他再不敢托大，口中一声断喝：“黑龙，化甲！”

　　随着赤目的断喝，他身后的魔龙发出一声刺耳的龙吟后，张牙舞爪的奔将过来。巨大的身躯一扭，将赤目团团围住，然后在阵阵腾起的黑雾中，竟是化成了一件银白色的战甲！

　　这件战甲银光闪闪，全由细小的鳞片组成，它自上由下将赤目牢牢的包裹起来，手腕、足踝也各有一只龙爪护住。

　　魔龙化甲后，并非全是死物，那只硕大龙头在赤目头部若隐若现，伸着长长的舌头，一双同样是血红色的眼睛死死地盯着白悠然。

　　白悠然大笑道：“赤目啊，赤目，早就让你和魔龙一起上，你却偏要矫情！来，来，来，再吃白某一剑，我倒要看看你这灵兽化成的战甲究竟有多厉害！”

　　赤目一声冷哼，也不理会白悠然的讽刺，手中长鞭一卷，向白悠然的肩部刺去。

　　白悠然见长鞭刺来，竟不躲不让，反是加快的速度向前冲去。

　　这长鞭尖若利刺，只瞬间便贯穿了白悠然的肩部，白悠然一咬牙，脸上泛起一阵紫气，却是任由它穿肩而过！他心中早有死念，此时只想着在死前能结结实实劈这赤目一剑，此时见鞭头刺来。索性不管不顾，强自运转体内元气，企图在赤目的魔功发动前，抢先劈他一剑！


第一十章　救兄切·以身为饵迷赤目（下）

　　赤目见白悠然一剑劈来，眼中红光大盛，竟也是不避不让，站在那里用肩膀生生的受了这一剑！

　　这一剑劈下，顿时紫光、黑雾大盛，一片眩目的光华中，金铁交鸣，声声刺耳！这一剑劈下的力道巨大，白悠然受这反震，腕部忽然一阵剧疼，却反是踉跄着后退了几步。

　　等他站在稳后望去，却发现赤目好端端的站在那里，身上银甲灿灿，自己这一剑劈出，竟是连个印记都没留下！

　　白悠然手中长剑已是断成两截，胸口也传来一阵恶心感，他忍了忍，但喉头一甜，终是吐了一口鲜血。

　　而这时，赤目手中长鞭一扬，穿过白悠然肩部的鞭梢再次暴长，将白悠然牢牢的捆了起来。

　　白悠然心知不妙，知道若是被生擒，必免不了做人儡的下场，当即双眼一闭就欲运气自爆心脉！但他刚一吸气，忽觉身上的长鞭一紧，勒的他全身剧疼。且这鞭上又传来阵阵寒气，透入体内，将他的气机牢牢锁死，此时再想自爆心脉却已是迟了！

　　赤目放声大笑：“姓白的，你此时还想自爆心脉吗？你若是知趣，便乖乖的就缚，省的本尊多费手脚。本尊答应你，将你制成人儡时，留你一份灵识，你瞧如何？”

　　白悠然惨笑道：“赤目，你若是英雄，就一掌拍死我。白悠然到了冥界，也绝不怪你，怪只怪我技不如人。可你若要拿我炼制人儡，休说是英雄了，我看你便是狗熊也远远不如！”

　　赤目冷笑道：“你休要拿话激我，英雄？哼哼，真是笑话，一入魔道，要做的也是枭雄！所谓英雄，还是留着给你们这些修道之人做去吧！”

　　白悠然仰天长叹一声，他知道自己此时受缚，由人宰割，这人儡的下场怕是再也难免。

　　当下心头凄然，却是闭起双眼，再不说话。

　　赤目见他再不说话，也不敢多耽搁，左手指间幻出一点黑光向白悠然头上点去。

　　这一指只要点上，白悠然的灵识便被泯灭，从此与行尸走肉无异，再无恢复的可能！

　　但就在此时，林间忽然传来一阵轻笑，有人道：“一入魔道，便是枭雄，壮哉！赤目啊，赤目，你果然了得！”

　　赤目微一皱眉，向来人看去，却见林间深处正自走来一个道士装扮的人。

　　这人三缕长须，面色微黑，高冠束发，意态颇为潇洒。

　　这人刚一出现，赤目身上银甲便瑟瑟做响，头顶更是传出魔龙沉重的喘息声。

　　赤目微微一惊，心道这来者何人，竟让自己的魔龙一见心怯？

　　这道士一边走来，一边笑道：“久闻老赤你的大名，今日得见，幸甚，幸甚……不过，老赤啊，我瞧你这所谓枭雄也是狗屁！”

　　赤目一愣，却是忘了问这人姓名，只道：“你这话是什么意思？”

　　道士笑道：“所谓枭雄，自然是要心够黑手够辣，为达目的，攻其弱点，不及其余。从这一点上来说，你做的倒是不错。只是我瞧别人做枭雄的，不仅心黑手辣，更是体貌端健，面有福像，再瞧你嘛……”这道士口中啧啧有声，上下打量着赤目，又道：“我瞧你却是胖若肥猪，一身赘肉，哪里有半分枭雄的样子？”

　　这赤目相貌虽然奇特，但身材却是匀称，无论如何也说不上一个胖字。这道士信口开河，乱说一气，面上神情亦有调侃之色。

　　赤目怒道：“哪里来的道士，竟敢胡说八道，本尊乃修炼之人，哪里是一身肥肉、胖若肥猪了？”

　　道士嘻嘻笑道：“你不胖吗？那倒奇怪了，你刚才与我师侄说好不用魔龙助阵，此时却出尔反尔，用这魔龙化甲擒住了他。嘿嘿，难道你没听说过‘食言自肥’这四个字吗？”

　　他这话还未说完，赤目和白悠然都是吃了一惊。

　　赤目吃惊的是这道士自称是白悠然的师叔，法力必然不弱，自己擒这白悠然已然是费了一番手脚，此时再来个厉害的，不知道自己能不能抵挡得住。

　　再者，这人一出现，自己豢养的魔龙竟然瑟瑟发抖，如此情形倒是第一次见到。

　　要知道，他这魔龙份属灵兽，虽只是下阶，但它身具魔性，即使遇上中阶、上阶灵兽也敢抵死一战。

　　但自从这道士出现后，这魔龙竟然斗志全无，赤目心中亦不免畏惧。因此，他见这道士调侃自己，却不搭茬，只闷哼一声，强自忍下了心头怒气。

　　而白悠然吃惊的却是他压根就不认识面前的道士！他心若死灰，本已是放弃挣扎，自认了做人儡的命，因此这道士刚一出现时，他也懒的睁眼。

　　复又听这道士说什么“一入魔道，便是枭雄，壮哉！”之类的狗屁话，以为又来了个修魔者，更是意性萧索。

　　但这时再听这道士说是自己的师叔，却不由他不睁眼了！

　　白悠然看向这道士，结巴道：“你……你……”

　　这道士一沉脸，怒道：“什么你、你的，好没规矩！白悠然，你见了师叔就是这样称呼的吗？”

　　白悠然受这道士抢白，怒气不由上涌，正欲再说，却瞧这道士朝自己眨了眨眼，复又大声叱呵道：“你身为玲珑阁的弟子，不仅不能除魔卫道，却反受魔头羞辱，真是丢尽了你师父的脸！”

　　白悠然见这道士嘴里骂着自己，但却一个劲地使眼色，心中更是奇怪。

　　再瞧他一身道家装扮，意态更有几分潇洒，便暗自琢磨着。许是同道中人见自己被擒，便谎称同宗，以便施以援手。

　　他想到此处，有心要应和这道士两句，但他生来梗直。不会说谎，更不愿叫这无名道士为师叔，索性一闭眼一低头，做了个聆听教诲的样子。

　　赤目在一旁说道：“你究竟是什么人？”

　　道士笑道：“你耳聋了吗，没听见我说玲珑阁这三个字吗？”

　　赤目冷笑道：“原来你和这姓白的都是玲珑阁出来的。不过这玲珑阁也没什么了不起，当年的轩辕沐我也见过，不过尔尔，即使换了他来，也未必能拿本尊如何……”

　　道士却拍掌笑道：“然也，然也，老赤你这话我爱听的很，我这师兄法力确实不高，否则哪会大老远的跑去什么大迷椤幻境呢？”

　　赤目不由一呆，他这话本是给自己壮壮胆气的，却没想到这道士竟说出这么一番话来。

　　而一旁的白悠然却不乐意了，睁开双眼想要质问，却又听这道士接着说道：“不过，我师兄的法力虽然不高，但却并不代表我玲珑阁没有能人。这要按实力算起来嘛，我师兄虽是一派宗主，却只能勉强排在第四，在他上面还有三位高人！”

　　玲珑阁中还有三位高人？白悠然不由一愣，他虽然明知这道士胡说一气，但心中好奇，忍住了话语，想要听一听这道士究竟是如何胡说八道的。

　　而赤目同样好奇，问道：“还有哪三位高人？”

　　道士笑道：“这第一位自然就是玲珑阁的玲珑仙子楚轻衣了，她虽然是我师兄的徒弟，但天资聪颖，寻常法术学来，不费吹灰之力。更难得是她举一反三，触类旁通，已将我玲珑阁的紫心剑诀有所发扬！再者，她实乃九天仙女下凡，可谓风华绝代，举手投足，无不足夺人心魄！在我玲珑山下，每天都有数千人流连徘徊，以期上天怜顾，能远远地看这玲珑仙子一眼。唉，休说是这些普通人了，即便是我们这些修道、修魔之人，只要见了她，那和普通人也没什么两样。同样目眩神迷，为之倾倒，便是连剑都拿不动了！嘿嘿，依我瞧来，如老赤你这般心地龌龊之人。若是见了她，必是自惭形秽，怕是当场就要用手中的鞭子将自己吊死！所以，称她为玲珑阁第一高手，便是我师兄也得说上一个服字！”

　　玲珑阁楚轻衣的名字，赤目却是听说过，他心中知道，虽然这道士所言多有夸张，但楚轻衣的确配得上风华绝代这四个字。

　　天朝修道人中亦有好事之徒，曾在数年前，将天朝境内大小宗派的修道女子做了个总结，评出了所谓的十大美人，亦弄出了一个美人榜。

　　但这在美人榜上，却没有楚轻衣的名字。

　　写榜之人自言，楚轻衣乃天地间的灵气汇聚而成，自己从不敢正眼直视。写无可写，评无可评，如此伊人。已在榜外，妄言评之，不过是亵渎了佳人！

　　赤目虽是修魔之人，但亦有爱美之心，与这楚轻衣。他也曾远远见过一次，正如这道士所言，一见伊人，心中确实有一种自惭形秽的念头。

　　因此，他听这道士骂自己龌龊，也不理会，径自问道：“那第二个是谁呢？”

　　道士笑道：“这第二个嘛，呵呵，可就更了不得了！这人智谋深远，胸有丘壑万千，遇敌之时，不动兵戈，便能于谈笑间取人性命！老赤啊老赤，你若遇上了楚轻衣，她心地善良，说不定还可饶你一命。但若是遇上了这人，我劝你还是远远逃逸，多望一眼，那便是死路一条啊！”

　　赤目见他说的悬乎，不由哈哈笑道：“这天下间俱多能人，但却还没有一个能让本尊远远瞧一眼，就心生逃逸之念的人！哈哈，也罢，你且说来听听，这人究竟是谁？”

　　道士笑道：“此人便是我师兄的第三个徒弟，林小七便是！”

　　赤目呸了一声，冷笑：“什么狗屁的林小七，本尊从未听说过。道士，你也不用再往下说了，这第三个高人想必指的就是你，不说也罢。本尊问你，你既然现身，究竟有何图谋？我瞧你胡说一气，必定是有原因……”他顿了一顿，又道：“你师侄尚在我手，你若想拖延时间，等帮手来助你的话，我劝你还是死了这个念头。本尊瞧不见人便罢，只要有人来，我便先杀了这白悠然！”

　　道士笑道：“高明，高明，这都被你看穿了。好，咱们打开天窗说亮话，你要如何才能放了我师侄呢？”

　　赤目嘿嘿笑道：“放了你师侄？哈哈，亏你说得出口！”

　　道士一皱眉，道：“难道你想与我这不争气的师侄同归于尽吗？”

　　赤目哈哈大笑，道：“臭道士，你休来唬我，你知道本尊刚才为什么任由你胡说八道吗？”

　　道士奇道：“为何？”

　　赤目道：“实话告诉你，你来的突兀，且又自称是这白悠然的师叔，本尊自然有所顾虑。但刚才你胡说一气的时候，本尊已用秘法测过你的法力！嘿嘿，便你这样的人，也敢自称玲珑阁的高手？我瞧你连你的师侄也多有不如，休说是你一个，便有十个百个你这样的人，本尊不费吹灰之力，也一并送去了冥府！”


第一十一章　势骑虎·身入绝境有转圜（上）

　　鹿啄城外的树林中，林小七轻捋颌下长须，面上意态闲适，但后背却禁不住冷汗淋漓！为救白悠然，他故技重施，扮成一个道士出面周旋，意图拖延时间。

　　他刚才放出的金蝉寻的正是古无病，他心中琢磨，只要古无病即使赶到。合自己三人之力，即使斗不过这赤目神君，但至少也有一半的机会救出白悠然。

　　况且，他本就打算诱这赤目进入左侧那片树林，在那里，他早就布好一干陷阱、机关，正等着这赤目神君。

　　但此时，他一番胡吹乱侃之后，却仍不见周围有动静。他和古无病早有默契，在这种情形下，一人潜至周围，必会用约好的暗号知会同伴。

　　这暗号便是一长三短的鹧鸪声，而此时周围一片寂静，唯有风声掠过林间，发出沙沙的婆娑声。

　　至于被赤目看穿底细，这早在林小七的意料之中，两人法力相差太远。如果不是他自称是白悠然的师叔，一出场便在气势上震住了对方，这破绽还要露的更早。

　　但这林小七自小便会演戏，此时被赤目戳穿底细，尽管心中惶惶，但面上神情却依旧如故。

　　他轻笑一声，道：“老赤，我看你这赤目一名不如改叫沙眼算了，如你这般眼光，也敢出来闯荡？”

　　赤目怒道：“你这话是什么意思？”

　　林小七轻轻一笑，面上神色极为悠闲，道：“你难道没听说过功至化境，便可返璞归真一说吗？我修道九十余年，虽然距离登仙之日尚有遥遥路途，但近百年的苦修，法力又怎会比不上一个初窥门径的毛头小子呢？”

　　赤目冷笑道：“你自管胡吹大气，本尊信是只是自己的眼睛。”

　　林小七看了一眼赤目头顶正自喘着粗气的魔龙，也冷笑一声，道：“疆外之人，果然愚笨，我且问你，你这魔龙是怎么回事？”林小七心思向来缜密，他刚一出场，便已注意到这魔龙神态萎靡，倒像是患了什么病一样，那双本自凶残嗜血的眼珠竟是瞧也不敢瞧自己一眼。

　　他心中奇怪，说话间便有意多看了这魔龙两眼，却又发现。只要自己视线一转过去，这魔龙便微微颤抖，更是将眼珠紧紧闭起！林小七思绪转的极快，随即便想到了离墒送自己的那片龙鳞。

　　离墒本是龙之始祖，普天下的龙族都是它的子裔，这魔龙自然也不例外。

　　林小七暗想，若算起来，这魔龙也不知是离墒多少辈的重孙，它此时闻着了自己祖宗的气味，心生畏惧那也是自然的！

　　不过，这毕竟只是猜测，林小七也不敢擅下定论。

　　但此时事态紧急，古无病迟迟不至，而这赤目也看穿了他的底细。林小七心中焦虑，心头一横，便要拿这魔龙来赌上一赌！

　　赤目眉头微皱，刚想说话，却见林小七又道：“你这魔龙份属灵兽，普天下也没多少，它由灵入魔，战力更是惊人。它若是发起狂来，便是你这个主人也未必能赢得过它，我说的是也不是？”

　　赤目沉声道：“是又怎样？你到底想说什么？”

　　林小七冷笑道：“我说到现在你还不明白吗？你瞧瞧你这魔龙，自我现身后，它可曾正眼瞧过我一次？难道这还不能说明问题吗？”

　　赤目面目一阴，却是没再开口，只拿眼死死地盯着林小七……林小七的这番话正击中了他心中疑虑。

　　自打摸清林小七的底细后，他便想当场击杀此人，所谓夜长梦多，在这里多费口舌、徒费时间终究不是事情。

　　但时间一点点的消逝，他却迟迟没有出手，究其原因，正是因了这魔龙的缘故！他百思不得其解，自己的魔龙为何就怕了这法力低微的道士呢，难道真是自己看走了眼？

　　林小七见赤目神色阴晴不定，显然是有所顾虑，不由笑道：“老赤啊老赤，所谓冤家宜解不宜结，依我看，让我这师侄给你赔个礼，这件事情就此了结了吧。”

　　赤目冷笑道：“好大的口气，你说结便结了吗？那本尊的损失又该怎么算？”

　　林小七叹了口气，道：“我就知道你不肯就此罢休……也罢，人在屋檐下，不得不低头。我这师侄在你手中，我便是法力高强，也奈何你不得。我有一法，可解此局，就是不知道你是否愿意？”

　　赤目见这道士神色从容，口中侃侃而言，根本就没把自己放在眼里，心中不由疑虑更甚。

　　他多年修魔，山外山、楼外楼的道理也是知道的，且修道的境界中也确有返璞归真一说，再加上上魔龙突然萎靡，此时此刻，他哪还敢妄自用强？沉吟片刻后，道：“你且说来听听，若是合理，本尊便依了你。”

　　林小七听他如此说来，心中暗喜，知道君已入瓮，接下来就看自己与这瓮下的一把火烧的如何了。

　　若是烧的巧妙，自己和这老白脱身当不成问题，即使弄砸，只要自己舍了这条小命，老白的命却还是可以保住的！他一念至此，心中更是放松，笑道：“老赤啊，你修魔，我修道，解决问题的方式自然是离不开一个打字。不过我志在救我师侄，你且先放了他，我再陪你慢慢打过。此番争斗，是点到即止也好，是性命相搏也罢，你且说来，我无有不从。”

　　赤目哈哈大笑道：“可笑，可笑，你当我是傻的吗？若真要打，我便先杀了你这师侄，再来和你打过，却为什么要先遂了你的心愿？可笑，可笑，也不知是你当我傻，还是你自己真傻，这种话也亏你说得出口！”

　　林小七道：“傻与不傻，你先等我把话说完。我既然让你先放了我师侄，必定会对你有所交代……”

　　他话未说完，赤目接道：“什么交代？”

　　林小七淡淡一笑，从手指上褪下须弥戒指，道：“你瞧这是什么？”

　　赤目远远瞧去，只觉这戒指内蕴灵气，知道是一件上好的法器，却说不出个究竟来。

　　他皱眉道：“倒像是件法器。”

　　林小七道：“不错，这确实是件法器，不过却不是件普通的法器。我与你说了吧，这戒指名唤须弥戒指，乃是件上品的天器！”

　　赤目先是一愣，随即哈哈笑道：“你休来哄我，这普天之下，唯七贤居里有一件上品的天器，你这破烂戒指若是天器，那我这全身上下便满是仙器、神器了！”

　　林小七微微一笑，也不辩驳，戴上戒指径自走到一棵倒下的大树前。他用手轻抚树干，嘴里默念法诀，随即轻喝道：“收！”随着这一声轻喝，这枯树瞬即缩小，及至与一根牙签般大小时，方才没入戒指不见。

　　林小七收了这枯树，拍了拍手走回原地，笑道：“如何？”

　　赤目与白悠然看的目瞪口呆，两人都知道这世上有乾坤袋一类的法宝，且赤目自己身上就有这东西。

　　但这类法宝炼制颇为不易，一不小心，炼出的便是废品，即便是有成功的，最多也就是件上品的灵器。

　　赤目和白悠然也算是见多识广，却还没听说过这一类的法宝有上了地器的。

　　最重要的是，这类的法器容量有限，虽然也可勉强装些大型物件。但却需要耗费颇多精力，哪有林小七这般的举重若轻，从容自如？方才这棵大树少说也有丈余长，且枝干颇多，换了一般的乾坤袋，至多装半棵而已。

　　林小七见两人看的痴迷，索性卖弄起来，口中再念法诀。手指一扬，竟是将那棵枯树凌空放了出来，当头向赤目砸去！赤目吓了一跳，左手一挥，将这枯树远远震开，怒道：“你敢偷袭本尊？”

　　林小七笑道：“我若是要偷袭你，岂会用这东西？放心吧，我师侄在你手中，我不顾你，且还要顾他呢。”

　　赤目皱眉道：“你这戒指果真是上品天器？”

　　林小七道：“自然是上品天器，不瞒你说，这戒指妙用无穷，极致之处，容山纳海也不在话下。可惜我法力不够，否则凭了这枚戒指，便可驰骋天下！”

　　赤目道：“且不管它是不是上品，我瞧你收取大树时轻松之极，想来至少也是天器一类。不过，你取出这戒指是什么意思？难道是想用它来换取你的师侄吗？”

　　林小七哈哈大笑道：“老赤啊老赤，你也太天真了，普天下又有多少天器？我想救我这师侄不假，可也没傻到用一件上品天器来换取他！”

　　赤目见他揶揄自己，怒道：“道士，你少啰唆了，你究竟想干什么。我劝你还是快些说了出来，若再卖关子，我便先杀了这姓白的！”


第一十二章　势骑虎·身入绝境有转圜（下）

　　林小七道：“很简单，你先放了我师侄，然后我陪你打上一场，我若赢，今日之事就此了结。你若赢，我便奉上这枚戒指，你瞧如何？”

　　赤目嘿嘿笑道：“说来说去，你还是想让我先放了你的师侄，嘿嘿。其实你的条件也算不错，只是本尊又如何知道，等我放了这姓白的后，你肯老实的与我打上一场呢？你若是趁机逃走，本尊岂不是陪了夫人又折兵？”

　　林小七笑道：“早知道你会这样说……这个也简单，我可以先发个毒誓，若是趁机逃走，便叫我全家死绝！”林小七发这毒誓，可谓信口就来，他自小便是孤儿。从无血亲，全家早已死绝，只余得他一个。

　　因此，从小到大，这样的誓言他也不知发了几千几万遍，此时说来更是从容、诚切，倒像是他家中还有几十口人一般。

　　赤目本是修魔之人，性格暴戾、嗜血，行事更是乖张，这样的誓言听在他耳中。便当是儿戏一般，他嘿嘿一笑，正待出言讥讽，却听林小七又道：“不过，想你疑心颇重，这样的誓言与你来说，正如儿戏。也罢，老赤，你且瞧好了……”林小七说到这里，忽然褪下戒指，扬手远远打出。这戒指掠起一道黑光，飞出十丈开外，落下时，却不偏不倚的掉在一片树叶之上。

　　林小七笑道：“老赤，你瞧这样如何？现在你只要放了我师侄，是先打一场，还是先去抢这戒指，全由你自己做主。不过，我可说好了，打也好。抢也罢，你一旦放了我师侄，我就再无顾忌。到那时，一切可就要凭你的本事了！”

　　赤目微微沉吟，他心知这事必有蹊跷，可又看不出哪里不妥。

　　再一思量，却终是抵挡不住这戒指的诱惑，仰天笑道：“魔、道虽是殊途，但这天器却是人人想得，也罢，我就依你！”他说到此处，扬手收回长鞭，又厉声喝道：“道士，我已放了你的师侄，你我便来打过！”

　　林小七一愣，心中不由暗暗叫苦，刚刚干了的后背又再次被冷汗淋湿。

　　他深知人性贪婪，更知道怀璧其罪的道理，所以早在龙阳之时。就找人伪造了一枚假的须弥戒指，预防事态紧急的时候，用来以假充真。

　　刚才他扬手打出的戒指正是这枚假的须弥戒指，他怕扔的近了，被赤目看出破绽，是以用尽全力，才掷出十丈开外。

　　他本来算好，这赤目一旦放了白悠然，必定会倾尽全力抢夺这戒指，而那时，他和白悠然也就有时间从容离开！

　　但他没想到，这赤目虽是放了白悠然，却不急不躁，竟是提出要和自己先打上一场！

　　“势已骑虎，能跑一个便跑一个吧！”林小七心中惨笑，暗骂自己算来算去，竟是忘了将自己算进来。

　　他此时心中已是了然，怪只怪自己装的实在是太逼真，自出场时便是一副高深莫测的架势。且又有魔龙萎靡的神态在前，这赤目若是想得到这枚戒指，必定要先除去自己！虽然说先下手为强，但这毕竟是高手对阵，不是比拼速度。若是心思放在了它物之上，且又是背身而去，岂不是将自己送给别人当做了靶子？到那时，即便是先抢到了这枚戒指，怕也是死人一个了！

　　赤目一生修魔，生平与人对阵也不知有多少次了，这点简单的道理他又怎会不懂？

　　但事已至此，林小七心中虽是叫苦，但面上神情仍是从容。无论如何，这白悠然仍在当场，他若是不先行离开，自己这一番心血岂不是白费？

　　林小七看向白悠然笑道：“好侄儿，老赤既然放了你，你就先行离开吧，也免得师叔动起手来，误伤了你。”

　　白悠然到现在心中仍是莫名其妙，他见这个道士三言两语就赚这赤目放了自己，心中自然感激。

　　但他和赤目一样，心中满是疑惑，不知道这道士究竟是强是弱？他用手捂住肩头伤口，道：“这位……”他刚一开口，便想起来这位道士正是自己‘师叔’，只好改口道：“师叔，这魔头法力高强，我……我且助你一阵吧。”

　　赤目在一旁听了，也不说话，只是冷哼一声，眼中满是不屑。

　　那意思便是说，你们修道之人不过如此，出尔反尔，聚众凌寡，和修魔之人又有什么分别？

　　林小七心中苦笑，在他看来，出尔反尔，聚众凌寡这些事情便如家常便饭，实在算不得什么。

　　但此时情形，即使是聚众，也未必就能凌寡，不过是多送条小命而已！

　　白悠然还欲再说，却见林小七骂道：“住口，如此混账的话也能说出？没得让人看轻了我玲珑阁的人，要是让你师父听见了，瞧他不拿大耳刮子扇你？滚，滚，给我滚的越远越好！”

　　白悠然也知自己这番话说的不对，与修道人的信奉的侠义宗旨相去甚远。

　　此时又瞧这道士自信满满，而自己受了伤，已是半个废人，留下来也是累赘。

　　当下叹了口气，朝林小七拱了拱手道：“师叔，你自己保重，侄儿在这树林外等你，你若是……若是……”他看着林小七，接下的话却不好再说，只道：“若是那什么……我也绝不苟活人世！”

　　林小七心中不禁暗骂：“见鬼，你若是不苟活，那我岂不是陪了夫人又折兵了。都是轩辕老头教出的好迂腐徒弟，一遇险境，却只想着一心求死！妈的，你就不能想着为老子报个仇什么的吗？唉，苦命，苦命啊……”他骂到此处，又想，所谓但尽人事。各安天命，这老白真要抹脖子上吊什么的，那也只有随他了，自己救他一回，也算是尽了做师弟的本份……

　　等到白悠然远远走出后，林小七回过头来笑道：“老赤，咱们这就来打过吧。”

　　赤目冷哼一声，扬鞭一振，道：“瞧你装神弄鬼的，本尊倒要看看你究竟有什么本事。”

　　林小七看了一眼赤目肩头的魔龙，心中忽然一亮，暗骂自己糊涂，竟是忘了自己还有件保命的战甲！听离墒说来，只要穿着这战甲，普天之下，怕是找不出几个可以将自己打至魂飞魄散的人来！

　　他一念及此，不由哈哈大笑，自思自己只要与这赤目尽力周旋。让他打不死自己，等古无病那家伙暗中潜来时，事情便有转机。

　　离墒送他这战甲时，曾经告戒过他，这战甲内蕴神气。修炼之人见了，必定觊觎，不到危险关头，最好别用。

　　林小七虽然顽劣，但其间的道理却是比谁都清楚，因此，自得了这战甲后，他竟是忍住从未用过。

　　而现在正是危急关头，此时不用，又更待何时？林小七想到做到，当下止着笑声，口中轻喝了一声“化甲”！

　　随着林小七的轻喝声，他身上顿时涌起一阵耀眼的红光，而在这阵红光中，他身上的道袍竟是裂成碎片，四散飞去！林小七一惊，以为自己将要赤裸于这光天化日之下，但就在这时。从他皮肤下竟生出片片红色的鳞甲，这些鳞甲相互重叠，愈生愈多，只瞬间，便化成了一件赤红色的战甲！

　　这战甲上金光缠绕，肩头、膝盖各有两个龙头护住，而在林小七的面部，却又生出了一个连体的面盔，将他连鼻带口完全护住，只留下一双眼睛！更为奇妙的是，在林小七的背后，竟凭空生出两只全由鳞甲组成的翅膀来！

　　林小七心头大喜，略一扇动背后翅膀，身体竟轻松的浮起丈余。再一动，却是生生横移了数丈，这来往转挪。轻灵飘逸，全凭心念，竟是不费丝毫力气！

　　与此同时，赤目身上的魔龙见了这战甲，一声哀号。现出本来形状，竟是自行脱离了赤目的身体，伏在地上，颤抖不已！

　　赤目大惊，厉声喝道：“道士，你究竟使了什么法术，竟然毁了我这魔龙？”

　　林小七笑道：“什么狗屁的魔龙，小小爬虫，见了自家的祖宗，又岂敢不伏地跪拜？”

　　赤目的这条魔龙收来不易，此时见它全无生气，只知瑟瑟发抖，心中痛惜不已。

　　这般魔兽，与敌对战时，全凭一股暴戾之气，一旦心生惧意，从此就再难恢复。

　　赤目由痛到怒，心中怨气上涌，厉吼道：“兀那道士，本尊今日若不将你碎尸万段，又怎消我心头之恨！”

　　林小七有战甲护身，且又多了对翅膀，心中暗想。即使跑不过这赤目，周旋一番总不是难事，况且自己还备有后着，只要得了机会，今日便是杀了这魔头也不是不可能的事情！他一念及此，胆气大壮，拔出那柄新买来的剑，哈哈笑道：“老赤，道爷等的就是你这句话，想要将我碎尸万段吗？哈哈，道爷再加上一句挫骨扬灰，就此送还于你吧！”


第一十三章　施暗算·魔头命丧阴毒计

　　赤目心头怒极，手中长鞭幻起一道黑色光华向林小七罩去，这一鞭扬起。树林内顿时阴风四起，长鞭掠过空中，亦响起凄厉的啸声。

　　林小七哪里敢硬接，他知道自己此时唯一的应对手段就是躲，只要再支撑片刻。等白悠然出了树林，他才好脚底抹油，逃为上策！

　　林小七一振背后双翅，跃起两丈多高，方才险险躲过赤目一击。

　　而这一鞭落在地上，顿时响起一声轰然巨响，林间飞沙走石，狂风疾起，满是落叶的地上竟生生被劈出一道巨大的裂缝来！

　　林小七身在空中，不由吐了吐舌头，这一鞭的威力已经超出了他的意料。现在看来，刚才这赤目在对付白悠然的时候，最多用了一半的功力而已。

　　赤目一击不中，心知这道士背后的双翅灵巧，若是硬打，很难击中。

　　微一顿足，脚下生起一团黑雾，也是浮到空中。复又默念法诀，将手中长鞭幻为一柄黑色短刺，意欲靠近林小七贴身近战。

　　林小七见他身形迅捷，不过片刻，离自己只有一丈之遥。不由吓了一跳，慌忙扇动双翅，却是绕着赤目转起圈子来。

　　他心中清楚，两人之间的法力有若天壤，一旦被这赤目靠近，自己就连拼命的机会都没有！

　　赤目踏风而起，却见林小七只顾转圈、闪躲，根本不和自己照面。

　　而自己的身形虽快，但林小七背后的翅膀更是灵巧，常常于意想不到的角度窜出，一时间，竟是奈何他不得。

　　赤目心中郁闷，死死追在林小七身后，吼道：“臭道士，你打又不打，逃又不逃，究竟想干什么？”

　　林小七见赤目在背后叫骂，有心想回上两句，但他逃的辛苦。一口元气顶在胸口不敢吐出，没奈何，也只得忍下这口郁气。

　　林小七一边逃一边在心中算着时间……此时他已熟悉战甲上的翅膀，自信只要全力逃逸，要甩开这赤目倒也不是件难事。

　　只是不知道白悠然此时已经行至哪里，若是自己逃了，而赤目却又发现那枚须弥戒指是假的。必定会寻迹追去，到那时，白悠然小命依旧难保。

　　他心中盘算，再支撑半炷香的时辰，白悠然至少已在林外，那时自己再一飞冲天，好好体验一下这战甲的神奇。

　　他正自盘算着，忽听林间穿来一长三短的鹧鸪声，循声望去，这声音正是来自于他布下陷阱的树林中。

　　林小七心头一乐，在空中忽的转身，用手中长剑一指赤目，笑道：“老赤，你追的累是不累？”

　　赤目见他突然转身，心中一惊，以为这道士要使出什么杀招。

　　当即凝身浮空，暗自戒备，道：“累又怎样，不累又怎样，你若是有种，就休要逃来逃去，且与本尊好好厮杀一场！”

　　林小七嘻嘻笑道：“你若不累，道爷就陪你再玩下去。但我瞧你气喘吁吁，怕已是累了，也罢。道爷怜惜你，这便走了，青山绿水，咱们后会有期了！”

　　赤目一愣，道：“戒指你不要了吗？”

　　林小七哈哈一笑，也不说话，竟是转身就向树林左侧扑去。

　　赤目见他转身就跑，先是一愣，但随即就醒悟过来，这道士先前扔出去那枚戒指必是假的！他纵横一生，历经凶险无数，被人追，被人赶，却从没有象今日一般被人玩弄于股掌之间。

　　再瞧一眼仍匍匐在地的魔龙，一时间，赤目的心中也说不上是羞还是怒。一股无名火起，仰天厉啸一声，竟是化成一抹黑烟追了上去！

　　林小七窜入林中，扭头一瞧，见赤目化烟而至，心中也是一寒，知道这老赤已是动了真怒。

　　他不由有些后悔，不知道此间布下的陷阱究竟管不管用，若是管用。那自是上苍保佑，若是不管用，怕是要牵连古无病了。

　　他一念及此，也是恶向胆边生，竟是双翅一敛落在了地上。

　　一经落地，林小七双手执剑，看向正自汹汹而来的赤目，喝道：“老赤，道爷不肯伤你性命，你却咄咄逼人，就休怪道爷无情了！”他断喝一声，瞧定赤目飞来的方向，用尽全身的力量劈出一剑。

　　赤目已是发狂，看着林小七迎头劈来的剑竟是不管不顾，于黑烟中脱身而出，一扬手中黑刺，朝着那一片蒙蒙紫光就冲了进去！但林小七深知彼此实力差距太大，这一剑劈出竟是虚招，只是故张声势。

　　他一见赤目和身扑来，当即一转腕，用剑轻点赤目手中的黑刺，意欲借力后退。

　　但他到底还是低估了赤目的实力，剑刺相交，一股大力传来，他胸口一窒，竟是仰天喷出一口鲜血！

　　但这一口鲜血喷出后，却是迎面洒向赤目，赤目冷哼一声。任这鲜血淋了自己一脸，手中黑刺去势不坠，仍自刺向林小七的咽喉。

　　而就在这时，林小七脸忽然上露出一丝诡异的笑容，双脚一沉，竟是凭空隐入了地底。

　　赤目一愣，心中隐觉不妥，但他满脸鲜血。视线模糊，难以看清周围环境，便想要拨身而起，寻个空当再做打算……但此时他的双脚已然落地，想要再起时，却发觉脚踝处传来一阵巨疼！赤目心中大骇，低头望去，发现自己的脚掌竟是被一对绿幽幽的尖刺穿了个对穿！

　　林小七从地下探出头来，他嘴角血迹犹存，却笑嘻嘻地道：“老赤，这绿水崖毒刺的滋味如何？”

　　赤目拔出双脚，狞笑道：“也不如何，本尊修炼多年，早已是百毒不侵，你以为这点花招就能对付本尊吗？”

　　林小七‘哎呀’一声，道：“厉害，厉害，你竟然炼成了百毒不侵之身，佩服，佩服……”他先是故作惊讶，复又笑道：“不过道爷离你只有半丈之遥，你若是没事，不妨过来取道爷的性命啊！嘿嘿，我只怕你走不出三步，就要颓然倒地了！”

　　赤目一再被这林小七戏耍，此时又中暗算，心中已是失去理智，当下踏前三步，厉声吼道：“本尊就走给你看，你瞧我倒是不倒？”他这话音未落，忽觉脚下一空，身体竟是急坠而下！他身体急坠，灵智反倒清醒，情知又上了这道士的当，当下运转体内元气，就欲凌空拨起。

　　但就在这时，一个身着绿衫的少年突然从他背后的地下钻出，手执一柄短剑狠狠的插入了他的腰间！这少年一击得手，满脸狞笑，趁着赤目疼急怒吼，手腕急振，又一连插了几剑。

　　赤目吃了这几剑，体内聚起的元气顿时散去，身体急坠而下，落入了一个早已布好的陷阱内。

　　这陷阱不高不矮，恰好到赤目的颈部，且这陷阱不过两尺见方，赤目身躯庞大，落入其中已无转圜的余地。

　　坑中又毒刺丛生，刺上又有倒勾，一经落入，赤目全身已是被刺的稀烂。

　　再想要挣扎时，全身肌肉被这毒刺勾住，不动则罢，一动却是痛入骨髓！

　　绿衫少年见赤目坠坑，急忙跃身后退，复又朝林小七叫道：“快砍了这厮的头，别让他施展移魂术逃了，那时后患无穷！”

　　林小七嘿嘿一笑，从地下跃身而起，抡起手中长剑砍向正自挣扎的赤目！这一剑过处，顿时扬起漫天血雨，这血雨喷出足有丈余高，旁边的绿衫少年躲的慢了，恰好被淋了个满头满脸。

　　这少年却懒的擦拭脸上的血污，走过来一脚将赤目的头颅远远踢飞，看向林小七道：“小七，你好死不死，却要来惹这魔头，莫非是活够了吗？”

　　这绿衫少年不是别人，正是林小七用金蝉召来的古无病。

　　他此时满身血污，一件绿衫上殷红点点，再配上他那张如玉般白皙的面容，竟是显得说不出的诡异和狰狞！只可怜这赤目纵横一世，却死在了两个少年之手，且这死法也冤枉之极！若不是林小七连环陷阱在前，又拼了受伤引他上勾，再加上古无病又埋伏在后。突施暗算，便是有十个八个林小七和古无病，也难伤他一根毫毛。

　　不过这也罢了，这两个少年联手，一个阴险。一个毒辣，赤目死的虽冤，但也不能说不服。

　　明抢易躲，暗箭难防，这本就是天下至理，怨只能怨他不够精明。

　　但他死后，一颗大好头颅却被人当球踢飞，连个整尸都落不下，若是死而复生，想必还得活活气死一次！

　　林小七扔掉手中长剑，苦笑道：“你瞧我像是活够了的样子吗？”

　　古无病皱眉道：“我也纳闷啊，平时你见了这些煞神，从来都是远远避开，今日怎么就惹上了呢？”

　　林小七道：“一言难尽，你且让我喘口气再说。”

　　他一边说着，一边从戒指里取出两件长衫，扔了一件给古无病，道：“你先换上，一会还要进城，别让官兵将你当杀人凶手拿了。”

　　古无病接过长衫，道“我刚赶来时，被吓得不轻，以为你难逃此劫了，后来又见了你在陷阱旁留下的暗记，方才知道你早有准备……”他说到这里，看了一眼林小七身上的战甲，又道：“这就是神龙送你的那件战甲吗？果然是好东西，今日要不是它，合你我二人之力，怕仍是免不了共赴黄泉的下场！”

　　林小七收起战甲，赤裸着身子穿上长衫，笑道：“所谓吉人自有天相，有了这战甲，从今往后，这天下大可去得！”他微微一顿，看了一眼赤目的尸体，眼这忽地一亮，又笑道：“小胡，这里的事等进城后再慢慢告诉你，咱们且先发一笔小财再说！”

　　古无病和这林小七一样，都是没心没肺之人，他见林小七贼眉鼠眼的样子，心中已是了然，嘻嘻笑道：“你已经有了神龙送的两件好宝贝，这回可别和我抢！想这赤目号称神君，乃是疆外十八魔头之一，身上必定有些好玩意。”

　　林小七走至坑边，一把拎出赤目的尸体，先是做了个鞠，复又笑道：“老赤啊老赤，道爷早跟你说过，遇上玲珑阁的林大少爷，你就远远的避开。唉，良药从来苦口，你却不听道爷的话，瞧瞧，现在连个全尸都没落上吧！不过你我也算有缘，所谓有始有终，道爷既然杀了你，自然就得替你料理后事……我且来瞧瞧，你给胡大少爷留下了什么好宝贝，若是顺了他的眼。道爷就大发善心，将你吃饭的家伙拿来，与你葬在一处！”

　　他说到这里，忽然想起一事，不由一拍脑袋，看向古无病道：“小胡，这里交给你了，那边还有一条魔龙。少爷去剥它的皮，抽它的筋，却是上好的炼器材料……对了，你拿了东西后，挖个坑将这家伙埋了。不过别忘了写上他的名字，免得我家老白来了，误以为是少爷我的坟，一时想不开拿剑抹了脖子！快点，快点，他怕是就要来了……”

　　他边说边跑，也不将话说清，竟是跑的远了，唯留下古无病一人怔立当场。

　　古无病喃喃自语道：“哪家的老白、小白？好端端的又要抹什么脖子呢，难道今日真是个杀生的好日子吗？”他本自一头雾水，心中忽又想起一处不妥，怒道：“妈的，死小七，凭什么又要老子挖坑埋人？你每次都是这样……”

　　七贤山，缥缈峰。

　　苍衣散人站在缥缈峰的瞰云石上，看着远处悠悠白云，眉头却是微微皱起。

　　有风轻轻的来，将天边白云吹散，须臾，这白云又渐渐聚拢。

　　于是，风起风落，这白云也就或聚或散，周而复始，难有常形。

　　苍衣散人微微闭眼，轻声叹道：“白云苍狗，世事变幻，缘来缘去，到头来终免不了一场空。唉，我以为这世事我早已看透，却想不到一柄大周天剑竟扰得我心绪如此不宁！”

　　苍衣叹了一阵，复转身看向在那白云深处的一座茅庐。

　　这座茅庐是缥缈峰上唯一的一座可供住人居所，在那里，住着的是一只被天下修道者奉为大智者的麒麟。

　　苍衣散人在这茅庐前已经等了两天，前两天来时，伺奉麒麟的童子告诉他，智者已经睡了整整九天，至少要到今日晚间才会醒来。

　　于是苍衣散人就在这缥缈峰上打坐了两日，无论如何，他都要最短的时间内见到智者，因为他需要智者的一个答案。

　　有了这个答案，他的心绪才有可能恢复往日的平静，而以他为尊的天下第一炼器之宗———七贤居，才有可能从一场腥风血雨中走出来！

　　风依旧轻轻的过，缥缈峰上有沙沙的婆娑声，这是树叶发出的声音，这声音和着风声，渐渐的侵入了苍衣的心绪中……风过叶拂，这是凡世间的天籁，亦是苍衣心中的天籁。

　　夜，不经意间便轻轻踏来，端坐在瞰云石上的苍衣忽然眉头微动，远处，亦有脚步声轻轻踏来。

　　来的是童子，童子躬身道：“宗主，仙长已经醒来。”

　　苍衣道：“仙长唤我进去了吗？”

　　童子摇头道：“仙长说他还要睡，而这一睡就是三月。”

　　苍衣心中失望，问道：“难道仙长就没留下什么话吗？”

　　童子点了点头，道：“仙长让我转告宗主，大周天剑虽非神器、仙器，但万余年来，它杀戮太多，已内蕴剑灵，实是天上地下第一等的凶器！而宗主心中不宁，正是被它凶气所扰，唯一解脱之道，便是……”

　　苍衣皱眉道：“便是什么？”

　　童子道：“仙长说，若要寻求解脱，便要先毁去这剑！而这剑本是至凶之器，毁了它，这世间必会少了许多风雨。”

　　苍衣苦笑一声，喃喃道：“果然是要毁了它才行吗？唉，天下人都以为这剑是最接近与仙器的宝物，却没几个人知道它真正的来历……若要得到它，必要付出若干代价，可即便是得到了，那又怎样呢？我也知道毁去它后，便可心绪安宁，但这天下人又岂会愿意？”

　　一旁童子奇道：“宗主，如果得了这剑，那便是咱们七贤居的东西了，想毁便毁，还要理别人的意见吗？”

　　苍衣苦笑道：“哪有这么简单，远的且不去说，就拿你的几个师叔祖来说，他们就不会让我轻易毁了这柄剑的。”

　　童子奇道：“可他们是宗主您的师弟啊，怎么会不听您的呢？”

　　苍衣摇头道：“元凌，你还小，这世间的很多事情你是不会明白的。我七贤居乃天下第一炼器大宗，虽说少有炼剑，但这剑也总算是法器之一。得到或者炼出了一柄好剑，虽然做不到剑宗之人的身剑合一，但对修道一途总是有所裨益。不过，这也算不了什么，仅仅如此，天下人也不会对大周天剑眈眈而视。真正吸引我们器宗的，正是这大周天剑内蕴的剑灵，你入我七贤居已有十年。你该知道，无论什么法器，只要内蕴器灵，那便已是仙器！你想想，你的这些师叔祖们会舍得毁去一件仙器吗？”

　　元凌道：“可是……可是您是宗主啊，您说的话，师叔祖怎么会不听您的呢？”

　　苍衣苦笑一声，道：“早说了你年纪还小，这世间的事情你不明白的太多”他说到这里，忽然一拍额头，道：“唉，也是我老糊涂了，竟和你说这些事情……罢了，罢了，你且回仙长那里吧。”

　　他言到此处，一拂长袖，便欲下山。

　　元凌却叫住了他：“宗主，仙长还有话让我对您说。”

　　苍衣转过身来，道：“还有话吗？”

　　元凌道：“仙长让我告诉您，大周天剑内蕴剑灵，而宗主有心要毁了它，所以您最好不要靠近它，否则必有凶兆。”

　　苍衣皱眉道：“我若不去，你的几个师叔祖怕是谁也取它不来。要知道，此去西驼的路上，不仅有各宗各派的高手，就是连海外亦有奇人至此。据说，还有人看到了散仙！”

　　元凌道：“仙长说了，这都不妨。”

　　苍衣奇道：“为何？”

　　元凌道：“仙长说，无论是神器、仙器还是凶器，唯有缘人方可居之。他老人家说，此番大周天剑出世，正是因为有缘人现世。其他人再是忙碌，不过镜中花，水中月，到头也终是一场空。”

　　苍衣喃喃道：“难道仙长的意思是要我们去寻找这个有缘人吗？”

　　元凌点头道：“仙长正是这个意思，他还说，为免不测，宗主您必须留下，让其他几个师叔祖去就行了。他还说，这个有缘人异与常人，身上曾有神迹。所以此去西驼的路上，只要耐心寻找，一定可以看出端倪。”

　　苍衣笑道：“若是这样，那便最好不过。”

　　元凌却道：“宗主，仙长还说，天机无常。最是难测，他此番耗尽心力暗窥天机，却只隐约看出了十之一二。这件事情，怕还有其他变数，他让我告诉您，此去西驼一定要谨慎！”

　　天机无常，最是难测吗？

　　苍衣微微一叹，将视线远远投向西方，过了今夜，那里又会有怎样的一场风雨呢？


第一十四章　寻兄时·心厌十年未见人（上）

　　鹿啄城，天来客栈。

　　林小七坐在桌前，就着一豆灯火，端详着手中的一块银牌，脸上神情若有所思。

　　此时已是深夜，屋外有细雨随风轻飘，雨滴淅沥的落在院内，沙沙的，却仿佛潜入了在人的思绪。

　　夜深如斯，这样的风雨声听入耳中，却是更觉寂静。

　　古无病躺在床上，手里把玩着赤目的那支长鞭，忽笑道：“小七，没想到赤目这厮竟是个有钱的主，除了一干灵魔器，怀里居然还有十来万的金票。所谓大难不死，必有后福，这话果然有些道理……”

　　林小七却只顾着看手中的银牌，嘴里应了一句，道：“那就恭喜你了，胡大少爷。”

　　古无病笑道：“同喜，同喜……”他说到这里，忽觉林小七心不在焉，便问道：“一块破银牌，你老看它干什么？”

　　林小七道：“你难道不觉得有些奇怪吗？”

　　古无病一愣，随即从床上跃起，坐到桌前，道：“哪里奇怪了……你是指这块银牌吗？”

　　林小七点了点头，却没说话。

　　林小七手中的这块银牌正是他和古无病从赤目的尸体上搜刮而来。

　　除了这块银牌，白天的时候，两人在赤目的尸体上共总翻出了价值十来万银子的金票、一本记载着赤目所修魔功的秘典，以及一干不起眼、但却相当实用的灵魔器。

　　而这所有的东西都装在一个乾坤袋中，惟独林小七手里的这块银牌是他从赤目的胸口上挖出来的……当时，林小七准备将那只魔龙剥皮抽筋，用以日后炼剑的。

　　但当他赶到那片空地的时候，却发现这魔龙匍匐在地，哀鸣不已，眼中看向自己的神色更是凄凉，且充满了乞求。

　　当下他心中一软，轻拍魔龙头颅，问这魔龙是否愿意归顺自己。而他话音未落，这魔龙便翻身一滚，身上黑气尽去，却是变成了一只白龙簪。

　　林小七心中大喜，知道这般灵兽被人收服时，为了表示忠心。向来都是化成某种器物，而这魔龙如此举动，正是臣服之意！一月之间，他连得须弥戒指、神龙战甲，正应了离墒谓他福缘深厚之语，此时再收灵兽，当真是天大的造化！要知道，他此时的实力放在这世间，就连三流都算不上，若要细论，他也就比刚入道途的人强上一点。

　　但有了这白龙，林小七的“实力”便可谓突飞猛进，攻有白龙，守有战甲，即使再遇赤目这一类的高手，他也有一战之力！

　　离墒送他的戒指虽好，却终究只是个装东西的玩意，而神龙战甲虽然妙用无穷，但就目前而言，也只能用来保命。

　　所以说，林小七得到的这只白龙灵兽，最是实用！也尽管这白龙只是下阶灵兽，但普天之下又有多少灵兽呢？便连以驭兽闻名世间的万兽斋都未曾有过一只！再者，这般灵兽收来最费周折，除了机缘之外。法力亦要高明，否则主不压仆，又何来收服一说？所以，林小七从一开始就没打算收服这只白龙，他的性子虽然飞扬跳脱，却绝不自大、虚浮，在这灵兽之前，他还是很清楚自己有着几斤几两。如果不是因为神龙战甲的缘故，休说收服，他便是连看都不敢多看这白龙一眼！

　　如此灵兽，唾手而得，造化若斯，这林小七也算是千古第一人了！

　　收了魔龙，他已无事可做，自然是要赶回了古无病那里，且去看看胡家大少究竟得着了什么宝贝。

　　到了那片树林时，古无病已经搜完了赤目的尸体，正自点着手中的金票嘿嘿直乐。

　　林小七知道古无病行事仔细，想来再无遗漏，拉着古无病便要离去。

　　但就在这时，他插在发髻上的白龙簪却忽然飞起，落在赤目的胸膛上胡乱的跳着。

　　林小七心中好奇，拾起簪子后，却发现赤目的胸口上竟是微微耸起，似有异物隐在皮肤之下。

　　他当即摸出一把匕首划开赤目的皮肤，发现的却是一块银牌……

　　“换了是你，若是将一块银牌藏在自己的肉里，你觉得这银牌会是件废物吗？”

　　林小七伸手给自己倒了杯茶，然后将这银牌扔给了古无病。

　　古无病接过银牌，笑道：“这牌子我早看过了，内中毫无灵气，不过是个死物。或许……或许是这赤目年轻时做了什么风流事，而这玩意根本就是件情物。你知道，有些男人做了对不起女人的事情后，往往心有内疚。于是便以物做人，将其深藏与心，以表歉疚。”

　　他说到这里，忽一脸淫亵，又笑道：“或者根本就是赤目这厮玩了朋友的老婆，而这情物本是两人私秘，自然不能示之于众，于是乎就……”

　　林小七不由笑道：“如此说来，也确有可能，不过我倒要请教请教，胡大少爷的胸口又藏着几块这样的情物呢？这般的勾当，普天之下，你胡大少爷认了第二，我看根本就没人敢认第一！唉，可怜的老赤啊，死后被人分尸不说，还要被人挖皮剜肉，不过这也就罢了。最可怜的是，死后居然还要被人大泼污水，侮其清白，早知道这样，还不如自己在家就扯根绳子上吊算了……”

　　古无病笑道：“好了，好了，别扯这些了。真要说起来，这头是你砍的，皮是你剜的，少爷我好歹还给人挖了个坟……得了，话回正题，咱们说正经的。你说的也有些道理，这牌子里似乎是有些古怪，不过，它到底是干什么用的呢？”

　　林小七道：“你看见这上面的纹路了吗？这些花纹的走向毫无章法，没有一定之规，而且忽阴忽阳……”

　　古无病道：“你等等，这忽阴忽阳是什么意思？”

　　林小七解释道：“这意思就是指这些花纹虽然在一条线上行进，但却忽凹忽凸……”

　　古无病一拍桌子，道：“着啊，莫非这是一把钥匙不成？”

　　林小七奇道：“钥匙？”

　　古无病点头道：“不错，你瞧这些花纹忽凸忽凹，若是有与之相反的花纹，岂不正好契合？如果阴阳契合，便浑若一体，有些机关的设置岂不正是这样？所以说，这块银牌是一把钥匙的可能性是存在的。”

　　林小七略一思索，道：“不错，确有此可能。”

　　微微一顿，他盯着古无病，又笑道：“不过它若真把钥匙的话，小胡，你且来猜猜，这锁又会是在哪里呢？”

　　古无病嘿嘿笑道：“你休来考我了，它若真是把钥匙，又藏的如此隐秘，说不得咱们又有地方可去了！”

　　林小七笑道：“你这厮果然聪明，一点即透，依我说，等西驼之事完结，咱们就去赤目的老窝看看。想那七星崖地势险要，普通人根本就没可能进入，而且赤目也必定会设下禁制，法力一般的修道者也不大可能破解进入。如果这银牌真是进入七星崖的钥匙，那么就说明赤目的老窝必然还有要紧的东西藏着……嘿嘿，也不知咱哥俩今年走的是什么运道，竟然连连碰上好事！”

　　他说到这里，忽又想起一事，又接着说道：“对了，小胡，赤目在七星崖布下的禁制必然有些门道，咱们不可不防。我有战甲护身，想来不会有什么事，你且将他那本秘典多翻翻。修得他的魔功，进入七星崖肯定如履平地，也算多了门保命的本事。他这秘典虽属魔道，但你本就属妖，习来想必事半功倍。”

　　古无病点头道：“我正有此意，如果不修魔道，也可惜了赤目留给我的这些魔灵器……”他顿了一顿，又道：“对了，你的那白师兄怎么办？几年没见，难道就不想和他叙叙旧吗？”

　　林小七笑道：“叙旧是自然的，只是明日寻得他后，你不准说起今日之事。这老白和那轩辕老头一个，最重礼仪伦常，要是知道他这‘师叔’是我扮的，非得去我师姐那告状不可！我天地不惧，独怕我那师姐，被她知道了这件事，三年之内，我且是不敢见她了……”

　　古无病嘿嘿笑道：“小七，你什么时候见你师姐，可别忘了叫我。不瞒你说，当初认识你后，我本不欲与你结交的。后来听你说自己是从玲珑山下来的，所以我才……”

　　林小七冷笑道：“死狐狸，但有我林小七一口气在，你就死了这条心吧！你也不瞧瞧自己这副德行，我就怕你见了我师姐后，方才知道自己龌龊，会忍不住拿剑抹了脖子！”

　　古无病却轻叹了口气：“你这话我也曾听人说过，唉，若真是这样，我古无病必定欣然赴死，绝不亵渎佳人！你要知道，我狐族之人虽是妖道，但最慕完美。尤其是天地灵气汇聚一身的绝世佳人，但能一见，便是死，那也是得其所哉！”

　　林小七瞧着古无病陶醉的模样，心中却是一阵恶寒，道：“罢了，罢了，有机会领你去见就是，千万不要再来恶心我了！”

　　古无病站起身来，恭恭敬敬的施了一礼，笑道：“如此，有劳林兄了！”

　　林小七骂道：“呸，呸，你这死狐狸。修了几百年了，却来叫我为兄，莫要折了我的寿！”

　　古无病正色道：“话可不能这么说，我虽然为狐数百年，但终是为兽，灵智全无。而我修成人身二十载不到，按年岁来说，咱们正是为兄为弟的同庚。”

　　是夜，两人饮茶笑闹，及至天晓方才小睡片刻。

　　第二日醒来，林小七依旧是扮了道士的模样，与古无病一起在鹿啄城内的大小客栈找寻白悠然的踪迹。

　　但一直寻到傍晚，却没能找到白悠然。

　　林小七心中有些焦虑，他知道白悠然受伤不轻，怕他再遇什么麻烦，不由暗自后悔，责怪自己昨日应该现身相见的。


第一十五章　寻兄时·心厌十年未见人（下）

　　天色渐晚，古无病见林小七心中郁闷，便劝慰道：“小七，你师兄比我俩本事强上太多，若真遇上什么事情。他虽然受伤，但也绝不至束手就擒，必定会闹出一些动静。我已找这城里的包打听问过，今日城里并没有发生什么大事，你且安心吧，他不会有什么事的。”

　　两人行至一处酒楼，古无病抬头见这酒楼的匾额上书‘醉方休’三个大字，一把拉住林小七道：“小七，走了一天，我也有些累了，咱们且上去喝一杯。从昨日到现在，我滴酒未沾，嘴里已是淡出个鸟来了。再说，我瞧这酒楼规模颇大，也是个探听消息的好去处，咱们不妨上去瞧瞧。”

　　林小七道：“也好，这类场所消息最是繁杂，说不定可以寻得老白的下落。”

　　两人上得楼来，刚要入座，林小七瞧见临窗坐着几人。心头不由剧震，急忙转过脸来，一把拉着古无病，低声道：“小胡，咱们换个地方。”

　　古无病见林小七神色紧张，心知有异，他也不说话，只瞧着桌子啧了啧嘴，那意思是嫌这酒楼肮脏。

　　复随手扔了一两银子给带路的小二，又将林小七护在前面，便欲往楼下走去。

　　这两人之间惯有默契，这一番做作竟是毫无破绽。

　　但就在这时，临窗一桌却站起一人，腾腾几步赶来，一把拽住林小七的手，高声道：“道长，我寻得你好苦啊！”

　　林小七心中一声轻叹，转过身来，笑道：“原来是白世兄，昨日事急，多有冒犯，还请原谅则个。”

　　古无病在一旁却是一头雾水，从林小七的话里不难听出，这来的人正他和林小七要找的白悠然。

　　他心中奇怪，既然辛苦寻找，此时见了，却又为何不相认呢？他再一瞧林小七身上的道士装扮，不由了然，心中顿时暗笑。想这小七是因为做了道士的打扮，不好意思再哄骗自己的师兄，故此要先行离去。

　　但再一琢磨，又觉不对，这林小七的脾性他摸得透熟。即便是昨日对阵赤目的时候，也不见他如此紧张，今日见了白悠然。虽说有些尴尬，但最多换了装束再来相见就是，却又为何如此紧张呢？再说，林小七刚才的神色中还略带一丝的厌恶，想来绝不是因为这白悠然，若是，他也不会如此辛苦的寻找了……这倒真是令人奇怪了！

　　白悠然忽然拜倒，道：“道长大恩，白某在此谢过……”

　　林小七心中暗自叫苦，昨日大言不惭自认师叔也就罢了，今日再受老白大礼，若是传了出去，想必师姐是见不着了……他心中一慌，竟也是跪倒在地，道：“白世兄千万不可，贫道哪能受此大礼？你若再拜，贫道与你对拜就是了！”

　　白悠然奇道：“道长，我这一拜，是谢你救命之恩，且你年岁长我，如何会受不起呢？莫非你是嫌白某心不够诚吗？”

　　林小七法力虽是稀松，但这扯皮圆谎却是他安身立命的本钱，兼他心思玲珑。知机又早，见白悠然如此问来，当即信口开河道：“哪里，哪里，白世兄有所不知啊。贫道曾在祖师前立下誓言，三年之内，必要做下九九八十一件善事，且不能领受任何拜谢，否则前功尽弃！”

　　白悠然吓了一跳，当即跳起，道：“哎呀，白某唐突了，险些坏了道长的誓言。”

　　古无病在一旁心中暗笑，这白悠然却是个苯瓜，三言两语就被林小七哄住了，这世上哪有这般古怪的誓言？如果他不是林小七的师兄，倒是个上好的羊牯，略施小计，必能赚些便宜。

　　林小七站起身来，笑道：“些许小事，白世兄也不必放在心上……对了，贫道和这位朋友还有点小事要办，咱们就此别过吧。”

　　白悠然道：“道长，你既然立有誓言，那白某也不再多说其它的了。不过，你办的事情若不要紧，还请你移驾一叙。不瞒你说，我昨日奔这鹿啄而来，为的正是见我师父。他老人家今日刚到，方才我已经对他说了道长救我的事，所以他想请你过去，亲自谢过……当然，道长若是愿意，我先去打个招呼。这个拜谢之类话，就请他老人家免了，以免坏了道长的誓言。”

　　林小七心中苦笑，不由将视线投向了临窗的酒桌。

　　在那里，正自坐着一个身材魁梧、满脸银须的威猛老者，而这老者并非别人，正是他十年未见的师父————轩辕沐。

　　而在轩辕沐的身边，一个白衣女子正拿眼远远瞧着他，那投来的明眸盈盈若水。林小七看一眼，心便是一跳，再看一眼，一颗心却仿佛将要跳出来了一般！这样的感觉，林小七也不知有过多少回，在珑玲山上。每当他做下亏心事，又或者惹了什么祸的时候，便是轩辕沐在他面前，他也毫无愧疚之色。

　　然而，当这白衣女子的视线轻轻的笼罩着他的时候，心中却必定慌乱无比，那时间，便仿佛胸中所有污垢都被这幽幽眼神看得清楚……

　　林小七轻叹一声，心中暗自怨道：“老头啊老头，你回来的也太不是时候了，小七正打算过一个月回去陪陪师姐的，你这一回，我便再也回不去了。唉，你回来也就罢了，却偏偏跑来这鹿啄，你来就来吧，却又为何要带上我师姐呢？难不成，你这老头早已算好我在这里，便故意请来了我的克星？”林小七虽在心中暗自嘀咕着，但他同样奇怪着，一经十年，这轩辕沐怎么就从大迷椤幻境里回来了呢？

　　就在林小七暗自幽怨的时候，一旁的古无病却早是魂游物外……他不知道，那窗边的女子该去如何形容才好，恍惚中他只觉得。当自己看到这女子的时候，世间所有的一切仿佛都已幻灭，天地间，唯有那一抹如寒潭般幽深的眼神存在着，且无限的延伸着……这眼神穿过他的眼，透过他的心，再缓缓的弥漫于他灵识的最深处……

　　窗边的楚轻衣一袭白衣，她依旧赤着双足，轻轻的踏在趴伏在脚下的一只白虎的背上。

　　白虎如雪，但伊人玉足犹胜，那足上的点点丹蔻没入雪中，若隐若现，更让这绚烂的白色夺人心神……楚轻衣远远地看着那道士和绿衫少年，心中有些奇怪，她只觉得，这道士仿佛在哪里见过……

　　看着白悠然期盼的眼神，林小七知道今日必是躲不过这一劫了，当下笑道：“久闻尊师大名，今日若得相见，固所愿也，不敢请耳！”

　　白悠然见他答应，不由哈哈大笑，道：“好极，好极，我且去说一声，免得师父说些感谢的话……道长这就过来吧。”

　　白悠然转身行去，林小七看了一眼正自恍惚的古无病，在他腰间狠狠的掐了一把，复凑近他的耳边，轻声道：“没出息的东西，还是下楼找地方抹脖子去吧，免得给我丢脸。”

　　古无病轻叹一声，却低声道：“小七，你说的对，我还是先走吧……”

　　林小七一愣，道：“你真不和我去？”

　　古无病道：“伊人如玉，我一去，怕身上秽气亵渎了她了，我……我看还是算了吧。”

　　林小七笑道：“说你没出息，你还真是没出息，我从小瞧到大，也没觉得我师姐如何的美，不过就是怕她怕的紧。得了，随我去吧，也好帮我圆圆谎什么的。奶奶的，克星一到，老子便连舌头都伸不直了……”

　　古无病叹了一声，道：“也罢，见也见了，若是再能聆听清音，便是死也值了！”他看了一眼林小七，心中又是羡慕，又是气愤，他羡慕这林小七只要愿意，便可天天陪伴佳人左右。

　　气愤的却是林小七语言荒谬，竟不知这世间有些事物已不能用一个美字去形容了，那是清澈、是空灵，是一种可以涤荡心中污垢的纯净……


第一十六章　世间事·丽人入目皆儿戏

　　翠屏山顶，云雾缭绕，一座金色的王宫就矗立在这袅袅的雾气之中。

　　翠屏山坐落在西驼国都喀汗城的城外，这一座金色的王宫实际上应称为后宫，它本是西驼国王撒沙为自己所宠爱的王妃碧姬所建。

　　撒沙已近暮年，身边有一后十三妃，王后年老色衰，且无所出，不过是挂着一个王后的名衔于宫中养老。

　　其它十二妃虽是各有风情，但无奈撒沙独宠碧姬一人，与十几年前遇上碧姬时。不仅当即立为妃子，更是不惜劳民伤财，花费巨资于这翠屏山上为她建立了一座规模庞大的翠屏宫。

　　翠屏山本自险峻，唯一条小径可通山顶，当年建立这座翠屏宫的时候，便是死在这条山径上的劳工就足有千余名。

　　这些劳工不是失足落下山涧，便是被忽如其来的山石活活砸死。

　　也因此，这座翠屏宫被西驼国民在私下里称之为阿喀沙魔殿，在西驼国古老的传说里，这阿喀沙正是嗜血的女魔。

　　翠屏宫围山而建，在山顶的最高处并非是寻常建筑中的观星台、又或是什么观赏风景的阁楼，而是一处全用白玉围砌而成的泉池。

　　这泉池本自天生，是依势而建，泉水温热，直通山脉地底。

　　泉池周围终年白雾袅绕，四下也无遮挡，风起时。吹起这池中泉水，泛起阵阵涟漪，亦吹乱这池中的各色花瓣。

　　此时，碧姬浸在这泉池中，唯伸出一只如白玉般的手臂，轻抚着水中的花瓣。

　　在泉池的旁边，跪伏着两个全身赤裸、唯在腰间裹着一条白布的大汉，这两名汉子肤色黝黑，肌肉隆起，在鼻上还穿有一枚鼻环。

　　碧姬嘤咛一声，忽从池中站起，微风拂来。尚有凉意，碧姬全身赤裸，受这凉风刺激，胸前一点嫣红顿时坚挺。

　　两名大汉见碧姬站起，一人站起身来，将手中的白巾盖于碧姬的肩头，复用手轻轻擦拭。

　　而另一人却是跪伏向前，用手中的白巾擦拭着碧姬的下体。

　　这两名大汉四只精壮的大手在碧姬全身上下游走，她却恍若未觉，只故意从口中发出微微的喘息声。

　　这香喘声声在耳，玉体历历在目，两名大汉虽强自镇定。目不斜视，但黑色的面容上已是微有赤红，额上亦有隐隐汗珠沁出。

　　碧姬轻声一笑，取过一件轻纱罩在身上，曼声道：“你们下去吧，唤依灵上来见我。”

　　两名大汉闻言如释重负，跪伏行礼后，转身退下。

　　碧姬看着这两人的身影，嘴角不由露出一抹讥讽的笑意，这两名大汉本是阉人。她用秘法去其阳根，却不断精，使其心性、体格与常人无异，但却始终无法人道。

　　在翠屏宫里，阉宦全是如此，因为碧姬喜欢看男人为自己恍惚的神情，尤其是这种欲火焚身，却又无法发泄时的神情……

　　“今日已是初一了，离大周天剑出世的日子已经没几天了，依灵，我吩咐你的事情都办好了吗？”

　　碧姬站在山顶的边缘，眼色迷离却又充满了热切，在她面前。白雾滚滚弥漫，虽有山风轻拂，但却吹不散。拂不去，目光所至，仿佛永远也看不穿这雾气的尽头。

　　她知道，只要再踏前一步，等待自己的便是万丈深渊。但她却不在乎，因为她知道，穿过这霭霭的白雾之后，便能望见蓝色的天，和那照耀万里的一轮艳阳。

　　“回主人的话，依灵已经按照您的吩咐，将大周天剑出世的消息传了出去。而亲王府里的不明来客也多了起来，依灵初步估算，格曾亲王至少召来了一百多人。”

　　在碧姬的身后，一个绿衣少女恭敬地说着。

　　碧姬轻笑道：“只有一百多人吗？太少了，太少了……那么，天朝又有多少人往我西驼而来呢？”

　　依灵答道：“据依灵的观察，天朝各大宗派都有人前往我西驼，包括七贤居、青云阁的高手，而且……”

　　碧姬问道：“而且什么？”

　　依灵道：“而且道上有传言说，曾经有人看见了传说中的几位隐者。”

　　碧姬微微一愣，道：“隐者？”

　　依灵点头道：“是……不过，这只是传言，因为没人能说出看见得到底是哪几位隐者。”

　　碧姬微一沉吟，道：“你不用关心这件事了，不管有没有隐者，这对大局无碍，人来得越多就越好，一两个隐者改变不了整个局势。”

　　微微一顿，她又道：“依灵，你且跑一趟亲王府，告诉格曾亲王，就说今夜子时，我会去府中。”

　　依灵咯咯一笑，道：“主人，上一次你去了亲王府后，格曾亲王有三天没有起身，今晚……”

　　碧姬嗔道：“臭丫头，还不快去？再多嘴，我就将你赏给宫外的护卫。”

　　依灵吐了吐舌头，转身离去。

　　依灵离去后，那袅袅的白雾深处却忽然传来一声轻轻地叹息，这叹息声若远若近。似在山外，又犹在耳边，碧姬皱了皱眉头，道：“若离，是你吗？”

　　她问声未落，却又咯咯轻笑起来：“我这话问的却是没用，敢不经通报就擅入翠屏宫的，除了你还会有谁呢？”

　　远处白雾缓缓散开，自这白雾深处慢慢行来一人，这人凌空虚踏。身上道袍翻飞，意态飘逸出尘，但神色间却有重重忧虑。

　　碧姬见了这人，笑道：“若离国师大驾光临，碧姬有失远迎了。”

　　若离苦笑道：“阿碧，别在玩闹了……”

　　碧姬笑道：“不玩闹吗？那也行，按照宫中礼节，国师当给本妃跪下行礼才是。来吧，本妃且候着呢……”

　　若离叹了一声，却道：“你若马上罢手，我就是给你跪上三天三夜又当如何？”

　　碧姬见他神色凝重，不由蹙眉道：“你究竟是怎么了？好端端的为什么要我罢手？”

　　若离苦笑道：“阿碧，你来告诉我，你究竟想要什么？”

　　碧姬轻笑道：“我想要什么？当然是大周天剑了……”

　　若离皱眉道：“不，你要的绝不是大周天剑！”

　　碧姬微微一笑，道：“你为什么这么说？大周天剑乃天下至宝，我为什么不想要它呢？这段时日里，我费尽心血，甚至忍受你那龌龊师弟的侮辱，图的又是什么？”

　　若离叹了一声道：“我原本也是这么想的，天下修道者众多，在大周天剑面前，又有几人敢说自己不想得到它呢？所以我也任由你去往天朝，广邀帮手，我心想，有了这大周天剑，或许那仙之一途也未必就是一个梦！只要阿碧你想得到的，我若离便是拼了性命和这几十年的苦修不要，也要助你遂了心愿！”

　　若离顿了一顿，紧紧盯着碧姬，又道：“但这几天来，我却发现你根本就志不在此，因为你不仅没有将大周天剑出世的消息封锁，却反而是四处宣扬！我实在是想不明白，你若想得到大周天剑，却又何必为自己多树强敌呢？所以，我猜你另有它谋！”

　　碧姬叹了口气，看向若离，道：“若离，你来告诉我，我们这些修道的历经数百年的苦修，究竟图的是什么呢？”

　　若离一愣，随即道：“自然是为了有朝一日能登入仙录了。”

　　碧姬微微一笑，道：“为了登入仙录吗？那好，我且来问你，你的师门虽然并未开山立宗。但也相传数十代了，除了你的开派祖师，你这师门里究竟又有几人堪破大道，最终位列仙录的呢？”

　　若离呆了一呆，道：“这个……这个……”

　　碧姬笑道：“你不用这个那个的了，历经千年，却没有一个能位列仙录的，我看这道不修也罢！”

　　若离皱眉道：“修道一途本自艰苦，你踏入师门的那一天起就应该知晓这个道理，如果人人修道，而又人人成仙，那这凡尘俗世和仙界又有什么区别呢？”

　　碧姬笑道：“管它有区别没区别，反正我已是不想修这道了！这凡尘俗世哪点不好？只要我碧姬青春长驻，容颜不老，且还有百年的寿命。便是守着这凡尘俗世，呼风唤雨的过一辈子，也不算枉活了一世！别人想要修道，且让别人去修，别人想要成仙，且让别人去成，又与我碧姬何干？”

　　若离又是一呆，道：“阿碧，你……你这话究竟是什么意思？我怎么听着糊涂呢？”

　　碧姬上前一步，轻轻抚摩若离的面庞，柔声道：“若离，我知道在这世上，你对我最好。但你有没有想过，你和我，就守着这世间的权势和这大好的山河，逍遥的过完这辈子呢？”

　　若离皱眉道：“世间的权势，大好的山河？”

　　碧姬点头道：“不错，与其梦想着缥缈的修仙之路去苦度岁月，还不如凌驾天下，做一世的王者！”

　　若离大惊，道：“你……你……阿碧你的意思是要……”

　　碧姬淡淡道：“我这妃子已做的厌了，况且撒沙也时日无多，又无子嗣，只要除了格曾亲王，这西驼的天下就是我的了！”

　　若离怒道：“胡闹，有多少凡夫俗子想要登入道途而不得其法，你却贪恋世俗的权势，想要半途而废，这岂不是自甘堕落吗？当年你说要入世修行，我答应了你，后来你又说要做王妃，我也由得你，而且还随你来这西驼做了国师。我想，只要你志在道途，身在哪里其实并不重要。当年就有风流成性的王侯于青楼得悟大道，继而飞升的，别人行，你自然也可效法随行……”

　　他说到这里，面色赤红，额上青筋绽起，显然是动了真怒。

　　他一顿足，又接着说道：“这十多年来，我处处由着你，你嫁做他人妇，豢养男宠，我都懒得管。在我看来，你虽美貌，却不过是一付皮囊。我在乎的只是你的心，我想，只要有一天你能收敛心思。与我合籍双修，有朝一日同登仙录，那便比什么都强！但我却没想到你……你……”说到这里，他胸口郁闷，竟是说不下去了。

　　碧姬看这若离神色恼怒，不由叹了一声，道：“若离，你刚才说过什么来着？你说只要是我想得到的，你若离便是拼了性命和这几十年的苦修不要，也要助我遂了心愿！难道是你忘了这话，还是这话说来根本就是为了哄骗与我呢？”

　　若离哼了一声，道：“我自然没忘，也没有故意哄你，可是……”

　　碧姬笑道：“算了，你不用再解释了，你的心意我又怎会不明白呢？若离，你就再依我一次吧……你也知道，我这人生性好奇，什么都想尝试一下。我答应你，这王位我先坐个三年五载的，要是坐的厌了，就还于撒沙的族人。到时我就随你寻一处灵气充足的地方，你我合籍双修，再也不理会这世间的俗事了！”

　　若离看着碧姬，眼中有狐疑之色，道：“你……你是说真的？”

　　碧姬叹了一声，道：“若离，你不信我吗？”

　　若离默了片刻，一顿足，道：“也罢，我再由你胡闹一回！”

　　碧姬见他应允，不由格格娇笑，轻舒玉指。将身上轻纱脱去，然后拉着若离的手，就欲再入泉池。

　　若离却道：“阿碧，我还有一事想不明白。”

　　碧姬问道：“什么事？”

　　若离道：“你若是想坐王位，除了撒沙和格曾就行了，却又干这大周天剑何事呢？”

　　碧姬笑道：“格曾总揽西驼兵权，哪有那么容易就除掉？不过，我顾虑的却不是他手中的兵马……你该知道，这格曾自幼修过几天道，却因资质鲁钝，难有长进，最后被师门送了回来。但他对修道一途却始终念念不忘，府中更是养了无数奇人异士，且还有他的同门师长。所以，我若想除他，必先断其手足才行！”

　　若离皱眉道：“你的意思是……”

　　碧姬道：“我已经让人在他耳边吹风，说这大周天剑乃天下第一宝物，内蕴剑灵，得之便可洗骨伐髓。你且来猜猜，他听了这个消息后，又会怎样呢？”

　　若离道：“他一心向道，大周天剑若真能洗骨伐髓，他自然是要志在必得了！”

　　碧姬笑道：“不错，格曾正是这样想的，不过，这大周天剑人人欲得之而后快，这普天下的修道者、修魔者又怎会眼巴巴的看着如此宝物落入一个凡夫手中呢？”

　　若离一扬眉，道：“所以你就想利用这柄大周天剑，让他强自出头，而后再借他人之手断其手足，是也不是？”

　　碧姬笑道：“说实话，大周天剑我也想要！但人贵有自知之明，前些日子，我瞧知道这个消息的人已不在少数，就索性让依灵传了出去。我想，这大周天剑且让别人去抢，我退而求其次，不如先趁机除了格曾，也好过一过做大王的瘾头！”

　　若离苦笑道：“你行事向来随心所欲，全当这样的纷争只是一场儿戏……唉，你知不知道，西驼境内已是魔、道聚集，如此一来，围绕着这柄大周天剑，将会掀起怎样的一场腥风血雨呢？”

　　碧姬咯咯笑道：“我在你眼中就已是一付臭皮囊，他人的生死你还用记挂吗？再说了，这一次你和我都不用出面，只管等着瞧戏吧，说不定最后两败俱伤，这大周天剑却不抢自来呢！这也算是一箭双雕吧，就看上苍怜不怜我碧姬了……”微微一顿，她又说道：“今晚我就去见格曾，把我辛苦邀来的帮手一股脑儿的送给他，既然左右是看戏，那便愈热闹愈好！对了，你那宝贝师弟还在路上，且传个信让他回去吧……”

　　若离默了片刻，他心中隐觉不妥，却又想不出究竟是哪里不妥，正欲仔细再斟酌时，却被碧姬一把拉入了池中……

　　鹿啄城外，在去往西驼的官道前，林小七和古无病四目相视，却哑然无语。

　　在他们身边，另有一条小道是通往七星崖的方向。

　　“小七，这西驼咱们真就不去了？”

　　林小七哼了一声，看向古无病回道：“我倒是想去，可谁知道轩辕老头也惦记着大周天剑呢？说什么自己在大迷椤幻境里苦修十年，紫心剑诀已修到第十六层，再得大周天剑相助。便可立地飞升，哼，我看他是立地头昏还差不多……得了，小胡，西驼咱就不去了，有我师姐在那，我迟早露馅。昨日在酒楼上，我差点就自个儿认了……”

　　古无病苦笑一声，却没说话。

　　昨日在酒楼被白悠然撞见后，林小七硬着头皮去见自己的师父和师姐，他陪坐一旁。竟也是大气不敢出一声，敛眉闭眼，只觉得脑中晕旋。林小七说些什么，做些什么，他都一概不知。

　　半个时辰后，他被林小七拉着下楼，林小七见他神志恍惚，自然免不了一番调笑。

　　两人回到客栈后，古无病问起酒楼中的情形，原来林小七在酒楼上装痴充楞。半个时辰内，加起来也只说了十来句话，且还多是顺着轩辕沐的意思做拍马奉承之语。

　　轩辕沐虽是多年修行，但他和自己的徒弟白悠然一般无二，也是个直性情的人，却是没认出眼前的道士就是自己最为厌烦的小徒弟。

　　不过轩辕沐见林小七语言乏味，也兴致全无，胡乱对饮了几杯酒后，便放他走了。

　　只是临下楼的时候，楚轻衣却不理白悠然的劝阻，径自说了几句感谢的话。

　　但她话中虽有感激之意，语气却多有调侃，似早已瞧出那立誓行善之言不过幌子而已，硬是将林小七吓了一身的冷汗，差点没自己招了出来。

　　林小七道：“我师姐心思玲珑，我的话也只能哄哄老白和我那师父老头，她昨日想必是看出点什么，能全身而退，已属侥幸。今日若是再撵着去，那便是跟自己过不去了……小胡，反正我是不去这西驼了，你要是想去，便只管去吧，我绝不拦你。”

　　古无病却一拍手，笑道：“等的就是你这句话。”

　　林小七一愣，随即骂道：“你这厮，也太不讲义气了吧，我随便说说，你便当真？”

　　古无病振振有辞道：“废话，这出世的可是大周天剑，百年难遇，要是不去，我怕是要后悔一辈子了。”

　　林小七嘻嘻笑道：“小胡啊小胡，自你认识我以来，你有哪桩藏着的心思没被我看透？大周天剑？得了吧你，我瞧你是想随着我师姐吧？”

　　古无病脸上一红，道：“你师姐有若天人，我……我古无病尚有自知之明，哪有你说的这般心思？”

　　林小七哈哈一笑，也不再说，又道：“既然这样，就随你去吧，说实话，我这师父和老白都是心思简单之人，被人骗了还常替人数数银子。我师姐虽是机巧，却也没多少江湖经验，且又是一介女流。你跟了去，也可在暗处里关照一二，别的不说，但有心怀不轨之人靠近，你一眼就能看了出来！这普天下间，若论阴险，又有谁能比得过你小胡？有你跟了去，我也放心一点，有事没事，你且放只金蝉回来，也免得我牵挂。”

　　古无病骂道：“我呸，我这一身的毛病都是从你那学来，想当年，我修得人身闯荡世间的时候，也曾做过一些善事。但自遇上你之后，却……”

　　林小七笑道：“好了，好了，你再说下去。我师姐便走的远了，凭你身手，怕是再难追上。你这就去吧，不过，有一点，你须记好……”

　　古无病问道：“什么？”

　　林小七哈哈一笑，转身朝去往七星崖的小径走去，他边行边道：“你记住了，我师姐性好洁净，你只可远观，万万不可靠近，免得一身的秽气熏了她！还有，她那只白虎最是护主，你近我师姐三尺之内，它便将你视为敌人，你且记住了……莫怪我小七言之不予……”

　　林小七生性散漫，向来喜欢自由自在，他与这古无病从来都是忽聚忽散。此时分手，也不做态，却是大笑着渐行渐远了。

　　古无病看着他远去，心中微微一叹，自思此去西驼。只要能远远望着那楚轻衣便好，自己虽是脱离妖道，但骨子里的秽气却是再难磨灭，心中妄念自当深深埋起，今生今世也休再提起……

　　再说林小七转入小道后，漫漫而行，心中只想着再过一月，自己当想个什么法子转回玲珑山才是……他边想边行，走不多时，却觉前面一阵腥风扑面而来。再抬头时，眼前十来丈的地方，一头巨象巍然矗立，竟是将这小道堵的严严实实！

　　这巨象长毛覆体，嘴垂角涎，林小七再是熟悉不过。而那象头上一人白衣飘飘，执萧而立，不是那万兽斋的燃孜却又是谁？

　　林小七微微一愣，暗道怎么会在这里遇上燃孜呢？按理来说，他应该是在去往西驼的路上，无论是驭象而行，还御风而行，都不会走至这条小道上啊？

　　林小七依旧是道士装扮，此时遇上燃孜，他心中并没有丝毫紧张。这燃孜虽然残忍，但和他并无过节，且燃孜终是修道之人，再是残忍，也不可能无端端的见一人杀一人吧？

　　“大不了闪过一旁，让这厮先行就是……”林小七暗自嘀咕着，但眼光一转，才注意到在这巨象的面前还站着一人。只是这人身形娇小，衬在这巨象面前，实在是难以让人一眼瞧见！


第二卷


第一十七章

　　自鹿啄去往七星崖的小径上，燃孜站立象头，嘴里悠悠叹了一声，看着眼前的少女柔声道：“红泪，你不是最喜欢听我吹箫吗，只要你答应跟我回紫薇山，我就日日夜夜吹给你听。”

　　这少女一袭水绿色的长衫，年龄不过十八九岁左右，相貌清秀绝伦，神态亦有娇憨之美。

　　她咬着唇，面色却有些苍白，道：“我背着爷爷私自下山已是犯下大忌，后又糊涂，与你做下……做下……燃孜，你还是让我走吧……”

　　燃孜怒道：“走？你要走向哪里？自见了你，我燃孜便立誓要伴你一生，你要走也是随我回紫薇山！你也知道，我此行是为了大周天剑的出世，但现在只要你肯与我回山，休说是大周天剑，便是神器、仙器摆在我面前，我燃孜也绝不多看上一眼！”

　　红泪黯然道：“我也想随你一生一世，但你应该知道，在我爷爷眼中，你和魔道没有什么区别。换了是别人，红泪大不了忍受责罚，然后再苦苦哀求爷爷，相信他也不会为难咱们。可……可你却是万兽斋的主人，咱们若是强求，这随之而来的怕是一场干戈！”

　　燃孜哼了一声，道：“干戈又如何？你爷爷瞧我不顺眼，我瞧他又何尝顺眼？”

　　红泪一瞪眼，道：“不许你说我爷爷！”

　　燃孜叹了一声，道：“好，好，我不说你爷爷。红泪，只要你答应随我回紫薇山，大不了我亲自去七贤居求你爷爷！想我万兽斋也是器宗大派，比起你七贤居虽有不如，但也是闻名天下。你我若是能结一世之好，两派之间也可互有裨益，你爷爷乃一派之尊，这个道理他不会不明白的。”

　　红泪叹道：“燃孜，你如何就不明白呢？我早就说过，在我爷爷眼里，你与魔道无异。在我没有下山的时候，爷爷就曾经说过，他说有朝一日我行走江湖时，有三种人不可结交。一是魔道中人，二是异类妖族，而这第三种人就是像你这般生性残忍，虽身在道途，但心志却和魔道无异的人。”

　　说到这里，她微微一顿，脸上神色有些恍惚，眼色也愈渐迷离，又道：“我爷爷在说到这类人的时候，还曾特意提到了你……唉，前些日子，我听师叔祖说要来西驼，心中便好奇，想要亲眼瞧一瞧大周天剑的样子。但我知道爷爷绝不会放我下山，所以就偷偷地溜了出来。谁知道……谁知道却在路上遇见了你，我本想爷爷说你是奸邪之辈，就有心替天行道，但我却没想到，你只用一招就制住了我！被你制住后，我心中害怕，想起爷爷说你残忍，不知道你会怎样来折磨我，于是就放声大哭……唉，我实在没想到，我这一哭，你却手足无措了，只一个劲地向我赔罪。当时我就想啊，原来爷爷的话也有靠不住的时候呢，我瞧你英俊潇洒，语态温柔，又哪有半分残忍的样子？所以……所以我就……”

　　她说到这里，脸上飞起一抹红潮，却是没在说下去。

　　燃孜苦笑道：“世人常道，缘由天定，我燃孜最不信天，从来只当这话是狗屁！但自瞧见你的第一眼时，我便知道，我实在是错了！你知道吗，红泪，当你哭起的时候。脸上泪水纵横，可一点都不美，但不知为何，我却觉得自你流出的第一滴眼泪时，它便落在了我的心间！当时我就想，燃孜穷此一生，也要顾你护你，永不再让你落泪！”说到这里，他脸上却不经意露出一丝冷笑，又接着道：“你年轻貌美，这一路行来，也不知有多少轻狂之徒觊觎你的美色。但凡遇上这种人，有一个我便杀一个，有两个我便杀一对。我要让天下人知道，只要有我燃孜在，任何人都不准对你无礼！”

　　红泪苦笑道：“别人只不过是看我一眼，你就杀他，这样走下去，怕不到西驼，你就要杀上百人。自你杀第一个人的时候，我告诉自己，你是因为爱我护我，才会这样做。杀第二个人的时候，我又安慰自己，你生性虽然残忍。但这终究是可以改的，只要我伴着你，终有一天可以使你一心向善。可是……可是当你昨夜瞒着我，将客栈里的一十三个人全部杀死后，我终于明白。你终究是你，我也终究是我，两条路上的人永远也不可能走到一块儿！”

　　燃孜阴沉着脸，道：“谁让他们在背后说些荤话，听不见便算了，只要听见，我又岂会置之不理？”

　　红泪摇头道：“算了，燃孜，我们缘分已尽，还是就此别过吧。”

　　燃孜怒道：“就此别过？那你和我之间又算怎么回事？”

　　红泪轻轻的笑着，但眼中却有苦涩之意，道：“我起先以为，你和我之间的是缘，但我现在明白了，这虽然是缘，却是孽缘……燃孜，我并不后悔你和我之间的这段缘，尽管短暂，但我想这将会是我一生的回忆！我记得你的温柔细语，你的百般呵护，还有你吹出的可比天籁的箫音。有时候我也奇怪，如你这样残忍的脾性，又怎么能吹出如此清绝的箫声呢？唉，这大概就是孽之所在吧……”

　　燃孜打断红泪话语，怒道：“你不要再说下去了！无论如何，你必须和我走，西驼我也不去了，我这就领你回紫薇山。等回到紫薇山后，我就请人去你爷爷那求亲，答应最好。若是不答应，就让他先将我紫薇山铲平，然后再将我燃孜打至魂飞魄散，否则，休想让你离开我！”

　　红泪叹道：“燃孜，你这又是何苦？”

　　燃孜冷笑道：“管它苦不苦，我只求你一生一世在我身边，其它的我也懒的多想。”

　　他说到这里，一瞪路边早已站着一个道士，道：“臭道士，我们的话你也听了不少，我本有心杀你灭口，所以也就由你在一旁听着。但现在我却改变了主意，想要你去帮我做一件事情，你若答应，我就饶你一命！”

　　红泪背向道士，她心绪不稳，竟然一直没察觉到背后有人。此时听燃孜说来，不由吃了一惊，心中更是又羞又急！要知道，她刚才说的话全是女儿家的私秘，若是传了出去，自己清白固然不再，而一场干戈却也是无可避免！

　　这路边站着的道士自然就是倒霉的林小七，他自看见燃孜后，原以为不过是路上巧遇，自己只要不招惹他，让他先行就是。

　　但等他在路边站定时，却才发现，在这小道之中，上演的却是一出情戏。

　　他心思本自机巧，只听红泪说了几句话，便知大概，当下不由暗暗叫苦！他知道此类事情最忌外人得知，且这燃孜本来凶残，休说是全听了下去，就是一个照面，也免不了被灭口的下场。

　　一念及此，他心生退意，想趁着燃孜还没注意自己的时候，拔脚先溜。

　　但这燃孜是什么人！自林小七刚一露面时，他就已经知晓，只是他将心思放在红泪身上。顾不上这来的究竟是什么人，也懒得理会此间的话语被这人听了去，在他看来，无论是谁，大不了一杀了之！

　　林小七本自想溜，但刚一挪脚，就发现这燃孜有意无意的朝自己看上两眼，眼中神色凶残，嘴角更有微微讥讽之色。

　　林小七知道自己再难脱身，最后怕免不了要和这燃孜拼命，不过他有战甲护身。又有魔龙，心中也不如何害怕，想来跑总是可以跑掉的。

　　但他好奇心本重，在心中打定主意后又想，反正免不了要拼一下，还不如在这里多听两句，就当是免费看戏了。

　　所谓既来之，则安之，这林小七生来没心没肺。困境之中常会自寻乐趣，不过当他接着听下去时，却愈发的心惊和讶异……他原以为这红泪不过是一个未经世事的少女，私自离家后，被这燃孜吸引住，便以身相许，做下荒唐之事。

　　这样的事情林小七已见得多了，他知道，象燃孜这一类仪态潇洒、性情风流的成熟男子，最是容易吸引那些稚气未脱的少女，因此也并不奇怪，只在心中暗觉好笑。

　　当然，他也免不了要骂上燃孜几句，骂这厮一枝犁花压海棠，竟做出老牛吃嫩草这等人神共愤、令天下少年发指的事情来！不过燃孜对红泪的绵绵情意，倒是出乎了林小七的意料。

　　他原以为燃孜只是逢场作戏，却没想到他对这稚嫩少女竟已是情根深重，心中不由感叹造化弄人！但再接着听下去时，他又心惊不已，因为从燃孜的话中不难听出。这红泪并非寻常之人，她不仅身出七贤居，而且正是七贤居宗主苍衣的孙女！

　　所谓是福不是祸，是祸躲不过，这戏林小七也差不多看了个全本，他见燃孜将视线投向自己，知道自己这个路人甲该上场了。

　　当下暗自戒备，只要瞧出丝毫不对劲的地方，便化甲飞遁，来个溜之大吉！若论跑，他有战甲飞翅，虽然纯粹的速度并不比高手御风而行更快一点，但要是论及规避、回旋，他却是信心十足！只是当他做好准备正欲开溜的时候，燃孜的话却又勾起了他的好奇心。

　　林小七奇道：“你要我帮你做什么事情？”

　　燃孜冷笑道：“简单得很，你替我跑一趟七贤居就可以了。”

　　林小七立时明白过来，不由笑道：“原来你是想请我做个媒人啊，好说，好说，不过跑这一趟，你打算如何谢我？”

　　燃孜哈哈笑道：“谢你？有意思，有意思，你这般糊涂的人我倒是第一次见到。”

　　林小七知道他话里的意思，但他天生胆大，又喜调侃，也笑道：“我糊涂吗？未见得吧？你求我做你媒人，自然是要奉上谢仪。俗话说，媳妇娶过门，媒人扔过墙。但这也是成亲之后的事情，你即便要卸磨杀驴，也得等我将事情办完吧？”

　　一旁的红泪虽然心中苦楚，但毕竟是少女心性，她听这道士说的有趣，不由扑哧一笑。

　　燃孜冷笑道：“臭道士，我不过是要你做个传信的，你哪来这么多的废话？我瞧你也是个修道之人，莫非是不识我燃孜吗？”

　　林小七道：“我自然认识你，万兽斋的主人天下谁人不知，谁人不晓？且我也知道，阁下是个厉害角色，若论打，便是三个我这样的也未必打得赢你！”

　　燃孜哼了一声，道：“你既然知道，为何还要罗嗦，莫非是吓的失了心智吗？”

　　林小七笑道：“非也，非也，在下不仅没有失去心智，心中反倒如明镜一般。我来问你，你要我跑一趟七贤居，难道不怕我答应之后，却借机溜走吗？”

　　燃孜伸手取出一枚暗红色的药丸，道：“我自然不怕，你走之前须得服下这枚七日消魂丸，这药丸服下之后。你最多只有七日的性命，七日之后，你若是不服解药，性命自然难保。而我也算过，这七日的时间足够你去往七贤居，然后再上紫薇山见我，到那时我自会给你解药！”

　　红泪见燃孜手中玉萧轻轻转动，不由一惊，叫道：“道长，千万不要信他，他是骗你的，他一说谎，就爱转动玉萧。你若服了这药，到时他必不会给你解药！”

　　燃孜怒道：“红泪，你如何帮得外人？我这么做不也是为了你吗，这道士知道太多咱们之间的事情，如果你爷爷一旦同意这门亲事，这道士又如何留得？”

　　红泪一顿脚，道：“我……我就是瞧不惯你害人！”

　　林小七哈哈笑道：“多谢姑娘的好意了，你就是不说，这药丸我也不会吃的。”

　　燃孜冷笑道：“臭道士，这也由得你吗？你若是乖乖服下这药，七日之后，我若心情爽快，给你解药也是说不定的事情。如若不服，立时就是一个死字，我劝你还是赌一赌我的心情吧！”

　　林小七叹了口气，道：“我瞧你也不是个愚笨之人，为何还要说这种话呢？我若怕你，便早就跑了，我既然留到此时。就必定有脱身之法，你此刻再来威胁我，也太没眼力了。”

　　燃孜道行深厚，早已看出林小七不过初入道途之辈，所以才放心留他性命。但此时见林小七毫无畏惧，不由奇怪，道：“你有什么脱身之法？且说来听听。”

　　林小七笑道：“说你笨你还真是笨，这种法子也能先说出来吗？”

　　燃孜见林小七口口声声说自己愚笨，不禁心头火起，怒道：“道士，既然你一心求死，但我就送你一程吧！”

　　林小七见燃孜眼中凶光闪动，知道他立时就要动手，不由叫道：“且慢！”

　　燃孜冷笑道：“且慢什么？”

　　林小七知道自己远不是燃孜的对手，但若是立刻就跑，怕也不是上上之策。

　　燃孜法力高深，真要拼了命的追自己，怕是很难彻底的甩开，须得想个法子缠住他，好让自己从容脱身。

　　林小七心中早有谋划，此时见燃孜问起，便淡淡笑道：“阁下自称是万兽斋主人，擅能驾驭百兽，但依我瞧来，却是名不副实啊！”

　　燃孜奇道：“我哪里名不副实了？难道这天下还有人比我更懂得驭兽吗？”

　　林小七笑道：“那倒不是，驭兽的本事，你认了第二，这天下也没人敢认第一。不过，你自号万兽主人，但麾下却连一只灵兽都没有，这岂不是名不副实吗？”自那夜在龙首山中，林小七偷听了这燃孜的话后，知道他最是厌恶别人提及此事，因此早就打算从这上面下手。

　　燃孜这次却是没怒，只淡淡道：“那又如何？这天下灵兽稀少，哪那么容易就能得来？依我看，一千个修道者里，怕也找不出一个拥有灵兽的来。”

　　林小七道：“那倒不见得，别人没有，我却是有一只！”

　　燃孜不由一愣，他心中清楚，这世上可不是谁都能拥有一只灵兽的。且不说有没有能力收服灵兽，即便是有，那也得看机缘才行。

　　收服一只灵兽，实力、机缘这二者缺一不可，也因此，凡是拥有灵兽之人，无一不是高手中的高手！而这实力平平的道士却自夸拥有灵兽，他自然是免不了要吃上一惊，但吃惊过后，却又放声狂笑起来，道：“就凭你也配吗？”

　　林小七道：“我知道你不相信，但我要告诉你的是，我拥有的不仅是一只灵兽，而且还是一只魔灵兽！”

　　燃孜依旧大笑，言道：“既如此，你且唤出来让我瞧瞧。”

　　林小七淡淡一笑，伸手拔出头上白龙簪，向空中一抛，轻喝道：“魔龙现身！”

　　随着他这声轻喝，空中黑雾顿时四起，腾腾黑雾中，这白龙簪发出一声龙吟，立时化成一只盘旋而舞的巨龙。

　　林小七将白龙召至自己身后，看向燃孜道：“阁下且瞧上一瞧，这我白龙算不算得上是灵兽？”

　　燃孜目瞪口呆，吃吃道：“你……你是如何得来这灵兽的？”

　　林小七哈哈笑道：“阁下是不是觉得凭我这般实力的人不配拥有一只灵兽，所以才有此问？不过这也没什么，在下实力确实弱的很，不过有了这魔龙，倒也不是一般人能欺负的。”

　　燃孜到底是见过世面的人，他知道这世上奇事太多，眼前这道士虽然实力不济。但上苍若是瞧他百般顺眼，就是与他一只灵兽，也不是不可能的事情。

　　因此，他虽然是吃惊，但很快就恢复了神色，冷冷道：“难道你这道士认为我燃孜也是一般的人吗？若你真这么认为，且不妨试上一试！”

　　林小七唤出灵兽的本意就是想设法缠住燃孜，以便自己从容脱身，当下便道：“不敢，不敢，在下性子虽有些轻佻，倒也不至于如此狂妄，我的意思是……”

　　燃孜心中不耐，道：“你到底是什么意思，快快说来，不要吞吞吐吐，惹我心烦。”

　　林小七道：“好，那我就直说了！阁下法力高我太多，要说打，我自然不是你的对手，而且也有失公平。但我想阁下既然以驭兽闻名天下，就不如和我斗一斗这兽宠，看看究竟是谁厉害！”

　　燃孜一扬眉，哈哈笑道：“臭道士，原来这就是你的脱身之法吗？你却不想想，我打你是不公平，但你让这灵兽来和我的兽宠打，难道就是公平了吗？”

　　林小七笑道：“所谓双拳难敌四手，一只不行，你可以上两只、三只啊，我瞧你那两条血蟒就厉害的紧，不如一起上吧。”

　　燃孜一愣，随即说道：“你那虽是灵兽，但我这獠牙象和血蟒也是化外异兽，比你灵兽虽有不如，但若是以三敌一，倒也有一战之力。不过，你且先给我一个理由，我凭什么要答应你这样的战法。你须知道，你虽然拥有灵兽，但要是我一心取你性命，你怕是难逃一劫！”

　　林小七淡淡道：“很简单，这本就是个赌局，我的魔龙赢了，你就不能再为难我。若是我输了的话，我这魔龙就归你了，但有一点我先说明，那就是不管输赢，你都不能为难我！”

　　一旁的红泪见这道士有脱身之机，便劝燃孜道：“燃孜，我瞧这赌法不错，你就应了吧，你不是早就想要一只灵兽了吗？”

　　燃孜哼了一声，道：“你若再劝我，我就先杀了这道士。”

　　红泪吓了一跳，道：“不劝了，不劝了，不过这道士……”她欲言又止，没敢再劝，但眼中神色却满是恳求。

　　燃孜本就有心赌上这局，这灵兽对他的诱惑实在太大了，且他输了，似乎也没什么损失，最多就是不杀这道士而已。

　　此时红泪又央求与他，不由轻声一叹，看向红泪道：“你让我赌，我就赌了。”

　　他言到此处，又对林小七说道：“既然你肯送出灵兽，以此来保全自己的性命，那么我就答应了你。哼，所谓明珠暗投，你肯轻易地将这灵兽当做赌注，那这灵兽也算是找错了主人！”


第一十八章

　　这小道本自狭窄，一象一龙盘踞前后，已是占去大半地方。林小七见燃孜答应了下来，看向小道一侧开阔之地，道：“既然要比，就去那里吧。”

　　燃孜哼了一声，口中轻叱一声，驭象径自先去了。

　　林小七看向红泪笑了一笑，道：“姑娘心地善良，言语间多有庇护，日后必有好报。”

　　红泪苦笑一声，道：“此间祸端皆由我起，我应该先向道长你说声对不起才是。”

　　她说到这里，忍不住一叹，也自朝燃孜行去方向走去。

　　这两人都先行走开，林小七若是想跑，此时正是最佳时机，他刚才耍尽花样，求得就是这一刹那的从容。

　　但他看着燃孜和红泪的身影，却也是慢慢跟了过去。

　　在这少年心中，他唤出魔龙的本意，就是想趁乱逃逸。

　　他本打算在语言上先敷衍燃孜，然后趁其稍不松懈，就唤魔龙先发制人，而自己却用战甲飞翅逃离。

　　有了魔龙的纠缠，这燃孜一时必脱不开身，而到那时，他自信已逃的远了。

　　至于这魔龙，虽然未必是燃孜的对手，但想必没有性命之忧。

　　反正自己得来全不费力，就是少了也不心疼，毕竟还是自己的小命来的重要点。

　　但当他敷衍这燃孜的时候，却发现自己也未必就要一心想着如何逃逸，而且一想着要逃。心中竟有厌恶之意，所以也就一直胡乱地扯了下来，及至最后，竟是和燃孜打起赌来。

　　林小七自小流浪街头，诸般恶习早有沾染，这赌博一技更是精通。久而久之，胸中已有赌性，凡事都喜欢赌上一赌。

　　他和古无病相聚之时，得空就会赌上两局，色子、骨牌无一不玩，而这两人相比较起来，古无病显然就是传说中的羊牯之尊，也不知输了多少银子给这林小七了。

　　远的且不去说，就拿古无病前两天自赤目的尸体上搜刮而来的十万两银子，林小七只用了半夜的工夫，凭着三枚色子就赢来了大半。

　　再加上以往的赌账，这十万两银子最后落入古无病腰包的，不过区区五千两而已！

　　所以，此时这林小七和燃孜做成一个赌局后，心中赌性大发。就欲凭这魔龙赌上一赌，反正无论输赢，自己的小命总是无忧。

　　另外，他自小经常受人欺负，养成了打得过就打。打不过就跑的习性，若连跑也跑不过，那便拼命一搏。

　　不过在他记忆中，逃跑的时候却是比较多，年幼的时候他倒也无所谓。毕竟这世上打不过的人太多了，但随着年岁的增长，他却渐渐明白。自己未必要做一个顶天立地的汉子，但若总是遇强就逃，也终究不是办法。

　　因此，今日遇上燃孜后，他心中虽是想着如何逃逸，但潜意识中却隐有厌恶之意。

　　而此时与燃孜约成赌局，这厌恶之意顿时散去，他心中也自爽快。暗思，这赌局虽也有含怯的意思，但毕竟比仓皇逃窜要让人舒服一些。

　　他随着燃孜慢慢行去，心中却想，以后的日子里。但叫别人见了自己就想逃，而自己只要不遇上性命交关的当口，则能不逃就不逃。

　　不过他也明白，后一点做起来容易一点，前一点却是难上加难。想要天下人见了自己就怕，唯一的方法就是拥有比别人更强实力，而这实力却是瓜熟才可蒂落，也是强求不来的。

　　但他这一番胡思乱想，却在心中种下了对实力的渴望，他从小散懒。对修道也是没甚兴趣，但此时毕竟已是长大，也不想就此浑浑噩噩的过日子。更念着有朝一日能在玲珑山上肆意而行，再也不用看那轩辕老头的眼色，因此，他胸中却是升腾起前所未有的壮志雄心！

　　燃孜驭象在空地上站住，随即跃身而下，看向慢慢行来的林小七道：“道士，就这里吧。”

　　林小七笑道：“好，这地方宽敞，正是比斗的好场所。”

　　微微一顿，他又看向红泪，道：“姑娘还请往后站一站，这些家伙打起来，阵势绝对不小，免得伤了你。”

　　红泪点了点头，脚尖轻轻一点，跃起数丈，远远的避开了。

　　燃孜一扬手中玉萧，道：“道士，这就开始吧！”他话音未落，手中一道青光闪过，两只血红色的小虫从玉箫中跃了出来。这小虫见风就长，落在地上时，已是化成两条体形巨的血蟒！

　　林小七见了这血蟒，哈哈一笑，右手一挥，却是让魔龙先行攻击，意欲来个先发制人。

　　燃孜见状，也不敢怠慢，这面对的毕竟是魔灵兽。当下后撤几步，将玉萧凑近嘴边，却是轻轻吹奏起来。

　　这箫声悠扬、空灵，闻之让人心生惬意，但不知为何，这一象二蟒听了这乐声，却是愈发的凶悍。

　　獠牙象前足腾起，一卷长鼻，竟是以鼻做鞭，向空中的魔龙抽去。

　　这魔龙身在空中，已是占了便宜，它见象鼻袭来，微一扭身便轻易避了过去。

　　但当其时，原本伏在地上的一条血蟒竟是腾空而起，一张巨口，恶狠狠地朝魔龙尾巴咬去！魔龙见状，放弃了对獠牙象的攻击，扭转龙头，却是和这血蟒的头狠狠的撞在一起。

　　血蟒被这一撞，头上吃疼，不由嘶吼一声，砰的一声落在了地上。

　　不过这血蟒却是两条，一条落地后，另一条却随之而来，同样是张着巨口向魔龙咬去！魔龙无奈，故技重施，又将这条血蟒撞了下去。但毕竟是敌众我寡，这两条血蟒在燃孜箫音的指挥下，竟是此起彼伏。进退有度，一时间，魔龙哪有喘息的空隙？而这时，一旁的獠牙象却是瞅准机会，一卷长鼻，狠狠的抽在了魔龙的尾巴上。

　　这一抽，力道巨大，魔龙虽是灵兽。也同样吃不起这痛，当下长鸣一声，盘旋升空，意欲找机会缓上一口气。

　　但这魔龙毕竟是魔灵兽，吃了獠牙象这一抽，凶性大发。双眼赤红，稍一喘息，便自窜入场中和三只化外异兽又战在了一处。

　　燃孜见这魔龙已一敌三，却未落下风，心中顿时生起艳羡之意。

　　不过他也知道，这魔龙还有后招没有使出……此时一龙三兽都是以技相搏，但这魔龙到底是龙，还有一招正是龙族天生的龙息。只是这龙息并非是用之不竭，非到紧要关头，它是不会轻易喷出的。

　　久战不决，怕有后患，燃孜一念及此，口中默念法诀，复又轻吹玉箫。

　　箫声一转，再不复悠扬、空灵之意，确是激烈、亢奋，隐含一股暴戾之气。

　　地上的一象二蟒听了这箫声，顿时齐声大吼，意态狂暴，攻击时再不回身自护，全是一付两败俱伤的战法！

　　红泪远远的瞧见，竟是忍不住高声叫道：“道长，千万小心了，这曲子是沸血咒！若是抵挡不住，你干脆就认输吧，莫要伤了这龙。毕竟它是灵兽，伤了它，也是罪过。”

　　林小七却不慌不忙，嘴角反是隐有冷笑。

　　他心中清楚，自己的魔龙虽然厉害，但燃孜毕竟是驭兽高手。这一象二蟒虽然只是异兽，但以三敌一，且有燃孜暗中助阵，魔龙终究是抵挡不住。

　　但他自小赌到大，从不下没有把握的赌注，这既然敢博这一局，心中其实早有成算！

　　他这一算其实也很简单，算得正是燃孜的两条血蟒。

　　这血蟒本就是小龙之身，修成大道，便化为龙。

　　按理说，这血蟒见了魔龙，应是不战自怯，就如这魔龙当初见了神龙战甲一样。

　　但这魔龙毕竟只是下阶灵兽，它对血蟒的威压和神龙之威有若天壤，根本无法相提并论！血蟒见了它虽有些许怯意，但却无碍战局。

　　不过这血蟒不惧魔龙，却不代表它同样不怕林小七身上的神龙战甲！而这一招，林小七早就算计到，因此主动提出让血蟒参战。他心中清楚，只要化甲在身，这血蟒就等同废物，这一局已是必赢！

　　燃孜的箫声再变，一管玉箫竟吹出了金石之声，这声高亢刺耳，直入云霄。

　　林小七眼见魔龙吃力，匆忙投来的视线已有求助之意，当下再不怠慢，口中轻喝一声：“化甲！”

　　他这一声喝后，身上衣服依旧爆裂散去，神龙战甲也于红光间骤然闪现！

　　这一异变，燃孜和一边的红泪瞧了都是心头剧震，两人一个是一宗之主，一个是炼器大派的弟子，皆是见多识广。

　　此时见了这神龙战甲，虽然不知究竟是什么来历，但却知道这不仅仅是一件龙甲，更是罕见的可随主人的实力同时成长的可进化法器！

　　林小七化甲在身后，震惊的不仅是燃孜和红泪，那一象二蟒更是惊惧不已，口中哀鸣一声，竟是同时匍匐在地！原来这林小七只知道上古神龙是龙之始祖，普天下的龙族皆是它的子孙，但他孤陋寡闻。却不知道这上古神龙不仅仅是龙之始祖，更是万兽之尊，凡是未脱兽身之辈，见了它只知臣服，绝不会有反抗之意！而这战甲虽不是神龙本尊，但它缘自龙体，内中散发的龙威和神龙一般无二，只是弱了许多。

　　但即便这样，一般灵兽见了都难以抵挡，唯有俯首称臣，又何论这区区化外异兽？

　　林小七一见这一象二蟒瘫软如泥，不由大喜，知道自己已是赢定了这局！而一旁的魔龙被这一象二蟒攻的狼狈，心中正自羞恼，见此机会，哪肯放弃痛打落水狗的机会？当下一展身形，将这一象二蟒牢牢卷住，且不断加力，就欲趁此大好良机，将这三兽活活闷杀！

　　燃孜见此情形，心头大痛，这些异兽都是他辛苦寻来。亦是他最为得意的兽宠，平时更是关护有加，总期望着它们有朝一日能进阶为灵兽！此时，他见林小七的魔龙挟怒报复，三只异兽眼见就要被活活闷杀，心中顿时郁痛难当，险些一口鲜血就喷了出来！

　　林小七道：“燃孜，这一阵你已是输了，你若就此认了，我便饶了你这三只兽宠！”

　　燃孜向来心高气傲，虽心疼自己的兽宠，也知道这一阵输定，但要他亲口说出认输这两个字来，却是比杀了他还要让他难受！

　　燃孜双目一瞪，眼中隐有血色，厉声道：“你要杀便杀，罗嗦什么！”

　　红泪在一旁却道：“道长，我代燃孜认输就是，你……你且放了这三只兽宠吧。”

　　燃孜怒道：“你求他做什么？这三只畜生打不过人家，死了也是活该！”

　　林小七心中冷笑，暗道：“若是将这三只兽宠换做是你燃孜，老子绝不会轻易放过，纵虎归山那是傻子才做的事情！可惜这三只兽宠不是你燃孜，我今日若是杀了它们，你必定会怀恨在心，即便今日放过了我，又怎能保证你日后就不寻仇？也罢，少爷且做个顺水人情，免得你日后挟怨报复！”他一念及此，哈哈笑道：“你让我杀，我便杀吗？”

　　燃孜一愣，道：“你什么意思？”

　　林小七也不说话，扬手一召，将魔龙唤回。

　　地上三只异兽死里逃生，但精神仍自萎靡，伏在地上只是微微颤抖，连头也不敢抬起来。

　　林小七将魔龙幻成的簪子在头上插好，复笑吟吟的看着燃孜，依旧是没有说话。

　　燃孜见他放过了自己的兽宠，心中顿时松了口气，但嘴上却依旧强硬，哼了一声道：“你自杀你的，却为什么又要放？输就是输，我虽不认，但事实摆在眼前，你但杀无妨……”微微一顿，他又道：“难道你是怕杀了我的兽宠后，我燃孜会报复与你吗？哼，你要是这样想，那就大错特错了。我燃孜行事虽然乖张不羁，全凭喜好，但说过的话却从来算数。我答应今日不与你为难，那就表示此事就此罢休，日后即使有什么与你不对劲的地方，那也是为别的事情！”

　　林小七心中冷笑，暗道：“别的事情？我呸，亏你说得出口，你若想报复，这理由岂不遍地都是？欲加之罪，又何患无辞？少爷若是成心想找别人的茬，就是一千、一万个理由也能找得出来……”他腹中暗自骂着，嘴中却笑道：“怕不怕哪由得你说？实话告诉你吧，我只是瞧这位姑娘心地善良，不忍拒绝她罢了。”

　　红泪展颜笑道：“多谢道长了。”

　　林小七笑道：“无妨，无妨，小事一桩而已。”

　　林小七看一眼燃孜，又道：“既然我赢了这阵，那么也就该当告辞了，阁下总不会再阻拦与我吧？”

　　燃孜哼了一声，道：“且走你的，只是日后休要再让我见了你……”他说到这里，自觉话中包含威胁之意，与自己刚才说的话互有抵触，又道：“你这道士面目可憎，免得我看了心烦。”

　　林小七哈哈一笑，也不计较，只道：“既然如此，我就告辞了，二位接着……接着那什么的吧。青山虽不改，绿水总长流，咱们却是后会无期的最好！”他说完这话，朝红泪微一拱手，再不多话，转身便走。

　　只是他刚走出几步，燃孜却道：“且慢！”

　　林小七心中咯噔一下，心道这厮这么快就想变卦？他转过身来，看向燃孜道：“阁下还有什么话要说的？”

　　燃孜微一沉吟，看向红泪，却道：“红泪，我与这道士有几句话要说，你且先回避一下。”

　　红泪皱眉道：“你说你的，为什么要我避开？”

　　燃孜苦笑道：“你放心，我不会为难这位道长的，有些话，你不方便听的，还是先避一避吧。”

　　红泪见他忽然改了称呼，叫这道士为道长，心中虽然好奇。但却知道燃孜已无恶意，且她性情温柔，不忍拒绝燃孜，便点头答应了。

　　林小七见燃孜忽然称自己为道长，心中也是奇怪，红泪走后，他问道：“阁下有什么话就快说吧，天色已是不早了。”

　　燃孜却轻叹了一声，道：“我有一事相求。”

　　林小七奇道：“你有事求我？”

　　燃孜苦笑道：“我向来气傲，一生从未求过人，但这次却……却……”他说到这里，不由往红泪行去的方向看了一眼，却是欲言又止。

　　林小七何等机灵？他见燃孜神色古怪，立时便明白了他的心思，笑道：“你是想求我不要将今日见到的事情说了出去，是也不是？”

　　燃孜依旧苦笑，道：“不瞒你说，这件若是传了出去，我自是无所谓，但红泪毕竟尚未出阁……唉，她年岁尚小，未经世事，怪只怪我一时把持不住，竟然毁了她的贞洁。道长，我一生从未求过人，这一次你无论如何也得答应我！”

　　林小七见他神色诚恳，却故意问道：“如果我将这件事情传了出去，你又会怎样呢？依我看，你既然担心此事，还不如杀我灭口，以绝后患才是！”

　　燃孜冷笑道：“我输了刚才的赌约，自然是要认赌服输，无论如何，今日是不会杀你的。但日后你若真将这事传了出去，且管它什么狗屁的赌约，我便是天涯海角也将你杀之而后快！”

　　林小七哈哈笑道：“好，好，你这人虽然手段毒辣。但却是个真性情的人，行事本就当如此，该杀的人就得杀，若是被什么狗屁的约定限制住，也枉自为人了！好，就凭这一点，我今日就答应了你！”

　　燃孜不由一愣，他没想到这道士竟会说出这一番话来，随即也笑道：“你这道士倒是有趣，虽然行事有些阴险，不过我瞧着却是顺眼。就说今日的比斗，你显然是早有谋划，我虽处处着你算计，但也是输的心服口服。”

　　林小七笑道：“侥幸而已，你这个服字不说也罢。”

　　燃孜道：“道长，既然得你应允，我也就不耽误你的行程了，咱们就此别过吧！”他脾性高傲，此时虽是求人，但事后却连一个谢字都不说上一声。

　　不过林小七也是个不羁之人，见燃孜行事干脆，心中却反生好感，微一拱手便欲上路。

　　但他刚要转身，却想起一事，道：“对了，我有一事不明，还请阁下赐教。”

　　燃孜道：“什么事？”

　　林小七道：“我不明白，你刚才想让我将这件事情传到七贤居，而此时却又要我守口如瓶，这岂不是自相矛盾吗？”

　　燃孜叹了一声，复深深看了一眼林小七，却是欲言又止，他脸上神情不仅矛盾，亦有些痛苦之色。

　　林小七见他神情犹豫，笑道：“老兄，你若不想说就算了，我只是一时好奇，你当我没问就是。”

　　燃孜摇头道：“你我算是不打不相识，不知为何，我竟觉得与你有些投契……也罢，我胸中本自郁闷，有些事情也有些犹豫不决，索性一并说给你听了！”

　　他微微一顿，接着说道：“不瞒你说，你刚到之时，我是打算将红泪强行带回紫薇山的，也准备好了她爷爷找上门来。大不了就是干戈一场，我燃孜却也不怕！但不知为何，刚才我却忽然觉得，此事若真是闹成轩然大波，我燃孜纵然可以快意行事，但最终苦得却是红泪！我想，我既答应顾她护她，那么就该处处为她着想才是，她若想走就应随她而去，只要她时时快乐我便心满意足。所以，我就……”

　　林小七道：“你不用说了，老兄的心意我已明白，不过……”

　　燃孜道：“不过什么？”

　　林小七摇头道：“也没什么，我只觉得，你既然喜欢一个人。处处为她着想那是应该的，但似乎也不用如此委曲求全，你该知道，你这一让，今生今世怕再也见不着她了！”

　　燃孜叹道：“这也正是我心中犹豫的地方啊！”

　　林小七一扬眉，道：“老兄，你们刚才的话我都听见了，大致情形也有所了解。你若不嫌我罗嗦，我倒有一个法子，只是这个法子有些笨拙，亦需要点时间才行！”


第一十九章

　　燃孜苦笑道：“你一个道士，如何懂得这世间的情事？不过，我现在心中惶惑，不知该何去何从。你姑且说之，若真是可行，我燃孜必有厚报！”

　　林小七笑道：“我来问你，你知道这红泪姑娘究竟出于什么原因才执意离开你吗？”

　　燃孜沉吟片刻后答道：“原因无非有二，一是她厌我生性残忍，杀戮太多。其二则是七贤居与我万兽斋势同水火，在红泪的爷爷眼中，我与邪魔妖异也没甚分别！”

　　林小七道：“既然找到原因，就没有解决的方法，不过在这之前，你还得回答我一个问题。”

　　燃孜道：“你且问来。”

　　林小七道：“阁下对红泪姑娘的心意自是不必去说，但我想知道，红泪姑娘对你又是如何呢？”

　　燃孜面有不悦，道：“我对她如何，她对我自然一样！我且问你，一个女孩最宝贵的东西是什么？红泪连身子都给了我，你这话岂不是问的多余吗？”

　　林小七摇头道：“这倒未必。”

　　燃孜怒道：“你这话是什么意思？你莫要以为我此时和颜悦色，就来胡说一气！”

　　林小七淡淡而笑，却是伸手拍了拍燃孜的肩膀，道：“老兄，世间之事，从来难测，我不否认红泪姑娘对你的情意。但你有没有想过，她毕竟未经世事，且年岁尚小。你扪心自问，她对你的这一份情意，到底是一时冲动、以至情乱意迷而生，还是彼此相契、心意互通而来的呢？这二者，究竟哪一种可能会大一点呢？”若论年龄，林小七和红泪一般大小，但他自幼浪迹江湖，男女间的情事见的多了，且又和自号“情圣”的古无病长久混在一起，因此，对这情之一字也颇有认识，出言时能中的。

　　燃孜一呆，随即喃喃道：“我与她相识不过半月，虽然情浓，但心意互通却还是做不到，或许……或许后者的可能更大一点吧。”

　　林小七道：“这就是了，红泪姑娘现在喜欢你，但等她年岁再长，心智成熟，眼中却未必只有你一人了。”

　　燃孜苦笑道：“你说得不错，看来我确实是应该放她回去，一夕情浓，又怎可误她一生？”

　　林小七摇头笑道：“老兄，你误解了我的意思，我这么说，并不是劝你放弃，而是让你眼光放远一点。”

　　燃孜皱眉道：“我不太明白你的意思，你且说仔细点。”

　　林小七道：“很简单，你先离开红泪姑娘一段时间，等这段时间过去，你再回头看看彼此间的这份情意究竟还在不在？若是在，那自是上苍注定的一份情缘，若是不在，说实话，老兄你也只能自叹命苦了。不过，无论在与不在，我却敢说，到那时，你的心中绝无歉疚！”

　　燃孜默了一刻，复展颜笑道：“道长说的是，世间情事常随岁月消磨，情意若不深厚，我现在强求也是无用。只是，依你看来，这一段时日究竟多长为好呢？”

　　林小七答道：“依我看嘛，至少也得五年六年的。”

　　燃孜一呆，道：“要这么长时间？”

　　林小七笑道：“你是不是觉得五六年的时间很难熬？”

　　燃孜苦笑道：“道长是世外之人，不懂情事，这相思之苦堪比剜心，一年半载尚可，这五六年也太长了些吧？”

　　林小七笑道：“不长，不长，这段时间你还有事要做，五六年已是短的了。”

　　燃孜奇道：“我有事要做？”

　　林小七道：“我问你，即使日后红泪姑娘依然喜欢你，但你又怎能保证七贤居就认可这门亲事呢？所以说，在这段时间里，你必须要做到两件事情。”

　　燃孜道：“是哪两件事情？”

　　林小七笑道：“红泪姑娘不是恼你手段毒辣，杀戮太多吗？这好办，这几年里，你就一心行善。少造杀戮，即使要杀什么人，也得偷偷地去杀，千万不要让人瞧见了。还有，你门下弟子众多，你一人行善还不够。且让他们也多做善事，反正你是一派之主，他们做下的善事必然要记你一半功劳。几年之后，说不定你万兽斋倒成了修道者中的楷模了呢！”

　　燃孜笑道：“你这主意虽然荒唐，倒也不是不可行，我燃孜虽然行事随性，但为了红泪，多加约束自己就是……对了，道长，还有一件事情是什么呢？”

　　林小七道：“我知道七贤居的人向来瞧不起你，说你身为万兽斋的主人，却连一只灵兽都没有。所以你应该趁着这段时间，四处寻访，看看哪里有灵兽可以收服。你该知道，这世上从来是以实力说话，你有了灵兽，既是给自己装面子，也是给七贤居的几个老头装面子。他们即使对这门亲事不情不愿，但也得掂量一下不同意的后果！所以说，只要你做成了这两件事情，我敢保证这门亲事必是水到渠成！我刚才说了，我这些法子不仅简单，而且笨拙。要的就是时间，但不可否认，老兄你若是想迎得美人归，这些事情是必须要做的！”

　　燃孜苦笑道：“你说的太过轻松了……前一件事情确实简单，只要我愿意去做，那也只是时间的问题。但这灵兽你却叫我上哪去寻，若是能寻到，我还用为此烦恼吗？你要知道，这本就是我心头积年之痛！”

　　林小七笑道：“我既这么说，自然是有寻处，否则又何必要说？”

　　燃孜眼中精光一闪，却是一把抓住林小七的肩膀，激动道：“哪里可寻到灵兽？快说，快说……”万兽斋没有灵兽这一事实，在没有遇上红泪之前，可说是燃孜心中最大隐痛。

　　此时听林小七说有处可寻，顿时欣喜欲狂，他心中清楚，若真是得偿所愿，那正是一兽解两忧！

　　燃孜心中激动，下手自然没有分寸，林小七肩膀吃疼，咧嘴道：“老兄，老兄，你再不松手，我这臂膀从此就不和我一个姓了。”

　　燃孜急忙松手，道：“抱歉，抱歉，我一时兴奋，下手重了点，没伤着你吧？”

　　林小七甩了甩肩膀，笑道：“没是，没事……我告诉你吧，你若是想寻灵兽，就得跑一趟大迷椤幻境。”

　　燃孜道：“那里有灵兽吗？”

　　林小七笑道：“不瞒你说，我师父就刚从那里回来，此时我既让你往那儿去，你说那幻境中有没有灵兽？就看你有没有本事收服它了！”

　　燃孜一愣，道：“你师父？”

　　林小七笑道：“莫非你的本事是天生而来的吗？我既修道，自然是有师父了。”

　　燃孜迷惑道：“这十年来，从大迷椤回来的人只有轩辕沐，而且也刚好是这段时间才回来，难道……难道你是玲珑阁的人？”

　　林小七哈哈笑道：“我这道士是扮着玩儿的，你不用奇怪了，我正是玲珑阁的弟子。”

　　燃孜笑道：“我说呢，你一个道士如何懂得这许多世间的情事，却原来是个假道士……”他说到这里，忽然朝林小七深深鞠了一躬，道：“燃孜一生从未向人致谢，但今日你却解我心结，且受我这一拜。”

　　林小七也不拦阻，笑嘻嘻的受了这一礼后才道：“你谢也谢了，咱们就此别过吧。”

　　燃孜点头道：“天色渐晚，再迟就错过宿头了，不过，我还未请教阁下姓名，不知你……”

　　林小七道：“在下姓林名小七，说了你也不知道，玲珑阁本就没什么名气，我就更是无名小辈了。”

　　燃孜哈哈笑道：“没名气又如何？我若瞧你不顺眼，你就是大罗金仙，我也懒得理你！你叫林小七是吗？好，我燃孜记住了！”

　　他说到此处，忽然跃起，凌空落在獠牙象上，复取出一枚玉佩扔给林小七，道：“这是我万兽斋的信物，你以后若是遇上我的门人，取出来给他们看，他们必当你是自己人！”他轻喝一声，唤起獠牙象，复轻挥手中玉萧，将两条血蟒收回，又道：“林兄弟，咱们就此别过吧。”

　　林小七见他驭象就走，心道这人确是个性情中人，行事不羁随性，倒是可以结识。

　　只是他刚想到这里，忽又想起一事，不由急叫：“老燃，你那红泪姑娘还等着你呢，如何就不打招呼了呢？”

　　燃孜远远笑道：“相见时难别更难，林兄弟，麻烦你代我转告红泪。就说五年之后，燃孜再回来找她，若是她还念着这份情意，就等我五年，我燃孜必不使她失望！”

　　远处风轻轻的来，悠悠风中，那巨象渐行渐远，只留下燃孜朗朗笑声。

　　林小七见燃孜远去，不由苦笑，心道，你倒自在，却叫我如何去说呢？不过他听燃孜笑声爽朗，显然已尽抛心中郁闷，也不由替他高兴。

　　等燃孜走的远了，他将燃孜留给自己的信物藏好，复收回战甲，从戒指中取出衣服穿上。

　　只是这一次戒指中再无道袍，他这道士也扮不成了，便索性恢复了本来面目。

　　晚风轻拂，一轮夕阳斜挂天边。

　　夕阳照来，入目皆是暖暖的金色，林小七远远瞧见红泪就站在这金色的光线中，心中忽然就想到了楚轻衣。

　　他记得，在玲珑山上，楚轻衣最是爱在暮色中看这夕阳渐逝，而那时，他也总是在楚轻衣的背后悄悄地站着……伊人看景，他看伊人，那时间，他的心中总有一种莫名的情愫在缓缓地游走……

　　林小七走了过去，站在红泪背后轻轻咳嗽了一声。

　　红泪并未回头，淡淡道：“他走了吗？”

　　林小七道：“你知道他走了？”

　　红泪道：“我与他相处不过半月，却仿佛过了半世，他的心中想些什么，我虽然难以全部猜中，但却知道十之七八。他刚才让我避开时，我就知道他要走了。”

　　她说到这里，幽幽一叹，又道：“这一别，怕是再也见不着他了。”

　　林小七笑道：“只要你愿意，五年之后就是你们的重逢之期。”

　　红泪转过身来，奇道：“为什么是五年？”她话未说完，见林小七竟是变了个相貌，不由愣了一愣，又道：“你……你不是个道士吗？”

　　林小七笑道：“我这道士是假的，呆会在解释给你听吧……”他娓娓而言，将刚才和燃孜的对话全数说了出来。

　　红泪听完后，脸上神情却是古怪，喃喃道：“五年之期吗？”

　　林小七安慰道：“你们都是修道之人，五年时间不过弹指一瞬，实在算不了什么。”

　　红泪轻轻一笑，但笑中却略有苦涩，道：“五年确实不算长，只要他肯为我付出，便是五十年、五百年我也等了，只是……”

　　林小七道：“只是什么？”

　　红泪摇头道：“没什么……有些事情是无法解决的，说了出来，徒乱人心，不说也罢。”

　　林小七见她神色凄苦，心中便莫名的想起楚轻衣，他想。若是师姐也是这般愁苦的样子，那自己不知该有多心疼，是了，自己今生今世都不要看到师姐有这般的神情。

　　若是有，那便是上刀山下火海，也要设法逗她开心才是。

　　他心中如是想来，情绪激荡，不由脱口道：“红泪姑娘，你有什么事尽管说来，或许我能帮得上忙。”

　　红泪一怔，脸上神情更加古怪，道：“你……你愿意帮我？”

　　林小七笑道：“所谓帮人帮到底，老燃那里我已帮过一回，若有可能，我索性再帮你一回。”

　　红泪听他这话，微微一沉吟，却展颜笑道：“这可是你说的！”

　　林小七道：“自然是我说的，就是不知道能不能帮得上你。”

　　红泪笑道：“只要你愿意，自然是能帮得上……”她说到这里，忽看向林小七的手，满脸惊讶，又道：“你的手怎么了？”

　　林小七一愣，刚要去瞧，却不防这红泪一把抓起他的手，狠狠咬了一口！

　　这一口入肉三分，鲜血顿时流了出来，林小七吃疼，不由一甩手，怒道：“你好好咬我干吗？莫非是属狗的吗？”

　　红泪笑道：“你不是说要帮我吗？”

　　林小七怒道：“我是说过要帮你，但却没让你咬我！若是你咬我一口，你和老燃就能在一起的话，我就是给你咬个十口八口的也无所谓！”

　　红泪笑道：“十口八口那倒不用，只一口就好了。”

　　林小七心中奇怪，道：“你到底打的什么主意？别不是老燃孜走了，你心中伤心，就此魔怔了吧？”

　　红泪收起脸上笑容，幽幽叹了一声，道：“真要是疯了，那倒好了，从此也就再无烦恼了！”

　　林小七苦笑道：“好了，好了，你究竟打什么主意。就快些说出来吧，咬都咬了，你就别在卖关子了。”

　　红泪点了点头，举目望向天边夕阳，娓娓的说出一番话来。

　　她这话说完，林小七心中惊骇，竟是激出一身冷汗来！他愣了半晌，才结巴道：“大……大姐，你要我替老燃孜背这黑锅？”

　　红泪满脸歉疚，道：“其实我原本没打算这样，只是你一再说要帮我，我……我……”

　　林小七醒过神来，怒道：“所谓最毒妇人心，这话果然不假！我要帮你，你却反来害我，你……你也太恶毒了吧？”

　　红泪见他发怒，不由滴下泪来，咬唇道：“红泪也是实在没法子，你和燃孜什么都算到了，却独独忘了我……”

　　原来，这红泪已非处子之身，回到七贤山后，已然是无法向爹娘交代。

　　她原来想，七贤居和万兽斋嫌隙颇深，很难愈合。

　　且燃孜亦道亦魔，爹娘和祖父必不同意这门亲事，自己和燃孜在一起的希望已是渺茫。所以便打算先说服燃孜，然后回山自领责罚，无论家人怎样逼迫，也绝不说出燃孜。

　　她虽不舍燃孜，但家人、爱人之间已难两全，一取一舍已是必然。

　　她亦打算从此潜心修道，孤老终身，和燃孜再不相见。

　　但她却没想到，燃孜不肯放弃，竟是约了一个五年之期。这五年之期虽然短暂，但对她来说，却是难熬。

　　如果燃孜一去不回，她自然是可以将这个秘密守住一生，但五年之后，燃孜再上七贤居时，纸里却终究是包不住火的！

　　而到那时，她苦守五年的秘密就将变成一场灾难，七贤居和万兽斋之间也必然有一场干戈！所以，她无奈之下，竟想出一着瞒天过海之计，想要林小七替燃孜背下这个黑锅。

　　从林小七刚才的话里，她已经知道林小七是玲珑阁的弟子，虽然是个小门派，但毕竟是正道之宗。

　　自己若是说两人情意相投，又一时把持不住，做下错事。大不了被爹娘骂上一顿，最后必然还是和气收场，两派结下一世之好！

　　林小七见她神情苦楚，心中不由一软，苦笑道：“五年之后，燃孜已非今日燃孜，你们也未必就会打起来。说不定你爹娘和祖父……”

　　红泪摇头道：“绝无可能，你不知道，我祖父和我爹爹都好说话，但我娘……唉，我娘她脾性固执，疾恶如仇，生平最是讨厌魔道之人。她若知道我和燃孜有肌肤之亲，必定会先将我杀了，然后再打上紫薇山！”

　　林小七吓了一跳，道：“虎毒还不食子，你娘竟如此毒辣？”

　　红泪先是瞪了他一眼，复又幽幽叹道：“我和魔道之人结交，被我娘杀了也是活该的……你不知道，我娘最是记仇，我若瞒她五年，而日后她又得知真相……唉，那时情形，我真是不敢想象！”

　　林小七道：“你既要我背黑锅，且说就是，又为什么要咬我一口？”

　　红泪道：“我本玄阴之体，身上鲜血和常人不同，我咬你一口，你的体内已被我注入玄阴之血……”

　　林小七本自机灵，当下一拍脑袋，叫道：“我明白了，你怕我不肯背这黑锅，因此便先咬我一口，到时我若是不答应你，你便对你家人说与我已经有了肌肤之亲。我若是再不承认，你就可以拿我体内的玄阴之血来说事，好教我有口难辩，是也不是？”

　　红泪见他懊丧，不由扑哧一笑道：“你果然聪明，我爹娘见了，必定喜欢你的紧！”

　　林小七见她居然笑的出来，不由怒道：“我呸，你这丫头，纵使你爹娘将你嫁给我，我也必定休了你！”

　　红泪笑道：“那是自然，等燃孜回来后，你想不休那也是不行的。”

　　林小七终究是少年心性，见事已至此，却忽然觉得这事倒也有些意思，也笑道：“真到那时，你且叫燃孜奉上十万二十万的休妻费，否则，哼哼，你看我休是不休？”

　　红泪喜道：“那你是答应这件事情了？”

　　林小七哼了一声，却是说出粗口，道：“妈的，老子从小到大，坏事做了不少。却从没帮过人忙，没想到这第一次帮人，竟然就帮出个大麻烦来。看来少爷我天生就不是个做好人的料，第一次行善，居然就遭如此报应！”

　　微微一顿，他又忿忿道：“罢了，罢了，你这丫头鬼的很。少爷中了你的计，那是想跑也跑不了，我可不想满世界的被你娘追杀。”

　　红泪听他此话，心头大喜，竟是盈盈拜倒，道：“多谢林公子，你答应此事，便恩同再造……”

　　林小七吓了一跳，闪身让过，道：“罢了，罢了，我生平最怕两件事情。第一就是别人向我磕头，我这人命贱，受人一拜，当减寿三年。第二就是见不得别人叫我公子，妈的，你瞧我全身上下哪有半分公子的模样，你这样叫我，岂不是故意骂我？”

　　他说到此处，忽想起一事，又道：“啊呀，还是不对，五年之后，燃孜回来，你娘还是会知道这件事情啊！”

　　红泪瞟了他一眼，咬唇道：“呆子，到那时我已是你林家之人，我娘还管我做什么？”

　　林小七哈哈一笑，道：“不错，不错，你那时就是我亲亲好老婆，要管也是相公我管你，你娘来凑这热闹做什么？”他性格轻佻，说话从无顾忌，且这红泪和他年龄相仿，因此这般油滑之言他也顺嘴说了出来。

　　只是他和红泪都是少年心性，行事胆大，亦觉自己的考虑十分周详。

　　但他们却不知，世事无常，再是隐秘的事情都有漏风之时。即使守住，日后也会因此事招来许多烦恼，而这样的烦恼也总是历久愈多的！

　　天色已暗，入眼处，皆是一片蒙蒙的夜色，而远处的树梢上也有星子点点闪烁。

　　这夜色中，仿佛有一声叹息轻轻传来……

　　这叹息轻微之极，似有似无，林小七和红泪相互望了一眼，红泪道：“夜间常有怪鸟学人叹息，不用理它。”

　　林小七微微皱眉，想要寻去看看，但刚欲动身。却忽然想起一件大事，不由哎呀叫了一声，道：“糟了，我要是娶了你做老婆，我师姐该怎么办？”


第二十章

　　夜，寂静。

　　一丛篝火在鹿啄城外的林间劈啪燃烧着，林小七坐在篝火前紧皱着眉，双手托着下巴，一付沮丧的神情。

　　在他面前，红泪轻轻转动着架在篝火上的野味，夜色中。她的双眸明亮，但看向林小七时，眼中亦有一些愧疚。

　　良久，林小七抬头道：“不去西驼不成吗？我直接送你回七贤居吧……”

　　红泪看着他，道：“林公子，你师姐对你很好吗？”

　　林小七苦笑道：“早和你说过了，不要再叫我公子。你这公子公子的叫着，等日后见了你爹娘，你改不了口，岂不露馅？你就叫我一声小七吧。”

　　红泪点头道：“好，我就叫你一声小七……对了，你还没回答我的话呢。”

　　林小七苦笑道：“她自然对我很好，只是这种好并不是老燃对你的那种好。我……我在她眼中，不过是个没长大的孩子罢了。”

　　红泪叹了一声，道：“我见过你师姐，别说是男人了，就是我，一见之下也同样心生怜惜，你有这样的心情也是很自然的……也难怪，一旦你师姐知道这件事情后，你就连最后的希望都没有了。可是你该知道，你既然答应帮我的忙，那这件事情迟早会传到她耳中啊！”

　　林小七苦笑道：“躲一时是一时吧……反正这西驼我是不想去。”

　　红泪道：“可是有些事情，你躲是躲不过的。”

　　林小七一扬眉，道：“躲不过？那你呢，你现在岂不也是在躲吗？”

　　红泪笑道：“是，我让你帮我，确实也是躲避，但我的躲避和你的躲避却又有些不同。”

　　林小七奇道：“有什么不同？”

　　红泪道：“我躲的只是世人的眼光和我爹娘对我的期望。而你呢，你躲避的却是你心中原本最渴望得到的东西！当初我见到燃孜的时候，我至少有勇气对他说我喜欢他，你呢，你敢说这句话吗？”

　　林小七眨了眨眼，道：“你说的好像也有点道理……不过我该怎么做呢？在我师姐眼里，我只是个孩子，依我想来。她若是知道你和我的事，不仅不会难过，反倒会替我高兴！我早就和你说过了，她对我好，与老燃对你的好那是决然不同的……你总不能让我跑去跟她说，师姐，你年纪老大不小，再迟怕就嫁不出去了。小七心善，瞧你长的也美，将就将就，索性就娶了你吧！”他说到这里，不由打了个寒噤，嘿嘿笑道：“若真是这样说了……啧啧，别人是不知道，但我却清楚，我师姐至少有十七八种法子会让我后悔说这句话的！”

　　红泪咯咯笑道：“哪有你这样说的，即便被你师姐打死也是活该……不过说真的，在你心中，到底是喜欢她多一些呢，还是怕她多一些。”

　　林小七道：“我也不知道，我没做错事时，自然不怕她。可要是闯了祸，心中却想着永远也别被她瞧见，我实在是害怕她失望时的神情……不过有一点我很却清楚，这几年里，我每一天都想着要回去，只要她不再将我当孩子般管着、顾着，那我就留在玲珑山上，永远陪着她。”

　　林小七用手中树枝轻轻拨动篝火，声音渐渐低沉，又道：“其实我当初离开玲珑山，并不是我生性贪玩，喜爱飘荡，我只是不想总躲在她的羽翼之下。我要让她知道，我已经长大，我不再需要她呵护。但是我只要在玲珑山一天，她就会把我当孩子般照顾一天，所以，我就偷偷地溜了出来。”

　　说到这里，林小七忽然笑了笑，又道：“下山的时候，我对自己说，小七啊小七。我给你三年的时间，三年之后，当你在站在师姐面前时，你必不能让她再将你看成一个孩子。而到那时，你就将师姐曾给你的呵护还于她，她顾了你十年，那么这十年你就用自己的一生去还她！唉，眼见着三年就快过去了，我却一事无成，就连我师姐偷偷教给我的东西也没甚长进……”

　　林小七如是说来，心中也自奇怪，这些话是他心底隐秘，便是在古无病面前，也从未说上半个字。

　　但不知道为什么，在这红泪面前，他却是痛快地说了出来，而且没有丝毫的犹豫。

　　其实，这少年并不知道，男人和女人一样，心中最深的隐秘同样需要一个倾诉的对象，而这个对象也常常是一个与自己的关系并不亲密的异性……唯其如此，这倾诉才会更加的彻底！而此时，红泪就是一个极好的倾诉对象，她与林小七一般大小，而且她的经历和心中隐秘也有类似之处。

　　在这样的女孩面前，林小七一吐胸中心绪，那是再自然不过的事情了。

　　红泪默默的听着，她没想到眼前这古怪精明的少年，与自己一样，亦有一段难以言明的情愫。

　　听来时，她心中不免感叹……微微沉吟后，却忽然笑道：“投之以桃，报之以李，这事本因我而起。又蒙你恩德，肯替我背这个黑锅，那么你的事我就不能不管。”

　　林小七奇道：“你怎么管？”

　　红泪笑道：“等到了西驼，我就先去找你师姐，将这件事情的经过详细的说给她听。这样一来，她自然就知道你的背上有一只黑黑的大铁锅，你我之间其实并无干系。而到那时，我自会替你说一些你不敢说的话，你该知道，女孩儿间的私语常常会有奇效……”

　　林小七吓了一跳，道：“免了，免了，你肯将事情的经过说给我师姐听，那就是天大的恩惠了。其它的事倒是不说也罢……大姐你口下千万留情，休要害了小七这条小命！”

　　红泪心中暗想，自己欠这小七一个天大的人情，别的方法自然是无法报答，唯有这件事上尚可尽力。

　　一念及此，她也不理会林小七，自问道：“那你答应和我一起去西驼了？”

　　林小七笑道：“只要大姐你不乱嚼舌头，都由得你了，我林小七命苦，遇上你和老燃这一对要命鸳鸯，迟早要将小命搭了进去！唉，想必是我前世欠了你们的……哈哈，说不定我前世就是一个老媒婆，你和老燃被我坏了婚姻，便约好这辈子一起来找我索还的。所谓欠债还钱，也难怪我会着了你这鬼丫头的道，原来前世早有注定！”

　　红泪见他胡言乱语，不由叹道：“你这人倒是洒脱，不管遇上什么难事，都会找出法子来让自己开心。燃孜可就不行了，他性情极端，非此即彼……唉，他要是像你这样，也许我和他的事情根本就无须你来帮忙。”

　　林小七哈哈笑道：“你们哪能和我比？你们从小锦衣玉食，那是被人捧在手心里长大的，而我却是混迹街头、吃了上顿没下顿的小混混，我若不常常寻些开心的事情来苦中作乐，哪里还能活到今天？不过话又说回来，在你口中，我这是洒脱，但在我师姐眼里，我这性情却属没心没肺！”

　　红泪展颜笑道：“洒脱也好，没心没肺也好，这世间事。不如意十有八九，要是不想着法子让自己开心一点，那活着也太累了点。”

　　林小七哈哈一笑，换了话题，问道：“对了，你还没告诉我，你为什么一定要先去西驼呢？”

　　红泪笑道：“我娘性情暴躁，连我爷爷都管她不住，但她却独怕一人，那就是我爷爷的师妹柳三娘，也就是我的师叔祖了……而这一次，来西驼的正是她和另一位师叔祖，所以，我就想着先找到他们说出这件事，然后再由他们说给我娘听。这样一来……”

　　林小七打断了她的话，笑道：“你这丫头果然鬼的很，老燃日后娶了你，怕也没什么好日子过！”说到这里，他心中比之刚才轻松许多，不由站起身来，看了一眼这沉沉夜色，道：“既然你打定主意要去西驼，那咱们索性这就动身，现在夜深无人，天气又凉爽，正是赶路的好时候。”

　　夜色沉沉，繁星点点，红泪看一眼青铜色的夜空。也不说话，扬手抛出一条丝绦，这丝绦入空即展，至尽头时，红泪亦飞身而起。

　　原来她炼的法器正是这条丝绦，此时一跃而起，竟是不等林小七，径直往西驼的方向飞驰而去。

　　林小七原本想用战甲飞行，但这战甲用一次便要换一次衣服，实在麻烦。无奈之下，只好祭起宝剑，与这夜色之中，划出一道歪歪曲曲的弧线跟了上去……

　　两人径自离去，而林间篝火却兀自燃着，有风轻来，篝火上的轻烟混着半熟的野味散发出阵阵的香气。

　　但这轻烟忽然一窒，与篝火处，一抹比这夜色更加浓郁的黑色渐渐浮现。随即，与这黑色的虚空里，一人轻轻踏出。

　　这人岿然而立，眼中颜色死灰，有若岩石，看不见一丝人类的情感。

　　他默默地注视着林小七离去的方向，良久未动。

　　自他出现后，那丛篝火悄然熄灭，周围的风虽然依旧轻掠。但自他身旁过时，却化成了一股死寂的气息，这气息又渐渐弥漫，于是，这林间的草木竟也随之枯萎！

　　这人静静地站在那里，仿佛一尊石像，他寂然不动，任由这死寂的气息从他身上弥漫开去……

　　良久，他望着夜空忽然叹了一声，这叹息声中却有一丝的激动，似满足，又似期待。

　　而他那双岩石般的眸子里亦开始有一丝情绪在缓缓地游走……

　　西驼国都，喀汗。

　　在喀汗城的正西门外，林小七四顾环望，他看着这城门处进出的西驼人，眼中满是好奇和渴望之色。

　　这一路行来，域外风情和天朝迥然不同，林小七虽自小流浪，但这西驼却是第一次来，因此这西驼人的服饰、相貌、以及各色食物、建筑都成了他眼中值得为之流连的对象。

　　也因此，红泪为了迁就他的好奇，两人竟是花了整整两天才赶到这西驼国都。

　　喀汗毕竟是一国之都，无论是景色还是人文，自然比西驼国其他地方要浓厚和华丽一些。林小七此时站在城门处，心中只想着快些进城，好看一看这城里还有什么好看好玩的事物。

　　只是他虽急，但这城门处的守卫见两人是天朝人，却是拦了下来，正自盘问着。

　　林小七懒得理会，便在城门外四处溜达，只让红泪一人交涉。

　　过不多久，红泪走了过来，道：“小七，咱们可能要呆一会才能进城了。”

　　林小七道：“干吗要等一会？依我说，找个僻静一点的地方越城而过，谁也拦不住咱们。”

　　红泪笑道：“大周天剑的消息已经传遍天下，这西驼国怕咱们这些修道人乱来，因此已在城中设立迎宾馆，专门招待修道者。我听守卫说，这迎宾馆是西驼格曾亲王吩咐设立的，内中按各门各派别又分设了小的分馆。我刚才问了一下，玲珑阁和七贤居都有人住了进去。现在他们已经去请我师叔祖，好确认我们的身份。”

　　林小七奇道：“这倒有些意思，你刚才说这迎宾馆是为咱们修道者设立的，可那些闻风而来的修魔者又如何安置的呢，总不成住在一个地方吧？要真是这样，我看这喀汗城怕是保不住了！”他本好事之人，惟恐天下不乱，心中对道魔之别看的也淡。

　　此时想来，只觉得如果在这城里来个道魔大战，那必是热闹的紧。

　　那时间，天上法器乱飞，你用幽冥五鬼运来一块万斤巨石压塌一座城楼，我却引来天河之水来个水淹喀汗……

　　他心中想的有趣，不由哈哈笑了起来。

　　红泪哪知道他胸中这许多古怪心思，道：“这我就不知道了，不过魔道之人在哪里都不受欢迎，且毕竟只是少数。依我想来，他们即使入城，也多半是藏了起来。”

　　微微一顿，她又道：“不过我听守卫说，如果不愿进城，从这里往南去大约十里的地方有个小镇，也可以在那里歇息。”

　　林小七道：“其实进不进城都无所谓，都说这大周天剑在西驼出世，也没说就是这喀汗啊……对了，这个格曾亲王是什么人，他怎么会想起设立迎宾馆来？这真是有些奇怪，像我这样的人也就罢了，你的那些师叔祖们向来清高，从不与世人来往，他们怎么会接受这个格曾亲王的邀请呢？还有我师父，他也不喜与俗人打交道，他能住进这迎宾馆，倒真是件希奇的事情！”

　　红泪皱眉道：“我也有些奇怪，不过我听守卫们说，这个格曾亲王年少的时候也曾修过道。而且他们还说，格曾亲王还要在喀汗城里举行一个什么大会，好像就是为了大周天剑的事情。”

　　林小七先是一愣，随即明白过来，笑道：“举办一个大会吗？哈哈，我明白了。”

　　红泪奇道：“你明白了什么？”

　　林小七不答反问，笑道：“你知道什么叫分赃吗？”

　　红泪道：“这个我知道啊，贼人得了赃物，会按各自出力的多寡来分配赃物，这就是所谓的分赃了……可你说这些做什么，这与大周天剑有关系吗？”

　　林小七笑道：“蠢丫头，你就不会将这大周天剑也看成是赃物吗？你想想，这大周天剑只有一柄，可想得到它的人呢。少说也有数千，如果这数千人一哄而上，必定会打个天翻地覆。但如果一帮人聚集起来，他们自然就会比别人厉害，而等大周天剑出世后，想和他们争的人就得先掂量一下自己有没有这个能耐！即使有几个不怕死的，那下场也早已注定，根本就无悬念。所以说呢，等大周天剑落入这些人的手中，这剑自然就成了赃物，而到那时，又岂能没有一个分赃大会？”

　　红泪见他说自己是蠢丫头，不由呸了一声，道：“你可别忘了，真要是有这个分赃大会，你们玲珑阁也是一份子呢！”

　　林小七大笑道：“没忘，没忘，我还记得有我岳丈老泰山家里的人呢！对了，娘子，我见着他们后该叫些什么？”

　　红泪脸上顿时飞红，嗔道：“你休要再胡言乱语，我……我已算是紫薇山的人了。”

　　林小七叹了一声，正色道：“红泪，我虽喜欢乱说，可你要明白，你是紫薇山的人不假，但这件事只有你知我知老燃知。在天下人面前，你应该是我玲珑山的人才是，我刚才虽是调笑，但情侣之间又哪有一本正经的呢？”

　　红泪心中默然，半晌才叹了一声，道：“小七，谢谢你了，我这五年虽然难熬，但真正苦的却是你！而五年之后，我……我又要回到燃孜身边，到那时，挨天下人骂的却又是你。”

　　林小七笑道：“我无所谓啊，不就是一个始乱终弃的骂名吗，我林小七还背得起！只要我师姐明白就好……”

　　他话音未落，远远瞧见城中走来几人，看那衣饰，正是天朝之人。

　　红泪笑道：“我师叔祖来了。”

　　林小七嘴里说的洒脱，但他毕竟从未经过这样的事，心中难免发怯，此时见“娘家人”真的来了，不由背后冒汗，双腿发软。

　　他左右环顾，忽问道：“红泪，你刚才说往南有一个小镇吗？”

　　红泪奇道：“是啊，你问这做什么？”

　　林小七见那几人愈来愈近，心中也愈发的慌张，微一迟疑，竟是拔腿就跑。

　　他一边跑一边回头叫道：“红泪，我这身上肮脏，怕给你丢脸，先去小镇买些衣物换上。我明日就进城找你，到时我放一只金蝉给你，你出来见我。要是你家师叔祖恼我欺你，讲打讲杀的，我就先躲上一躲。要是他们认为生米已成熟饭，张罗着要见我师父什么的，我就……”他这话说的极快，跑的也快，话未完时，却已是跑的远了。

　　红泪没想到他竟来这一招，又瞧他跑的狼狈，不由扑哧一笑。

　　但笑声未完，却又是轻声一叹，暗道这般的活着，忒也累了！

　　喀汗往西二十里便是翠屏山，自山上建起了翠屏宫后，这山四围方圆十里的地域都被划成了禁区。

　　白天的时候，唯有宫中侍卫和采买的阉宦才可自由进出，而一入夜，除了宫中总管、依灵和碧姬本人，再无一人能自由出入。

　　便是连国王撒沙亲临，也自要通报，否则，碧姬豢养的那几只黑豹却是认不得他这个西驼国的大王。

　　夜，在通往翠屏宫的山道上，一人寂寂而行。

　　这人一身灰衣，行至宫前的一片空地，他凝眸望天。月色照来，这人的眼眸一片死寂，竟是没有半点波动。

　　山间本有夜虫轻鸣，但这人行过后，鸣声戛然而止。

　　山间亦有水声潺潺，但他走过后，那水声虽依旧叮淙，却再没有了先前的生机。

　　这人站了一刻后，径直往宫门走去，在宫门前，正有一队侍卫岿然而立。

　　灰衣人漫漫而行，他的步伐漂浮，仿佛掠地而过。

　　行至宫前，他并没有停留，而是直接走了进去。

　　这人穿门而入，宫门前的侍卫却置若罔闻，所有的人依旧是紧握手中长枪，目视前方，仿佛这人并不存在。

　　而实际上，他们也确实什么都没看见，在他们的眼中，这宫殿前一如往常那般的寂静！但他们每个人却又都清楚，刚才的那一刻，一定发生了些什么！因为在他们的内心深处，一股深入骨髓的悲哀莫名而生，这是一种令人心死的悲哀。那一刹那，只觉得自己存在与这天地间，毫无乐趣，也毫无理由……

　　灰衣人继续漫漫前行，他穿过大殿，穿过回廊，直往深宫行去。

　　他所过之处，依旧是一片死寂，几只黑豹似乎嗅到了什么气息。伏在地上，将硕大的头颅深埋进两只爪子里，开始呜咽的哭泣起来……

　　灰衣人行到碧姬的寝宫前，终于是停了下来，他站在门外，默然独立，但身上却一种莫名的气势。

　　仿佛他就是沙场归来的帝王，此时站在妃子的门前，正等着自己的女人迎接他的归来！

　　寝宫里有淫靡之声传来……喘息声，撞击声，还有偶尔的尖叫声！灰衣人听在耳中，却置若未闻，他的眼眸依旧死寂，而他的视线穿过昏黄的灯火漫漫望去，仿佛看穿了这宫中重重的墙壁和帷幔……


第二十一章

　　翠屏宫的寝宫里，灯火摇曳，春色融融……

　　古檀床上，销金帐内，碧姬咬唇轻轻地喘息着，两只修长的玉腿如八爪鱼一般纠缠着压在她身上的男人，而她的腰也不断地扭动着、迎合着……她喜欢这样的撞击，尤其是年轻男人的撞击。

　　身上的男人是她亲自挑选出来的，精壮有力，年龄双十，正是精阳最为充沛的时候。

　　她豢养的男宠从来只用三月，过了三个月，她不是将他们变成阉宦，就是赏给宫外的侍卫。

　　在西驼，男风尤其盛行，她的男宠向来是市面上的抢手货，这些侍卫即使自己不用，拿去卖了也是一笔不小的收入。

　　但是这个男宠她已用了半年，却依然舍不得他离去。

　　此时已是深夜，这样的缠绵已经过了整整两个时辰，现在，她身上的男人已经开始喘息、流汗，动作也越来越快，似乎即将奏响这欢娱之章的最高潮！碧姬也愈加的兴奋……最近一段时间她要做的事情很多，心中烦忧也多，即使有肉体之欢，也很难找到往日的兴奋。

　　而现在，她却感觉到了这即将而来的高潮，她挺起腰，十指深深地刺进了男宠的背后，准备好好的享受一次这难得的欢娱！

　　但就在这时，男宠的身子忽然一僵，面色变得古怪，随即又扭头向身后看去，仿佛在那里有什么不可思议的事情发生了……

　　碧姬闭上了眼，轻轻地叹了口气……寝宫外的气息她应该察觉的更早一点，但这肉体上的欢娱却阻绝了她原本敏锐的灵识。

　　男宠将疑惑的视线投向了她，她却用手指轻轻按向男宠的嘴唇上，示意他不要出声。

　　她轻轻地叹息，用手抚摩着男宠英俊的脸庞，眼中有无限的不舍……她的手缓缓地滑向男宠的背后，流连一会后，终于是在他脑后的玉枕穴轻轻一按……

　　寝宫外，灰衣人依旧是默然而立。

　　他的身姿挺拔，犹如一杆长枪，自他站在这里后。就未动分毫，远远望起，就仿佛一尊自亘古以来就已存在的石像！

　　寝宫内有脚步声慢慢踏来。

　　来是碧姬，她罩着一袭轻纱，在飘忽的灯光中缓缓而来。

　　她行至灰衣人面前，却是盈盈拜倒，道：“碧姬参见怒瞳大人。”

　　灰衣人缓缓点头，道：“碧姬，你做我冥界使者已有多少年了？”

　　他这声音低沉却又空洞、缥缈，听在耳中，只知有音传来，却不知这音究竟是从何处而来。

　　碧姬恭敬地答道：“已有十三年了。”

　　怒瞳道：“这十三年来，你后悔过吗？”

　　碧姬摇头道：“碧姬从没有后悔过。我只知道，自我生下来的那天，就注定是冥界的奴仆。”

　　怒瞳点头道：“奴仆吗？很好，不管你是不是真这样认为，但你至少这么说了，而且也这么做了……我可以答应你，此间事了，你祖父与冥界订下的契约就此完结，而你也就可以做一个真正的修道者了。”

　　碧姬喜道：“碧姬一定竭尽全力，务必将大人要的三千阴魂在一月内送入冥界。”

　　怒瞳却摇了摇头，道：“这件事情现在已经不重要了，你暂且放上一放……这事本就有违天机，如能不做当是最好。唉，三千修炼者的阴魂，真收进我冥界，那也是一件让人头疼的事情。”

　　碧姬道：“大人，这件事已见端倪，为什么就放了呢？再说大势所趋，这城里城外聚集了数千魔、道之人，就是想放也难了啊！”

　　怒瞳道：“这个且不去管了，任他们去吧……有人死，我就收，到那时，自是天道轮回、命中注定，于我冥界毫无关系。命中有的，他们是想躲也躲不过的，但若是我冥界参与其中，这后果却是难料！”

　　碧姬道：“那这样说来，这件事情我就可以脱身事外了？”

　　怒瞳见她仍跪在地上，道：“你站起来说话吧，以后再见了我，也不必跪下。”

　　微微一顿，又道：“脱身事外也算不上，我另有事情要你去做。”

　　碧姬站起身，道：“大人尽管吩咐。”

　　怒瞳道：“我要你去找一个人，他现在应该就在喀汗城的周围。”

　　碧姬道：“还请大人明示，这人是男是女，找到他后，又该怎么处置呢？”

　　怒瞳道：“这人姓林名小七，是玲珑阁的弟子。不过你不要惊动这人，找到他后，自来见我，到时，我再吩咐你如何去做。”

　　碧姬奇道：“是玲珑阁的弟子？他们不过是一个小门派，大人找他有什么用意？”

　　怒瞳看了她一眼，眼中神色漠然，道：“不该问的别问，不该管的别管，碧姬，我的规矩你忘了吗？”

　　碧姬一惊，低头道：“碧姬该死，请大人责罚。”

　　怒瞳微一沉吟，又道：“碧姬，你是不是觉得我太苛刻了一点？”

　　碧姬摇头道：“碧姬不敢。”

　　怒瞳道：“你不用瞒我了，你口中说不敢，但心中却做如是想。不过，我并不怪你这么想，十三年来。你尽职尽责，却从未从我这里得到好处，你这样想那也是难免的。不过我可以告诉你，你毕竟是阳世之人，与我冥界阴阳两隔，且你又本是修道人，冥界的事情还是少知道一点为好！”

　　微微一顿，他又接着说道：“你知道，阳世之事，我冥界无权干涉。若是强行乱来，必定会使天道紊乱，四界不宁。所以，冥界之人若想在阳世行事，唯有找一些像你这样的使者代劳。我刚才说过了，只要你助我完结此间之事，我必还你自由之身。不过你千万记住，我要做的事情比收三千阴魂更加要紧，你须得按我指示去一步一步做，不可乱了一分一毫。若是有一丝差错，后果之严重绝不是你所能想像到的！”

　　他说到这里，面上神情也自动容，眼中神色更有一丝莫名的惊惧。

　　碧姬见他神色如此凝重，心中更是吃惊，自她第一次见到这位怒瞳大人后，从没有在他脸上看到半分属于人类的表情。

　　但此时此刻，她不仅看到了怒瞳变化的神情，更是从他眼中看到了那一闪而过的惊惧！她无法想象，究竟有什么事情能让这位即使在冥界也是呼风唤雨的人感到害怕呢？

　　怒瞳忽幽幽地叹了一声，胸中仿佛有万千心绪，他仰首而望。望的虽只是宫殿穹顶，但那目光所到之处，却已是穿越了层层壁垒，直达那遥远的天际……

　　喀汗城南去十里之地，是一个名为布埠的小镇。

　　在这小镇的一家酒楼里，林小七倚窗而坐，正自等着小二上酒。

　　昨日他自喀汗来到这里时，犹自惊慌，他心中感叹，燃孜和红泪的这一口黑锅背来竟是如此沉重。

　　他原想，在这个世上除了楚轻衣，再没人顾他护他。自己只要将这事解释给她听，而她又不恼着自己，这口黑锅背也就背了。

　　至于那轩辕沐那里，他本就没真正当他是师父，是恼是怒，是喜是忧他根本就不在乎。

　　最多还有一个古无病，两人之间可说是肝胆相照兼臭味相投，正是打架的时候递把刀、拼命的时候不会跑的好兄弟。

　　但这事在古无病这情圣眼中看来，不过是小屁孩玩的过家家，根本就懒得理会，这黑锅爱背不背，与他何干？

　　所以，这一路行来，林小七自思自己单身一人，只要哄好师姐那就万事大吉了。

　　说不定做一回七贤居的姑爷，还能捞着点好处也不一定！但他没想到，真要面对这事时，心中却空虚、慌乱之极，只想着此事若能反悔才好。

　　林小七心中郁闷，昨夜也没睡好，天亮后，他不愿就此进城，只想能多拖一时算一时。

　　便在这镇上闲逛起来，到了晌午，他肚中饥饿。自来到这家酒楼，叫了几个小菜两壶酒，便欲借酒消愁。

　　不多时，小二将酒菜送齐，林小七自斟自饮起来。

　　不过这林小七毕竟少年心性，又惯会开解自己，虽然心中郁闷，但一壶酒下肚，心情又好了起来。

　　他心想，是福不是祸，是祸躲不过，自己既然答应了红泪，这一遭而总要走过。

　　再说自己行事从来不羁，想做就做，不就是一个姑爷吗？真就做了，又有什么了不起的？惹急了老子，管她红泪、绿泪，也管她轻衣、重衣，一并儿娶了回家……

　　他心里这么想着，又自哼起了小曲，不多时，便将两壶喝的精光。

　　他喝的高兴，又唤小二上酒。

　　小二过来时，林小七听隔壁有人吵闹多时，便问道：“隔壁是个什么地方，怎么吵闹得厉害？”

　　小二道：“客官不知道吗？隔壁就是小镇最大的赌坊，里面装饰精美，场面也大，连城中的富豪也常常赶来玩上一天。”

　　林小七哈哈笑道：“就凭这吵闹的声音，这赌坊就算不上有档次，你休来哄我了。”

　　小二道：“客官有所不知，这隔壁只是赌坊的外间，只供没几个钱的赌客玩耍。过了这外间，里面自有乾坤，美酒美女，各般享受，应有尽有。客官若是不信，进去一瞧就知。”

　　这小二说到这里，又道：“对了，前日就有一个天朝人在这里输了十来万银子，他输了银子后。不知又从哪弄来许多，一连赌了两日，怕是这会儿还没走呢！”

　　林小七笑道：“是我天朝人吗？怎不叫我遇上他？十来万两的银子，真是好大一只羊牯啊！”

　　小二替林小七倒了杯酒，笑道：“客官要是也想玩两手，等您酒足饭饱后，小的领你去。”

　　林小七将酒一饮而尽，笑道：“酒喝七分刚好抓羊牯，我这就去看看。”

　　小二见他急着要去，忙转身想要带路，好赚上两钱银子的小费。

　　林小七却扔了十两银子给他，只道结算酒钱后多的便归他，也无须领路。

　　这一桌酒菜不过二三两的银子，小二凭空得了七八两银子的小费，正是天降一笔小财，抵得上他两月的工钱，当下眉开眼笑的将林大少爷送下了酒楼。

　　酒楼隔壁紧邻的就是赌坊，但凡这类地方，内中格局大同小异。天下的赌坊林小七去的多了，这一间虽是第一次来，但刚一踏进门槛，扑面而来的热气和喧闹声就让他心生亲切之感。

　　和其他地方的赌坊一样，这家的赌坊的内门处也站两个大汉，踏进门的赌客只要不是衣衫褴褛、一看就是没钱的主，又或是专盯赌客荷包的偷儿，这两个大汉一般不会阻拦。

　　但等进了大厅，要想再进为有钱人设立的雅间，却是难上加难。

　　一般能进入雅间的有两种人，一种是有钱的熟客，这自不必提。

　　第二种是在大厅里先输上一笔不菲的银子却毫不在乎的生客，赌坊的东家知道这种人必有潜力可挖，便会出面邀请入内。

　　林小七自小赌到大，从街头的小赌摊到奢华赌坊的各种规矩，他就没有不知道的。

　　此时站在赌坊的大厅里，他四下一望，见大厅东侧的走廊口站着两个黑衣汉子，便知道那走廊必是通往雅间的。

　　他心中清楚，自己是第一次来这地方，要想进入雅间，最好、最快的方式就是先赌上一铺！他一念及此，从怀着取出一张金票攥在手中，然后寻了个人少的桌子走了过去。

　　其实，林小七只是好这赌中的乐趣，赌注的大小他却并不在乎，往日里进赌坊，他一般也是在大厅里赌。

　　听人吆五喝六，看人瞪眼拍桌，唯其如此，他才觉得兴致融融。

　　这一张桌子赌得是牌九，坐庄是个胖子，桌子周围七八个人此时都是输的眼红。

　　胖子推出一铺牌，叫道：“最后一铺，想扳本的就多压一点，一两二两的赌，老子不奉陪了。”

　　周围人见胖子想见好就收，心中都是气愤，但这胖子本就是赌坊里的人。做的正是散庄，再加上自己口袋里的银子十之八九都输给了这胖子，能最后推出一庄，这胖子也算是够意思了。

　　林小七将金票叠了两折，然后轻轻放在天门，道：“既然是最后一铺，那我就压天门，所谓庄家背吃天门，庄家顺，自然也要陪天门。除非你这把通吃三家！”

　　胖子见他将金票叠了起来，自己看不清面值，不过他心中清楚。这金票最低面额就是一千两银子，而他赢到现在，也不过赢了一百来两。

　　当下心头一跳，笑道：“这位先生，我这本钱总共就一百来两，你却赌上一千两，我只是个散庄，这庄没法做啊……不如你去那边的桌子吧。”

　　所谓散庄，就是赌坊专门给钱少的赌客设立的赌局，这类散庄随机而设，全看赌客多寡和他们口袋里的银子。

　　钱少的赌客在赌注大的赌桌上插不上边儿，但钱少也是钱，聚沙成塔。方为敛财之道，开赌坊为的是一个钱字，因此也就有了这类的散庄。

　　林小七笑道：“散庄正庄都是赌坊里的庄家，我瞧过了，那边的赌注也小得很，所以在哪里赌都是一样，就看你们肯不肯接我这一注了。”

　　胖子笑道：“在这大厅里一把赌一千两的确实不多，不过你问我们肯不肯接你这一注，却是笑话了。这样吧，你这一注我们肯定是接了，不过我只负责散庄，你稍等片刻，我请总管过来。”

　　林小七笑道：“我看最好还是请你们的东家出来，我怕你们总管也不敢接我这一注啊！”

　　胖子吓了一跳，瞪大眼睛看向林小七手中的金票，道：“这……这该不会是一万两的金票吧？”

　　林小七笑道：“区区一万两银子，我又怎敢让你请东家出来？”他口中轻轻笑着，将叠起的金票慢慢展开，等这张金票完全展开后，胖子却是忍不住惊呼了一声……这张金票竟是一张十万两的金票！

　　胖子惊呼声刚一出口，随即就忍了下来，他毕竟是吃这口饭的人，知道今天来的人不是个天大的羊牯，就是专门来砸场子的。

　　但不管这来的是什么人，这种事于人于己，都绝不可张扬！胖子也是个机灵的人，当下驱散周围的赌客，低声道：“先生，你且先收起这张金票，我这就去请东家来。”

　　林小七微微一笑，任由这胖子匆匆而去，他要的正是这效果。

　　不一刻，一个华服老者与胖子一起走了过来。

　　胖子道：“这位先生，这就是我们赌坊的东家。”

　　林小七笑而不语，只微微拱了拱手。

　　老者笑道：“老夫毕一清，也是天朝人，来这西驼已有三十多年了……敢问公子高姓大名？”

　　林小七笑道：“在下姓林，贱名不提也罢。”

　　老者笑道：“原来是林公子！老夫请问林公子，您这唱的却是那一出呢？你我从未谋面，老夫自问也没有得罪林公子的地方啊！”

　　林小七笑道：“毕老先生多虑了，我来这里只是为了赌个尽兴，绝不是老先生想像中的来砸场子的。”

　　毕一清笑道：“惭愧，惭愧，老夫岁数越大，胆子却是越小。说实话，这一注就是十万两银子，老夫从未见过，所以……呵呵，换了前几天，老夫必不敢接您这一注，不过今日嘛，林公子算是来着了！”

　　林小七问道：“毕老先生的意思是……”

　　毕一清道：“林公子，这里人多嘈杂，您还是随我进内间说话吧。”

　　林小七点了点头，随他一起往雅间行去，毕一清边走边道：“前几日，我这里陆续来了几个客人，赌的颇大。不过他们只有三位，却是缺了一方，正愁赌的没劲。如果林公子想一尽兴致，我当为你引介。”

　　林小七笑道：“好倒是好，不过怎么只有三方？难道你们赌坊不出人配齐？”

　　毕一清笑道：“我倒是想配一门，但若是连抓几把憋十，我这赌坊可就没了！不瞒林公子，你们这一番赌下来，仅是抽头，老夫就算发了笔财。有这一笔，老夫已是心满意足，可不敢有那吞象之心！”

　　林小七没想到这赌坊的东家竟然也是天朝人，且又见他面色和善，说话率直，心中不由生出几分好感。

　　行不多时，两人已经来到这赌坊最靠里的一间屋子。

　　刚走到门前，里面就有人大喝一声：“天六抓你长五，这一次你还想偷机吗？”

　　这声音听来嘶哑，显然是长时间没有歇息所致。

　　但这声音刚一入耳，林小七先是一愣，复又一叹，心中不由苦笑，暗道：“我说这天朝来的羊牯是谁呢？却原来是胡大少爷，唉，他可不是这天下最大的羊牯吗？”

　　古无病和林小七在一起厮混多年，他的声音林小七听来再是熟悉不过，而林小七本自打算过几天就去找这他，却没想到竟然在这里碰上了！

　　毕一清刚想推门，却被林小七一把拉住。

　　毕一清道：“林公子还有什么要问的吗？”

　　林小七道：“我听里面赌的好像是牌九，可刚才这人却说什么偷机呢？”

　　毕一清笑道：“林公子有所不知，这三个人的赌法和寻常牌九略有不同。他们不分庄闲，却是各拿一对暗牌，然后视牌的大小再加赌注。这赌注上不封顶，只瞧你的口袋有多少的银子……不瞒林公子说，这赌法我也是第一见到，倒是十分有趣。”

　　林小七笑道：“不错，不错，这赌法的确新颖，仅听你这么一说，我已是迫不及待了！”他嘴上说的高兴，但心中却是忿忿，听那小二所言。这胡大少爷也不知输了多少银子，自己适逢其会，本想来捞上一票。却没想到竟是别人上完矛厕，自己兴冲冲的赶来时，倒是个擦屁股的！

　　毕一清推开门，朝屋中三人拱了拱手，道：“三位，且停一刻，老夫为你们介绍一位朋友。”

　　屋中摆的是一张八仙桌，看身影，背对着门的正是古无病。居左一人年龄约莫六十多岁，身材矮小，形容委琐，脸上长着两撇八字小胡。

　　而正对着门的一人满脸红色胡须，面色黝黑，一双铜铃般的眼睛正满含煞气看向毕一清，这汉子怒道：“老子从不认什么朋友，你带来的人若是来赌的，那是最好，如若不是，立刻给老子滚了出来。慢了一分，休怪老子将你这赌坊拆了！”

　　他话音未落，古无病却道：“姓常的，你休要罗嗦了，这一铺是十二万三千两银子，且拿过来。”

　　大汉嘎嘎一笑，道：“不就是十二万三千两吗？这一次算你胆大，居然敢跟了下来。”

　　林小七站在门口，心中却是再次叹气……刚才听声辩人，他只知道古无病在这屋子里，但一踏入门槛。他就知道，另两人虽是生人，但自己却绝不陌生！而这赌局，最后要赌的怕也不只是银子那么简单！


第二十二章

　　林小七站在门口，也不等毕一清再次开口，笑道：“在下姓林，听毕老先生说，这里四门缺一，所以不自量力，赶来凑个热闹。”

　　林小七刚一开口，背对着他的古无病身形微微一震，已是听出了他的声音，但随即却顺势伸了个懒腰，道：“要赌就来赌，带足银子便行。”

　　他和林小七早有默契，这种场合下，自是不会站起来相。

　　但刚才他身形微震，已露破绽，他怕别人瞧了出来，是以伸了个懒腰。

　　不过他坐的久了，这一伸腰，身上骨头倒是劈啪响了一阵。

　　常姓大汉正眼也不瞧林小七，径自将桌上骨牌打乱，嘴里哈哈笑道：“姓林吗？哈哈，老子手风正顺，我瞧你还是姓‘送’比较好！”

　　旁边委琐老者看了一眼林小七后，朝毕一清摆了摆手，示意他先出去。

　　毕一清是个知机之人，见众人赌性正酣，也不多话，将门带好，径自退了出去。

　　委琐老者见毕一清退出后，又看常姓汉子道：“常阿满，今天是什么日子？”

　　常阿满嘿嘿笑道：“今天是赢钱的好日子，财神降临，正宜大杀四方，你没瞧老子已经赢了四十多万吗？”

　　委琐老者冷笑道：“我瞧你已是赌昏了头，只怕迟早要输了出去。”

　　常阿满怒道：“落龄子，你他妈胡说什么？你是瞧老子赢钱不顺眼吗？”

　　落龄子依旧是冷笑，道：“别人明明姓林，你却说他姓‘送’，你若是再仔细瞧一瞧，我包你不会在这么说了！”

　　常阿满一愣，随即看向林小七，看了一眼后，却是哈哈大笑起来：“有趣，有趣，今天是他妈什么日子，这小小赌坊里有妖、有魔，现在竟然又来了个修道的！哈哈，实在是有趣，格曾亲王那劳什子的大会还没开，这里却是先开上了！”

　　林小七心中叹气，面上却是满脸笑容，微一拱手，道：“确实有趣，在下本是想来赌上一把的，却没想到在这里遇上了两位传说中的高人！”他刚一进屋，就已经从这两人的打扮和相貌认出了他们的来历。

　　这常阿满正是疆外十八魔头中的一位，此人性格暴躁，嗜杀成性。

　　林小七虽没见过他，但他紫色双瞳中隐含的魔气、以及那一脸赤红胡须，却清楚的告诉了林小七他是谁！而一旁的委琐老者大号落龄子，他本是妖类，由穿山甲修成人身。擅长地行之术，别人御风可日行千里，他钻地而行，却是可以做到半日千里！这人性极淫邪，遇上漂亮女子，必是先奸后杀，而每奸杀一人，他总是喜欢在自己的耳朵上穿上一枚耳环。

　　林小七刚一进屋，就从他双耳上数十枚的银环认出了他的来历。

　　正如常阿满所说，这小小一间屋子里，此刻正聚齐了道、魔、妖！

　　这道指的自然是林小七，魔是常阿满，妖是落龄子，至于古无病，怕是连他自己也说不清楚他究竟属于那一类的？说起来，他曾经为妖，后脱胎为人。但这一段时日里，他练了赤目神君的魔功，却又是个不折不扣的魔道中人！

　　常阿满哈哈笑道：“管他妈什么高人不高人的，也不管什么道不道，魔不魔的。坐在这里，全他妈是赌鬼！小子，既然来了，就赌桌上见真功！不过老子先将丑话放在这里，赌奸赌猾不赌赖，认赌就得服输，你要赌，就先得将银子备足！还有一条，你也得记住，咱们赌的光棍。全凭运气，在这里不许做法行功，暗中作弊，！”

　　林小七心中一乐，暗道：“如此最好，若论法力，老子连你十之一二怕都没有，真要作弊，老子岂不是输的连裤子都没了？”他哈哈一笑，也不客套，径自在古无病的下手坐住。

　　落龄子看了他一眼，阴阳怪气道：“你坐是坐下来了，可还没让我们瞧瞧你的赌本？若是少了十万两，我劝你还是早点出去吧，免得咱们常大爷动手赶你。”

　　林小七从怀中取出金票，笑道：“十万吗？在下虽是个穷人，但区区十万还是掏得出来的。”

　　其实他身上也只有这么多银子，其他一些小额金票加起来也不过万余两，放在上面起不了什么作用。真若掏了出来，厚厚一叠，没得惹人笑话。

　　落龄子此时也是个输家，见林小七轻松写意的就取出一张十万银子的金票，眼睛顿时一亮，以为他怀中必不止这些。

　　要知道，他们赌到现在，桌上金票加起来已有几十万之巨，但这些金票最大的面额只有五万，却没有一张是十万的！不过他又哪里知道，林大少爷闯荡江湖多年，深知人性势利，因此早就备下这张金票，专门用来对付那些长着狗眼的人。

　　此时林小七见他眼中发亮，心中不由暗自好笑，心道。这张金票是老子的发家之本，瞧你一付姥姥不疼，舅舅不爱的模样，生就是一个羊牯的象。

　　既然说好不作弊，老子便连项上人头也敢跟你赌了。

　　常阿满手风正顺，林小七来之前，虽然刚输了十来万两银子给古无病，但总的算下来，他仍是这桌上最大的赢家。

　　所谓人心不足蛇吞象，此时他见林小七取出一张十万的金票，心中也是大喜，想的却是和落龄子一样，以为这来的必是个有钱的冤大头。

　　林小七笑道：“几位，咱们这就开始吧。”

　　常阿满砌好骨牌，将色子拿在手里，道：“我们的赌法你可知道？”

　　林小七道：“毕老先生已经对我说过，就是不知道这底注是多少？”

　　常阿满道：“底注倒是不高，只须两千两。”

　　林小七点头道：“就请常兄掷色子吧。”

　　常阿满掷下色子，两个四，合起来是八。

　　他将砌好的骨牌除去前面八对，推出四对牌，又再次掷下色子，这次是合起来是个七。

　　他先掷色子，便算是庄。

　　色子为七，正是七应自拿三，天门得头关，上门收二铺，下门自扫尾巴关。

　　林小七将牌拿在手中，却不摸不着，放在面前，只将眼睛在三人的脸上扫来扫去。

　　他久经赌阵，深知此类赌法最重要的不是手中的牌的好坏，如此赌法其实赌的就是心理和眼光。

　　如果一牌在手，你只顾着看牌的大小，却忽略了环境的变化和别人眼中细微的神情，那么离输也就不远了。

　　林小七一眼扫去，却发现古无病神色有些古怪，他将牌捏在手中。看上去似乎正靠手感来分辨牌的大小，但林小七却知道，他的心思并没有放在牌上。

　　林小七不由大奇，他很清楚，古无病最是好赌。虽然和自己对赌从来就是十赌十输，也不知输了多少银子，但却乐此不疲，从不气馁。

　　而且他每次赌来，俱是全力以赴，将所有心思都放在了这赌字上。

　　但此时瞧去，他眼光游移，视线似乎并不在这赌桌之上。

　　林小七心中讶异，顺他眼光寻去，这才惊讶的发现，在这屋子的最里面，竟还坐着一个人！

　　林小七自进屋之后，只将精力集中在落龄子和常阿满这两位难得一见的妖魔之人，却忽略了这屋子的中间还有一道轻纱拉起的帷幔，而在这帷幔之后，此时隐约可见一个华服少女正垂眸静坐。

　　林小七不由恍然，他虽不知这女子是什么人，但却知道胡家大少向来多情，见着美丽女子总会起思慕之心。

　　古无病自诩这多情的毛病乃是天生，正应情圣下凡之数，但林小七却笑他花痴一个。

　　此时再见这胡家大少心绪不宁，林小七心中好笑之余，又暗自着急。

　　他心里清楚，今天想要赢下这桌上赌局，正需要古无病的配合才行。

　　两人若无默契，倒也并非一定就是输，但古无病如果一直这么心绪不宁。自己若是不认识他，那倒是一件好事，正好趁机赢他。

　　可两人本是一伙，如此一来，自己不仅要对付常阿满和落龄子，同时还要时刻照顾古无病，以防他随时可能输光甭盘。

　　到那时，即使自己没输钱，但四家缺一，桌上的大赢家随时可以提出不玩。

　　自己白玩一场事小，可古无病却输得惨了，两人荷包本自相通。你的就是我的，我的也就是你的，胡家大少一输，岂不正就是他林小七输吗？

　　常阿满是庄，这庄虽是个假庄，却正轮他先说话。

　　常阿满哈哈一笑，道：“正是风水轮流转，上牌输了，这次却抓了付好牌，老子也不多加，就一万两吧。”

　　落龄子手中的一副牌正是地八，这牌说大不大，说小不小，若是跟下去，赢钱的机会总要超过五成。

　　沉吟片刻后，他也没加，拿起一张一万的金票扔在了桌面上，这意思就是跟庄。

　　落龄子跟了，接下来轮到的就是古无病。

　　林小七怕他心思恍惚，胡乱叫数，当下咳嗽一声。正欲开口点醒他，但古无病却轻轻一笑，将牌一横，道：“我这牌比憋十只大一点，不跟了。”

　　他口中说着，右手却轻轻一摸鼻子，那意思便是告诉林小七，他手中的恰恰就是憋十，便连一点都没有。

　　林小七见他恢复常态，心中自然大喜，暗道：“这家伙到底没白和我混了几年，轻重缓急还是知道的，也不是一味的花痴，算是有药可救的那类。”

　　常阿满看向林小七，皱眉道：“我说小子，轮你说话了，跟是不跟，你倒先瞧瞧牌啊！”

　　林小七哈哈一笑，也将手中的牌轻轻一横，道：“这把我不跟。”

　　常阿满一愣，道：“他妈的，你玩什么花样，瞧都不瞧就认输了吗？”

　　林小七道：“虾有虾路，蟹有蟹道，赌牌各有心诀，再说俗语常言，好汉不赢头一庄。我这一牌抓的就是至尊宝，也照样不跟。”

　　赌博之人，常有各种忌讳，比如有人从来不坐背朝门的一方，说什么屁股朝门，输到天明。

　　还有人不愿赌局中途上矛厕，宁肯自己憋坏，这忌讳的便是走水。

　　在赌徒的心目之中，水正代表着银子，这上矛厕撒的尿虽算不上是水，但却是黄金之水，更是金贵！诸如此类种种，全是无稽，但常阿满也是个老赌徒。这些忌讳也都知道一二，当下哼了一声，也没再理会林小七，而是转向落龄子，道：“这两人不赌，你只跟不加吗？”

　　落龄子道：“少废话，此时再加，也与规矩不合。我这是地八，你且翻牌吧。”

　　常阿满哈哈一笑，将手中骨牌翻转，道：“对不住了，我这是长九，恰好大你一点。”

　　他手中的牌一是杂五，一是长四，合起来正是长九。

　　落龄子见自己又输一局，手头银子只剩七八万了，心中不由又恼又急。

　　常阿满收了金票，将牌打乱，又重起了一庄。

　　这一庄的色子掷出来，仍旧是个七，个人照点抓牌后，常阿满手指一摸牌点，笑道：“回头小七，不是通杀就通赔，咱们这里虽然没有庄，但这牌却是好牌，正是通杀的点数！哈哈，外甥打灯笼，老子照旧是一万两。”

　　落龄子冷笑一声，扔出一万两的金票后，却又再加了一万，道：“我却不信你把把好点数，这次我大你一万！”

　　常阿满神色不动，看向古无病，道：“你呢？跟是不跟？”

　　古无病手中牌面一张是地牌，一张却是老头九，合起来恰是一点，自然不跟。

　　林小七依旧没有看牌，自这一庄起，他就始终注意着落龄子，看他一举一动，瞧他面上神情……在赌局之上，一般赌徒总是喜欢将视线集中在赢家身上，因为赢家钱最多，要想赢钱自然就得找钱多的博。

　　若不想自己输钱，也须得提防赢家，因为这桌上就他手风最顺，通常而言，他拿的牌总是要大一些。

　　但林小七法力虽然低微，但这赌术却是了得，尤其对人心理揣摩的更是透彻。

　　他心中清楚，在这种赌局上，与其将精力其中在赢家身上，还不如退而次之，将视线放在别人身上为好。

　　因为赢家之所以是赢家，手风必是最顺，你即使能猜中他的牌，却无奈点不如人，很难赢他。

　　再加上赢家一般都是趁风而上，心气也是极高，想要偷机，几乎没有可能。

　　但旁边的人却大不相同，此时只要看准他的弱点，想要赢他却是不难。

　　因为这时候，大部分的赌徒都将心思集中在赢家身上，对别人的注意力必定稍欠警惕。

　　此时若是突然发难，会有奇效，而且这一发难，对手必定吃惊，想不到半路会杀出一彪人马。

　　而他一惊，神色自然就乱，想要瞧出破绽来也就不难。

　　而最重要的一点，林小七深知，在此类赌局之中，想要赢钱，最后必然要和赢家对垒。

　　但此时自己本小，难以抗衡，就是想偷机，也要有本钱吓住对方才行。

　　所以，现在最好的方式就是想办法多赢其他人的银子，如此一来，一是避开赢家风头，二来也好给自己积蓄实力。

　　此时此刻，林小七见落龄子再加一万，伸手摸了摸牌，脸上神情却是不变，笑道：“一共是两万吗？好，我跟了，不过我这点数不小，那就再加七万吧。”

　　林小七话音未落，落龄子和常阿满都是吃了一惊，常阿满此时手中的点数不过七点。这个点数居中，算是不大不小，但他手风极顺，又是庄家，便随口喊下一万。

　　他见落龄子加上一万，正琢磨着如果林小七也跟，自己是否还有必要跟下。

　　但他没想到，自己心中还没琢磨完，这林小七便跟了这注，而且不仅是跟，竟然又再加七万！

　　常阿满见林小七自信满满，且自己点数不大，当下本能地就将牌横了过来，笑道：“好，好，老子最是喜欢看这架势，可惜我这点数偏小，就先让你们斗上一斗吧。”

　　林小七见他放弃，心中也是大大的松了口气，知道自己这一牌已是必赢！刚才他见这常阿满牌一入手，手指在牌面上还未摸实，就已喊出一万。知道他这是赢家的惯性心理，想要趁风而上，先喊出一万，且不管点数大小，首先要在气势上压倒别人。

　　他见这常阿满随口加码，心中知道他牌上点数却未必就大，当下就有一博的打算。

　　再及至落龄子加上一万时，他见常阿满神情略有犹豫，虽是一闪而过。但他却更加坚定了心中的想法，所谓赌博，讲究的自然就是一个搏字，若是看准机会却不敢搏，终究也是赢不到钱的。

　　他此时博的不是落龄子手中的牌，而恰是常阿满的，虽然他知道常阿满手中的点数未必就大，但也未必就小。

　　如果运气欠佳，碰上硬点子，自己自然就是一个输字。

　　常阿满横了牌，林小七心头大石落下，笑吟吟看向落龄子，道：“落兄，现在轮到你了！”

　　落龄子这一牌拿的是个天九，一般的来说，赢钱的机会已有八成。但他却没想到，林小七不加则已，这一加竟是七万！算上先前的两万，这总数已是超过了他桌面的赌本！

　　而林小七此时心中笃定，面上神情也是轻松之至，他知道这一牌自己必定赢下。

　　其实，林小七之所以如此悠闲，一是故意装给别人看的，二也是看死了落龄子不敢跟这一注，其实他此时手中点数不过六点而已！但他久经赌阵，深知赌徒心理，他知道遇上像落龄子这类银子已经不多的输家，赌的已不是牌上的点数，而恰恰是他心理的承受能力！他自己也有过这样的体会，越是输钱，对手中的银子看的就越重。即便抓到一付大牌，心中也隐隐期盼着别人不跟，好让自己顺当的赢下来，这就是所谓的钱少必怯，含怯必弃！

　　此时林小七这一注叫的是七万，总数已经超过了落龄子的赌本，但真正说起来，这一注是多少并不重要，重要的是一定要将他逼至退无可退的境地。

　　若落龄子此时赌本只有一千，那么你叫一千一便已足够，效果和这七万并无区别。

　　在赌徒眼中，最后的筹码最是珍贵，因为这意味着你拥有它后，就有可能借它翻身。

　　但若连它也保不住，那便万事皆休。

　　虽然说这落龄子不是寻常之人，这十来万的银子若是换在其他地方，他也未必看的多重。

　　只要他一心想要，十万两银子也不算大数目，不管用什么方法，总之得来必定轻松。

　　但此时却又不同，若真输了这最后的本钱，就意味着他已经出局，即使它日怀揣百万千万，也毫无用处。


第二十三章

　　在这赌桌上，赌的是运气和赌技不假，但深究起来，也最容易看出人性缺失。

　　比如说这落龄子，这十来万的银子他确实没放在眼里，但此时一入赌局，便为赌徒，他与常人也没什么不同。

　　什么患得患失、优柔寡断等诸般情绪，那是一股脑儿的涌上心头……

　　此时此刻，落龄子心中思绪万千，他明知自己赢钱的机会至少有六到七成。但心中却患得患失，生怕自己摊了那三到四成，若是有赌本还则罢了，但这一庄若是输了出去，就已是出局。

　　他今天已经输了三十来万，正是这桌上最大的输家，可即便如此，那也没什么，不过就是银子而已。

　　但他生性怪戾，见不得别人压过自己，他心中清楚。这赌桌上的人以后很难再凑成一桌，今日一输，那便是永远的输了！

　　林小七见他面上神情变幻，知道要不了片刻，他必是放弃这一庄。

　　当下心中更是轻松，将手中骨牌叠在一起，悠闲的转着。

　　落龄子犹豫再三，想从林小七面上神情看出一点端倪，但却见他愈发轻松。当下心中暗叹一声，拿眼死死地瞪着林小七，阴声道：“算你狠，老子不……”

　　但就在这时，不等落龄子将话说完，一旁的古无病却道：“落先生，你是不是怕这一牌输了，就再没有扳本的机会了？”

　　落龄子一愣，随即怒道：“老子像是怕输的人吗？”

　　古无病淡淡一笑，道：“既然这样，那落先生就当我什么都没说好了。”

　　林小七心中大奇，不知道古无病究竟想干什么？瞧他口气，倒是想借赌本给这落龄子！

　　落龄子此时也回过味来，不由呆了一呆，复又看向古无病，道：“你这话究竟是什么意思？”

　　古无病轻笑道：“也没什么意思，如果落先生觉得你这一牌有赢下的把握，我劝你还是跟住。若真是输了嘛，落先生倒也不用马上出局，至少我这里还有二十多万……”

　　林小七此时是呆了由呆，愣了又愣，他没料到，这古无病果然是有借钱给落龄子的意思！不过他虽呆愣，那也只是猜不透古无病的心思罢了，他心中清楚。古无病绝不至和自己作对，他如此行事，必是有所图谋！只是这样一来，自己这十万银子立刻就得跟了别人的姓！

　　落龄子奇道：“难道你肯借钱给我？”

　　古无病笑道：“落先生真会开玩笑，同为一桌赌客，我若是借钱给你，那岂不是和自己作对吗？”

　　落龄子怒道：“既不肯借，那你放的是什么屁？”

　　古无病淡淡道：“我什么时候说过借钱给你了？我有这一说，只是在提醒落先生，借钱虽是免谈，但你我之间却可以做上一笔生意。”

　　落龄子皱眉道：“生意？”

　　古无病道：“不错，正是生意，如果落先生愿意，我可以出十万两银子向你买一个人！”

　　古无病话音未落，落龄子已是明白他的意思，回头看了一眼年帷幔后的女子，不由大笑，道：“小子，你可真会落井下石，十万两银子就想买我鲛族美女？哈哈，你也真敢说出！”

　　一旁的常阿满也是大笑，道：“姓古的小子，你莫不是花痴？这鲛族女子虽是貌美，但下体却是未开，只不过是一条鱼尾，你买来何用？只能看，不能用，还得费心养着。依我看，休说十万，就是一万，老子也断然不买！哈哈，你这小子有些意思，这爱好竟然和这老淫贼一样！”

　　落龄子听他叫自己淫贼，一拍桌子站了起来，怒道：“姓常的，你我与冤无仇，为何辱我？”

　　常阿满却是坐在那里未动，只冷哼一声，道：“老子便是辱了又如何？老子虽是魔道之人，却从来看不惯你们这些淫人子女的妖贼。老子辱也辱了，你要是不服，不妨和我出去打过再说！”

　　古无病见两人怒目相视，劝道：“两位，咱们这是赌桌，可不是其它的地方，有什么恩怨，还是等这场赌完再说吧。”

　　微微一顿，他怕落龄子心有不甘，又转换话题，道：“落先生，你且坐下……咱们还是谈谈这笔买卖吧，我觉得出价十万已是不少，若是再高，这似乎就有些离谱了。”

　　落龄子哼了一声，道：“你知道什么？这鲛族只生在东海深处，别说是寻常人，就是连我们这些人也难得见到。为了这个鲛族女子，我在东海守了三月，好不容易才遇上这一个。不瞒你说，这女子我是准备带回自己享用，我这人别的不好，就爱这一口，你还是死了这条心吧！”

　　古无病奇道：“这鲛族女子下体未开，那落先生又如何……”

　　他话音未落，落龄子已是哈哈大笑，道：“此时未开，却不代表以后也是这般，我辛苦守了三月，难道只想弄一个不能用的摆设回家吗？告诉你吧，这女子现在还未满十八岁，等过了这个年龄，我自有秘法将她变成一个完整的女人！”

　　林小七在一旁先是一头雾水，此时却是明白过来，心中也不免叹息。

　　暗道，原来胡家大少到底还是个无药可救的花痴，此时不惜花出重金，为的却是一个鲛族女子。

　　不过这也算了，有人看重银子，有的人喜欢美色。这都无可厚非，但让林小七心中郁闷的是，这古无病自己犯病不算，却是连累了自己要输下一笔巨款。

　　唉，都说女人如衣裳，兄弟如手足，此话却是狗屁之极！依我瞧来，小胡这厮为兄弟自可两肋插刀，但要论及女人嘛，嘿嘿，倒是可以插兄弟两刀！

　　林小七心中如是想着，不由望向那帷幔后的女子。

　　他心中其实也是好奇，这鲛族女子寻常难得一见，他也只是听说过，却从未真正见过。

　　此时有真人坐在那里，他心中亦是痒痒，想要过去瞧上一瞧，这鲛族女子是不是如传说中的那样，个个都是天下绝色！另外，他也弄不明白，这鲛族女子生于深海。下体无腿，她此时又是如何上岸行走的呢，总不成是用双手来爬吧？

　　林小七此时望去，透过薄薄的轻纱，虽看不清这鲛族女子的容颜，但却见她双肩微微颤抖，显然是心伤无比。

　　看到这里，林小七心中竟是莫名一震，顿时想起了楚轻衣来。

　　他一念及此，又暗叹一声，心道。自己喜欢着师姐，生怕她受了别人委屈，因此一见别的女子伤心，便想到师姐若也是这般模样，自己又该当如何？妈的，所谓爱屋及乌，自己这怕女人伤心的毛病怕是落下了！替燃孜背黑锅，不就是一时心软，怕那红泪伤心吗？

　　他这边胡思乱想着，那边古无病却道：“既然落先生这样说了，那我再让一步，你看十五万如何？”

　　落龄子一呆，道：“十……十五万？”

　　古无病道：“不错，鲛族女子虽是稀罕，但落先生既然可以捉她一次，想必就有办法再捉一个。我也知道这十五万银子对落先生来说，并不是一个大数目，但此时不同往日，有了这十五万两银子，落先生就不必出局了。说不定就此转运，来个大杀四方也是未必！”

　　落龄子被他说的心动，不由摸着两撇小胡，自顾沉吟起来。

　　林小七在一旁见了，又是一叹，暗想。女人如衣裳，兄弟如手足，小胡既然看上了这女孩，那这女孩就是他身上衣裳。

　　又所谓别人动我手足，我当穿他衣裳，别人穿我衣裳，我当砍他手足。

　　虽然这衣裳是小胡的，但这厮毕竟是自己兄弟，说不得也只有帮上一帮了！唉，这厮何德何能，竟遇上自己这么一个好兄弟，而自己又何其无辜，反遇上这么一个只知插自己两刀的兄弟？

　　他一念及此，却是一拍桌子，道：“两位，这里可是赌桌，若是想谈生意，我看还是请两位换个地方吧！”微微一顿，他看向落龄子，又道：“落先生，这一庄你到底跟是不跟？还请阁下早点说话，你总不成是不敢跟吧？又或是心中犹豫不决，要等到明日此时再做决定？若是如此，在下倒是可以寻个地方先睡他一觉！”

　　他这一番话连激带损，听得落龄子是面红耳赤，恼怒不已，自思自己何曾落到这个地步？而一旁的常阿满巴不得落龄子输钱，他见林小七神情笃定，以为他必拿了大点数，已是赢定。

　　当下也火上浇油，连说阴损之话。

　　落龄子心中大怒，一拍桌子，看向古无病道：“好，十五万就十五万，我卖给你了！”他下定决心将那鲛族女子卖于古无病，心中也有了依靠，复看向林小七，道：“臭小子，你别得意，老子就跟你这牌，便是输了，老子也有机会扳回……你且开牌吧！”

　　古无病却道：“且慢！”

　　落龄子怒道：“你还想如何？难道是想反悔吗？”

　　古无病笑道：“巧了，你怕我反悔，我却也怕你反悔！我问你，你这牌若是赢了，手中银子翻番，这笔买卖还做数吗？”

　　落龄子一愣，道：“那你是什么意思？”

　　古无病道：“很简单，在这位朋友开牌之前，你我就先落定这笔买卖。我先给你十五两银子，无论你这牌是输是赢，这买卖已然完成，却是再不可以反悔！而且你须清楚，这买卖是一笔卖断，你以后若想买回，必须由我同意才可。你不可仗着自己法力高强，强行逼我！”

　　落龄子心中正有事后反悔的打算，他且先跟了林小七这庄，若是输了。那自不必说什么，若是赢了，这鲛族女子却是不用再卖给古无病。

　　但古无病是什么人？若论心中思谋，他比这落龄子也不知高上多少。

　　又岂能与做出这等无谋之事？

　　落龄子见自己讨不着便宜，且自己大话已经出口，便道：“自然如此，难道我还会反悔不成？罢了，你先拿过十五万两银子来，这里有两位证人，这鲛族女子从这一刻起就是你的人了，我绝不会反悔！”

　　古无病哈哈一笑，脸上神情顿时开朗，随即数出十五万银子给了落龄子。

　　人是英雄钱是胆，有了银子，落龄子胆气大壮。一拍桌子，将手中骨牌翻转，复看向林小七，道：“臭小子，老子这牌是天九，你且开出牌来，让我瞧瞧究竟是什么了不得的点子！”

　　林小七微微一笑，道：“落先生既然跟了这庄，那么我这牌不开也罢。”

　　落龄子一愣，怒道：“哪有这等规矩？老子跟了，你却不开牌？”

　　林小七叹了一声，道：“我既然不开牌，那么自然表示我已认输，换言之。就是说阁下已经赢了这庄，难道阁下赢钱之后，还非得瞧一瞧别人的牌这才过瘾吗？”

　　落龄子早就怀疑这林小七偷机，此时见他输的干脆，先是一喜，随即却又万分懊丧。

　　暗骂自己竟被这区区十万银子扰乱了心智，明知道眼前这人是在偷机，自己却患得患失，没胆去瞧，反倒是让别人趁机捡了一个便宜！他此时虽是赢了，但心中难受，反倒觉得还不如输了为好，至少也没这般的不自在！

　　常阿满见林小七竟是输了这牌，不由目瞪口呆，他万没料到这牌却是偷机，但心中也不禁佩服起这林小七赌的够狠。

　　林小七哈哈一笑，站起身来，道：“本想来捞上一票，却没想到竟连半炷香的工夫都没到，就已输了个底朝天。各位，你们玩着，在下告辞了。”

　　常阿满见林小七一牌输了近十万两银子，但却毫不在乎，当真是干脆之极，不由起了结交之心。

　　笑道：“这位兄弟，有赌不为输，你这还有万余两银子，不如再赌一局。若再是输了，我瞧你顺眼，大不了老子先借你十万，也不怕你不还！”

　　林小七见他豪爽，心中也生起好感，但他历来赌的干脆。输就是输，赢就是赢，从来不喜拖泥带水，笑道：“常兄好意，在下心领了，这桌上赌的就是本钱，没了本钱赌术再好也是无用。所谓钱少必怯，拿了你的银子，这心态也是想赢怕输，所以，再赌下去仍旧还是个输字。常兄，在下先行一步，你的好意容我日后再还！”

　　常阿满一拍桌子，笑道：“好，老子就喜欢和你这样爽快的人打交道！也罢，你既然不赌，我也收手，这三人赌起来总是无趣……不如这样吧，林兄弟，我瞧你这人有些意思，咱们且寻一个好去处喝上几杯！就是不知道你这个修道的敢不敢和我这个修魔的同坐一桌？”

　　林小七哈哈笑道：“这修道的修魔的同样是人，有什么敢不敢的？这赌桌都坐了，酒桌又怕什么？走，走，咱们这就去喝酒。不过先说好了，你是赢家，这酒钱便算是你的了！”

　　常阿满亦是大笑，道：“老子自入魔道，就从没有一个修道的敢和我称兄道弟！林兄弟你是第一个，想这世间道魔便如水火，你怕也是最后一个了！好，好的很啊，老子这便请你喝酒去！”他口中说着，手下却已是将桌上金票一把揣进了怀里，踏出几步，便欲拉着林小七的手往屋外行去。

　　落龄子见两人欲走，忽一拍桌子，道：“且慢！”

　　常阿满皱了皱眉，回过身来，道：“落龄子，莫非你也想跟着去喝一杯吗？不过，老子最是厌恶你这种人，想喝酒的话，你还是自己找地方去吧。”

　　落龄子冷笑道：“谁他妈想和你喝酒了？”

　　常阿满奇道：“那你想干什么？”

　　落龄子道：“不想干什么……只是阁下赢钱就跑，未免太不仗义了吧？”原来他虽赢了林小七这一牌，但总数却仍是输了不少，此时见常阿满不欲再赌，想要扳本已是再无机会，心中不由郁闷。

　　他刚才将鲛族女子卖与古无病，图的就是东山再起，此时常阿满一走，正是竹篮打水一场空，刚才的买卖则更显无趣！

　　常阿满哈哈笑道：“笑话，笑话，这世上从来只有强奸的，却没有逼赌的！莫非你想来做这逼赌的吗？若真是如此，嘿嘿，老子倒要劝你一句，你他妈的够这个分量吗？”

　　林小七一旁笑道：“常兄，你倒忘了，这落先生本就是个强迫他人的行家。不过他此时怕是输昏了头，却是将你当成了良家女子，虽然强奸不成，但逼赌却又何妨？”他刚才偷机，害得这落龄子卖了鲛族女子与古无病，就知道他心中已是挟怨。

　　此时再见落龄子眼中满是怨毒，知道此事难以善终，日后必有麻烦，当下便起了斩草除根的念头！

　　林小七火上浇油，常阿满心中更是恼怒，冷笑道：“真要逼赌吗？那老子倒要瞧瞧他是怎么个逼赌法？”

　　落龄子也不是个愚笨之人，他见林小七和常阿满明显是一条船上的人，知道自己不可用强，当下便冷笑道：“若要论打论杀，我虽不惧，但却可另约时间、地点。这里本是赌坊，讲的就是一个赌字，两位若是有种，便赌桌上一分高低！”

　　常阿满笑道：“你说来说去，还是怕了老子！落龄子，你若是不敢与我打过，就休要嘴上逞强了……”

　　他话音未落，林小七却笑道：“常兄，咱们的酒还是等会再喝吧，这位落兄说了，咱们若是有种，便赌桌上分高低。就是不知道，要怎样才算是有种呢？”

　　落龄子冷笑道：“自然是赌出个胜负来，直到一人彻底输光！”

　　林小七淡淡道：“原来这就是有种？若真是这样，倒是不赌也罢！”

　　落龄子一愣，道：“你什么意思？”

　　林小七轻笑一声，道：“落龄子，你真要是有种，那咱们不妨赌命！”

　　林小七此言一出，常阿满和落龄子都是大吃一惊，常阿满道：“兄弟，你疯了不成？好端端的与这厮赌什么命？”

　　林小七笑道：“常兄不必担心，我不过说说而已，我谅他也没这个胆量！”他嘴里说着，瞧向落龄子的目光却满是不屑和讥讽。

　　落龄子见他得意猖狂，心中已是怒极，当下一横心，咬牙道：“老子有什么不敢的？不就是赌命吗？老子奉陪就是！不过……”

　　林小七咄咄逼人，紧跟道：“不过什么？”

　　落龄子深吸了口气，看向常阿瞒，冷笑道：“既是要赌，那便大家一起赌！”

　　常阿满见他将矛头指向自己，不由大笑道：“赌就赌，你当老子怕你吗？来，来，来。咱们四人就赌色子，一人掷一把，谁的点子最小，谁就当场自裁！”

　　古无病见他扯上自己，急忙笑道：“各位，各位，这可不关在下的事，我赌这一场，本就是为了这个鲛族女子。此时心愿已了，还想留着小命享受一番呢，这个什么赌命嘛，就恕在下不能奉陪了。”

　　他说到此处，又看向落龄子，道：“落先生，在下虽是不赌，但却要祝你好运。”

　　落龄子撇了撇嘴，道：“你祝我好运？免了吧，你不趁火打劫就已是好事！”

　　古无病笑道：“落先生，在下可是真心诚意的，不瞒你说，我还想向落先生讨教如何才能使这鲛族女子变成常人呢。”

　　林小七冷哼了一声，道：“这位老兄，拍马屁也得选好时辰，我看还是等这赌局结束后你再来拍吧。当然，到那时你究竟拍的是死人还是活人的马屁我可就不知道了。”

　　古无病皱眉道：“我说我的话，干你何事？”

　　一旁的常阿满怒道：“不敢赌的给老子滚一边去，休要在这里罗嗦！”

　　古无病一愣，脸上登时涨的通红，正欲说话时，落龄子却一把拉住了他，道：“小子，你就站我身后帮我看着点，我怕这两人合伙起来出千，这一次赌的可是命！”他见林小七和常阿满言语相和，已是一条船上的人了，自己明显势单，便想拉上一个同伙。

　　到时若真是有人输了赖皮，又或是自己输了想跑，都好有个帮手。

　　古无病一咬牙道：“好，今天我就帮定落先生你了，不过这事后……”

　　落龄子沉声道：“你放心，等出了赌坊，我一定将秘法告诉你，也总不能让你白花了十五万两银子。”

　　林小七又唤人另取来三枚色子，道：“两位都看好了，咱们就凭这三枚色子一决生死，三人掷点，最小的输命，同时身上财物也归另两人所有！不过我先说好，此番赌的是命，大家须得先发上一个毒誓。若有耍赖者，无论是谁，另两人必当合力诛杀！”

　　落龄子和常阿满见他说的郑重，心中不由都是后悔，这本来不过是一场寻常的赌局，演变至现在竟莫名其妙的变成了一场生死之赌，端的是古怪之至！但话已出口，两人也不好就此收回，当下嘴里发着毒誓，但心中却在盘算着如何才能脱身。

　　林小七将色子递给常阿满，笑道：“常兄，你先来。”

　　常阿满接过色子，心中暗暗祈祷，求这上苍保佑自己掷个绝大的点数……他嘴里喃喃地念着，复将手中色子决然洒出，嘴里大叫一声，道：“六豹子至尊！”

　　这色子在桌上骨碌碌的转着，停下来时，点数虽不是他口中叫的六豹子，却也是个难得一见的三个五！常阿满见了点数，不由哈哈大笑，拍掌道：“老子今日赌运极佳，跟我赌命，岂不是找死！”

　　落龄子心中郁闷已极，知道想凭点数取这常阿满的性命已是难上加难！常阿满将色子递给林小七，笑道：“老弟，你来，且加把劲赢下这淫贼。等他进了冥界，咱们再去喝酒！”

　　林小七却将色子递给了落龄子，笑道：“这里我年纪最小，还是让落先生先来吧！”

　　落龄子也不拒绝，接过色子后，嘴里也是喃喃念叨……

　　他这一把掷出，脸色不由苍白，这色子在桌上转了几圈后，停在那里的点数竟是二、三、五，加起来却只有十一点！

　　常阿满哈哈笑道：“落龄子啊落龄子，既日合该你命丧此处，我瞧你还能玩出什么花样来？”

　　落龄子一见点数，心中第一个念头便是想逃，但转念一想。此时还不是绝境，说不定这林小七运背，掷出一个更小的点数来！他一念及此，脸上神色虽是煞白，但眼中却是光芒闪动，死死看向林小七道：“有点不为输，想要我的命，且先看看冥神答不答应！”

　　林小七淡淡一笑，拿过色子看也不看，随便就往桌上一扔！

　　这一把掷出后，及至这色子在桌上停稳，常阿满和落龄子都是神色大变！常阿满一脸痛惜之色，而落龄子却是欣喜欲狂，林小七这一把执出的竟是个一、二、三！

　　落龄子双手擂胸，放声狂笑，叫道：“早就说了有点不为输，姓林的小子，冥神看上的却是你！”

　　林小七看也不看桌上的色子，仍是淡淡笑道：“是吗？我看未必！”

　　落龄子一愣，心中隐觉不妥，急道：“怎么，你想耍赖吗……”他话音未落，忽觉胸口一窒，背后一阵刺痛传来！他心知不妙，刚想动时，却发现这刺痛是从脊椎处传来，稍一发力，全身竟已绵软……在他身后，古无病阴笑连连，手中一柄黑刺正插入了他的背后！

　　林小七笑容不变，抓起桌上色子随手一扔，却是一个六豹子至尊，复看向落龄子，淡淡道：“若真凭点数赌生死，便是十个你也胜不了我！不过我算准你这人狡诈，即便输了也不会认账，所以便故意输你，好让你心中狂喜，以至失去原有的警觉……”

　　落龄子虽是动弹不得，但嘴上却能说话，只是他此时眼神死灰，眼见就要命赴冥界了！他艰难的道：“认赌便要服输，这可是你说的……你……你竟敢阴我？”

　　林小七笑道：“认赌服输这是自然，所谓赌奸赌猾不赌赖，输给你的少爷一定会认！不过在这赌局之上，我并没有耍奸耍猾，更没有耍赖。只是有人要杀你时，我心中明明知晓，却没有提醒你，最多也就是见死不救而已！而你这一死，我虽有债务，却没了债主，即使想认这笔赌账，却奈何无人认领……”他说到这里，看了一眼落龄子身后正满脸狰狞的古无病，又笑道：“只是落先生千万要记住，这杀你的人并不是我，而是你身后的这位朋友，到了冥界后，可不要来找我！”

　　落龄子嘴里喷出大口鲜血，强自扭头看向古无病，厉声道：“老子记住了你的模样，到了冥界，便是做鬼也不会放了你……”他话音未落，古无病冷冷一笑，将手中黑刺一翻一转，道：“到了冥界再说吧，你记住了，少爷姓古名无病，可千万不要找错了人！”

　　这突兀的一幕，让一旁的常阿满看的目瞪口呆、不知所措，此时见落龄子已是气绝，才指着林小七和古无病，结巴道：“你……你们两人认识？”

　　林小七哼了一声，道：“这般无义之人，我且认不得！”

　　古无病也哼了一声，道：“你当少爷稀罕认识你吗？他妈的，每次都是老子干这苦力活，你身上就连一滴血都没沾到……”他将落龄子的尸身掀落在地，又愤愤骂道：“你这淫贼也忒笨了，明明是两人合谋杀了你，临死前却只认少爷我一个！妈的，你这不是笨死的又是什么？”

　　林小七哈哈一笑，转身看向常阿满道：“常兄，咱们这就去喝酒罢！”


第二十四章

　　绿水青山，微风习习。

　　布埠小镇外有一座凉亭名唤驻足，原是供往来的旅人歇脚用的，但几年前，通往喀汗的官道已另经它途，这凉亭便荒废了下来。

　　凉亭周围荒草丛生，狐鼠乱窜，但唯其如此，这环境却更是幽深宁静。

　　林小七伸了个懒腰，从这凉亭的长椅上坐了起来，他宿醉未醒，头疼得厉害。

　　凉亭周围有风轻轻掠过，这风微凉，吹在脸上，倒是让有些恍惚、不知身在何处的林小七稍微清醒了一点。

　　这风中忽有歌声传来，这歌声悠扬，但曲调哀怨，和天朝、西驼的音律颇有差别。

　　歌声入耳，林小七循声望去，却见凉亭远处的青石上，一个白衣女子正轻声哼唱着……这女子长的极美，膝上枕着一个少年，她眼中神色哀怨，但望向这少年时，却有莫名的喜悦闪过。

　　林小七见了那少年，口中不由一叹，终是想起自己身在何处了……

　　昨日在赌坊里杀了落龄子后，常阿满虽是吃惊，但他对落龄子早就不满。因此不仅不怨，反倒是赞林小七和古无病够狠够毒，颇有魔道中人的风范。

　　林小七却是谦虚了一番，道这杀人便是杀人，如何省力便如何去杀，多费口舌又或是多费周折那便是跟自己过不去。

　　常阿满对这两人好奇，有心结交，当下也不多话，拉上两人就要去喝酒。

　　三人行去时，古无病又将从落龄子那里买来的鲛女背在身上。

　　只是这三人本不是同道中人，且鲛女形体更是古怪，是以不便在酒楼出现，当下便买了酒菜寻到这驻足亭，共谋一醉。

　　酒到酣处，常阿满对两人来历已知一二，复转向古无病，问他手中的那柄黑刺是从那里来的。

　　林小七和古无病心中都是一惊，登时想起他和赤目神君本是同道，而这柄黑刺也正是赤目的那柄长鞭所化。

　　只是林小七见常阿满脸上神情虽有疑虑，但目光却是和善，并无恶意。

　　当下也不隐瞒，将自己和古无病是如何杀了赤目的经过一五一十的说了出来。

　　没想到常阿满听了这番话，却是仰天长笑，神色激烈，复站起身来朝两人恭敬的行了一礼！

　　林小七和古无病都是大奇，细问原由时，才知道这常阿满和赤目本有私怨。常阿满几次想找赤目的晦气，但却无奈这赤目知道自己技逊一筹，便躲在七星崖内不肯出来。

　　而七星崖内机关重重，常阿满欲破其门却不得其法，因此这桩私怨便一拖十余年，始终无法解决。

　　又及这黑刺本是长鞭，在赤目手中炼成黑刺是近几年的事情，常阿满从未见过这长鞭化刺时的模样。

　　是以他在赌坊里初见了古无病手中的黑刺，心中虽有熟悉的感觉，却没有直接开口相询。

　　直到酒酣时，他再也忍耐不住，终于是问了出来。

　　至于这私怨究竟是什么，常阿满没有多说，而古无病和林小七都是知机之人，当下也没多问。

　　三人来这凉亭时，买了二三十斤的烈酒，待说过赤目后，三人又觉关系更是亲近，因此便你敬我一杯、我敬你一口，相互称兄道弟的拼起酒来！

　　而这一拼便是一夜，到得最后，也不知是谁最先醉倒，反正是酒至尽时，人已全醉。

　　在这凉亭内外，除了那鲛女，再没有一个是醒着的人！

　　林小七记得醉去时，常阿满和古无病都在自己身边，此时放眼望去，古无病在鲛女怀中依香偎玉自在的紧，但常阿满却不知往何处去了。

　　林小七站起身来，走向鲛女。

　　及至她身边，轻轻咳嗽了一声。

　　鲛女转过头来，轻声道：“林公子起来吗？”

　　林小七笑道：“小胡怎么跑到这儿来了？”

　　鲛女脸上飞红，低头道：“昨夜你们醉了后，古公子又陪我聊了会天，后来酒力不支，就……就……”

　　林小七哈哈一笑，道：“还没请教姑娘的芳名是……”

　　鲛女低声道：“我叫绛紫烟。”

　　林小七道：“绛紫烟吗？这名好听的紧。”

　　微微一顿，他见这绛紫烟神色羞涩，便转了话题，笑道：“对了，你见到老常了吗？”

　　绛紫烟先是一愣，随即明白过来，道：“常先生先你半个时辰醒来，已自离去了。”

　　林小七道：“招呼不打就走了吗？不过也好，真要打招呼，不免要罗嗦一番。”

　　绛紫烟从怀中取出两块玉牌，道：“对了，林公子，常先生走时让我将这两块玉牌交给你和古公子。他说，这玉牌内蕴灵气，碾成粉末服下，可增长十年功力。”

　　林小七接过玉牌，奇道：“奇怪，这老常好端端要送什么礼物？”

　　绛紫烟道：“常先生说，你和古公子有恩与他，但你们并非施恩图报之人。若是当面酬谢，不免显得俗气，而且他也料定你们不肯收下。因此就托我……”

　　林小七哈哈一笑，道：“这老常真是太瞧得起我林小七了，我不肯收下？哈哈，他若真愿意给，休说是一块玉牌，便是一座玉山我也照收不误。”

　　绛紫烟见他说的有趣，不由扑哧一笑，而这一笑，膝上古无病也自醒了过来。

　　林小七见这绛紫烟美丽清醇，和古无病倒是般配，心中一动，将手中玉牌递了过去，道：“紫烟姑娘，这牌本是一对，且做工精美，若当药服了，不免可惜。我这块就送与你吧……对了，你就叫我小七吧，可再别叫我公子了。”

　　绛紫烟推辞道：“这可不行，我还没谢林公子救命之恩，又哪能受你馈赠？更不敢称呼公子名讳。”

　　古无病坐起身来，却是老实不客气的将玉牌接了过来，道：“救你本是我一个人做下的，又关他何事？好了，这块玉牌你先收下，这人难得大方一次，你就成全他吧。”

　　顿了一顿，他站起伸了个懒腰，又道：“还有啊，你眼前这人命贱，一听人叫他公子，便浑身不自在。紫烟，你若实在不好意思，就吃点亏，勉强叫他一声七哥吧。”

　　林小七哈哈一笑，也没理会他，看了一眼远处风景，抬脚向小镇的方向走去。

　　古无病一愣，叫道：“小七，你去什么地方？”

　　林小七回过头来，笑道：“此处春光正浓，我要是留下来，岂不大煞风景？罢了，罢了，往该去的地方去，免得讨人心厌……等你开口赶我时，那就太无趣了。”

　　古无病赶上几步，道：“要走也不是这时候，你还没跟我说，你怎么又转回了西驼？”

　　林小七看了一眼远处的绛紫烟，道：“那你也没跟我说你是怎么遇上这丫头的啊。还有，你这家伙一向好色，见了漂亮女人就走不动路，但这次……我看你似乎像是来真的了。”

　　古无病笑了笑，道：“我这没什么好说的，不过是路遇罢了。倒是你有点古怪，昨夜喝酒时，就显得心事重重。当着常阿满的面，我也不好问你……小七，你没遇到什么麻烦事吧？我打算将紫烟先送回东海，要是你有什么麻烦，我就留下来。如果没事，倒不妨和我走一趟东海，那里又是一番风景……”

　　林小七叹了一声，眼光悠悠望去，正瞧向那西驼的国都喀汗！

　　喀汗，格曾亲王府。

　　书房内，格曾轻轻啜了一口杯中的茶，抬头看向坐在对面的若离，道：“国师，这天朝的极品银毫味道如何？”

　　若离淡淡一笑，道：“亲王府内的东西又有哪一样不是极品呢？”

　　格曾道：“东西是极品，人却未必。”

　　若离道：“亲王这话是什么意思？”

　　格曾叹了一声，道：“国师，我也不瞒你了，今日请你来，正是为了大周天剑的事情。”

　　若离笑道：“亲王不是请了许多帮手吗？我听说，就连天朝七贤居的人都已被亲王说动，有如此高人，大周天剑还不是手到擒来？”

　　格曾静静地看向若离，好一会才道：“国师，难道你真是这么认为的吗？”

　　若离道：“难道亲王还有什么难言之隐吗？”

　　格曾忽然笑道：“国师，你我虽是一国之臣，但却非同道之人。咱们打开天窗说亮话吧，你和碧姬究竟怎样才会帮我？”

　　若离不由呆了一呆……今日一早，他刚起身就接到格曾亲王约他过府喝茶的邀请。

　　他心中早料到此番约请必是为了大周天剑的事情，也想到了格曾亲王有可能会旁敲侧击、打探他和碧姬真正的意图，甚至还有可能拉拢自己。

　　但他却没想到格曾竟会如此的直接，不仅出言相邀，并且一口点破了他和碧姬的关系，没有丝毫的避讳。

　　也尽管在这西驼，他和碧姬的关系除了撒沙之外可说是众人皆知，但却从没有人敢当面点破。

　　其实若离并不在乎格曾怎么说，也懒的在意，若论这种关系，他格曾与碧姬之间又清如净水吗？不过这几天来，若离的心中实在是有些恍惚，他不知道围绕着这柄大周天剑，自己究竟应该去做些什么？本来他答应碧姬，帮她一偿夙愿，登上这西驼国的王位。

　　但这几天来碧姬似乎又转变了心意，对这王位的兴趣愈渐淡薄，整日躲在深宫里不肯出来。

　　并且还差人告诉自己，“凡事随它而去，不该做的不做，该做的也只当没瞧见。当日的话语，只是一时兴趣，不必当真。”

　　格曾见若离发怔，又道：“国师啊，在这西驼，真正对大周天剑有兴趣的无非三人，你、我，还有碧姬。其实我也知道，大周天剑出世的消息是你和碧姬故意传给我的，而且我府中的帮手原本有很多应该是你们的客人。不瞒你说，我原以为你和碧姬肯定是想利用我，虽然不知道你们究竟出于什么目的，但我也做好了防备。本王自信，到了最后关头，你们也未必能从我这里讨得便宜……”

　　若离淡淡一笑，道：“亲王，我不明白你在说什么。”

　　格曾叹了一声，道：“国师，我今日请你来，只是想得到你的帮助，而不是为了对付你。刚才的这番话，明不明白都无所谓，你就当我没说好了。”

　　若离不置可否的笑了笑，道：“如果事情真如亲王所说的那样，那么，你认为我会帮你吗？”

　　格曾肯定道：“当然会！”

　　若离奇道：“为何？”

　　格曾脸色凝重，道：“因为现在的形式已经超越了你、我、还有碧姬的预料，而且也非我一人之力就能控制得住……我不管你和碧姬最后想得到什么，但现在你必须帮助我，否则你们想要得到东西只是镜中花，水中月！所谓覆巢无完卵，这个道理国师不会不懂吧？”

　　若离皱眉道：“此间形式不是一片大好吗？据我估算，来西驼的人有七成已被亲王您所说动，参加后日举行的论道大会。我不明白，你还有什么可担心的？”

　　格曾摇头道：“说是七成，但这七成里，又有多少肯真正听从我的指令呢？不瞒你说，刚得到大周天剑在我西驼出世的消息，我确实是有贪念，所以才会遍约帮手。但现在我却后悔了，因为来的人越多，我就越感到自己无法掌控这些异人奇士。此时的喀汗城可说是暗蕴风云，随时都有可能爆发一场大的灾难，国师你本就是修道的，你应该明白这样的灾难究竟有多么的可怕！”

　　若离明白了格曾的意思，道：“所以你才想请我帮忙？”

　　格曾摇头道：“如果仅仅是这样，我也是有办法的。只要远离旋涡中心，让这些人明白我对大周天剑并没有贪念、而仅仅是一个组织者，我想，这场灾难是可以加以控制的。不瞒国师，我早就想好，先找出大周天剑出世的确切地点，然后划定一个范围让他们自己去狗咬狗就行了……所谓的论道大会正是出于这个目的。”

　　若离道：“这个方法不错啊！你还有什么为难的地方吗？”

　　格曾神色凝重，缓缓道：“论道大会，论道大会，论的只是道而已！国师，你难道忘了那些修魔的人了吗？”

　　若离笑道：“修魔之人的数量远远不及我们这些修道的，他们即使要捣乱，也是自取其辱，亲王不必挂怀！”

　　格曾叹道：“我原来也是这样想的，可是……”

　　若离道：“可是什么？亲王不妨直说。”

　　格曾道：“不知国师听说过柳随风这人吗？”

　　若离一呆，问道：“无妄山的柳随风？”

　　格曾点头道：“正是。”

　　若离惊讶道：“此人百年前就成散仙，一直隐居在无妄山中。这百年里，常有修道人去拜师，但却从未有人见过他……难道他也来我西驼了吗？”

　　格曾道：“不瞒国师说，他与我师门有些渊源，是以碧姬一将大周天剑出世的消息传出，我就立刻派人去请他出山，助我主持大局。”

　　若离淡淡一笑，道：“亲王，你请他来的主要目的恐怕是为了对付我和碧姬吧？”

　　格曾苦笑道：“是与不是都没什么关系了，柳先生此时已经离开西驼了。”

　　若离奇道：“他为什么要离开？有他在这里，可顶一万将士，等闲小辈，听了他的名字便望风而逃，正是亲王你的好助力啊！”

　　格曾叹道：“若是一个完好的柳随风在此，自然是好助力，但一个元气大伤，几乎被人打至神散的柳随风要来又有何用呢？”

　　若离大惊，道：“柳随风被人打的几乎神散？这怎么可能？他可是百年前就修成散仙的高人啊！”

　　格曾苦笑道：“这正是我请国师你来这里的原因。”

　　若离心中隐觉不安，急道：“亲王，这究竟是怎么回事？”

　　格曾伸手给他倒了杯茶，口中又轻轻一叹，将胸中难处娓娓说了出来……

　　喀汗城内的迎宾馆外，林小七默然而立。

　　他看着这朱红色的门楼，心中暗想只要一脚踏入，今后的日子怕就再没往日那般自在了！在这门楼之内，有他的师父、师兄，还有日思夜想着的师姐。

　　如果仅仅是这三人，他倒并不担忧，尤其是他的师父轩辕沐，他不想见这老头，人家却也未必就想见他。

　　即便是见了之后，最多也就是哼哈两句，想来也不会约束于他。

　　不过在这迎宾馆内，还住有七贤居的人。

　　只要红泪那丫头将本属燃孜的黑锅祭起，然后牢牢的卡在他头上，从此往后，他林小七也就算是有家有室的人了！即使轩辕沐对他不管不问，这七贤居的人也绝不会让他这般游荡下去！

　　林小七摇头暗叹，自觉这世间诸般法器，即使全部加起来，怕也是比不上这一个小小的黑锅！

　　在他身后，古无病一拍他的肩膀，道：“我已问过了，你师父就住在迎宾馆里的白云轩。七贤居的人住清风阁……对了，小七，你打算是先瞧娘家的人呢？还是先去瞧婆家的人？”

　　林小七骂道：“滚一边去，老子又不是娘们，什么娘家、婆家的？”

　　古无病哈哈一笑，却是后退了两步，复正正经经的行了一礼，满脸严肃，道：“小七，玩笑归玩笑，但只要一进此门，你就再也不是自由之身。我这一礼，一是恭贺你即将而来的大喜，二来也是与往日的你告别……小七啊，过了今日，你就算是个大人了，行事应当稳重有节。上要孝敬老人，下要呵护子女，忙时不忘闺房佳人，闲时多钻厨房。最重要的是，作为一个有家室的男人，切记青楼之所不可居，烟花之地不可留！即使要去，也得做好万全准备，以防后院起火，肘腋生变……”他本说的正经，但说着说着又觉有趣，说到最后终是忍不住大笑起来。

　　林小七嘿嘿的冷笑着，道：“你是不是觉得很好玩？”

　　古无病笑道：“好玩倒是未必，不过我前一句话可是真心的，只要一进此门，你怕再难有往日的自由了。”

　　林小七咬牙道：“不就是五年吗？老子还受得了！”

　　古无病耸了耸肩，道：“你既然受得住，那我就无话可说了。罢了，我这就送你进去，然后自去东海。”

　　在布埠小镇外，他本打算送绛紫烟回东海的，但绛紫烟自言本是鲛族。只需将她放入通海的水道，不过三日，就可返回故里。

　　若要陆行，至少也得一月有余，且多受苦楚。

　　古无病对她极为疼爱，生怕她受上一点苦楚，虽是不舍，但却依言而行。

　　林小七见两人离别时神情凄苦，仿佛生离死别，知道这胡家少爷是动了真情。

　　但他又奇怪不过短短数日，这绛紫烟怎么就喜欢上了古无病，当下便仔细问起，无奈古无病死都不肯详细说出。

　　只道偶遇落龄子，见绛紫烟受苦，心中不忍，便一直尾随而行，直至布埠小镇上的赌坊。

　　林小七见他说时神色古怪，知道其间必有故事，无奈他心中虽是好奇。但这胡家少爷却是嘴硬，他手段用尽，竟是一点消息也没问出来。


第二十五章

　　两人迈进迎宾馆，顺着门口守卫指引的方向朝白云轩行去。

　　行至离百云轩不远的地方，古无病停下脚步，道：“小七，咱们就在这分手吧，上次在鹿啄时，你师父、师姐都曾见过我，这次被他们见到你和我在一起，必定会引起猜疑。”

　　林小七微微一笑，道：“小胡，你究竟是急着去见紫烟姑娘呢，还是怕见我师姐？”

　　古无病脸上红了一红，道：“别胡说了，小七，你师姐仿如天人，我有幸一见，已是前世修来的。我对她只有敬畏之心，绝无他意……”

　　林小七口中虽是说笑，但心中也有些黯然，道：“小胡，你自己保重了，你我这一别，怕没有五六年再难相见，没事把我给你的金蝉放两只来……”如他所言，两人这一别，一去东海。一入樊笼，再像往日般的结伴厮混，确是难上加难。

　　只是他话音未落，忽见一阵轻雾从远处弥漫而来。

　　这雾来的疾，瞬间便将两人笼罩其中，此时恰是正午，一轮艳阳当空，这雾起的便十分蹊跷！

　　古无病脸色一变，道：“小七，这雾有古怪！”

　　林小七眼中精光闪闪，紧紧盯住这雾的来处。

　　这雾虽是稀薄，但凝而不散，及至两人身边时，再不往外扩散一分。

　　林小七看得清楚，这雾袅袅而来，出处正是白云轩那边！他默了半晌，忽笑道：“小胡，这一时半刻你怕是走不掉了。”

　　古无病也自回身看向白云轩，口中淡淡问道：“老规矩？”

　　他二人行事从来是一明一暗，绝不肯将自己完全暴露给别人。

　　在龙阳城内骗取须弥神戒，在鹿啄城外设伏赤目，及至小镇赌坊杀掉落龄子，无不是一明一暗、一奇一正！

　　林小七点了点头，道：“这雾是从白云轩传来，我先进去瞧瞧……还有，你潜行的时候小心一点，这迎宾馆本是高人聚集之所，如果放这雾的人是仇家，实力必定不弱。”

　　古无病轻声一笑，也不说话，旋身一转，化为一道青烟没入这淡雾之中。

　　林小七知道这雾是从白云轩传出，这散雾之人若是来寻仇的，必是冲着玲珑阁来的。

　　他心中难免有些担心，生怕楚轻衣会有什么不测，至于轩辕沐，他压根就没想到。

　　林小七一整身上装束，将常用的物事准备好，再不耽搁，抬脚便往白云轩疾走。

　　这白云轩是一座大的宅院，林小七刚踏入门内，便发现这门口倒着两名守卫。

　　他心中一惊，知道来者必无善意，俯身探察时，又发现这两名守卫竟已是气绝身亡。

　　如果放在往日，遇此情形，林小七必是一走了之，所谓君子不立危墙之下，这正是他安身立命的宗旨。

　　但此时这院中有楚轻衣在内，他心中万分焦虑，哪还顾得什么危不危墙？就连往常的冷静也远远抛开，当下纵身跃起，犹如一只离弦之箭向院内冲去。

　　这雾极为诡异，身入其中，林小七耳边竟听不到一丝声音。

　　而且越往里走，这雾就越浓，他冲了不过丈余，眼前已是一片模糊。

　　但林小七心中焦急，依然是不管不顾的疾冲疾行，慌乱间，虽是碰了几根柱子，但却没有大碍。

　　这雾仿佛没有尽头，林小七埋头疾冲，却觉得越行越远！他不知道究竟是这雾古怪，还是因为自己心急，这路便显得漫长？

　　林小七忽然停下身来！

　　雾中一片死寂，周围竟没有丝毫的声息！

　　林小七深深吸了口气……他知道，无论这白云轩有多大的，自己这一番疾行也应该冲进了大院！而此时眼前白雾茫茫，自己却不知身在何处，唯一的解释就是这雾本就是障眼之法！

　　破除障眼之法并不困难，唯一要做的就是沉心静气。

　　但此时此刻，林小七缺乏的正是冷静，而他自己也意识到了这点，因此才忽然止住身形，意欲使自己平静下来。

　　林小七忽然闭上眼睛，他在聆听！

　　这雾并非是地上自然而起的雾，它弥漫而来，自然就有推力！林小七找寻的就是这推力，他闭眼，为的是不受这障眼法的影响。

　　他聆听，听的是这雾中的风声，因为他知道，这雾的推力就是这风！

　　风轻轻的来，极弱。

　　但对林小七来说，有这一丝微弱的风就已足够！

　　他依旧没有睁眼，而是顺着这风的来处慢慢行去！

　　东行了不过数十步，林小七的耳边忽然有声音乍响！这声音来的突兀，仿佛决堤洪水，突然迸现！不过林小七心中却是一喜，因为他知道，有声音传来，那就表示自己已经走出了这片迷雾！

　　林小七立时睁眼，但眼中情形却让他吃了一惊！

　　林小七身后依旧是浓雾滚滚，但在他面前景的象却是清晰可见。

　　如他所料，这里已是白云轩的院内，但这院中的景象和这院中的人却是让他讶异不已！

　　这院中有两群人正面面相对，林小七远远瞧去，正面对着自己的不仅有他师父轩辕沐、师兄白悠然和师姐楚轻衣，与这三人并肩而立的竟然还有红泪！而在这红泪身边，又站着一个鹤发童颜的老者和一个面容俊朗但却有几分傲气的少年！

　　见了这几人，林小七心中了然，知道红泪必已是将黑锅祭起，此时正是“债主”上门来了。

　　那鹤发童颜的老者和俊朗少年想必就是七贤居的人，也正是古无病口中的“娘家人”！只是他不明白，背向自己的一群人又是什么来历呢？

　　林小七所站之处离两群人有些距离，且他来的悄然，是以两群人都没有立刻发现他的到来。

　　不过这院中空荡，当林小七发现众人都没注意到自己，想要寻一个地方躲起来时，却找不到任何可以用来藏身的地方。

　　但他心中亦是明白，既然已经来了，这一遭总要面对，躲来躲去也没什么意思。

　　当下便沉心静气，默默地观察着院中的事态……

　　院中，轩辕沐沉声道：“道不同不相为谋，老夫劝几位还是离去吧！”

　　背对着林小七的那群人中忽有一人哈哈笑道：“轩辕先生，我来这里只是访友，自问礼数也算周全，先生又何必拒人于千里之外呢？”

　　这一人刚一出声，林小七心头大震，他没想到，这说话之人竟是昨夜与自己共谋一醉的常阿满！其实，在他刚踏进院中时，就觉得这人背影熟悉，似乎在哪里见过？但他无论如何也没想到，这人竟是常阿满！不过这也难怪，常阿满与他分手不过半日，谁又会想到，不过几个时辰后竟又在此处相遇呢！

　　吃惊归吃惊，林小七虽不知道常阿满为什么会出现在这里，但心中思虑却飞快转将起来……这常阿满口中所说的访友究竟是怎么回事呢？他寻的是玲珑阁的人，还是七贤居的人呢？再者，这常阿满本是魔道，既然敢大摇大摆的闯进这迎宾馆，必定是有备而来。

　　只是这有备而来并不代表能战而胜之，这迎宾馆内可说聚集了普天下修道者里的佼佼者，他常阿满不过是疆外十八魔头中的一员，又凭什么敢在这里叫板呢？

　　一念及此，林小七又将视线投向了常阿满身边的几人……他心中清楚，常阿满口中的寻友不过是幌子而已，看场中情形，寻友未必，寻仇倒是说的过去！但既来寻仇，就必有所持，常阿满身边这几人想必就是他有恃无恐的助力，不可不防！

　　林小七心中又有些惋惜，这常阿满为人豪爽，本是可以结交之人，但看现在情形，这朋友怕是做不成了！不过他心中亦是奇怪，常阿满既然站在白云轩的院中，找的人应该就是玲珑阁的人。

　　而昨夜喝酒的时候，他已经向常阿满说了自己的来历，常阿满与玲珑阁的人若真是有仇，昨夜为什么又不发作呢？这真是奇之怪哉！

　　轩辕沐怒道：“你擅闯白云轩，杀掉守卫，又祭出魔雾屏蔽了此处，难道这就是你口中的礼数周全吗？”

　　常阿满淡淡笑道：“轩辕先生，这迎宾馆内全是修道之人，而且多是绝顶高人。我这魔雾也是不得已而为之，不过遮人耳目，以求一席从容对话之机。至于那两个守卫嘛，区区俗人，死也就死了。休说我们这些修魔的，便是在你们眼中，他们和蝼蚁又有何区别？我记得去年玄意门的人为了挖掘长圣山里的灵玉，封下百里山脉，更是将不肯出山的居民屠戮殆尽。你们这些同道之人却也没说什么，更有人还从中分了一杯羹……”

　　林小七听到这里，心中不由好奇，这常阿满本是粗豪之人，什么时候又变的如此善言了呢？

　　一旁鹤发老者忽道：“罢了，你既说是来寻友的，那么就请阁下说一说，你寻得人究竟是谁呢？除了我那师妹，玲珑阁的人和我七贤居的人大都在此，无论你是寻友还是寻仇，还请阁下快些说出！不过老夫可以告诉你，玲珑阁和七贤居本有渊源，两派同气连枝，无论你找谁的麻烦，另一方都不会坐而视之！”

　　其实谁都知道，玲珑阁与七贤惠居之间的实力有若天壤，而常阿满站在白云轩的院中，找的必是玲珑阁的麻烦，和这七贤居并没有什么关系。

　　鹤发老者嘴上说的客气，什么同气连枝、本有渊源，不过是为了顾全玲珑阁的脸面罢了！

　　常阿满笑道：“这位就是七贤居的玄衣先生吧？久仰，久仰。”

　　玄衣微一点头，道：“正是老夫。”

　　常阿满道：“在下有一事不明，我尝闻七贤居从不和任何门派结盟，如何与这玲珑阁又有渊源呢？据我所知，在今日之前，你们怕是连面都没见过吧？这真是让我有些惊讶！”

　　轩辕沐冷哼一声，道：“这事与你无关，阁下还是言明来意吧！”

　　林小七在一旁听了，心中已是了然，不由暗笑道：“老常啊老常，这你就不知道了吧？七贤居和玲珑阁本无关系，但有了我林大少爷，可不就有了‘亲家’关系吗？”他这人素来没心没肺，此时见楚轻衣无恙，心中担忧早去。

　　再见了这“老常”本是熟人，心想，凭着昨夜的一场大醉。

　　这老常或许能卖自己一个面子，待会见了自己，说不定也就走了……

　　常阿满轻叹一声，道：“我早就说明了来意，无奈轩辕先生却是不肯相信。”

　　轩辕沐怒道：“我玲珑阁此番来这西驼的只有三人，我也只有这两个徒弟，你到底是找谁？我劝你快快说出，休要惹老夫动怒！”他一言至此，又回头看向白悠然，厉声道：“悠然，这魔头找的是你吗？”

　　白悠然吓了一跳，道：“不是，不是，弟子见都没见过这人。”

　　林小七听轩辕沐说他只有两个徒弟，心中气愤，不由暗自哼了一声。

　　但他这一声尚未哼完，这院中倒真有人冷冷地哼了一声，道：“魔又怎样？魔头又怎样？阁下说便说了，却为何语有不屑，意带讽刺？阁下也修炼了百年，须当知道，这道魔虽是殊途，但却有同归之趣，又何必如此顶真？”

　　这冷哼声虽是飘忽，无法听出究竟是谁在说话，但众人听在耳中并无异样，也不刺耳。

　　不过轩辕沐却大不相同，这声音刚一响起，他便觉得耳中一震。一股暗劲从虚无处袭来，饶他百年修为，竟是不能抵挡！当下喉头一甜，一口鲜血涌出，但他这人最爱面子，却是死死含在嘴里不肯吐出！旁边的玄衣修为比他只高不低，见势不对，当即将手掌贴住他的背后。暗渡真元，轩辕沐得了玄衣相助，方才缓过劲来。

　　玄衣和轩辕沐心中大骇，在这院中，两人修为最高。知道说话这人功力端的是深不可测，竟只凭声音就可伤人，且不波及旁人！即使两人联手，怕也难是这人的对手！但举目望去时，常阿满和他身后的那群人神色并无异样，却是看不出丝毫的端倪。

　　不过好在玄衣救助及时，轩辕沐这个暗亏吃的算是不大不小，也没留下什么内伤，旁边的人亦没有任何的察觉。

　　玄衣眉头紧锁，微一沉吟后，也不理会那冷哼之人，看向常阿满道：“阁下，你还是将此事言明吧，你说寻人，这寻的到底又是谁呢？”

　　林小七在这院中已站了一会，他的注意力全放在常阿满身上，却不知道他站的久了，远处已是有人瞧见了他。

　　这人幽幽的看着他，忽轻叹一声，看向玄衣，道：“玄衣大师，你不用再问了，如果轻衣猜得不错，这位先生找的必是我师弟！”

　　常阿满哈哈笑道：“早闻玲珑仙子不仅美貌，让世人不敢仰视，且冰雪聪明。机智灵巧，常某还未说出我这朋友是谁，仙子竟已经猜出！厉害，厉害，果然名不虚传！”

　　常阿满这一番话出口，院中众人都是惊呼一声。

　　而楚轻衣则是苦笑一声，看向林小七的目光中又多了一份无奈。

　　轩辕沐怒道：“原来又是这小畜生吗？他惹下的大祸，老夫还没料理，此时竟又招来魔头！老夫若是见了他，必先打断他的两条狗腿！”

　　林小七心中大奇，他没想到这常阿满要找的人竟是自己！他和这老常分别不久，算来也就几个时辰，难道真是自己魅力难挡。令人一见之下，便不忍离去，又来了个去而复返？

　　只是他心中本是好奇，却又听轩辕沐说要将自己狗腿打断，顿时无名火起。

　　也不管楚轻衣正自瞧着自己，当即踏前几步，哈哈笑道：“原来是老常啊，莫非是昨夜酒没喝好，又来找兄弟我喝酒吗？”

　　他这一出声，院中众人才察觉到他的存在，不由都是一惊，面上神情各不相同。

　　有满脸怒色的，有一脸惊讶的，亦有嫉妒和惊喜的。

　　而楚轻衣和红泪的眼中，却都是一付无奈、甚至于哭笑不得的神色……楚轻衣知道自己这个师弟自小顽皮，什么泼天大祸都敢闯下，认识一两个魔道中人本在她意料之中。

　　只是她向来疼爱林小七，无论他惹下什么祸端，心中都不忍责怪，因此这目光中便有无奈之色，便如母亲看见了刚刚在外闯了大祸却毫不在意的孩子！而红泪的心思又不相同，和林小七相处的时间虽然短暂，但她早知这林小七不是良善温顺之人，为人更是敢行敢做，所以眼中亦有无奈。

　　因为她不知道，自己让林小七替燃孜背上黑锅究竟是对是错？如此随性之人，行事不仅古怪，更是常常出人意料，七贤山上的叔叔伯伯们、自己的父母和爷爷又会怎样待他呢？而自己心中的那个秘密又能保守多久呢？

　　林小七一脚踏出，心中也自奇怪，他没想到，自己这一现身，竟能同时看到如斯不同的神情！

　　一脸惊喜的人是常阿满和白悠然，只是林小七觉得老常这厮的表情颇为夸张、做作，且他行为诡异，这惊喜之色自然要打些折扣，不可全信！白悠然与他有师兄弟的情份，几年未见，惊喜那是自然，也不用多说。

　　而面有怒色的除了轩辕沐再无他人，林小七现身的目的正是为了气这老头，如果轩辕沐真是一脸和善，他林小七却倒反要郁闷了。

　　林小七向院中行去，心中愈发讶异……那一脸惊讶的是玄衣，这老头见了七贤山未来的姑爷如此德行，与魔道中人称兄道弟，惊讶也是正常的。

　　将心比心，换了他林小七是这玄衣，怕也是这般心情。

　　只是这玄衣老头身边的少年又是谁呢？一付嫉妒的神色不说，眼中更有一股寒意！那目光远远投来，竟恨不得要将自己生吞活吃了一般！


第二十六章

　　常阿满疾步上前，一把将林小七抱住，哈哈笑道：“小七兄弟，好久不见，做哥哥的可想死你了。”

　　林小七心中好笑，不过分别数个时辰，你这厮却来装神弄鬼，说什么好久不见？真是枉我林小七说你这人直率。

　　不过他见这常阿满言行夸张，知道其间必有原由。

　　且他气恼轩辕沐不认自己这个徒弟也就罢了，却口口声声骂自己为小畜生，更要将自己狗腿打断！因此他也不揭穿这常阿满，反是笑容满面，和这常阿满抱了个满怀。

　　便在此时，他远远看见红泪眼中有气恼之色，心中不由一动，暗道：“小七啊小七，枉你自诩聪明，老燃那黑锅既然不好背，却也不是没有脱身之法啊？别的不说，这七贤居的人和那轩辕老头一个德行，都是看不惯这魔道之人。我若和这老常显得分外亲切，他们心中必定气恼，而这一恼，想来就不会让红泪这丫头嫁给我……哈哈，如此一来，我这黑锅也算背了，不过转瞬就卸了下来，无非就是担名声而已。红泪那里也算有个交代，要怪只怪他们瞧不上我这个姑爷。再说了，我和这老常不过认识而已，也没做下什么奸淫辱掠之事。是他们自己瞧不上我这个姑爷，总不能借口我占了红泪便宜或是我结交魔道中人，就杀了我吧？”

　　他一念及此，以为找到脱身之计，心中大喜，也不管有众多目光注视着自己，哈哈笑道：“老常，今天是什么风将你吹到此处呢？这来的早不如来得巧，我也是刚刚到这迎宾馆。”

　　常阿满笑道：“是吗？如此说来，倒真是巧，不过这也说明你我兄弟有缘啊！”

　　林小七避过众人视线，却是低声冷笑道：“老常，你这家伙到底弄什么鬼？”

　　常阿满哈哈笑着，但眼中却隐有歉疚之色，低声道：“兄弟，得罪了，我来这里自有不得以苦衷。不过兄弟放心，我并无恶意。见你一面之后，我便马上离去。”

　　轩辕沐见这林小七与常阿满称道兄，心中气愤已极，上前一步正要叱呵时，却被玄衣一把拉住。

　　轩辕沐一愣，刚想说话，却听玄衣暗中传音道：“轩辕兄莫恼，你这徒弟年少，想来并不知道自己结交是什么人，你且忍耐片刻。再说，来者不善，这暗中还有高人，且这事蹊跷的很，你我万不可莽撞行事。我看还是等这些人离去后，再好好盘问你这徒弟吧！”

　　轩辕沐脾性暴躁，若是换了别人对他说这番话，他自是理也不理。

　　但这玄衣是七贤居仅次于苍衣的高人，修道年月比他还久，他自然得处处敬重。

　　且他眼中不争气的徒弟又坏了七贤居大小姐的贞洁，人家此番上门正是问罪来的，只是被这常阿满中途打断了而已！他心中虽从未将林小七真正当做徒弟，但林小七身上背的玲珑阁弟子的名头却是他想推也推不了的！因此种种，他竟是强自忍住了心中怒火，没有当场发作！

　　林小七笑道：“老常，你兄弟混的惨，来这迎宾馆只是顺道探人，自己却不是地主。你我难得见面，不如寻个地方一醉方休。”

　　常阿满却嘿嘿笑道：“兄弟，你既是来探人的，那我就不打扰了。这样吧，我就住在这城中客栈，你此间事了，再来与我喝酒如何？”他说到这里，后退一步，拱手道：“兄弟，为兄这就走了，咱们后会有期了！”

　　林小七见他来的突兀，这走时却更加干脆，与自己说了不过三句话便要告辞，当真是诡异之极！他虽自诩聪明，却被这老常的举动弄的糊涂，当下一把抓住常阿满的胳膊，低声道：“老常，你到底搞什么鬼？”

　　常阿满面有狡黠之色，亦是低声道：“兄弟，我不说了吗，我来这里就是为了见你一面！”他说到此处，特意在‘一面’两字上加重了语调，又道：“这一面见完，我的目的也就达到了……不过我没想到，兄弟你当着这么多人的面，竟然真敢认我这个魔道之人！哎，有你这样的兄弟，正是常某的幸运。还是那句话，兄弟你只管放心，我拿你当兄弟，便不会害你！总有一天，你会知道我此时的心意！”

　　他说到此处，扬声大笑，竟是一拍林小七的肩膀，就此离去。

　　他这一走，身后那群人也跟着离去，而浓雾也随之而散……浓雾散过，有数十人朝这边行来，这突如其来的大雾已是惊动了不少人。

　　只是这雾忒般奇怪，任是怎么做法，竟是驱之不散，穿之不过！

　　常阿满离去后，林小七不由怔立当场，他再也想不通这老常的葫芦里卖的究竟是什么药？若说他有恶意，却见自己一面之后，便自逸去，就连话都没说上几句。

　　若说没有恶意，但他来的实在突兀，走的又极端诡异，实在叫人不敢信他！而听他所言，来这白云轩只是为了见自己一面。

　　林小七看得出来，常阿满说这话时面容真切，不像是违心之言，但唯其如此，却更让林小七奇怪。

　　半日之前，两人还在一起喝酒，这所谓的见上“一面”到底又包含着什么玄机呢？

　　林小七看着那消散的浓雾和远处疾奔而来的修道者，心中又有不解，这浓雾显然极难穿越，为什么自己轻易就行了过来呢？

　　玄衣见有人疾奔而来，看向一旁的白悠然，道：“这位贤侄，此间之事不宜为外人知晓，还请你过去解释一二。”

　　白悠然领命而去，不多时，便将来看热闹的又或是意欲帮忙的众人劝了回去。

　　轩辕沐见众人散去，又见林小七站在那里呆呆发愣，竟是根本就没将自己这个师父放在眼里，当下哪里还能忍得住心中怒火？厉声喝道：“小畜生，你还站在那里做什么？”

　　一旁的楚轻衣轻声一叹，道：“师父，小七他还小，您不用太过生气，还是让轻衣慢慢劝他吧。”

　　轩辕沐对楚轻衣极为疼爱，见她劝阻，冷哼一声，便没在做声。

　　但过了一刻，他见林小七仍是一付沉思之色，便是连瞧都没瞧这边一眼，不由再次怒骂道：“好你这个小畜生，你若再不过来，老夫立刻就打断你的狗腿！”

　　轩辕沐的怒骂声林小七早已听见，起初没理，正是强自压抑心中火气。

　　此时听轩辕沐口口声声叫他小畜生，竟是不肯罢休，不由邪火上撞，却是不怒反笑，扬声道：“轩辕沐，你叫谁小畜生？”

　　轩辕沐没想到林小七有此一问，下意识回道：“自然叫你这个小畜生！”他说到这里，方才想起林小七竟叫他名讳，当下怒极，道：“小畜生，你叫我什么？”

　　周围众人见林小七竟敢直呼轩辕沐名讳，都是吃了一惊，要知道，林小七如此举动与叛师无异，正是犯下了修道之人最为忌讳的事情！楚轻衣也没料到林小七有如此言语，当下急道：“小七，你胡说什么？莫非是被人迷了心窍吗？”

　　林小七哈哈笑道：“师姐，你莫要劝我！想我林小七生在这世间，和别人一样，自有父母。他们此时虽已不在人世，但却在小七心中。而这轩辕老先生口口声声叫我小畜生，那么我倒想问问他，我既是小畜生，那么我爹我娘又是什么？”林小七性格不羁，颇多偏激，只知人对他好。他便要对人也好，人若是对他不理不睬，自己也不用曲意迎奉！他说到此处时，想起自己自幼孤苦，便连爹娘的模样都已忘记，而这轩辕沐枉为人师，对自己却从未有过一丝半点的关心……这种种思绪杂糅于胸，心中怒火再次旺盛，厉声道：“如此师父，小七不认也罢！”

　　他话音未落，一道白影闪过，楚轻衣纵虎飞越，已是落在他身前。

　　楚轻衣轻扬玉手，一记耳光劈向林小七，但她玉手及至林小七的脸上，却终究不忍拍下，竟是流泪道：“小七，你疯了不成？竟然说出如此大逆不道的话来，你听师姐的劝，去给师父磕个头，认个罪。师父他老人家的大人大量，必会……必会……”她说到此处，知道局面怕难挽回，心中难过，竟是再也说不下去。

　　林小七见楚轻衣面色凄苦，心中一疼，道：“师姐，你最了解小七的心思，我认定的事情，从不反悔！你还是别劝我了……”

　　轩辕沐却忽然大笑，厉声道：“不认我这个师父吗？好，好，好的很啊，老夫正是求之不得！不过林小七你听好了，你既然不认我这个师父，那么老夫自当费你修为。我玲珑阁的剑诀却是不能留在你这种判师之人的身上！”

　　林小七冷笑道：“你要收回紫心剑诀吗？好，林小七也没打算留着他！”

　　楚轻衣深知这收回剑诀的后果，当下脸色煞白，竟是从白虎跳下，复扑通一声跪在轩辕沐面前，颤声道：“师父，千万不可啊！小七年幼无知，您就饶过他这一回吧，轻衣从没有求过您老人家什么，师父您……”她自幼便有洁癖，凡有尘土之处，从未落脚，行路不是御剑便是以白虎代步。

　　此时见轩辕沐意欲收回林小七的紫心剑诀，心中焦虑，便再也不顾这地上肮脏，跪与这尘埃之中！她一跪下，一旁的红泪与白悠然也跟着求情。

　　旁边众人碍于门派之别，却不好插手，唯有玄衣身旁的少年面露冷笑之色。

　　林小七见楚轻衣跪于尘埃，心中又是一疼，喃喃念道：“伊人本如玉，何当惹尘埃？”他摇头一叹，心中更觉酸楚，竟是取出一把匕首反手插在自己右肩之上，复看向轩辕沐，笑道：“紫心剑诀走的是肩上诸般穴道，我这一刺，今生便再不能使这剑诀了，轩辕老先生可满意了吗？”

　　他一语既毕，又喃喃道：“是了，我在你玲珑山上待了几年，这利息你总是要收一点的。也罢，既然要还，那便一次了结，不如再给了你这只胳膊吧！”他嘿嘿一笑，拔出匕首复又刺向左肩！

　　林小七生来脾性倔强，从不肯欠人情分，用市井言语来说，那便是他行事光棍！此时他左右两刺，肩上鲜血直流，却眉头都不皱一下，伤口也不去的包扎，就连匕首也仍自留在肩上。

　　楚轻衣见他自废修为，肩上更是血流不止，当下心疼欲裂，一口气没喘上来，竟是晕了过去！

　　院中众人见林小七行事极端，又极为干脆，不由都是呆立当场，就连轩辕沐也是震惊。

　　但这众人之间，唯有玄衣神色古怪，他眉宇微动，似在琢磨着什么。

　　林小七微微一叹，忍住肩上疼痛，俯身将楚轻衣抱起，复放在白虎身上，心中暗道：“师姐，小七生性顽劣，不值得你为我担心。这十年来，你顾我疼我，我却总是惹你忧虑，小七……小七辜负你了……”他此时心中疼痛比起楚轻衣来，并不少上半分，且他知道这一折腾，玲珑山再也难回，自己想要时刻守在楚轻衣身边的愿望也自破灭。

　　因此，他心中又何止疼痛，更是有若死灰！安置好楚轻衣后，他又想，事已至此，倒不如将红泪的事情一并解决，也省的日后闹心。

　　这诸般事情做完，自己便和小胡一起去东海，他自做他的鲛族女婿，我便是做一个海上渔夫，也比在这俗世之中受煎熬好上万倍！

　　他一念及此，上前几步，来到玄衣面前，笑道：“玄衣大师，小子这里有礼了。”

　　玄衣微一点头，却并未说话。

　　林小七看了一眼红泪，道：“大师，想必红泪已将我和她的事情告诉了你。此时情形你已瞧见，在下德行相信你亦有所了解。我也不多废话了，我和红泪之事，错全在我。现在我就在你面前，是打是罚，是杀是剐，但凭大师一句话！”

　　玄衣服却看向轩辕沐，道：“轩辕兄，他已自残双臂，你又有何说法？”

　　轩辕沐万没想到此事竟是有此结果，当下一顿足，冷声道：“这人已非我门中弟子，他是生是死，自此和我玲珑阁再无关系。”

　　他说到这里，胸中郁闷已极，又见楚轻衣昏迷不醒。心中牵挂，当下一拱手，又道：“玄衣大师，所谓过门是客，但轩辕此时心中气闷，无心招呼大师，还请大师见谅！”

　　玄衣知他话中意思，当下笑道：“无妨，今日之事来的突然，便是放在老夫身上，也自气闷。好了，老夫这就告辞，轩辕兄还是先照看玲珑仙子吧。不过……”

　　轩辕沐道：“大师有话但请直言。”

　　玄衣微微一笑，却忽然一掌拍在林小七的颈上！他这一掌拿捏的巧妙，掌中暗含劲力，正好将林小七打晕，却不伤他分毫。

　　林小七自残双肩，血也流的过多，红泪刚才想要为他包扎，他却不肯。

　　此时玄衣这一掌拍来，他虽有所察觉，但已无力反抗，竟是乖乖的受了这一掌。

　　一旁的红泪却是吓了一跳，刚想责怪自己的师叔祖，却又见林小七只是昏厥，并无大碍，这才放下心来。

　　玄衣道：“老夫有两件事情想与轩辕兄说明。”

　　轩辕沐道：“大师请说。”

　　玄衣看了一眼红泪，苦笑道：“轩辕兄也知道，这丫头也是顽皮之人，他与这林小七做下错事，终究是要有个了结的。而这林小七被轩辕兄赶出师门，老夫原本不该管他，但他与……”

　　他话未说完，轩辕沐已是了然，道：“玄衣大师不必再说，轩辕刚才已经说过，这人既出我玲珑阁，就再也与我无关。所以，玄衣大师无论如何处置他，都只是你七贤居的私事，我玲珑阁决不会多说半个不字！”

　　玄衣笑道：“多谢轩辕兄体谅。”

　　轩辕沐看林小七双肩一片殷红，也自叹了口气，道：“玄衣大师，另一件事又是什么呢？”

　　玄衣左右看了一眼，却是暗中传音，道：“轩辕兄，你难道不觉得今日之事很是诡异吗？”

　　轩辕沐微一皱眉，也运功传音道：“大师所言极是，那姓常的来的虽是蹊跷，但他不过是个小辈。而那暗中伤我之人，魔功之高强，可说是匪夷所思！依大师之见，这人会是什么来头呢？”

　　玄衣叹了一声，道：“天下间，无论是魔是道，若说单凭音功便能暗伤轩辕兄，依我看来，决找不出一人！”

　　轩辕沐心中不解，问道：“大师的意思是？”

　　玄衣用手一指那虚无之处，摇头苦笑，道：“难道轩辕兄还不明白老夫的意思吗？”

　　轩辕沐先是一愣，随即惊道：“难道……难道竟是……”

　　玄衣又是一叹，抬头看向朗朗晴空，道：“凶器一出，动乱的又何止是我人间俗世？”


第三卷


第二十七章

　　翠屏宫内，碧姬立于窗前，凝视着手背上一只缓慢爬行着的甲虫。

　　这甲虫色呈五彩，在碧姬手背上来回游走，竟是不肯离去。

　　碧姬看着这虫，心中忽觉自己便仿佛这虫，生来美丽，但却不过是这大千世界里最卑微的一族。

　　只是这甲虫四处游走，为的是繁衍生存，而自己呢，想要的究竟又是什么？这滚滚红尘中，这万千世界里，眼见的，心想的，似乎无不予取予求！但不知为什么，每当夜深无人，自己却总是要唏嘘独叹！

　　碧姬抬眼望向窗外，窗外有风轻过。

　　就连每一次的欢愉也总要在醉后才有一丝的激情，那每一次的唏嘘独叹，仿佛也不知所谓，竟不知叹从何来！

　　碧姬抬手轻吹，将五彩甲虫送入了风中……

　　若离就站在碧姬的身后，他痴痴地望着眼前伊人，竟是忘了自己来这翠屏宫的目的。

　　碧姬转过身，当她看到若离眼中的痴情时，心中莫名一颤，道：“若离，你想过离开这里吗？”

　　若离愣了一愣，随即道：“阿碧，你该知道我的心思，这国师的名头我从就没放在眼里。”

　　碧姬微微一笑，道：“是，我知道，你全都是为了我。不知道为什么，最近一段日子，我觉得自己已经厌倦了这一切。我不再想凌驾于众人之上，也不再想做这王妃，就连那成仙的梦也懒得再做……”她说到这里，轻轻一叹，又道：“若离，等此间事了，你就陪我离开这里。然后我们寻一个灵气充沛的地方，就此隐居起来，你说好吗？”

　　若离大喜，道：“阿碧，你说的可是真的吗？”

　　碧姬微微笑道：“我知道，以前我答应你的事情，从没有一件真正做到。不过你放心，这件事我一定不会再食言于你。”

　　若离心中激荡，一把握住碧姬的手，道：“我……我这就去寻一个好地方，碧姬，你喜欢山水，我们不如去天朝吧，那里才有世间最美的山水。”

　　碧姬苦笑道：“我是说等此间事了……你别忘了，现在的西驼风起云涌，怕是有一场大祸。我在这西驼做了十来年的王妃，却从没有为这西驼的子民做过一件事情。唉，休说做什么事了，就连我这翠屏宫也被西驼百姓称为魔宫……我真的很想在离开这里之前，能做点什么。而眼前大周天剑的出世便是契机，如果我能将这场争夺所引起的祸端降到最低，至少不会威胁到寻常百姓，那么我走的也就心安一点。只是，我真的不知道该如何去做……”

　　她说到这里，忽想起一事，又道：“对了，若离，你刚才说有事要与我商量，到底是什么事情？”

　　若离沉吟片刻，道：“你刚才说先为这西驼的百姓做点事情，其实也不是没有办法。”

　　碧姬道：“什么办法？你说来听听。”

　　若离道：“其实我说的这个办法，与我来这里的目的可说是不谋而合！”

　　碧姬奇道：“不谋而合？”

　　若离点了点头，道：“昨日格曾亲王找过我了，你知道他找我做什么吗？”

　　碧姬笑道：“我猜他应该是想拉拢你……说起来好笑，当初你说大周天剑将在西驼出世，我便雄心勃勃，想要将它占为己有，并为此也下了不少工夫。后来我见这局面难以控制，又想做收渔人之利，便将这烫手的山芋交给了格曾亲王……呵，想来他现在也感到了压力，知道这事不是想像中的那么容易，所以就找上你，想要得到你的帮助！”

　　若离摇头道：“你这猜测可说是也对也不对。”

　　碧姬道：“此话怎讲？”

　　若离道：“说你猜得对，是因为格曾亲王找我的目的正是为了寻求我的帮助。而说你猜的又不对，那是因为格曾亲王此时承受的压力比你当初大上十倍！而他此时心中所想恰恰与你相同，大周天剑已不再重要，重要的是，他怎样才能保这一方百姓的安危？你该知道，你不过是这宫中王妃，百姓安危与你实在没有太多关系。而他却不同，他身为西驼亲王，又总揽西驼兵权，可说是这西驼的守护神。这江山社稷的安危、黎民百姓的安危都是他所要时刻记挂的大事，这更是他的职责！”

　　碧姬微微皱眉，道：“你究竟想要告诉我什么？我怎么听着有点糊涂呢。”

　　若离叹了一声，道：“你刚才说，你放弃大周天剑是因为压力太大，知道这绝不是件容易的事情，是也不是？”

　　碧姬道：“是啊，这又怎么了？”她心思聪颖，刚说完这话便醒悟过来，又道：“难道……难道格曾亲王遇上什么大麻烦了吗？是了，一定是这样！他必是遇上什么难以对付的人，于是就有了与我一样的心思，不再去想什么大周天剑。而是退而求其次，为了不秧及百姓，便想要消弭这场祸端！”

　　若里点了点头，道：“不错，这也正是他找我的原因……不过，只是你当初的压力一是因为格曾的存在，二是因为四方闻风而来高人太多，所以才有了放弃的念头，甚至想借此机会一偿夙愿。而格曾现在的压力嘛……唉……”他说到这里，却是摇头一叹。

　　碧姬奇道：“我放弃大周天剑的原因确是因为来的高人太多，局面难以掌控，可我听你口气，似乎格曾遇上的人更为厉害……这我就想不明白了，因为这大周天剑，这天下高人可说十之七八都已汇聚与这喀汗城，还有什么人能比他们更为厉害的呢？而且格曾也设立了迎宾馆，只要他不记挂着大周天剑，那些修道人多少也要卖他点面子，毕竟他也是一国亲王。至于那些修魔者，因为人数太少，应该不会有太大的麻烦。如此一来，这局面虽说不上掌控，但至少也有希望将争斗所引起的祸端降至最低呀！”

　　微微一顿，她又道：“即使他一人应付不来，你和我也不会袖手旁观……我刚才说过，这也正是我的心愿。”

　　若离定定地看着她，道：“这话本来不错，但俗世之人所能掌控的终究只是俗世里的局势！而你所说的那些更厉害的人嘛……不错，这人世间怕真是找不出来！不过，跳出这尘世外，来自与虚无之处的魔界之人算不算比他们更厉害一点呢？”

　　碧姬不由一呆，她再没想到若离竟然说出了这么一番话来！

　　行走与尘世里的魔界之人？这怎么可能呢！

　　碧姬刚要说话，却见依灵从门外行来。

　　依灵看了一眼若离，复朝向碧姬道：“主人，格曾亲王派人来了，现正在宫外候着呢。”

　　碧姬微一皱眉，道：“他派人来做什么？”

　　依灵道：“亲王差人来是找国师的。”

　　若离奇道：“是来找我的？”

　　依灵点头道：“是，来人让告诉国师，亲王正等着你的答复呢。他还说，如果方便，这就请国师过府一叙。”

　　碧姬看向若离，奇道：“格曾等你什么答复？”

　　若离叹了一声，道：“这事我正要跟你说……”微微一顿，他看了一眼依灵，又道：“依灵，你去告诉亲王的人，就说我一个时辰后自去亲王府，你让他先走吧。”

　　依灵领命而去，碧姬道：“到底是怎么回事情？是不是和格曾让你帮忙的事情有关？”

　　若离点了点头，道：“不错，我今日来就是为了此事……你前两天不是让我脱身事外，且看热闹吗？所以，我心里一时拿不定主意，特来找你商量。”

　　碧姬道：“你且说来听听。”

　　原来那日在亲王府中，格曾亲王曾经说到一个名为柳随风的散仙，此人本是格曾请来帮忙的高人，但在来的路途之中竟被人打的几乎散神。

　　要知道，这所谓散仙又称地仙，是那些经过天劫却又因为种种原因未能登入仙界的修道者。

　　一般的来说，经过天劫而又未能成仙者，十之八九都会在天劫中魂飞魄散、化为灰烬。

　　但世事奇妙，在这天劫中总有一些人能存活下来，他们历经天劫。成仙之梦虽未能如愿，但实力却有了极大的提高，已成半仙之体。

　　所以，俗世之人又将他们称为散仙。

　　这些散仙虽不能与天地同寿，但活个数千年却是容易，不过天道循环。一盈一亏，这些散仙虽然能存世千年，但却再难修成正仙！

　　如柳随风这般的散仙，天底下为世人所知的也不过就十来个。

　　在修道者的眼中，这些人除了难成正仙之外，其实也就等同与仙人。

　　所以格曾亲王得知这柳随风应了自己的邀请、愿意来西驼助他一臂之力时，心中欣喜若狂，满以为那大周天剑再也跑不脱自己的掌心。

　　但他却没料到，柳随风来到他府上的时候只剩下了半口气，若不是格曾用千年参王吊住了这半口气，这世上怕就少了一个散仙！

　　格曾初见了柳随风，心中惊骇莫名，几乎不敢相信自己的眼睛，这世上究竟有什么人能将一个散仙打的几乎散神？

　　柳随风被千年参王续住了仅余的半口气后，性命已是无忧，不过他刚一缓过气来。便要离开亲王府，自言西驼已是凶地，不可久留。

　　格曾心中讶异，便求他说出真相，但柳随风却不肯说出详细的经过，只道凶器一出，四界动乱！临走之时，他念着格曾救他一命，又含糊说道，伤他之人乃是虚无之所来的异人，能留一命已是万幸！又劝格曾，放下妄念，独善其身！

　　翠屏宫内，若离娓娓说来，一旁聆听的碧姬已是明白大半。

　　碧姬微微皱眉，道：“世人常说，魔界本在虚无之地，这打伤柳随风的人必定就是魔界之人！”

　　若离点头道：“不错，这就是我刚才所说的大麻烦！”

　　碧姬苦笑道：“这果然是个大麻烦，如果不是柳随风被魔界的人打伤，这格曾怕也不会这么轻易就放弃大周天剑吧？唉，这也难怪，四界之中。除了冥界之人不在人世行走，仙界魔界都常现踪迹，而无论是魔是仙，都不是我们这些凡人可与之抗衡的。不过我记得我爷爷曾经说过，万年之前，仙魔两界有过约定。那就是无论仙魔，行走与人世无妨，但却不可干扰人世间的俗事。这柳随风被魔界之人打伤，已是违反约定，看来一场大难已在眼前！而且多半会是在我人世！”

　　若离叹道：“是啊，格曾虽是一国亲王，但也曾修过几天道，而且身边也不乏高人，他对这些事情也有所了解。所以，他深知此事绝非自己所能掌控，他现在唯一的愿望就是能脱身事外……当然，他身为一国亲王，这脱身事外指的并非个人，而是想尽最大的努力降低这件事所造成的灾难，使百姓免受荼毒。”

　　碧姬道：“格曾这人虽然刚愎自用，不可一世，但事关大处，倒也知道进退。不过我还是不明白，这件事情既有魔界之人现踪，想来仙界也不会坐视不理，有了这些仙魔，你又能帮格曾什么呢？”

　　若离道：“格曾找我自有他的用意。你知道，在这世上能推算出大周天剑在何时、何处出世的人绝不会超过三个，而我恰恰是这三人中的一人。”

　　碧姬道：“这话是不错，但你也只能推算出大概的方位啊！你上次说过，大周天剑出世的地点应该在喀汗城方圆两百里的范围，再具体一点，你却难以推算。”

　　若离笑道：“不错，我是推算不出，但这事只有你我知道，其他人却是不知。如果我说这大周天剑就在喀汗城东去两百四十里地的沉羽湖附近，你猜会不会有人相信呢？”

　　碧姬笑道：“你本有神算之称，且你这人口碑不错，你要是这么说了，我想至少会有一大半的人相信你。不过我还是不明白，这和帮格曾的忙有什么关系吗？”

　　若离收敛了脸上的笑容，道：“这件事情中虽有魔界之人参与，但他们毕竟只是少数，而且也只会在暗中行事。真正麻烦的是那些修魔人，他们被我们这些修道的压制已久，如果一旦得知世间有魔界之人走动，那么必定会掀起一场轩然大波。又所谓擒贼先擒王，但很显然，这个王不是我们所能撼动的。所以，格曾亲王的意思是，既然动不了王，那么就锢其羽翼，使之行动不便！”

　　碧姬听到这里，不由轻轻啊了一声，道：“我想我明白格曾的意图了……不错，无论是仙是魔，他们都不可能大张旗鼓的在这人间行事。如果他们对大周天剑有意，那么必定要借助修道者又或是修魔者，但若是我们将大部分的人引去另一个地方的话，他们可用之人就少，所能造成的后果也就越是轻微！不错，这的确是个好主意……是了，格曾找你，想必就是要借你之口，说出一个地方，好让这些人全聚集到那里去！”

　　若离笑道：“而沉羽湖就是一个好地方，那里素有死湖之称，湖中不存生灵，就是连一片羽毛也难浮与其上。而这湖的周围百里之地更无人烟，真就是打起来，也伤害不了百里之外的黎民百姓！我今日来，就是想问问你，我到底该不该帮格曾这个忙？”

　　碧姬笑道：“自然要帮，你也算是西驼的国师，只要能让喀汗百姓免于灾难，扯个谎又有什么打紧？”

　　若离道：“既然你也这么说，那事不宜迟，再过两日就是论道大会了，我这就去回复格曾吧。这一来可免他心中忧虑，二来也好与他商量一下细节。”

　　碧姬忽皱起眉头，道：“哎呀，还有一处不妥的地方。”

　　若离惊道：“有何不妥？”

　　碧姬道：“你有没有想过，这魔界之人既然现踪，那么他们又怎会不知道大周天剑出世时的真正地点呢？”

　　若离笑道：“无妨，这个我早已想过。第一，这推算之术本是违天之道，修习之人甚寡，就是仙人魔者也未必就会。倒只有我这样的傻瓜，不忌天道，强自修习。也因此，我的修为难有进境，比起我那师弟，已差了太多。其二，即使他们能推算出大周天剑的出处，但也绝不会昭告天下，只要绝大多数的人信我，那么这一计就算成功了。到时，无论是仙是魔，且让他们打去吧，没有了助力，所能造成的后果必然就会小上许多。”

　　碧姬轻舒了口气，道：“你这样说我就放心了……这一计正是分化之策，兵在彼，将又在此。只要不让他们合在一起，这场灾难就不会太大，想来我们也可承受！唉……我只希望局势真能依此发展，可莫要再生什么意外了！”

　　若离微微一笑，将碧姬拥入怀中轻轻抱了抱，随即便离开翠屏宫，赶往山下的亲王府。

　　若离行去，碧姬看着他的背影，脸上不自禁的露出一丝盈盈笑意。

　　在她内心深处，对这若离可说最为在乎，只是她一生下来。便注定是冥界奴仆，修仙之念不过一场梦魇，绝无可能。

　　是以便养成了她及时行乐、得过且过，又骄奢淫逸的性格。

　　及至后来认识了若离，她也曾想过与他双宿双栖，但一想到若离苦修百年之后。登入仙界并非不可能的事情，而自己却始终只是冥界的一个使者，便不忍心耽误他。

　　心灰意冷之时，她便故意嫁老迈的撒沙，以期能让若离对自己死心。

　　但她却没料到，这若离是个死心眼，用情可谓极深。竟不知用了什么手段，做上了这西驼国的国师，以此来表达他当初要一生守护她的誓言。

　　两人之间，一个是痴心守望、死不肯走，一个是心有苦处却又不舍旧情，是以就在这西驼不清不楚、且糊里糊涂的过了十来年！

　　但几天之前，碧姬闻听怒瞳大人说，只待此间事了，便还她自由之身。

　　是以心中欢愉，对旧日恋情重又有了期盼！她这几日遣散宫中所有男宠，就连阉宦也全部革除，为的就是净身养性，以期日后能安心与若离双宿双栖！

　　此时，若离的到来又将她心头最后一点忧虑遣除，因此心中喜悦。只盼望着大周天剑早早的被人得到，自己从此展换新颜，做一个真正的碧姬！

　　碧姬正憧憬着未来的美好光景，在她身后却忽然有人轻叹了一声。

　　碧姬一颤，急忙转身，待看到来人后，慌忙拜服在地，道：“碧姬拜见怒瞳大人。”

　　怒瞳默默地看着她，半晌才道：“起身吧，我早就说过，见我之后不用再拜。”

　　碧姬站起身来，道：“大人，关于大周天剑的事情，碧姬正……”

　　怒瞳打断了她的话，道：“你不用再说了，你和若离刚才的话我都已经听见。”

　　碧姬一颤，心知自己的那些情话也被听了去。

　　须知，她身为冥界使者虽可肆意纵欢，但却不可对人擅动真情。

　　不过她见怒瞳并无责怪之色，心中稍安，便道：“若离说，人世已有魔界之人走动，我担心这件事情会对大人的计划有所影响！”

　　怒瞳道：“自然是有影响，不过我亦早有预料！”微微一顿，他又道：“这件事情你不必理会，安心做好我交代给你的事情就可以了。”

　　碧姬点了点头，又道：“大人，我刚才让若离答应格曾亲王，编造一个大周天剑在沉羽湖出世的谎言。我牵挂着西驼百姓的安危，是以没向大人您禀告，就擅做主张……”

　　怒瞳轻叹了一声，道：“凡事都有天意，你哪里又知道，这大周天剑出世的地点正就是这沉羽湖呢！不过，那里本是死地，与你们的初衷并不相悖。”

　　碧姬哪曾想到怒瞳有此一说，不由呆立当场，半晌才苦笑道：“果然是天意难测，假做真时真亦假，这真真假假，却原来早已天定！只可笑我们这些凡人却还为此而沾沾自喜。”

　　她叹了一叹，又道：“对了，大人，那林小七我已找到。他此时正在迎宾馆的清风阁里，不过这人似乎遇到了一点麻烦，不仅身上带伤，而且还被他师父赶出了玲珑阁……这其间原由，我正差人打探究竟。”

　　怒瞳点头道：“很好，你做得不错。不过你不用再打探什么了，接下来，你再为我做一件事情。”

　　碧姬道：“请大人吩咐。”

　　怒瞳眼中神色微动，道：“我要你想办法让这林小七众叛亲离，逼他离开清风阁，然后赶在若离散布大周天剑在沉羽湖出世的消息前，将他引往沉羽湖！不过你要记住，这一切你要做的小心、自然，不可让人看出破绽，更不能让林小七发现。他这人机灵异常，你稍有不慎，他便能看出端倪。”


第二十八章

　　乌云滚滚，厉风凄啸！

　　这云万里无际，盖了这天，也遮了这地，极目之处，四处茫茫！

　　一个黑衣少年漂浮在这在黑云之中，心中满是惶惑，他不知道。自己身在何处，亦不知道自己从何而来，又往何处而去！

　　那云层翻滚，忽一道金色闪电劈来，将这乌云撕开一道缺口。

　　缺口处，一个白衣女子飘然而至，她美丽绝伦，眸清若水，只管将幽幽眼神凝视着少年。

　　少年心中奇怪，他只觉得这女子好生熟悉，却又始终想不起来她是谁。

　　恍惚中，他只知道这女子一定是自己最为亲近的人。

　　女子见他不语，忽悠悠叹了一声，道：“小七，小七，你忘了我吗？”

　　少年心中一疼，道：“我想不起你是谁，可我却知道，你一定是我最亲近的人，因为我瞧你一眼，我的心便会疼上一阵。”

　　女子淡淡的笑了，但眼中却满是凄凉，道：“唉，你还是忘了呢！不过这样也好，忘就忘吧，有些人你注定是要去忘却的……就像我须忘了你，哪怕是用一生的时间去忘却！”

　　少年痴痴的道：“忘记一个人要用一生吗？那岂不是要疼上一生？如若这一生都忘不了，那来世又怎么办呢？难道就一直的忘下去，一直的疼下去？”

　　女子笑而不答，她转头看向来时的方向。

　　少年心中焦急，问道：“你为什么不回答我？你在看什么，难道是想离去了吗？”便在此时，那风愈发的狂烈，吹在身上便有如利刃割过！而在这罡风之中，一只红色的巨龙呼啸而至，它张开血口，忽将这女子叼在嘴里，复又扭身窜入云中！

　　少年大怒，他纵身想要去追，但却发现自己竟然无法动弹！

　　巨龙一跃便是数丈，它忽回头看向少年，眼中满是嘲讽与不屑。

　　少年心中焦虑，忍不住破口大骂，巨龙忽地一声长啸。身上鳞片激射而出，成万点红色利刃向少年飞来，及至这少年丈余处，这万片红鳞又汇聚成两把黑色的匕首，狠狠的刺进了少年的双肩。

　　少年双肩被刺，一股剧烈的疼痛瞬间便传入肺腑，但这疼他却恍若不觉，因为他知道，这般的疼痛已不及他心中疼痛之万一！在这滚滚的云层中，在这虚无的空间中，那该死的恶龙裹胁了他的爱人，他却被无奈的禁锢着……这一刹那，他心疼欲裂，伊人近在咫尺。却又仿佛远在天涯，而她这一去，是千古的离别？抑或是相忘的初始？

　　少年心中怒火燃烧，他想要放声长啸，可这啸声及至嘴边时，又化成了阵阵的呼喊！

　　“轻衣！”

　　迎宾馆的清风阁内，林小七从窗上翻身坐起，他全身冷汗淋漓，却终于想起那云中远去的女子是谁了！

　　“幸好，幸好，这终究只是场梦！”林小七心中扑通狂跳着，顾不上擦拭一下额头上豆大的汗珠。

　　稍稍平息后，他心中又奇怪，当梦中楚轻衣离去时，自己为什么不叫师姐，却叫了一声“轻衣”？莫非……莫非在自己内心深处，就从没有当她是自己的师姐，而只是一个可以去念、可以去爱的女子吗？

　　忽有人轻轻一叹，道：“你醒了吗？”

　　林小七循声望去，却见那窗边站着一个女子，这女子一袭白衣，眸清若水，脚下静静伏着一只白若初雪的长毛虎。

　　林小七看着这女子，不由得痴了，这一时间，他不知道刚才的梦究竟还是不是一场梦？

　　他喃喃地道：“师姐，真的是你吗？如果是你，那我……我又在哪里呢？”

　　楚轻衣幽幽一叹，道：“小七，你忘了昨天你做过些什么了吗？”

　　林小七苦笑一声，道：“我怎么会忘记？我这人别的不行，就是记性不错，我记得玄衣老头拍了我一掌，然后我就晕了过去。如果我猜得不错，这里必定就是清风阁了。不过我还是不明白，师……轩辕沐怎么会让你来看我？”他记性确实不错，这师父二字刚到嘴边，旋即想起自己再不是玲珑阁的人了！

　　楚轻衣苦笑道：“你还在记恨师父吗？你该知道，他脾气虽然暴躁了点，但这事却终究错在你身上。你当那么多外人面叫他名讳，他又怎能忍下？”

　　林小七脾性死硬，他认准了的事，从来不肯服软，亦不肯在嘴上让步。

　　但这普天之下，却唯有一人能让他心口俱服，这人非是别人，正是此时站在他面前，用责备的眼神看着他的楚轻衣。

　　林小七却终究是林小七，换了常人，单就被师门逐出一事就能郁闷上一阵。但他没心没肺，此时见了楚轻衣，早先心中那些什么要做渔夫的念头却是忘得一干二净。

　　他嘻嘻笑道：“师姐，错也错了，所谓覆水难收，现在说什么也晚了。对了，你还没告诉我，你师父他老人家怎么会放你来瞧我？”

　　楚轻衣听他称轩辕沐为“你师父他老人家”，心中哭笑不得，忍了又忍，却终究是扑哧笑出声来。

　　但她笑声未完，又是一叹，幽幽道：“你这孩子，要怎样才能长大呢？”

　　林小七一拍胸脯，笑道：“师姐没瞧出来吗，小七身强体壮，早已长大了。”

　　他这一拍，却牵动了双肩伤势，不由哎呀叫出声来。

　　楚轻衣急忙上前两步，关切道：“小七，你伤口没事吧？”

　　林小七怕她担心，强自笑道：“没事，小伤而已，过两天就好了，师姐不用为我担心。对了，师姐你昨日晕了过去，现在好些了吗？”

　　楚轻衣摇了摇头，道：“我没事，昨天便醒了过来。我一直记挂着你，便趁师父没注意，偷偷溜来了这里。幸亏遇上红泪姑娘，否则这清风阁也不是那么好进来的呢。”

　　林小七心中记挂着黑锅的事情，急道：“对了，师姐，红泪那丫头有没有告诉你，我和她之间只是……”

　　楚轻衣忽板了脸，打断了他的话，道：“红泪姑娘什么都没说，我只知道，我这师弟真的长大了，现时已到了娶妻生子的年纪了！”

　　林小七见她板着脸，眼中却有盈盈笑意，知道红泪必已是将事情的原由解释清楚，便道：“什么娶妻生子啊？娶妻怕是跑不了了，可这子却不敢随便生上一个，否则五年之后，老燃那厮必定带着万千怪兽来找我拼命不可！”

　　楚轻衣见他毫不在意，苦笑道：“小七，你行事也忒随意了，这天大的事也敢轻易应承下来？不过……不过这事换了是我，或许也会这般做来。无论如何，你这一应，不仅保住了红泪姑娘的名节，也算是消弭了一场祸端！只是你以后再遇上这类的事情，须得三思后行，不可太过儿戏。”

　　林小七笑道：“以后再遇上？算了吧，有此一桩，小七至少损寿三年，今生今世，这样的黑锅小七是再也不想背了！不过，师姐你不怪我就好，别人怎么看我都无所谓，我只怕师姐你不高兴。”

　　楚轻衣哼了一声，嗔道：“你会怕我不高兴吗？若真是这样，你就应该多顺着点师父。”

　　她说到这里，忽想起事已至此，现在再来说什么都已太迟，便又道：“对了，小七，你往后有什么打算？”

　　林小七耸了耸肩，道：“本来打算去东海做个渔夫的，不过现在看来，似乎倒要先看看七贤居那些老头老太太们的意思。我想他们将我打晕带回，总是想让我给他们一个交代的。”

　　楚轻衣道：“这交代总是要的，不过我来的时候，红泪说过，她的师叔祖正在为你寻找良方，恢复你肩上被损的经脉。依她猜想，她师叔祖既肯这么做，多半不会为难与你的。”

　　林小七叹了一声道：“我怕的正是这个，昨日我故意做出一付放荡不羁、卤莽极端的模样，一是故意要气你师父他老人家，二也想让那玄衣老头心生厌恶。他们若是瞧我不顺眼那才最妙，如此一来，我借此脱身那也是说不定的！”

　　楚轻衣白了他一眼，道：“你想得倒轻巧，你哪知道，在这世上，我们这些女子最珍贵的东西便是贞洁！所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从一而终便是正道，亦是普天下女子的宿命！七贤居的人虽是修道之人，比起寻常百姓少了点世俗间的顾虑，但在这件事上，他们也不能免俗。你纵真是无赖，七贤居的人也自会认下！”她说到这里，不禁轻声一叹，道：“虽说孤阴不长，独阳不生，这阴阳本是相辅相成的。但具体到男女伦常时，我们这些做女子的，却总是弱势，须得在别人的目光里胆战心惊的过活……唉，这老天忒也不公了！”

　　林小七见她嗟叹，便故做激烈道：“师姐说得不错，我就常想，男人行得的事，女人为何就不行呢？这老天确实不公！”

　　楚轻衣吃吃笑道：“你这傻子，男人可以三妻四妾，女子呢？有一天你娶了媳妇，难道能容她……容她……”她说到这里，脸上飞红，终究不好意思再往下说，又道：“你该这样说，女子行不得的事，你们男人也应该不做才对，这样才是公平！”

　　林小七哈哈笑道：“不错，不错，这样才对！小七日后若是娶了媳妇，她自然得一心一意对我，若真是那什么的，我岂不要大大的吃醋？哈哈，不对，不对，吃醋倒也不必，闹出几桩人命官司才是人间正道！”

　　楚轻衣见他说的粗俗，不由呸了一声，又道：“好了，小七，时辰不早了，师姐要走了。”

　　林小七见她要走，心中不舍，道：“师姐，你再陪我一会吧。”

　　楚轻衣眼中有怜爱之色，道：“傻小七，你没醒来时，我已在这呆了三四个时辰。本来我打算瞧你一眼便走的，可我来之时，你一直沉睡。我就对自己说，再等一刻，说不定你就醒了……唉，你师姐也是傻的很，这一等，竟是几个时辰。我来之时，是偷着来的，久不回去，师父必定着急。好了，小七，你安心养伤，师姐真的要走了。”

　　林小七不知她已等了几个时辰，心中不由感动，道：“那你这一走，还会再来看我吗？”

　　楚轻衣笑而不答，轻移莲步，坐上虎背，便欲往门外行去。

　　林小七见她要走，忽想起梦中叫的那声‘轻衣’，急道：“师姐，我有事要问你。”

　　楚轻衣道：“什么？”

　　林小七一咬牙道：“师姐，我刚才没醒之时，曾发了个梦，不知……不知你有没有听见我说什么梦话？”

　　楚轻衣娇躯微微一震，复凝眸回望，却是不语……她轻咬红唇，眼中光芒微闪，神色复杂之极。

　　默了片刻，终是轻声说道：“你发梦了吗？唉，我却什么也没听到呢。”

　　她一语既毕，再不停留，驱虎而去。

　　林小七看着伊人背影，那梦境中的情形又再次浮现……这一去，是千古的离别？抑或是相忘的初始？过了半晌，林小七忽轻声一笑，喃喃道：“你没听见吗？你真的没有听见吗？”

　　此时天色近晚，林小七心中郁郁，又加上肩有伤情。在床上坐了一会，便觉神疲身乏，索性倒在床上又睡了过去。

　　睡了约莫一个时辰左右，有婢子托着食盘进来，复将他唤醒。

　　林小七头脑昏沉，这婢子道：“你是迎宾馆的人还是七贤居的人？”

　　婢子道：“回公子的话，我是七贤居带来的随侍。”

　　林小七道：“那最好不过，我来问你，你家红泪小姐呢？怎么不见她来看我？”

　　婢子将一干菜肴在桌上放好，答道：“小姐有事，今日怕是不能过来了。”

　　林小七心中不由嘀咕，暗道：“这死丫头，我这替她背上好大一只黑锅，她却不知道配合着点。少爷总算是你表面上的情郎，我受伤躺在这里，你好歹也得过来看上一看啊？昨天我被你师叔祖打晕过去，心急如焚的是我师姐，你不过装模作样的叫了两声，连一滴眼泪都没有……唉，如你这般，这戏还怎么演下去？”他心中无奈，又道：“有什么了不得的事情？以至于整整一天都不过来看我？”

　　婢子面上犹豫，却是不肯说。

　　林小七见她犹豫，心中自然好奇，道：“我瞧你吞吞吐吐的样子，莫非又发生了什么事情不成？”

　　婢子左右看了一眼，小声道：“公子，您要小心一点，夫人已经赶来了！”

　　夫人？

　　林小七不由一愣，但随即明白过来，笑道：“我当什么大不了的事情呢，原来是你家夫人来了啊！无妨，无妨，这丑姑爷总是要见丈母娘的，来就让她来吧！”

　　这婢子见他毫不在乎，心中不由轻叹了一声，她自小被七贤居的人买进山中，自是知道那位七贤居大夫人的厉害！这七贤居中虽是男人居多，但真正掌事之人只有两个。

　　第一自然就是七贤居的魁首苍衣，不过人力终有尽时，他身为一派魁首。所能管的也只能是山中大事，至于派中数百弟子的衣食起居等琐碎之事，他却难以顾及。

　　因此，他便将这些内务杂事一并交给了自己的儿媳，也就是红泪的母亲涟音子打理。

　　这涟音子名字虽起的好听动人，但脾性却是暴烈，自她管理山中内务之后。虽也称得上是井井有条，但她手腕严酷，山中弟子、下人无不惧怕与她。

　　这婢子好心将涟音子来这西驼的消息告诉林小七，却见他满不在乎，心中自然替他捏着一把汗。

　　待饭菜摆好好，也不敢多留，便自出了门。

　　林小七见桌上有菜无酒，心中不爽，当下再无食欲。

　　又想自己已经躺了一天一夜，再睡下去也没什么意思，便取过一件长衫披在身上，出门往这清风阁的花园寻去。

　　此时天边已有一弯斜月，风悠悠的来时，林小七不由长吸了口气，复又缓缓吐出，似要吐尽胸中郁气。

　　这清风阁不大，过不多时，他已找到去往后花园的小径。

　　月光如银，漫漫的照着园内的草石树木，映出一片影影绰绰，时有微风轻过，引起草木沙沙。

　　林小七慢慢踱来，行得几十步，见园中有池塘。池塘边又有巨石，便寻了一块平整点的石头，适意的躺下。

　　他这人本无心无肺，虽然现时处境不佳，前程茫茫，他却毫不在意。

　　躺在这石上，他心中暗想，世事本多凄苦。凡事皆是天定，自己身在这茫茫尘世，若总是为了前途的难测而烦忧，不免是傻瓜一个！所谓水来土掩，兵来将挡，只要行事能随着自己的心意，且事后不留后悔，那这一世便算值当了！

　　他看着天边幽月，心中又道，早知在玲珑山的时候该多读点书才是。如此美月，自己倘若能吟出两句佳句，也不算辜负了这良辰美景！

　　有菜无酒，未免无趣，可有月无酒，也同样无趣！林小七躺在石上胡思乱想，酒瘾忽然涌来，不由轻叹了一声……

　　他这一叹尚有余音，一只碧绿的酒葫忽从暗处抛出，往他的怀中落去。

　　林小七大喜，一把接过，复翻身坐起，道：“小胡，还是你这厮知道我的心意。”

　　原来这酒葫他早就认得，是以刚才不躲不闪，恰是接了个正着。

　　古无病从暗处走出，嘴中骂道：“我找你了一天，你却在这里逍遥自在，也不放只金蝉给我！”

　　林小七喝了口酒，苦笑道：“妈的，你当我想在这里啊？你那里知道，老子整整昏迷了一天一夜！”

　　古无病此时已瞧出林小七肩上的伤势，不由急道：“到底发生了什么？昨天那浓雾古怪之至，我行了一半后，却怎么穿不过去。再想出来时，竟然迷失了方向！”

　　林小七将酒葫递于古无病，道：“这事说来话长，你先坐下陪我喝酒，且听我慢慢说。”

　　古无病接过酒葫喝了一口，复依言坐下。

　　林小七人本机灵，口才也佳，当下将昨日种种娓娓道出。说到叛出师门那段，不免又添油加醋，以显自己行事光棍。

　　等他说完，古无病却是皱紧眉头，看着林小七的肩膀，道：“小七，你也忒傻了，那轩辕老头不认也就算了，可也不用自毁经脉啊？这双肩经脉一毁，岂不是自毁前程吗？”

　　林小七笑道：“你我都是一样的人，行事只求自在随性，如你如我，哪里还有什么前程可言？再说了，别人想着成仙，我却没放在眼里。日日苦修，寡性绝欲，嘁，这样的日子忒般无聊了！”

　　古无病深知林小七的脾性，知道自己若是像常人那样再说什么惋惜之类的话语，不免反遭耻笑，便道：“是了，难怪昨日浓雾散去之后，我见一行人匆匆而出，其中一人背影极为熟悉，却原来真是常阿满那家伙！这事可真是蹊跷……小七，你觉得这常阿满葫芦里卖的到底是什么药呢？”

　　林小七喝了口酒，正欲开口，在那暗处却远远传来一声冷笑：“林公子好雅兴啊，受此重伤，不在床上躺着，却约来魔道之人在此饮酒作乐……只是不知道，饮酒之余，二位是否还会密谋些什么呢？”


第二十九章

　　林小七和古无病循声望去，见那幽暗之处慢慢行来一人，这人华服锦袍，年龄不大。

　　及至近处，借着月光，又见这人脸上满是傲气，投来的目光里也充满了不屑。

　　林小七不由微微皱眉，这人他昨日在白云轩见过，正是那玄衣身边站着的少年。

　　昨日初会，他就知道此人对自己心怀不满，不过他却不知道这其中原由。

　　此时再见了这少年，又听他出言不善，心中便有些不爽。

　　只是他和古无病都是心机深沉之人，当下两人相互望了一眼，却没有当场发作。

　　林小七更是呵呵笑道：“昨日一见，还没请教阁下名讳，今日再见，想必这就是传说中的缘分！哈哈，看阁下天庭饱满，气宇不凡，我若猜得不错，阁下必是七贤居哪位散人的高足！”

　　这人却不受捧，冷笑一声道：“不要胡说，苍衣他老人家是我的师祖。”

　　林小七笑道：“那也了不起，这天下间的修道人又有几个能位列七贤居的门下呢？更遑论是苍衣散人的徒孙了！阁下若是愿意，不妨赐告名讳，也省得我们阁下阁下相称。”

　　这人淡淡道：“能当宗主的徒孙自然是一件了不起的事，不过，相比起林公子的际遇来，我郁轻侯却是自愧不如，且羡慕的紧啊！”

　　原来你这厮姓郁名轻侯吗？林小七微微一笑，又道：“不知郁兄这话是什么意思？我林小七身世孤苦，从小便浪迹江湖。而昨日之事郁兄也亲眼见着了，更是被师门赶了出来，如此境遇可算狼狈，郁兄这羡慕一说又从何而来呢？”

　　郁轻侯冷笑道：“玲珑阁不过小门小派，就是当个门主又算得了什么？不过林公子却是见机极快，善能把握时机，演上一出苦肉计，便从此鱼跃龙门，做上我七贤居的乘龙快婿！这算盘打的精明之极，郁某佩服之至，更是自愧不如啊！”

　　他这一言既出，林小七和古无病心中都是了然。

　　古无病轻轻咳嗽了一声，虽未说话，但看向林小七的目光中却有了几分偷笑。

　　林小七自然明白他眼中含义，心中不由苦笑，暗道：“我说这厮为什么看我不顺眼呢，感情是他暗中喜欢红泪，因此便醋意大发，瞧我不顺！哎，林小七啊林小七，你冤是不冤啊？这黑锅背来，原以为只要过了红泪父母那一关就算成功，却没想到平地里又冒出了个情敌？妈的，这往后的日子可难过得紧了……”所谓推人及己，林小七一念及此，心中对这郁轻侯竟有了几分同情。他心中暗想，若是师姐也喜欢上了别人，自己想必也会如他这般醋海生波，说不定还会大闹一场！

　　林小七笑道：“郁兄这可冤枉在下了，不瞒你说，我与红泪相识之时，并不知道她就是七贤居的大小姐。郁兄这什么算不算、计不计的，在下可实在是担当不起！”

　　郁轻侯冷笑道：“担不担当得起这都不重要，重要的是，你以为自己真就能安安稳稳地做我七贤居的女婿吗？”

　　林小七笑道：“姻缘本由天定，上苍如果让我和红泪在一起，我纵是想跑，那也是跑不了的！如果我与她之间没有这个缘分，我再是算计，那也是徒劳！郁兄，你说是不是这个道理？”

　　郁轻侯面有不耐，道：“好了，我昨日就知道你这人嘴滑，现时我也懒得和你辩了。姓林的，郁某也不多说，只有一句忠言相告，听与不听，你自己看着办。”

　　他嘴上说的并不客气，但林小七却不生气，拱手笑道：“既是忠言，那就请郁兄直言。”

　　郁轻侯冷笑道：“我劝你现在就和你的这位朋友离开这里，从此消失，再也不要在我师妹面前出现！”

　　林小七听他语带威胁，心中对他一丝同情也自消散，暗道：“老子倒是想就此远去，还用你来劝我？只是我这一走，红泪不免受苦……唉，记不起是那谁说的了，再苦再累，就当自己是二百五！我林小七天纵英才，怕也只能在你这七贤居里先混口饭吃了……”他心中胡思乱想着，嘴里却故作惊讶道：“哎呀，郁兄，你这忠言我怎么听着有些刺耳呢？”

　　郁轻侯冷笑道：“忠言逆耳，良药苦口，难道这话你没听说过吗？”

　　林小七笑道：“听倒是听过，不过郁兄总得给在下一个离去的理由吧？”

　　郁轻侯笑道：“好说，这理由我自然是要给的……”微微一顿，他又道：“这个理由很简单……半个时辰之前，我师娘和两位师叔祖受格曾亲王之邀，已至亲王府赴宴去了。此时此刻，这清风阁里除了几个下人，可说是清净的很。而郁某此时本来也应该在亲王府中，只是记挂着清风阁中无人，怕冷落了林公子，便趁无人瞧见，偷偷的赶了回来……林公子，你说这个理由好是不好？”

　　他虽说的隐晦，但便是傻子也能听出话中含义。

　　不过林小七惯于装疯卖傻，故意奇道：“原来郁兄是怕我无聊，特意赶回来和我喝酒的吗？哎呀，这如何使得？在下真是受宠若惊了……不过，这和郁兄劝我离去的理由有关系吗？”

　　林小七口中胡说着，脚下却微撤一步，将他和古无病的位置稍稍改变。

　　郁轻侯刚才的一番话，他和古无病都听得清楚，知道这厮有灭口之意。

　　若放在往日，他虽不济，但也不会示弱。但此时他双肩经脉被毁，体内元气虽存，但却少了驱使元气的通道，即便是伤势痊愈，也与废人无异。

　　是以他故意装疯卖傻，引这郁轻侯大意。

　　而他刚才这一后撤，已是将自己面前的空间让了出来，以便古无病突起发难又或是替自己挡住郁轻侯的攻击！

　　古无病与他心意相通，见他脚步微移，已明其意，当即运气自转，凝神戒备。

　　他心中清楚，这郁轻侯是名门弟子，法力必定比他与林小七其中任何一人都要高强！若是往日，他也不惧，因为他与林小七对敌之时向来是以智取胜。且又是联手，即使是以力相搏，也未必就输于这郁轻侯。

　　但此时此刻，古无病深知林小七连自保的能力都没有，这郁轻侯一旦发难。唯有自己一人应付，是以他凝神戒备，不敢有丝毫大意。

　　这古无病本是妖族，后得神龙恩典，脱离了兽身，但一身妖术却留了下来。

　　他未成人身时，已有百年修为，此时更是将习自与赤目神君的魔功也暗暗运转，生怕那林大少爷有个什么闪失！

　　郁轻侯见林小七装疯卖傻，不由狞笑道：“姓林的，我已给你活路，你却不肯醒悟，那就休要怪我无情了！”

　　林小七奇道：“你这话是什么意思？难道你回来不是请我喝酒的吗？”

　　郁轻侯懒得理他，看向古无病，道：“我瞧你修魔不久，便连我七贤居入门三年的弟子都不如，难道也想和这姓林同下冥界吗？”

　　古无病笑道：“我若说走，你倒是肯放啊？你既然要取我这朋友的性命，自然就不会放了我，所谓斩草除根就是这个道理！”他嘴里说着，但心中却是一喜……他此时已非兽身，身上妖气全无，在别人眼中，他也就是寻常人一个。

　　而他修习赤目的魔功时间不长，身上魔气更是弱的可怜，以至于让郁轻侯误认为他只是初入魔道！对敌之时，讲究的就是知己知彼，此时虽未动手，但对方已有误判，古无病知道这一阵自己必可轻松获胜！

　　古无病不傻，林小七更是聪明，他惊呼一声，道：“小胡，原来这人要杀我，你快跑，我来替你挡他一阵！”

　　郁轻侯嘿嘿笑道：“姓林的，你知不知道，自我第一次听了你的名字，便存下了杀你之心！”他对红泪暗恋已久，只是七贤居门规森严，门下弟子不过二十岁，绝不允许谈婚论嫁。

　　而红泪恰恰明年六月才过二十岁的生日，是以他苦心守候，迟迟没敢开口！不过他不开口，那也只是瞒上不瞒下，七贤居里的弟子都明白他的心思。

　　且他又是同一辈师兄弟中的佼佼者，颇得苍衣喜爱，是以在七贤山上无人敢同他争抢红泪！而他自己也认为，只要再熬一年，七贤居的姑爷自己已是当定！

　　只是人算不如天算，郁轻侯的算盘打的虽是精明，但无奈天意却常常弄人！一个多月以前，红泪一时性起偷出山门，却在半路遇上了她的真命天子！而这真命天子却又因故离去，将这天大的黑锅让适逢其会的林小七背上！

　　郁轻侯自然不知道这其间还有内幕，但当他前几日得知此事，因妒成狂，险些就没将牙齿生生咬碎！不过他心中虽是发狂，却也实在好奇，他想瞧一瞧，这夺走红泪芳心究竟又是何方神圣？他又有哪一点强过自己？他最是了解自己这个师妹，红泪自小便眼高于顶，山中虽多男性弟子，但却没有一个能入她法眼。

　　是以他便认为，能得自己师妹青睐的必定是一个潇洒倜傥的翩翩佳公子！但他万没想到，这林小七不仅不是什么翩翩佳公子，其行经、举止倒更像是一个街头混混！他结交魔道，背门叛师，而且行事极端、手段狠厉，又有哪一点能配得上红泪！

　　因此种种，郁轻侯心中的嫉妒、怨恨便愈发疯狂的滋长！昨晚熬了一夜之后，终是忍受不了煎熬，便下定决心要将红泪夺回自己的身边！而今日格曾亲王的宴会正给了他一个好机会，他中途偷偷溜回时，已存下杀机，只是他没想到会在这里遇上古无病，一时倒不敢轻举妄动。

　　不过一番言语之后，他探察出古无病不过是一个刚入魔道的后辈，心中不由狂喜，便有了将两人一并送进冥界的打算！

　　此时此刻，双方已将脸皮撕破，林小七大呼小叫，嚷嚷着要古无病快跑！而郁轻侯怕他这一喊会引来别人，更是不敢怠慢！

　　器宗不同剑宗，器宗之人是以炼器入道，自身武技相比与剑宗之人可说是一塌糊涂。

　　这郁轻候虽是器宗之人，但他此时欺林小七是个废人，古无病是个菜鸟。因此竟是有意卖弄，从袖中抽出一柄短剑，要以彼之道杀之彼身！

　　又所谓一力降十会，郁轻侯虽是卖弄，但他终究是名门弟子，体内精纯而延绵的元气确实要比林小七和古无病要深厚许多！他此时取剑在手，正是要以力取胜！

　　林小七和古无病见他托大，心中更是大喜，但两人心意相通。此时并不急着迎战，而依旧是装模作样，以期赢的更加轻松。

　　林小七挺身而出，挡住郁轻侯的去路，而古无病亦故意装作一付救友心切的样子，手中短刺一振，口中大叫：“姓郁的，有种你冲我来，休要和一个伤病动手！”

　　林小七见古无病舍命冲来，更是满脸赤红、声嘶力竭地叫道：“小胡，这厮厉害的紧，不可力敌，你还是先走吧！小七残身，死不足惜，若是连累了你，反倒死不瞑目了！快走，快走，日后再找机会为我报仇吧！”他演戏功夫一流，实在是有着做戏子的潜力，此时大呼小叫兼表情生动。若有旁人在一边看了，必定会心生唏嘘，叹这世上竟还有如此重义之人！

　　郁无病见两人情深意重、谁都不肯走，手中更不放松，一柄短剑幻出蒙蒙青气，朝着林小七的心口刺去！月色照来，他满脸狰狞，口中嘿嘿笑道：“好一对讲义气的汉子，若不是你这厮坏我好事，咱们说不定倒可以交个朋友！”

　　他此时执剑直刺，虽没有剑宗之人以气御剑时的潇洒，但他体内元气精纯，因此这一刺的速度和气势也颇为可观。

　　林小七眼见这剑当胸而来，心中也不禁暗自赞叹，心道：“这厮虽是器宗之人，可到底是名门弟子，单就这一刺的速度可就比我这剑宗的快上许多！”

　　这一刺及至林小七胸口尺余处时，古无病已是及时赶到，他口中大喝一声，手中黑刺掠起一道黑色光幕，恰是接住了郁轻侯的这一剑。

　　剑刺相交，发出啪的一声脆响！

　　但可惜的是，古无病似乎承受不了这剑刺相交时涌出的大力，嘴里哎哟叫了一声，手中黑刺竟是被震的远远飞出！郁无病早知他不过尔尔，此时验证无误，不由哈哈一笑。懒得再管这不自量力的家伙，手中短剑去势不堕，仍自朝林小七胸口刺去！

　　便在此时，林小七忽然轻轻一笑，双脚微移，向后退了两步。

　　而后更是双手抱胸，抬头观月，一付意态悠闲的模样，仿佛那凌空而来的一剑刺的根本就不是他！

　　郁轻侯见他举止怪异，心中隐觉不妥，却又不知究竟是什么地方出了差错……月色照来，他眼角忽瞥见一旁的古无病脸色诡异，身上原本淡薄的魔气不知什么时候竟变成了一团幽蓝色的妖气！而这妖气又渐渐弥漫，眼见着就朝自己扑袭而来……

　　郁轻侯不由大骇，他自小修炼，见过无数妖物。此时见古无病身上的这团妖气颜色华丽，更是有若实质，便知道遇上道行高深的妖物！只是他心中仍是奇怪，妖本天生，这世上不仅仅是道、魔不相融，这妖、魔也不相融，这人刚才明明一身魔气，为何一转眼就化成了妖身？

　　惊骇也罢，诧异也罢，郁轻侯起初虽是轻敌。但他并非愚笨之人，知道自己已经着了别人的道，此时唯有拼死一搏，方有一线生机！

　　但所谓道高一尺，魔高一丈，他此时醒悟过来，却已是太晚！

　　古无病要的就是郁轻侯的轻视和这一刹那的震惊！他口中忽一声厉叱，那一团幽蓝色的光华瞬即泛滥，将郁轻侯团团围起，随即又化为万千暗绿色的细藤，将郁轻侯缠了个结实！这妖藤生有细刺，郁轻侯想要挣扎时，便觉浑身刺疼，犹如万蚁噬体，哪里还能动上一动？

　　古无病最是嗜杀，此时暗算得手，脸上神色愈渐狰狞，右手一扬，将落在远处的黑刺凌空召回。

　　这黑刺飞回时的速度极快，及至古无病的手中时，犹有余力。

　　古无病一刺在手，便借着这余劲顺势刺向郁轻侯的心口！

　　林小七一旁见了，心中忽觉不妥！

　　依他本意，这郁轻侯本是万死有余，决不足惜……布埠小镇上，落龄子不过是心有恶意，还没有实质性的举动，就被他和古无病联手暗算，除掉了这个可能的隐患！而此时，这郁轻侯先存杀机，又是先动的手，就更没有理由留他活口！但林小七仔细一想，又觉此人不可杀！此时杀了，自然是快意十分，但这厮毕竟是红泪的师兄、七贤居的弟子，这一杀，自己这个七贤居未来的姑爷怕也是做不成了！

　　做不成七贤居的姑爷，林小七正是求之不得！但他却知，即便不做，那也不是用这种方法。

　　因为如此一来，有两个弊端。

　　一是由于这事来的突然，若是杀了这郁轻侯，事后想要遮掩，但无奈破绽太多，实在难以隐瞒。

　　到最后，自己唯有落得个逃亡的下场！七贤居乃天下炼器第一宗，门中高人无数，这天下虽大，得罪了他们的人怕真是无处可逃！自己本是废人，逃不逃的也无所谓了，但古无病这一刺下去后，他又往哪里逃呢？

　　第二个原因却是为了红泪，林小七虽是浪荡不羁，但却是个重感情的人。

　　他和红泪总算是相识一场，知道这丫头的遭遇本就离奇、凄苦，此时真要杀了郁轻侯，起因也正是因为一个“爱”字！若此，这丫头必定觉得自己是灾祸的源头，心中怕是愈加的难过了！

　　林小七一念及此，却是一咬牙，叫道：“小胡，饶这厮一命吧！”

　　古无病不由诧异，刚想回头问时，却见花园的墙头忽掠起一道极为夺目的光华！

　　夜色中，这光华淡绿若水，如波浪般席卷而来！林小七抬眼望去，才又发觉，这淡绿却又夺目的光华分明就是一道水幕！而在这水幕之上，一个绿衣女子踏浪而来，她衣带飘飘。仿若仙子，但仔细瞧时，那眉眼间怒火燃烧，风韵犹存的俏脸上满是煞气！

　　林小七心中一惊，立时猜出了这中年女子是谁！

　　他再往这女子的身后看时，红泪正从墙头跃出，她满脸焦虑，投过来的视线里亦有一些惶惑。

　　见到红泪，林小七心中再无疑虑，知道那水幕上的女子不会是别人，必是红泪的母亲———涟音子！

　　这涟音子来势汹汹，古无病一见那如匹炼般席卷而来的水幕，就知自己必不是这女子的对手。

　　他情知不妙，便想加力杀了这郁轻侯，但转眼瞧去，却见林小七朝自己做了个古怪的手势……他与林小七本有默契，两人之间亦有许多暗号和切口，林小七这个手势便是告诉他，“这来的是熟人，自己有办法对付，你且先走，等候自己的消息便可。”

　　古无病心中有些犹豫，刚想开口时，又见林小七眼中神色平静，脸上微有笑意，便一咬牙道：“小七，此间事了，便放只金蝉给我。实在混不下去，就和我一道去有水的地方做个渔夫吧！”

　　他这话说完，口中清叱一声，将裹在郁轻侯身上的妖藤收回，随即默念口诀，化成一道淡淡青烟消失在这夜色之中。

　　林小七见他离去，心中不禁轻轻叹了一声……他知道，如果自己不做这手势，古无病绝不会弃自己而去。

　　两人历经多次险境，每临生死关头，都是靠默契和无间的配合来脱离险境，而这样的默契本就是建立在相互绝对信任的基础之上！所以，每当这套暗语使来，两人之间无论是谁都会言听计从。让进便进，让退便退，绝不会有丝毫的怀疑。

　　因为两人都知道，唯有这种将自己的性命交于对方的信任和勇气，才有可能使自己活得更久一点！

　　只是这一次，林小七辜负了古无病对自己的信任。

　　“不过这又怎样呢？小胡跟这事本就没有关系，自己已是一个废人，又何苦累了他呢？”夜色中，古无病幻起的青烟渐渐消散，林小七脸上的笑意更浓……


第三十章

　　清风阁的花园内，涟音子秀眉微蹙，她看着那夜色中渐渐消散的一抹青烟，脸上写满了疑惑……

　　林小七站在一旁，面色却是平静。

　　他心中清楚，事已至此，自己便是案板上的一盘净菜。是煮是炒，是炸是煎，都由的别人！倘若清蒸太淡，那便红烧，自己所能做的便是叫上一声“呜呼哀哉，快放姜蒜”！

　　这正是人为刀俎，我为鱼肉！林小七想通了这理，心中毫无惧怕，只是笑吟吟的站在那看着郁轻侯。

　　而此时的郁轻侯匍匐在地，正自轻声地呻吟着……古无病的妖藤上细刺无数，郁轻侯虽然脱离了妖藤的束缚，但身上早被刺了无数个小窟窿，又疼得厉害，便情不自禁的叫出声来。

　　只是他呻吟了几声，忽想起涟音子就站在自己面前，心中一颤，竟是再不敢出声。

　　红泪看了一眼郁轻侯，轻轻叹了一声，缓步上前，想要扶他起来。

　　涟音子眼角瞥见，冷声哼道：“自作自受，扶他做甚？”微微一顿，她看着地上的郁轻侯，又冷笑道：“轻侯，你好大的胆子啊，竟敢瞒着我下此毒手！难道你忘了我平日里都是怎么教你的？”

　　郁轻侯颤声道：“师娘，我……我实在是……”他想要开口辩解，但话说一半，却想不起自己有什么可用做辩解的理由！支吾半天后，更是想起自己的这位师娘最恨人敢做不敢当，一咬牙，又道：“师娘，不是做徒儿的下手歹毒，实在是我对师妹爱慕已久，不忍看着她被这混混欺蒙！您刚才也看见了，这人结交妖魔，绝非是正人君子，徒儿斗胆，恳请您老人家……”

　　“住口！”

　　涟音子一声断喝，怒道：“你还敢在这里胡言乱语？他是什么人，师娘长着眼，自会分辨，哪用得着你来多嘴？哼，要不是我来的早，你此时早已身入冥界，化为孤魂……”微微一顿，她见郁轻侯仍自匍匐在地，又厉声道：“瞧瞧你现在的样子，哪还有半点七贤居弟子的风范？还不快给我直起身来，你若是想这么一直趴着，师娘现在就毁了你腿上经脉，索性成全了你！”

　　郁轻侯吓了一跳，他知道自己的这位师娘说到做到，当下不敢怠慢，强忍疼痛，从地上爬了起来。

　　涟音子冷哼一声，道：“我让你直起腰来，却没让你站起来，你难道听不明白我话里的意思吗？”

　　郁轻侯一愣，随即明白涟音子是让自己跪着，他心中虽是羞恼，但却不敢违背，只得咬牙重又跪了下来。

　　他跪下时，偷眼瞧去，却见林小七面有揶揄。眼中更是充满了幸灾乐祸的神色，不由愈发气恼，将牙咬的嘎嘣做响。

　　涟音子教训完郁轻侯，这才看向林小七……月色中，她静静地看着林小七，也不说话，眼中神色闪烁不定。

　　林小七被她看的发毛，勉强笑了一笑，刚想开口，却听涟音子缓缓道：“很好，很好，你做得很好……”

　　林小七见她面色平静，既没有恼怒之色，亦没有赞扬之色，一时间不知道她这话应该是正着来听，还是应该反着来听。

　　涟音子又道：“轻侯存心置你于死地，但最后关头，你却有心饶他一命，但凭这一点，你就强过他万分！不过，你也该庆幸自己叫了这一声，否则你杀我弟子，我又岂会饶你？”她声音本自平静，但说到后来却愈发冷厉，不过林小七听在耳中，却是心喜，暗道：“不错，不错，别人都说这老娘们厉害，我看她倒是挺讲理的……至少比轩辕老头要好上一点。”

　　一旁的红泪虽未说话，但望向林小七的目光中却满是感激，且这感激中亦有歉疚之色……她这感激自是因为林小七对郁轻侯手下留情，而这歉疚却是因为她心中明白，若非是自己，林小七又怎会身在此处？若非自己，林小七又怎会遭此算计？这所有的一切，如果不是自己的存在，本都是可以避免的！

　　涟音子看着林小七，忽淡淡道：“刚才那人是你朋友吗？”

　　林小七心中一动，知道涟音子必是看出了古无病的奇特之处，便顺口胡诌道：“也算不上是朋友，这人上次赌牌九输了我许多银子，又无钱还我，便要做我保镖，以此来偿还赌债！哈哈，巧得很，今日正是他当保镖的最后一天，因此心中高兴，特地来找我喝酒！”

　　涟音子微微一笑，知道林小七不肯说实话，也不再追问，又道：“你肩上伤势好些了吗？轻侯刚才没有伤着你吧？”

　　林小七笑道：“小伤，没有大碍，劳夫人您惦记了。”

　　他说到此处，心中却是暗叹一声……自这涟音子和红泪赶来这花园后，竟然还是涟音子先开口问他伤势，而一旁的红泪却如木头人一般，对自己这个情郎漠不关心。

　　他这一叹，自是叹自己命苦，帮人做戏时。唱的却是出独角戏，本应是女主角的那人倒更像是个看戏的，实在辛苦！

　　涟音子看向红泪，道：“泪儿，你师兄要杀你这意中人，你难道不想说些什么吗？”

　　红泪一怔，又见林小七拼命朝她使眼色，顿时醒悟过来，期期艾艾的道：“娘，这一个是我师兄，一个是我……是我……女儿此时心中乱得很，实在是失去了方寸，好在有娘在这儿，女儿一切都听娘的。”

　　涟音子看着红泪，眼中有无限爱怜，亦有一丝无奈……她身为人母，又阅尽世事，自是看出自己的这个女儿与林小七之间的关系有些微妙。

　　不过她心中虽是奇怪，但却没再追问下去，因为在她心中。还有更多的疑问辗转萦绕，让她困惑异常，而不独是此事！

　　涟音子伸手轻抚红泪的脸庞，柔声道：“好了，泪儿，时辰已不早了，你先送林公子回房吧。”

　　红泪点了点头，复看了一眼地上跪着的郁轻侯，道：“娘，师兄还跪在这儿，您就……”

　　她话音未落，涟音子却哼了一声，道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活！就让他跪在这儿，好好的反省反省，不到明日此时。若是让我见了他起身，我便打断他的双腿，让他一辈子起不来身！”她说到此处，一扬长袖，竟自离去。

　　林小七见她行事利落泼辣，不由赞了一声，看向红泪道：“丫头，你娘果然厉害的紧，难怪你七贤居的人都惧怕与她。啧啧，就是不知道……”

　　红泪道：“不知道什么？”

　　林小七笑道：“就是不知道你爹现在会是什么样子？依我想来，他此时怕已是改姓为‘猢’了！”

　　红泪不解其意，奇道：“改姓为胡？你这是什么意思？”

　　林小七嘿嘿笑道：“你娘如此厉害，犹如山中霸王，此时你娘离山，你爹岂不是要做个猢大王了？”

　　红泪先是一愣，随即明白林小七这是拐着弯的说自己的娘是母老虎、自己的爹是那猢狲。

　　所谓山中无老虎，猢狲充大王，这母老虎离了山，那充大王的岂不正是姓“猢”的吗？

　　红泪明白过来，忍不住在林小七手臂上一掐，嗔道：“死小七，我叫你胡说，你才是猢狲！”

　　一旁的郁轻侯见两人笑闹，心中嫉妒欲狂，眼中仿佛已能滴出血来，厉声叫道：“姓林的，你敢侮辱我师父师娘？”

　　林小七哈哈一笑，道：“对不住了，郁兄，我自小混迹江湖。油惯了嘴，此时收不住，得罪了得罪了！”他微微一顿，有心要调侃这郁轻侯几句，又道：“唉，可惜啊可惜……”

　　郁轻侯咬牙道：“可惜什么？”

　　林小七道：“可惜了这良辰美景啊！如此良宵，本应和郁兄把酒言欢、对酒当歌的。但此时此刻，郁兄与我是一高一矮，身材差了许多。你我若是对饮一杯，须当一俯一仰，实在是难受之至！再说了，我俯身看你，那也没什么，但让郁兄仰视我这个街头混混，那岂不是天大的罪过？”他说到此处，心中畅快，不由放声大笑。

　　郁轻侯听他讥言讽刺，心中气窒，险些就气晕了过去。

　　他一口气堵在喉咙中，不进不出，心中想着要痛骂林小七几句。却无奈气息不畅，正是有心无力，只由得林小七在那大笑！

　　红泪看了一眼郁轻侯，轻叹一声，道：“师兄，你这是何苦来哉？红泪……红泪不值得你这样做……”她叹了一叹，又看向林小七道：“小七，此事全由我而起，你就看在我的面上，别在气我师兄了。”

　　林小七心中郁气尽去，也懒得再招惹这郁轻侯，哈哈一笑，便自离去。

　　红泪见他离去，看了一眼郁轻侯，想要说些什么，但话到嘴边，终是化成一声幽叹。

　　……片刻后，月色照来，这偌大一个花园，便只剩下郁轻侯一人跪在那里。

　　园中本有夜虫轻鸣，忽一阵冷风袭来，这虫竟自收声。

　　风又忽止，天上明月被不知从哪里来的乌云覆盖，渐隐渐没……玉兔既逝，于是这园中清辉不再，一片浓郁的化不开的黑色又从虚无之地缓缓飘来，渐渐吞袭了这花园……

　　清风阁的内室中，一灯如豆，幽暗的光线将人的影子映在墙上，游离而飘忽。

　　涟音子看着微弱的灯火，秀眉微蹙。

　　一旁正闭目养神的玄衣忽睁开眼，道：“音儿，你似乎有很多心思。”

　　微微一顿，他看向身边坐着的一个鹤发老妇，又道：“若是为了红泪的事情心烦，你不妨和三娘说一说，这儿女情长之事，老夫一窍不通，怕是解不了你的心思了。”

　　玄衣身边的老妇正是他的师妹柳三娘，她看向涟音子，眼中满是慈祥，道：“是啊，音儿，你有什么烦心的事情且说来听听。如果只是为了轻侯，你也不必太放在心上，他在我七贤居呆了已有十来年，也是时候让他下山独自历练一番了。相信过个两三年，他年纪渐长，心智成熟，行事就再不会如此偏激、狠毒了。”

　　涟音子摇了摇头，道：“轻侯这孩子虽然惹我心烦，但这毕竟是孩子间的情事，只要将他们分开，也惹不出什么大的乱子来。再说轻侯的父亲前些日子来信，说轻侯的母亲想念孩子，让轻侯回家看看，我也正打算借这个机会让轻侯离山。就像三娘说的，让他在白山黑水间闯荡一番，也好磨练磨练他的性子。”

　　柳三娘笑道：“那你还有什么烦心的呢？难道是为了那姓林的孩子吗？依我看来，这孩子虽然调皮了一点，但心地却是不错，如果带回山中操练两年，相信不会比轻侯差多少！”

　　玄衣接道：“是啊，这孩子虽然性格顽劣，但却是性情中人，好好栽培，将来必有一番出息……最重要的是，我想他应该就是仙长所说的有缘之人！音儿啊，我来的时候，你公公曾对我说过，只要找到了这个有缘人，大周天剑就已不再重要。重要的是，我们必须斩断这人与剑之间的机缘，让这凶器永无出世之时！昨日我见了这姓林的孩子，见他身上自有一股非道非魔亦非妖气的气息，且这气息沛然凛冽，想来就是仙长所说的神之气息！也是天佑我修道之人，叫我得来全不费功夫，且这孩子和红泪亦有情缘……”他说到这里，不由呵呵一笑，又道：“情事我虽不懂，但我却知，只要我们善待此子，这大周天剑对我修道之人就再无威胁！”

　　涟音子皱眉道：“师叔，昨日接到你的信后，我不敢怠慢，连夜从七贤山中赶来。不过在来之前，公公曾对我说过，他说所谓机缘本是天定，人力难以更改。他让我来西驼后，若是见这姓林的孩子有堕入魔道的可能，就不可心慈手软、念那儿女情长，须得快刀斩乱麻，永绝后患！”

　　玄衣惊道：“你公公是怎么说的吗？怎么我来之时，他却不曾说过此事？”

　　涟音子叹道：“这也不是我公公的意思，仙长本要长睡三月，但就在我来西驼的前一天，却忽然让童子唤我公公过去。仙长的意思是，他梦中得仙人启示，说此间事态混沌。难有轨迹可寻，所以一有机会便当断则断，不可含糊！”

　　一旁的柳三娘惊道：“音儿，你的意思是……难道你是想要杀了这姓林的孩子吗？”

　　涟音子摇头道：“我来之前却有此意……即使泪儿从此伤心，恨我终生，我也绝不手软！无论如何，此乃仙谕，又怎敢违背？不过，在我来了之后，仔细听了你们的讲述。倒觉得这孩子真情真性，不像是有魔心之人，所以就决定再观察几天……”

　　玄衣笑道：“原来你是为了此事烦心……音儿，依我看，也不用再多做观察了，就凭这孩子刚才放过轻侯一事，就足以证明他心地不错。这样吧，不如我们明日就启程回山，究竟该怎么做，不妨将这孩子带回山中，让仙长来做决定。”

　　涟音子苦笑道：“若只是为了这事，我倒也不烦心，毕竟这孩子正在我们的手里……”

　　玄衣皱眉道：“那你还有什么烦心之事？”

　　涟音子沉吟片刻后，看向玄衣道：“师叔，你能肯定这仙长所说的有缘之人就是这林小七吗？”

　　玄衣道：“自然肯定！我自信这点眼力还是有的，你放心，你师叔绝不会看走眼的……”说到这里，他心中隐觉不妥，又道：“音儿，你这话是什么意思？”

　　涟音子叹了口气，缓缓道：“这事我本来早就该说，但却又犹豫自己是不是看走了眼？一旦看错，这事说出来，徒乱人心……二位师叔，你们还记得我刚才说的那个要杀轻侯的人吗？”

　　玄衣道：“记得，你说他是林小七的什么朋友，是不是？”

　　涟音子点头道：“就是他，不过这人十分诡异，他表面是修魔之人。但使出来的却全是妖术，我实在是想不通，这魔气妖气如何会在一人身上出现？更让我吃惊的是，在他身上，我还见了师叔您刚才所说的神之气息！”

　　玄衣和柳三娘大惊，异口同声道：“这怎么可能？”

　　涟音子苦笑道：“我也不愿相信这是真的……不过两位师叔想一想，如果这人才是真正的有缘之人，那我们又应该怎么做呢？”

　　玄衣和柳三娘相互看了一眼，却发现彼此眼中俱是震惊之色！两人都是道行高深之人，此间之事变幻莫测，扑朔迷离，让两人深感天机难测！若在平时，难测便不去测它，但此时此刻，已是箭在弦上，且由不得他们！

　　玄衣忽然叹道：“音儿，你刚才说，仙长曾对你公公说，此间事态混沌，难有轨迹可寻……不知道你公公有没有想过，既难有轨迹可寻，为什么不顺其自然呢？我担心强行干涉此事，终会引来更可怕的后果！就像这突然冒出来的另一个身有神迹的有缘人，按照卦理来看，此本凶兆，正是警告妄测天机之人！”

　　柳三娘亦道：“不错，天机难测莫妄测，这人来的突兀，确是凶兆！况且师兄你说过，昨日在白云轩内，有魔界之人隐与一旁，如此看来，这有缘人一事怕没有我们想的那么简单了！”

　　涟音子苦笑道：“我就知道，此事一说，必会引起两位师叔的不安。不瞒两位师叔，你们的担心也正是我所害怕的……我担心这逆天而行，七贤居怕将会有一场大的灾难！”

　　玄衣沉吟片刻后，道：“算了，担心也无大用，我们还是去看看那姓林的孩子，或许可以从他嘴里得到一些消息！”

　　涟音子点头道：“也好，我们一起去吧……”

　　三人刚欲出门，忽听门外有凌乱的脚步声响起，未几，一个婢子冲进了门内，脸上满是惊恐！

　　“夫人，不好了，不好了……”

　　涟音子皱眉道：“出了什么事，如此惊慌？”

　　婢子急道：“郁公子……郁公子他……他死了！”

　　三人大惊，柳三娘急道：“到底是怎么回事？你快说清楚些！”

　　婢子哭道：“刚才小姐让奴婢去花园给郁公子送些吃的，奴婢刚一进去，就见郁公子趴在地上，地上满是鲜血和……和……”

　　这婢子仍自哭着，涟音子和玄衣、柳三娘却早已冲出了房间，直奔花园而去。

　　三人一路疾奔，不过瞬间便来到了花园。

　　花园中依旧宁静，但空气中却有浓厚的血腥味。

　　涟音子爱徒心切，最先冲进花园，但当她看见郁轻侯付于地上的尸身后，悲意未起，心中却先涌起一阵恶心的感觉！

　　月色照来，地上的尸身竟是一分为二，体内脏器流的满地都是，脸孔与四肢亦扭曲变形，两只眼珠也挣裂了出来！这郁轻侯竟仿佛是被什么活活的缠死的！

　　涟音子呆立当场，浑身颤抖，脸色亦是苍白，喃喃道：“怎么会是这样……怎么会是这样？若不是我让他跪在这儿，又怎么会是这样呢！哎呀，是我害了轻侯……”

　　柳三娘知道她性子刚烈，此时发怔自语，必是伤心已至极处，当下紧紧搀扶住她，道：“音儿，事已至此，寻拿凶手才是最重要的。你切不可太过伤心，更不必将罪责揽在自己身上！”

　　玄衣上前几步，仔细看过尸体，随即一声轻叹，用法器将地上散乱的尸体收了起来……

　　半个时辰后，在玄衣的房中，几人默然而坐。

　　此时的涟音子已恢复正常，但她身边却又坐着早已哭成一团的红泪！

　　柳三娘道：“师兄，刚才只有你仔细看过轻侯的尸身，你可瞧出什么端倪来了？”

　　玄衣皱眉道：“我们去的时候，轻侯的尸身上犹有魔气缠绕，他必是死与修魔者的手中！”

　　柳三娘道：“那师兄可曾看出，轻侯究竟是死于什么魔器、又或是死与什么手法之下？如果能寻得一丝头绪的话，我想这找起凶手来要轻松许多！”

　　玄衣道：“我若猜得不错，轻侯不是死于魔器，也不是被人用什么古怪的手法杀死，而是被某种巨形兽宠缠勒而死！”

　　涟音子皱眉道：“缠勒而死？”

　　玄衣点头道：“不错，我刚才仔细贯彻过，那残留的魔气中还略带腥气，所以我敢肯定轻侯是死于某种类似与化外异蟒的兽宠。”

　　涟音子一拍桌子，咬牙道：“既然有此线索，那这仇就好报了！我这就让人起四处查探，我倒要看看这世上有多少人豢养此类异兽。一有头绪，我便一个一个的寻上门去，不找出杀死轻侯的凶手，我涟音子誓不罢休！”

　　玄衣见她神色凄厉，忽叹了一叹，道：“其实要寻凶手，似乎也不太难……我担心的是，这凶手杀死轻侯的真正用意又是什么呢？是为杀而杀，警告一下我们这些为大周天剑而来的修道者呢？还是出于其他的什么目的？”

　　涟音子怒道：“我不管他出于什么目的，我也不想知道！我只想为轻侯报仇，只要能杀了这人，我……”，她说到此处，忽然想起玄衣前面说的那句话，又道：“对了，师叔，我听你刚才说什么‘要找凶手也不太难’，莫非你老人家已猜出凶手是谁了吗？”

　　玄衣点头道：“已猜出七八分了。”

　　涟音子急道：“那师叔你倒是快说啊。”

　　玄衣见她心切，也不好再多说自己心中的疑虑，道：“天下类似与巨蟒的兽宠可说万千，但具体的说来，能杀死轻侯而又不惊动别人的兽宠只有两人拥有。这一是紫薇山燃孜的血蟒，传说此蟒力大无穷，最喜将人绞缠窒息而死！不过这燃孜性格虽然乖张，但毕竟是修道之人，他豢养的兽宠应该没有魔气……所以，他可以排除在外。”

　　玄衣说到燃孜时，一旁正自抽泣的红泪不由一颤，心中顿时狂跳！她生怕这杀死郁轻侯的人就是自己的情郎！及至玄衣说到燃孜不是凶手时，方才轻轻松了口气。

　　玄衣又道：“除了燃孜的血蟒之外，还有一人就是七星崖的赤目神君了，他养有一只魔灵龙。按照轻侯的死状，这赤目神君的嫌疑最大，除了他，我实在是想不出还有谁豢养如此厉害的兽宠！你们都应该知道，即使有其他人豢养此类的兽宠，但除了灵兽、又或是燃孜豢养的那种血蟒，一般的兽宠是很难杀死轻侯的！”

　　一旁的红泪本自松了口气，但听到这里，一张俏脸又再次变的煞白！

　　林小七岂不正有只魔灵龙吗！


第三十一章

　　一灯如豆，林小七坐在桌旁，看这灯火跳跃，心中不由寂寂。

　　从花园中返回屋中后，他心绪难宁，躺了片刻。却终是难以入寐，索性坐起身来，与这灯前兀自发呆。

　　自龙阳城始，他的经历可谓奇之又奇，变之又变……他虽然不喜欢轩辕沐，可却从未想过有朝一日自己会背离师门！他生性随意，最怕俗事纠缠，但也没想到，自己有一天会替只有一面之缘的燃孜背上一个天大的黑锅！最让他郁闷的是，他从第一次见到楚轻衣时，便立志要伴她一生。

　　但因为在楚轻衣眼中他始终只是个孩子，所以他便离山闯荡，希望有一天能在伊人的眸中看到期许的目光。

　　但就当他觉得自己离这一天已经不远的时候，却为种种因由，他又无奈的离伊人远去……而这一去，相见又在何时呢？

　　油灯下，林小七寂寂而叹，他实在是不知道，过了今夜，自己的明天又将会是什么样子呢？这一段的经历接踵而变，这样的经历让他恍恍觉得，自己今夜虽身在这清风阁内，但说不定明日此时，自己又将出现在另一个做梦都不曾见过的地方……

　　“啪……”

　　林小七正沉思时，一枚石子越窗而过，正落在桌上。

　　林小七一愣，抬眼望去，却见红泪正在窗外轻轻招手。

　　林小七心中好奇，此时夜浓，再过两个时辰便已天明，红泪找自己做什么呢？他刚要开口相问，却见红泪轻轻嘘了一声，又招手示意他先出来。

　　林小七起身出门，问道：“找我有事吗？眼见就要天明了……”

　　红泪神色古怪，犹豫片刻后，轻声道：“你什么都别问，且随我来。”

　　林小七微微皱眉，此时夜深，视线不清，但他却见红泪眼角红肿，似乎刚刚哭过。

　　“难道是被她娘骂了一顿，心中有些委屈，却又无人听她倾诉，所以便来找自己解闷的吗？”看着红泪的背影，林小七暗自揣测着。

　　但他随着红泪行了一段路后，却又推翻了自己的想法，因为看红泪行去的方向，却正是清风阁的花园！林小七清楚的记得，郁轻侯此时正跪在那里，红泪引自己走这方向，绝不会是为了排遣心怀！

　　林小七虽是一头雾水，但无奈红泪走的极快，他只好紧紧地跟着，却来不及开口相询。

　　不一刻，两人已来到花园中心。

　　林小七举目四望，心中不由更是惊讶，原本应该跪在这里的郁轻侯此时竟没了踪影！

　　难道是这厮偷偷溜回房间睡觉了吗？林小七微微皱眉，但再仔细看时，却忽然发现郁轻侯原本跪着的地方似有一滩暗红之色！他心中大奇，上前几步仔细查看起来，刚一弯腰，鼻中便有一股血腥之气！

　　这血腥之气一经入鼻，林小七心头不由一跳，看向红泪，急道：“红泪，你师兄呢？”

　　红泪背向而立，身形微微颤抖，听他问这话时，却忽然转过身来，冷冷道：“你不知道吗？”

　　林小七奇道：“我怎么会知道？红泪，你看见没有，这里有一滩血迹，我担心你师兄他……”

　　他话音未落，却听红泪叹了一声，道：“小七，你对我说实话，几个时辰前自你离开这里，就再也没有回来过吗？”

　　林小七心思聪颖，听其言，察其色，便知红泪话中更有深意。

　　再看一眼地上的血迹，他心中便隐约猜到郁轻侯那厮怕是遭了什么不测！微一皱眉，道：“红泪，到底发生了什么事情？是不是你师兄他……”

　　红泪道：“你先回答我，你有没有回过这里。”

　　林小七苦笑道：“自然没有，我与你师兄可说是水火不容，再来这里非打起来不可。我此时身有重伤，和废人差不了多少，再来这里，岂不是自取其辱？”

　　红泪幽幽道：“你这人心思古怪，别人不做的事，你偏会做。按常人思维，必定是不会再来这里，但是你……你却未必。”

　　她说到这里，娇躯颤抖，眼中流下泪来，道：“可是我不明白，你来便来了，可为什么要下此毒手？我知道，我师兄先对你不住，可我娘已经教训了他，他此后是再也不敢为难你了！可你……你……”

　　林小七大惊，道：“你……你师兄出事了吗？”

　　红泪终于哭出声来，道：“你做的好事，干什么又来问我？”

　　林小七心中又急又气，怒道：“你胡说什么，我好端端的杀他做什么？要杀他的话，早就下手了，还要等到现在吗？你和你娘又不是没瞧见！”微微一顿，他又忿忿道：“再说了，我本不是你师兄对手，此时更成废人，我拿什么杀他？”

　　林小七话音未落，便听身后有人冷笑道：“你虽没有本事杀他，但却有厉害的帮手！”

　　林小七心头大怒，回身道：“是谁他妈的在放屁？”他转过身来，却见月色之下，三人并排而立，这三不是别人，却正是涟音子、柳三娘和玄衣！

　　林小七一愣，忽转身看向红泪，冷声道：“红泪，你引我来，就是为了见你娘和你的师叔祖吗？此时夜深，我想他们不会有心情来这赏月吧？”

　　红泪叹了一声，颤声道：“小七，你休要怪我，滋事体大，我已是失去了方寸……我引你来，只是为了将事情说清。如果你没有杀我师兄，那是最好，若……若真是你做的，红泪也求你说了出来。我欠你颇多，有什么责罚，我便陪你一块担着……”

　　林小七听他说的可怜，心中不由一软，转过身看向涟音子，苦笑道：“你们既然怀疑我杀了郁公子，也总得拿出证据吧？不瞒夫人你说，我此时糊涂的紧，完全不明白你们在说什么。”

　　涟音子冷笑道：“证据？证据便是你豢养的魔灵龙！”

　　林小七本以为她说的帮手是指古无病，此时听了这话，不由一呆，道：“魔灵龙？”

　　一旁的玄衣沉声道：“不错，正是你的魔灵龙！轻侯这孩子是被巨形魔宠绞杀而死，而普天之下，有此能力的魔宠唯有七星崖赤目神君的魔灵龙。不过我听红泪说，你似乎也有一只这样的魔灵龙，所以引你来此，是想证实此事……”

　　林小七打断了他的话，苦笑道：“不用证实了，我确实有这样的一只魔灵龙……正如玄衣大师说的那样，普天下灵兽不少，但魔灵龙怕只有赤目神君的那只！而我的这只嘛……说来虽是话长，但它其实和赤目神君的魔灵龙同为一只。”

　　他说到这里，见几人脸上都有惊疑之色，耸了耸肩，又道：“你们不必吃惊，前段时间，这厮不走运，栽在了我的手中，这魔灵龙自然也就跟了我！不过我可以告诉你们，我虽有魔灵龙，但绝没有杀郁公子！我能理解你们的心情，但没杀就是没杀，你们若是将眼睛盯在我的身上，却不免要放走真正的凶手！”

　　涟音子和玄衣相互看了一眼，眼中满是疑虑，在没来这花园之前，他们就对红泪的话还有一些的怀疑。

　　他们实在是不敢相信，凭林小七如此低微的法力，又如何收服一只灵兽为宠呢？但此时听林小七娓娓言来，此事果然是真，几人心中更为惊讶，同时也产生了另一层的顾虑！

　　涟音子忽冷笑道：“你既然能收服灵兽为宠，那想必自身修为不弱！却不知道你用了什么法子，竟让我们看不出来……”

　　林小七轻笑道：“我若要瞒你们，此时又何必说出来？不瞒几位说，我能收服这魔灵龙，实在是机缘巧合，与我自身修为实在是没有任何的关系。”

　　玄衣在一旁沉吟良久，此时忽道：“林公子，此事诡异迷离，倒并非是我们一口就咬定你是凶手！依我想来，若真是你杀了轻侯这孩子，此时必定是逃之夭夭，实在是没有理由留在这里。但令我们无奈的是，普天之下，唯有你拥有一只魔灵龙，而且依你的修为根本就不可能收服它！如此一来，这令人不解的事情就更多了，所以……”他说到这里，却是微微一顿。

　　林小七道：“所以什么？大师不妨直言。”

　　玄衣吸了口气，道：“这件事情疑点颇多，我们既不能仅凭一只魔灵龙就咬定你是凶手，但也没有理由就此放过你。所以我想请林公子跟我们回山，以便彻查此事！不知林公子意下如何？”

　　林小七苦笑道：“我意下如何？大师这话问的可真有意思，我此时手无缚鸡之力，还有得选择吗？不过说实话，大师能如此做来，也算公道。正如你所说的，我身上疑点颇多，怎么看都像是凶手。你们不即刻就杀了我，已算是客气的了！”

　　他说到这里，叹了口气，又道：“也罢，这件事情就这样吧，说起来，郁公子的死与我多少有些牵连，尽一份力也是应该的……该怎么做，你们说吧。”

　　众人听林小七如此说来，不由凑在一处小声的商议起来。

　　片刻后，玄衣道：“你身有疑点，本来我们是打算用法器禁锢你的，但考虑到你已受伤，这个什么禁制嘛就不必了，不过……”他说到此处，看了一眼林小七手中的戒指，又道：“不过你得交出魔灵龙和你手中的这枚戒指。”

　　林小七一愣，道：“你说什么？”

　　玄衣咳嗽一声，道：“我让你交出魔灵龙和你手中的这枚黑玉戒指。”

　　林小七心中不爽，冷冷道：“实在抱歉，我这人小气的很，自小又穷怕了，从来不敢将自己的东西放在别人身上，而且我也不喜欢别人在我身上动什么手脚……玄衣大师，我既答应跟你们回山，就绝不会反悔，但你们若执意如此行事，请恕在下不能从命！”

　　玄衣又咳一声，正欲说话时，涟音子却冷笑道：“你以为此时还能由得你吗？”

　　林小七亦是冷笑，道：“人为刀俎，我为鱼肉，这事确实是由不得我。不过在下的魔灵龙此时化做了一只簪子，而这只簪子此时正在这枚黑玉戒指里。不瞒几位说，这戒指本是天器，自有灵性。如果我不愿意，纵使几位力可通天，怕也是难让它易主！”

　　他这话一出，园中众人眼睛都是一亮！刚才玄衣和涟音子、柳三娘商议该如何处置林小七时，柳三娘就提议先收缴林小七的魔灵龙，且她本是器宗高人，眼力自是不凡，一眼就看出林小七手上戒指绝非凡品。

　　不过，这上阶天器本可内敛灵气，柳三娘虽然知道这戒指是件宝贝，却判断不出它的阶别，亦不知道是否为攻击形的法器。

　　所以，她便建议玄衣缴了林小七的魔灵龙和这枚戒指，以防另生枝节。

　　此时此刻，林小七一时气愤，竟是自己说出了这戒指的好处。几人听在耳中，不由面红心跳，眼中也情不自禁的流露出一丝贪意！这三人本都是器宗高人，最是挚爱上阶法器，一旦闻听，便有痴迷之态。

　　涟音子紧紧看向林小七，忽道：“你……你究竟是什么人？”

　　林小七奇道：“夫人问这话是什么意思？我的来历早已说明，并没有瞒你什么啊？”

　　涟音子眼中光芒闪烁，沉吟片刻，忽冷笑道：“林小七，你可知道，这天器即便再有灵性，但当主人身死魂亡之时，便从此为无主之物！”

　　林小七本是机巧之人，最善察言观色，他又如何听不出涟音子话里的意思？月色照来，他又见园中众人除了红泪，眼中皆有异样神色，心中更是了然！亦不由想起古三思的话来“匹夫无罪，怀碧其罪”！他心中郁闷，也有些后悔，怪自己一时气愤，竟是大意泄露了此事。

　　他悠悠一叹，道：“各位心意已决，看来我再说什么都是无用了！”他说到此处，心中亦在考虑，所谓君子不吃眼前亏，自己是否暂忍这一时之辱，以保性命周全呢？留有青山在，不愁无柴烧，只要过了这关，将来说不定谁死在谁手里呢！

　　玄衣见他叹息，知道他心中动摇，急道：“林公子，老夫可担保，只要你交出戒指，在此事没有彻查之前，绝不会有人动你一根寒毛。”

　　他心中急切，竟也是失去高人风范，此时话中只提戒指，魔灵龙却忘的一干二净。

　　林小七已存委曲求全之意，但听这玄衣开口闭口都是戒指，心生不屑，一掌拍向身边树干，冷笑道：“你既要，我便给，这天下乌鸦一般黑，想不到七贤居的高人也见不得别人的宝贝！”他这一掌拍出，使的正紫心剑诀中的一式，这一掌离身半尺，便化掌为指，轻轻地敲在树干之上。

　　这一指轻落时，一股蒙蒙紫气忽然闪现，这碗口粗的树干竟是一折两断！

　　林小七不由惊呆！他刚才一时激愤，一掌拍出时，便自然而然的使了一招紫心剑诀。

　　他原以为自己经脉被毁，这一招不过徒具其形，而无其威，只适合用来泄愤。

　　而眼前的一幕却让他心头狂跳，大呼意外！

　　林小七看向自己的双手，喃喃道：“怎么会是这样呢？我明明是将自己的经脉刺断了啊？”

　　一幕来来的突兀，不仅是这林小七吃惊，园中众人都是惊讶不已！

　　涟音子忽然身形剧烈颤抖，厉声道：“林小七，你还敢说自己是清白的吗？”

　　林小七仍自恍惚，随口道：“我本就是清白的，有什么好说的？”

　　涟音子怒道：“清白？好一个清白啊！你既是清白的，那这魔灵龙你该如何解释？你既是清白的，却又为什么要用苦肉计，让我师叔将你带了回来？不错，一只魔灵龙确实不能证明你就是杀害轻侯的凶手，但依你实力，又怎么可能同时拥有魔灵龙和天器？这只能说明你是在刻意隐藏实力！而你经脉被毁，本应是废个人，但刚才你却偏偏在无意之中使出一招紫心剑诀……如果你是清白的，那么你来告诉我，这许多的疑点你该如何的解释？”

　　说到这里，她脸色苍白，眼中怒火燃烧，又道：“是了，是了，我明白了……一定是轩辕沐那老儿指使你这样做的！他必是与我七贤居有什么深仇大恨，自己却又不敢出面，便让你蒙蔽泪儿，讨得她的欢心。这一计得逞后，他为了自己不受牵连，亦是为了更好的隐藏你的实力，便与你故意演一出苦肉计，好让我师叔将你带回我七贤居！而你一来此处，立功心切，便先杀了轻侯，等以后再有机会，你便再杀红泪和我七贤居中的每一个人！”

　　林小七见她说的荒谬，顾不上查探自己的经脉，苦笑道：“夫人的想像力实在令人叹服，如果事情真像你所说的这样，我又何必将这破绽一一暴露呢？这岂不是跟自己过不去吗？”

　　涟音子厉声道：“休再狡辩，你若不说实话，我便立刻打上白云轩去。我倒要看看，是徒弟的嘴硬，还是师父的嘴硬？”

　　林小七心道：“这样最好，少爷正恼轩辕老头太过无情，你去闹上一闹也不错。”

　　他心中虽做如是想，但到底明白此事并非儿戏，嘴中却道：“夫人，我已答应跟你回去，就请不要多生枝节。”

　　一旁玄衣虽觉此事颇多疑点，但事已至此，他心中也没有准数。

　　沉吟片刻后，他忽又想起缥缈峰上大智者的话来，心中顿时涌起一股莫名的杀意来，他缓缓道：“当断不断，必受其乱，我们不可忘了，这姓林的还有一个朋友！既然神属之人已堕入魔道，那我们也只有除魔卫道，无须心慈了！”

　　柳三娘点头道：“师兄也有此意吗？不错，如此混沌的局势，正要快刀斩乱麻！对了，这姓林的师姐昨日还来探过他，此人亦脱不了干系！”

　　她这一言正是犯了林小七的大忌，林小七见她扯上楚轻衣，不由大怒，骂道：“老虔婆，你若敢惹我师姐，少爷必将你挫骨扬灰！”他心中激愤，全不顾自己根本不是别人对手，竟是破口大骂。

　　他骂声未完，却瞥见一旁的红泪脸色苍白，浑身颤抖的倚在一棵树上，看她眼眸，竟是一片死灰！

　　林小七顾不上再骂柳三娘，上前一步，扶住红泪，道：“红泪，我……”

　　他话音未落，却见红泪死死地盯着他，道：“小七，我师兄真是你杀的吗？”

　　林小七一叹，道：“这事与我实在没有关系，难道你也不信我吗？”

　　红泪轻轻一笑，凄然道：“你要我怎么信你？我娘说的句句在理，我只问你，就连我也是在你的算计之内吗？”

　　林小七一怔，不禁松开红泪双手，道：“我算计你？我为什么要算计你？你来想想，那日在龙阳城外的小道上，我是如何遇上你的？如果这也是算计，那么老……他岂不也是我的同伙？”他本欲说出燃孜来，但说到此处，忽见红泪双肩一颤。脸色愈发苍白，便不忍心再说，只含混的带了过去。

　　林小七想起自己和红泪相识虽然短暂，但在不经意间，却将她看成了自己的亲妹妹。是以一路陪她来这西驼，又替她背上天大的黑锅，却从未真正后悔过。

　　依他性格，有如此举动，就连自己也感到吃惊。

　　微微一顿，林小七又柔声道：“红泪，我自小孤苦，从没将自己的心思说过于别人听。但不知怎的，见了你之后，我便觉得亲切，不自觉的就将胸中的心思一股脑儿的说了出来……你放心，我答应你的事情，必定做到，绝不会因为……唉，算了，事也至此。我也懒得再说什么了，我只问你，你到底信不信我？”

　　红泪心中恍惚，她抬头看向林小七，在心中问着自己：“我该相信他吗？他若是骗我，那龙阳城外的一幕又怎么解释呢？即便是这生死关头，他仍念着对我的承诺，没有将燃孜说出来。如此真情真性，他又怎会骗我呢？可是……可是……我又如何相信他呢？娘说的话句句是实，万一他真是凶手，师兄岂不正是我害死的吗？”

　　她思来想去，却终不得其解，忽抬头笑道：“小七，我刚才说了，我欠你颇多。且现在很多人都知道我和你相好，你既担了这名，那我便还你以实！无论这事你做是没做，我都和你在一起，是生便一起生。若是死，那便一起死，我不能让你死后还枉担一个名声……”


第三十二章

　　林小七听她这话，轻叹一声，顿觉心中寂寂，暗道：“原来她也信不过我……唉，这天地虽大，竟找不到几个肯相信我的人！师姐若在，她必是信我，但她这信任倒更像是溺爱。我若胡闹起来，说雪是黑的，说不定师姐也会随着我说一个黑字。数来数去，倒是小胡那厮最是信我，只是这厮和我一样，是个异类，这信任更像是师姐常说的臭味相投……是了，是了，我生性顽劣。行事更是荒唐，没人信本是应该的，须怪不得别人……倒是红泪这丫头，虽不肯信我，但却肯陪我一道儿去死。在这世上，除了我师姐，再也没有第二个人会如此对我，也不枉费我替她背这黑锅！”

　　想到此处，林小七不由淡淡而笑，心中又觉安慰，又想：“只是我自小孤苦，生死也没放在心上，我既替她背了黑锅，又怎么忍心让她陪我去死？也罢，认就认了，我坏事也没少做，也不在乎多这一桩。再说，我若坚持不肯认下，他们必定要找我师姐和小胡的麻烦，索性一肩担下，省得再在这里罗嗦！”

　　一念及此，林小七一脸轻松，竟是抬头望月，而那一轮圆月此时已是渐黯，极远处的天边已露微白……

　　林小七淡淡道：“事已至此，我不认也是不行了！不错，郁轻侯确实是我杀的，不过这事和其他人无关。昨夜我回到屋中，心想日后若是在七贤居长住，郁轻侯必定不会轻易罢休。他既能杀我一次，就会有第二次，我思来想去，便决定先下手为强，好让以后的日子再无烦忧！”

　　涟音子冷笑道：“你以为如此说来，我们就会相信你吗？”

　　林小七轻轻一笑，道：“信不信都由得你们，我话已至此，你们自己瞧着办吧。不过我劝你在杀我之前，最好是先安顿好红泪，她的性子你应该比我更了解……”

　　他话音刚落，一旁的柳三娘已是潜至红泪的身边，反手轻按，将她点晕。

　　涟音子冷笑道：“不用你在这卖人情了！你既然已经承认是凶手，那么索性自己了断吧，免得脏了我的手。至于你的那些朋友和同门，你且放心，最多明日此时，他们便会随你而去！你须知道，七贤居的人又岂是你这样的混混可以杀的？”

　　林小七早知道她心存此意，冷冷相看，口气竟是意外的平静，道：“郁轻侯的死不过是个引子而已，你们也不必遮遮掩掩，我虽不知道其它因由，但也懒得管了！至于我的那些朋友、同门，你真要杀，那也由得你。不过我请你千万记住，以后行功安寝之时，千万莫要闭上眼！你一闭眼，必会看见我的身影，你今日杀我是什么模样，日后你见我之时亦是什么模样，你可千万不要被我吓住了！”

　　他这话说的平淡，但语气却恶毒之极，涟音子听在耳中，不禁打了个寒噤。

　　林小七说完，忽又哈哈笑道：“来吧，时辰不早了，且送少爷上路吧！”

　　玄衣见他面色从容，心中也不由暗暗赞叹，看向涟音子，道：“音儿，这人交给我吧，他总算与我七贤居……唉，算了，我且让他走的平静一点吧。”

　　林小七拱手笑道：“大师要亲自动手吗？有劳，有劳。”

　　玄衣慢慢朝他行去，道：“林公子，你且闭上眼，老夫的幽迷引可让你在不知不觉中睡去。”

　　林小七笑道：“不必，不必，我什么滋味都尝过。这死却是第一遭，若是不亲眼看着自己怎么死的，到了冥界也被人耻笑。”

　　玄衣暗叹一声，道：“那就得罪了！”他扬手轻弹，一团明黄色的亮光自指间激射而出，朝林小七的印堂袭去。

　　便在此时，一抹暗灰色的光幕突然出现在林小七的面前，恰恰挡住了那一点明黄色的真元！这真元击在光幕之上，如泥牛入海，悄无声息的就隐没与其中，连一丝声响都没发出来！

　　这光幕来的突兀，且没有丝毫的前兆，就仿佛是从那虚无之地而来！

　　众人大惊，待反应过来时，才发现这光幕竟是一把铁剑幻出的光影！

　　剑只是一把锈迹斑斑的铁剑，仿佛轻轻一碰，就会一折两断。

　　而那从虚无处跨出的执剑之人亦如这剑，同样是没落且萧索！

　　这是一个身形消瘦、且高大的汉子，他执剑而立，身上是破败的铠甲和飞扬的衣袂，铠甲上仿佛还沾染着暗红色的血迹！汉子脸上的神情坚毅、却如岩石，双眸死灰，但在眸中深处却又仿佛有无尽的怒火在燃烧！

　　破剑、败甲，残血……如此奇怪的装束，如此奇怪的人，就仿佛是从远古之地走出的一尊石像！

　　这汉子就静静地站在那，默默地看着众人。

　　但奇怪的是，当他的视线平跃而出时，所有的人又都觉得他看的并不是自己，而是自己身后那茫茫的虚无之地！

　　他在看什么？

　　林小七凝视着这救自己一命的汉子，心中突然浮现出一个奇怪的感觉———汉子眸中那沧桑、冷酷的目光分明在告诉自己，他就是那沙场上正巡视着自己袍泽的将军！只是，他若是将军，他的兵又在哪里？而那眸中的冷酷里，又为什么会有一丝的伤感？

　　因为这突如其来的汉子，所有的人都静默了。

　　林小七静默是因为他的心中忽然有一种莫名的情绪，这情绪震撼着他，以至于让他无法开口说话。

　　而玄衣和涟音子、柳三娘却是因为这汉子身上那庞大的气势，以及他那诡异的出场！

　　这人跨空而来，却没有丝毫的先兆，亦没有辅以任何的幻术和法器，仿佛他生来就站在那里，别人没瞧见只是因为他们的视线穿透不了那虚无的时空！众人都知道，这从虚空之处而来的人，绝不是凡尘俗世中人！

　　有风吹来，吹起这汉子身上破败的衣袂，汉子忽然看向林小七，道：“你跟我走。”

　　他的声音沙哑而深沉，听入耳中时，却有一种莫名的威严。

　　涟音子忽怒道：“你是什么人，凭什么要带他走？”

　　她话刚一出口，却被玄衣一把拉住，复又冲她轻轻摇头。

　　汉子略略皱眉，神情仿佛也有些疑惑，道：“我也不想带他走，但有人告诉我，他是我的主人，我是他的奴仆！所以我必须带他走！”

　　林小七一呆，吃吃道：“我……我是你的主人？大哥，你别不是认错了人吧？”

　　汉子看他一眼，却没有理会。

　　玄衣神色变幻，似是想起了什么，看向汉子忽道：“那么你又去往何处呢？”

　　汉子吸了口气，视线又再次穿越众人的头顶，看向极远处，缓缓道：“我要去的地方很远很远，远的我早已忘了来时的路，我只记得，那里叫做迷失大陆！”

　　玄衣眉毛一跳，似是想起了什么，忽躬身道：“既如此，那就请。”

　　汉子看了他一眼，道：“多谢！”

　　玄衣再不说话，默默让开了一条路。

　　一旁的涟音子虽然知道玄衣这么做，必有缘故，但她心中不甘，急道：“说来就来，说走就走，哪有这等好事？师叔你……”她话未说完，却见柳三娘一脸惨白，正朝她拼命摇头。

　　她在七贤居里掌管内务，并非是愚笨之人，且她从未见过自己的两位师叔如此紧张过，当下心中一跳，再不敢多话！

　　汉子见众人闪开一条道，朝玄衣微微点头，复大步行去。

　　林小七见他说走就走，不由吓了一跳，急忙紧紧跟了上去。

　　他刚才被逼入绝境，自思必死，所以心中从容，也并不如何的害怕。

　　但他毕竟没有参破生死玄关，此时既有生路，那求生的欲望便如潮水般涌来，心中恐惧也陡然升起，生怕这奇怪的汉子独自离去、扔下他不管。

　　眼看着两人从容离去，涟音子再也按捺不住，看向玄衣道：“师叔，这究竟是怎么一回事情？我七贤居好歹也是天下第一炼器大宗，什么时候怕过别人？即使这人厉害，但合我们三人之力多少也能支撑一段时间。而到那时，这迎宾馆的同道中人必定不会坐视不理……”

　　她话音未落，柳三娘却走了过来，看向玄衣，轻轻问道：“师兄，真的是他吗？”

　　玄衣神色黯然，道：“应该就是他了，否则我哪会让他从容离去？”

　　涟音子见两人说的奇怪，皱眉道：“师叔，你们究竟在说什么？这人到底是谁？”

　　玄衣叹了一声，道：“音儿，你可曾听说过崖灰这名字吗？”

　　涟音子不由皱眉，喃喃念道：“崖灰……崖灰……真是奇怪，这人的名字我好生熟悉啊……”念到此处，她心中忽地一跳，脱口道：“我想起来了，他是冥界的崖灰，传说中永世不灭的亡灵！”

　　玄衣黯然道：“不错，他就是仙长曾说过的，唯一可以用真身在凡尘中行走的冥界亡灵！”

　　涟音子面色苍白，喃喃道：“难怪师叔轻易就放他走……即使换了我公公在这里，想必也会如此……”微微一顿，她看向玄衣，又道：“师叔，那我们现在应该怎么办？”

　　玄衣苦笑道：“还能怎么办，先将消息传回去吧，你公公和仙长必能想出解决的办法。今天就是论道大会，我们且看看动静……唉，可惜我们来的人太少，否则应该派人注意一下玲珑阁的动向，还有另一个身有神迹的人！”

　　此时天色已是大亮，晨风吹来，微凉。

　　几人心中亦如这风，且乱且凉。

　　涟音子忽皱眉道：“此间事态虽然复杂，但毕竟有我公公和仙长站在身后，我倒不是很担心。我唯一担心的是……”

　　柳三娘问道：“你担心什么？”

　　涟音子看了一眼地上的血迹，喃喃道：“我只担忧，我该如何向轻侯的父亲解释这一切呢？”

　　一夜之间，这花园中连生奇变，若将此间事态比做一盘棋的话。玄衣和涟音子都曾以为自己已牢牢掌控了局势，但他们却没想到，在这棋局即将结束的时候，这棋盘之却忽然多出了一枚原本不应该出现的棋子！

　　这一子来的突兀，出乎了所有人的意料！而它的威力亦远在常人的想象之外！

　　玄衣和涟音子、柳三娘心中都清楚，这一子奇来，不仅仅是改变这棋盘上的格局，亦改变了这游戏延续了千年的规则！

　　花园中有风轻扬，这风悠悠荡荡直入云霄，拂起那云间的一角衣袂……云层中，怒瞳默默俯视着大地，他的神情依旧如岩石般亘古不变。

　　而在他的身边，一个华服少年正笑吟吟的看着他，这少年面容俊美异常。体态纤细，若不是一身男性装扮，必有人将他看做女儿身。

　　少年忽笑道：“怒瞳大人好大的手笔啊！这一出手，竟然就是崖灰！”

　　怒瞳默默地看向少年，半晌才道：“你是在羡慕吗？若是，我就将崖灰送给你吧！”

　　少年吓了一跳，道：“少来，少来，魔界里已是够乱，再有崖灰……哼哼，就连你都拿他没办法，我要了去，岂不是自找麻烦？”

　　怒瞳看了他一眼，却没在说话。

　　少年又道：“怒瞳大人，我实在有点好奇，这个崖灰真是永世不灭吗？”

　　怒瞳淡淡道：“没有谁是永世不灭的，你不能，我不能，他亦不能。”

　　少年奇道：“那为什么有人说崖灰……”

　　怒瞳打断了他的，道：“寂灭之时，便是解脱之日！无灵、无识、无欲，行走于苍茫大地的不过是一具空躯，唯一让他不灭的只是那灵魂深处的一点暗火！”

　　少年皱眉道：“冥界的人说话都是这么难懂吗？怎么一点都不明白呢？”

　　怒瞳喃喃道：“明不明白都没关系，因为我也不明白……否则我又怎会让他进入尘世呢？”微微一顿，他看向少年，又道：“好了，费格大人，你能不能说说，你为什么要让暗龙绞杀了那可怜的孩子呢？你应该知道，事情原本不必这么血腥的！”

　　费格笑道：“如果早知道怒瞳大人也在这里，我自然不会出手。但要说到原因，我想我的目的和大人您的目的应该是一致的，只是我的手段稍为直接了点，也血腥了点而已。”

　　怒瞳淡淡道：“那么你认定这姓林的孩子就是大周天剑的宿主吗？”

　　费格耸了耸肩，道：“谁知道呢？不过我总得碰碰运气吧？大周天剑的宿主就像这俗世中赶考的读书人，而我们就是他们投宿时某家客栈的老板，在这些读书人面前，我们总得恭敬一点，说不定这其中的哪一个就是将来的状元！万一这姓林的唤醒了剑灵……嘿嘿，这拍马屁谈不上，但混个脸熟总没坏处吧？”

　　怒瞳点头道：“未雨绸缪，很好，很好……”说到这里，他不动的面容上似有淡淡的讥讽。

　　费格忽然咳了一声，道：“怒瞳大人，有一件事我实在是好奇，不知道大人可不可以赐教？”

　　怒瞳道：“不敢当，有什么问题费格大人请直言。”

　　费格道：“我很奇怪，这一次大周天剑出世，你们冥界为什么也会参与进来？如果我没记错的话，这数千年来，大周天剑一共五次出世，但都没有找到真正的宿主。而大周天剑每一次出世，魔界和仙界都会紧张一阵，暗地里的动作也自然少不了。不过你们冥界参与进来……我想这应该是第一次吧？”

　　怒瞳淡淡道：“这是第二次了。”

　　费格一愣，道：“第二次？”

　　怒瞳点头道：“真正的第一次早在万年之前，具体的经过我也不得而知，但我冥界典籍确有过这样的记载……”他微微一顿，又道：“好了，费格大人，你真正想知道的应该是冥界为何参与其中，是也不是？”

　　费格笑道：“我知道这个问题问很冒昧，但我这人好奇心重，实在忍不住问了出来，还请大人多多包涵……当然，大人若是能将答案赐告，费格感激不尽。”

　　怒瞳沉吟了片刻，又缓缓道：“你觉得我会将答案说出来吗？”

　　费格叹了口气，道：“自然是不肯。”

　　怒瞳道：“你明白就好……不过，你回去之后，可以转告阿古拓。你对他说，我冥界乃万灵之归宿，亦是万灵勃发之地。来来去去，去去来来，冥界只是轮回之所，而我和我的袍泽也只是这万灵的守望者！”

　　费格忽鞠了一躬，道：“虽不明究竟，但费格还是要感谢大人的赐告，无论如何，阿古拓大人那里，我也总算是有了交代！”

　　怒瞳微微点头，忽将目光远远投出，视线的尽头，仿佛正是那死亡之湖沉羽湖……他悠悠道：“费格大人，我想你也该回去了。”

　　费格笑道：“是啊，该做的已经做了，再说大人已经在这棋盘上放下了一枚越出四界之外的棋子……呵呵，所谓天意难测，再做什么也多是徒劳，且看下去吧！”

　　他说完这话，微一躬身，再不停留，随即隐入虚无不见。

　　怒瞳见他消失，不由喃喃道：“越出四界之外的棋子吗？却不知道这一子会不会违了天意？也许是我太急了点，但我又有什么办法呢……”他喃喃地念着，心中忽有些郁闷，复抬头望天，发出一声长啸！

　　他这长啸声声凄厉，远远传出，有若夜枭啼哭……在离他百里之外的一条小径上，忽有人抬头看天，这人年少。脸上满是疑惑，揉了揉耳朵后，喃喃道：“怪事，这大白天的怎么会有夜枭声？难道是我幻听吗？”他喃喃地念着，忽抬头看向身前的一个汉子，大声道：“喂，大哥，你刚才听见什么没有？”

　　汉子身形高大，一柄样式古怪的锈剑扛在肩上，身上却是一袭破败的铠甲。

　　他低头行路，连头也不曾回一下。

　　少年赶上几步，笑道：“大哥，自从迎宾馆出来后，你一言不发，这两个多时辰，你带着我已走了百余里路……哎，大哥你好歹说一句话啊，就算是我林小七求你了。对了，大哥你尊姓大名，从哪里来，又带我往哪里去呢？还有啊，你为什么要救我呢？莫非你是我某个旧识的朋友，是受他嘱托而来？”

　　汉子忽然停了下来，转身看向少年，道：“你可以叫我崖灰。”

　　少年笑道：“大哥叫崖灰吗？这名字不错……”

　　汉子打断了他的话，道：“你心中是不是有很多疑问？”

　　少年收敛了笑容，苦笑道：“这是自然，这短短一夜之中，我先是被人暗算。后又被人嫁祸，到了最后，又差点身入冥界！而最奇怪的是，就在我全无生念的时候，你却又救了我，还说什么我是你的主人……唉，换了是你，你会怎么想呢？难道就不想问点什么吗？”

　　汉子抬头看了看天，忽道：“很好……你问，我答。”

　　他面色冷俊，语出简短，但有可能，他竟是不肯多说一个字。

　　少年笑了笑，看向路旁的一块大石，道：“大哥，你既看天，想必是认为天色还早，既然这样，我们还是坐下来说话吧。”

　　汉子摇了摇头，道：“你记住，从现在起，你是我的主人，我是你的奴仆，你可以叫我崖灰。”

　　少年苦笑道：“叫你什么都无所谓，关键是……你到底是不是认错了人？我虽不知道你究竟是谁，但如阁下这样的高人，我能亲眼见上一次，已是莫大的荣幸！你叫我主人，我哪里敢当？”

　　汉子冷冷道：“我既叫了，你就应下，这主人做也得做，不做也得做。”

　　少年一耸肩，道：“好吧，好吧，随你怎么说了……不过，你能肯定就是你要找的人？”

　　汉子略一迟疑，道：“不能。”

　　少年不由跳了起来，道：“不能你也乱叫？”

　　汉子道：“因为有人告诉我你是，所以我便来了。”

　　少年苦笑道：“这人是谁啊？他随口一句话，你就听了？”

　　汉子淡淡道：“他是我唯一可信的人。”

　　少年撇了撇嘴，喃喃道：“就你这样的人，怕是被人卖了，还张罗着替人数银子……”微微一顿，他忽然想起一事，又道：“算了，你要认便认好了……不过我想知道，如果有一天你突然发现自己认错了人，你会怎么做呢？”

　　汉子冷冷道：“我的主人只有一个，你若是假，唯一死耳！”


第三十三章

　　林小七看着面前的崖灰，心中有无数的疑问。

　　他不知道这崖灰从何而来，又凭什么认定自己就是他的主人，他更不知道。经过昨夜的事情，这茫茫的前路，自己究竟要行向何处？

　　崖灰的脸色有若岩石般坚毅、冷酷，他静静地看着林小七，眼中仿佛也有一丝的疑惑。

　　林小七将自己的肩头裹伤的纱布扯了下来，那里已初生嫩肉，不过短短的一天两夜，这伤势竟已是痊愈了。

　　林小七虽然心有疑惑，他不知道自己被毁的经脉为什么会奇迹般的恢复，但他多少联想到了古无病因为离墒而脱离兽身的经历。

　　如果不是因为离墒，还能有什么合理的解释呢？

　　林小七坐在石头上活动了一下筋骨，然后看向崖灰道：“你从哪里来？”

　　崖灰道：“冥界。”

　　林小七对他的回答早有所料，如果不是冥界又或是魔界之人，玄衣和涟音子又怎么会轻易就放自己走呢？放眼天下，在这凡尘俗世里，仅一个照面，便能够让七贤居的三大高人唯唯而从的人怕是找不出一个来！

　　林小七笑道：“我以为冥界之人只会收命，却没想到也会救命！这倒有些意思……”

　　崖灰打断了他的话，道：“我从冥界而来，却非冥界之人。”

　　林小七惊讶道：“这有区别吗？”

　　崖灰道：“自然是有。”

　　林小七道：“那你说来听听，我若猜得不错，这里面怕是有个很长的故事。”

　　崖灰看了他一眼，却没说话。

　　林小七道：“你怎么不说话？”

　　崖灰依然不语。

　　林小七无奈地笑道：“我说大哥，咱们不是说好了我问你答的吗？”

　　崖灰淡淡道：“你问我答，能答的我自然会答，不能答的你问了也是白问。”

　　林小七翻了个白眼，心中暗道：“还说什么认我为主，少爷若真有你这样一个比主人还拽的奴仆，怕早被气死了！哎，这家伙来的诡异，且又是冥界之人，我须得想个法子甩开他才好！所谓万事皆有因，我虽不知道他为什么要救我，但很显然，这厮必定在打我的什么主意……”

　　林小七一念及此，便道：“算了，算了，你不愿答就算了。我本来还想问问你为什么要救我，现在看来，问也是白问。”

　　崖灰却道：“这倒未必。”

　　林小七一愣，道：“你肯告诉我？”

　　崖灰道：“其实我已经告诉过你了，我之所以救你，那是因为你是我的主人。”

　　林小七见话题又绕了回去，心中不由气闷，怒道：“罢了，罢了，再也不问你话了，有什么问题我自个儿烂在肚子里算了，也省的受你这气……你既认我为主，那么本少爷现在不想看见你，请你老人家即刻消失，这可不可以？”

　　崖灰神色不变，道：“该我走时，我自然会走。”

　　林小七怒道：“那你是不肯走吗？”

　　崖灰看他一眼，淡淡道：“自然要走，不过却不是我一个人走……好了，时辰不早了，咱们该行路了。”

　　林小七这一番发怒不过是为了试探一下崖灰，他想看看这个所谓的奴仆对自己这个主人究竟会容忍到一个什么程度？亦想探探他性格中的弱点，看看这崖会的脾性是否真如他的表情一样的坚毅而冷酷？如果他肯发怒，又或是心中有火却强自压抑，那么也总算是有收获。

　　但此时看来，这崖灰不怒不急，心如古井，表现的竟是无懈可击！

　　林小七见崖灰油盐不进、软硬不吃，心中自是无奈。

　　复脱下靴子，将内中沙石倒出，道：“别咱们咱们的，你先说说要去什么地方，我再决定去是不去。”

　　崖灰道：“沉羽湖。”

　　林小七一愣，道：“去那干什么？我记得这地方好像是个死湖，周围一片荒芜，连个鬼影都难得一见，你要去那做什么？”

　　崖灰沉声道：“不是我要去，而是你要去……准确一点说，是我陪你去！”

　　林小七心中更是奇怪，道：“我要去那干什么？莫非你是害怕七贤居的人邀了帮手来追我们吗？要真是这样，我倒有其他的好去处，也未必就要躲进这个什么沉羽湖。”

　　崖灰淡淡道：“从来只有我追人，天下无人可追我！纵使强敌当前，不过死战耳，又何须言逃？”

　　他此话说来，寥寥数语，口气淡淡，不过林小七听在耳中，却自感一股凛冽的豪气！再看崖灰，见他破甲锈剑，虽默默的站在那里。但风掠来时，吹起他身上沾有残血的征袍，一股让人压抑却又勾起人心中莫名冲动的威势扑面而来！

　　林小七不由拍手道：“好一个从来只有我追人，天下无人可追我！只可惜没酒，若是有酒，就凭此话，当浮一白！”他赞了一声，却又叹道：“不过你这话有点坐着说话不腰疼的嫌疑。你自是你，我自是我，在这凡间俗世，单凭你的身份，就无人敢来惹你。而我呢？一个籍籍无名的小辈，强敌当前时，虽也不想逃，但……”

　　他话音未落，崖灰却道：“昨夜在喀汗城中，你做的就很好，无须妄自菲薄。”

　　林小七笑道：“我那是逃无可逃，索性便光棍一点，和你这拼死一战的气魄相差甚远……得了，且不说这个了，倒是扯得远了。老兄，麻烦你告诉我，我为什么要去这沉羽毛湖呢？”

　　崖灰淡淡道：“自然是去取大周天剑！”

　　林小七吓了一跳，道：“等等，你刚才说什么？”

　　崖灰看他一眼，道：“大周天剑的出世地点正是沉羽湖，有人告诉我，此剑出世的日子就在这几天内，所以你必须在众人之前赶去那里。”

　　林小七苦笑道：“老兄，你别拿我开玩笑了。这大周天剑我虽然也曾觊觎，但终究只是想上一想，我这人自知之明还是有点的，如此宝物又岂是我这样的人可以得到的？退一步来说，即使我走运得了这剑，但匹夫无罪、怀碧其罪的道理想必你是知道的……唉，我此时已是惹了一个得罪不起的仇家，绝不敢再痴心妄想，去要什么大周天剑，被天下人追杀那可不是闹着玩的。再说了，这沉羽湖既是大周天剑出世的地点，想来七贤居的人必会赶来，我若再去，岂不是自投罗网吗？”

　　崖灰淡淡道：“你自去取，有我在此，沉羽湖绝无一人能跨进一步！”

　　林小七皱了皱眉，又道：“我自小听我师姐说，冥界中人向来不干涉凡世之事，你这么做，怕是有违天意吧？”

　　崖会道：“早跟你说过了，我自冥界来，却非冥界之人，这点你放心好了。”

　　林小七心中奇怪，沉吟片刻后又道：“有你帮我，这自然是好了，但大周天剑不是凡品，凭我本事，又怎可轻松取来？再说了，你为什么偏要我去取大周天剑呢？说句难听的，我倒有些怀疑你是自己想要，但又碍着某种顾虑，所以才找上了我这么一个上好的替死鬼！”他此时心中疑虑颇多，但这崖灰却又总是语焉不详。

　　他心中清楚，若总是这么纠缠下去，一是自己心中郁闷，二也怕自己最后免不了要做个冤死鬼，便索性将心中疑虑直接说了出来。

　　微微一顿，他重又往石上一坐，微微笑道：“老兄，我知道有些话你不想说，我也不来勉强你。不过，我这人也是倔脾气，心有疑问时，非得弄个水落石出不可，所以……”他说到这里，笑意吟吟，却是再不说话。

　　崖灰淡淡道：“是不是我不告诉你原因，你就赖在此处不走？”

　　林小七笑道：“这话真是难听，什么叫赖在这里？不过，你这话中意思倒是对的，不错。这脚长在我自己身上，自是想去哪去哪，不想去哪就不去哪！天下没人可逼得你逃，却也没人能逼得我走，你昨夜救我一命。此时若是再想拿了回去，那也由得你，反正我是不想再走了。”

　　他自小便会放赖，长大后，这一招虽久已不用。但此时面对崖灰这等高人，知道自己唯一能用的便是一招，说不得也只好故技重施。

　　崖灰沉吟片刻，忽道：“你的疑虑并非没有道理。我不妨告诉你，我虽认你为主，但此时此刻，你还不能算是我真正的主人。只有当你取得大周天剑时，我才能确信，不过。这也只是确信一半，若要让我真正认你为主，那须要等你……”他说到这里，竟是难得的叹了一声，面上神情极为复杂，又道：“果若有那一天，崖灰不仅真正认你为主，更是世世相随，永不背弃！”

　　林小七笑道：“老兄，你这人气质不凡，干吗偏偏要认我为主呢？说句你不爱听的话，你这行径也忒贱了点儿！”

　　崖灰听他此言，眼中厉色一闪，却随即隐没，又淡淡道：“你要这么想也由得你，以后你自会明白。”

　　林小七见他说的含糊，心知再问下去也没什么结果，便道：“也罢，这大周天剑毕竟是个宝贝，你一心要我去取，我便跑一趟吧。再说了，有你相随，这大周天剑想来已是囊中之物，而这凡世间的人也再不敢小瞧与我……”

　　崖灰却道：“你想你是没听明白我话里的意思……”

　　林小七皱眉道：“我听错了吗？你不是说要和我一起去沉羽湖取大周天剑吗？再说，你既认我为主，且不管是真是假，我这主人万一有难，你总得挺身相护吧？”

　　崖灰沉声道：“我陪你去沉羽湖不假，但却没说陪你一道去取大周天剑。但凡宝物，必有缘着居之，你若无缘，我陪你去亦是没用。再说这大周天剑本是至凶之器，无缘者靠近，便是仙魔之体，也难全身而退！”他说到这里，微微一顿，将视线看向喀汗城的方向，又道：“有一点你须记住，我虽认你为主，但在我没有真正确认这件事之前，我只会救你三次，昨夜便是第一次……往后岁月，我亦不会随你左右，只有在你生死关头，我才会出现。”

　　林小七听的糊涂，苦笑道：“罢了，罢了，随你怎么说吧，我听的实在糊涂。又所谓难得糊涂，你说的实在是玄妙，我再问下去也没什么意思了，左右都是一些我听不懂的话。”

　　他说到这里，却是从怀中掏出两只金蝉，道：“和你说了半天，我倒忘了报个信，想那玄衣必不肯放过我的朋友，说不定还会找我师姐的麻烦……你且等我一等，等我做完这事，咱们在去沉羽湖。”

　　林小七心中明白，此时此刻，想要在崖灰嘴里问出点什么已是不可能了。

　　自己若是执意不肯去沉羽湖，且不说这崖灰是否会翻脸，即使他由得自己，可这天下虽大，但自己却又能去往何处呢？如果返回天朝，七贤居的人必不肯放过自己，若是游荡躲避，虽可苟活一时，但楚轻衣怕是再难相见！他思来想去，忽觉崖灰的主意倒也不错，自己若真是得了大周天剑，实力必可再上层楼。

　　到那时，自己身有神龙战甲，又有至凶之器，再加魔龙助镇，这天下间又有何处去不得？

　　林小七放走金蝉，看向崖灰，道：“老兄，咱们这就走吧。”

　　崖灰道：“你叫我一声崖灰吧，我此时虽不能确认你就是我真正的主人，但礼数却是不可乱。”

　　林小七无奈，耸了耸肩，竟是唤出神龙战甲，道：“崖灰就崖灰，你怎么说我就怎么叫……今日早时你背我行了百余里，我也不好意思再来劳动你，你前头带路，咱们这就走吧。”

　　崖灰见他身上战甲威武，眼中不由露出一丝异样的神采，喃喃道：“怒瞳果然没骗我……这数千年的等待，莫非真就应在了他的身上？”

　　林小七见他没动，奇道：“崖灰，你嘴里叨咕些什么？天色不早了，你还是快些带路吧。”

　　崖灰深深看他一眼，再不多说，依旧是大步向前行去。

　　他这一走，看似步步缓慢，但只一瞬便已行出数里。林小七紧跟其后，不由看的目瞪口呆，喃喃道：“早上被他驮着，倒还不觉得有多快，现在看来，竟是比轩辕老头御剑飞行还要快上三分。而且看他悠闲轻松的样子，明显还收着力……到底是冥界来的，果然是个怪物。”

　　这一路行去，人烟愈渐稀少，走了不过数十里，路旁已是荒芜一片，草木不生。

　　林小七毕竟伤势刚刚痊愈，不敢太过发力，直至傍晚时分，才来到沉羽湖畔。

　　这沉羽湖面积颇大，湖面雾气蒙蒙，林小七站在湖边，竟是一眼看不到边。

　　湖边泥土黝黑，布满碎石，周围虽是难见绿色。但却长有一种不知名的红色植物，此物形状颇似鹿角，全无枝叶，只长满了细刺。

　　林小七在这湖边站了一会，看不见有任何生物，除了风过湖面时掠起的水声，周围一片死寂，实在是让人难受。

　　他用手蘸了蘸这湖中水在嘴里尝了尝，却是又苦又咸，且又涩嘴，不由皱眉道：“这里果然是个死湖，我还准备摸两条鱼来填填肚子，这下倒好，且饿着吧。”

　　他吐尽口中湖水，看向正面向湖面沉思的崖灰，道：“你说大周天剑就在这里出世吗？可我瞧这湖面积颇大，哪里才是真正的地点呢？”

　　崖灰淡淡道：“过了今夜你便知道了。”

　　林小七奇道：“为什么要过了今夜？据我所知，喀汗城的论道大会就在今日进行，过了今夜，那些魔、道高人必会蜂拥而至。咱们先行一步岂不正好，为什么要等一夜呢？”

　　崖灰道：“你怕夜长梦多吗？”

　　林小七笑道：“这是自然，别的不说，单就在这湖边过一夜，就让人心里不舒坦。如此死地，夜里必有古怪，真要有梦倒也罢了，就怕这一夜难有安宁，连梦都没得做。”

　　崖灰道：“所谓古怪，不过妖孽孤魂，有我在此，它们又如何敢来？”

　　林小七断下脚边的一株红色生物，觉得此物水分不多，颇为烦躁，倒是可以生起一堆篝火。

　　他心中一喜，看向崖灰道：“你说得不错，有你在此，鬼神不忌，我只管安心做我的美梦就是……”他掂了掂手中的枯枝，又道：“这玩意可以用来生火，只是周围看不见野兽，饿着肚子做梦却终究不美。”

　　崖灰忽道：“你夜里经常做梦吗？”

　　林小七笑道：“我这人没心没肺，倒头就能睡着，倒是极少做梦。即便是做，也都是梦见我师……”他说到这里，却是收了口，心道：“这老兄虽救我一命，不过来历诡异的很，而且像块石头，不晓情理，我和他说这些做什么？”

　　崖灰却道：“有梦也罢，无梦也罢，你今夜却是要小心一点，休要被梦魇迷住！”

　　林小七正自生火，听了这话，不由奇道：“你这话是什么意思？”

　　崖灰淡淡道：“还是那句话，过了今夜你便知道。”

　　林小七已经习惯崖灰的敷衍，此时也懒得再问下去。

　　所谓既来之、则安之，他将火生好后，又想戒指里还存有两只剩下的馒头，复取了出来放在火上烧烤，笑道：“老兄，咱们运气不错，我这还有两只馒头。烤好之后，你我一人一只，也算是一顿聚首饭了。”

　　崖灰盘膝而坐，道：“谢了，我久不食人间烟火，你自己用吧。”

　　林小七耸了耸肩，心中暗道：“你客气我福气，不吃最好……不过我倒是忘了，你是从冥界来的，自然不吃这人间的食物。啧啧，就是不知道，这冥界的人吃些什么，是油炸小鬼呢？还是干烙尸肉？”

　　他正自胡思乱想着，崖灰却仿佛看穿了他的心思，道：“若是想知道他们吃些什么，等你进了冥界便会知晓。”

　　林小七吓了一跳，道：“你知道我在想什么？”

　　崖灰淡淡道：“世间凡人亦有读心之术，又何况我冥界之人？你这人虽然聪明，心志也算坚毅，但心中常有旁骛，是以我轻易便能看穿你的心思。若是你行事专心一点，少一点胡思乱想，即便是我，也难看穿你的心思。”

　　林小七见他说的正是自己弱点，不由叹了一声，在火边坐好，道：“你说得没错，我师姐就常这么说我。她说我若是肯用点功，玲珑阁的紫心剑诀我至少也能修到第九层，唉……”

　　崖灰道：“紫心剑诀吗？这样的功法不修也罢。”

　　林小七笑道：“你是冥界中来的，自然是看不上这样的功法。不过你要知道，玲珑阁虽然不是什么名门大派，可紫心剑诀也算名满天下，每日里上玲珑山求轩辕老头拜师传技的人，没有一百也有几十。”

　　崖灰却道：“我非是看不起紫心剑诀，你须知道，天下功法有高有低。有拙有妙，但无论哪种功法，只要修至极处，同样具有的大神通。只是功法再好，却修不得其法，不过荒废年华，倒是不修也罢！”

　　林小七奇道：“我听你这意思……似乎是说我玲珑阁的紫心剑诀还算不错，但修炼时的法门却是错的，是也不是？”

　　此时天色已是黑沉，这湖面上的雾气愈发浓郁，崖灰仰首看天。却见那天际幽暗，没有一丝半点的星光，原应是瓦蓝色的夜空仿佛也被这蒙蒙的雾气所遮掩。

　　他吸了口气，道：“不错，我正是这意思。”

　　林小七对修行一道本没有什么兴趣，但听到此处，亦是好奇，道：“崖灰老兄，你可不可以说的仔细一点呢？那轩辕老头一向自负，总是吹嘘这紫心剑诀如何如何的了不起，他若是知道这紫心剑诀确实厉害，但自己却修不得其法，想必要气得吐血……”他说到这里，心中不由暗喜，接着道：“你仔细地说与我听，日后若是有机会，我便拿去气那老头……嘿嘿，我倒要瞧瞧，到那时，他老人家又会是什么样的表情？”

　　崖灰眼中隐隐闪过一丝不悦，沉吟片刻后，道：“你若总是心有旁骛，我说了也没用，倒是白白便宜了别人。”

　　林小七一愣，随即苦笑道：“不错，不错，换了别人。首先应是想到如何钻研，我却毫不在乎，只想着拿来气人……唉，老兄你还是不说的好，我这人生来随性，不喜欢做的事情便不去做。得道成仙虽是大多数人的梦想，我却是毫不在意。”

　　崖灰淡淡道：“为什么一定要成仙？成魔又有何不可？再退一步说，只要能自由翱翔与这天地之间，又管他成仙成魔？”

　　林小七笑道：“这话我爱听，修道人中有我这样的混混，而修魔人之中也未必就找不出品行高洁的人。仙也好，魔也罢，终究都是凡人修来的……只要功法不太过阴损，我倒想试试魔道功法，听人说，魔功修来要比修道易成一些。”

　　说到这里，他微微一顿，又道：“是了，老兄，被你这么一说，我倒要说回去了。你刚才说玲珑阁的紫心剑诀本是好功法，但却没有找到修炼的好法门，这话究竟是什么意思呢？若是寻得了好的法门，那这法门算不算是捷径？又算不算是堕入魔道呢？毕竟只有魔功才是最易速成的啊！”


第三十四章

　　崖灰凝视着熊熊篝火，面对林小七的疑问，却不答反问，道：“你来告诉我，在你心中，这世间什么样的功法才是最厉害的呢？”

　　林小七皱眉道：“这我可说不出来，天下门派众多，各修各的法，实在是难以比较。不过，笼统一点的说，我觉得只要是能将别人打翻在地的功法就是好的功法。”

　　崖灰点头道：“不错，无论是魔功还是道法，一旦对决，只有生者才可以说自己的功法厉害。而你们这些修道之人强自将分为什么器宗、剑宗和意宗，却是违背了这样的法则。”

　　林小七奇道：“自古以来，似乎就是这么分的，难道有什么不对吗？”

　　崖灰道：“你自己刚才也说过，只要是能将人打翻在地的功法便是厉害的功法，既如此，又何必分的这么细呢？你剑宗之人与人对阵之时，难道偏要用一把剑吗？而器宗之人除了法器，难道就不可以用别的方法吗？”

　　林小七笑道：“原来你是这意思啊。这倒未必啊，我剑宗的人除了手中炼的这把剑，别的法器也是用的，而器宗之人也有使剑的。至于意宗之人，他们主修体内元气，一旦功力深蕴，什么东西到了他们手中，那都是杀人的利器！”

　　崖灰淡淡道：“虽是如此，却终究有主客之别，你有没有想过，若是三位一体、同时修炼，是否会加厉害一点呢？”

　　林小七耸了耸肩，道：“你这话说来简单，但人力终有尽时，区区凡人，哪来那么多的精力呢？”

　　崖灰愣了一愣，道：“这倒也是，我忘了凡人生命不过百年，即使修道有成，亦难过数百之限。”

　　他顿了一顿，又道：“既然这样，这器宗、剑宗和意宗分来也是有道理的，与其贪多，倒不如专攻一样，只要参破玄机，一样可以得成大道。”

　　林小七笑道：“对了，你说来说去，还没告诉我，玲珑阁的紫心剑诀究竟有什么速成的法门呢？”

　　崖灰道：“本来是我想告诉你，这世间本没有什么功法的区别，吸天地之灵气。蕴体内之元气，存于意，发乎技，这才是最厉害的功法。不过我却忘了凡人的局限，也罢，既如此，我就换一种说法吧……我问你，你剑宗讲求的是什么？”

　　林小七道：“自然是以武入道。”

　　崖灰道：“那我再问你，既是以武入道，那你的武技又如何？”

　　林小七呆了一呆，随即道：“相比较起来，我们这些修道之人因为内蕴元气，纵跃腾挪自是远远高于江湖上的武夫，但要真正说武技嘛……我从小到大，除了一套紫心剑诀的剑式，倒是再没学过其他的武技。”

　　崖灰点头道：“这就是了，你既以武入道，却为什么不休习各类武技呢？”

　　林小七笑道：“你真会说笑话，所谓一力降十会，那些江湖上的武夫即使有十个百个，又怎么抵得住我一招内蕴元气的剑势呢？那些武技，不过花巧的玩意，习来实在没甚用处！”

　　崖灰淡淡道：“你只是和江湖武夫相比，但你有没有想过，若是同为修道者。又有同样的功力，你与其对敌，若是你武技高深，是否会占上一点便宜呢？”

　　林小七又是一呆，喃喃道：“这倒是啊……”

　　崖灰又道：“武之一道，也并非就是花巧的招式，真正的武技正是由心而外，意达身至，它其实也是一种很好的修炼法门！你千万不可小瞧了……”

　　林小七忽笑道：“我这人最是讨厌静坐冥思，这武技我其实倒是有点兴趣……依你之言，那我是不是要寻些什么武技上的秘籍来瞧瞧呢？”

　　崖灰摇头道：“我刚才说了，武本就是道，它既是杀人的技法，亦是贯通意识与身体之间的法门……”微微一顿，他看了看天色，又道：“算了，时辰不早了，你先休息吧。你若是能从这沉羽湖安然的出来，以后时日便多，到那时你再慢慢琢磨吧……有些事情，只可意会，言不可传，我再怎么说你也是不明白的。你只须记住我今日的话便可以了，日后自会领悟。”

　　林小七见他不肯再说，也懒得再问，这几日他连经奇变，身心皆疲，此时正有睡意。

　　他打了个哈欠，就地一倒，道：“老兄，你不睡会吗？”

　　崖灰眼色一黯，道：“我已有千年未曾入梦……你自去睡吧。”

　　林小七见他神色有些波动，心中好奇，正想多问几句，但无奈睡意袭来，竟是就此朦朦睡去。

　　崖会见他渐入梦想，不由喃喃道：“我本想提醒你，若是魇魔袭来，你须得心志坚定，不可自溃。但你若不是我要等待的人，我便是提醒了你，也没用处……无论天上地下，亦或是那虚无之处的冥界，又有谁能抵挡得了它聚集了万年的冤魂和凶灵呢？”

　　天色愈渐黑沉，那一丛篝火也慢慢黯淡……

　　狂风激荡，黑云沉沉，入眼处，是一片茫茫的荒原。

　　这荒原中，除了几块嶙峋的乱石在这风中默默的趴伏着，剩下的便是那无尽的空洞。

　　如这般的空洞，吞噬了这风，吞噬了这云，也吞噬了那仿佛曾经有过的些些生机……而这所有的一切，又都被一层漫漫的黄沙笼罩着，于是，这让人心生寂寥的空洞里，便又多了几分的凄凉。

　　一人身着黑衣，兀立荒原，心中寂寂，他放眼环顾四处，却不知自己身在何处。

　　那狂风来时，掠起他身上衣袂振振，却掠不去他心中的疑问无数……

　　黑衣人忽然迎风怒吼……

　　“我是谁……我为什么会在这里？”

　　狂风依旧激荡，呼啸着将这吼声远远带走……

　　“谁能告诉我，这里……这里究竟是什么地方？”这人继续倔强地怒吼着，但声音却渐渐嘶哑。

　　不知过了多久，这人终是吼的累了，低了头，那眼中尽是些茫茫之色，颓然而立的身形也有着说不出的萧索。

　　“你看见了什么？”在那沉沉的云端处，忽有声音幽幽的传来，这声音嘶哑低沉且又苍老，但在这漫天的风中，却依然显得清晰沉稳。

　　“你是谁？是和我说话吗？”站立的那黑衣人抬头仰望，眸子里满是警惕之色。

　　“不用害怕，我的孩子，告诉我，你在这里看到了什么？”

　　黑衣人迟疑了一下，答道：“这里死气沉沉的，我……我什么都没瞧见。”

　　“不，你看见了，你看见的就是这沉沉的死气……这死气不仅让你心生不安，还让你感到了恐惧，是吗？”

　　“是，我此刻心中的确是怕的紧。”

　　黑衣人紧紧地握住拳头，又道：“但我怕的不是这沉沉的死气，我怕的是终有一天，我也将成为这沉沉死气中的一部分。我……我不知道我从何处来，也不知道我该向何处去，仿佛自有了这天这地，我便站在了这里，这一站就是千年、万年，但我的心中却是茫茫的一片，便如这地上亘古自有的石头，虽是矗立万年，却无知无识……”他的声音越说越低，渐渐的，那高昂着的头颅也随着这声音慢慢地垂了下来。

　　“你很想知道自己是谁吗？”

　　黑衣人忽的抬起头来，眼中满是期望之色，道：“是，你可以告诉我吗？”

　　“不，我不可以，答案只能靠你自己去寻找。”

　　黑衣人轻叹一声，一脸的茫然，喃喃地道：“我纵有心去寻，可又该去何处寻找呢？”

　　“迎着这风向前走吧，那风的尽头便是你要寻找的答案的地方了！”

　　黑衣人急道：“风的尽头吗？那又是什么地方？”

　　“风的尽头便是海，一片血红色的海……”那云端里的声音越说越低，渐渐逝去，未几，一阵狂风呼啸而过，终不可闻。

　　黑衣人攥紧了拳头，眸子里光芒炯炯，自语道：“一片血红色的海吗？很好很好……”

　　黑衣人向风中行去……他漫漫的走着，不知道自己已经走了多久，他只知道。这一程走来，他原本寸长的胡子，现在竟已是长可及胸了。

　　他更不知道，自己究竟还要走多久，才能到达那风的尽头……可是这一切对他来说却并不重要，他只知道，无论如何他都要走下去。哪怕是磨穿了脚底，花白了鬓发，只要这风不尽，人不倒，他都要将漫漫的旅程继续下去……

　　随着他的脚步，那荒原上的景色也悄悄的变幻，抬头望去。那云自飘飘，却不再是黑色，风依旧过，却不再是呼啸着让人窒息。

　　身边也渐有草木的枯荣，也渐有虫鸟的啾鸣……眼见了这如斯美景，他终于停下了脚步。

　　一骑忽自他身后疾驰而过，他抬眼望去，那马背上分明是一个俏丽的女子，那女子转头看了他一眼，咯咯笑道：“小七，你来追我啊！追上了我，我便请你吃稻香楼的炖羊尾……”她笑语嫣然，脸上七分亮丽，却自带着三分的促狭。

　　黑衣人见了那女子容颜，自觉仿佛哪里见过，再听那笑声，心中暖意顿起，却又隐隐一痛。

　　“她是在叫我吗？难道……难道我就是她口中的小七吗？”他痴痴地站着，口中喃喃的自语，他想去和那女子亲近。却又心生怯意，只听着那一串银铃似的笑声随风飘去，亦只眼见着那秀丽的背影渐行渐远……

　　一骑已过，却又一骑忽至，这来的一骑是匹黑色的马儿。马上坐着一个形容落拓的男子，他身形伟岸，身着威武的铠甲，他一手执着缰绳，一手却拎着一把血迹斑斑的锈剑。

　　这男子见了黑衣人，一声长笑，道：“主人，你倒好自在！行了这么些天，却才走到这里。”

　　黑衣人一愣，刚要开口，那男子却道：“杀不尽的仇人头，饮不干的恶奴血！主人，你快些跟上，我在前面等你，来的迟了，便是一个也没得杀了！”说罢，却是口中长啸一声，一领缰绳，竟自走的远了。

　　黑衣人不明其意，想了一想，终是迈步又漫漫行去……

　　风终于渐渐的歇止，黑衣人站在一处山头之上，默默的望着远处的一座城堡，心中满是狐疑。

　　“风停之处，自然就是风的尽头，可是那片血红色的海呢？还有……还有那自言在前面等着自己的男子呢？”

　　他放眼望去，只见那城堡上旌旗林立，刀枪明亮，却分明是一副战时的模样。

　　再仔细瞧时，在那城头上众多的兵士中间，立着两个威风凛凛的汉子，一人全身盔甲，另一人却是长衫结束。

　　这两人立在墙头，俱都是眼望前方，两人脸上虽是坚毅刚强，但眸子中又都有着说不尽忧虑之色。

　　黑衣人正自观望，却听一声长号凄厉响起。

　　那长号声起之处，涌出无数的魔怪，这些魔怪各成方阵，口中呼呼有声，一齐朝那城堡行去。

　　他们每一脚踏下，都砰然有声，不仅扬起漫天的尘土，更让这脚下的大地隐隐的颤动。

　　那城头上穿盔甲的汉子忽地长笑一声，随手从旁边的兵士手中夺过一杆长枪，纵身跃起，稳稳地站在墙垛之上。

　　他立了一刻，见城下魔怪逼近，又是一声长笑，竟自从城墙跃下，如一只大鸟般飞向那些魔怪。

　　那城头上穿长衫的汉子见状，将手一挥，立时便有兵士展动军旗。又听劈啪一声，一只黑箭破空疾升，复又爆裂，散出一蓬红光。

　　随着这黑箭爆裂，在那城下无数魔怪的身后竟又涌出一彪人马，制式军服与那城头上的兵士却是一般无二。

　　那汉子再次挥手，脚下城门立时打开，城门开处，马蹄轰隆，涌出来的却是数千的骑兵。

　　不过片刻，这三处人马立时杀到了一块，只听长号声、战鼓声，以及那马嘶人吼声汇成一处，竟和成了这天地间最是让人惊悚的杀伐之声……

　　长枪过处，如刺败革，只发出“扑”的一声……

　　刀剑掠空，却是金铁交鸣，铿锵声起……

　　有人刺枪，枪入敌身，却听哧啦一声。枪尖已是被对方的骨缝牢牢的夹住，再抬头时，却望见了天，望见了地，那未曾闭上的眸子里最后看见的却是自己仍自矗立着的尸体……

　　有人挥刀，刀过之处，血肉横飞。遇枪枪断，遇盾盾裂，遇人人亡……也不知砍断了多少的枪，亦不知砸裂了多少的盾，这一刀下去，又是一个大好头颅坠落尘土。

　　杀的痛快，自要仰天长笑，却不防那头颅断处。喷出一腔的热血，这血过之处，蒙了那刀。也蒙了这眼，另一把刀掠空挥过，笑声立断……又是一个大好的头颅坠地，又是一腔的热血喷洒……

　　亦有人舞剑，这剑轻灵飘逸，锋过之处，无声无血，见着的只是敌人临死前那眼中绝望的目光。

　　剑饮了血，招势再出时，更加的诡异。只是这剑却显然是单薄了些，砸在了盾上，便缺了一块。碰在了刀背上，却又裂开了一道缝，如此循环往复，这轻灵飘逸的剑却终剩下了剑柄……没有剑，舞剑人心头茫然，刀砍枪刺，及至其体，他却只凄然一笑……

　　血！漫天的血！纷纷洒洒都成了雾状，这蓬洒落，那蓬又起。混着那漫天扬起的尘土，竟是遮住了这天，覆住了这地……

　　吼叫！连天的吼叫，是杀敌的时发出的威慑，亦是垂死时发出的挣扎……

　　黑衣人站在山头，双拳紧攥，脸色一片煞白。这生与死与这沙场之中，竟是如此的简明，只是一枪，亦不过是一刀，如此而已……这几十年乳汁粥饭造就的身躯只一瞬间，便渺渺魂去，惟余一堆冰冷且残断的肢体！

　　黑衣人忽然跪了下来，他死死的扼住咽喉，强忍着心头阵阵而来的恶心。不过片刻，却终究是忍它不住，闻着那远处传来的阵阵血腥，他终于是大口大口的呕吐起来。

　　随着腹中的秽物吐完，那充满胸臆的腥味却仍自未去，再吐时，却只有那既腥且臭的胆水了。

　　号声渐逝，战鼓渐止，黑衣人再抬头时。那城下的杀场却是一片死寂，这一场不知是几千几万人与魔怪之间的混战就在黑衣人低头的那片刻间，却是无声无息的歇止了。

　　再瞧时，黑衣人心中惊骇，那城上城下死气沉沉，竟是没有一个活人！

　　黑衣人收敛心神，缓步走下山坡，向那城堡行去。

　　一路行来，只见满地的人尸马尸，俱是缺手断腿，竟没有一个是囫囵完整的。

　　靴子踏在地上还未曾凝固的血浆里，亦是发出难听的咕唧之声。

　　终于走的近了……

　　黑衣人的心中似已麻木，他眼光木然，面色苍白，只冷冷地看着这一切。

　　此时此地，除了他自己和那仍自伫立着的城堡，那片刻前还在相互厮杀的人们都已匍匐在地，无声无息，仿佛已是沉沉睡去……

　　“生有何欢，死有何惧？这死原来却是如此的简易，就如发了一场梦而已，只是从这梦魇中醒来时，又是身在何处呢？”黑衣人漫无目的的四处望着，心中寂寂的如是想着。

　　眼光转处，黑衣人心中忽然猛地一抽，那不远处的地方，竟还有一人兀自站立着！

　　再瞧时，这人竟是那身穿盔甲、手执长枪的汉子，只见他怒目圆睁，满身血污，前胸后背也不知插了几十几百根的箭矢，却已是死去多时。

　　只仗着那杆牢牢插在地上的铁枪，这死不瞑目的汉子竟仍自站立着，虽已死，但他眼中的怒火却依旧熊熊……在他身旁又躺着一人，身着长衫，面色宁静。全身上下并无血迹伤痕，只在眉心处直直的插着一根黑箭，他的眼也未曾闭上，眼中神色无怨无悔，只静静地瞧着身边站立着的汉子……

　　黑衣人心中忽如重锤敲击，一阵疼痛袭来，仿佛整个心都在抽搐……他不知道这死去的两人是谁，可是他却知道那一人眼中熊熊燃烧着的怒火和另一人眼中的无怨无悔，已深深刺入了自己心中最柔软的那部分！

　　他心痛欲裂，他仰头怒吼！

　　阵阵怒吼中，那雄伟无比的城堡忽然开始坍塌，隆隆声中。城墙裂，城门碎，不过片刻，映入眼帘的只有那残垣断壁和那如山般的碎砖裂瓦……其时，竟有风来，亦扬起了阵阵的沙尘……

　　风过时，枪杆腐，刀剑锈，那满地的残尸也都化成了森森的白骨……

　　黑衣人呆呆地望着眼前的一切，这短短一瞬，却有如过了千年，那片刻前还在耳中响起的杀伐之声此时寂寂，那片刻前还在眼前纵横的将士此时渺渺……还剩下什么？是了，只剩下这风，只剩下这土，还有这即将为尘为土的森森白骨……

　　这苍茫的大地上，黑衣人踽踽独行……每到一个地方，他心中的那份恐惧便愈盛，所至之处。已见城镇，但城镇里却是瘟神肆虐，疫病横生。

　　这所谓的城，所谓的镇，也不过都是些旧时的称谓。所见之人，十之七八死于瘟疫，剩下的已是背井离乡逃难而去……这里不过是一座座巨大的坟冢而已！

　　再行下去，却又是赤地千里，遍地饿殍。

　　所见之人皆是面黄肌瘦，摇摇欲倒，眼中满是绝望之色……

　　有死去的妇人敞了怀倚门而坐，手中却仍自抱着个婴孩，那婴孩紧闭了双眼，只死死的抱住那妇人的乳房，在那干瘪的乳房上用力的咂吸着。

　　吸得久了，奶却是没有，只从那被婴孩牙床磨烂的乳房上渗出丝丝的鲜血。那血一入口，婴孩立时咿呀出声，更是大力的咂吸起来……

　　亦有人是面色红润，满嘴的油腻，只是从他眼中露出的光芒却是疯狂而又诡异。这般的人专在那坟茔间游荡，他们生好了火，支好了锅，只等着从那新近垒好的坟茔里寻得一块可以果腹的肉食……


第三十五章

　　沉羽湖畔，林小七大叫一声，从地上翻身坐起。

　　他神色萎靡，全身冷汗淋漓，他呆呆凝视着身边一堆兀自散发着袅袅青烟的灰烬，不禁喃喃道：“这是哪里？”

　　一旁的崖灰紧紧地盯着他，道：“你醒了吗？”

　　林小七一惊，待抬头看见崖灰后，方才恍恍想起自己身在何地。

　　崖灰又道：“你在梦里瞧见了什么？”

　　林小七抬头看天，此时天已大亮，但那天际依旧是蒙蒙一片，极目时的景色便仿佛那梦里的去处……他轻轻一叹，却又发觉眼角竟有一滴残泪，伸手抹去放在嘴边尝时，竟是又苦又涩。

　　他喃喃道：“原来这竟是一场梦吗？”

　　崖灰的语气竟是难得的柔和，道：“是梦亦非梦，你告诉我，你究竟见到了什么？”

　　林小七看了一眼他身边的锈剑，苦笑道：“我见到了你，见到了我的师姐，还有一些我不认识的人。他们……他们率领着一队兵士正和不知哪里来的魔怪拼命厮杀！还有一些古怪的去处，那里……那里……”他说到这里，想起梦中那灰暗的色调，吸血的婴孩和食人的疯子，心中一窒，竟是再也说不下去。

　　崖灰眼中却有异样的神采，他长长吸了口气，缓缓道：“你都见着了吗？很好，很好……”

　　林小七忽道：“你刚才说这是梦却又非梦，你能不能告诉我这是什么意思？如果这是梦，那么该如何来解这梦，如果不是梦，那它是因何而生，又是从何而来？”

　　崖灰缓缓道：“这的确是梦，但它也是记忆。”

　　林小七皱眉道：“记忆？可这梦里的很多人和事我从未见过和经历过啊？”

　　崖灰道：“这记忆有你的，也有它的……你的记忆来自与你的恐惧，而它的记忆却是来自与数万年的积累！”

　　林小七奇道：“他？他是谁？他怎么又会在我的梦里？”

　　崖灰解释道：“是它而非他……昨夜的梦魇是一种召唤，也唯有真正的宿主才可以听见它的召唤！”

　　林小七喃喃道：“召唤？难道你说的它就是大周天剑吗？”

　　崖灰点了点头，又道：“过了这一夜，我似乎应该要恭喜你了……”

　　林小七忽摇头苦笑，道：“可是这样的召唤未免太可怕了一点……崖灰，你刚才说我梦里所见到的大多是它的记忆，那么这是不是也意味着，我所见到的都是曾经发生过的呢？”

　　崖灰缓缓道：“不错，的确都是曾经发生过的。”

　　林小七道：“可我还是不明白，为什么它的记忆会让我心疼呢？你要知道，在梦里，我觉得它分明就是我！”

　　崖灰吸了口气，道：“它本来就是你，你本来就是它！你既是它的宿主，就要有勇气承受它所经历的一切，而这只不过是一个开始而已！”

　　林小七笑了一笑，这笑容中竟有一丝的萧索，他道：“可这样的经历也太沉重了，我怕我承受不起……我不知道，它给我这样的记忆，究竟是想告诉我什么呢？我梦里见到的一切全是杀戮、饥荒和血腥，难道它万年的经历除了这些，就再没有其他的记忆了吗？”

　　崖灰微微沉吟，道：“大周天剑的本身其实只是凡铁，可正是因为它经历过太多的杀戮和血腥，亦造下了无边的杀孽，这才有了今日的它————一柄汇聚了数万年的冤魂和凶灵的至尊凶器！有它在手，鬼神不忌，只要你心中的意识能融合它万年的记忆。真正唤出沉睡已久的剑灵，这天上地下，神殿冥界，就再没有你去不得的地方！”

　　林小七却叹了口气，喃喃道：“这话听了倒是让人向往，只是真到了那时，却不知道剑为人奴，还是人为剑奴？”

　　崖灰一愣，道：“你为什么会这么想？我不是说过了吗，你就它，它就是你。你若能唤出剑灵，那便是人剑一体，从此再无分别。彼此间并没有奴仆一说！”

　　林小七撇了撇嘴，道：“倒仿佛你见过一样，你敢确信自己说的话不会出错？”

　　崖灰眼中忽掠过一丝淡淡的忧伤，自己见过吗？从那记忆的尽头，他漫漫行来了数千年，如若不是那抹不去的记忆，还有胸中一点时刻燃烧着的暗火，他又何须站在这里？

　　冥界中的亡灵即使不愿轮回，在那幽冥之所亦不过生存数百年，少有如他这般数千年不灭的。

　　他不仅不灭，更是因为那一点暗火的不灭，因此变的愈发的强大！只是这样的强大在他看来毫无意义，与这世界他无欲无求，他只想在某一日能重回那记忆中的圣地！

　　崖灰忽然轻轻地叹了一声，低声道：“我自然是见过的，我不仅见过，而且也算是亲身经历过。不过……不过我要提醒你，我所见到的并非是我所期望的。实话告诉你，你若不能唤出剑灵，终有一日你会魂飞魄散，变成这凶器的一部分。也正是你所说的人为剑奴……”微微一顿，他又道：“这话我本不应说的，但又觉得这样对你不公平。不瞒你说，正是有了大周天剑历代宿主的冤魂，它才变的如此可怕！”

　　林小七见他忽然叹息，不由吓了一跳，他再没想到，眼前这如岩石一般坚硬的人竟也会叹息。

　　他本想问崖灰，他所见到的究竟是什么，但看到崖灰表情时，便知道自己问也是白问。

　　微微沉吟后，他小心翼翼地问道：“那究竟有没有人唤醒过这剑灵呢？”

　　崖灰缓缓道：“没有……至少在我等待的这数千年里，还没有人能真正唤醒过它！或许，人剑合一只是一个传说，而它所谓的等待亦不过是一个美丽的陷阱！”

　　林小七皱了皱眉，道：“那我这一去，岂不是送死吗？”

　　崖灰淡淡道：“你害怕了？”

　　林小七笑道：“老崖，你不用激我，如果我真是它的宿主，那便是逃也逃不掉的！事已至此，不过是走一步看一步，由得老天怎么安排吧。”

　　崖灰一愣，道：“你叫我什么？”

　　林小七道：“叫你老崖啊，莫非你嫌这称呼不好听，将你叫老了吗？”

　　崖灰忽闭了眼，喃喃道：“不是，这名很好，只是我很久没听人这样叫我了……”

　　林小七伸了个懒腰，复站起身看向茫茫湖面，笑道：“原来以前也有人这样叫你吗？如此看来，你和我倒真有些缘分……哎，对了，老崖，现在天已大亮，我也懒得再等什么了。你告诉我，我究竟应该往何处去，才能找到大周天剑呢？这说话间，怕就有人要赶来这里了……”

　　崖灰道：“昨夜我已在这周围布下禁制，寻常的魔、道难以靠近，你且放心地去吧。”

　　林小七伸手鞠了捧湖水，道：“往那里去？莫非你让我跳进这湖里不成？”

　　崖灰嘴角仿佛撇出一抹笑意，却是默然不语。

　　林小七吓了一跳，道：“老崖，难道这剑真就藏在这湖里？”

　　这湖水淡青，但一眼望去，内中浑浊，视线绝穿不过一尺的距离。

　　而林小七虽自小生与水乡，颇识水性，但这湖水不比寻常河湖。便连一片羽毛也沉的下去，纵有几分水里的技巧，那也是枉然。

　　再说林小七从未习过闭气的功法，他体内元气最多够他在这湖水中支撑半个时辰而不至溺毙。

　　但这沉羽湖一眼望不到头，那大周天剑更不知藏在这湖内什么地方，他这一下去，那便跟送死没什么两样。

　　林小七本想指望崖灰指点一二，但再问几句后，崖灰却始终不肯开口，只默默的望向湖水。

　　林小七怒道：“老崖，咱们现在总算是一条船上的人，你为何不言不语？”

　　崖灰淡淡道：“你心中明知路径便在这湖中，又何必多问？你问来问去，其实是心中胆怯而已。你须知道，你这一去，非生即死，再无它路。若是死，那就什么也不必说了。但如果你侥幸拿到大周天剑，日后的路便更加难走，你心中若总是这样患得患失、寄希望于万一，又如何面对以后的困难？”

　　林小七愣了一愣，他自问胆气颇豪，于这生死之境。不过是多问了两句，但到了崖灰嘴里，竟变成了患得患失。

　　但再一想，又觉崖灰语中另有深意，他应是借这沉默来告诉自己，行事当果断。

　　亦是在告戒自己，这一去，若是能侥幸生还，日后所行之路比此时的生死抉择还要来的更为艰难！

　　林小七忽朝崖灰鞠了一躬，道：“受教了！”

　　崖灰点了点头，淡淡道：“你既明白，那就去吧。”

　　真要去吗？林小七吸了口气，朝来时的路望了一眼，心中又有些茫然……此时的他心中茫茫，竟是自己也不知道为什么就走到了这一步？若是为了生存，这一步迈出后，死的几率倒是要大上一些，而用这死来赌这生，更是件亏本的买卖。

　　再说，他此时虽是逃亡之身，但毕竟已脱虎口。也没人逼着他去拿这大周天剑，若不想死，找个地方躲起来便是，又何必冒这风险呢？

　　林小七向湖边行了几步，忽回头道：“老崖，你别嫌我罗嗦，我实在是有件事情想不明白。你告诉我，这世事虽有天定，可我为什么一定就要去拿这大周天剑呢？我实在是想不出什么必去的理由，还有……我此时若是想走，你拦不拦我？”

　　崖灰默了片刻，道：“你要走便走，我绝不拦你……”

　　林小七笑道：“我决定要做的事情，绝不会半途而废，我只是想不出一个理由给自己而已。”

　　崖灰缓缓道：“一世与一时……你不去，不过是逃得一时，你去了，那便是不想自己逃一世！”

　　林小七心中猛然开悟，笑道：“不错，不错，我这混混当的久了，过惯了受人欺、被人追的日子。是以心中便早有了厌恶，但自己却不自知……多谢你老崖，送了我一个绝佳的理由！”他这人行事随性，虽然早就决定要去寻这大周天剑，却是为势所逼，并非自己的心意。

　　此时想通了关键，心中不由豁然开朗，大笑几声后。再不犹豫，竟是转身跃起，一头扎进了那茫茫的湖水之中！

　　崖灰见他跃入湖中，双眉微微一皱，脸上竟是泛起一丝担忧，而这担忧之中，又有一丝无法遏止的期望！

　　这时湖面荡起一阵阴风，天上阴霾一片，渐有细碎的雪花飘起……

　　崖灰望向天空，喃喃道：“凶器现世，必有异兆，却想不到这异兆竟来的如此之快……难道是这剑等不及了吗？”

　　这雪越下越大，不过片刻工夫，这沉羽湖畔便已是一片银装素裹。

　　而那湖面上先是起了一阵蒙蒙的水雾，继而竟是结上一层冰！

　　崖灰默默的站在这湖边，他一动不动，只一刻，便凝成了一座魁梧的雪像……也不知过了多久，他忽抬头看向远处，身上雪花簌簌落下……在那湖边的山脚下，远远行来数人……


第三十六章

　　“六盘山，望不断，这边是皇，那边是王。六盘山，走不尽，出去是孩，回来是爷……”这一首童谣说的便是这六盘山的走势与山体的绵长。

　　六盘山，又名青兽山，它横跨天朝与西陀两国。所谓的这边是皇，那边是王，正是点明了这一点。

　　这六盘山山体绵长，自天朝境内的红花城起始，直至西陀境内的库叶河而终，弯弯曲曲，谁也不知道它究竟有多长。

　　那一句出去是孩，回来是爷，便是那些居山而住的人对这六盘山长度的喟叹，但这般的喟叹里，也自有一番辛酸。

　　天朝与西陀两国虽然共同拥有一条山脉，但两国的民情风俗却截然不同，数百年前，两国更是相互征伐数度。

　　这天朝子民随军南去，或是征讨，或是戍关，俱都是沿这六盘山一步一步前行。

　　自古征战，几人能回？待得干戈息止，那些战死的士兵自不必去说，便是那些侥幸存活的老兵们解甲回乡时。已是少年不再，两鬓斑白，岂不正应了这句“出去是孩，回来是爷”吗？

　　六盘山下，风雪飞舞，山垭之处有一小镇，镇口有一家简陋的酒馆，正是供这穿梭与两国之间的商贾歇脚之用。

　　此时，在这酒馆内内，一大盆用胡酱、葱姜、料酒和各种香料烧成的肉正悬空的架在那一团熊熊的炉火之上。

　　盆是直径尺余的青铜盆，盆中肉色酱红，闻上去却仿佛是狗肉混着羊肉烧就的香气。

　　这一盆肉就是这酒馆的掌柜王罗锅的拿手绝活————十香肉。

　　王罗锅笑眯眯的拿木勺不断的搅动着这锅肉，这锅肉的原料不过花了他三十个大钱。

　　狗肉是前日隔壁村子老二偷来的，那狗被老二拎来时已死去多时，他便借故不收。等老二央求的累了，他才扔出去二十个大钱，让那老二欢天喜地的走了。

　　而这羊肉更是便宜，此时时节不过九十月间，但昨日天降异兆，竟是下了一场大雪，以至村中小羊冻死多多。

　　羊主无奈，只好褪了皮，扒了内脏，全部贱卖与了王罗锅。

　　这样一锅肉放在平时少说也得花上五十个大钱，而今日不仅少花了二十个大钱，若是全部卖出，至少也要比平时多赚上两把银子……王罗锅想到此处，不由笑容更甚，他放下手中的勺子，抬头看了一眼酒肆里的客人……这一场雪带来的客人出乎他的意料，平时只能坐十几个人的店子，此时竟满满当当的容了三十来人……“见鳖不逮三分罪，却难得是竟有这么多的鳖，便卖二十钱一碗，这一锅肉怕要卖二两多的银子吧？”王罗锅心中嘿嘿一乐，将那木勺在盆上敲的‘锵锵’直响，开口道：“各位大爷，这十香肉得了，谁若用。便拿碗来盛，二十钱一碗，呆会见碗算账。”

　　王罗锅这店中除了这一锅肉外，只卖些花生、豆干之类的小菜，这店中客人大多饮酒，所谓“有酒无肉，无趣之极”，十人中倒有八九人都在盯着这锅肉，只等着王罗锅的这一声吆喝。

　　“老头，这边来上两碗，再盛一碗肉汤送来泡干饼。”

　　……

　　“店家，我这边也来一碗。”

　　……

　　“好香的肉，老头，我只身一人，半碗可卖？”

　　……

　　便如此般声音，在这小小酒肆内此起彼伏，不绝于耳。

　　王罗锅听的是心花怒放，木勺连动，不多时，那一锅肉便已见底，只剩下些汤汁。

　　此时的屋外是寒风凛冽，飞雪弥漫，而这酒肆之内却是热气腾腾，酒香四溢。

　　这店内一众人等大多是些行脚商人，俱都被这诡异的大雪困在此处。

　　“老王，天色已晚，再不会有人上门了。你快将那破门帘放下，将店门闩上，老子倒霉。坐在了门边，这帘缝透出的风直溜溜的往身上灌，冷的慌。快，快。”

　　靠门而坐的一个商人模样的人叫道。

　　“不错，那位老兄说的对，你再将这火烧的大一点，咱们吃饱喝足后，便要靠这火捱上一夜。”

　　又有一人附和道。

　　王罗锅笑道：“好好，我这就关门，这雪下的太大，就是有人，想必也被堵在它处了。”

　　有人笑道：“这雪若再下上十天半月的话，我看咱们这些人的口袋就要被你这老头掏空了。”

　　王罗锅一边关门，一边笑道：“这位爷说笑了，小老儿不过是……哎……”他一句话未说完，手中半掩的门忽被大力推开，王罗锅一时不防，蹭蹭连退几步，险些就跌倒在地。

　　随着这门洞开，屋外风雪立时便涌了进来，众人被这风吹在身上，都忽拎拎的打了个寒噤。

　　王罗锅险些被人推倒，心中恼怒十分，抬起头便欲开口骂人，等眼光及至来人身上，竟又将到口的话生生的咽了回去。

　　那推门的自是一人，进来的却有六位。

　　店内众人耐不住好奇，都将眼光投了过去，但这一眼却是一掠而过。复又惊恐的垂了头，专心地看着桌上的酒菜，便仿佛这店中从未有过来人一般。

　　此时店门大开，涌进来的风雪也愈加肆虐，只片刻。店内众人都已冻的面色泛青，浑身发抖，却俱都沉默，并无一人开口。

　　那进来的几人皆是身着黄色长衫，颈系红色披风，腰间束一镶银皮带，脚下却是一双软皮靴。

　　这一身的打扮虽显来人身份不凡，却也不致众人心惊，便让人心惊的是。这六人在这漫天的风雪里行到这里，身上竟无一片的雪花，这店内众人行脚商人居多。奇人异事也见过一些，只一眼，便知这六人非是善茬。

　　且这六人面上颜色冷峻，眼中寒光闪闪，一进门便在众人脸上梭巡。眼光到处，便如利刃，这店内的一干人等皆被看的心中惴惴，又哪敢与之相视？

　　这六人见店内拥挤，也没有驱开众人，只将那盛着肉汤的青铜盆取下，自围着那一炉红火坐了下来。

　　王罗锅陪着小心道：“几位爷，您吃点什么吗？小店自酿的麦酒味道还不错，给您送上几斤？”

　　那为首一人将头一摆，示意王罗锅退开，复又从腰间拔出把小刀，冲着对面的同伴低声说了句什么。

　　对面一人随即便从身后背囊里取出一包用油纸包着的物件，包上隐有血渍。

　　店内众人此时已没有刚才那般的畏惧，见这些人言行古怪，俱都忍不好奇，纷纷抬眼去瞧。

　　只见那人打开纸包，现出的竟是一块血淋淋的肉，肉上还有些微的皮毛，却也不知是什么走兽身上的肉。

　　那为首一人伸手取过，用刀割下一块，复又递给了别人，那几人都取出小刀割肉，然后就串在刀上放入火中去烤。

　　那小刀甚短，刀入火中，火苗儿便贴着手指熏烤。

　　这几人专心致志，只将心思放在肉上，对那烈焰却直若未觉。

　　孙老头呆看了一会，忽然想起店门未关，不由一缩脖子，顿觉身上全无热气。

　　这老头心中一声轻叹，自觉在这几人身上怕是捞不到什么油水了，还是先去将店门关上，省的这一夜又要多费几根木柴。

　　“掌柜的留门！”孙老头刚掩了半扇门，从那屋外竟又走来两人。

　　这两人一男一女，女的徐娘半老，却风韵犹存，且面若寒霜，让人不敢直视。

　　那男的年少，容貌俊秀，但面色煞白，步履蹒跚，仿佛是大病未愈。

　　这女子见了正在烤肉的六人，眼中精光一闪，急上前几步，道：“请问几位可是焚心谷的人？”

　　这六人急忙站起，为首的一人道：“请问夫人是？”

　　女子道：“七贤居，涟音子。”

　　为首之人一呆，随即单膝跪下，道：“弟子郁无伦，拜见夫人！”

　　涟音子道：“无伦？你是轻侯的弟弟吗？”

　　郁无伦道：“正是弟子，十三年前，我曾随家父去过七贤山。”

　　涟音子叹了一声，道：“十来年不见，竟已长这么大了。”

　　微微一顿，她又道：“贤侄，你既已至此，必是为了你兄长的事情……唉，总之是我七贤居对不起你们焚心谷……”

　　郁无伦神色黯然，道：“夫人，事已至此，再说什么都是多余的了。我来之前，我爹吩咐我，只管将凶手带回去便可。又说我兄长虽生是焚心谷，但自幼便进了七贤居，他此时去了，若论伤心，夫人也绝不在我焚心谷之下！”

　　涟音子叹了一声道：“难得你爹爹宽宏大量，倒叫我七贤居的人愧煞……”

　　郁无伦望向涟音子身旁的神色萎靡的少年，眼中尽显狠厉之色，恨恨道：“夫人，莫非这人就是杀害我兄长的凶手吗？”

　　涟音子沉声道：“不错，就是此人，他姓古名无病，乃是魔道中人。”

　　一旁的少年听她如此说来，嘴角不由撇起一抹嘲讽的笑意。

　　他神色虽是萎靡，但眼色清澈，内中也并无一丝半点的惧意……如涟音子所说，他姓古名无病，也正是林小七口中的小胡！

　　那一夜，他离开迎宾馆的花园后，心中却是难以平静，总是觉得什么地方有些不妥。

　　但他思来想去，却始终不得其解。

　　回到客栈后，他静坐冥想，至天大亮时。忽见镜中闪过自己的愁容，方才想起，自己临走之时，林小七的笑容未免太过平静，其中怕有蹊跷！

　　他醒悟过来，便再也按捺不住，从房中窜出，又匆匆赶往了迎宾馆。

　　彼时天已大亮，他不敢径直闯入，便依旧从清风阁的后花园潜入。

　　但他却没想到，刚一进后花园，却是被涟音子和玄衣堵了个正着。

　　涟音子见了他，脸上神色古怪异常，古无病猜不出她的心思，且又担心着林小七，便大着胆子开口相询。

　　他开口相询，涟音子却是不答，只是凑近玄衣身边低声说起什么。

　　玄衣眉头紧皱，脸上神情变幻，似是正对某件事情拿捏不定。

　　古无病一旁瞧着，心中隐觉不妥，心中便有退意。但当其时，却听玄衣长叹一声，道：“事已至此，也唯有这瞒天过海之计了。”

　　说罢，他看向古无病，却是忽然打出一十八道连环雷，将他震的全身骨裂！

　　古无病全身骨裂，这伤势更比林小七的经脉被毁来的严重，他当即扑倒在地，心中惊骇欲绝！

　　玄衣见此情形，却又是一叹，看向涟音子，道：“音儿，你心思细腻，又善能说服，这事就交给你了……再过一个时辰便是论道大会，我和三娘去瞧上一瞧，或许此事还有转机也是说不定的。”

　　玄衣说完便匆匆而去。

　　古无病匍匐在地，身上疼痛难当，虽有心骂上几句，但却是有心无力。

　　涟音子将他带至一间偏房，却是取出一枚药丸让他服下，这药灵验，服下不过一炷香的时辰，古无病全身上下碎裂的骨头竟是渐渐愈合。

　　只是这骨头虽然愈合，但古无病暗运魔功，却发现自己已成废人。

　　那十八道连环雷打来时，不仅仅是震裂了他的骨头，竟是连他体内的修炼了数百年的元气也被打的荡然无存！

　　古无病心中大惊，便忍不住破口大骂。

　　但涟音子不急不怒，幽幽说出一番话后，却是将古无病惊的目瞪口呆！涟音子所说的话其实正是林小七的经历，她娓娓而言，便连崖灰的来历也说的清清楚楚，没有半分的隐瞒。

　　古无病心头震惊，却是忘了自己的处境。

　　半晌后，才问道：“你既然知道我和小七的关系，又为什么要告诉我这些？”

　　涟音子叹了一叹，道：“我告诉你这些，其实只是想免除一些不必要的麻烦。同时，也是为了救你的朋友一命！”

　　古无病不解其意，便欲开口相问，但涟音子似乎比他还急，竟是不等他问，又说出了一番话来……原来死去的郁轻侯乃意宗大派焚心谷谷主郁狂人的长子，焚心谷与七贤居本是世交，因郁轻侯年幼时显露出炼器上的天分，郁狂人便将他送入七贤居拜在了红泪父亲的门下。

　　此时郁轻侯一死，七贤居必然要给郁狂人一个交代，但所谓的“正凶”林小七却被崖灰带走，这便使得这涟音子大为头疼！

　　她一是头疼跑了正凶，便难以向郁狂人交代。

　　退一步来说，即便郁狂人不予追究，可七贤居本是天下大派。自己的弟子被人杀死后，却在眼皮底下被人生生带走，这要传了出去，未免太过丢脸！且涟音子又顾及到红泪的名声，若是让世人知道此事是因红泪失节引起，后果更是不堪设想！是以，即使林小七没被救走，她亦是要想方设法将此事遮掩过去，绝不能让焚心谷的人知晓实情！

　　古无病本自机灵，听完她这番话后，已明其意，惨笑道：“你的意思便是要我做这凶手吗？”

　　涟音子道：“我此时杀了你，可说是举手之劳，但你若答应我做这凶手。我保证留你性命，而且此事亦将到此为止，我也绝不再追杀你的朋友！如此一来，正是各取所需……”

　　古无病不等她说完便一口应了下来，他心中清楚，自己此时已成废人，若是答应下来，至少林小七可保暂时的平安。

　　以残缺之躯换林小七一时平安，这生意也不算亏本。

　　再说了，这涟音子既然肯将事情的经过完整说出，便已存下了灭口之心，自己若是不答应，那立时便是一个死字。

　　与其这样，还不如苟延残喘，留的青山在，终有烧柴日！他和林小七一样，生死关头，头脑便愈发的清醒，三下五除二，便已算清其中得失。

　　虽然他也知道，事后这涟音子仍会将他灭口，但多活一时便多一份希望，是以他仍是毫不犹豫的就应承了下来。

　　涟音子见他如此干脆，不由喃喃叹道：“这姓林的倒交了你这么一个好朋友，也不知他这人有什么好的，竟连泪儿也被他哄住！”

　　古无病答应涟音子后，在清风阁内被囚禁了一天一夜，直至今日天明，才被涟音子带来了这六盘山下的小酒馆内。

　　这一路行来，风雪交加，他体内元气消散殆尽，被涟音子拎在手中御空而行时，差点就冻的晕死过去。

　　在他心中，亦是将七贤居上上下下的人骂了遍！

　　不过这一路行来，他心中亦是奇怪，他不知道涟音子究竟要带他去什么地方。

　　及至见到了郁无伦，才明白原来是自己的债主到了。

　　但这债主一见，他更觉奇怪，此地偏远，涟音子为什么要约焚心谷的人在这见面呢？但稍稍一想，他便明白了过来，这焚心谷的人也不是呆子，若是进了喀汗城，少不得要去郁轻候死去的地方凭吊一番。

　　而到了那时，谁又敢保证他们瞧不出一些疑点呢？再者，这一出戏唱来，毕竟还少一个主角，那便是林小七。

　　若是在喀汗城里，几人恰巧相遇，这把戏多半是要被拆穿的。

　　古无病脸上淡淡而笑，却是理也不理郁无伦，由得他在一旁咬牙切齿。

　　郁无伦身边五人见他神色可恶，不由都是大怒，上前一步，就欲当场痛殴一顿。

　　郁无伦却将手一摆，咬牙冷笑道：“各位莫急，此人现在已是废人，这一打怕立时就要了他的命。还是等带回谷中后，再慢慢的招呼他……”

　　涟音子眉头一皱，道：“贤侄，你爹爹可说过要怎样处置他吗？”

　　郁无伦道：“夫人请放心，我兄长虽是姓郁，但他本是七贤居的弟子，这凶手我焚心谷绝不会独自处置。我父亲的意思是先将他带回谷中，一个月后再交还给七贤居。”

　　说到这里，他看向古无病，嘿嘿笑道：“杂碎，这一个月内，小爷管叫你恨自己的爹妈将你带到这个世上。”

　　古无病早就想到如此下场，尽管心中郁闷，但脸上却显得毫不在乎。

　　涟音子道：“这样最好……一个月后，我差人去押他回来。只须留一口气在，好让我七贤居的人拿他祭你兄长便可。”

　　郁无伦点了点头，忽道：“对了，夫人，不是说好在喀汗城见面的吗？为何半路就迎了上来？我本想去我兄长去世的地方拜祭的。”

　　这半路迎客的一招，涟音子其实早就准备好了，此时听郁无伦问起，却是故意苦笑道：“此时喀汗城周围乱得很，妖魔横行，我怕会有这人的同党救他，是以便从偏门逸出，一路迎了上来。”

　　郁无伦叹了口气，道：“弟子早就听说大周天剑在这西驼出世，可我爹却说什么也不准我过来瞧上一瞧。”

　　涟音子苦笑道：“还是不瞧的好，此时天降异兆，主大凶！我将这人交给你后，亦要起身回程，再待下去，却不知道还要出什么事情！”

　　一旁的古无病听了这话，忽想起涟音子说的崖灰来，心中不由一动，暗道：“这婆娘说得不错，这大雪来的突兀，正是异兆。只是不知道她前面说的话是真是假，若小七果然被那崖灰带走，那么此时的天兆许就应在他的身上！”他想到这里，心中不由激荡，又想：“小七这厮运气一向好的出奇，且不说这家伙最近得了一干宝物，便说他替燃孜背下的这黑锅，机缘巧合之下，竟不知道自己怎么就做了他的替死鬼。是了，这异兆一定是应在他的身上，这绝不会错！他若真得了大周天剑，自己这替死鬼也就算没白做，只要自己不死……嘿嘿”他想到此处，不由看向身边众人，心里竟是开始筹划起日后该如何报复才好！

　　他如是想来，却不知涟音子对这异兆亦有此猜想，她转眼望向门外纷飞的大雪，暗道：“我这一招瞒天过海表面上似是逼不得以，但在我内心深处，却是故意为我七贤居留条后路。若姓林的小子真就是大周天剑的宿主，我七贤居往后的日子本应难过。但有此一招，却再也不怕他上门报仇，我一没杀他。二没追他，更是替他找了个替死鬼，说起来，他应感激我才是……更何况，还有他与红泪那丫头的关系。唉，我真是糊涂了，我这么做，到底有没有为泪儿考虑的因素在其中呢？”


第四卷


第三十七章

　　浑浊的湖水包围着林小七。

　　在这湖水中，他已经忘记自己究竟呆了多长时间，但随着周围湖水的压力增大，他已渐渐感到胸中窒息。

　　他很清楚，自己体内的元气即将消耗殆尽，而到那时，自己仍找不出大周天剑的下落又或是另寻出一条通道，他也只能返回湖面。

　　周围一片幽暗，自他跳入湖水后，视线就未曾清晰过。

　　而在这浑浊的湖水中，一片死寂的气氛始终笼罩着他，这里没有任何的生物。没有鱼，没有虾，甚至没有一片水草……

　　林小七努力地运转着体内最后的一丝元气，他竭力向下看去，然后游动，以期能发现一丝端倪。

　　但让他失望的是，这周围的环境仿佛是一个无底的深渊，即使他再努力的下潜，也徒劳无功。

　　林小七脑中开始昏沉，他微微叹了口气，划动双臂，准备朝湖面游去。

　　他很明白，再多呆一刻，下场只有一个死字，自己到底不是那大周天剑所谓的有缘人！

　　林小七不知道自己下潜了多长的距离，但就在他准备返回的时候，却忽然惊骇的发现。这周围的湖水仿佛凝固了一般，一股巨大的压力突袭而来，将他牢牢的压制在湖水中的某一处！

　　这样的束缚让林小七想起了禁锢术，但很显然，在这周围并没有任何的生物，也就无从说起这人为的法术。

　　他心中哀叹一声，知道自己下潜的太深，却忘了这里是沉羽湖！无论在哪片湖泊，下潜的越深，压力就越大，这本是常理，林小七心中亦是清楚。

　　但他却忘了这里并非寻常湖泊，而恰恰是以死湖著称的沉羽湖！在这里，便是一片羽毛也难以浮起，自己糊里糊涂的下潜这么深，岂不是找死吗？

　　林小七的胸口愈发的窒闷，周围的压力也越来越大，他双拳紧握，一双眼珠仿佛也要迸出！

　　“难道自己就这样死去吗？这可真他妈是个笑话！”林小七心中无奈，他想过自己很多的死法，比如被仇家追杀致死。又或者运功时不小心走火入魔而死，但他却从未想过，有一天自己竟会在一片湖泊中活活淹死！

　　但他从小就是在困苦中长大，但有一口气在，就从不肯放弃自己的生命，即使此时他甚至难以完整的思考……总有什么可以救自己一命的东西，不过这会是什么呢？林小七头疼欲裂，他感觉此时的自己仿佛已被这庞大的压力挤压成一团了！

　　但就在这时，他胸中灵光一闪，忽地的想起神龙战甲来！龙本水生，在意宗的典籍中，它虽分五行，但即便是土性的龙也不曾怕了这水！且他的神龙战甲本是上古神龙的鳞甲所化，更无怕水的道理。

　　林小七心想，此时化甲在身，或许可救自己一命！他记得在玲珑阁的珍藏里，轩辕沐最为看重的一件宝物就是一枚“分水珠”，而那枚分水珠正是一只黑龙死去时留下的眼珠。

　　依林小七的想法，没道理这黑龙的眼珠能成为世间俗人眼中的分水宝物，而这上古神龙赠与的龙甲却没这效用！

　　“死马且当活马医吧！”他一念及此，也不再多想，立即默念一声“化甲”！

　　随着他这一声默念，战甲立即显现，但奇怪的是。这一次他身后的双翅却化成了背鳍，而这背鳍又延顺向后，至双脚处，渐变成附与脚掌处的尾鳍！远远地看去，他倒像是变成了一个鲛族人！

　　林小七感觉到自己的变化，心中不由大奇，这时却又发现，这战甲化成的面盔的两侧，又各生有一个类似鱼鳃的古怪玩意。

　　周围湖水拥来，穿过这鱼鳃后，一古清新的空气纳入喉中，他竟已是能自由的呼吸了！

　　经此奇变，林小七心中又喜又恼，他喜的自然是死里逃生，恼的却是自己忒般糊涂，应该早点想起这神龙战甲来。

　　平白受了这许多的苦不说，还差点送了小命！真要是在这湖里被活活淹死，怕是到了冥界也被人笑话！

　　林小七轻摆双脚，身体便如一只鱼儿一般滑行向前，再无一丝一毫的阻力，先前的压力再也难成束缚！而当他透过面盔上覆盖在双眼的透明鳞片望去，那浑浊的湖水顿时清澈，就连他身下十来丈的湖底中的石子也看的清清楚楚。

　　这样清晰的视线，便是在青天白日下，也是难得做到！

　　林小七见自己离湖底还有十来丈的距离，心中也不由惊讶，据他估算。

　　他此时下潜了少说也有二十多丈，再加上此时目测的距离，这沉羽湖竟是有三四十丈深！

　　不过他性命虽是无忧，但这茫茫湖底，哪里才是大周天剑的藏身之处呢？若是找不到线索，总不能在这湖下不上去吧？林小七在湖中漫游了一刻，心中又生起一丝的不耐。

　　但转念一想，若是寻不到这大周天剑的话，崖灰必是嘲笑自己无能，他虽寡言，但眼中神色却会说话。

　　再说林小七心中也实在不愿让崖灰失望，无论如何，这寡言的汉子总算救他一命，而且言语间自居为奴，神色之中对他更有一种不加掩饰的热切的期望！再退一步说，即使崖灰不说什么，自己又如何向自己交代呢？难道真就像只老鼠一般逃一辈子吗？

　　林小七想到此处，心中不由郁闷，立时想起郁轻侯没死之前曾与自己的轻蔑，还有玄衣与涟音子面对自己时那种高高在上、予生予死的态度……他又想起自己放出的金蝉一直没回来，楚轻衣和古无病此时此刻又处在一种什么样的境遇中呢？他们会不会因为自己而受到牵连？

　　林小七望向那湖这幽幽的暗处，不由叹了一声，金蝉不见踪影，必是出了什么问题！他此时虽有心立刻返回喀汗城里一探究竟，但他又知，若真是发生自己不愿见到的事情。以自己此时的实力，去了也是白去，不过是与人的剑锋之上多一抹活人的鲜血，又或是让冥界之中多一个枉死的冤魂！

　　林小七心中明白，此时此刻，这天上地下，除了这沉羽湖底，他竟再无一个好的去处！这里虽是死湖，却是一个生门，只不过这生门之上还加有锁具，而那把大周天剑正是这生门唯一的钥匙……这沉羽湖不枉死湖之称，林小七身在其中，却感觉不到这湖水有丝毫流动的迹象。

　　他游来游去的穿梭着，倒仿佛是在一团半凝固着的糨糊中穿行，好在他的视线可以望出很远。

　　林小七寂寂的在湖中游着，忽然间，眼角瞥处，一抹白色在湖底一现而没。

　　他心中一喜，随即摆动双脚游了过去。

　　等他拂去盖在那白色物体似的浮沙时，却发现这物体竟是一根白骨！

　　他心中疑惑，这湖底哪来的白骨呢？难道有人曾经来过这里？

　　林小七双手连动，将这白骨周围的浮沙全部拂去，这才发现。这白骨竟不是一根，而是密密麻麻的铺满了这湖底，且仍向他处延伸着！林小七心中大奇，顺着这白骨铺就的湖底慢慢游动，他边游边寻，及至一处由石块垒成的湖中之井时，这由无数白骨铺就的路终于是到了尽头。

　　湖中之井！林小七不由大为惊讶，而更他吃惊的是，这井旁的石块上竟是长有青色湖苔！见到这难得的生物，林小七的心中不由生起一丝亲切之感……这湖底茫茫，潜游其中，便仿佛在那传说中的冥界血池里，林小七觉得若不是自己心智还算坚韧，怕早被这死气与无边的寂静逼的疯了！

　　林小七慢慢潜近井边，探头望去，又发现这井中幽暗一片，竟是看不到底。

　　这是什么去处呢？林小七看了一眼周围的白骨，心中知道大周天剑的下落必与这湖中之井有着关联。

　　他想了一刻，终不敢擅自闯入，捡来一根白骨朝井中扔去。

　　在他想来，这湖水万物不浮，这白骨必定会一沉到底。

　　但他却没想到，这白骨晃晃悠悠的朝下沉了一会，突然被一股大力弹射了回来。

　　这力道极大，白骨回射之时，林小七猝不及防，被它从额边擦过，竟是隐隐生疼！

　　林小七心中大奇，又捡来十多根白骨依次朝这井里扔去，却无一不被弹了回来。

　　他换了更有分量的石块时，亦是一样。

　　“好奇怪的去处，幸亏没有擅自下去。”

　　林小七看着井旁被弹回的白骨和石块，不由暗自庆幸。

　　但他心念一闪，却和想起古无病曾对他说过的阵法中关于生门与死门的区别。

　　古无病本自为妖，漫长的修行过程中，却让他对意宗最为擅长的阵法有着不小的兴趣。也因此，相对与林小七来说，他算得上是阵法大师了。

　　在一次闲谈中，古无病曾说过，在一些以自然环境为阵眼的阵法中，生门与死门往往同为一个。

　　但这其间有逆向与顺向之分，正则为生，反则为死。为生门时，死物若无生物做寄所，绝难进入，反之亦然。

　　林小七再看了一眼湖底的白骨和石块，心中暗道：“这些东西不正是死物吗！难道这湖底是一个巨大的阵法，而这口井就是这阵法的阵眼、又或者说是这阵法的生门？不过，生门也好，死门也好，总是要身在阵中时才可得见的啊。依这周围环境来看，倒不像是一个阵法啊？”

　　他想了一想，却终不得其解。

　　随即却灵机一动，想到了一个法子……他先在掌心吐了口元气，使其形成一个馒头大小的气泡，再加持了从古无病那里学来的堕重术，让这气泡不至升起。

　　做完这些后，他又从怀里取出一只金蝉小心的放入其中，再慢慢送入井口。

　　在他想来，这里如果真是一座阵法，那么这井必然就是进出其中的阵眼，也尽管这样的设置似乎背离了阵法的原理。

　　但自己身处湖底，左右都是技穷，还不如试上一试。

　　如林小七所料，这湖底之井似乎真就是一个阵眼，他刚将金蝉放入井口，一股巨大的吸力就将这包裹着金蝉的气泡吸了进去！而这气泡下沉了不过几尺便自破裂，化成无数细小的气泡在林小七面前冉冉升起，往湖面浮去。

　　林小七心中暗道：“这果然就是一个阵法中的生门，凡是生门，可出不可进，看来这湖底倒是一个巨大的阵法了。”

　　他又仔细看了一眼这湖底，却怎么也瞧不出来哪里有阵法的迹象。

　　他心中又有些犹豫，自己到底是进不进这口井呢？瞧这井边的无数白骨，一旦进去，怕是危险重重。

　　如若不进，这井却分明又是这湖底唯一能寻得端倪的地方！

　　沉吟片刻后，林小七终是决定闯上一闯，既是生门。至少一时半刻总是死不了的，自己好不容易闯到这里，若是半途而废，那是无论如何也说不过去的！他一念及此，也再不多想，轻摆双脚，拔起身躯，便朝这井中钻去！

　　林小七刚一入这井口，便如他所料，一股巨大的吸力自下传来，瞬间便将他吸入井底！只是这井底亦仿佛无底深渊，林小七的身体急速下坠了小半炷香的工夫，双脚却仍是没有落到实地！而他原本清晰的视线也愈渐模糊，最后终于是陷入到一片绝对的黑暗中……而就在这时，一股睡意也渐渐袭来！

　　这井中之水本和湖底之水一样，浑浊而阴寒，但林小七越往下沉。便越觉得这井水愈发的温暖，他身居其中，睡意渐浓，便仿佛小时躺在母亲的怀抱中，极是舒坦！他心知不妥，用力一咬舌尖，企图使自己清醒过来。

　　但这一招不甚管用，虽有短暂清醒，但不过片刻工夫。那睡意更是汹汹而来，到了最后，他竟是连张嘴的力气也没有了……终于是在这温暖的井水之中沉沉地睡去！

　　他这一睡，却不知道睡了多久，及至醒来时，却发现自己的周围再无井水，似乎竟是回到了湖面！

　　“这是什么地方？我在那井里到底是晕了过去，还是睡了过去呢？难道……难道我又回到了湖面上吗？”林小七躺在地上，扭头朝周围望去，入眼处。却是一片春意盎然的花草树木，再往远处看，周围青山绿水环绕，似是一个山谷的所在。

　　这里天高气爽，景色极美，与沉羽湖的景色决然不同！

　　林小七暗自调息，发现自己除了全身赤裸却并无损伤后，便一跃而起。

　　他心中清楚，这里既然不是沉羽湖，那么就说明自己没有走错地方，大周天剑必定就在这山谷的某处。

　　现在看来，那沉羽湖底的井也未必就是什么阵眼、生门，说不定就是一个颇为古怪的通道。

　　玲珑阁中的典籍有记载，在这世上有许多未被人发现的仙家居所，这些地方或是得道之人飞升前潜修的地方，又或是天上仙人来这凡世暂住的居所。

　　凡此类场所必有难以发现的隐秘通道，那湖底之井想必不外如是。

　　林小七认定这里就大周天剑出世的地方，当下不再多想，仔细观察起这山谷里的地形来。

　　这山谷内花草掩映，景色极美，但让他奇怪的是，这般美丽的地方竟全无一丝一毫的灵气。

　　天地间的灵气，总是在这类的山川之地聚集的多一点，吸天地之灵气，采日月之精华，这也是修道、修魔者为什么喜欢在山中修行的缘故。

　　在这山谷的尽头似乎有一片茂密的树林，远远望去，在那树林中竟有淡淡青烟升起。

　　林小七一呆，暗道：“莫非自己真是回到了湖面之上吗？否则这里为什么会有人烟呢？”

　　他心中大奇，从戒指中取出剑，又再次唤出战甲附身，然后朝那树林行去。

　　等行到树林之前，他才发现，这树林中的树木并没有先前看的那样茂密，不过株行之间却颇为整齐，倒像是什么人刻意种下的一样。

　　林小七继续慢慢向前行去，透过稀疏的树木望去，在前方不远处。果然有着一座茅屋，而在这茅屋之后，更有淡淡青烟升腾。

　　林小七不由精神一振，心道，不管这是什么地方，经过这一番折腾，总算是有一点头绪了。

　　看这茅屋似有人住，林小七也不敢太过唐突，收了长剑。又从戒指里取出一件长衫穿上，然后走上前去，轻敲柴门。

　　“请问屋中有人吗？”

　　这柴门忽‘咿呀’一声打开，从屋中走出一个布衣老者，这老者行出门外。看了一眼林小七，忽然鞠了一躬，道：“剑主您终于来了，剑奴未曾远迎，失礼了。”


第三十八章

　　林小七吓了一跳，他早料到这屋中有人，却没想到是一老者，更没想到这老者一见面就朝自己施礼，更是口唤“剑主”以奴仆自居。

　　他连忙还礼，道：“老先生莫要折煞了晚辈，小子姓林名小七，敢问老先生如何称呼。再请问此地究竟是何所在？”

　　老者道：“剑主既然已至此地，难道还猜不出这是什么地方吗？”

　　林小七想起这老者称自己为剑主，心中不由一跳，道：“难……难道这里就是大周天剑的寄身之所吗？”

　　老者点头道：“正是。”

　　林小七心中一喜，他本以为要想找到这大周天剑的寄身之处，须得吃上一番苦头，经过一番周折。

　　却没想到，自钻进那湖底之井后，这大周天剑竟是来的全不费功夫。

　　他心中喜悦，但面上却仍是沉着，道：“原来这里果真就是大周天剑的寄身之所，那老先生您是？”

　　老者道：“剑主，我无名无姓，乃这剑的奴仆，剑主叫我一声剑奴就可以了。”

　　林小七笑道：“这如何使得？老先生年纪长我太多，我须当执晚辈之礼，我为主，你为仆，这万万不可……”

　　剑奴却淡淡道：“剑主没有听清我的话，我名为剑奴，你亦可如此称呼我。但请剑主千万记住，我只是这大周天剑的奴仆，却不是你的奴仆。在剑主没有唤醒这剑中的灵魄时，你与我之间并没有真正的主仆的关系，所以你也不必介怀。”

　　林小七不由呆了一呆，竟是没能太听明白这剑奴话里的意思，听上去倒和崖灰的口吻差不多。

　　但转念一想，管他什么主不主、仆不仆的，这老头说什么便是什么，此时大周天剑还未到手，且由着他了。

　　再说这老头说他与自己并无主仆之份，自己倒省的假客气了。

　　他一念及此，又道：“那请问剑奴老先生，为何你一见我，便称我为剑主呢？难道我真与这大周天剑有缘吗？若是有缘，那这缘分又是以什么为标尺的呢？”

　　剑奴淡淡道：“你来之时，应该见到这莨蛉幻镜外的万千白骨了，你若非有缘，此时早成这其中一份了。”

　　林小七暗道果然如此，他初见了那井边白骨时，就已隐约猜出其间原由。

　　他又道：“这里原来叫做莨蛉幻镜吗？请问剑奴老先生，难道只要有人进了这莨蛉幻镜，就必是这大周天剑的主人了吗？也不管这人是道是魔，是奸是忠？”

　　剑奴道：“你说得不错，无论是什么人，只要他走进这莨蛉幻镜，剑奴便会将大周天剑交与他。剑奴不经人世，不懂什么道与魔，也不知道什么是奸是忠，剑主后面的问题，恕剑奴无法作答。”

　　林小七见他口口声声自称剑奴，心中不由好奇，道：“那请问老先生你从何处来的呢？你既然自称剑奴，想必守候这大周天剑有些时日了吧？”

　　剑奴道：“有多少时日吗？这我倒是早忘了。不过剑主想知道我是从何处来，这在简单不过了……剑主，你请跟我来，我引你去见我的来处。”

　　他说完这话，微一躬身，便引着林小七朝茅屋后走去。

　　林小七跟在他的身后，心中自是疑问多多，比如自己既然是这大周天剑的剑主，那么为何此时仍不见大周天剑的影子？又比如大周天剑究竟从何而来，其中又蕴藏了多少的秘密？他心中疑问颇多，想一问为快，但这老头脚步极快，林小七紧紧跟着，竟是无暇开口。

　　转过茅屋后是一片绿色的草地，剑奴领着他行了一会，忽的站住了，复用手指向这草地中的一块黑色的巨石，道：“这便是我的来处。”

　　这一块巨石黝黑，石上斑驳嶙峋，显得有些狰狞。

　　林小七仔细看了一会，心中疑惑，道：“这不过是一块普通的石头，怎么成了你的来处？”

　　剑奴道：“这石头并非是我来处，请剑主再仔细地看看。”

　　林小七凝目瞧去，忽见这石顶之上竟是插着一把黑色的剑！这剑的剑身大部分没入石中，只留剑柄在外，再加上这剑的颜色极黑，混在这黑石之中，竟是让人难以一眼发现。

　　林小七心中狂跳，他已经隐约猜出这剑的来历。

　　这老者既然自称剑奴，而自己又是所谓的剑主，那么这剑岂不正是……他深深吸了口气，按捺住激荡的心情，看向老者，道：“老先生，莫非这就是大周天剑吗？”

　　剑奴点头道：“不错，它就是大周天剑，也正是我的来处。我因它而生，也因它而存，它经历百世，我亦活了万年……”

　　林小七惊讶道：“原来你竟不是……不是肉身？”

　　剑奴道：“肉身焉能存世万年？我不过是这剑中灵魄外在的延续罢了。”

　　林小七点了点头，他虽然仍不明白这剑奴是怎样的一种存在，但这世上奇事太多。比如说崖灰，他本是亡灵，却又拥有真身，这本就是一种矛盾。

　　若是样样问来，再样样钻研、想要彻底的弄个明白，怕是活上两世也不够这时间的！再说了，有些事情本就玄妙，即使问来，怕这些当事人自己也弄不明白，这问了多半也是白问。

　　林小七凝视着石上的剑柄，喃喃道：“这剑竟是黑色的吗？”

　　剑奴却是反问道：“它是黑色的吗？”

　　林小七道：“难道不是吗？不过这黑色倒有些古怪，竟是没有丝毫的光泽，而且一眼瞧上去，不知道为什么心中竟有一种隐隐的心悸。”

　　剑奴淡淡道：“请剑主再仔细地瞧瞧，你且看看它究竟是不是黑色的。”

　　微微一顿，又道：“在这远处是看不真切的，剑主不妨走近些看，而且不要用你的肉眼，走近时，倒是可以闭上双眼去瞧。”

　　林小七奇道：“闭上眼睛？”

　　剑奴点头道：“不错，闭上你的肉眼，用你的心眼去瞧。”

　　“心眼吗？”林小七喃喃自语着，他上前几步，复又拧身一跃跳上了黑色的巨石。

　　这一刻，林小七离这世人梦寐以求的大周天剑不过尺许的距离，只需一伸手，他便可以将这天下第一凶器握在手中。

　　但不知为什么，当他离这剑越近，心中便越觉得沉重，而先前的那份喜悦也荡然无存。

　　他深深吸了口气，依照剑奴的吩咐闭起了双眼，就在他闭眼的一瞬间，一股浓郁的血腥之气在刹那间充斥了他的胸臆！这血腥气极浓极烈，其中又藏有无尽的戾气！这一刻，林小七恍然明白，他忽的睁开眼，惊骇的指着大周天剑，道：“它……它……”连说了几个“它”字后，因为那浓烈的让人恶心的血腥之气，林小七竟是再也说不下去了。

　　剑奴道：“它还是黑色的吗？”

　　林小七叹了口气，苦笑道：“我看见了，这剑果然不是什么黑色的。它分明就是由无数的鲜血染出来的，血本红色，但历久愈多，再加上年限久远，竟是变成了这黑色。”

　　剑奴点头道：“剑主明白就好了……剑主，你此刻还有什么疑问吗？”

　　林小七沉吟片刻，道：“要说疑问，我胸中实在太多，但一时半会，我竟是想不起来该问些什么。而且有些问题即使问了，怕你也是难以做答。比如说，这剑究竟从何而来，它有怎样的经历……如果我问了这些问题，你能一一解答吗？”

　　剑奴道：“我确实无法一一作答，但请剑主明白，当你真正拥有大周天剑之后，你心中的疑问自会慢慢解开。”

　　林小七点头道：“好吧，既然这样，我也就没什么疑问了。请问老先生，我既是这剑的剑主，那我现在该怎样做呢？是不是将这剑拨出之后，它便从此归我了？”

　　剑奴道：“在这之前，剑主须以血饲剑，与大周天剑定下血契。”

　　林小七一呆，道：“以血饲剑？这……这要怎么做呢？”他一听这“饲”字，便以为要耗费甚多血量，是以心中略微有些紧张，生怕眼前这老头让他放出一半的血来。

　　剑奴道：“这个简单，你只须滴一滴鲜血在这剑柄之上就可以了……”顿了一顿，他又道：“大周天剑以血为食，这才铸成千古第一凶器！它此时沉睡经年，正是需要以宿主的鲜血来唤醒它。”

　　林小七心中大安，笑道：“才一滴鲜血吗？这个容易。”

　　当下再不怠慢，用牙咬破中指，挤出一滴鲜血小心翼翼的滴在剑柄之上。

　　这一滴鲜血滴下后，大周天剑原本黝黑的剑柄顿时泛起一道眩目的红光，那滴鲜血化成一道细线蔓延而下，直入石中的剑身。

　　继而，这巨石也微微晃动，发出阵阵碎裂的啪啪声。

　　剑奴忽然一声断喝，道：“剑主，此时不拔，更待何时？莫要错过了凶器出世的时机！”

　　林小七听了他这一声喝，哪还敢怠慢，一伸手牢牢抓住剑柄，再一运力，就欲将这天下第一凶器从巨石中拔出来！

　　但就在这时，一股莫名的悲哀忽从他心底涌出，脑中亦有无数闪念！恍恍中，他似乎又回到了那夜在沉羽湖畔的梦境里……那无尽的杀戮，无尽的血腥，还有那永无止境的奔波……这所有的一切仿佛是梦魇，但林小七却分明感觉到了真实，从脑海里闪现过的每一个人。他都能叫出名字来，从眼前掠过的每一件事，他都能清楚地说出根由！这一切的一切，竟仿佛是他亲身经历过的！

　　只是这经历的事，经历过的人，却又发生在不同的世界和时间里。

　　有远古游牧族人之间的战争，有洪荒人兽之间的搏斗，亦有那不知名的地方的奇异的生物之间的厮杀……但这每一桩、每一件却都是悲剧，这里只有死别，却没有重逢，这里只有杀戮，却没有恩泽……

　　林小七的心剧烈地跳着，但与这狂跳的心所不同的是，这一刻，他的胸中却是死灰一片！他默默地问着自己，既然这万年的经历都终归死寂，那这生又有何欢，死又何惧？这一瞬间，他竟已是泪流满面！

　　剑奴见他面上泪水纵横，形容扭曲，又是一声断喝：“此时不出，还待何时？这剑以血为食，以魂为灵，你身为剑主，岂能被它奴役？”

　　这一声喝如当头一棒，林小七心中顿时警醒，将牙一咬，忽地发出一声嘶吼，将这巨石中的剑生生拔出！

　　剑一出石，天地间顿时电闪雷鸣，晴空中竟是落下瓢泼大雨。

　　而此时的林小七已是筋疲力尽，在那巨石上再也站立不稳，身体晃了两晃，竟是一头栽了下来。

　　一旁的剑奴眼疾手快，一把接住他，然后平放在地，道：“恭喜剑主与大周天剑定下血契。”

　　林小七抹去脸上雨水，摇晃着站了起来，苦笑道：“老先生，有此一遭，我就真成了这剑的主人了吗？”

　　剑奴却是摇了摇头，道：“你此时只能说是这剑的宿主，还不能说是主人。”

　　林小七道：“我明白了，你的意思应该是说，在没有唤醒剑灵之前，我最多也只是这剑的保管者……”他说到这里，由想起刚才的一幕，叹道：“早听崖灰这样说过……唉，刚才若不是你大喝一声，我怕是要被这剑掳走魂魄了。真不知道，我得了这剑，究竟是福还是祸呢？”

　　剑奴淡淡道：“福也罢，祸也罢，这都是你命中注定的。这剑既已出世，那就请剑主竭尽全力唤醒这剑中灵魄……这万余年来，如你这般的剑主我已见过数十个，但每一次的结局却都是一样。我虽是剑奴，本因这剑而生，但围绕着这剑的所闻所见却始终一样，如此周而复始，亦是有些厌倦了。”

　　顿了一顿，剑奴又道：“你曾问我从何而来，我告诉你我是因剑而来，其实我知道，你真正想知道的是我因何而在……我想你现在应该明白了吧，我的存在其实就是为了等待，等待一个结局，亦是等待一个开始。今日的你就是一个开始，而当你再见到我时，却意味着一个结局。而我却厌倦了这样的结局，所以，当你从这走出去后，不要让我再见到你！”

　　林小七胸中了然，这老者说的虽然隐讳，但话中意思却是再明白不过。

　　说白了，所谓剑奴不过就是一个守墓者，而这幻境就是这大周天剑的剑冢，周而复始、来而又往，当执剑者不能唤醒这剑中灵魄时，便反成了这剑的灵仆，而到那时，这剑奴便又开始一个新的等待！

　　林小七心中黯然，真得了这大周天剑后，他的心里竟全无喜悦之感。

　　他看了一眼手中的剑，道：“那么我现在是不是该离开这里了……”话未说完，他忽然发出一声惊叫，原来他手中的剑此时竟呈血红一片，而非原来的黑沉之色！

　　林小七看向剑奴，急道：“老先生，这……这是怎么回事？”

　　剑奴却看向那块巨石，淡淡道：“你往那看。”

　　林小七扭头瞧去，心中不由骇然，在那块巨石之上，竟分明还插着一把黑色的剑！

　　林小七目瞪口呆，结巴道：“我……我分明已经将这剑拔了出来，这……这究竟是怎么回事？”

　　剑奴道：“你法力太过低微，所以拔出的只是子剑，母剑仍留在这剑冢里。”

　　林小七道：“那这又表明了什么呢？你不是说，我只要拔出这剑，我从此就是这剑的主人了吗？”

　　剑奴却是难得的笑了笑，道：“你不用担心，这大周天剑历经万年，最具灵性，它知道你法力低微，是以化出分身供你驱用。你刚才也体会到了，单这剑中万年的记忆和那些灵魄的戾气，你已是无法承受。而完整的大周天剑中蕴藏了太多的东西，凭你此刻实力，是万万承受不起的……不过你放心，当你有足够的实力时，完整的大周天剑自然会出现在你的手中。”

　　林小七松了口气，道：“原来是这样，不过这足够的实力有什么标尺吗？”

　　剑奴看了一眼他手中的剑，淡淡道：“简单，当你将这剑染成黑色后，它们自然会合二为一，你也不用再回到这里。而到那时，你至少有一半的希望能唤醒这剑中的灵魄了！”

　　林小七吓了一跳，吃吃道：“染……染成黑色？那岂不是要杀……杀很多的人吗？”

　　剑奴沉声道：“凶器在手，又何必要杀人？仙、魔、妖、异，又有什么不可杀的？你可不要辜负了这天下第一凶器的名头！”说到这里，他忽然微微叹了口气，道：“好了，大周天剑既已出世，也该是我沉睡的时候了，你且去吧。”

　　林小七道：“老先生，我还有一事想请教你。”

　　剑奴道：“快说，快说，再有一刻这幻境就该关闭了。”

　　林小七露出顽劣的本色，笑嘻嘻地道：“我既然已成大周天剑的主人，那么总会有些好处吧？要知道，在这幻境之外，我的仇人实在不少，我怕……”

　　剑奴道：“放心吧，只要你有心向上，这剑自会指引你去怎么做的。不过我劝你一句，凡事随性，不可太过。千万莫要让这剑中的戾气坏了你的心智！”

　　林小七朝老人深深鞠了一躬，道：“多谢老先生的指教，小七自当铭记在心。”

　　他直起身来朝左右望了一望，又道：“老先生，我该如何出去呢？”

　　剑奴随手一指，道：“这幻境来处只有一个，去处却有万千，你若想走，随意找一个方向就可。不过，你须记住，当你走出这幻境时，所至之处或许是你从未到过的凶险之地，你多加小心。”

　　林小七记挂着楚轻衣和古无病，他本以为能再次回到沉羽湖畔，以便尽快赶到喀汗城中。

　　此时听这剑奴如是说来，心中不由失望之极。

　　但转念一想，世事本由天定，有些事情若真发生了。自己再怎么担心害怕也是于事无补，唯一可做的就是尽快离开这里，而不是站在这里自艾自怨。

　　他一念及此，再不怠慢，朝剑奴又是一鞠，转身便走。

　　剑奴看着他离去的身影，喃喃自语道：“走了好，走了好，可千万莫要让我再见到你。”

　　林小七这一走，也不管前方有路没路，只管拼命地往前奔。

　　行了一会，他心中不耐，却是唤出了神龙战甲，御风顶雨而行。

　　天上大雨倾盆，林小七在雨中飞行，端的是辛苦十分。

　　这雨愈发猛烈，行了一刻后，林小七视线模糊，已是看不清前方景物。

　　无奈之下，他停下身来，左右看了一看。想找个地方避一避雨，但目光所至之处全是茫茫一片，勉强看出此地是一片草场。

　　这幻境中的景物离奇变幻，才出山谷，又见草场，林小七也是见怪不怪了。

　　他见无处容身，便索性再次飞至空中，想早些离开这幻境。

　　但就在这时，空中忽有金色霹雳闪过，继而一片浓郁的黑雾自雨中泛起，眨眼间便弥漫了整个草场。

　　林小七见此异兆，不由吓了一跳，也不敢再强行赶路，从空中落下身来。

　　他刚一落地，周围黑雾更是汹汹而来，先是弥漫。到了最后，竟是滚滚而至，不一刻，林小七便再也看不到任何事物。

　　好在此时大雨停住，林小七双目虽不能视物，倒也免受暴雨肆虐之苦。

　　他左右摸索了一会，寻了一处积水不多的地方，索性盘膝坐下，运功调息。

　　林小七连日奔波劳累，此时早已筋疲力尽。

　　他自被崖灰从迎宾馆中救出来后至今，其实只休息了一夜，而那一夜亦是在沉羽湖畔的梦魇中度过，非但没有恢复亏损的精力，反倒是弄得他心神不宁。

　　他此时坐下本欲行功，但一股疲乏之感自骨头缝里慢慢升起，再加上周围黑沉一片，不一刻，竟是坐在这湿漉漉的草地上睡着了……来时是睡，去时也是睡，他却没有意识到，这一睡正莨蛉幻镜关闭的缘故。

　　这一睡也不知过了多久，当林小七醒来时，只觉浑身精力充沛，体内元气似乎大有长进！他缓缓睁开眼时，略略吃了一惊，在他眼前，哪还是什么草场，分明就是一座石岛。

　　极目望去，这岛上全是火红色的岩石，极少草木。而远处碧水蓝天，白云缭绕，这红绿蓝白相间，极为美丽。

　　但林小七看清楚这一切后，才真正吃惊起来，环绕着这石岛的非湖非泊，竟是一片茫茫大海！难道……难道自己竟是在一个海岛之上吗？此地若是海岛，而那西驼又是内陆之国，这岂不是离的十万八千里了？更要命的是，林小七根本就不知道自己身处何地！这海岛颇为奇异，岛上石头都是火红之色，他绞尽脑汁也想不出哪本典籍上对这岛有过记载……

　　林小七叹了一叹，忽觉得肚中咕噜作响，这才想起自己怕有好几天未曾进食了。

　　“这一睡也不知道睡了多久……妈的，我真是个白痴，进那莨蛉幻镜时是在睡梦之中。这出来时自当也在睡梦之中，我倒像个傻子一般狂奔疾跑，生怕就出不来了！”他站起身来，左右环视着这海岛，心中只想着弄点吃的。

　　这岛上全是岩石，极少草木，是以视线也分外清晰。

　　林小七瞧了一瞧，见左近难有活物，更无鸟兽。便想这既是海岛，这岛上没有野兽还好说，可那海边总有些鱼虾什么的吧？

　　他一念及此，肚中更是饥渴难当，当下再无它念，拔脚便往岛边行去。

　　到了海边，又见那沙滩亦是赤红一片，他心中更是大叹神奇。

　　但让他沮丧的是，这海边似乎也没什么活物，唯有无数绿豆般大小的螃蟹在沙中穿梭。

　　林小七无奈，伸手捉了一只，心想若是有个锅盘之类的器皿，倒也能将这小蟹煮了来吃。

　　百只不够，那便千只，千只不够那便万只，无论如何，总得先混上一饱！所谓肚里有食，心中不慌，到那时再仔细探寻这海岛，好找出离去的方向！

　　不过这终究是他一厢情愿，这沙滩之上便连个盛水的贝壳也难寻见，哪里去找什么器皿？再说，即使有了器皿，又何处去寻淡水呢，总不成用那海水来煮这小蟹吧？不过，远处倒有一从火红色的灌木，这柴火倒是不用费心了。

　　林小七心中哀叹一声，一屁股坐在了沙滩之上。

　　但就在这时，他忽见远处的海面上有一物跃起，随即又沉入海中。不由哈哈大笑起来，复用力拍打自己的脑袋，道：“小七啊小七，你莫不是被这大周天剑弄的痴傻了吧？这海边自然是没有生物，若都跑上岸来，那还要这海做什么？哈哈，你可真是天下第一等的傻人，便是饿死那也是活该啊！”他笑到此处，从沙滩上一跃而起，复褪了身上衣服。只穿一条短裤，又找出一把可在水中使用的匕首，忙不迭地朝海中跑去！


第三十九章

　　林小七跃入海中，才发现这海水冰凉彻骨，不过他此时身心俱乏。受这凉水一激，倒是颇有些受用，摆手挥臂也格外有力。

　　这海水清澈，身在水中，视线毫无阻碍，林小七左右回望，见身边经过的却只是小鱼小虾。

　　依他原来的意思，但有东西果腹即可，所谓人心不足蛇吞象，到了此时他又嫌这小鱼小虾不便烧烤，铁了心的要捉一只大一点的鱼。

　　但半个时辰过去后，林小七依然没见到什么大鱼，他犹不死心，浮出海面深深吸了口气，便欲往深海游去。

　　换在平时，他水性虽然不错，但茫茫大海凶险颇多，再加上这岛有些古怪，他也未必就敢潜入深海。

　　不过，他上次在沉羽湖中见识过神龙战甲的妙用，此时便有恃无恐，倒一心想试试这水中生物怕不怕这件战甲。

　　林小七浮在海面，美美的吸了一口新鲜的空气后，正要下潜，忽见离自己十来丈远的海面上有一物跃起，复又潜下。

　　这东西身体细长，约莫三四尺长，跃起时泛起一抹金光，远远望去，仿佛是一条海蛇般的生物。

　　林小七心中一喜，暗道就是它了！他虽不是这海边长大的，可这海中的生物却吃过不少，在他看来，这海里的鱼蟹倒也算不上什么美味，但这类的蛇形生物一般都是肉质细腻、汁多鲜嫩，最是好吃。

　　林小七见那生物下潜的速度极快，生怕逮它不着，也来不及化甲在身，一个猛子便潜了过去。

　　这海水清澈，视线犹佳，林小七牢牢地盯住前方的生物，快速的潜了过去。

　　那蛇形的生物正在海中戏水，忽上忽下玩的不亦乐乎，它哪里会想到，离它不远的地方正有人虎视眈眈，欲拿自己果腹呢？

　　林小七离这生物约一丈距离的时候却反而慢了下来，他自小孤苦，没吃的时候居多，饿得急了，便学人设套捕猎、又或是摸人鸡狗什么的，因此对动物的习性颇有了解。

　　他心中清楚，离猎物越近就越要小心，尽量不要引起它的警觉，若是有办法让猎物将自己当成死物那是最好不过。

　　因此，离这生物一丈左右的距离时，他闭住呼吸，也不在摆手挥臂，而是僵直着身子顺着水流向那生物慢慢飘去。

　　不一刻，他离那蛇形的生物愈发的近了，约莫七八尺的距离。

　　而这时，那金色的生物也好奇地看着林小七，在它眼中，这顺水而来、且看上去又直又硬的东西倒是有些古怪。

　　林小七偷眼瞧去，见这生物果然就是一条海蛇，它全身金色的细鳞。却又带有隐隐的绿色，两只小眼赤红，看上去颇为可爱。

　　但在此时此刻的林小七眼中，再可爱的生物也不过是一盘菜，好看倒是无所谓，这味道须得鲜美才行！

　　离这海蛇还有三四尺距离的时候，林小七微微摆动手中隐藏的匕首，准备拿下眼中的这盘美味。

　　但就在这时，这好奇心颇浓的海蛇却自己靠了上来，在他身边左右环绕游动，还不时的吐出口中火红色的舌头舔在他的脸上。

　　林小七心中一乐，暗道，这可是你自己送上门来的，也须怪不得老子手辣了！他一念及此，手中匕首自下而上划出，就欲将这海蛇一斩两段！

　　但这海蛇却是灵活，林小七刚一动，它便警觉，不等林小七的匕首划出，已是化成一条金线远远的遁走。

　　林小七没想到它如此警觉，眼见一盘上好的美味从掌心逸走，心中不由懊恼。

　　但懊恼归懊恼，肚中饥虫造反，他哪里肯就此罢休？当下再不装死，双脚一摆，朝着那海蛇逃逸的方向追了过去。

　　但林小七却没想到，这一追竟是追了小半个时辰，直是累的快要吐血时，也依然没能碰上这海蛇一根指头！追不上倒也罢了，犹为可气的是，这海蛇仿佛有些灵性，它知道林小七追不上自己，便有心戏弄。

　　它逃出一段距离后，它便停下来回望，且不时的扭动金色的身躯，做一些夸张的动作。

　　等林小七发力追时，它又再次远远的遁去。

　　林小七见自己竟是奈何不得一条海蛇，心头不由大怒，瞧定这畜生的方位后。一头窜出海面，身至空中，便欲化甲在身！

　　但就在这时，他手中的戒指忽掠出一道白光，随后急速的冲入了海底。

　　而这白光掠去的方位，正是那海蛇藏身的地方。

　　林小七先是一呆，定下神来看时，才发现从戒指中窜出的白光竟是自己收服的那条魔龙！自他收服这条魔龙后，就很少用过，除了扮成道士时，将这魔龙化做簪子插在头上，平时只存放在戒指里。

　　这魔龙一出戒指，并没有显出真身，而是化做和那海蛇一般大小。

　　但它到底是龙，身形虽小，但这一入海时，威势却自然显现。

　　原本平静的海水无风自起，顿时卷起半丈高的巨浪，林小七身在空中，躲避不及，竟是被这海浪又卷回了海中。

　　海面上巨浪滔天，海底亦是潜流湍急，林小七被卷入海中后，竟是连喝了两口又苦又涩的海水。

　　而正当他调匀气息，准备窜出海底时，一片巨大的白色光影从他身下掠过，随即托住他稳稳的升出了海面。

　　林小七低头去瞧，不由哈哈大笑，原来托住他正是显出真身的魔龙。

　　魔龙一出海面，随即一声长吟，朝着那火红色的岛飞了过去。

　　林小七为了捉那海蛇，已离那海岛有些距离，但这魔龙速度极快，只一眨眼的工夫便将林小七送回了那片沙滩。

　　这一龙一人落在沙滩后，魔龙又化做了尺余长，然后盘绕在林小七的肩头摩擦、戏耍，意态极为亲昵。

　　林小七见它缩小身形后颇为可爱，笑道：“你这家伙忒卤莽了点，肚子没弄饱，倒是让你灌了一肚子的海水。”

　　魔龙听他如此说来，忽显出一些委屈的神态，用头一拱林小七的肩膀，示意他往下看。

　　林小七低头一瞧，心中不由大喜，原来这沙滩上正躺着那条海蛇，只是它此时全无生气，竟已是一命呜呼了。

　　林小七伸手在魔龙头上抚摩，笑道：“原来你私自跑出，竟是为了它啊！好，好，也不枉我收了你……哎，也怪我愚笨，竟是忘了你，若是早想起你，哪还用得着折腾？好歹你也是魔灵龙，有你在此，管它海底陆上。想抓谁逮谁，不过举手之劳，哪还用得着我折腾！”

　　他说到此处，忽想起别人收服的兽宠都有名字，便琢磨着也给这魔灵龙取个名字，亦方便自己以后招呼。

　　这一番折腾，他多少有些疲倦，便坐下身来，看向魔灵龙，道：“我师姐的白虎有个好听的名字，叫做踏雪，你这家伙也是一身白，本想给你们凑个一对的，叫你寻梅。但你这厮不知是公是母，若是母的还好说，若是公的便有些不妥了……也罢，我林小七本就是一个粗人，真要帮你取个雅一点的名字，没的被人笑话，咱们还是取个爽口一点的吧。”

　　他低头看了看魔灵龙，见它身上细鳞片片，散发阵阵银光，心中一动，笑道：“一见你这厮身上的鳞片，倒叫我想起了碎银子！哈哈，我小时没饭吃的时候，最大的愿望就是口袋里有几两碎银子！得了，我就叫你碎银吧，这名雅也雅、俗也俗，正适合你。”

　　魔灵龙虽口不能言，但它身为灵兽，却是有着灵智的，林小七的这番话它自是听懂了。

　　当下摇头摆尾，在林小七的身上磨来磨去，显得极为兴奋。

　　林小七哈哈一笑，道：“碎银是好名，不过还是银子叫的顺口……对了，银子，你瞧见那边红色的灌木了吗？我在这里收拾这海蛇，你帮我去弄点柴火吧。”

　　这碎银倒是乖巧，轻鸣一声后，朝那远处的灌木飞去。

　　林小七见它听话，心中更是得意，又想，难怪那些修道、修魔者都想拥有一只兽宠，有了这兽宠，不仅打架时有一个得力的助手，平时亦可拿来当做苦力，果然是实用的很。

　　林小七做如是想，其实是少年心志，未免轻狂了点。

　　普天之下的修道修魔者，但凡得了兽宠，无一不小心呵护。绝不敢有一丝的松懈，哪里会像他一样，将一只魔灵兽看成了苦力呢？

　　林小七见碎银走的远了，便摸出匕首，将沙滩上死去的海蛇拎了过来。准备先开膛破肚，专等碎银的柴火一来，便架火烧烤。

　　但他却没想到，这海蛇的皮极为坚韧，一刀下去，竟只破了个小口。

　　他心中不耐，扔了匕首，却是将大周天剑取了出来，心想：“普通凡铁不行，难道老子这天下第一凶器也奈何你不得吗？”他这人性子轻佻、飞扬，看人时，眼中从无尊卑，待物时也不分贵贱，此时竟是拿着天下人梦寐以求的大周天剑当起了街市小贩手中的“开膛刀”！

　　这大周天剑果然好用，一剑下去，轻易地将这海蛇的头斩去。

　　林小七哈哈一乐，也不怠慢，用口对着海蛇的腔体，将流出的鲜血喝了个干净。

　　等他喝完蛇血，又用剑将蛇皮小心剥离，但是当他将蛇皮剥至蛇尾时，却不由的呆住了，原来在这蛇尾上竟镶有一枚金环！这海蛇本就是金色，林小七竟是一直没能注意到它这金环！

　　林小七心中清楚，此类生物应是野生，但有了这金环，则说明这海蛇必有主人。

　　天下间的奇事虽多，但总不可能一条海蛇的身上能长出一枚精致的金环吧？

　　林小七将这金环拿在手中仔细端详，这金环外圆内平，外部镌刻有水纹，而里面却是一段古怪的文字。

　　林小七认了半天，却是一个也认不得，不由喃喃道：“不知道这海蛇从哪里来，要是能找到它的出处就好了！”他心中清楚，这海蛇既然有主，且又在这附近的海域出没，那它的主人必定就在海岛的周围。

　　如果能找到这海蛇的主人，自然也就知道这海岛是什么地方了。

　　他一心想赶回西驼，便盼望着能见到一个可以指点自己的人，但他却忘了，如果真见到了这海蛇的主人，他此时此刻手中拎着的蛇尸又该如何解释呢？

　　林小七站起身来左右看了一眼，却见海上风平浪稳没有丝毫的动静，而这海岛之上亦无人迹，心中不由有些沮丧。

　　琢磨了一会，他将金环放入戒指，继续收拾起蛇尸来。

　　此时他已想的明白，磨刀不误砍柴工，自己要做的第一件事仍是将肚子弄饱，也顺便毁尸灭迹。

　　等吃饱喝足、养足精力后，再去寻这海蛇的主人不迟。

　　林小七剖开蛇肚，却见一枚绿色的蛇胆隐隐泛着金光，他知道蛇胆的好处，正想生吞进肚时，耳边却有呜呜声响起。

　　他扭头一瞧，却见碎银趴在一堆红色的枝条旁，正眼巴巴的瞧着自己手中的蛇胆。

　　林小七一愣，随即笑道：“你也想要这蛇胆吗？”

　　碎银忙不迭地点头，眼中更是充满了渴望。

　　林小七看了一眼蛇胆，喃喃道：“我听人说，灵兽最是口刁，吃的不是奇花异草就是元气充沛的异兽……难道这海蛇也有些来历吗？”他说到此处，又想起这海蛇是有主人的，倒真有可能是什么珍奇的异兽了。

　　“管它是什么，爷们先吃了再说！”林小七懒的多想，哈哈一笑，将蛇胆抛给碎银，复又将那堆柴火拢来点燃。

　　不一刻，这沙滩上就有阵阵肉香袅绕，林小七坐在火堆旁反复转动着串在枝条上的海蛇，心中却有些感触。

　　自遇上神龙离墒之后，他的际遇便愈发的离奇，所见之人有魔有妖，且俱是一方高人。

　　也因为遇上了这些人，他才数度经历生死，最后流落到这海岛之上。

　　而所遇之物、兽亦是让人惊叹连连，除去须弥戒指、魔灵龙、大周天剑不说，便是此时用来果腹的海蛇亦有可能是某种珍奇的异兽！面对这样的境遇，他心中亦是有些糊涂，不知道自己是该庆幸，还是该哀叹？而更让他迷惑的是，未来的日子将会是怎样的呢？依旧是这般离奇、古怪，且生死常于一瞬间吗？

　　林小七坐在火堆旁胡思乱想，险些就将海蛇烤焦。

　　等他将烤好的海蛇肉囫囵的吃下一半后，肚中已是大饱，而此时的天色也渐渐暗了下来。

　　他有心在这海岛周围探上一探，但天色既晚，再加上饱食一顿不宜多动。便又拾了些红色的灌木，将篝火烧得更旺，然后躺在沙滩上呆呆地望着渐暗的星空。

　　林小七起先并无睡意，但半个时辰后，一股暖意忽从他的小腹涌出，瞬间便洋溢了四肢百骸。

　　这暖意虽来的突兀，但在经脉中游走时，却让人极为受用。

　　林小七先是吃了一惊，以为是吃那海蛇吃坏了事，但看向身边的碎银时。却见它眼中精光闪闪，口中一团红光吞缩不定，正自朝向空中的月亮吐故纳新。

　　林小七见它无恙，不由松了口气，知道自己身上的这股暖意必是那海蛇的缘故，且有益无害。

　　他有心坐起身来趁这时机练功，但这暖意洋洋而来，却又化成一股睡意潜入他的脑中，迷糊之中，竟是沉沉地睡去……

　　睡梦之中，林小七的耳边忽响起一阵幽幽的呼唤声……

　　“剑主醒来，剑主醒来……”

　　林小七睁开双眼，却见前方黑暗处隐约站着一人。

　　他心中一个激灵，顿时坐了起来，急道：“什么人？”

　　那暗处的身影飘忽不定，仿佛没有实质，却道：“剑主你醒了吗？”

　　林小七听他叫自己剑主，不由呆了一呆，道：“你……你究竟是谁，为何叫我剑主？难道你是剑奴老先生吗？”

　　黑影道：“我不是什么剑奴，我姓林名小七……”

　　林小七又是一呆，随即哈哈笑道：“你是林小七吗？那我又是谁呢？哈哈，这可真有意思……好了，阁下，你有什么来意就直说吧，不要再装神弄鬼了！”

　　黑影幽幽道：“你是林小七，我也是林小七，我即是你，你即是我，难道你不明白吗？”

　　林小七怒道：“我最烦别人打扰我睡觉，你若执意装神弄鬼，休怪林某人不客气了！”

　　黑影幽幽一叹，道：“扰人清梦确实该死，不过你且看一看，此时此刻的你究竟是醒着的呢，还是沉睡依旧……”

　　林小七不屑地道：“我此刻自然是醒着的，不劳你……”但他这话并未说完，语至一半时心中却是惊骇莫名！原来他左右望去，周围磷火点点，一片幽暗。

　　远处坟冢处处，似有万千，一眼望去，竟是无边无际。

　　他心中紧缩，嘶声道：“这……这是哪里？我明明是在那海岛之上，怎么会来到这里？难道……难道我……”

　　黑影叹了一声，道：“你不用惊慌，你此时仍在那海岛之上……你现在瞧见的是你的梦中的情景。”

　　林小七心中略略放松，道：“我……我原来是在做梦吗？”

　　黑影道：“是梦亦非梦。”

　　林小七皱眉道：“是梦亦非梦？这究竟是怎么回事？”他说到这里，忽又想起这黑影刚才说的话，又道：“对了，你刚才说你就是我，我就是你，这话又是什么意思？”

　　黑影道：“难道你忘了大周天剑吗？”

　　林小七一呆，道：“我自然没忘，可是我这梦和它有什么关系呢？”

　　黑影道：“无它即无我，无我即无你……在你此时此刻的梦境里，我是你，亦是它，你明白了吗？”

　　林小七听的虽是一头雾水，但明白自己这梦境全因大周天剑的缘故，心中再无紧张，笑道：“对不起的很，我这人愚笨，实在是听不明白你话里的意思。等等，让我想想……莫非……莫非你就是这剑中的剑灵吗？”他说到此处，心中怦怦直跳，实在是盼望眼前这人就是剑灵。

　　但转念一想，自己连母剑都未曾拿到，此时便盼望着唤醒剑灵，这岂不是痴人说梦吗？

　　果然，黑影轻轻笑道：“剑灵？你别忘了，刚才是我唤醒你的，可不是你唤醒我的……我即便是这剑中灵魄，也须得是你来唤我才行！”

　　林小七叹了口气，道：“我知道……我知道，不过是嘴说的快了点，这世间哪有这样的好事。好了，你还是快点说你是谁吧！我同样清楚，你并不是我，我也不是你！我这梦既然是因为大周天剑的缘故而存在，那你和我就绝不是敌人，有什么话就请直说吧。”

　　黑影道：“其实我也算这剑中之灵，不过却是传承之灵。”

　　林小七奇道：“传承之灵？”

　　黑影道：“不错，我存在的目的就是为了传承，就像当年我在梦境中遇见的我……”他说到这里，幽幽一叹，心中似有无限追忆。

　　林小七见他喟叹，急道：“老兄你倒是说啊！”

　　黑影道：“其实说起来也简单，许多年前，我和你一样，也是这大周天剑的主人。不过那时它并不叫这名字，在我国家里，它被称为亡灵的诅咒……唉，说的远了，不过我这样说，你应该明白我的意思了吧？”

　　林小七心中一跳，道：“你……你难道就是这剑最后的主人？”

　　黑影默然不语，只点了点头。

　　林小七又道：“你……你怎么会在这里？按说你应该成了这剑的……”他本想说这黑影应该是大周天剑的奴仆，但话到嘴边却到底止住。

　　他一是不忍说破，二也是觉得这奴仆一说也不太准确。

　　黑影却道：“你是说我应该是这剑里万千怨魂其中的一个吗？是，你说得没错，我确实应该是这无知无识的怨魂中的一个……不过，现在的我却仍存有一丝灵识，而这一丝的灵识为的正是等你。”

　　林小七一愣，道：“等我？”

　　黑影道：“你忘了我刚才说过的话了吗？我是这剑中的传承之灵，我等你来，正是为了这延续了万年的传承！一俟这传承结束，我最后的一丝灵识也将泯灭，千年的等待，却守着痛苦且残缺不全的记忆，这样的等待我已厌倦了……来吧，让我们结束这一切！”


第四十章

　　林小七心中有些明白了，道：“原来你就是大周天剑最后的主人，也是这剑里的什么传承之灵……不过这传承又是什么意思呢？”他忽然想起在莨蛉幻镜时，剑奴曾经说过的一番话，又道：“莫非……莫非你就是来给我好处的人？换句话来说，你是来告诉我怎么用这剑的吗？”

　　黑影点头道：“不错，唯其如此，大周天剑才能代代传承下去，否则它也只是一把废铁而已！”

　　林小七自小生性散漫，对修道并无太大兴趣，但这段时间以来，他却一改往日观念，一心想提高自己的实力。

　　此时听这黑影说要教自己如何运用大周天剑，心中自然大喜，连说了几句感激的话。

　　黑影却沉默着，只在那幽暗处悠悠的飘荡着。

　　林小七见他不说话，忽又想起刚才的对话来，又道：“对了，你既然是这剑原来的主人，亦是这剑中的传承之灵。那刚才你说的什么‘你即是我、我即是你’、又说你姓林名小七，这些话又是什么意思呢？”

　　黑影忽嘿嘿冷笑，道：“此时的你虽是你，但再过上十年、百年，你便成了现在的我！我即是你，你即是我，这话本一点没错，只是在时间上有些差别而已。”

　　他这话说的隐晦，意思便是说林小七此时虽是这大周天剑的主人，但若干年后，若是唤不醒这剑中的灵魄，下场必是沦为怨魂！而到了那时，同为剑中怨魂，虽有前生，却再无来世，又何分彼此？

　　林小七心思机灵，这黑影说的话虽然隐晦，但他却是听明白了，不由笑道：“我明白你的意思了，也多谢阁下的提醒。不过我既然得到了这大周天剑，那是无论如何也要试一下的，希望十年又或是百年之后，我能了结阁下未竟的心愿！”

　　黑影不置可否，只微微耸了耸肩……这样的雄心壮志，在许多年前，他又何尝没有呢？

　　林小七又道：“说了这许多的话，却还不知道阁下如何称呼……其实我这声阁下叫的本就无礼，应该称你一声前辈才是。”

　　黑影淡淡道：“我不过是一缕怨魂，昔年的称谓说来无益，且我也忘的差不多了……不用再多说废话了，你与大周天剑定下血契后，我仅存的一丝灵识便将泯灭，留给你和我的时间已经不多了。”

　　林小七鞠了一躬，道：“那就请前辈指教了。”

　　黑影再不废话，道：“自大周天剑存世以来，便有一套独特的心法与它相辅相成。你应该知道，大周天剑历经百世，所觅剑主多达数十人之多，而这套心法流传至今，那些曾经的剑主亦付出了不少的心血。几乎每经百年，这套心法便会愈加完善，至我手中时，它几乎已是完美无缺！”

　　林小七接道：“几乎完美无缺吗？那说明它还是有着缺陷的……”

　　黑影打断了他的话，道：“不错，它的确是有缺陷的，但这缺陷却是无法弥补的！许多年前，我曾用了无数方法想要弥补这个缺陷，但却终是徒劳无功！”微微一顿，他又道：“时间无多，我还是简单的告诉你吧，如果有一天你弥补了这心法中的缺陷，那也就说明你完全掌控了大周天剑！这同样意味着，从此你便真正成为了它的主人！严格地说来，这其实并不是一种缺陷，而是一个途径————唤醒这剑中灵魄的途径！”

　　林小七恍然大悟，道：“是这样啊，这的确不能算是缺陷。或许……这只是一道谜题，一道需要无数人的积累才能完成的谜题！”

　　黑影人缓缓点头，道：“你说得不错，它正是一道谜题，一道有着致命诱惑的谜题！”

　　林小七恭敬地道：“还请前辈继续指教……”

　　黑影道：“大周天剑为世间至尊凶器，而这一套心法也极为阴毒、霸道！它与世间的道法、魔功都有区别，但却又有相同之处，可谓亦魔亦道。”

　　林小七奇道：“道法魔功本不相容，这心法如何能做到亦魔亦道呢？”

　　黑影道：“法至极处，水火亦可相容，魔、道又为何不可？你休要多问，且听我慢慢往下说吧……说起道法，不外是筑基、旋照，形塑，融合。绝尘，元婴，魂动，潜心，灵寂。渡劫，大乘，这十一个阶段。魔功虽逆道法而行，但大体的阶段也相仿佛，分为练欲。心动，魔魂，固体，灭性，魔胎。种魔，归原，度劫九个阶段。你本是道途剑宗之人，我们还是从道法开始说起吧……”

　　微微一顿，他忽想起什么，问道：“对了，你现在已经修至什么阶段？”

　　林小七道：“我的紫心剑诀已经炼至第四层。”

　　黑影道：“我问的是你道法修炼的程度，你说这个做什么？”

　　林小七脸上忽显现一丝羞赧之色，搪塞道：“我们剑宗和意宗、器宗不同，一套剑诀修炼至极境时，那便是成仙之日，这个什么旋照、筑基之类的玩意倒是不太讲究，所以我也不太清楚……”

　　黑影打断了他的话，道：“胡说，天下道法本是同源，只是被世人强自分成了什么剑宗、器宗和意宗！红花绿叶本是一家，你身为道途之人，竟然连最简单的东西也不清楚，这实在是……唉，也不知道是你自己不下苦功，还是你师父根本就没教你？”

　　林小七听了这话，心中不由苦笑，黑影虽是随口一说，但却恰恰说中了他的心事。

　　他生性散懒，对修道成仙从来就没放在心上，是以修习起来，便懒字当头。

　　再加上轩辕沐从没正经的传过他道法，只拿他当杂役使用，偶而起了兴致。最多也就是传他点入门的微末小技，弄得他意性阑珊，更是对修道提不起兴趣。

　　而他之所以将紫心剑诀练至第四层，全因这剑诀是楚轻衣私下里瞒着轩辕沐偷偷传他，他虽不想练这劳什子的剑诀，但又不忍让楚轻衣失望，才勉强练到地四层。

　　所谓心不专则艺不精，练这紫心剑诀的时候，他只求其意。不求其解，能有点效果展示给楚轻衣看，他便心满意足，哪里还去钻研什么具体的内容？所以一直到现在，他身为修道之人，对这道家来源、功法境界仍是一知半解，只知道点微末的毛皮！

　　不过他却知道世上还有“知耻后勇”一说，他一心想提高自己的实力，此时也不遮掩，一五一十的将自己的修道经过说了出来。

　　黑影听他说完，不由苦笑，道：“大周天剑所寻的历代宿主不是一代枭雄便是一方俊杰，倒是第一次找了你这么个人物……也罢，我就先和你说说最基本的东西吧。”

　　微微一顿，他便将道法、魔功里最简单的一些东西向林小七娓娓说来……

　　修道分为筑基、旋照，形塑，融合。绝尘，元婴，魂动，潜心，灵寂。渡劫，大乘，总共十一个阶段。

　　筑基，顾名思义，乃铸造身体基础一途。

　　道家子弟初入门时，这正是第一项功课，筑基中的修道着可以运用一些简单的符咒。

　　祈福禳灾，驱病救人。

　　旋照，乃修行起步阶段，可以看出修道者的种种迹象，符咒上可以表现出异相。

　　形塑，在形塑期，修道者会对内身进行一次重塑。

　　形成自己的紫府，为今后的漫漫修道之途做准备，这一阶段一般有三四年，是整个修真中较短的时期。

　　融合，这一期的修道者已经初步融合了法器的威力，可以开始使用飞剑，并进行初步的炼器。

　　修至绝尘期时，修道者将开始心境的修炼，外来物质对于修真者的诱惑力将逐渐消除。

　　修真者从此拥有了道心，但也同时拥有了心魔。

　　而及至元婴期，也就到到了所谓的灵魂不灭，修道者将因为元婴的存在而拥有三昧真火。

　　可以进行高级法器的修炼与使用，可以身着战甲，驯服兽宠，寿命亦可达数年之久。

　　从道家境界来说，唯有修出元婴方才算真正踏上了修道的路途。

　　修不至元婴期，终究是寻常之人，而寻常人的百年寿命又如何能修习那些神奇的道家功法？及至魂动期时，修道者的元婴已达到相对稳定的程度，可将神识出窍窥探。

　　是以这般境界又称出窍期，意即元神出窍。

　　魂动之后便是潜心期，取“潜心修炼”之意。

　　灵寂，乃渡劫前的最后一个阶段。

　　修道者将在这个阶段进行渡劫法宝的修炼，同时，为了削弱心魔，修道者将断绝自身的种种欲望，是修道途中最为清苦的时期。

　　及至渡劫期时，正所谓“夺天造化遭天妒”，每个修至渡劫期的修道者都要面对一道煞魔，这就是所谓的天劫。

　　不过这天劫一说，在修道者中还是有分歧的，在剑宗和器宗人的眼里，天劫就是修道者心魔的物化，每个修道这都会有心魔。

　　尤其是那些功力非正常快速增长的人，他们由于没有时间对心境的变化进行体悟，因而心魔很重，渡劫之时也就分外艰难。

　　但如果能达到比自己修为更高的境界，那么心魔就无可依存，这样渡劫自然就会容易了。

　　但意宗的典籍里对天劫的阐述却更为玄妙，在意宗人看来，当修为趋近大乘时，身体已经具备天地万象，是修炼数百年甚至于千年的元气与精神的完美结合体。

　　而与之相对的一方面便会产生相反性质的能量集合，两种力量互相吸引，趋向与共同湮灭，天劫就是这样产生的！

　　及至最后的大乘期，倒是一个比较舒心的境界，修至这一境界的道家子弟所要做的就是巩固自己的修为，慢慢累积力量，直至最后的白日飞升、羽化成仙！

　　至于修魔一途，它分为练欲，心动。魔魂，固体，灭性。魔胎，种魔，归原，渡劫九个阶段。

　　与修道的阶段相比，少了两个环节，这也是它易速成的原因。

　　二者之间虽有区别，但具体到单个的境界，却是大同小异。

　　不过自古便有道、魔不相容一说，从根本上来说，它们之间是有着本质的区别。

　　修道者主张修炼自身，炼化天地灵气，将外在之力融为自身的元气。

　　但修魔者主张借重外力，虽同样是吸收灵气，但他们却不仅仅局限与天地之间自存的灵气，人、妖、道、物，凡是内蕴灵气的无一不是他们的猎物！因此修魔者最是噬杀，所炼化的元气也称魔气，内中包含无上戾气。

　　黑影娓娓而言，说到这里时，林小七听他说的差不多了，便问道：“前辈，你说了这许多，那你将要传我的心法究竟属于哪一家呢？”

　　黑影道：“我刚才已经说过，这一套心法亦魔亦道，并不属于哪一家。我刚才说的一些基础的东西你须牢记，如若你什么都不知道，修习这套心法时，必会有无穷困惑……”

　　林小七笑道：“忘了也没什么，大不了回头我再找人询问，反正都是一些简单的东西。”

　　黑影嘿嘿笑道：“回头再找？若是可以回头，我又何必费这许多的口舌！你别忘了，我所说的是传承，而非授技！我也不怕告诉你，一旦这传承失败，你就将是这大周天剑历代宿主中最短命的一个！”

　　林小七吓了一跳，道：“这话是怎么说的？不就是一套心法吗，用得着拿命来学？我这人最是愚笨，学什么都比人慢上一点，前辈你可别吓唬我……”

　　林小七哈未说完，黑影却忽然说道：“今天就到这里吧……留给我的时间虽然不多，但你我缘分未尽，还可以再见上一次。不过你记住了，三日之后，你且寻一块安静的地方入睡，休要再让人来打扰。否则，你就真成了大周天间历代宿主中最短命的一个了。”

　　林小七呆了一呆，他心中正有满腹疑问要向面前的黑影请教，却想不到他说走就走。

　　正要开口挽留时，却见这黑影身形愈发模糊，而自己亦是一阵恍惚，脑中昏沉，仿佛就要睡去……恍惚间，耳边似有隐约的龙吟声，这声龙吟高亢急促，似有警示之意。

　　林小七心头一惊，顿时想起自己仍在那海岛上！而就在他心惊的一瞬间，眼前有微光闪过，周围幽暗的景色亦渐渐退去……

　　沙滩上，林小七睁开双眼，飞快的巡视着周围的环境。在他身三四尺处，碎银显出真身盘旋左右，将他牢牢护住。

　　同时，它怒目而视，一双如铜铃般大小的眼睛死死地盯着远处的海面！林小七定睛瞧去，却见那海面上掠来数十道银色的波纹，这些波纹由远至近，偶有背鳍露出，仿佛是某种大型的鱼类！

　　林小七心中虽是惊讶，但见那些生物离自己尚远，且又是水生之物，便轻拍碎银的头颅，笑道：“用不着紧张，我看多半是几条大鱼。”

　　碎银却不理他，扭动庞大的身躯，从嘴里发出低沉的嘶吼声来。

　　林小七见它仍自紧张，便知道来者多半不善————能引起魔灵兽不安的生物又岂是善于之辈？

　　那海中数道银色波纹及至海滩处，终于是停了下来。

　　而当林小七看清这些“水生之物”的真面目后，却不由大大的吃了一惊。

　　原来划出这银色波纹的并非是什么鱼类，而恰恰是十来个身后长有鱼鳍的人类！

　　这十来个人浮在水中，远远看向林小七时，脸上亦有好奇之色。

　　但林小七善于观色，分明从这些人的脸上又看出暗藏的疑虑和凝重之色。

　　不过这时他反倒放松下来，不管来者是些什么人，既然神色间有好奇之色，那就说明他们并非是有备而来，多半是恰巧遇上了自己。

　　这些人长的极为怪异，虽然脸像与寻常人没什么区别，但那背后的鱼鳍就颇为吓人。

　　而且他们浮在海面上，下身偶一拍动时，便能隐约见到一条银鳞闪闪、颇为硕大的鱼尾！林小七心中一动，暗道：“看这些人的模样倒像是鲛族人，难道……难道这里竟是东海吗？”

　　那些鱼人浮在海中相互看了一眼，忽聚在一起小声的商议起什么来。

　　林小七猜疑他们是鲛族人，便有心上去打个招呼，但他刚要动身，碎银却发出低低的嘶吼声，似乎并不赞成他的举动。

　　再过一刻，那海里的十来人里忽有三人从水中站出，笔直的朝林小七走来。

　　林小七不由吃了一惊，在他的记忆中，鲛族人并无双脚，一旦离水，那便寸步难行！但看眼前这几人，却分明长有双脚，行动之时，也并没有任何的僵硬之态，倒像是天生就长有双脚！有脚倒也罢了，林小七也未见得会多吃惊，但让他心有疑虑的是，就在片刻之前，他还亲眼看见其中一人在海底闪过他的鱼尾！

　　入水为鱼，出水为人，这般的生物倒是第一次见到，难道他们是某种不被人知的异族吗？林小七见三人慢慢行来，心中也略有紧张，手中更是法诀暗掐，准备随时从戒指中召出大周天剑来。

　　那三人行至林小七一丈远的距离时停了下来，远远投过来的视线中略有焦虑和敬畏之色。

　　林小七注意到，这些人的敬畏之色并非因为自己，而恰是身边的碎银。

　　不过这碎银也是奇怪，它口中吼吼有声，做势欲扑，但神色间却多有不安。

　　林小七望向三人，正要说话，却见这三人中的一个瘦高个拱手为礼，道：“请问阁下从何而来，为什么会到这离焰岛上？”

　　林小七‘啊’了一声，道：“原来这里叫离焰岛吗？却是没有听说过呢……”他说到这里，想起别人正等着自己回话，便笑道：“在下姓林，名小七，因为某种原因流落此地。在下来的时候糊里糊涂，不知道这里究竟是什么地方，正想寻人问个明白……哈哈，几位老兄来得正好，倒是可以做个向导！对了，请问几位老兄，你们又如何称呼呢？”

　　那瘦高个紧皱双眉，却是不答反问，道：“你不知道这里是什么地方？”

　　林小七道：“若是知道便早离去了，不瞒几位，我前两天还在西驼国内，此时身有急事，正想赶回西驼……”

　　他话音未落，那瘦高个却冷笑道：“西驼离这里有数万里之遥，你本是人族，绝不会水遁之术，即便是御空而行，怕两三天也赶不来这里吧？”

　　林小七一呆，道：“有……有数万里之遥？那么请问老兄，这岛究竟在哪个方位呢？”

　　瘦高个沉声道：“阁下休要装傻了，还是说出你的来意吧！你既然能进入离焰岛，就绝非凡人，遮遮掩掩反倒失了风度！”

　　林小七苦笑道：“我这人本来最会装傻，但这一次却再老实不过了。老兄，我真不知道这里是什么地方，也不知道自己是怎么来到这里的……”他一边说着，一边仔细打量着面前几人，他心中清楚。这几人来历不明，长像古怪，对自己怀有防范之心。

　　虽说自己并无恶意，但此情此景之下，别人却不会这么想，说不得先一边胡扯着打探他们的来历，一边也要做好动手的准备。

　　他轻轻一扫周围环境，这里本是沙滩，地域开阔，正适合碎银的施展。

　　再见面前几人在海里时速度极快，身手矫健，但上岸后。虽然可以像寻常人一样行走，而且也不见步履间有什么僵硬，但他们身后留下的脚印却深及一寸有余，这就显示出他们在陆地上必定没有水中自如。

　　林小七心中暗暗打定主意，真要是打了起来，一定要远离海水，最好是能将他们引到更远的地方。

　　比如，自己身后的岩石群中……


第四十一章

　　离焰岛的沙滩上，林小七面对着三个几乎是浑身赤裸、只在腰间围着一条皮裙的大汉，笑着说道：“几位老兄，我说的都是实话，你们要是不信我也没办法。不过话又说回来，我即使是来历不明，似乎与你们也没什么关系吧？我瞧这岛荒无人烟，是个无主的地方，我爱来便来，爱走便走，难道还要和人打个招呼不成？”

　　瘦高个皱了皱眉，正想说话时，却听林小七又道：“再退一步说吧，即使这岛是几位老兄的地盘，小子无知，擅闯了进来，这里先行告罪就是。老兄也不用在言语里咄咄逼人，你不妨告诉我这是什么地界，再告诉我离去的方法，我拍拍屁股走人便是……几位，你们看这样如何？”林小七紧紧盯着瘦高个，他这一番话且进且退，正试探着对方的态度。

　　瘦高个沉吟片刻后，看了一眼林小七身后的碎银，道：“你真不知道这是什么地方？”

　　林小七笑道：“当然不知道，就是离焰岛这三个字还是听老兄你说起的。”

　　瘦高个皱眉道：“那就实在是太奇怪了……”

　　林小七道：“有什么奇怪的？老兄不妨说来听听。”

　　瘦高个看了他一眼，淡淡道：“你可知道，对于你们这些人族来说，这里是世间最难踏入的禁地。千百年来，有无数人想来到这里，但可惜的是，却从未有一个人能踏上这离焰岛！他们不是迷失方向死与这茫茫大海中，就是被……”他说到这里，顿了一顿，却没再说下去。

　　林小七奇道：“你怎么不说了？除了被困死在海中，还有什么下场呢？”

　　瘦高个笑了笑，道：“另一种下场你以后自然会知道。”

　　林小七笑道：“算了，这下场必定难看，倒是不知道的最好……对了，你刚才说这是世间最难踏入的禁地，可你还没说这里究竟是什么地方呢？难道这里会是……”他忽然想到这世间的三大死地，但在他记忆中，这三大死地全在陆地，可没听说哪一处是在茫茫海中！再说了，眼前这瘦高个只说这里是禁地，这禁地与死地还是有着很大区别的。

　　瘦高个笑道：“说句实在话，我虽然不知道阁下的来历，但对你还是很佩服的。”

　　林小七奇道：“你佩服我什么？”

　　瘦高个嘿嘿笑道：“其一，我佩服你装糊涂的本事，你既然能踏入禁地，你又怎会不知道这里是什么地方呢？其二，阁下胡扯的本事也不小，这一番胡言乱语，也拖了不少时间。”

　　林小七苦笑道：“说来说去，老兄你还是不相信我啊……既然你不相信我，那我倒想知道，你会怎么处置我呢？”

　　瘦高个淡淡道：“很简单，你既然来了，那就永远留在这里吧。”

　　林小七听出他话中的意思，不由皱眉道：“老兄，这也太狠毒了吧？”

　　瘦高个眼中忽掠起一抹阴冷之色，厉声道：“我狠毒？你若真是稀里糊涂就来到这里，我们或许还能放你一条生路！但你竟然让这条恶龙……”他说到这里，狠狠地盯着一旁的碎银，又道：“阁下，你就认命吧，你擅自闯入离焰岛本就是死罪，更何况你还毁了我族中圣女的兽宠？”

　　林小七吃了一惊，道：“什么兽宠？老兄，你别不是误会了吧？”

　　瘦高个冷笑道：“误会？我问你，这恶龙额上的金线是哪里来？你敢说这金线本来就是天生的吗？哼，若不是吃了灵蛇内丹，又怎会这样？”

　　灵蛇？林小七呆了一呆，再看向碎银的额头时，果然看到一条先前没有的细长金线！他心中顿时恍然。

　　这所谓灵蛇必定是昨日吃下的那条金色的海蛇！他一念及此，知道这事再无转圜的余地，当下眼珠一转，便想来个溜之大吉……自己理亏在先，又不知道对方来历，加之敌众我寡，这唯一的方法自然就是跑！

　　那三人本是一字排开，此时却站成了个品字形，瘦高个在前，另外两人居后。

　　林小七也慢慢向后退了两步，靠碎银更近了一点。

　　他心中清楚，自己此时唯一能拿得出手的就是这碎银，而且看那三人的眼神。对碎银也颇有畏惧，一旦打了起来，自己倒不妨倚在碎银身后，让它先挡一阵，以便自己脚底抹油好逃的快一点。

　　想这碎银终究是只魔灵龙，即便打不过这三人，只要它一飞冲天，那广阔的天域便是它的战场，谅也无人能奈何得了它！

　　林小七打定主意，又看向瘦高个笑道：“老兄，你说的那什么灵蛇其实是个误会，但看你现在的模样，这即使是个误会，你想必也懒得再听我解释。也罢，你不想听，我也省的多费口舌。我只是奇怪，你既然确定我来意不善，那为什么还要与我废话？莫非是怕了我身边的这灵兽不成？”

　　瘦高个嘿嘿笑道：“不错，你这龙本是灵兽，凭我们这几个人，的确不是它的对手……”说到这里，他微微一顿，又道：“所以我任由你刚才胡扯一通，因为此举正合我意……你可知道这是为什么？”

　　林小七抬眼望向远处，见那海中之人已是少了几个，便笑道：“还能是什么？自然是等你的帮手赶来。”

　　瘦高个哈哈笑道：“你倒聪明！不过我找帮手来可不是为了对付你，而是你身边的这只灵兽。不瞒你说，它吃了灵蛇的内丹，我早就打算将它生擒，好献只新的兽宠给圣女！”

　　林小七听他两次说起什么圣女，心中便有些好奇，有心想一探究竟。但目光转去，见面前三人对碎银虎视眈眈，竟是看都不看自己，心中不禁有些难过。

　　暗叹道：“好歹我也是一堂堂汉子，竟沦落到要靠兽宠保命的地步……”他一念及此，便对自己刚才想逃的心思起了厌恶之心，复又想起自己手中还有大周天剑，真要打起来，面对眼前的三人也未必就是一个输字。

　　即使不敌、又或是对方来了帮手，等那时再逃也不算迟！若总是这样不战先怯，先想着一个逃字，到老怕也是没什么出息了！

　　林小七想到这里，心中顿时涌起一股豪气，右手一抖，将大周天剑召唤在手，哈哈笑道：“几位老兄，你们既不肯听我解释，那咱们就先打一场吧！”

　　大周天剑刚一现身，那瘦高个和两个同伴便不由自主的朝后退了一步，三人只觉得一股难以抵挡的杀气迎面袭来，直刺心脾！而此时的林小七一剑在手，也觉得一股暴戾的气息在胸中游走，再看向面前三人时，竟莫名地起了一股必杀之而后快的感觉！

　　但就在这时，碎银忽然腾空而起，盘旋至空中时。它昂首远眺，口中吼吼有声，一付跃跃欲战的样子。

　　林小七在下面望去，却分明从碎银的神态中看到了几分不安，心中不由一凛。知道必定是来了高人，当下凝神戒备，顺着碎银的视线远远望去！

　　在远处的天际，忽漫起了一阵黑色的雾气，这雾气滚滚而来。

　　及至离焰岛时又化成了一阵凛冽的寒风，这寒风呼啸而过，刮在人的脸上，竟有如刀锋掠过！这寒风里的雾气却凝而不化，滚滚而来时，又团团而结，将这天、这地裹了个严严实实！因为这雾，天色顿时阴沉，而原本平静的海面亦卷起数十丈的巨浪，这巨浪落下时，拍的海边的礁石竟是阵阵碎裂！

　　瘦高个和他的同伴见了林小七手中的大周天剑后，心中有难言的畏惧，本自悄悄的往后退。

　　但此时异象忽起，三人相互看了一眼，脸上俱有兴奋之色。

　　瘦高个哈哈笑道：“这位兄弟，你刚才问我，踏入离焰岛的下场除了被困死之外还有什么？哈哈，你再耐心等待片刻，马上就会知道。”

　　碎银忽然怒吼一声，低头看了一眼林小七，复用尾巴在他头上轻轻抚了一下。

　　林小七瞧的清楚，碎银眼中有浓浓战意，竟也有无限留恋之意！他心中一窒，刚想说话，但碎银再吼一声。巨爪虚扬，掠起一道淡淡的白影，径自冲入了那团黑雾之中！

　　碎银白色的身躯极为显眼，冲入黑雾后，林小七仍然看得清楚。

　　在那滚滚浓雾中忽又响起一声龙吟，这龙吟声撕云裂帛，比之碎银的啸声来的更为高亢，也更为清冽！林小七心中一惊，知道那雾中来的高人竟然也是一条龙！而当他穿过浓浓黑雾看去，隐约见雾中有一条巨大的黑色身躯盘旋扭动、上下穿梭时，心中更是吃惊！

　　黑龙！那竟是一只黑龙！一只阶别远在碎银之上的黑龙！

　　林小七胸口又是一窒，他终于明白碎银刚才离去时眼中的那一抹眼神的含义！那眼中的留恋是不舍，亦是生死一战前的诀别！

　　林小七忽然闭上了眼，喃喃道：“妈的，这一架打的忒也糊涂了点！不过，既然已经打了起来，也不能叫碎银白送了性命，说不得由着手上这剑，先杀几个够本！”

　　此时风声呼啸，他这一番喃喃自语，瘦高个在一旁并没有听清楚。

　　但这瘦高个见他闭目凝神，像是放弃了抵抗，心中颇有些不忍，道：“这位兄弟，不管你来意如何，你要是束手就擒、不做抵抗，我倒可以先留你一命。不过这也只是暂时的，我得将你擒回族里，是生是死，还要听族长的发落！”

　　林小七哈哈一笑，睁眼道：“这话你早不说，现在说来却是晚了！”林小七此时心中有浓浓杀意，他眼中寒光闪现，握剑的手青筋暴起，指节也啪啪做响。

　　其实他心中清楚，这股突然而来的杀意与手中的大周剑必定有着联系！他行事向来阴毒，手中也有数条人命，但对敌时，胸中却从来没有像今天这样的一股暴戾的气息！这暴戾的气息刚泛起时，他也曾想过要加以控制，但碎银临战前的那一抹眼神却让他放弃了这样的想法！

　　林小七手中的大周天剑迎风虚斩，一道血红色的光影凌空漫起，在这血红色的光影中，林小七的脸上有一抹诡异的笑容。

　　他引剑直劈，招至半途时，又剑化三势，漫天挟地的向面前的三人罩去！

　　瘦高个本来并没有将林小七放在心上，当大周天剑出现后，他心中虽隐约觉得不妥，但却并没有多想。

　　及至此时，当林小七手中泛起漫天血光时，他忽然知道自己犯了一个天大的错误————那就是在大周天剑刚一出现的时候，他就应该招呼自己的同伴远远的离开这剑！还有这执剑的人！而这时，他只觉得自己浑身绵软，魂魄似乎都要被这血光吸了进去，别说是提醒同伴，便是连嘴也张不开了！

　　林小七见三人呆若木鸡，口中嘿嘿冷笑一声，手下并没有丝毫的留情的意思，振起漫天血光，依旧是劈了过去！依他性情，对敌之时虽然也算狠毒，但除了背后的暗算，却从没有杀过毫不反抗的人。

　　此时此刻，在他内心深处，恍恍然依旧觉得自己应该手下留情，毕竟这只是个误会！但不知为什么，手中的大周天剑一招使出后，却再不听他的使唤！就连他刚才使出的这一招一剑化三势，也不是他自己的招数，而是心随意转，自然而然的就使了出来！

　　眼见他这一剑劈下后，那瘦高个和他的同伴就要命丧当场！但就在这时，一阵破空声骤然响起，在林小七的身边青光乍现。随即，于这青光中一抹金色的光影排空而来，狠狠的迎上了林小七手中的大周天剑！

　　这金色的光影砸向大周天剑后，顿时发出一声震耳欲聋的爆裂声来，林小七只觉一股大力从剑上涌来，险些就将手中的剑震的脱手！这劲力又连绵不绝，顺着他手臂上的经脉逆袭而上，直入他的胸口。

　　林小七大惊，急转体内元气，想要将心脉护住。

　　但他不运气还好，这一运气，却遭那劲力反噬，不仅将他远远震飞，更是一口鲜血凌空吐出！

　　这一口鲜血凌空而出，就在落地的一瞬间，却听大周天剑发出一声欢快的鸣声，竟是将这漫天飘洒的血珠吸了个干净！随即，原本血红的剑身又泛起一抹更为绚丽的血色，直刺的人眼目生疼。

　　林小七落在地上，胸口那一团暴戾之气却有增无减，他不顾自己的伤势，竟是嘿嘿着冷笑站了起来，复看那一抹金色光影的来处！

　　那发出金色光影的竟是一条古铜色的大棍！而执棍之人是一个身形极为高大的汉子，浑身肌肉团团而结，仿佛一个个的铁疙瘩。

　　这汉子面色三分木讷却有七分憨厚，此时，他正低头看向铜棍上被大周天剑磕出的豁口，一脸的心疼之色。

　　嘴里亦喃喃道：“见鬼了，见鬼了，族长不是说这棍是上阶地器吗？怎么这么不经用啊？难道……难道是族长哄我不成？”

　　林小七胸中一股戾气无处可泄，从地上爬起来后，也不说话，一振长剑，竟是冲向了正低着头的大汉。

　　那大汉倒也机灵，一听有破空之声传来，当即头也不抬。连退几步，避让过林小七的攻势，又大声叫道：“你这人好……好没道理，擅闯离焰岛不说，还敢动手杀人，要不是我跟着老黑过来，我的族人就被你杀死了！你瞧瞧，你瞧瞧，我这铜棍已经被你砍出一个缺口，我……我都没怪你，你却又要开打！再说了，打架也要打的公平，你不声不响的就开砍，这算哪门子的道理？”

　　这人说话吃力，却是个结巴子，林小七嘿嘿冷笑道：“笑话，打便打了，哪还讲什么道理？”

　　大汉一扬脖子，道：“自……自然要讲道理，我和人打架从来都是先通报姓名之后再开打，我来问你，你叫什么名字？还有……还有你手中的剑是什么宝贝？怎地如此厉害，竟是将我的铜棍砍了老大一个缺口？”

　　林小七心中记挂着碎银的安危，此时见这汉子木楞楞的，心中便有些不耐，道：“你管我叫什么？不过我却可以告诉你，我手中这剑叫大周天剑，是这世间第一等的凶器，你且记住了，别进了冥界之后却不知道自己是如何死的！”他胸中一股暴戾之气循环往复，却始终不散，因此，他虽明明知道眼前这大汉比自己厉害许多，却不肯后退半步。

　　反倒是一心想将这人一劈两半，方能一泄胸中戾气！

　　谁料想那大汉一听大周天剑这几个字，脸色顿时煞白，看向林小七，结巴地问道：“那……那你可是姓林？”

　　林小七一愣，道：“不错，我正是姓林。”

　　大汉呆了一呆，却忽然发出一声怪叫，随即将身边仍自发呆的瘦高个拎起，一扬手，又远远的抛进了海中。

　　他随抓随抛，只瞬间便将另外两人也扔进了海里，然后撒腿就跑，一边跑还一边高声叫道：“了不得了，了不得了，天下第一凶人来了，大家快跑啊！”

　　他这人来的突兀，走时也是飞快，只一眨眼的功夫就溜进了海里，只留下林小七一人呆呆的在那发愣……“天下第一凶人？自己手中的大周天剑的确是世间的第一凶器，可自己什么时候却变成了天下第一凶人了？如果仅仅是因为大周天剑的缘故，被人称为第一凶人倒也说得过去，拿着至尊凶器的人虽称不上什么第一，但勉强也算是凶人一个。只是现在距离自己得到大周天剑的日子不过三四天而已，如何这消息就传到海外了呢？刚才听那瘦高个说，这离焰岛离西驼有数万里之遥，这消息未免也传的太快了点吧？”

　　林小七正自发呆，耳边忽听到一声痛苦的吼叫声，他心中一紧，顿时想起了正和黑龙搏斗的碎银来！当下一声厉啸，腾空跃起，手中掐了个紫心剑诀里的御剑诀，便向那浓浓黑雾中冲去。

　　他这一腾空，便觉体内元气似乎有所长进，这御剑之术使来也颇为顺利，全不似往日那般的吃力。

　　他心中虽是奇怪，不知道这元气如何凭空充沛了许多，但他一心念着碎银的安危。也顾不上多想，引剑前行，只瞬间便冲进了那团黑雾之中！

　　黑雾之中电闪雷鸣，阴风阵阵，林小七睁大眼睛望去，见远处有一团白光上下翻飞，想来那必是碎银的身影。

　　他深吸了口气，心想，碎银身在之处必定就是两龙相争之处。自己只要到了那里，凭借着大周天剑的锋利，多少也能帮上点忙。

　　他再瞧手中长剑，与这滚滚黑雾之中，这剑上血色却愈发的眩目，隐约还发出阵阵欢快的鸣叫声，似乎正催促着他投入远处的战场！林小七心中忽然惊觉，暗道：“刚才挥剑之时，心中莫名的多一股暴戾之气，想来是这剑作祟。是了，那梦中的黑影和剑奴都曾说过，自己若不能唤醒剑灵，迟早会有一天会被它吞噬，想来他们说的吞噬就是这样的一种感觉吧。”

　　他一念及此，便觉得这剑以后最好少用或是不用，至少再没有学会黑影所说的心法之前，还是不用为妙。

　　只是，少了这剑带给他的那股悍不畏死的气势和随心所欲却又妙若天成的招式之外，他又拿什么去救碎银呢？

　　在这黑雾之中，林小七心焦而又惶惑，他虽然收起了大周天剑，但那股戾气仍自存胸，竟是挥之不去。

　　也因为这戾气的存在，使他原本机巧的心思变的愚钝，他竟是忘记了。那黑龙也是龙，虽然比碎银高出两阶，但仍然是神龙子嗣。

　　他此时只要化甲在身，便是红龙、金龙在此，又焉能伤他分毫？

　　他正惶惑间，一阵厉风掠过，与黑雾翻滚之处，一只巨大的黑爪悄然袭来！林小七大惊，想要避开时，却无奈这黑爪太过巨大，他连闪几次，却始终逃不脱它笼罩的范围。

　　他见左右是躲不过去，便一咬牙，借着心中那股戾气，竟是和身扑上，想要附在那巨爪之上。

　　便在这时，他耳边忽听碎银一声清啸，一团白色光影自上而下、以极快的速度冲了过来，随即将他撞向那茫茫的大海！当其时，那清啸声犹自在耳，但只瞬间，却又变成了痛苦的怒吼声！


第四十二章

　　林小七的身体飞快的坠向大海，只瞬间便落在了海中。

　　这海水冰凉，林小七受这海水一激，心中反倒冷静了下来。他浮在海中，抬头望向空中滚滚的黑雾，却从嘴边泛起了一抹冷笑。

　　而在这冷笑之中，亦有一丝自嘲，他脚踏海水，喃喃道：“银子，你莫急，这般厉害的对手难得遇上，你不妨拼上一拼，呆会我便来救你。”

　　他此时已是想起了神龙战甲，他心中清楚，若是换了别的对手，他此时唯一能救碎银的方法只有拼命二字。

　　但上苍护佑，这对手竟偏偏是一条龙，那么他只要化甲在身，虽不敢说生死尽在掌握，但绝无落败之理！他嘴角此时的自嘲，也正是笑自己被大周天剑中的戾气迷了心智，竟是忘了自己正是普天下兽宠的克星！

　　林小七注视着空中滚滚的黑雾，那里隐约可见一团白影上下翻飞……他此时既已找到对付黑龙的办法，心中便再不着急，反倒是有心让碎银多拼上一刻。

　　要知道，这兽宠和人一样，即便阶别再高。若是欠缺实战的经验，遇上真正的对手时，仍免不了吃亏。

　　而眼前这黑龙比碎银高上两阶，论实力，它应该远远高出碎银。但此时林小七在下望去时，却见黑雾中白影矫健如电，似乎并没有落什么下风。

　　他心中不由好奇，便有心多看一会，渐渐的。刚才碎银频繁响起的痛苦的怒吼声少了起来，继而，那雾中偶尔传出一声痛苦的嘶吼声竟仿佛是那黑龙发出来的！

　　随着二龙的厮杀，那空中的黑雾逐渐变薄，碎银的身影也愈发的清晰起来。

　　此时林小七看的更是清楚，而他心中的惊讶也慢慢变成震惊，此时此刻。碎银竟是反守为攻，围绕着身躯远远大出自己的黑龙上下翻飞，口中更是吐出一团团略带金色的龙息！这龙息砸在黑龙身上，使黑龙发出更为凄厉的吼叫声来，这吼叫声里有痛苦有无奈，更有一丝的疑惑与不甘！

　　林小七心思急转……按理说，碎银不过是下阶白龙，实力比这黑龙低了不止一筹。

　　在这抵死的厮杀中，它若是能全身而退就已是奇迹，但此时看去，碎银却是越战越勇，大有将这黑龙一举击杀的气势！这究竟是怎么回事呢？难道……难道是吃了那什么灵蛇内丹的缘故吗？林小七忽然想起自己刚才体内的那股莫名而来的元气，心中便有些了然。

　　心想那灵蛇必不是凡物，既然有一个“灵”字，或许真就是灵兽也说不定……不过真要是灵兽的话，也没那么轻易就被碎银擒获吧？林小七左思右想，始终有矛盾之处，片刻之后，终不得其解。

　　不过他这人有一个优点，那就是想不明白的事便远远抛开，从不多动心思，免得自己烦恼。

　　此时，他见碎银愈战愈勇，心中便有无限欣喜。

　　他很清楚，上阶黑龙已经接近仙兽，且不管眼前这黑龙是不是上阶。碎银能与它斗个旗鼓相当，且略占上风，那么离晋阶的日子便不远了。

　　只是不知道，这晋阶会向什么方向发展，是由下阶白龙晋阶为上阶呢？还是直接脱胎换骨，变成其他的什么龙种？林小七记得典籍中有过记载，兽宠在晋阶时，未必会按着原本的等阶向上晋升，很多时候，会根据实际情况变身为另一种从未有过的存在。

　　比如说碎银如果真要晋阶的话，未必就会变成青龙或黑龙，亦有可能会变成某种纯属性的龙种，比如说风龙、火龙又或是土龙什么的。

　　这样的例子，林小七在书中曾经看到过，因此心中便有了极大的期望！

　　不过那黑龙到底比碎银高上两阶，在适应了碎银的攻击方式后，又重新发起了反攻。

　　缠斗时，碎银体形虽小，但却灵活，因此反倒占了上风。

　　但黑龙吐出的纯黑色龙息却威力惊人，碎银从不敢硬接，只仗着身形小巧，左右避让。

　　一时间，这二龙倒是斗了个旗鼓相当，但林小七在下面望去。却又生疑惑，他总觉得黑龙未尽全力，似乎故意留有余力。

　　“这倒奇怪了，莫非这黑龙生性狡猾，想先耗费碎银的体力，然后再来个一击致命吗？”林小七喃喃自语道，但再看了一会，又觉不像。那黑龙如茶盅般大小的眼珠原本满是狰狞，但打到这会，却有绵绵情意，看向碎银时，居然还不时的眨上一眨！林小七不由打了个寒噤，暗道：“奶奶的，莫非我这碎银是条雌龙，而这黑不溜秋的家伙却是个公的吗？”他本来想上去助碎银一臂之力，但此时却是看的呆了，任由那黑龙在空中于碎银情意绵绵的缠斗着。

　　不过碎银却并不理会黑龙眼中绵绵而来的“秋波”，反倒是下手愈发狠毒，口中龙息团团而出，那黑龙一不小心便会被打的一声惨叫。

　　但即便如此，黑龙仍未全力反击，眼中的‘秋波’却是愈发的频繁！林小七看的好笑，暗道：“都说牡丹花下死，做鬼也风流，原来不独是人有此想法，眼前的这黑龙竟也颇知其意。嘿嘿，这样的龙不知谁是它的主人，想必和小胡是一个德行。”

　　他一想到古无病，便又想起楚轻衣，心中刚有的一丝愉悦瞬即消失的无影无踪。

　　轻叹了一声，却是不知道怎样才能离开这该死的离焰岛！

　　此时的海面已不复先前的巨浪滔天，林小七双脚踏水，仰望着龙中的碎银和黑龙，心想这样打下去不知什么时候才是个尽头，便有意要坏这黑龙的好事。

　　而就在这时，远处波浪翻涌，无数道银色的白线组成一道银色的巨浪合围而来。

　　林小七心中一惊，再往离焰岛上看时，那赤红色的岩石后亦有数百人蜿蜒而来。这数百人全赤裸着上身，腰间围着一条皮裙，手中兵器希奇古怪。

　　到了沙滩后，这些人相互吆喝着，布下了一个首尾相连的圆阵。

　　等这阵势布好，远处飞速而来的银色巨浪亦离林小七不过七八丈的距离了，正如林小七所料，这银色的巨浪正是由那些古怪的鱼人组成。

　　只是，刚才来的不过十来人，而瞧现在的阵势，怕不有几百人之多吧？

　　林小七一皱眉，暗道：“糟了，这些人必定是刚才的大个子叫来的帮手，我看黑龙和碎银打的有趣，倒是忘了这一遭。不过瞧这阵势，倒真是看得起我林小七，这前前后后加起来少说也有五六百人吧？也罢，刚才人不多的时候，我忍着没跑，也算是知难而进了。现在有数百人欲杀我而后快，这时再不跑，那就是我活的腻味了……只是，前有堵截，后有追兵，我该从什么地方突围呢？”他下意识的将大周天剑又取了出来，抬头看向空中，心里顿时有了主意。

　　这前后左右都有人堵截，恰恰这空中除了一条黑龙竟是再无别人，要想迅速离开这些人的合围，天空正是最好的、也是唯一的途径。

　　林小七一念及此，双脚发力破浪而出，跃向了空中。

　　身至空中，林小七挥剑破雾，又再次钻进了那团黑雾。

　　而此时的碎银见了他，顿时舍了黑龙，飞速的窜了过来。

　　及至他的身边，左右盘绕，竟是将他团团护住，口中低声嘶吼，似乎是怪他不该来。

　　林小七见碎银护主心切，心中一暖，随即双脚踏在碎银身上，笑道：“银子，你忘了是怎么被我收服的？你的主人别的本事没有，却是普天下兽宠的克星。别说是这小小黑龙，就是红龙、金龙在此，我也不会让它们伤你分毫！”

　　那黑龙见碎银护住林小七，便也跟了过来，它乜眼看向林小七，认识这人正是刚才险些被自己一爪捏成血浆的那家伙，因此眼中便有不屑之意。

　　只是它对碎银颇有忌惮，见林小七被碎银牢牢护住，也不敢贸然向前，口中吼吼有声，依旧是大抛“媚眼”。

　　及至林小七说出一番大话后，它再也忍耐不住，竟是双爪抱腹，口中“赫赫”有声，学人狂笑起来。

　　林小七见这黑龙虽是龙形，但行事、举止倒是与人象了个七分，此时见它学人狂笑，心中也不生气，倒是有了几分喜爱之心。

　　他低头俯望，见海中的鱼人和岛上的那些人在下面大声鼓噪着，却没人敢上来，先前那大汉手执铜棍，瞪着一双牛眼大声叫道：“姓林的，老……老黑厉害的紧，你……你虽是天下第一凶人，怕也不是它的对手。我劝你还是……还是下来的好，等我劝劝老黑，说不定还可以放你一条生路。”

　　林小七笑道：“老……老兄，谢……谢谢你的好意了！我怕一下去，就……就被你们乱刀分尸了。我……我觉得吧，还是在这上面好一点。”

　　大汉见他学自己结巴，心中怒气上涌，道：“你……你这人好没道理，为何学我说……说话？我一片好心，到叫你……你看成了驴肝肺！”

　　林小七见下面这些人不断鼓噪着，却没有一个人上来，心中有些好奇，也懒得再学那大汉说话，又道：“老兄，要打便打，要抓便抓，哪来的这么多废话？就像刚才你打我一棍那样，利落干净，岂不快哉？莫非……莫非你没有学过御空的法门吗？”

　　大汉呆了一呆，道：“不是没有学过，而是学也学不会，我们鲛族人本是水生，那空中是从来也没去过，你难道没听说过吗？”

　　这次却轮到林小七呆上一呆了，鲛族？原来这些人真就是鲛族人！既然他们是鲛族人，那么这岛的方位岂不正在东海？林小七忽然仰天长笑……他心中清楚，这里既然是东海，那么他只要向西而行便可以到达西驼！这里离西驼虽有数万里之遥，但他有碎银代步，再加上有战甲护身，去往西驼也不过就是时间的问题，却再无迷途的困惑了！他心中喜悦，便懒得去想这些鲛族人为什么会生有双脚，也不想知道鲛族人是不是真的就不能御空。

　　大汉却在下面怒道：“你……你笑什么？我们不会腾空那是天生的，就像你在水中不能久呆，我……我耻笑你了吗？”

　　林小七见这大汉憨厚有趣，一挥手中长剑，笑道：“老兄，对不住了，我心中想着别的事情，是以笑了两声，可不是耻笑你不会御空。好了，在下好有点急事，就此离去，若有机会，咱们以后再见。”

　　大汉道：“你……你别走啊，你还没有给我一个交……交代呢！”

　　林小七笑道：“你是说那什么灵蛇的事情吗？实在对不住了，这事我做的确实不妥，不过事已至此，且我有要事在身，这个交代还是等日后再给吧。”

　　大汉皱眉道：“这……这可不行，你走了，族长和圣女便要拿我问罪。”

　　林小七翻了个白眼，道：“那依你之见，我该怎么办呢？留下来让你们砍成十七八段？然后扔进这海里喂鱼？”

　　大汉道：“不会，绝对不会，我……我们鲛族人从来不杀投降的人，只要你……你肯投降，我至少可以保你一命。”

　　林小七心中不耐，再看眼前的黑龙鬼头鬼脑的左右盘旋着，似乎正琢磨着从哪下手比较方便一点，便吸了口气，看向大汉道：“老兄，还是把你这条黑龙唤下去吧，免得我伤了它。我杀了你们一条什么灵蛇，此时不想再多结怨仇。”

　　微微一顿，他看向这海岛的正西方，又道：“老兄，咱们就此别过，有对不住的地方容我日后赔罪！”

　　林小七实在不想在这里多留，说到这里，脚下轻点，道：“银子，咱们往西方去，可别错了方向。”

　　那大汉见他要走，一张黑脸顿时变的赤红，急道：“你……你别走，你一动身，我可就让老黑不客气了。”

　　林小七冷笑一声，看也不看他，口中仍催碎银离去。

　　碎银对他极为信任，朝向黑龙低声吼一声，便扬尾朝西边驰去。

　　那黑龙见碎银离去，竟是一点留恋都没有，心中难过、惶惑，竟是呆立当场。

　　海岛上的大汉见它垂头丧气，急道：“老……老黑，不能叫他们跑了，快……快追啊！”

　　碎银离去的速度极快，延着海岛，眨眼便奔出去数十丈。

　　大汉见黑龙仍自发呆，却不知道这龙的心思，心中气极，将手中的铜棍远远朝黑龙扔了过来。

　　这黑龙皮糙肉厚，这铜棍自然伤不了它分毫，但这一击却是将它打的清醒。

　　大汉又吼道：“老黑，再不追，咱俩就都要饿肚子了。族长说了，抓不到这人，你和我明天都要去后岛看门，那里……那里可没人送饭！”情急之下，他这句话说的倒是顺溜，只一处稍显结巴。

　　也不知那黑龙是被大汉的铜棍打醒了几分，还是害怕饿肚子，当即怒吼一声，化成一道黑色的闪电，朝碎银和林小七追了过去。

　　大汉见它追去，大大的松了口气，喃喃道：“好险，好险，饿……饿肚子的滋味可实在是不……不好受。”

　　黑龙这一去，比碎银的速度又要快上三分，且碎银背上还驼着个人，只瞬间，黑龙便追上了它。

　　黑龙距离碎银还有两三丈的时候，口中吐出一团碗口大的龙息，朝林小七打去。

　　它对碎银有意，绝不肯伤害碎银，便一门心思要将林小七打下龙背。

　　碎银听得身后有龙息破空时的呼啸声，一昂头，想要拔高避过。

　　林小七冷笑一声，待碎银避过袭来的那团龙息后，道：“奶奶的，老子让你三分，你却要得寸进尺！银子，你停住别动，我先收了这条可恶的黑龙！”

　　碎银扭头回望，依言悬浮在空中，眼中神色望向黑龙时，却有几分同情。

　　它见识过神龙战甲的威力，深知其中厉害，因此，它对这一再示好的黑龙便多少有些同情。

　　黑龙见它止住，也不敢贸然上前，同样是悬浮在空中，只将肚里似乎是不要钱的龙息一团团的砸向林小七。

　　林小七避过几团迎面而来的龙息，口中轻叱一声：“化甲！”

　　似乎是因为林小七体内的元气有所长进的缘故，神龙战甲附身时，比往常更加的迅捷，那缠绕着金色光芒的闪闪红鳞也更加夺目！此时的碎银已是林小七的兽宠，因此对这战甲透出的龙威毫不畏惧，反倒是将头贴在战甲上，仿佛颇为享受。

　　战甲附身，那背的双翅也刺破空中团团云雾与瞬间张了开来，林小七悬浮与空中，一扬手中血红色的大周天剑看向黑龙，喝道：“孽龙，还没闻到你家老祖宗的气味吗？”

　　在林小七化甲的一瞬间，黑龙就已觉一股自己绝不能抵挡的威势袭来，这威势纯和却又无可阻挡。它心中恍恍，想要亲近这扑面而来的气息，但内心深处却又惧怕着这王者的气息！及至林小七张开双翅，威风凛凛的悬浮在空中时，战甲里透出的龙威也愈发强烈。

　　其时，黑龙的四肢早已僵硬，它死死看了一眼碎银，然后发出一声哀鸣，竟是保持原先的姿势一头栽了下去！

　　碎银见它冲向海中，口中低低轻鸣一声，似乎在轻轻叹息。

　　林小七嘿嘿一笑，道：“银子，你是怜惜它吗？既然这样，我就下去收了它，也好给你做个伴。”

　　此时的林小七背有双翅，无需碎银再驮着他，碎银便缩成尺余长，附在他的肩头。

　　它扬首一拱林小七的脸颊，口中轻鸣了一声，似乎在怨他说话轻薄。

　　林小七见它似有娇羞，不由哈哈大笑，道：“好，好，你既看不上它，那我就下去剥它的皮，抽它的筋！好歹也是黑龙，若有内丹，那是最好！”他此时大周天剑在手，胸中戾气又自升腾，一心只想着杀龙取丹，却丝毫没想到这黑龙已接近仙兽，杀了它正是有违天和！

　　碎银听他如此说来，眼中顿有惊惧之意，一仰首轻轻咬住林小七的手指，似有劝阻之意。

　　林小七知道碎银的意思，但他此刻胸中戾气升腾，微一皱眉时，眼中便隐有血色显现。

　　碎银见了，顿时一颤，不待林小七说话，便悄悄的松开了口。

　　林小七嘿嘿一笑，一振背后双翅向海面飞去。

　　在他身下，黑龙浮在海面上，仍保持着僵硬的姿势。

　　这黑龙体形巨大，林小七从空中落下后站在它的额头，手中长剑轻扬，泛出阵阵令人心寒的血光。

　　他低头看向黑龙，轻轻自语道：“这龙太大，要剥皮抽筋怕要费上许多工夫，也罢，就先剖开肚子，瞧瞧有没有内丹……”他看向肩头的碎银，又道：“银子，你先吃了什么灵蛇的内丹，再有了这黑龙内丹，却不知道你会变成什么样子！”他想到自己实力平平，但只要碎银吃了黑龙内丹，实力至少也不会比这黑龙差。从此以后，单凭碎银的威力，这天下怕就没多少人敢来惹自己！他想到这里，心中得意，拿剑在黑龙头上比划了几下，不由放声狂笑起来。

　　而此时，在远处海滩上，那些鲛族人早被这一幕惊的目瞪口呆、不知所措，唯有那大汉一路狂奔而来，嘴里也高声叫喊着什么。

　　林小七对那大汉的叫声充耳不闻，冷冷看了一眼海滩的方向，举起手中血红色的大周天剑向黑龙的颈项刺去！


第四十三章

　　大周天剑轻轻刺入黑龙的鳞甲，一缕鲜艳夺目的的龙血缓缓流出，碎银趴伏在林小七的肩头微微颤抖，竟是将眼睛闭了起来。

　　林小七鼻中嗅到这血的腥气，不由深深陶醉，而他手中的大周天剑微微轻颤，仿佛是发出欢快的鸣声。

　　远处的大汉眼见林小七手中的剑刺了下去，大吼一声，再也无力狂奔。随即瘫坐在沙滩上，眼中神色黯淡，嘴里不知喃喃地念着什么。

　　林小七深深吸了口气，手中加力，便欲由上而下，划开这黑龙的肚腹。

　　但就在这时，离他身边约莫一丈距离的海面上忽的泛起五六尺的碧浪，一个身着银甲的中年人破浪而出，口中急道：“使者手下留情，你我本是同脉，千万不可杀了这龙！”

　　林小七一愣，看向这人，道：“什么同脉不同脉的，你又是谁？”他嘴里问着，但手中的剑依旧没有收回来，正是预防来者突袭。

　　那人竟是拜服在海面上，道：“在下鲛族族长绛落水，见过神龙使者！”

　　林小七皱眉道：“你就是鲛族族长吗？”

　　绛落水道：“是，在下正是鲛族族长。”

　　林小七见他拜服在海面上，且神色恭敬，不似做作，便缓缓收回大周天剑，道：“原来是族长大人，请起，请起，你这一拜，我哪受的起？”

　　绛落水却不肯起来，道：“使者大人，这黑龙是我族护法，请您手下留情，千万留它一命。”

　　林小七道：“我正要问你，你一口一个使者叫我，这是什么意思？今日之前，我只见过一个鲛族人，什么时候做了你们的使者？”

　　绛落水道：“我族中早有遗训，身着神龙战甲者，便是神龙使者！亦是我族最尊贵的客人，凡我族人，见之须视为神龙亲临，不可怠慢，更不可与之为敌！”

　　林小七见这人来的突兀，本疑心他是为了救这黑龙才胡扯一通，但此时见他认得神龙战甲。心中疑虑稍去，复将大周天剑收了起来，笑道：“原来你认识我身上这件战甲吗？”

　　绛落水恭敬道：“是，我族中有这战甲的图形，每代族长都要铭记于心。”

　　林小七虽收回了大周天剑，但他身上战甲未曾脱身，那黑龙被龙威死死压制，仍是瘫软。

　　只是它本是水生之物，肢体虽是僵硬，但浮在海面上却兀自不沉。

　　绛落水见林小七收起长剑，又见他脸上神色渐缓，便小心翼翼道：“使者大人，可否请您收起战甲？这黑龙护法受不起神龙之威，若是时间长了，怕是……”

　　林小七心中虽仍念着黑龙的内丹，但这绛落水说鲛族与神龙有缘，他也不好多做为难。

　　且他为人机巧，深知得饶人处且饶人的道理，当下便默念口诀，收起了身上的战甲。

　　绛落水见他依言收甲，心里松了口气，道：“多谢使者手下留情。”

　　林小七见他仍是跪在海面上，笑道：“族长大人快快请起，我心中还有许多疑问想请你释疑，而你这一跪，也是折杀了我。”

　　微微一顿，又道：“对了，我姓林名小七，族长大人叫我一声小七就行了，不必一口一个使者大人。”

　　绛落水依言站起，恭敬道：“不敢，不敢，使者大人乃吾族最尊贵的客人，如何敢直呼名讳？”

　　林小七笑道：“族长大人就不必客气了，我这人见不得别人客气，你一客气，我便浑身不自在……得了，我也不叫你什么族长大人了，你既姓绛，那我就叫你一声老绛吧。而你呢，还是叫我小七，又或者叫一声林兄弟。”

　　绛落水见他说的直爽，也笑道：“那就恭敬不如从命了。”

　　微微一顿，又道：“对了，请问林兄弟，你身为神龙使者，怎么会突然出现在我这离焰岛上呢？神龙使者向来只在仙界行走，极少出现在凡尘俗世，鲛族之人更是有数千年未曾见过使者尊颜了。”

　　林小七呆了一呆，他没想到这所谓的神龙使者居然还有这一说，不由笑道：“老绛啊，你会不会认错了？我虽有神龙战甲，可还是第一次听说什么神龙使者……或许，这神龙使者另有其人吧。你应该也看出来了，我一介凡夫俗子，满身俗气，哪里有一丝一毫的仙人气息啊？”

　　绛落水心中也有此疑问，正欲说话时，却见黑龙已缓过神来。只是林小七仍然踏在它的头上，它不敢多动，只将眼看向自己，眼中满是痛苦之色。

　　绛落水微微一笑，道：“林兄弟，这里不是说话的地方，我们还是换个地方吧。”

　　林小七见他踏浪如履平地，不由笑道：“去哪里？若是你住的地方，我看多半是去不成了。”

　　绛落水奇道：“这是为何？”

　　林小七哈哈笑道：“你既是鲛族，想必是住在水下，我虽然可以在水里呆上一段时辰，但总觉憋气。所以，你住的地方最好不去，我看咱们就去那沙滩说话吧……”

　　绛落水笑道：“原来是这样啊……无妨，无妨，林兄弟既然不肯往水里去。那我就领你去这离焰岛的南边吧，那里与你人族城镇一般无二，想必兄弟是住的惯的。”

　　林小七此时浑身赤裸，取出衣服往身上套去，笑道：“住？住就免了，我此时肚中有些饥饿，向老绛你讨点吃的喝的就行了，另外还有几个问题请教……最多半日，我就要离开这里了。”

　　绛落水有些失望，道：“最多半日吗？我还想请使者您……”

　　林小七奇道：“老绛你有什么事吗？”

　　绛落水微一沉吟，笑道：“这里不便多说，林兄弟还是先随我来吧。”

　　两人来到海滩，却见那大汉迎了上来，绛落水看向林小七，笑道：“林兄弟，这是我族中第一勇士，他本是孤儿，随我姓绛，单名一个围字。这孩子性格憨厚，有时稍显木讷……”

　　林小七不等他话说完，便笑道：“你是老绛，那我便叫他小绛了。他是你族里第一勇士吗？厉害，厉害，刚才那一棍打得我吐血，现在胸口还发闷哩。”

　　绛围瞪大双眼直直地看着林小七，道：“族……族长，他到底是谁？为什么老黑一见到他，竟是连打都不敢打？你刚才不是说了吗，有老黑在这里，他……他就真是天下第一凶人，咱也不怕他。”

　　绛落水一脸尴尬，怒道：“你这孩子胡说些什么？还不快见过神龙使者！”

　　绛围虽不认识神龙战甲，但这名字却是听说过的。

　　他性格温顺，对绛落水的话从不敢稍有违背，尽管心中仍有不解，但仍是恭恭敬敬朝林小七的跪了下来，道：“鲛族子弟绛……绛围拜见神龙使者！”

　　林小七苦笑道：“老绛，你族里有多少人？”

　　绛落水奇道：“兄弟问这个做什么？连带这岛上的小镇，我族里约有三万余人。”

　　林小七伸手扶起绛围，笑道：“着啊，你族里三万多人，见我一个便拜一个，怕是到后天这个时候也拜不完吧？”

　　绛落水知道他话中的意思，顿觉这神龙使者平易近人，全无上位者的威严，不由心折。

　　笑道：“兄弟你既然不喜欢人拜，那便不拜。呆会见到人时，我亦不说你就是神龙使者，你看这样如何？”

　　林小七笑道：“这样最好。”

　　绛落水遣散岛上众人后，引着林小七向这海岛的南边行去，绛围尾随其后。

　　不远处，那海中的黑龙也恢复过来，它刚刚吃了林小七一个亏。但对碎银依旧是贼心不死，竟是潜入空中云层，偷偷地跟在后面。

　　这海岛颇大，但转过一座山头后，景色却是一变。

　　放眼望去，四处花草掩映，树木葱郁，竟是一派大好的春色。

　　林小七虽有满腹疑问，但眼至之处，无一不是奇花异草、珍奇鸟兽，他看的眼花，倒是忘了相询。

　　又行了一段路，远处有鼎沸人声传来，亦有鸡鸣狗吠的俗世之声。

　　林小七一呆，暗道：“原来这海岛上真有一个小镇，却不知道这鲛族人要这陆地上的镇子干什么？”

　　不多时，绛落水便引着林小七进了小镇。

　　林小七四处环望，却见这小镇的街道上青石铺地，两旁的屋子亦是青石垒就，造型古朴却显雅致，与天朝境内的许多南方小镇颇有同工之妙。

　　林小七对这些并不如何的吃惊，真正让他惊讶的是，在这小镇之中，竟有许多长像各异的人。

　　这些人有碧眼金发者，亦有从头至脚一片黝黑者，还有一些人长像并不奇特，但衣着服饰与天朝民众的服饰竟是一模一样。

　　这些人或是行走匆匆，或是戏耍嬉闹，又或是在铺面里高声叫卖，但见到绛落水时，都恭敬的鞠躬致意。

　　林小七奇道：“老绛，这些人都是你们鲛族人吗？我怎么看着不像啊？”

　　绛落水笑道：“兄弟眼光不错，他们确实不是我鲛族人，你瞧那边铺面的老板，他是天朝人，而他身边的人却是一个西方大陆来的。”

　　林小七更是奇怪，道：“我刚才听你的族人说，这离焰岛本是禁地，为何却有这许多的外人？”

　　绛落水答道：“我这族人说的也没错，兄弟你且听我慢慢道来……”

　　原来这离焰岛确实是鲛族人的禁地，这岛本身就是一个上古阵法，若无鲛族人引领，外人根本就进不来。

　　所以，刚才林小七在岛上突然出现后，便引起了一场误会，及至与一场干戈之争来。

　　至于这岛上的小镇，还有这些并非鲛族的外人的存在，也是有因由的。

　　鲛族人生性仁厚，族中早有古训，在这海岛方圆五百里以内的海域里若是有了海难，他们必前往救助。

　　凡是救起的遇难之人，他们更是照料有加，及至完全康复后，再寻找机会遣专人送走。

　　不过这海岛风景优美，且鲛族人生性和善，与世无争，许多遇难者不舍离开，便在这里住了下来。

　　时间一长，海岛上便有了这座小镇，专门供这些外来人居住。

　　林小七听绛落水说到这里，不由笑道：“难怪这镇子上有许多人长的希奇古怪，就是在天朝也难得遇见。”

　　绛落水笑道：“东海水域辽阔，至少有数十个国家的船只要从我离焰岛附近经过，是以我这岛上的居民也就繁杂。”

　　林小七又道：“你刚才说这海岛本就是一个阵法，我若是想走，是不是也需要你们的指引才行？”

　　绛落水笑道：“那倒不必，这阵法乃上古传下来的，除了我鲛族人，外人只能出不能进。不过一旦离开，就再也进不来，即使牢记方位也是没用的。而兄弟你本是神龙使者，与这岛上阵法息息相通，当是来去自如。”

　　林小七奇道：“我与这阵法息息相通？这是什么意思，难道这阵法和神龙有什么联系吗？”他说到这里，又想起自己这个神龙使者来的莫名其妙，也有心问个明白，又道：“还有，你刚才说我这个神龙使者与你们鲛族本是同脉，这又是怎么个说法呢？”

　　绛落水心里也觉得他这个使者与祖上所言有些差别，道：“兄弟，你可知道我鲛族的来历？”

　　林小七摇头道：“你们鲛族最是神秘，陆地上的人只知道你们族中女子各个美若天仙，便有许多贼人来这东海……”他说到这里，见绛落水脸上有些阴郁，知道怕是触了他的痛处。便轻轻咳嗽一声，略过此处不提，又道：“关于你们鲛族人的事情，陆地上的人知之甚少，更不用说你们的来历了。”

　　绛落水道：“其实我们鲛族在上古时期只是这海中的鱼妖，后机缘巧合，得神龙大人赐龙血浴身，便从此有了我们鲛族。只是我们鲛族人生性善良，不识世间险恶，神龙大人便用一片鳞甲化成这离焰岛。又在岛上布下上古阵法，只要鲛族人不离开这岛的周围，便无人能欺负我们。我们鲛族人生来无脚，从未在陆地上行走过，神龙大人怜惜我们。便又施下神迹，只要我们一踏上这离焰岛，便能化出双脚，行走自如……呵呵，兄弟你身为神龙使者，而神龙大人与我们鲛族有再造之恩，体内亦有神龙血脉，所以这才有了我刚才的同脉之说。”

　　林小七听的心驰神往，叹道：“原来你们的来历竟有这么一个故事，而你这同脉一说……嗯，不错，不错，神龙姐姐与我也算有再造之恩，咱们可不正是同脉吗？”他嘴里胡言乱语的叫神龙为姐姐，绛落水却是听的不解，有心想问吧。但这一问却是问到了神龙的身上，他略一沉吟，终是不敢多问。

　　不过听林小七这么一说，绛落水心里也明白眼前的这个神龙使者与祖训中所说的使者必有些不同，便道：“兄弟，你乃神龙使者，有些话我本不应该问的，不过我听你话中的意思，似乎有些……有些……”

　　林小七呵呵笑道：“有些什么？你是不是想问我这天上来的使者怎么一身俗气，是也不是？”

　　绛落水微微鞠躬，笑道：“不敢，不敢。”

　　林小七道：“有什么不敢的，你猜得没错，我这使者与你想像中的神龙使者根本就不是一回事情……”自他见到这小镇里的景象后，对绛落水再无疑心，便一边随他慢慢行去，一边将自己是如何得到神龙战甲的经过娓娓道出。

　　绛落水听的也是心驰神往，他见这林小七确实是个凡人，而非天上仙人，心中更觉亲切，笑道：“兄弟啊，你这一说，我这声兄弟便叫的踏实一些了……不过你这机缘更是深厚，比之我整个鲛族也不遑多让啊！”

　　林小七笑道：“老绛，那我这个名不副实的使者你还认是不认？”

　　绛落水正色道：“自然要认，族中早有遗训，凡是身着神龙战甲之人，就是我鲛族最尊贵的客人，亦是神龙大人派来的使者。而在我想来，神龙大人既然将战甲传与兄弟你这俗世之人，必是有他的深意，而非兄弟你刚才所说的什么撞了大运……”

　　两人边说边行，不多时，已到了一处颇为宏伟的宅院之前。

　　绛落水指着宅院朱红色的大门，道：“兄弟，这是我们与外族人议事之所，里面的布置也算周全，你先在这里稍歇片刻。你既然身为神龙使者，按照族里的规矩，我当叫齐所有的长老，再来这里与兄弟叙话。”

　　微微一顿，他看向身后的绛围，道：“绛围，你送使者进去，再找些伶俐的人过来服侍。”

　　林小七笑道：“用不着，用不着，我这人随意惯了，老绛你只须告诉我哪里有吃的喝的就行了。”

　　一边的绛围却抓了抓头，道：“使者大人，我这人笨……笨的很，不会侍候人。但要找吃的喝的，我倒可以替你办……办到，嘿嘿，我这人是个吃匠，哪里有吃的只须用鼻子一闻就能找到。老……老黑都比不过我！”

　　林小七哈哈一笑，这憨厚的汉子正对他的脾性，正欲说话时。却忽然想起自己吃的那条灵蛇来，看向绛落水，道：“对了，老绛，我初来这岛时。不知道这是什么地方，且肚子饿得紧，那个……那个一不小心就吃了你们族里什么圣女的灵蛇，你看……”

　　绛落水哈哈一笑，道：“无妨，无妨，不过一只兽宠而已……兄弟安心在这里歇息，我去去便来，我还有许多不解的地方要问兄弟你哩。”

　　林小七拱手送别了绛落水后，却见绛围一脸的烦恼，道：“绛围，你怎么了？”

　　绛围道：“族……族长刚才说了，灵蛇的事情不怪你，可这灵蛇平时都是我带出来的，今天一不小心让它溜到了后岛……唉，你是神龙使者，是我族里的最尊贵的客人，族长肯定是不怪你。但我……我……”

　　林小七笑道：“你是怕族长怪你吗？”

　　绛围道：“族长最是疼我，他……他老人家不会怪我，可……可是圣女最近心情不好，她肯定不会饶了我。我看这一次，我肯……肯定会被派到后岛看门，而且还……还没人给我送饭了。”

　　圣女？林小七心中好奇，虽有心想问下去，但他看这绛围说话吃力，便懒的多问。

　　且他肚中饥饿，此时只想吃个痛快，然后再洗去身上的海水，换身衣服。

　　此时此刻，他好歹也算是神龙使者，正是这鲛族最尊贵的客人，等这族里的人来齐了，岂不要穿的周正一点才好见人？他自小孤苦，除了楚轻衣和古无病，从未有人真正尊重过他。

　　此时机缘巧合，竟成了这鲛族的神龙使者，鲛族中人更是将他奉为天人，那是说什么也要好好体会一下这难得的境遇。

　　绛围将他引进门里，道：“大……大人，你想吃些什么？我告诉你，这镇子里有从西方大陆来的人，他……他们最会烧烤。你要是想吃这个，我马上就叫人来……”

　　林小七笑道：“吃什么倒无所谓，不过不能没有酒，刚才和老兄你折腾了一番，累的够戗。弄杯酒喝，正可解乏。”

　　绛围呵呵笑道：“大人，你我倒是同好，我……我这人最是好酒了。”

　　林小七笑道：“那就麻烦老兄跑一趟吧，呆会再陪我喝上一杯，只是你别再叫我什么大人了，和你们族长一样，叫我一声兄弟吧。”

　　绛围是个憨厚人，也不知道上下尊卑，傻笑道：“那感情好，还是兄弟叫的爽口……”微微一顿，他到底是想了起来，哎呀叫了一声，道“不对，不对，族长叫你一声兄弟，我也叫你一声兄弟，那……那我岂不成了族长的兄弟？”林小七苦笑道：“老兄，你不会等没人时再叫我兄弟吗？唉，老兄啊，你兄弟我现在饿得前胸贴后背。你还是快点找些吃的来吧，刚才一棍没被你打死，再过一会，怕是要被你饿死了。”

　　绛围嘿嘿一笑，抓了抓头后，便大步的跑出门去。

　　林小七见他离去，这才想起没人给自己领路，这宅院颇大，倒是该往那间屋子里去呢？


第四十四章

　　一张巨大的红木桌上摆满了各类瓜果、烤肉，林小七独坐一方，看着手中碧绿色的酒杯，心中满是惬意。

　　在他身边，碎银伏在桌上，不时的将血红的舌头伸出在他的酒杯里舔上一舔。

　　绛围此时仍跑进跑出，将刚刚烤好的各类兽肉送上。

　　林小七看的过意不去，招呼他过来一起喝酒，这憨厚的汉子却将手一摆，说片刻就好。

　　林小七难得被人服侍一回，便由得他去。

　　吃了两三块肉后，林小七的肚中微饱，他本不喜大荤，便细细的品尝起酒来。

　　这酒是西方大陆来的酿酒大师亲自酿制的，味美醇和，且不上头。

　　配这油腻的烤肉同用，正是绝配。

　　又过了片刻，绛围苦着脸走了进来，林小七道：“老兄来得正好，我一个人喝酒实在无趣，你这会应该忙完了吧？”绛围抓了抓头，道：“兄弟，实在对不住了，我……我还有点事情，怕是陪你不成了。”

　　林小七虽然嫌一个人喝酒闷的慌，但这绛围说话吃力，也不是一个好的酒伴，是以他也没勉强，笑道：“既然这样，那老兄就先忙去吧，就是不知道你们族长什么时候来，若是来的迟，我就多喝两杯。”

　　绛围似有心事，勉强笑道：“我们族里的长老有十三位，分居在这岛的四方，要是聚……聚齐，少说也要一个多时辰，兄……兄弟慢用，不急在这一时。”

　　他说完之后，也不等林小七说话，便微一拱手奔出了门外。

　　林小七见他神色古怪，心中难免有些奇怪，但他一路行来见过这岛上的风情人物之后，对绛落水再无疑心，又何况这老实憨厚的绛围呢？所以他并没有将这事放在心上。

　　有酒无伴也是无趣，林小七再喝了两杯后，不由想起往日和古无病一起厮混的日子来。

　　那时间，两人今朝有酒今朝醉，从来不管明日事。

　　每当清风明月之时，两人都喜欢寻一处高山又或是临水之处，一壶浊酒，几味卤菜，总是要喝的酩酊大醉。

　　清醒时，便扯些江湖上的事，微醺时。便说些风花雪月之事，及至酩酊，两人或是高声呼喝，或是嬉笑发狂！

　　林小七轻轻饮了口酒，他年纪虽小，但想起往事来，心中倒有些唏嘘。

　　不过这也难怪，自他和古无病遇见神龙之后，所遇之事无不奇之又奇，短短月余，倒像是过了几年的时间。

　　而现在，他莫名其妙的来到这离焰岛，而古无病却不知所踪。林小七想着再见面时，不知是何年何月，心中自然感触。

　　但这古无病终究是林小七心中愁思的引子，及至最后，他心里想得最多还是楚轻衣……

　　林小七忽然微微皱了皱眉，这酒本是醇和之味，但此时喝在口中忽多了点苦涩的味道。

　　他心中暗思，莫非人心中有愁思时，这酒也会变苦涩吗？

　　他正胡乱地想着，身后却有脚步轻轻响起。

　　或许是酒意上涌，林小七觉得自己全身暖和舒适的，竟是一点也不想动。

　　自他背后忽然伸出一只纤纤玉手，这手光洁滑嫩，指尖丹寇点点让人瞧得心醉。

　　这手拿起酒壶在林小七的空杯中倒满酒，随即轻轻放下。

　　林小七以为是绛落水叫来服侍自己的丫鬟，也懒的回头，道：“多谢。”

　　背后忽有温婉的声音响起：“使者大人，你觉得这酒如何？”

　　林小七眉头一跳，只觉得这声音似乎在哪里听过，道：“好酒，醇和绵软，我是第一次喝到这样的好酒。”

　　那声音淡淡道：“醇和绵软吗？是啊，我下了鲛族独有的迷药在这酒里，醇和虽不敢说，但这绵软却是一定的。”

　　林小七此时已觉不妥，他试着运转体内元气想要驱散愈发浓烈的酒意，但气运三转后却没有任何的效果。

　　再试着站起身去看看背后究竟是什么人时，又觉全身酥软，仿佛泡了水的面条，竟是连指头也动弹不得。

　　他苦笑几声，道：“我知道，姑娘想必就是这族里的圣女吧？”

　　那声音奇道：“你是怎么知道的？”

　　林小七依旧苦笑，道：“我本来以为是绛落水要害我，但仔细一想，又觉得不像。我的底细刚才都说与他听了，他若要害我，没必要拐弯抹角，只须一个绛围对付我就足够了。我思来想去，觉得这根源怕是在那条灵蛇的身上……自我来这离焰岛后，除了吃了那条灵蛇，没有跟任何人结下冤仇。所以，姑娘你的身份也就不言自明了，我想不出来，除了灵蛇的主人，还有谁会在我的酒里下药。”

　　微微一顿，林小七又道：“对了，绛围本来是要陪我喝酒的，但是他刚才神色古怪，说有事情要做，想必也是被你支出去的吧？”

　　那声音轻轻一笑，道：“你果然聪明，不过……”

　　林小七道：“不过什么？我有什么地方说的不对吗？”

　　那声音淡淡道：“我的身份你没说错，但这原因却是说的大错特错了。”

　　林小七奇道：“大错特错？这可怪了，你这离焰岛上的人我一个都不认识，也就谈不上与什么人有宿仇。除了灵蛇的缘故，我实在是想不起其他的原因了。难道……难道这岛上有我的仇家吗？”

　　圣女忽轻轻叹了一声，语中似有无限伤感，缓缓道：“你贵为神龙使者，那便是我族里最尊贵的客人，莫说一条灵蛇，便是再珍贵的兽宠，也由得你去吃。我虽然心疼被你吃掉的灵蛇，但我身为族中圣女，绝不会因此而责怪你，更不会暗中下药害你。我之所以这样，是因为……因为……”她说到这里，语声忽然哽咽，似在轻轻抽泣。

　　林小七心头一跳，忽然大声叫道：“你……你是绛紫烟姑娘！是了，是了，绛落水。绛紫烟，你们又同为鲛族，我应该早点想你才是！”

　　随着林小七的醒起，从他背后慢慢走出一人，这人一袭水绿色的轻纱，满面寒孀，但微微蹙起的秀眉却凝结了无限的忧思。

　　林小七一见到她，一道：“果然是你，紫烟姑娘！”

　　绛紫烟微一点头，道：“林公子好记性，倒是没有忘记我这个苦命的女子。”

　　林小七道：“紫烟姑娘，原来你就是这鲛族的圣女吗？上次怎么没听你提起？”

　　绛紫烟淡淡道：“圣女不过是个称谓，离开了水，我便连一个会跑会跳的陆地兽类也不如。所谓圣女，在你们这些陆地人族的眼里，一钱不值，有什么好提的。”

　　林小七见她一脸寒霜，便转了话题，道：“紫烟姑娘，你我也算熟人，你为什么要在我的酒里下药？”

　　绛紫烟嘴角撇起一抹嘲讽的笑意，道：“你我有岂止是熟人，算起来，林公子还是我的救命恩人呢。”

　　林小七苦笑道：“你既然还记得我救过你，那就更不应该在我的酒里下药了。难道……难道我在什么地方得罪了你，而自己却不知道吗？”

　　绛紫烟缓缓道：“平心而论，你对我只有恩惠，可……可是你……”她说到这里，欲言又止，眼角竟是滑下一滴泪水来。

　　林小七皱了皱眉，道：“紫烟姑娘，你先别哭，到底是什么事情，你且说个明白。”

　　绛紫烟拭去泪水，看向林小七时，眼中忽有不屑之意，道：“古郎曾经说过，林公子是天下第一会装糊涂的人，我起先不信，现在看来，古郎却是没有半点说错……”微微一顿，她似懒得再说这件事情，又道：“林公子，你既然不想说，我也懒得再说。不过你放心，你既然是我族里的客人，又有神龙使者的头衔，我是说什么也不敢害你的。这酒中的迷药再有半个时辰就会失效，到时我父亲来了，你也休说认识我，自今日起，你我便是路人……是了，我在酒中下药，已是得罪与你，不过我请你看在古郎与你相交的份上，千万不要为难我的父亲……”

　　林小七听的糊涂，不等绛紫烟说完，便打断了她的话，道：“慢来，慢来，你说这些话我怎么一点也听不明白啊？”

　　绛紫烟却不理他，叹了口气，接着道：“我从小从未杀过人，刚才听绛围说是你来了，却不知怎的忽然就起了杀心。好在我鲛族人生性善良，族里并无取人性命的毒药，是以我才没闯下大祸……其实现在想来，古郎的事也不能怪你。人不为己，天诛地灭，你既得了大周天剑，那便是众矢之的，找个地方躲起来也是应该的！我刚才心生怨念，只是因为古郎曾经对我说过，在这个世上，你是他唯一的朋友。他从来就是将你当成自己的兄弟，若你有了什么事情，他便是豁出性命也要帮你。所以，我便觉得古郎有了事，你也应该……”说到这里，她手抚胸口，似是心疼得紧。

　　微微一顿，又苦笑道：“罢了，现在说什么都没用了，古郎有难，有我念着他便行了，实在是不关你的事情。好了，我的药酒你也喝了，这便算是我对你的惩罚吧。林公子，你先歇一会，我的父亲马上就要来了，紫烟先告退了。”

　　绛紫烟说到这里，微微一福，便向门外走去。

　　林小七此时依旧是一头雾水，不过他倒是听明白了绛紫烟话中的那句‘古郎有难’，心中咯噔一下，暗道：“她口中的古郎自然是指小胡，难道真是小胡出了什么事情吗？”但转念一想，又觉不对，他遇见这绛紫烟的地方正是西驼的喀汗城外，时间距离现在也不过数日而已。

　　而当其时，绛紫烟正从水路返回鲛族，若古无病真有了什么意外，应是在她离开之后发生的事情，按理说她是不可能知道的啊！

　　林小七想到这里时，绛紫烟已是走到门外。

　　林小七见她离去，心中不由发急，竟是怒道：“站住！”

　　绛紫烟缓缓转过身来，淡淡道：“林公子还有什么吩咐吗？”

　　林小七吸了口气，道：“紫烟姑娘，数日之前你还叫我七哥，为何现在却一口一个林公子？这也就罢了，你刚才说什么古郎有难，这究竟是什么意思？你应该知道，小胡与我情同手足，他若有了什么事情，我是绝不会置身事外的。你刚才话说一半，但语气中只顾责怪我，却又不说明经过，我……”

　　绛紫烟打断了他的话，道：“林公子，你装糊涂的本事天下第一，这我是知道的，你无须再多说什么了。”

　　微微一顿，她似是不说不快，又道：“不错，我是叫过你一声七哥，但这已是一年之前的事情了。而这一年来，古郎受尽酷刑，现在又下落不明，你我之间再无任何情分。林公子以后千万不要将什么‘七哥’挂在嘴边，这一声七哥我是不敢叫的！是了，你曾经救过我，这救命之恩却是不能不报……这样吧，紫烟虽是鲛族之女，但也是一条性命，你若想要，随时都可以拿走！”

　　林小七听的目瞪口呆，吃吃道：“你……你刚才说什么？你和我自西驼分手至今不会超过十日，又哪来的什么一年？还有，你说小胡受尽酷刑，至今下落不明又是什么意思？”

　　绛紫烟脸上显出一丝厌恶的神色，道：“古郎被焚心谷的人抓起受尽折磨，后又被送往七贤居，这一年里，我时刻盼望着他的好兄弟会去救他，但你……唉，算了，你不去救他，我也不怪你，我只求你莫在装疯扮傻。”

　　林小七见她眉眼中神色凄苦，绝不是假装而来，又听她说古无病身陷险境，心中便急躁不安。

　　但他又实在是弄不明白，为什么短短数日，在这绛紫烟的嘴里就变成了一年呢？他急火攻心，头疼欲裂，心中恍恍，又觉周围一切都显得分外诡异，不知道这究竟是梦里还是梦外！

　　许是因为他心火旺盛，那迷药的效力却渐渐退去，他扶着桌子站起身来，看向绛紫烟，无力地说道：“紫烟姑娘，我头疼得厉害，麻烦你拿碗凉水来！”

　　绛紫烟见他脸色赤红，眼中隐有血色，心中不忍，便倒出一碗凉茶递了过去。

　　林小七接过凉茶一口喝干，心中稍觉平复，慢慢坐下后，看向绛紫烟道：“紫烟姑娘，非是我装糊涂，不瞒你说。此时此刻，我的胸中有老大一个疑问，所以我想请你将事情慢慢讲来。是了，就从你离开西驼的那一天说起。”

　　绛紫烟见他神色不似伪装，心中也颇为奇怪，叹了一声后却道：“对于常人来说，一年不过短短数百日，但对我来说。这一年的时间却有如十年，每一日我都忧心若焚，只盼着能有人救我的古郎。唉，我只恨自己身为鲛族女子，不能像常人那样有一双可以行走的腿。若有双腿，不论古郎身在何方，我必会陪在他的身边，便是死也要死在一处！你让我慢慢说来，但我这一年之忧胜过常人十年，想起心中便疼得厉害，哪里还能一一道来！”

　　林小七心头一跳，似是想到了什么，喃喃自语道：“一年有如十年……一年，十年，十年，一年……难道……难道……”他听绛紫烟说了这番话后，仿佛隐隐抓住了什么，恍恍然，他又想起自己在沉羽湖底的情形……

　　一旁的绛紫烟见他神色变幻，心中有些不安，道：“林公子，你怎么了？”

　　她话音未落，林小七忽然跳了起来，大声叫道：“是了，是了，我想明白了！”

　　绛紫烟皱眉道：“你想明白了什么？”

　　林小七哈哈笑道：“你心中愁苦，这一年便有如十年，我在那沉羽湖底的莨蛉幻镜中呆了一日，那为什么这一日就不能是一年呢？不错，不错，必定就是这样！山中方一日，世间已百年，这是古书上早有记载的……”

　　绛紫烟见他疯癫，心中又生厌烦，道：“林公子，我父亲和族中长老就要来了，你先歇息一会吧。”

　　林小七叹了口气，道：“紫烟姑娘，你千万别走，你刚才说的事情，我想我已经找到一个合理的解释。我知道你不相信我，但你不妨先坐下听我解释，等我说完后，你再决定走是不走！其实我的解释并不重要，重要的是现在你应该相信我，因为只有这样，我才能把这失去的一年时间找回来！”

　　绛紫烟皱眉道：“找回来？”

　　林小七吸了口气，缓缓道：“不错，找回来……其实，我想找回的并不仅仅是这一年的时间，而是这一年里所发生的事情，还有我以后该做些什么。我想知道，小胡究竟是因为什么被焚心谷的人抓去，而他现在又在什么地方？还有……还有我师姐……”林小七心中清楚，古无病的被抓必定和自己有关，及此推论下去，楚轻衣也免不了会受到牵连。

　　但他只要一想楚轻衣的安危，心中便急躁不安，思虑也显凌乱，竟是不敢多做深想。

　　绛紫烟对林小七本无恶感，而且她也知道古无病与林小七的感情非同一般，是以，她也曾想过这其间或许存在着一些难以抗拒的因由。

　　此时此刻，她见林小七说的凝重，便伸手帮他倒了杯茶，复坐了下来，道：“既然如此，那就请林公子慢慢说来。”

　　林小七沉吟片刻，道：“就从你回鲛族的那一天说起吧……”


第四十五章

　　离焰岛南侧的海滩风景优美，沙滩边的岩石群也非林小七先前看到的赤红色而是青白相间，这青白色的岩石和远处的碧水蓝天相映，入眼时柔和而显得静谧。

　　林小七站在一块岩石上，眺望着远处海面上的点点白帆，心情却是十分阴郁。

　　在他身边，绛紫烟默默的站着，眼中迷茫而又充满忧思。

　　两人在小镇的那所宅院里只呆了盏茶的工夫，林小七担心绛落水会领一大帮的鲛族长老来拜见自己这个神龙使者，话说到一半时，便和绛紫烟来到了这静谧无人的海滩。

　　绛紫烟忽然笑了笑，她的脸上满是无奈，轻轻道：“怎么会是这样呢？那郁轻侯原来却是你……”

　　在镇上的那所宅院里和这海滩旁，林小七已将自己的经历完整的说了出来，绛紫烟对他本就没有恶感，是以听完这番解释，心中已是相信了一大半。

　　林小七苦笑道：“山这方一日，世上已一年，现在你该明白我说这句话的意思了吧？”

　　绛紫烟点了点头，忽皱了皱眉，又道：“不过我还是有一个不解的地方。”

　　林小七道：“是什么？”

　　绛紫烟道：“按你的说法，应该是得了大周天剑后直接就来到了离焰岛，可那沉羽湖畔的一百三十六条性命又是怎么回事呢？”

　　林小七奇道：“一百三十六条人命？”

　　绛紫烟点了点头，道：“是啊，一百三十六条人命，这其中有道者、魔者，还有妖者，最让人觉得不可思议的是，这一百三十六个人中还两位绝少现世的散仙！”

　　林小七一皱眉，道：“你的意思好像是说……这些人都是我杀的？”

　　绛紫烟亦是皱眉，道：“难道不是吗？若不是你，那天下第一凶人的名衔又怎会安在你的头上？”

　　林小七‘啊’了一声，道：“是了，我刚才还听绛围说这个什么天下第一凶人的事情来。紫烟姑娘，这究竟是怎么回事，你且仔细地说给我听。刚才我已经将我的经历全部说了出来，我可以保证，这一百三十六条人命和我绝无关系。”

　　绛紫烟道：“其实，关于沉羽湖畔所发生的事情我知道的也不多，而且都是托人打听来的。一年前，当时喀汗城中的论道大会不知出于什么原因不欢而散，但是却传出了大周天剑将在沉羽湖出世的消息。所以，有无数的道者、魔者和妖异同时赶往那里。但是，当他们赶到沉羽湖时，却发现整个沉羽湖竟被人用秘法下了禁制，而这种禁制却没有一个人能破解。当时，各大名门宗派便推举了两位散仙为主持人，再聚集了各派的好手，意欲联手破去禁制。所谓众人拾柴火焰高，经过一夜的忙碌，不知道何方高人布下的禁制真就被他们破了。但当时聚集在沉羽湖边的人太多，所以这些高手们就留了一个心眼，他们将这禁制重新调整了一下，须法力达到一个很高的层次才有可能进入沉羽湖……”

　　林小七听到这里，接口道：“紫烟姑娘，你还记得我刚才说的那位崖灰吗？这禁制就是他布下的。”

　　绛紫烟点了点头，道：“原来是他啊……这就难怪了，冥界之人布下的禁制凡俗之人怎可轻易可破去！”

　　林小七道：“绛姑娘，你请接着说。”

　　绛紫烟接着说道：“因为这布下禁制的人太过厉害，当时的各大门派也不敢单独行动，所以便推举出了八十四人联手进入沉羽湖……”

　　林小七奇到：“八十四个人？你不是说死了一百多人吗？”

　　绛紫烟道：“你忘了我刚才说的话了吗？我说那一百三十六人中有道有魔，还有一些妖者。当时的禁制虽然被调整了，但普天下法力高强的人又不止这八十四人，那些暗中潜伏的修魔者和妖异趁禁制被破解的一瞬间，却是早与这八十四人先进去了。其实，那些名门大派之所以肯联手，也有一半的原因是为了对付这些妖异和修魔者们。”

　　林小七忽一皱眉，想起了一件极为重要的事情，急道：“那这些人里面有没有玲珑阁的人呢？还有，七贤居有没有参与其中？”

　　绛紫烟沉思了片刻，道：“当时我记挂古郎，生怕他也参与其中，是以托人打听消息时，特意让他注意都是哪些人进了沉羽湖。在我的印象中，应该是没有你们玲珑阁的人。至于七贤居嘛……他们也没去，而且事后这也成为了一件迷案，所有的人都不明白他们已经到了喀汗城，却为什么不去沉羽湖？而七贤居的人事后三缄其口，绝不肯说出其中原因。”

　　林小七听绛紫烟如此说来，心里松了口气，笑道：“他们肯定是猜到了崖灰在沉羽湖，自然就不肯去，再说当时还有事情等着他们处理，怕是顾不上大周天剑了……”微微一顿，他又接着说道：“紫烟姑娘，你接着说，后来又发生了什么事情？”

　　绛紫烟苦笑道：“后来？没有后来了！当时天生异兆，忽降大雪，等这雪停下来时，那沉羽湖边只留下一百三十六具尸体，没人能知道其中的经过！不过在湖边的一块大石上有人用剑刻下了一行字，大意是说某年某月某日，大周天剑出世，宿主林小七与沉羽湖畔祭剑云云！”

　　林小七不由默然，良久才叹了口气，苦笑道：“原来我这天下第一凶人的名衔是这样来的……有了那石头上的一句话，我就是想不认也不行了！”

　　顿了一顿，他又道：“不过话说回来，这一百多条人命虽然我不是死在我的手上，但也没什么区别。如果我不在那里，崖灰也就不会出现，如果没有崖灰，这世上哪有人能一举诛杀一百三十六个高人呢？更何况其中还有两位散仙！”

　　绛紫烟微微皱眉，道：“林公子，你的意思是说……”

　　林小七笑了笑，无奈地道：“紫烟姑娘，你忘了我刚才说的话了吗？那崖灰不知因为什么，执意认我为主，而要不是他，我早就死在七贤居的人手上了，也更不会去沉羽湖了……我若猜得不错，那一百三十六个人正是死在崖灰手上，你想想，除了仙、魔、冥界的人，谁能一举诛杀这许多的高人呢？”

　　绛紫烟默默看向海的远处，她的眼中似仍有迷茫，但隐隐约约，却也有一分的欣喜。

　　片刻之后，她转过身看向林小七，忽然盈盈拜倒，轻声道：“七哥，紫烟误会你了，我……”

　　她话未说完，却被林小七一把拉了起来，道：“紫烟姑娘，你肯再叫我一声七哥，那便比什么都好。这事本来就很诡异，若不是碰上你，我此刻仍蒙在鼓里……算了，这事就算过去了，咱们什么都不必说了。你快起来，我还有许多事情要问你。”

　　绛紫烟依言站起，道：“七哥，你有什么想知道尽管问来……你知道，我身为鲛族，除了这离焰岛，是无法踏上别的陆地的，古郎的事情就全由七哥为我做主了。”

　　林小七沉声道：“这是自然，小胡救我多次，现在他有了难，我怎么会坐视不理呢？你快说说，他和焚心谷的人到底结下什么仇怨，还有，七贤居的人为什么也要插手呢？”

　　绛紫烟道：“七哥，你还记得那个被你杀死的七贤居的弟子吗？”

　　林小七道：“郁轻候吗？我当然记得，若不是他，我也未必会跑到你这离焰岛上来……不过，他可不是我杀的，这事对我来说，也同样是一个难解的谜。”

　　他此时说这番话的时候，心中也在嘀咕，当日若不是郁轻候，或许他此刻正在七贤山上逍遥呢！但他却不知道，这郁轻候不过是适逢其会的一枚棋子，有他无他都一样，大局绝不会因此而变，而他今日之处境亦不会有丝毫改变！跳出这尘世间去看，郁轻候确实是棋盘上的一枚棋子，而他林小七又何尝不是？他今日的处境，一步步行来，又有哪一处不是别人刻意为他设置的呢？

　　绛紫烟道：“不管那人是不是你杀的，现在这罪名却安到了古郎的身上！你知道吗，郁轻候不仅是七贤居的弟子，他也是焚心谷的人，而且还焚心谷谷主郁狂人的长子！”

　　林小七呆了一呆，道：“管他是谁的儿子，死都死了，不过……这到底怎么回事呢？当时七贤居的人已经认定郁轻候是我杀的啊，怎么好端端的又找上了小胡？”

　　绛紫烟苦笑道：“这我就不清楚了，古郎脾性和七哥你一样，行事不计后果，我原以为郁轻候真就是他杀的。”

　　林小七皱眉深思，却始终不得其解。

　　片刻后，他叹了口气，看向绛紫烟，道：“紫烟，那后来呢？”

　　绛紫烟眼中忽闪现一丝的怨毒，咬牙道：“古郎被焚心谷的人抓去后，先是被放在焚心谷的观星台上曝晒了七天七夜，而后又……又……”她说到这里，念及古无病当日苦楚，心中疼痛，身颤不已，竟是泣不成声！

　　林小七心中亦是沉重，但他深知，此事已是一年之前发生的，现在再来伤心已是于事无补。

　　自己现在所要做的应该是先弄清楚事情的大致脉络，然后再徐图渐进，将这件事情彻底的解决。

　　该救人的救人，该报仇的报仇，总而言之。古无病现在无论生死，也无论这件事情是因为什么引起的，他都无暇理会。

　　他只知道，自己现在除了摸清事情的脉络，还要保持一个清醒的头脑。

　　他虽然只是江湖上的一个不入流修道者，但焚心谷的威名却是听说过的，更遑论在焚心谷的后面还有一个七贤居！救人也罢，报仇也罢，凭他林小七现在的实力，想要撼动这两大宗派，无疑是以卵击石！但事有所为有所不为，在林小七的心中，无论将来会有怎样的艰难。这件事情他一定要得到一个交代，所以，此时的他就必须要保持冷静和清醒！

　　林小七轻拍绛紫烟的肩头，道：“紫烟，焚心谷的人究竟怎样折磨小胡了？”

　　绛紫烟咬牙道：“他们不仅折断了古郎的手脚，还将他全身经脉尽毁！我听人说，当时的古郎除了还有一口气在，灵识也完全模糊，几乎……几乎就是一具行尸……”

　　林小七听到这里，心中疼极，一口牙齿险些咬碎，深深吸了口气后，却是不怒反笑：“很好，很好，还留有一口气在吗？这般手段不过尔尔，若是换了小胡自己来做这事……哼哼……”微微一顿，他看向绛紫烟，又道：“紫烟，你接着说下去，后来又怎样了？”

　　绛紫烟道：“后来的事情我也不甚清楚，我只知道一月之后，古郎被送进了七贤居，从此就再无消息。”

　　林小七吸了口气，道：“那就是说，现在除了七贤居和焚心谷的人之外，就没人知道小胡是生是死了？”

　　绛紫烟摇了摇头，道：“我虽然不知道古郎现在的情形如何，但我却能肯定他还活着！”

　　林小七皱眉道：“你能肯定？”

　　绛紫烟幽幽一叹，却是转了个话题，道：“七哥，你是否想过古郎与我相识不过短短数日，为何我就……我就如此的倾心与他呢？”

　　林小七见她秀眉紧蹙，脸上忧思无限，便有心说些轻松的事情，笑道：“小胡这家伙长的俊俏，向来便有女人缘，再说他曾救过你，这一见倾心也是正常的。”

　　绛紫烟微微摇头，道：“七哥说的只对了一半，其实我与他的缘分本是上天注定的……”

　　林小七奇道：“上天注定？”

　　绛紫烟幽幽道：“在我鲛族中本来并没有什么圣女，但在我出世那一天，天降祥瑞，我族中长老便依势起卦。卦象上说，千余年来，我鲛族日渐势微，人丁不兴，是因族中血脉太过阴柔。若想鲛族子嗣延绵不绝，重现当年的兴盛，就得寻找一个外族之人调和我族血脉。而这个人必须亦人亦妖，又有神属气息……”

　　她说到这里，林小七却惊呼起来，道：“这个人岂不正是应在了小胡的身上吗？”

　　绛紫烟道：“是，正是应在了他的身上，而这卦象因我而起，所以也应在了我的身上。是以，我也成了我鲛族中第一个圣女……一年前，当我遇上古郎时，我一眼就认定他是我命里的姻缘。所以，在临别之时，我……我便将自己的身子给了他……”她说到在里，似是忆起往日情景，嘴角边不经意荡起一抹微笑。

　　林小七轻轻咳嗽一声，道：“缘本天定，小胡遇上你，倒是他的福气……紫烟，我们还是说说小胡现在的……”

　　绛紫烟淡淡一笑，道：“七哥，你是想问我为什么知道古郎没有死吗？其实，我刚才说的话并不是没有原因的……正是因为我将身子给了他，这血脉便相互调和，心意也自相通。从那天起，无论我和古郎相隔多远，我都能感觉到他的心意，他心里疼我便疼，他心里悲我便悲……”

　　林小七恍然而悟，道：“啊，难怪你刚才说小胡还活在世上！不错，你若能察觉到他的心意，自然也就能察觉到他的处境！”他说到这里，心中喜不自胜，又道：“对了，紫烟，我若是将你带往七贤居，你能否感觉到小胡所在方位？他既然是在七贤居失去了下落，想来还在那里！”

　　绛紫烟却苦笑道：“七哥，你且听我把话说完。我虽然能感受到古郎的心意，但和也只是一年之前，自他进了七贤居后，不知道是什么原因，我竟再也感受不到他的心意！”

　　林小七皱眉道：“那你怎么能肯定小胡还……”

　　绛紫烟吸了口气，缓缓道：“当年的卦象上早有预言，我的姻缘是生死缘，血脉一旦融合，从此便是生死与共。换句来说，古郎此时若是不在人世，我也无法独活。他生我便在，他亡我相随，这就是生死缘了！”

　　林小七不由呆了一呆，他没想到这世上竟有如此古怪的姻缘。

　　远处忽有一人飞快地奔来，林小七抬头看去，这人身形高大，手里还拖着一条铜棍，便看向绛紫烟笑道：“紫烟，绛围找来了。”

　　绛紫烟点了点头，道：“七哥，我们还是先回去吧，否则我父亲该等的急了。”

　　林小七道：“对了，我还没问你，绛落水是你父亲吗？”

　　绛紫烟笑道：“是，他是我爹。”

　　林小七正欲说话，绛围已是跑了过来，气喘吁吁的道：“兄弟，原来你……你在这里，让我找的好苦。”

　　等他看到绛紫烟时，才呆了一呆，道：“圣……圣女，你怎么也在这里？”

　　绛紫烟苦笑道：“你到现在才看到我吗？”

　　绛围道：“不……不是，我以为你恼怒使者大人吃了你的灵蛇，所以就……就把他……嘿嘿，刚才族长问起我这件事，把我臭骂了一顿。然后我又找遍了半个岛，才……才在这里找……”

　　绛紫烟苦笑着摇了摇头，道：“好了，好了，你不用再说了，还是先喘口气吧……”她看向林小七，又道：“我们还是快些回去吧，要不我爹就该发疯了，听绛围的口气，我爹必定以为我将你杀了呢！”

　　绛围却道：“不……不用回去了，族长也往这边来了。我怕跟在他后面讨骂，所以就一路跑着过来，说话他就该到了。”

　　果然，绛围话音未落，绛落水已是一脸恼怒的赶了过来。

　　他还未站稳，便怒气冲冲的看向绛紫烟，道：“你这丫头，怎么把使者大人带来了这里？你没对使者大人无礼吧？”

　　林小七哈哈一笑，道：“老绛，是我让紫烟带我来这的，你可千万别骂她。”

　　绛落水听他叫了一声‘紫烟’，心中不禁疑惑，但口中却呵呵笑道：“没有就好，我这女儿性情最是温顺，但拧起来的时候就连我这个做父亲的也奈何她不得。”

　　绛紫烟轻轻扯了一下绛落水，道：“爹，你还记得我说起的救命恩人吗？”

　　绛落水疑惑道：“当然记得，不是你那位古公子吗？”

　　绛紫烟笑了笑，道：“还有一位我没告诉爹，他就是古郎的兄弟，也就你眼前的这位神龙使者。”

　　原来，她自回到鲛族后，因为女儿家的羞怯，一直不肯将古无病和林小七救他的经过详细说出，只说是在路上被好心人救了。

　　及至古无病被焚心谷的人抓去后，她心急如焚，央求绛落水托人去打探消息的时候，才将事情的经过详细的说了出来。

　　而在其时，她恼怒林小七不去救古无病，是以对他只字不提，绛落水自然也就不知道林小七竟是自己女儿的救命恩人。

　　绛落水吃了一惊，道：“你这丫头，如此大事，你怎么不早说？”

　　林小七倒是明白绛紫烟的心思，微微一笑，道：“我算什么救命恩人，不过适逢其会罢了。”

　　绛落水一把拉住林小七的手，哈哈笑道：“兄弟，你不仅是我鲛族的神龙使者，更是我女儿的救命恩人，咱们之间的缘分可是不浅啊！你刚才说了，最不喜别人拜你，又所谓大恩不言谢，我这头也就不磕了。不过兄弟你可不能怪我不讲礼数啊！”

　　林小七笑道：“自然不会。”

　　几人笑言了几句后，绛落水便请林小七去镇上的那所宅院，说是族中长老都等在那。

　　林小七虽然记挂着古无病的事情，但也不好开口拒绝，只好跟着行去。

　　绛落水身为族长，善会察色，这一路行来。他见林小七和绛紫烟脸上虽然都有笑容，但笑容之下却藏着一抹化不开的忧虑，心中大是奇怪。

　　想开口相问，但又怕这里面涉及到什么儿女私情，沉吟片刻后，看向绛紫烟道：“紫烟，你见到林公子这个救命恩人，却怎么闷闷不乐啊？”

　　绛紫烟犹豫了一会，却转了话题，道：“爹，你将族里的长老都请了来，是不是商议着要请林公子替咱们解决琉璃岛的事情？”


第四十六章

　　在去往离烟岛小镇的路上，当绛紫烟点破了绛落水的心思后，绛落水心中多少有些尴尬。

　　他停下了脚步，看着自己的女儿，道：“这是族里的事情，你一个小丫头不要多问。”

　　绛紫烟淡淡一笑，道：“爹，我若真的不问，你的心愿怕也就实现不了了。”

　　一旁的林小七却是一头雾水，道：“老绛，你们父女打的什么哑谜啊？”

　　绛落水尴尬的笑了笑，道：“兄弟啊，不是我们打哑谜，而是鲛族确实有一件极为重要的事情求你。”

　　林小七一皱眉，道：“老绛，这事急得很吗？如若不急，你就先别告诉我这是什么事，不瞒你说，我此时有一件性命攸关的事情等着我去做，是以……”微微一顿，他又觉一口便拒绝了绛落水似乎太过无理，又道：“老绛，我这人实在不能算得上一个好人，但神龙有恩与我。而它又眷顾你鲛族人，是以你们有了什么难处，我必定不会袖手旁观。但这一次的事情关系到我兄弟的性命，所以只有解决了这件事情，我才能……呵呵，说到这里，我倒有点大言不惭了，我林小七不过一个刚入道途的毛头小子，又有什么本事去帮你？”

　　绛落水急道：“兄弟，你有事要做，我绝不拦你。但我求你的事情，除了你，这世上怕再没别人能帮我鲛族了。所以，你有什么事情尽管去做，有什么需要我绛落水帮忙的也尽管说，我只求你做完你自己的事后，能回到我离焰岛……”

　　当他说到这里时，林小七的好奇心却被吊了起来，不由道：“等等，你到底要我帮你做什么事情？为什么除了我别人便不行呢？其实老绛你也知道，我法力低微，连绛围的一棍之力都受不起，如果不是凭着神龙战甲，我怕是早就死了好几回了。”

　　绛落水却道：“实不相瞒，兄弟，我求你的事正应在你这神龙使者的身上，换了别人，绝做不了这事。”

　　林小七心中愈发好奇，道：“老绛，你且说来听听，究竟是什么事情？”

　　绛落水生怕林小七像刚才那样一口便回绝的死死的，索性拉着林小七在路旁的一块大石坐了下来，复将事情的来龙去脉一一道了出来。

　　原来，在这离焰岛的北边有一座小岛，这岛名唤琉璃岛。

　　与鲛族相同，在这琉璃岛上也生存着一个族群，这族群里的人俱是石妖幻化，生性贪婪，且好淫。

　　这伙石妖贪恋鲛族女子的美貌，每年都要掳掠去数十名鲛族女子，由于他们妖术厉害。再加上鲛族人无法在陆地行走，是以便默默忍耐，只能约束自己族中的女孩不要往北边去。

　　千百年来，鲛族人虽然每年都要失去数十个女子，但人一出世，便有生老病死、有无妄之灾，所以失去女孩的鲛族人虽然心伤难过，却也只好将这灾祸归为天灾。

　　千百年来，琉璃岛与离焰岛并存在这片海域，鲛族人也就一直默默地忍受着。

　　毕竟每年失去的女孩子只是少数，若真要报复，因为先天的缺陷，那将是一场更大的灾难！

　　但即便是这样的日子也未能长久，十年前，琉璃岛上的石妖不在满足伺机掳掠落单的鲛族女子，而是有目的在离焰岛的周围进行围捕。

　　这些石妖虽然无法进入离焰岛，但鲛族人因为不能长久的脱离海水，再加上他们必须在海中捕食，所以当石妖进行有目的的围捕时，鲛族女子的灾难便来了！

　　当听到这里时，林小七不禁好奇，问道：“这些石妖有多少人？”

　　绛落水道：“人倒不多，大约三百人余人。”

　　林小七道：“这就怪了，既是石妖，就没有传宗接代的事情，他们三百来人，若只是为了淫欲……”他说到这里，看了一眼旁边的绛紫烟，复凑到绛落水的耳边，放低声音道：“若只是为了淫欲，每年数十个鲛族女子也足够这些妖人泄欲的了，他们为什么还要进行大规模的围捕呢？老鲛，这里面必定有些原因的吧？”

　　绛落水苦笑道：“是啊，起先我们也不明白，但过了一段时间后，我们才知道，这些石妖勾结了陆地上的人。他们将劫来的鲛族女孩卖给这些陆地人，同时换取他们所需要的东西。据我所知，这些石妖生性贪婪，喜好声色。那些陆地人便投其所好，已美酒美食诱引他们，还将一些异族女子送上岛，以满足这些石妖的……”他说到这里，心中愤恨，却是一掌将身边的石头劈下一块。

　　林小七恍然大悟，道：“这就难怪了……我常听人说诸般妖异中以这石妖最为呆傻，却想不到这海岛上的石妖倒是聪明一些，竟然知道与人为谋。对了，老绛，那些陆地人都是些什么人？依我想来，大约也是一些难以对付的人吧？否则他们只要一靠近这片海域，你还能逃脱你的手掌心！”

　　绛落水苦笑道：“你猜得没错，这些人里有道者、有魔者，即使是些普通人，也都有高人护法。久而久之，他们已将掳掠我鲛族女子当成了一桩生意！不瞒兄弟你说，这十余年来，我族中每年都要被掳去约百名女孩……唉，我鲛族人丁早就不旺，这些女子被掳去后，我族中的男丁已有相当一部分人无法婚配。”

　　林小七一拍腿，道：“妈的，我说这几年来，在我天朝的鲛族女子怎么多了起来，原来根源出在这里啊！不过倒也奇怪了，从来都是妖、魔勾结，这修道的怎么也敢参与进来？”

　　绛落水尴尬的笑了笑，却没有说话，一旁的绛紫烟却淡淡道：“我鲛族女子生有媚骨，正是普天下淫徒梦寐以求的，美色当前时，修道者又怎样？他们还能保持那一份不动心吗？”

　　林小七想起绛紫烟也曾被掳掠过，想当时，若不是他和古无病联手施计，那落龄子又怎会鬼迷心窍的将绛紫烟卖给古无病。

　　说来说去，确实就是这淫欲作祟！

　　林小七听到这里，心中已明其意，不由笑道：“老绛，我明白你的意思了，你们鲛族人无法在陆地行走，所以便想请人去消灭这伙妖人。或许是你怕引狼入室，是以不敢找外人相助，而我又适逢其会，来到你这离焰岛，因此你老人家便看上了我。是也不是？”

　　微微一顿，他不等绛落水开口，又道：“按理来说，这个忙我肯定是要帮你，但你要知道，那可是数百的石妖啊！还有你说的修道者和修魔者，能在这茫茫大海中吃这碗饭的人，他们哪一个会比我差？单凭神龙战甲，我或许能保个性命，若要消灭他们，这只怕是痴心妄想了！老绛啊，不是我不帮你，单凭我这实力，即便是加上我身边的这只魔灵龙和你岛上的黑龙护法，怕也只是人家的碗中餐、盘中菜啊！”

　　绛落水却笑道：“你说得不错，世人多贪恋我鲛族女子美貌，我哪还敢请外人帮忙？便是我这岛上的外族人里，也没有一个是修行的。不过说到兄弟你嘛，只要你肯出手，就必定能消我心头之患！”

　　林小七奇道：“这是为什么？”

　　绛落水笑道：“不瞒兄弟你说，第一眼见你时，我就知道你的实力。确实，依你的实力想要消灭那伙妖人，绝无可能。但天下之事，冥冥中早有定数，你的实力虽比不上那伙妖人，但你却是神龙使者啊！我族中祖辈早有遗训，但凡我族有灭族之灾时，神龙大人必定会遣使者下凡，以助我族人渡过难关！兄弟你瞧，你这不是来了吗？”

　　林小七瞪大了眼，吃吃地道：“老绛，你别不是弄错了吧？我这神龙使者可比不上真正的神龙使者啊！再说了，我听你这话，怎么有点……你敢确信你没听错你祖辈的遗训？”顿了一顿，他干脆直接说出了心中的疑问，又道“实说了吧，老绛，你这话别不是故意赚我的吧？”

　　绛落水面色一凝，忽然站起身来，复又直挺挺的跪了下去，大声道：“我绛落水以鲛族第三十七代族长的身份立此毒誓，我刚才所言句句属实，若有半点虚假，当受万雷轰顶……”

　　林小七吓了一跳，不等他发完毒誓，急忙伸手扶住了他，道：“行了，行了，好端端的发这毒誓做什么，我信你就是。”

　　绛落水跪在地上却不肯起来，道：“那兄弟你是同意了吗？”

　　林小七却叹了一叹，道：“老绛，你既然这么说，我就算拼了这条小命也要帮你，反正我这命也是神龙救的，就当是还它的恩情了。不过……不过这事须得缓上一缓，我刚才也说了，我还有事要办。如果我侥幸留得性命回来，我林某的这条命就算卖给你老绛！”

　　绛落水站起身来，道：“有兄弟你这句话就足够了，不过兄弟你究竟要去办什么事？有需要我帮忙的地方吗？”

　　林小七苦笑道：“究竟要做什么，我此刻也不清楚，许是救人，许是拼命，到时候再看吧！”

　　一旁的绛紫烟听到这里，却忽然轻轻笑了起来，绛落水面色一沉，道：“你这丫头，怎么如此无礼，没见爹爹正和林公子说正事吗？”

　　绛紫烟微微一笑，看向林小七，道：“七哥，你打算如何走这第一步？”

　　林小七沉吟片刻，道：“第一步自然是要先回到天朝，然后再打探消息。”

　　绛紫烟点了点头，道：“那你准备先去七贤居呢，还是先去焚心谷？换句话来说，就是你打算先救人，还是先去替古郎出气。”

　　林小七道：“事有轻重缓急，救人自然是第一要紧，这口气还是等小胡自己来出吧。不过，这也只是说说而已，这两件事无论哪一件，都不容易得手。”

　　微微一顿，又道：“不过你倒提醒了我，如果小胡真在七贤居的话，我想暂时还是不忙去那里。因为七贤居的人知道我和小胡的关系，他们也知道是我得了大周天剑，所以他们不可能不防着我去救人。我若莽撞的赶去了，必是飞蛾扑火，绝不会有好结果。但是焚心谷就不同了，或许我应该先去他们那里走一趟。这原因有二，第一，他们既然认定小胡是杀死郁轻候的凶手。那就说明他们未必清楚事情的真相，再进一步推论下来，他们也肯定不知道我和小胡的关系。是以，他们绝不可能想到我会找上门去，在他们的眼中，我这人根本就不存在！第二，焚心谷和七贤居的渊源颇深，虽然他们将小胡交给了七贤居但依我想来，他们对小胡不可能就此不管不问。小胡毕竟是杀死郁轻候的凶手，七贤居究竟要怎样处置小胡，他们必定会了解一点。有了这两个原因，那么我这第一步就应该是……”

　　绛紫心接上他的话头，道：“就应该是去焚心谷一趟，对不对，七哥？”

　　林小七点头道：“不错，我正是这样打算的。”

　　绛紫烟轻轻笑道：“古郎曾经和我说过，他说七哥你心思机巧，胸有丘壑，绝非池中之物。先前只是际遇不好，若有时机，当一飞冲天，啸傲九霄！现在看来，他这话一点没错，古郎有难。七哥心中沉痛绝不比我少上半分，但在这种情形下，七哥依然谈笑自若，又能将事情看得透彻，非是常人能及！有七哥在这里，古郎必定有救……”

　　她这边说着，一旁的绛落水却是听的糊涂，道：“丫头，你和林公子究竟在说些什么啊？这个小胡又是谁？”

　　绛紫烟转头看向远处的海滩，淡淡道：“七哥，其实你去救古郎和我爹求你的事情并不冲突，正可并成一件来做。若此，也不怕走漏风声，泄了你的身份。”

　　林小七微一皱眉，道：“并成一件来做？你这话是什么意思……”他话未说完，心头忽地一跳，急道：“莫非……莫非琉璃岛上就有焚心谷的人？”

　　绛紫烟轻轻点头，缓缓道：“不错，在琉璃岛就有焚心谷的人，而且还是相当重要的人物！”

　　林小七忽然笑了一笑，顺着她的视线看向海滩，道：“你爹刚才说凡事都有天定，此时看来，一点没错。若非是天意，我怎么会恰恰来到这离焰岛上，若非天意，又怎会遇上你？”

　　一旁的绛落水皱眉道：“兄弟，你和我丫头究竟在打什么哑谜？你们说的话，我似是明白一点，仔细一想，却又稀里糊涂……”

　　林小七打断了他的话，道：“老绛，其中原由我呆会再说给你听，你先叫人给我准备一间僻静的屋子吧。所谓临阵磨枪，不快也亮，既然要去琉璃岛，也不在乎一天两天的时间，我且先做点功课。”

　　林小七并没有忘记他和黑影的三天之约，他虽然并不知道所谓的传承之后，自己的实力究竟会有多少长进，但他却知道，自己绝不能成为大周天剑历代宿主中最短命的一个！

　　绛落水到底是一族之长，在完全知道整件事情的来龙去脉后，他做的第一件事情就将召集好的族中长老全部遣散，好让林小七得到完全而充足的休息。

　　他心中清楚，鲛族未来的命运完全系于林小七一身，而这样的命运包含了太多太多的因素，有生命与未来的延续，也有自己的女儿渴望得到的幸福……在未来的一段时间里，这命运的走势就将初现端倪，而他唯一能做的就是让这维系命运走势的人过上几天无人打扰的日子。

　　离焰岛的西端是一片坟地，这里是岛上外族人死后下葬的地方。

　　这里虽然有些阴森的气氛，但在整个岛上，这里却是最安静的地方。

　　坟地里有一座红石垒起的石屋，林小七就住在这里，其实，当他得知这就是绛落水为自己安排的住处后，心中实在是有一种想骂人的冲动！这里安静固然是安静了，但林小七希望的安静却是在三天之后，在传承没有到来之前，他却想着要好好的享受一番。

　　林小七出来就没畏惧过死亡，但他也从来不肯亏待自己，他心中清楚。琉璃岛之行，生死难定，那么在这之前为什么不让自己享受一番又甚至是放纵一下呢？

　　不过这终究只是他心中的想法，如果绛紫烟不在这里，他或许会很无耻的向绛落水提一些要求。

　　但当绛紫烟盈盈的目光落在他的肩头的时候，那里面分明有着如山般沉重的期望。

　　而当林小七面对这样的目光时，他感觉到了从来未曾有过的一种情绪，他隐隐记得，在楚轻衣面前时，他也曾有过这种情绪。

　　只是那时他还小，他并不明白这情绪里所包含的一切。

　　但是现在他却明白了，这样情绪对别人来说，是与自己的期望与托付，但对自己来说，却是自己永不推卸的责任！

　　整个鲛族中，知道绛落水将林小七安排在这石屋的人绝不超过五个，而绛围自然是其中一个。

　　他不仅知道，而且也是这石屋的护卫之一。

　　绛落水给这石屋安排了两名护卫，其实他当时是想自己和绛围轮流替林小七护法的，他并不是不信任自己族中的同胞。但林小七的安危实在太过重要，他宁愿自己辛苦一点，也不愿其中有任何的差错。

　　但很趣的是，当他将林小七送到这间石屋的时候，却发现这里已经有了一个算不上很称职的守卫————一条眼光迷离、略有朦胧，但看到碎银美丽的身影之后就会立刻全身颤抖的黑龙！

　　对与这条赖着不走的黑龙，绛落水没有办法，绛紫烟也没有办法，甚至于林小七也没有办法。

　　每当林小七看到这条黑龙时，心中就有一丝的担心，他担心，当传承真正到来的那一刻，这条黑龙能保证自己的安全吗？

　　或许再次穿上神龙战甲是唯一赶走这黑龙的办法，林小七不无恶意地盘算着。

　　不过他也实在好奇，看碎银的态度，它对这黑不溜秋的家伙显然不感兴趣。但唯其如此，在没有进行传承之前，林小七更愿意在它们这种微妙的关系之间消磨几天的时光！

　　但让他失望的是，由于碎银过与冷淡，在传承到来之前，他并没有看到一些暧昧或是有趣的事情。

　　无奈之下，他只有与绛围喝酒，但是这绛围枉有一付威猛的身形，酒量却是不堪。

　　往往林小七还没喝到五分，他就已经鼾声四起了，及至最后，真正陪林小七喝酒的却是碎银。

　　而到这时，林小七才发现，如果说他一个人可以喝倒五个绛围这样的人，那么碎银轻易地就能放倒十个像他这样的人！从那一刻起，林小七发现，在自己的眼里。会喝酒的碎银愈发的可爱，而让他犹为惊奇的是，碎银身上的鳞甲也开始渐渐变色。

　　那一片银白的光影中，竟有点点金光泛起！

　　林小七知道，或许在自己的传承之后，碎银就将给他一个惊喜！


第五卷


第四十七章

　　依旧是那一片坟冢里，也依旧是那一片看不到头的幽暗。

　　林小七在这点点磷火中盘膝而坐，他紧闭双目，脸上神情一片凝滞。

　　在他的身边，一道黑影飞快的围绕着他奔走，这黑影略有人形，面目不清，但有一只手却始终按在林小七的百会穴上……

　　这就是林小七苦苦等待着的传承，在离焰岛上呆了三天后，他终于等来了这一刻。

　　夜色刚刚降临时，他就让绛围守在了门外，而碎银也被他收回了须弥戒指。

　　当他准备好一切后，三天的约会如期而至，那一刻，当梦魇笼罩了他的灵识时，他又再次来到了初见黑影的地方。

　　只是他有些惊奇的发现，黑影的身形比之前几天竟是愈发的模糊。

　　林小七原以为这传承会进行很长一段时间，因为上次见到黑影时，黑影曾就道、魔两家的功法向他做了很详细的阐述。

　　但是这一次却大不相同，当在他刚见到黑影，甚至还没来得及开口说话。黑影便让他盘膝坐下，复又让他凝神守意，尽快的进入行功时的忘我之境。

　　林小七并没有多话，他清楚黑影这么做必是有他的用意。

　　他依言坐了下来，并努力使自己在最短的时间里进入忘我之境……

　　然而，让林小七惊讶的事情又发生了，当他即将进入忘我之境、在他的灵识对周围事物还有感知的那一瞬间，他看见黑影伸出了一只漆黑的手，然后一掌拍在了自己的天灵盖上！

　　那一掌拍来时，林小七下意识的心中一缩，但让他奇怪的是，这一掌落下，他竟然没有任何的感觉。

　　随即，一股巨大的暖流袭来，渐渐弥漫了他的全身，他的意识也开始恍惚，身体仿佛在渐渐的升腾。

　　但这恍惚只是一瞬间，片刻之后，他惊奇的发现，自己又回到了那间石屋，而且整个身体竟是悬浮在空中！他睁眼看去，在自己身体的下面，一个青衣少年怕膝而坐。他紧闭双目，面上神色凝滞，而在这少年的身边，一道黑影如闪电般的绕着少年飞驰！

　　林小七立刻醒悟过来，黑影刚才那一掌竟是将自己的灵识从躯体里逼了出来。

　　毫无疑问，这石屋中的少年正是他自己！

　　这就是所谓的传承吗？林小七悬浮在空中，心中满是疑问，在他想来，所谓传承应该类似与某个宗派的灌顶大法。

　　这种大法是直接施加外力，在改造被施法者身体的同时，也用真元炼造他的灵识。

　　但很显然，黑影此时用的方法不同与林小七知道的任何一种方式，此时看去，黑影更像是用某种秘法在锻造他的肉体。

　　林小七还是第一次用自己的灵识来观察周围的事物，尤其让他觉得新奇的是，这些被他观察的事物当中就有他自己。

　　周围的环境仿佛是虚幻的，映在林小七眼中的近景是那座红石垒成的小屋，但当他往远处看时，周围幽暗的夜色中有磷火点点，这景色竟依然是他在梦中所见到的。

　　现实？梦幻？林小七糊涂了……石屋中央坐着的少年脸色有些苍白，原本应该是稚气未脱的脸庞，此时竟了些许的沧桑。

　　和古无病不同，林小七从不注重自己的仪表，他甚至已经有很长时间没有在镜子中看到过自己的脸了。

　　此时他悬浮在空中寂寂的望去，那青衣少年的眉宇间的沉重和沧桑让他心惊不已。

　　这就是自己吗？记忆中，自己应该是很快乐的人啊！除了藏在心底的那缕情思，他似乎从没有什么烦恼。

　　而他也知道，这样的情思，对他这个年龄的少年来说，说是烦恼，其实倒更像是一枚既酸且甜的果饯。

　　恍恍然，林小七轻轻叹了口气，他很清楚。那青衣少年眉宇间的神色正是自己现在心思，所有的快乐都已是远去的浮云，去了就再也不会回来。

　　只是这样的快乐是从什么时候离开自己的呢？是在龙阳城的那一夜吗？或许是吧，从那一夜开始，自己似乎就再没有开心的笑过。

　　恍惚中，林小七又记起了那一夜的篝火，在那篝火前有一双若水般的明眸，有一缕悠悠荡荡于耳边萦绕不绝的笑声……这一切，真的就不再来了吗？

　　林小七缓缓的闭上了眼，他知道，当这传承结束后。当他走出这间石屋后，那青衣少年眉宇间的忧思将愈发的浓烈，愈发的沉重。

　　兄弟的生死，鲛族的命运，还有那沉羽湖畔记在他身上的一百三十六条人命所引起的仇怨————这所有的一切都将不允许他再放肆的笑一回，再放肆的嬉闹一回！当然，还有这大周天剑赋予自己的宿命，剑为人奴又或是人为剑役，自己是将成为这天下第一凶器的真正的主人呢？还是如这石屋中飞快游走的黑影一般，到最后只是那万千亡灵中的一员？

　　林小七忽然睁开了双眼，他的眼中有炯炯的精光闪现！这时，他看见了自己面前的黑影，而这黑影也正默默地凝视着他。

　　黑影轻轻叹息了一声，说道：“结束了，终于结束了……”

　　林小七知道自己的灵识又归与了躯体，因为他能感觉到自己的身体有了一些的不同，但他来不及去体会这异样的感觉，他看向黑影轻轻地说道：“是的，结束了，这一次是真正的结束了！”

　　黑影咯咯的笑了起来，语中满是不屑，道：“真正的结束了？我有点不明白你的意思。”

　　林小七笑了笑，道：“你明白的，我说这真正的结束指的就是永远的结束！刚才我的灵识被你赶出躯体后，我生平第一次有意识的去思考了一些问题。这些问题里有我兄弟的生死，有一个族群生命的延续，还有我将如何面对上天安排给我的仇敌！而当我想明白这些问题的时候，我忽然虽然到，今天你与我的传承只能是最后一次！也就是说，前辈你将是这大周天剑最后一个剑奴，而我，则是这大周天剑有史以来第一个真正的主人！”

　　黑影沉默了，他静静地看着林小七，模糊的面庞似乎在不断的扭曲着。

　　良久，他忽然轻轻地点头，道：“你刚才的话我也曾经说过……”

　　林小七淡淡笑道：“是吗？那应该是很多年前了吧？”

　　黑影道：“是啊，很多年前了，这时间久远的已经让我忘记了很多的人、很多的事。我还记得当初我说这番的时候似乎只有十七岁，从那一年起，每天夜里我都要将这番话重复一遍。因为我怕自己忘了，对我来说，那时的我也同样有很多事要做，也同样担着很多的责任……”

　　林小七忽然打断了他的话，道：“这样的话我只说一次，过了今天，我绝不会再说第二遍，哪怕是类似的话！”

　　黑影轻轻的笑了，道：“你长大了……虽然你现在的年龄比我当时要大一点，但你的心智却远不及我，而这也正是我起先并不看好你的原因。但我没到，这传承过后，你竟是象变了一个人。不过……唉，可惜啊，可惜……”

　　林小七道：“可惜什么？”

　　黑影淡淡道：“可惜这传承过后，我就将永远的消失。你此时虽有雄心壮志，而我也很看好你，但无奈的是，即使你真正成为了这剑的主人，我却无法亲眼看到了！”

　　林小七与这黑影相处的时间不长，彼此间也谈不上什么感情，但或许他们同为这大周天剑的宿主，这一刻，他分明感觉到了黑影心中那一分郁结了千年的沉重和无奈！

　　这一刻，两人竟是相对无语。

　　良久，林小七才道：“前辈，你能不能给我说说你的过去，不管怎么说。你和我都是这大周天剑的宿主，而且我的传承是来自与你，前辈也算是我师父了。”

　　微微一顿，他又道：“我知道，你也许不想说自己的过去，但我觉得，你与我的传承应该包含更多的东西。比如大周天剑的历史，比如前辈你的经历，因为只有这样，这传承才是完整的，而不仅仅只是某种功法的继承。前辈你应该知道，缺少精神上的传承，我最后的结局必将与你一样……”

　　黑影忽然打断了他的话，道：“我知道，我知道……其实，你的想法我当年也曾有过。不瞒你说，过去的事情我虽然不愿再想起，但在这即将湮灭的最后时刻，我却忽然改变了想法，也许在这世间留下自己的印记也是个不错的选择……但是，留给你和我的时间已经不多了，而在这有限的时间里，你还多问一些关于传承的事情吧。”

　　林小七心中有些失望，道：“那前辈至少可以跟我说说你的名字吧……”

　　黑影犹豫了一会，道：“算了，你还是别问了，我的名字并不存在于你所知道的世界。我即便是告诉了你，这对你来说，也是毫无意义的事情。”

　　“我所不知道的世界？”林小七微微皱眉，黑影的话让他想起了另一个人曾经说过的话。

　　忽然间，他的脑中灵光一闪，看向黑影，道：“那么前辈，你知道崖灰这个人吗？”

　　黑影陡然一震，道：“你……你说什么？”

　　林小七见黑影身形震动，知道自己问对了，又道：“我是问前辈，你认识崖灰这个人吗？”

　　黑影的形状愈发的模糊，但依稀间，林小七仍是看的出他正仰头叹息，也尽管那只是无声的叹息。

　　林小七小心地道：“前辈，如果我问的这个人你不知道，又或是你不想提起他，那么你不必……”

　　他话未说完，黑影却道：“你怎么知道这个人的？”

　　林小七道：“其实我对他也不甚了解，不过，如果不是他，此时的我应该已在冥界之中了。同样的，如果不是他，我也不会与前辈你相见。”

　　黑影道：“这么说，他曾出现在你的世界里？”

　　林小七一呆，他有点不明白黑影话中的意思，但还是回答道：“他是冥界里的人，也是传说中永世不灭的亡灵。”

　　黑影喃喃道：“永世不灭的亡灵吗？怎么会这样呢？他……他应该早就……”

　　林小七道：“前辈，听你话中的意思，你应该是认识他的，是不是？”

　　黑影叹了口气，道：“又岂止是认识！”微微一顿，他又道：“那你可知道他是怎么去往冥界的吗？还有，他为什么要领你寻找大周天剑呢？”

　　林小七摇了摇头，道：“他是永世不灭的亡灵，存在与冥界也不知道几千年了，我如何知道他的来历？不过，他为什么要领我去寻找大周天剑的原因我倒略微知道的一点……不过这也是我猜出来的，怕不是很准确。”

　　黑影道：“无妨，你且说来听听。”

　　林小七吸了口气，将自己是如何与崖会相遇的，崖灰又是怎样帮助他的经过大略的说了一遍。

　　黑影听完后，喃喃道：“原来是这样……真没想到，数千年过去了，他居然去往了冥界。只是，这也未免太执著了点，这么做真的值得吗？”微微一顿，他看向林小七，道：“你刚才说你大略知道他帮你寻剑的原因，你且说说，这原因是什么呢？”

　　林小七道：“崖灰先是认我为主，后又引我去了沉羽湖，这所有的一切都说明他是真心想我得到大周天剑。而他的话中又隐约透露出，只有当我得到大周天剑后，他才能完成一个心愿。虽然我不知道他的心愿是什么，但想必只有大周天剑的威力才能帮他实现这个心愿。也就是说，他帮我，其实也是为了他自己，而他认为我主，也同样是出与这个原因。”

　　顿了一顿，他又说道：“不瞒前辈你说，我之所以提到崖灰，是因为我觉得他和前辈你应该有些渊源……”

　　黑影忽然打断了他的话，道：“罢了，时间已经不多了，再有半个时辰我就该彻底消失了！你还是问些有意义的话吧。”

　　林小七自然知道事情的轻重缓急，点了点头，道：“既然这样，那就请前辈指教有关传承的事情。我想知道这传承的究竟是怎么回事情，刚才的景象我也看到了，恕我直言，这种的传承更像是某种单纯的对肉体的锻造，因为当时我的灵识已经被你赶出了躯体。”

　　黑影点头道：“你说得没错，这传承其实就是一种肉体的锻造，而我之所以将你的灵识逼出体外，是因为这种锻造所带来的痛苦远远超出了你所能承受的范围。休说是你，便是魔界的神魔和仙界的大罗金仙也未必能承受得了！”

　　林小七吃了一惊，道：“那……那这种锻造会带来什么结果呢？”

　　黑影道：“你自己不会看吗？”

　　林小七略显尴尬，道：“晚辈法力低微，还没有修到内视自身的境界……”

　　黑影道：“我让你看你便看，你沉心静气，就像刚才灵识出窍那样，将自己的灵识纳入内腑。”

　　林小七心中半信半疑，但又见他说的笃定，便依言而行。

　　但是这一看，他险些没有当场崩溃！此时此刻，在他的体内的紫府之中不仅盘坐着一个金光缠绕的元婴，在元婴的旁边竟同样盘坐着一个紫光闪闪的魔婴！

　　林小七心中大骇，紫府中出现元婴他并不如何的吃惊，黑影既然说这是对肉体的锻造，那么结出元婴来也是他事前所预想到的————也尽管这是他以前想都不敢想的境界。

　　真正让他吃惊甚至与崩溃的是，体内的元气在结为元婴的同时，又怎么可能生出与元婴属性完全相悖的魔婴呢？这就如世间的水与火、光与暗，它们属性相悖，是绝难与同一个空间并存的！

　　林小七瞪大了眼睛看向黑影，他的心中剧震，口齿也显得凌乱，道：“前……前辈，这……这是怎么回事？莫非是我看花了眼吗？”

　　黑影淡淡道：“你忘了我上次说过的话了吗？只要法至极处，水火可同存，这魔、道亦可并存！其实道也罢，魔也罢，都只是一种修行的方式，所谓殊途同归，到最后它们都将以同一种形式出现！不过现在对你说这些没什么大用，这些东西需要你自己以后慢慢体悟才行。你现在要做的就是熟悉自己的身体，适应这元婴和魔婴同时并存的状态，并且还有学会如何运用自己的身体。”

　　林小七道：“可……可是我一点都不懂啊！前辈你应该知道，在这之前，我只是形塑期的修道者，要想结出元婴，至少也得修炼四五十年才行！而现在不仅有了元婴，竟……竟然还同时结出了魔婴，我实在是……”

　　黑影淡淡道：“你不用急，第一次见面时，我告诉你传承之前你需要知晓道、魔两宗的一些基础知识，并告诉你若不能掌握它们，传承时很有可能会出现差错。其实，那只是吓唬吓唬你而已，大周天剑的传承是天上地下最为强大的、同时也是最为简单的。简单的说，它其实就是锻造你的身体，让你拥有一个世间从未出现过的躯体。而一旦这锻造完成之后，你所要做的事情同样简单，那就是不断的积累，你甚至不必像普通的修道、修魔者那样去刻苦的研习和拼命的吸纳天地间的灵气！”微微一顿，他又道：“当然，你的体内既然同时有了元婴和魔婴，那么你对它们也要有一定的了解，比如说从元婴期到魂动期，你总得知道其间的过程吧？这也就是我当初为什么要告诉你一些道、魔两宗的基础知识，这些知识你以后总会有用的。”

　　林小七听的依然糊涂，道：“前辈，你刚才说我不用像其他修道者和修魔者一样的去刻苦研习，这是什么意思呢？”

　　黑影忽然爆发出一阵古怪的冷笑，道：“你别忘了，你可是大周天剑的宿主，有了这天下第一凶器，你所要做的就是不断的杀戮！明白吗？不断的杀戮，这杀戮越多，你就越强大！遇人杀人，遇妖杀妖，及至最后，那便是遇魔杀魔，遇仙杀仙！杀的越多，你就是那仙、是那魔，甚至是凌驾与仙魔之上的神！”

　　黑影的声音里仿佛有一种蛊惑的力量，林小七听到最后，全身的血液似乎都在沸腾、在燃烧！

　　“遇人杀人，遇妖杀妖，遇魔杀魔，遇仙杀仙！杀的越多，我就是那仙、那魔，到了最后，甚至可以是凌驾与仙魔之上的神！”他实在想像不出，自己若真走到了这最后的一步，那该是一种什么情形？

　　黑影收了笑声，道：“你这人有些罗嗦，说的总是些不着边际的话。半个时辰就快过去了，算了，干脆还是我自己来说吧。”

　　顿了一顿，他道：“你记住了，刚才的传承不仅让你拥有了元、魔二婴，同时我也改造了你全身的经脉。你此时的经脉与常人完全不同，你若像往常一样的去吸纳天地灵气，那你就枉费了我这传承。你听好了，你此时的经脉是与大周天剑完全一体的，当你们人剑合一时，你就成了一个巨大的旋涡！无论是道是魔，只要你杀了他，那么这个旋涡就会自动吸纳他们体内的元气或魔气，最后归将你所使用！就如同我刚才所说的，杀戮越多，你就越强大！当然，在你这个阶段，道、魔还是有区别的，这也是我为什么要在你的体内种下魔婴和元婴的缘故，当你吸纳到别的元气时，你就要利用这吸来的元气培育、锻造你的元婴，若吸的是魔气时，你要锻造的就是魔婴了……你可听明白了？”

　　他这一番话说来，林小七听的心驰神往……不过就是杀戮而已，他林小七杀的人虽不多，但什么时候又害怕过这杀戮呢？普天之下，该杀的人实在太多，远的不说。此时此刻，就在那琉璃岛上，至少就有数百个妖人等着他去屠戮！

　　林小七深深吸了口气，看向黑影道：“前辈，我知道这传承其实就是一种对肉体的锻造，可是它总得有一个名称吧？”

　　黑影嘿嘿笑道：“名称？那你就叫它吞噬好了！我要提醒你的是，它是一种完全的吞噬，它不仅吞噬世间的血肉，到最后也将吞噬你！”

　　林小七微微一笑，道：“谢谢前辈的提醒，我刚才说过，我不会让这样的事情发生的。”

　　黑影此时已完全模糊，在林小七的眼中，他现在更像是一团淡淡的黑雾，只是，这黑雾中传来的声音却依旧清晰。

　　黑影道：“好了，最后再告诉你一件事，传承过后。这大周天剑与你心意相通，当你使用它时，全凭你的心意，所谓心随意动就是这个意思。你要记住，当你杀人时，它应该是至尊凶器，而未必就是一把剑。只要你愿意，它可以是一把刀，可以是一把匕首，总之它可以以任何一种形态出现！”

　　林小七点头微笑道：“我知道了，这剑也好，刀也罢，在我的眼中，它只是杀人的凶器！”

　　黑影大笑，道：“好，好，这话说的实在是妙。”

　　他言到此处，身形便连一团黑雾也凝结不成，林小七听着他的笑声，心中忽然有一丝淡淡的失落。

　　他清楚，眼前这黑影即将逝去。

　　林小七忽然道：“前辈，时限就要到了，你还有什么要对我说的吗？”

　　黑影微微沉吟，片刻后，终于缓缓言道：“你告诉崖灰，今日之后，诺蓝大帝已是烟尘，而往日种种同样是随风烟尘。冥界也好，人世也罢，有些事情无须执着！”

　　诺蓝大帝？林小七微一犹豫，却问了一句自己也不甚明白的话，他道：“如果他执意而行又当如何呢？”

　　黑影嘿嘿一笑，道：“你是他的主人，他的执着就是你的，你不帮他谁帮他？”

　　林小七微微点头，道：“前辈，你放心去吧，我虽然不知道你和他的来处，但我想我明白你的意思了。”


第四十八章

　　东海，万里碧波。

　　在这碧波之上的云端中，林小七身着神龙战甲，轻扇着背后的翅膀，默默地凝视着身下那碧波浪荡中的海岛。

　　远远望去，这海岛犹如一块镶嵌在东海之中碧玉，林小七听绛落水说过。这琉璃岛盛产一种耐寒的低矮树木，这种树木四季长绿，且生命力极强。湿地也好，石缝也罢，只要有些微的空间，它们都可以茁壮的生长。

　　这种树木遍布了整座岛屿，所以这琉璃岛无论在什么季节都有一片美丽的绿色。

　　在林小七的身边，鲛族的那条黑龙呆呆地望着他————不，应该是望着趴付在林小七肩头的碎银。

　　而此时的碎银顺着主人的视线望向身下的海岛，根本就没有理会这条黑龙的意思。

　　黑龙是林小七的向导和帮手，因为鲛族人无法在陆地上行走，所以他们唯一能派出除了这条黑龙就再无他人，而这也是他们唯一能帮助林小七的地方。

　　林小七看着痴傻的黑龙，心中不由苦笑，这到底是个帮手还是个麻烦呢？他心中清楚，黑龙做个向导倒是勉强，可如果让它跟着自己上那琉璃岛，那最后的结果已是可以预见的了。

　　林小七见过世间人与人之间的痴恋，但却从没有想过这兽宠间也会出现这样的事情。

　　而他深知，在这样的状态下，别说是只兽宠，便是灵识远超兽宠的人也只是个糊涂蛋！无论如何，他可不想让自己的小命被这么一条痴情的黑龙断送！看着仍旧痴傻的黑龙，林小七笑道：“老黑，已经到了地头，你还是先回去吧。”

　　黑龙抬头望着他，眼中满是疑惑，按照原定的计划，它的存在可不仅仅是个向导。

　　而且在它的脑海中，这身下的海岛是个极其危险的去处，它绝对无法容忍碎银跟着林小七去独自冒险。

　　林小七耸了耸肩，道：“老黑，你的体形太过巨大，容易引起妖人的注意，所以……”他话音未落，黑龙轻轻一抖，已然是变成了和碎银一般大小的身躯。

　　林小七呆了一呆，眼珠一转，却又笑嘻嘻地道：“老黑，你虽然不会说话，但我知道你能听懂我的意思。你该知道，我来这琉璃岛可不仅仅是找这些石妖的麻烦，我还有些别的事情要做，而且只能是隐秘的去做。所以呢，现在不需要你帮忙。我看这样吧，你先回离焰岛报个消息，这样老绛他们也会放心一点。等……三日之后吧，你再来这里找我，我让碎银来接你，到那时咱们在将这琉璃岛搅个底朝天，你看这样好不好？”

　　黑龙依旧是一付疑惑的神情，林小七心里却有些不耐烦了，轻轻用手一抚身上的战甲，又道：“老黑，我刚才的话你听明白了没有？”

　　黑龙看着林小七轻抚战甲时的神态，心中忽的打了个冷战。

　　它微微一颤，又依依不舍的看了一眼冷漠的碎银，却是头也不回的朝离焰岛的方向飞去。

　　林小七看着黑龙离去的身影，从嘴角撇出一抹满意的微笑，然后轻轻抚摩肩头的碎银，道：“银子啊银子，你要是幻化为人，多半也是个颠倒众生的妖姬。”

　　碎银从鼻腔中轻轻哼了一声，似是很不满意主人的评价，复又用嘴在林小七的手指上轻轻咬了一口。

　　林小七哈哈一笑，又道：“本来我还有些疑惑你的性别，现在看来绝对错不了，在玲珑山上时，我师姐若是不满意我的时候，也是先哼一声。不过她可不像你咬人，她只扭我耳朵……”说到这里，他恍恍忆起往日时光，胸中自有一股柔情在轻轻飘荡。

　　碎银忽然又咬了他一口，而这一口咬的颇重。

　　林小七一愣，正想说话时，却见碎银的视线紧紧地盯在琉璃岛上，仿佛那里有什么吸引了它。

　　林小七低头看去，那满是碧绿的海岛上此时正有一道火红色的光芒闪过！这红光闪的极快，瞬间就淹没在那一片碧绿之中。

　　林小七微微扬眉，道：“银子，看来这岛上还挺热闹的，只是不知道这是那些妖人自己闹着玩呢，还是另有外人上了这岛。”

　　刚才那一抹闪过的红光正是某种法器又或是兵刃施展时的光华。

　　林小七心思缜密，他心中清楚，无论那红光是在哪一种情形出现的，他现在唯一要做的就是在这岛上寻找一个可以藏身的隐秘之所，而不是莽撞的跟去看热闹。

　　半个时辰后，在琉璃岛的南侧，林小七终于找到了一个被树木掩盖了的石洞。

　　这个石洞生与临海的悬崖之上，周围树木掩映，杂草丛生，隐秘是绝对隐秘，只是进出时稍显麻烦了点。

　　这洞并不深，洞口微光照来，林小七一眼就能看到洞的最深处，不过是一丈左右的深度。

　　洞内十分干燥，也没有海鸟的粪便，可以说这里是一个相当不错的藏身之所。

　　此时是正午时分，林小七并不着急去打探情形，虽然得到了大周天剑的传承。但他深知，凭自己现在的实力，或许连这岛上最差劲的石妖都奈何不得。

　　他现在所要做的就是等，等这天完全的黑下来。

　　而到那时，他依然不会冒进，他早就盘算好了，打不过石妖没关系，而且也没必要去打。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防，明的不行。那就来暗的，这样勾当他早干过无数次，正是轻车熟路。

　　而最重要的是，他要以这样的方法来验证一下传承的效果是不是真象黑影所说的那样神奇！虽然他也清楚，这只不过是自己的担心而已，不过这样的验证还是很有必要的，至少杀一个石妖，自己的实力就会涨上一截。

　　坐在石洞里，林小七忽然有些后悔。

　　他后悔自己没有仔细的问一下黑影，究竟要怎么做才能更接近于唤醒剑灵。

　　虽然黑影也只是个失败者，但无论如何，他终归是这剑曾经的主人，必定会留有一些心得。

　　而这样的心得对自己来说，无疑是笔巨大的财富！只可惜当时时间紧迫，再加上他心情激荡，竟是忘了这最重要的环节！

　　林小七逗弄着盘在膝上的碎银，让他遗憾的不仅仅是这个最关键的问题没问，还有自己体内的元婴和魔婴最后会发展成什么样、还有关于那所谓的吞噬是否就是完全的吸纳？这些问题他都没来得及去问，而现在，这些问题的答案只有靠他自己一步步的摸索了。

　　碎银似乎是倦了，它伏在林小七的膝间微微的闭着眼。

　　林小七轻轻的抚摩着它，心中也渐渐泛起一阵倦意……不知不觉，他靠在这洞中的石壁上睡着了。

　　当林小七从睡梦中醒来时，天色已经完全的黑沉，而伏在他膝上的碎银却不见了踪影。

　　林小七并不担心碎银的安危，这岛上的石妖虽多，但有多少能给魔灵龙造成伤害呢？况且与碎银相处的时间长了，林小七深知碎银相当的机灵，全不似那离焰岛上痴傻的黑龙。

　　他站起身，舒展臂膀美美的伸了个懒腰，然后拨开洞口的杂草走了出去。这琉璃岛上的夜色比离焰岛还要美上三分，不过这也难怪，能孕育出石妖的地方灵气必定充沛，而灵气充沛的地方风景自然也就优美。

　　林小七深深吸了口气，然后望向远处的海滩。

　　而这一望，他不由怔了一怔，月色下，在那泛着蒙蒙光影的海滩边，竟泊着一条单桅的木船！

　　林小七虽不是生在海边，但海船也见过一些，这艘木船体积不大。绝对难以在茫茫大海中行使，所以林小七认定这应该是一艘用来救援或搜索的子船，在离这海岛不远的地方应该还停靠着一艘真正意义上的海船。

　　不过他还是有些惊讶，因为这艘子船的模样相当奇怪，上宽底窄。两头尖利，复又朝天翘起，与天朝的海船又或是天朝周边国家的海船截然不同。

　　林小七稍一琢磨，便判定它应该是一艘西方大陆的船，也尽管他根本就不知道西方大陆的海船究竟是什么样子。

　　东海海域辽阔，在这琉璃岛上看到一艘西方大陆来的船只本不是什么令人惊奇的事，但这琉璃岛却并非寻常岛屿！林小七从绛落水那里得知，这琉璃岛上的妖人不仅仅是掳掠鲛族的女子，在这一片海域，他们可说是无恶不作。

　　尤其是对西方大陆来的商船，他们更是感兴趣，船上异族的金发美女，别有风味的异域美酒以及一些希奇古怪的珍玩，都是他们的掳掠的目标。

　　林小七心中好奇，他不知道这样的一艘船停靠在琉璃岛上究竟意味着什么，是石妖掳掠来的战利品？还是与石妖同流合污的异族人呢？或许自己应该过去查看一下才对……林小七正琢磨着，忽见一道黑光从前方飞速掠来，笔直的朝自己的怀中撞来。

　　他心中一惊，正欲取剑时，才发现这黑影竟是碎银。

　　只不过此时的碎银或许是怕被人发现自己的踪迹，所以散发出浓浓的黑雾将自己裹了起来。

　　碎银趴在林小七的怀中，用舌舔了舔他的手指，眼睛却是望着远处的海船，一付兴奋的样子。

　　林小七微一扬眉，道：“银子，是不是那边有热闹可瞧？”

　　碎引连忙点了点头，复又飞起，朝向海滩的方向一付跃跃欲试的模样。

　　林小七笑道：“既然有热闹，那咱们就过去看看。”

　　从这石洞到海滩约有两里的距离，林小七用杂草将洞口掩藏好后，便下了山崖，随着碎银向海滩潜去。

　　不多时，这一人一龙便已来到了海滩，林小七不敢妄进，先找了一块岩石，然后掩藏了下来。

　　此时空中有月，月光又分外的皎洁，林小七躲在岩石后看去，却见在那艘古怪的海船前正有两拨人对峙着。

　　这两拨人里面朝东海的大约有三四十人，为首的一人身形高大，一身不知什么质材的铠甲，肩膀上却是扛着一柄巨大的开山刀！而在他身边大部分的人除了手上的兵器不同，大多做此装束。

　　林小七远远瞧来，已经猜出这些人必就是这岛上的石妖。

　　绛落水曾经告诉过他，这些石妖的攻击未必有多强，真正令人生畏的就是他们身上的这付铠甲。

　　这铠甲水火不浸，寻常法器打上去根本不起作用，绛落水又说。这铠甲其实就是石妖的本命真元幻化出来的，只要破了它，石妖自然就会形神俱灭。

　　因为这特殊的铠甲，林小七很轻易就认出了这些石妖，而剩下的那些人身上俱是锦衣玉袍，一看就是石妖勾结的岛外之人。

　　此时的月光虽是皎洁，但这些人大都躲在石妖的背后，又或是故意隐在暗处，林小七竟是一个也看不真切。

　　不过在那为首的石妖身边，倒站着一个矮矮的胖子，这人肥头大耳，却不像是一个修行之人。

　　背对着大海的那拨人自然就是从船上下来的人，虽然林小七早就猜疑他们是西方大陆来的人，但真正见到这些人的时候，仍免不了有些讶异。

　　与月光中看去，这些人大都是一身重甲，为首的一人手里更是执着一柄巨大的剑。

　　这剑少说也有五尺长，剑身厚重却不失锋利，约有四五寸宽。

　　林小七不禁有些犹豫，他不知道这样的剑还能不能称之为剑，它看上去似乎更像是一把巨大的铁尺。

　　这剑有五尺长，执剑之人的身形自然也就高大且威猛，否则如此重剑他又如何能举的起来？不过与他威猛的身形相比，这人的脸形倒显得十分清秀，高鼻薄唇。一头金发长及腰间，有夜风来时，显出七分的剽悍，三分的飘逸。

　　在他身边站着一个瘦弱的老者，这老者一身白袍及地，腰间扎着一条金色的绦带。

　　老者的手中有一只白色的法杖，法杖的顶端镶着一枚绿色的宝石。

　　夜色中，这绿宝石仿佛一泓碧水，凝结在那方寸之地，却缓缓的兀自流动着。

　　林小七见了这宝石，心中不由喝了一声彩，抛去这宝石里内蕴的灵气不说，单就宝石的本身，就已是一件绝世的瑰宝！

　　当林小七看清这些人时，对他们的来历再无疑问，这些人的装束、兵器都极为古怪，在天朝及天朝周边的地域中从未见过，若说他们不是从西方大陆来的人，怕连林小七自己都不相信。

　　夜色中，站在石妖旁的胖子忽然开口说话了，他笑道：“请问几位客人从何方而来，又往何处而去？最重要的是，你们夤夜入我宝岛，究竟又是为何而来？”这胖子说话虽然响亮，但内中毫无元气，果然不是个修行的人。

　　那手执巨剑的武士沉声道：“我们是来找人的。”

　　他的语调生涩而僵硬，显然是对东土的语言不甚熟悉。

　　胖子哈哈一笑，道：“找人？这可有意思了，我这岛上从无外人来过，你们究竟是找谁呢？”

　　武士道：“我找我们的同伴，四天前，他们应该是来到了你们这里。”

　　胖子笑容满面，道：“实在对不起了，阁下，所谓远来是客，如果你的同伴真的来到了鄙岛，我们一定会盛情款待。但可惜的是，我们没有见到你说的什么同伴。”

　　武士忽然怒道：“你骗人。”

　　胖子耸了耸肩，道：“骗人？我有必要骗你吗？”

　　武士忽然看向身边的白袍老者，复低头和他叽里咕噜地说了几句话。

　　片刻后，他取出一个被砍成了两截的圆盾，冷笑道：“你看，这是我在你们这里找到的，它是我同伴的武器。如果我的同伴没有来这里，那么请你告诉我，这盾牌又是怎么回事？”

　　胖子见了这盾牌，不由愣了一愣，随即却放声大笑起来，道：“抱歉，抱歉，兄弟们的手脚不太利索，竟是没能做到全无痕迹。实在是抱歉啊，让你看到了这块盾牌，所谓睹物思人，此时此刻，阁下心中必定是难过的很吧？”

　　武士怒道：“你承认了吗？”

　　胖子哼了一声：“承认又怎样，不承认又怎样？反正你都已经看到了这盾牌。”

　　武士咬牙道：“那……那你把我的同伴怎么样了？”

　　胖子阴笑道：“上次你们来的一共是十八个人吧？七死十一伤，死的人进了我兄弟们的肚子，伤的嘛……嘿嘿，已经被我们的岛主拿去练功了。”

　　武士双眼似已经喷出火来，厉声吼道：“你们……你们简直就是魔鬼！”

　　胖子笑眯眯的道：“魔————鬼？我这岛上魔道的朋友倒是有几个，这鬼嘛，实在对不起，你要想见就只能去冥界了！”

　　林小七躲在一旁看到现在，心中不禁有些奇怪。

　　听了这胖子和武士的对话后，他大略知道了事情的脉络。

　　很显然，几天前这位武士的同伴不知出与什么原因闯进了这琉璃岛，后又遭受这岛上石妖的攻击，继而全军覆没。

　　而眼前的武士正是来寻找自己的同伴、又或者是为他们报仇的。

　　事情的经过似乎很简单，但此时的林小七心中却有两个疑问，第一，这武士的同伴为什么要闯入琉璃岛呢？据绛落水说，这琉璃岛早已恶名在外，如果不是必须，往来的船舶是极少敢从这片海域经过的。

　　而这武士和他的同伴们却知险而进，那么，他们必定是抱着一个目的而来的！至于第二个疑问，林小七就更加弄不明白了，从人数上看，这岛上的石妖明显占据着优势。

　　而他们的性格本自残忍且没有耐心，依照一贯的脾气，他们应该是一哄而上，将眼前的这些人斩成肉酱的。

　　那么，究竟是什么原因让他们在这海滩上和这帮武士慢慢的磨着嘴皮子呢？


第四十九章

　　片刻之后，林小七心中的第二个疑问便迎刃而解。

　　在那海滩之上，两拨人正剑拔弩张之际，远处的海面上忽极快的掠来一道青色的光影。随即，伴随着这光影，一声高亢而又略带得意的吼声从海面上传来。

　　胖子抬头看了一眼这飞速而来的光影，忽然放声狂笑，道：“几位远道而来的朋友，你们既然想念自己的同伴，那么就留下来陪他们吧，我保证这滋味绝对美妙！”

　　青色的光影从海面掠来，及至海滩时光芒愈盛，林小七远远看去，发现这光影竟是一只体形庞大、且背生双翅的异兽！这异兽模样古怪，虎身鹰首，却又长着四只蹄子。

　　这家伙有些笨拙，当它落在海滩上时，发出一声巨响的同时，庞大的身躯竟是将这沙滩砸了一个坑！不过这家伙皮糙肉厚，倒是满不在乎的站了起来，随即又将嘴里叼着的一面旗子吐在了地上！

　　那帮武士看到这面旗子时，脸色顿时大变，白袍老者一顿手中的法杖。嘴里发出一连串的怒吼声，只是他这语言颇怪，从嘴里滚滚而出，倒是谁也没听明白。

　　而那巨剑武士扬起手中巨剑砍向沙滩，一抹金黄色的剑气如匹练般展开后，沙滩上顿时现出一道深及四五尺的大沟。

　　对面的胖子吓了一跳，一缩头，急忙躲在了那石妖首领的背后。

　　武士看向一脸惊惧的胖子，怒声吼道：“你们……你们竟然毁了我们的船！那上面可全都是普通的水手啊，你们连他们也不放过吗？”

　　胖子嘿嘿一笑，又钻了出来，道：“敢进入琉璃岛附近水域的人，无论他是人是道还是魔，咱们从来不留活口。再说了，你当我不知道你们来这里的原因吗？嘿嘿，是不是那只几个月前跑出去的小妖人给你们报的信？告诉你吧，十天前我就知道你们来了，你以为你们停在一百里以外的海域我就不知道了吗？哼，实话告诉你，如果不是没摸清你们的底细，早就连锅端了你们，哪里还容你们到现在？”

　　夜空中又是几道光华闪过，几个身着青衣的人御剑飞来，复又停在了沙滩之上。

　　胖子见了这几人，拱手笑道：“几位大哥，辛苦你们了。”

　　一人笑道：“哪里，哪里，全是些普通的船人，我们几乎没有动手。要算功劳，应是你这岛上的吼金兽功劳最大！”

　　胖子嘿嘿一笑，忽然转身走开，走至一丈开外时，大声喊道：“兄弟们，还愣着干什么，拿下这些人后，是煮是烤全由得你们！”这胖子说完，又飞快的向后跑去，大约跑了十来丈，才停下远远的观望着。

　　林小七看到这里，心中暗想，这些西方人果然是有目的而来，只是不知道他们的目的究竟是什么？自己此时势单，若是彼此间的目的有相同之处，倒是可以考虑联手，而且从那武士的语气也不难听出来，这些人颇有侠义之气。

　　他想到此处，忽又觉得不妥，一是自己对这些西方人根本就不了解，即使联手，以后怕也少不了麻烦。

　　其二，这些西方人的实力究竟如何，现在还是个未知之数。若是联手，那自然是得找个可以帮助自己的，若是找个累赘，那还不如不找。

　　在那岩石之后，林小七心中不断地盘算着，眼睛可也没闲着……此时，那海滩之上，已是上演了一出全武行！而当林小七看到彼此双方已经动手时，也暂且将与西方人联手的心思压了下去。

　　现在再转这个心思，恰是空想，真要联手。也要等这场争斗结束才行，不过这一开打，对林小七来说，倒是件好事，他可以借机观察双方的实力。

　　西方人若是胜了这场，那么自然可以考虑联手的问题，反之，他也可以摸一摸这些石妖的底子。

　　同时，那些石妖的同盟们，他也不能不注意。

　　将这岛上的石妖铲除干净固然是他的来意，但在他内心深处，他最希望的是可以在这琉璃岛上寻得一丝与古无病相关的消息。

　　海滩上，那巨剑武士与他的同伴加在一起也不过十来人，因此。当胖子一声令下后，身着铠甲的石妖自然是一涌而上，但那些或道、或妖的同盟们却是分成了两拨，站在一旁看起了热闹。

　　林小七瞧的清楚，后来的一帮御剑飞行的人与几个面色稍为和善一点的人站在一起，而另一帮人则隐身暗处观望。

　　林小七心道：“原来道、魔终究难以相融，即使在这岛上同流合污了，居然也还分成两拨，这可真是他妈的有趣。”

　　场中，那帮石妖在胖子的指令下如潮水般涌向巨剑武士和他的同伴，而那武士却颇有领袖风范，见石妖一涌而来，倒反是冷静了下来。

　　一声长啸后，其他的武士立刻向他靠拢，随即结成一个圆阵将那白袍老者围在了里面。

　　而这圆阵也非是简单的集结，竟是有里有外，三名手执长弓的银甲武士在外，四名使枪的武士居中，而那巨剑武士和另几名同样使剑的武士则是游走与圆阵的缝隙之间！

　　那些石妖的速度并不快，等这帮武士的圆阵结好后才刚刚赶到。

　　但正是这不快的速度却让他们损失了七八个同伴，这些石妖在奔袭的路途中，那圆阵虽未完全结好。但这却并不妨碍那三名长弓武士出箭，而他们射出的箭威力惊人，一箭射出后，不仅掠起了一阵凄厉的呼啸声，更是爆出两至三抹银色的流光！夜色中看去，这银光有若天边灿烂的流星，只在刹那间便穿透了七八个石妖的胸膛！

　　自己的同伴身亡，似乎刺激了剩下的石妖，他们发出一声厉吼，将手中的各式兵器一股脑的砸向了圆阵中的武士。

　　而就在这时，射出长箭的银甲武士已是后退几步，将自己身前方位让了出来。

　　那四名手执长枪的武士踏前一步，恰好是对上了迎面冲来的石妖。

　　长枪刺出，同样是掠起一道灿烂的银光，而后也同样是刺穿了石妖的胸膛！但是枪只有四柄，而冲上来的石妖却有数十之众。

　　不过这样的冲击并没有打乱武士们的阵势，因为在这圆阵的周围还游走着六名执剑的武士！当石妖冲过来时，他们依附在长枪武士的身边，手中巨剑不仅替他们挡住了刺来的各式兵器，也同样掠走了数条石妖的性命！

　　转瞬间，三十多名石妖竟被这威力无比的圆阵击杀了一半！但这并没有结束，那三名退守的银甲弓手在后退的一瞬间已经是放弃了手中的长弓，转而换上了不过两尺长的轻弓，这轻弓的威力虽不及刚才的长弓，但它更加的轻便、迅捷。

　　而它射出的箭更是一分为五，化做了五道银色的光刺，这光刺又有如毒蛇的舌头，刹那间便穿透了十来个石妖的胸膛！

　　一合下来，武士这边无一人伤亡，而那数十名的石妖却只剩下了七八个。

　　这剩下的石妖看着满地的尸体，忽然同时发出一声惊呼，却是扭头跑了回来！远处的林小七看了这一幕，也不禁讶异，他本以为这会是一场血战，但没想到只一眨眼的工夫就结束了！不过他心中也清楚，这一战并非是双方真正实力的体现，那些石妖吃亏就吃亏在他们愚笨的脑子上，他们只知道一涌而上，以蛮力相斗。

　　彼此间不仅没有任何的配合，相反的还互相制约了同伴，在对方收缩阵型后。那一块狭小的地方根本就容不下这许多的人，一涌而上的结果就是挡住了同伴的路，也挡住同伴击向敌人的武器！不过即便如此，那些武士间娴熟而默契的配合与临战时的气势，仍是让林小七惊叹不已。可以看出，这些武士的合击之道都是在无数次的实战中历练出来的，而那一份从容也必是用无数的鲜血培植出来的！

　　那躲在远处的胖子此时脸色已是煞白，他颤悠悠地向前走了两步，然后看向仍自未动石妖的首领，道：“坎克轮，你……你怎么不上？”

　　坎克轮一抖手中的巨大的开山刀，然后看向一旁正品头论足、根本就没把那些死去的石妖放在心上的两拨人，瓮声瓮气的道：“他们怎么不打？我大哥说了，今天是让他们来帮助我的，他们不打，我也不打！我的吼金兽也不打！”

　　胖子一顿足，道：“坎克轮啊坎克轮，你的这些兄弟死一个可就少一个啊！你……你怎么和这些岛外的朋友们较起劲来了呢？阿唷，你可真是气死我了，呆会你大王问起来，我……我……”

　　他话未说完，坎克轮却道：“死就死了，大哥说了，再过一段时间只要他把那个大蛋破开，拿到里面的东西，这些没用的东西有没有都一样！再说了，你请来的这些人只知道抢我的东西，这段时间好不容易弄来的几个漂亮的鲛族女子都给了他们，我……我都一个多月没尝鲜了！不行，要打一起打！”

　　胖子见这坎克轮蛮不讲理，且又傻的可笑，只好叹了一声。然后朝刚才那些御剑而来的青衣剑士走去，及至身边，低声道：“几位大哥，你们都看到了，小的只好请你们出手了。”

　　为首的一名剑士笑道：“你们这二大王倒是有趣，不过他说的也不是没有道理，这要打嘛自然是一起打。区先生你也看到了，这群西方人可不比前几天来的那几个，单就我们绿水侗的人怕还奈何他们不得！”他一边说着，一边将眼光看向另一拨人，而那幽暗之处，也同时传来了几声冷哼。

　　胖子赔笑道：“这是自然，不过还是要劳请几位看住这些西方人，免得他们趁机跑了，这琉璃岛也不算小，到时找起来怕是有些麻烦。小的我这就去请几位魔道的大哥出手，咱们一起用劲，管叫这蛮荒之地来的西方人回他姥姥的家。”

　　青衣剑士淡淡一笑，道：“这样最好，大家同在一个锅里吃饭，可也不能光吃不做，咱们可是已经杀了几十个人才过来的。”

　　他话音未落，那幽暗之处有人冷哼了一声，道：“打就打，不过就是几个蛮夫而已，用不着在这里挤兑人！”

　　胖子哈哈一笑，道：“好，好，这样最好，大家都是好兄弟，有劲就往一块使吧！”他说完这话，却又是转身跑的远了，远远道：“几位大哥，区某是个没用的人，可就看你们的了。”

　　他这边劝完这个劝那个，林小七躲在远处却是看的好笑，他没有想到，在这琉璃岛上竟聚集着这么一帮妖、魔、道，甚至还有一个奸猾狡诈且未入修行之途的胖子。

　　不过好笑之余，他也多少知道了一点这帮人的实力。

　　除了那傻的令人发指的坎克轮外，那道、魔两宗的人无一不是精明之人，他们既然敢眼看着那数十名石妖送死，而且还能在一旁品头论足，那么他们就必然有把握将那群西方人一举击溃！

　　海滩上，青衣剑士越众而出，看向坎克轮道：“坎克轮，让你的吼金兽一并儿上吧，你记住了，那圆阵中间的老头才是最厉害的角色，你切不可掉以轻心！”

　　坎克轮哈哈一笑，抡起手中的开山刀，叫道：“最厉害的吗？那咱们就来比一比，看谁先砍了那老头！”

　　青衣剑士一出，那幽暗处的魔宗之人也慢慢走了出来，一人阴声道：“不错，比一比谁先杀了那老头，谁先杀了他，那法杖就归谁了！”

　　青衣剑士嘻嘻一笑，道：“九幽魔君果然好眼力，一眼就看出那法杖是个好物件！好，咱们就这么说定了，谁先杀了那老头，那法杖就归谁！”

　　这三拨人一边漫漫而言，一边向沙滩上仍自凝神戒备的那帮武士包围过去。

　　而在这群武士里，那白袍老者也正和巨剑武士低声商议着什么，只是这两人的话谁也听不明白。

　　林小七远远看去，老者脸上神情淡定，而武士的神情却略显焦躁。

　　他紧皱双眉，一边说着一边看向仍自停在海中的那艘木船，似乎是在劝这老者先走。

　　而老者微微摇头，嘴里似乎是在说着拒绝的理由。

　　林小七不由叹了口气，这要走又谈何容易？别说是用那艘木船从海上逃走，便是肋生双翅，怕也难逃这道、魔二宗高手的联手追杀！

　　那圆阵中的武士们也知道此番上来的对手不比那些石妖喽啰，而渐渐成合围之势的魔、道众人表面上轻松之至，但他们也深知眼前的这帮西方武士不可小视。

　　海滩上的气氛愈发的凝重、肃杀！

　　但就在双方一触即发的时候，停在海中的那艘木船上忽的飞出一抹淡淡的光影，这光影极小，若不是在黑夜中怕是极难发现。

　　这光影一经飞出，即向远处飞去，看那飞行的轨迹，多少有些惊慌和狼狈。

　　沙滩上的人都是愣了一愣，而躲在远处的胖子却忽然大叫了一声：“坎克轮，快让你的吼金兽去追，刚才那光影必定是几个月前逃走的小妖人，这次可不能再让他逃掉了！”

　　他话音未落，圆阵中的老者口中默默而颂，忽地发出一道淡青色的圆形光圈向一旁的吼金兽罩去，看他的意思，竟是想阻止吼金兽去追那小妖。

　　一旁的青衣剑士早有防备，手中长剑一振，抖出一点银光飞射，将那光圈击得粉碎，复又大声道：“坎克轮，还愣着干什么，听区胖子的话，快让你的吼金兽去追那小妖。”

　　坎克轮这时才反应过来，嘴里怪连连叫，那吼金兽听了主人的吼叫，立刻振翅飞起，朝那小妖逃走的飞翔追了过去。

　　这边的林小七眉毛一扬，轻轻一拍怀中的碎银，竟是后退了一段距离。

　　等退到无人能瞧见他的地方，随即化甲在身，朝着那吼金兽掠起的青色光影追了过去！

　　林小七心中清楚，这海滩上的争斗再看下去也没什么意思，双方实力相差悬殊，若不出意外，那群西方武士必将丧命与这琉璃岛。

　　而刚才的区胖子说了，这群武士之所以会来到这琉璃岛，全因几月前从这岛上逃走的小妖人报的信。

　　所以与其在这里看一场一边倒的打斗，还不如去追那小妖人，不管怎么说，这小妖人既然能从这岛上逃走，那么他对这里必定有所了解。

　　而这件事情的前因后果究竟是怎样的，林小七也实在是好奇的很，他知道。只要能赶在吼金兽的前面救下这小妖人，那么自己一定会知道很多有趣的事情，当然，这也包括琉璃岛上的一些情况！

　　碎银仿佛知道林小七心中打的主意，它不等林小七完全展开身形，便先一步飞了出去。

　　若单论速度而言，除了更高阶别的龙，天下间怕少有人、兽能追得上碎银，而林小七还没完全摸透神龙战甲的性能，论速度，他更是远远不及。

　　不过那吼金兽的速度也不慢，眨眼间，那青色的光影就从林小七的眼中消失。

　　不过好在碎银追了上去，即便是失去了方向，他心中也并不担心。

　　自从他替碎银取了名字以后，这一人一龙之间的感情便愈发的深厚，及至现在。无论碎银在哪，只要彼此间的距离不太过遥远，他就能感应到碎银的方位。

　　同时，他也并不担心碎银的安全，那吼金兽不过是一只异兽，比之碎银来，实力相差甚远。

　　更不用说此时的碎银比之以前实力已经有了很大的提高，而且这种提高似乎仍在持续着。

　　关于这件事情，林小七曾专门找绛落水问过，他问绛落水那条灵蛇究竟是属于什么阶别的兽宠，而碎银食用了它的内丹后，又会有怎样的变化。

　　绛落水告诉他，灵蛇乃下阶灵兽，与碎银本是同阶。

　　但它原身为蛇，这龙正是它的克星，是以当初见了碎银竟是连挣扎都不敢挣扎一下。

　　至于碎银食用了它的内丹后，究竟会发生什么样的变化他也同样不清楚。

　　唯有静观其变，慢慢地等待了。

　　林小七在海面上急速的掠过，他已经能看见远出那一点青色的光影了。

　　忽然间，那青色的光影一顿，继而渐渐变的黯淡起来。

　　林小七微微而笑，他知道，自己的碎银必已是将那吼金兽制住。

　　他唯一有点担心的就是那小妖人，碎银分身无术，它既制住了吼金兽，那么自然就无法兼顾小妖人。

　　林小七一念及此，不敢怠慢，奋力扇动背后双翅朝前飞去。

　　当林小七看到碎银时，它已现出原身，正将吼金兽死死缠住。

　　而那吼金兽也凶悍十分，扬起尖利的鹰嘴朝碎银的背上胡乱啄去，正做着最后的垂死挣扎！碎银眼中满是不屑，也不理会吼金兽的反击，任由它在自己的身上乱啄，只是不断的加力，意欲将这异兽活活的缠死！

　　林小七见这吼金兽即将丧命，心中一动，取出大周天剑，叫道：“碎银，先别杀它，且让我拿它祭剑！”自他得到了大周天剑后，还没用它真正杀过一个人，此时这吼金兽虽不算是人，但好歹也是只世间难得一见的异兽，拿它祭剑正是再好不过。

　　同时林小七也想试一试，当这大周天剑一剑挥出后，自己能否将这吼金兽体内的元气吸纳过来！

　　一剑在手，林小七的眼中忽有厉光闪现，看准吼金兽的脖子后，他冷笑一声，手中血红色的长剑随即划出了一抹绚烂的光影！

　　剑过，影灭！

　　随着林小七这一剑划出，吼金兽身上的青光顿时湮灭，而那漫天的血红之色也忽然消失，这一刹那，天地间仿佛从此无光无影！

　　但这无光无影只是瞬间，随着大周天剑发出一声欢快的轻鸣后，空中顿时飘洒起一阵蒙蒙的血雨和暗红色的光芒！林小七沐浴在这血雨之中，心中忽有一阵无比的快意！而与此同时，一股巨大的暖流自大周天剑传来，随即充盈了他全身的每一个地方！


第五十章

　　幽暗的海面上，碎银呆呆地看着林小七，他……他还是自己的主人吗？血雨飘扬的那一瞬间，碎银分明觉得自己看见了一个杀戮之神！因为发愣，碎银忘了已经死去的吼金兽，任由正渐渐冷却的尸身从自己的身躯中滑落。

　　林小七眼疾手快，一把抓住吼金兽的脖子，手中的大周天剑在瞬间变成一把匕首，然后轻轻划破它的肚子。

　　一股腥臭味随着吼金兽的内脏喷涌而出，林小七却不管不顾，将手用力的插了进去，然后反复的在里面搜索着。

　　片刻后，他发出一声欢快的叫声：“找到了！”

　　碎银还没明白林小七究竟找到了什么，就见他一头扎进海中，再出来时，已是将身上的血污洗的干净。

　　同时，他的手里还捧着一颗硕大的内丹。

　　林小七哈哈一笑，将从吼金兽肚子里找到的内丹扔给了碎银，道：“银子，快吃了它，我听老绛说，这东西不能久留，吃的越早功效就越大。”

　　碎银松开吼金兽的尸身，用爪接过了内丹，却没有立即食用。

　　林小七奇道：“我不是说了吗，吃的越早功效就越大，你还愣着干什么？”

　　碎银摇头不语，随即将嘴一张，竟是从里面吐出一个小人来。

　　这小人背生双翅，不过半尺大小，金发碧眼，全身赤裸，此时正睁着一双惊恐的双眼看着林小七。

　　林小七不由呆了一呆，脑子顿时想起在鹿啄城外的一幕来，这小人他竟是见过！这小人似乎叫什么喀利儿，当时在鹿啄城外，他还曾经用酒肉逗了一回这小家伙。

　　林小七道：“怎么会是你啊，小家伙。那区胖子说的小妖就是你吗？”

　　林小七此时神龙战甲在身，脸庞也被面盔遮住了一部分。

　　喀利儿看了半天，终于是记起了他，眨了眨眼睛后，竟是放声大哭。

　　仿佛一个受了委屈的孩子，一头扎进了林小七的怀里，嘴里也不知叽里咕噜地说些什么。

　　林小七收了大周天剑，复向碎银竖起大拇指，意思是夸它事情做的漂亮，碎银得了主人的夸奖，倒是扭捏起来。

　　它将吼金兽的内丹吞入腹中后，又幻化成小蛇般的模样，然后也钻进林小七的怀里厮磨起来。

　　喀利儿哭的正伤心，见有人抢他的位置，不由怒目相视。但等看到对方是谁后，瘪了瘪嘴，却是振开双翅意欲飞走。

　　林小七心中好笑，一把捏住喀利儿脖子将他拎了起来，道：“小家伙，你往哪去？”

　　喀利儿回头看了他一眼，道：“我……我……”他连说了几个我字，再一看茫茫大海，心中顿时没有了主意，抽了抽鼻子，哭道：“我……我也不知道去哪儿。”

　　便在此时，琉璃岛的方向忽然掠起一道金光直入云霄，伴随着这金光，一声清亮的啸声也划破了这夜空。

　　喀利儿忽然跳了起来，用胖乎乎的小手一指那金光，大声道：“那是安利……那是安利！”

　　林小七一愣，道：“安利是谁？”

　　喀利儿兴奋地道：“安利是艾仑圣武士的幻兽，它也是我的好朋友！”

　　艾仑圣武士？莫非就是刚才那巨剑武士吗？林小七看着那夜空中急速掠过的金光，心中暗自思到。

　　在这金光的后面，亦有各色光华紧随，林小七知道，那是琉璃岛上的道、魔二宗的人，想来必是在追前面的什么圣武士！不过那金光速度极快，片刻之后，已是将身后的个各色光华远远的抛开。

　　林小七喃喃道：“倒是小瞧了这帮西方武士，那种情形下居然还能逃出来……只是不知道，那幻兽能驮上几个人，总不会只逃出一个来吧。”

　　喀利儿道：“大哥哥，谢谢你救了喀利儿，我……我要去找安利了。”

　　林小七哪肯放他走，他心中的疑问多多，此时正需要眼前这小家伙的答案。

　　微微一笑，林小七道：“你要去找你的朋友吗？”

　　喀利儿点了点头，道：“是，我要去找安利和艾仑圣武士，只有找到了他们，我才可以把艾丽姐姐救出来。”

　　艾丽姐姐？林小七心中一动，顿时想起鹿啄城外冷漠异常的黑袍女子，看来这帮西方武士的目的就在她身上了。

　　一念及此，林小七道：“喀利儿，你刚才都看见了，你的这些朋友们根本就不是那岛上妖人的对手，你现在去找他们有什么用呢？”

　　喀利儿道：“可是……可是我至少可以和他们一起回去找帮手啊。回家的路太远，没有安利的帮助，我要飞上好长一段时间呢。再说……再说他们是我找来救艾丽姐姐的，我可不能丢下他们不管。”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“既然这样，那你刚才为什么不声不响的就一个人先跑了呢？这可不是做朋友的……”

　　他话音未落，喀利儿已是捏紧拳头，飞到他的鼻子前，大声道：“你胡说，喀利儿不是丢下朋友们自己跑，喀儿是……是……”说到这里，他胖胖的小脸涨的通红，却是再也说不下去了。

　　林小七第一次见到这喀利儿的时候，就喜欢逗他，此时依旧没改了往日心性，他略带嘲讽的笑着，道：“那是什么呢……啊，我知道了，你刚才一个人跑是想引起别人注意，好让他们来追你，然后你的朋友就可以趁机溜走了。”

　　碎银与他心意相通，在一旁免不了推波助澜，故意发出咕咕的笑声。

　　喀利儿仿佛如泄了气的皮筏，垂头丧气的道：“我……我真不是想一个人跑的。只是那些恶魔太厉害，如果我再被他们抓起来，就再也没人可以救艾丽姐姐了。喀利儿……喀利儿是……”

　　林小七知道此地不可久留，那区胖子见不到吼金兽回去，必然会叫人来寻。

　　他左右看了一眼，复将喀利儿托在手中，和声道：“好了，小家伙，我知道你不想丢下朋友一个人跑的。可是你也看到了，你的那些朋友根本不是琉璃岛石妖的对手，你现在去找他们也没什么用。这样吧，你要是想救你的艾丽姐姐，就先跟我来，或许我可以帮得上你。”

　　喀利儿瞪大了眼睛，道：“真的？”

　　林小七拍了拍怀里的碎银，笑道：“当然是真的，你刚才也看见了，我的朋友可比你的朋友厉害多了。要不是它，你现在已经被怪兽吃掉了，哪里还能在这里和我说话？不过你得记住了，要想救你的艾丽姐姐，你就得听我的话。”

　　喀利儿忙不迭地点头，一脸的兴奋和感激之色。

　　林小七也不敢多留，将喀利儿同样揽在怀中，扇动背后双翅，另寻了路径朝琉璃岛飞去。

　　这一路飞来，并没有遇上琉璃岛上的人，不过片刻，他带着喀利儿又再次来到了先前藏身的石洞。

　　拨开洞口的杂草，林小七钻了进石洞。

　　坐下身后，他才发现怀中的喀利儿或许是太累了，竟已是伏在自己的怀里睡着了。

　　看着喀利儿睡得正香，林小七也不忍心叫醒他，略一沉吟，看向碎银道：“银子，你去这岛的四周转一转，看看刚才逃走的人去了哪儿。不过你一定要小心，不管遇上谁，你都不要惊动他，也不要擅自和人动手。”

　　碎银一扬尾巴，用额头在林小七的脸上蹭了蹭，随即化成一团黑雾飞出了洞外。

　　琉璃岛的中心地带有一座约数十丈高的石山，这石山色呈青灰，山上树木花草一概不生，整座山浑圆一体犹如一只巨大的石卵。

　　在山的顶部，有一个石洞，洞口上方有三个金色的大字————琉璃府，这里正是琉璃岛石妖聚集的巢穴。

　　这石洞本自天生，内有三十六条通道纵横交错，外人一旦误进，绝难找到正确的路径，而这三十条通道最后的汇合处就是这琉璃府的正厅了。

　　这正厅巨大，虽在山腹之中，却绝不简陋。四围石壁被打磨光滑，且棱角分明，切出了一个四四方方的厅堂。

　　厅堂中有数根石柱，环顾四周石壁，更是镶有无数发光的宝石，将这厅堂照的雪亮！

　　厅堂上按主客之别布置了十七张椅子，一张金色的雕龙大椅为首座，另十六张椅子一边八张，分列左右。

　　此时，在这厅堂首座上，一个全身石质铠甲的大汉正掩面沉思。

　　他坐的是首座，自然就是这众石妖的首领，只是他与寻常石妖又有区别。别的石妖只是身上的铠甲是石质的，手脚眼鼻与常人无异，都是血肉之躯。

　　但这大汉全身上下光洁滑溜，竟无一处不是青灰色的石质。

　　他的脸色僵硬，全无表情，口唇张合时。脸上还有石粉簌簌而落，但须臾间，那亏缺的地方便又生出一层石质的皮肤来。

　　在他身后，姓区的胖子静静站着。

　　两旁的座椅上坐有四五个人，青衣剑士和九幽魔君俱都在内。

　　厅堂中除了区胖子，还有一人站着，这人不是别人，正那傻乎乎的坎克轮。

　　厅堂间一片寂静，青衣剑士与九幽魔君微微闭目，正自养神。

　　而区胖子一双小眼咕溜溜的转着，但眼中神光涣散，显然正在盘算着什么心思。

　　众人之中，只坎克轮一脸傻愣，几次张口想要说些什么。

　　片刻之后，他终于是忍不住这寂静，看向石妖首领高声道：“大哥，你叫我们来到底是什么事啊？来了又不说话，这不急死人吗？”他的声音洪亮，震的这石洞内嗡嗡做响。

　　石妖首领猛然睁眼，眼中有幽幽青光闪现，冷冷地看了一眼坎克轮后，道：“你大呼小叫的做什么，别人都是聋子吗？”与坎克轮洪亮的石头不同，他的声音暗哑低沉，却又有一股石头相互摩擦时发出的刺耳声，听在耳中，让人有这着说不出的难受。

　　坎克轮不服气的道：“都来了半个时辰了，你又不让我坐下，大哥，你总要开口说句话嘛……要总是这么呆着，我倒不如去睡上一觉。”

　　石妖首领冷哼一声，道：“你知道为什么不让你坐下吗？”

　　坎克轮虽然呆傻，倒也不是无知无识，抓了抓头后，却是振振有词，道：“不就是让那老头和那拿着巨剑的家伙跑了吗？你放心吧大哥，区胖子早就让人毁了他们的海船，他们没地方去，我看多半还藏在琉璃岛上。对了，区胖子刚才已经让人去找了，等找到他们后，我再去将他们砍两截不迟！”

　　石妖首领冷笑道：“好，好，那你就站在这里等吧。一日找不到他们，你就在这里站一日，十日找不着，你就站十日，若是永远都找不着……哼哼，那你就在这站一辈子吧！”

　　青衣剑士忽然睁开眼睛，道：“拓克图大人，这事也不完全怪坎克轮，那些西方人的实力确实不怎么样。但谁也没想到他们的兽宠倒是跑得快，我们一不留神，竟是让他们跑了。说起来，我谢长风也是有责任的。”

　　拓克图放低了声音道：“谢先生，这事不能怪你们，是我不该派坎克轮去做这事的。他这人又呆又傻，我原本是想让他所历练历练的，却没想到……唉，这岛上灵气虽然充沛，但千余年来，我身边竟没有一个机灵点的族人。”

　　九幽魔君忽然嘿嘿笑道：“拓克图，你这岛上灵气虽然充沛，但却叫你一人吸走了大半，你的这些喽啰们自然愚笨了。不过话又说回来，只要郁带衣能破了那结界，你还要这些喽啰做什么？到时候，怕这琉璃岛你也懒的看一眼了。”

　　拓克图发出一阵尖利的笑声，道：“魔君倒是懂我心思，郁先生若真能破了那结界，到时我就将这琉璃岛让给魔君又如何？这琉璃岛虽小，却是个宝地，单每年抢回来的鲛族女人就……”

　　他话未说完，坎克轮却大声叫道：“大哥，你不是说将琉璃岛交给我管吗？你怎么说话不算数，又要交给别人呢？”

　　拓克图眼中厉光一闪而过，左手轻扬，厅堂中的一根石柱随即断成两截，继而又随他手势掠起，狠狠地砸在了坎克轮的胸膛上。

　　坎克轮猝不及防，顿时被打的向后飞起，身体还在空中时，已是连吐了几口鲜血。

　　拓克图看着地上正自呻吟的坎克轮，冷冷道：“你再开口说话，我今日就取你性命！”他又看向九幽魔君，笑道：“魔君兄，这都是些蠢人，你千万不要计较他说的话。”

　　九幽魔君仿佛没有看见这一幕，淡淡道：“无妨，无妨。都是说笑而已，你便是真将琉璃岛给我，我也没这个胆子要，我来这里不过是贪恋美色与这岛上的灵气，有这两样足矣。其它的嘛……还是免了，我虽然不敢奢望有一天能身入魔界，但还想多活几年的！”

　　谢长风忽笑道：“魔君，你这话是什么意思，我听着倒像是有所指啊！”

　　九幽魔君嘿嘿笑道：“谢兄啊，我受朋友之邀来这琉璃岛做护法，虽然只有短短几个月的时间，但有些事情也还是能看出点端倪的。”

　　拓克图听了这话，眉毛微扬，却默然不语。

　　谢长风道：“哦，魔君看出了什么？不妨说来听听，以解我心中疑惑。”

　　九幽魔君嘿嘿一笑，道：“不可说，不可说啊……我只求这日子过的逍遥，所谓有奶便是娘，有些事情知道也好，不知道也好，说出来只是自寻烦恼。谢兄你看，我在这岛上吃的好，住的好，又有鲛族美女相伴，这种日子夫复何求呢？最重要的是，拓克图大人慷慨豪义，非常人可比，每半月奉送的一枚培元丹可是宝中之宝啊！”

　　拓克图忽道：“魔君太客气了……不过你既然将话说到这份上了，那么我也不妨告诉你，在我这琉璃岛上。这培元丹只是低级的丹药，只要魔君在以后的日子里能鼎力相助，我保你一百年之内可入魔界！”

　　九幽魔君眼睛一亮，道：“拓克图，你这话可是当真？”

　　一旁的谢长风笑道：“魔君兄啊，你刚才不是说已经看出一些端倪了吗？既然看了出来，这话就不必问了吧？”

　　九幽魔君嘿嘿一笑，道：“谢兄，端倪毕竟是端倪，若是一清二楚了，又怎么称之为端倪呢？不过拓克图大人和谢兄已经将话说明，那我自当唯马首是瞻了。”

　　拓克图笑道：“好，好，如此最好。不过魔君兄请放心，有些事情迟早会让你知道的，毕竟你只是刚来琉璃岛嘛……哦，对了，还有一件事情魔君兄要注意，有些事情你自己知道就行了，你那同来的几位兄弟……”

　　九幽魔君不等他将话说完，便道：“大人请放心，那几人只是寻常朋友，也算不得什么兄弟。”

　　他说完这话，便闭目养神再不说话。

　　他心中清楚，这整个厅堂中坐有五六个人，只有自己和谢长风、拓克图说话，而其余几人默然不语、神色不动，显然是早已知晓这岛上底细。

　　自己虽不知道这琉璃岛上还有什么玄机，但拓克图已然许下承诺，自己就算正式踏入这琉璃岛的门径了，此后自当多看少说才是！九幽魔君在这岛上呆了数月时间，因为培元丹的缘故，所修魔功进展极快。

　　短短百余天，他竟是从魔魂期突破到了固体期，可谓是一日千里，是以，他对拓克图的许诺深信不疑！

　　谢长风看向拓克图，道：“拓克图大人，我刚才看你一直在沉思，所以就没打扰你。你将几位兄弟一起叫过来，究竟是有什么事情？莫非是为了刚才那些西方人？”

　　拓克图摇了摇头，道：“几个西方武士，不足挂齿，有谢兄和魔君在，找到他们是迟早的事情。”

　　谢长风微微一皱眉，道：“那大人是……据我所知，郁兄主持的事情也颇有进境，大人应该不会为此烦心啊！”

　　拓克图一拍金龙大椅的扶手，叹了一声道：“不瞒谢兄说，倒也不是为了什么看得着的事情，就是这几日来，我心中莫名其妙的发闷发慌，总感觉到要发生点什么。所以我将各位找来，是想问问最近有没有什么特别的事情发生。这十年，琉璃岛上的事情可说是一帆风顺，但唯其如此，我才觉得行事当未雨绸缪才是。”

　　微微一顿，他看了一眼九幽魔君，又道：“这里除了魔君兄，几位都是岛上的老人了，在外人眼里，咱们不过是一群贪财好色之徒，但实际情况大家心中却清楚得很。而我们最终之目的，在不远的未来也即将达成，所以还请各位格外的上心一些啊！”

　　谢长风呵呵一笑，道：“大人，这些话你不说我们也心中有数，相信大人也看见了，这些日子里，几位兄弟可是格外的卖力啊！再说最近似乎也没什么特别的事情发生啊！”他左右环视，又道：“几位，你们说是不是啊？”众人皆微笑点头，随声附和，倒是九幽魔君不明就里，只微微而笑，没多说话。

　　拓克图道：“话虽如此，可我这心里……”

　　旁边一人忽然笑道：“大人，莫不是最近抓来的鲛族姑娘不对你的胃口，是以你……”这人乖巧，知道话说三分即可，当下捻须淫笑，止住不说。

　　这堂上众人都是淫亵之人，各个挤眉弄眼，嘿嘿而笑。

　　拓克图也笑道：“罢了，罢了，怕是我太平日子过惯了，有时候也免不了自己找些莫名的事情来烦自己……前些时间只顾着陪郁先生，大家也有些日子没好好聚聚了，索性趁现在兄弟们都在，咱们喝上几杯！大家看如何？”

　　众人轰然叫好，一旁的区胖子急忙叫人布下酒菜，自己亲自给众人倒酒。

　　而一旁的坎克轮依旧倒在地上，此时虽已止住呻吟，但却不敢爬起来。

　　这酒刚喝了两杯，厅堂外忽有一个石妖冲了进来。

　　他的脸色本有些慌张，再看到地上躺着的坎克轮，脸色便更加的煞白。

　　区胖子喝道：“大人正在饮酒，为何擅自闯入？想找死了吗？”

　　那石妖一哆嗦，结巴道：“小的……小的是来找二大王的。”

　　拓克图却不生气，笑道：“来找坎克轮的吗？来得正好，他刚才一不小心摔了一跤，跌坏了身子，你扶他下去歇息吧。”

　　石妖道：“可是……可是……”

　　区胖子喝道：“可是什么？大人不治你擅闯厅堂之罪已是天大恩典，你还敢在这里罗嗦？”

　　一旁的谢长风见这小妖来的匆忙且神色慌张，心中便有些疑惑，若非天大急事，一般的小妖又怎敢擅闯这专用来议事的厅堂？他放下手中酒杯，示意区胖子收声，复看向小妖，和颜悦色道：“你来找你们二大王所为何事啊？”

　　小妖结巴道：“二……二大王的吼金兽它……它……”

　　区胖子皱眉道：“是不是已经回来了？芝麻大一点的小事也用得着来烦大人？”

　　小妖道：“不……不是，二大王叫我们去找吼金兽，我们在几十里外的海面上找着了，可……可是它已经被人斩成两截了！”

　　此言一出，厅堂上顿时陷入一片可怕的寂静，众人都清楚吼金兽的实力，能将它一斩两截的人实力必然可怖。

　　而这还不是最重要的，重要的是这琉璃岛十余年来一直风平浪静，即便有些突发事件，那也不过是小插曲。

　　而现在，吼金兽的死则说明了两个问题，第一自然就是来者不善，第二点也是最重要的一点，那就是他们并不知道这不善之来者究竟是何方神圣？片刻之后，本是躺在地上的坎克轮一跃而起，仰天发出一声凄厉的吼声！


第五十一章

　　山洞之中，林小七正闭目沉思，喀利儿睡在他的怀里犹自未醒，而一旁的碎银睁着一双大眼正看林小七看的出神。

　　远处忽有一阵凄厉的吼声传来，这吼声中有怨忿与愤怒，林小七一惊，顿时睁开眼来。

　　他凝神听了片刻，忽喃喃道：“糟了，咱们走的匆忙，那怪兽的尸体忘了处理。那家伙体形虽大，可是生有双翅，很难沉入海中，此刻必是被发现了。”

　　他话音刚落，洞外便有人声自远而今传来，他悄悄潜至洞口向外望去。

　　洞外下方有一队石妖慢慢行来，他们手执长枪，一边吆喝着一边在杂草丛中乱打乱拨着。

　　林小七看的好笑，他知道这群石妖是在搜索自己又或是那些西方人的藏身之处，但这样的搜索无异打草惊蛇，又如何能找到目标？这石头妖果然是天底下第一愚笨的妖异！林小七初听人声时，心中还有些紧张，此时看了这群蠢东西，心中再无担心。

　　这洞口本在悬崖中部突起的部位，又有杂木杂草遮掩，即便是有相当搜索经验的人来也未必能找得着，又何况是这群天下第一愚笨的石妖呢？

　　不等石妖走远，林小七便放心地坐回了石洞。

　　此时天色已近正午，再加上岛上群妖乱走，想行事也须得夜里才行了。

　　刚坐下来，林小七便觉得肚子有些饿，算一算，已经有整整一天没吃东西了。

　　按理来说，他此时同时修有魔婴、元婴，虽然还不能完全辟谷，但十天半月不吃还是可以的。

　　只是他这境界全仗大周天的剑的功劳，他自己还不能完全的适应，是以一天不吃便觉得饿的慌。

　　在来这琉璃岛前，绛紫衣便为他准备了足够他吃上一月的干粮存在须弥戒指里，更有为碎银准备的十几坛美酒。

　　说也奇怪，这碎银除了奇草异兽向来不食它物，但自跟了林小七后，倒是染上了酒瘾，一日不喝便不高兴。

　　此时，林小七肚饿，便取出烤制好的腊肉食用，亦取出一坛酒和碎银共享。

　　不过说是共享，他也只是尝尝味道，但凡多喝一口，碎银便和他急。

　　肉刚吃了几口，酒还没喝一口，林小七怀中的喀利儿却已是闻到肉香，被勾醒了过来。

　　他翻身坐起，也不说话，只是眼巴巴的看着林小七手中的肉。

　　林小七微微一笑，顿时想起了鹿啄城外和喀利儿相遇的情形，那时的喀利儿也正是被他的酒肉吸引了过来，两人之间倒算得上的酒肉之缘。

　　林小七见喀利儿直舔嘴唇，知道他饿得急了，也不说话，将手中的肉递了过去。

　　喀利儿接过肉，看也不看便狠狠地咬了上去。

　　林小七见过他的吃象，知道这一块肉只够塞他牙缝，索性又取出七八块肉放在那里，任喀利儿狂吃猛塞。

　　喀利儿连吃了三四块肉，才捂着肚子打了个饱嗝，复又想起什么，呼扇着一双碧绿且透着纯真的眼睛看向碎银抱着的那坛酒。

　　碎银却不吃这一套，哼了一声，抱起酒坛转了个身，看都懒的看他。

　　喀利儿见碎银小气，便趁它转身做了个鬼脸，林小七一旁看了好笑，只得另取了一坛酒递给喀利儿。

　　所幸喀利儿不是个酒鬼，喝了两口后便止住不喝，倒是伏在酒坛上发起了楞。

　　林小七道：“小家伙，你是叫喀利儿吗？”

　　喀利儿抬起头，道：“是呢，我是叫喀利儿，意思就是精灵之子。大哥哥你叫什么呢？”

　　林小七道：“我姓林，叫林小七，你叫我一声林大哥吧。”

　　喀利儿点了点头，张口想说什么，却欲言又止。

　　林小七道：“喀利儿，昨天夜里我已经对你说了，你要想救你的什么艾丽姐姐，你就得听我的话。现在你已经吃饱喝足了，是不是应该给我说说你的经历了？”

　　喀利儿咬了咬嘴唇，道：“林大哥，我是很想你去救我的艾丽姐姐，可是很多事情喀利儿是不能乱说的。艾丽姐姐说了，除非是圣堂的人，艾丽姐姐的事情是不许对任何人说的。”

　　圣堂？林小七皱了皱眉，道：“你不肯说的话，我就没办法帮你。”

　　喀利儿一脸的固执，摇头道：“不行的，喀利儿是真不可以说的。”

　　林小七见这张着翅膀的小胖子固执的厉害，眼睛一转，道：“喀利儿，你知道我要问你些什么吗？”

　　喀利儿脸上现出一些警惕的神色，道：“我当然知道，你想问艾丽姐姐为什么要来到你们这里，还想问关于艾丽姐姐和她手中……嗯……的秘密。林大哥，虽然你救了我，又给我肉吃，给我酒喝，但艾丽姐姐的事情我是绝对不可以说的。所以，喀利儿真的是很抱歉。”

　　林小七本来只是想问问这喀利儿口中的艾丽姐姐是怎么被岛上的石妖抓住的，再就是他对这岛上的情况知道多少。

　　但几句话说下来，喀利儿含糊的口吻和坚决的语气却让他更加好奇了。

　　不过他并不喜欢探人私秘，也不喜欢强逼与人，对他来说，眼下更重要的事情是摸清这岛上的情况，其它的都可暂缓又或是不加理会。

　　林小七笑了笑，道：“小胖子，你放心好了，我不问你这些，你艾丽姐姐的秘密我根本就不想知道。我只问你，你对这岛上情况了解多少，我曾听那姓区的说，几个月前你是从这岛上逃出去的，想必你应该知道一些情况。比如、说这岛上的地形，还有你是从哪里逃出来的……”顿了一顿，他又道：“对了，还有你的艾丽姐姐被关在什么地方，这些情况你如果知道的话就快些说出来。”

　　喀利儿松了口气，睁圆了眼睛道：“原来林大哥是想知道这些啊？你可真是个好人，只想着救我的艾丽姐姐。”

　　面对喀利儿的赞扬，林小七微微一笑，心中却道：“鬼才想救你的艾丽姐姐呢，若不是顺路和想着从你这探听点消息，老子才不惹这麻烦呢！”

　　喀利儿又道：“林大哥，你具体的想知道些什么呢？我不太会说话，还是你一句一句的问吧。”

　　林小七张口欲问，话到嘴边时忽想起另一个问题，道：“对了，喀利儿，那胖子说你是几个月前从这岛上逃出去的，那你的艾丽姐姐岂不是在这岛已经呆了好几个月？”

　　喀利儿黯然点头，道：“具体的时间我已记不清了，差不多已经有四个月了吧。”

　　林小七暗暗叹息，心道：“四个月，也不知道那艾丽还在不在了？这岛上石妖凶残异常，一般人的性命哪会留到四个月？再说了，即便此刻还活着，怕也是生不如死吧？别的不说，单是女孩儿家最看重的贞洁就已是不在……我记得上次见到那丫头的时候，她虽蒙着脸，但皮肤极好。眼眸也绿的可爱，想来必是个美人儿，这满岛的淫妖又怎么会放过她呢？”想到这里，他心中多少有些不忍，便叹了一气。

　　喀利儿见他叹气，便道：“林大哥，你是我来天朝后见到的最好的人，你不仅救了我，还给我食物，现在又陪我一起伤心……”

　　他这一说，林小七倒有些不好意思了，尴尬的一笑，道：“好了，还是先说说你是怎么逃出来的吧。”

　　喀利儿点了点头，道：“其实我能逃出来完全是因为人鱼姐姐。”

　　林小七奇道：“人鱼姐姐？”

　　喀利儿道：“是啊，这岛上有好多人鱼姐姐被关着呢，她们都长得漂亮极了，比艾丽姐姐一点也不差呢。在我们那里，人鱼是美丽和纯洁的象征，只有在神话里才能见到，喀利儿没想到在这里竟然能遇见，而且她们还救了……嗯，她们的尾巴可真漂亮……”

　　林小七看着眼前这个略显罗嗦的小胖子，已然知道他说的人鱼姐姐必定就是被岛上石妖抓来的鲛族女子。

　　只是他不明白，既然同为阶下囚，缘何她们能救出喀利儿呢？带着心中的疑问，林小七打断了喀利儿，道：“喀利儿，别说远了，你还是说说具体的经过吧。”

　　喀利儿抓了抓头，道：“当时我和艾丽姐姐被抓后，我被那些恶魔关在一个小的铁笼子里，那个笼子很小很小……”喀利儿伸出小手比画了一下，又有些自得的继续说道：“可是他们不知道再小的笼子都关不住喀利儿呢。”

　　林小七奇道：“为什么？”

　　喀利儿嘻嘻一笑，飞快的在空中转了个圈，他原本就尺余长的身躯在瞬间便缩小了一倍。

　　他看着林小七惊奇的眼神，道：“我还可以变得更小呢，林大哥你要看吗？”

　　林小七赶紧挥了挥手，道：“不用了，不用了，你还是接着往下说吧。”

　　喀利儿反转了个圈，又恢复原样，道：“可是关我的地方是个石洞，除了一个出口之外，就再没有其他的路径可以逃走了。我虽然可以出笼子，但外面的守卫我却打不过。不过好在喀利儿遇上了人鱼姐姐，所以也就不用和些守卫打架了……”

　　林小七听他说的简单，而且是想到哪说到哪，说了半天也没说到点子上，当下苦笑。

　　道：“好了，好了，喀利儿。还是我问你一句你答一句吧，我先问你，你和你的艾丽姐姐是关在一起的吗？”

　　喀利儿摇了摇头，道：“没有，我和姐姐是被分开关的。”

　　林小七点了点头，略一沉吟后，又道：“我要是猜得不错，关你的地方应该有一个很大的水池，对不对？”

　　喀利儿睁大了眼睛，惊奇地道：“林大哥，你是怎么知道的？”

　　林小七笑道：“很简单啊，你的那些人鱼姐姐无法在陆地行走，也同样不能在陆地呆的时间过长，一天十二个时辰里，她们至少要有一半的时间呆在水里。你既然能遇上她们，那就说明你们被关在同一个地方，所以，那里必定有一个很大的水池。”

　　喀利儿赞叹道：“林大哥你真聪明，喀利儿就想不到呢，我还以为你也去过那里呢。”

　　林小七又道：“不过我还是很奇怪，她们是怎么救出你的呢？”

　　喀利儿道：“我是从水下逃出来的。”

　　林小七眼睛一亮，道：“水下？这么说来，那里有一条地下的水道吗？”

　　喀利而点了点头，道：“是啊，人鱼姐姐住的那个大水池里有一条地下水道，人鱼姐姐说，这是天生的水下暗道，连那些恶魔们自己都不知道呢。”

　　林小七又问道：“既然有地下水道，那她们怎么不跟你一起逃呢？”

　　喀利儿瘪了瘪嘴，难过地说道：“她们……她们的身上都被锁有铁链，是穿在她们的尾巴上的。”

　　林小七听到这里，长长的出了口气，心道总算是问出一点眉目来了。

　　他看了一眼洞外的天色，又道：“对了，喀利儿，你现在还记得那条水下暗道的出口吗？它在岛上的什么方位？”

　　喀利儿皱了皱眉，道：“我跑出来时，一心往有海的地方跑，没多留意具体的方位……不过只要我回到当时的环境里，我相信我是可以找到那条水道的。”

　　林小七点了点头，虽然喀利儿的回答并不让他十分的满意，但是他却清楚，依喀利儿这种小孩心性，这已经是他可能得到的最大收获了。

　　他站起身走出洞外，此时天色已是午后，阳光虽然刺目，但他站在悬崖的中部，视线却是格外的清晰。

　　远远望去，虽然那层层的绿树阻挡了岛的另一半的景色，不过在目光所至之处，却可以从这层层的绿色之中隐约看出一缕流淌与其间的溪流。

　　林小七眉毛一扬，喀利儿口中的暗道乃地下水的出口，既有水出，那么……

　　他忽然转头看向喀利儿，道：“喀利儿，你逃出来的时候可曾看到身边有一条小溪？”

　　喀利儿点头肯定的道：“有啊。”

　　林小七微微一笑，道：“那就好，等到了晚上，我先让银子去瞧瞧这岛上有几条小溪，如果不多，那是咱们运气好。如果多的话，咱们就蠢人用笨法，我领着你一条一条的寻就是……”

　　说到这里，因为窥得端倪，他心情略有舒缓，也因此忽然想起一个问题。

　　他再次看向喀利儿，道：“小胖子，有一个问题我始终觉得奇怪。说实话，你的艾丽姐姐被他们抓去了那么长的时间，生死难料，你觉得还有可能救回她吗？”微微一顿，他又道：“还有，即使她还在这岛上，那她必定是受尽了折磨。让我奇怪的是，你心里虽然想着要救她，但看上去也并不是很急啊！说句难听的，你似乎并不太在意她的生死。”

　　喀利儿嘻嘻一笑，道：“喀利儿当然不着急了，艾丽姐姐在被他们抓去的那一天，就已经用结界将自己禁锢起来了。那个结界除了喀利儿没有人打破，对于岛上的那些恶魔们来说，他们抓到的其实只是一个包裹着艾丽姐姐的魔法结界，而并不是真正的艾丽姐姐。在那个结界里，艾丽姐姐虽然无知无觉，但却可以永远不死，直到喀利儿去唤醒她！”

　　林小七心中恍然，不由笑道：“看来你们的什么魔法结界和意宗最擅长的阵法倒颇为相似，等见到你艾丽姐姐的时候，我倒要见识一下。”

　　顿了一顿，他对眼前这个似乎没什么用的小胖子又产生了好奇，问道：“对了，喀利儿，为什么只有你才能解救你的艾丽姐姐呢？”

　　喀利儿扇动翅膀在洞里极快的非了一圈，然后停在林小七的身前，骄傲地说道：“因为喀利儿就是艾丽姐姐的守护精灵啊！我虽然不能帮艾丽姐姐打架，但只要有我在，艾丽姐姐就一定不会有事的！我可是艾兰斯大陆上唯一从精灵界来到人世的精灵哦，而且还是聪明、最善良和最勇敢的守护精灵！”

　　一旁的碎银抱着酒坛哼了一声，意似不屑，喀利儿倒也不笨，听出这轻轻一哼里的意思，不由怒目相视。

　　林小七见状，哈哈一笑，道：“银子，这坛酒喝完可就没有了，晚上你还得办很多的事情呢。”

　　夜色渐渐降临，琉璃岛又再次沉浸与黑暗之中……与昨夜不同的是，今晚的夜空中没有了那一轮皎洁的月儿，这夜色也因此显得格外的浓郁且阴森。

　　琉璃府纵横的通道内，九幽魔君漫漫而行，夜色总能勾起他心中的某种冲动，而刚才的两壶百年陈酿也恰到好处的加剧了这种冲动。

　　他边走边琢磨着，琉璃岛上的那些鲛族女子虽然个个都是美貌绝伦，但可惜的是，直至今日，他从未品尝过鲛族处女的滋味。

　　自上岛的那天起他就知道，鲛族女子中未经人事的女孩并不是自己这种人可以得到的，不过，自白天拓克图向他透露了一些应该是机密的事情后，那么这是不是也意味着自己就可以得偿所愿了呢？

　　走在空荡的通道中，九幽魔君不由兴奋的拍了一下掌，他现在正往谢长风的居所而去，那些鲛族女子的命运一向都是由谢长风来掌控的。

　　不多时，他已经来到了谢长的居所，正要敲门时，那门却吱呀一声自己开了。

　　九幽魔君定睛一瞧，谢长风正站在门内。

　　九幽魔君微微一愣，道：“谢兄要出门吗？”

　　谢长风微微笑道：“恰恰相反，谢某是特意来迎魔君兄的。”

　　九幽魔君哈哈一笑，道：“谢兄太客气了，小弟不敢当啊……哎，是了，谢兄是如何知道小弟要来的？莫非你绿水侗也有意宗里的占卜、运算一术？”他此刻有求而来，是以语调格外谦逊，竟是自称起小弟来。

　　谢长风笑道：“哪里，哪里，我刚才独坐屋中。心头忽然一动，知道必有贵客上门，是以就起先迎上，以免被贵客说我谢长风失了礼数。”

　　两人互相恭维中，九幽魔君被谢长风让进了房里。

　　谢长风唤下人奉上茶水后却是淡淡而笑，并不开口。

　　九幽魔君笑道：“谢兄啊，我这一来是想向谢兄你表达一下歉意的。谢兄知道，我自上岛后，因为不了解这岛上的情况，所以对谢兄多有误会……呵呵，这得罪之处嘛，实在是不少啊。不过这都是过去的事了，谢兄大人大量，想必也不会和我计较的吧？”

　　谢长风笑道：“哪里，哪里，魔君兄向来率直，有些地方也是我谢某做得不好，哪能全怪魔君兄呢？对了，对了，还是魔君兄说的对，这都是过往的事了，咱们还是不提。来，来，来，谢某以茶代酒，敬魔君兄一杯。”

　　两人茶至三续，言谈甚洽，九幽魔君见时机已到，笑道：“对了，谢兄，小弟今天来还有一事相求，希望谢兄能成全则个。”

　　谢长风微微一笑，却道：“魔君兄，不瞒你说，你的来意我已知晓，你不用再说了。”

　　九幽魔君一愣，道：“谢兄果然天人，连这也能算到？那么……那么谢兄能否成全小弟呢？谢兄也知，我当初来这琉璃岛时，一大半的原因就是冲这鲛族女子来的。”

　　谢长风仍是微笑，道：“不是我扫魔君兄的面子啊，这事你从此最好是提也别提。”

　　九幽魔君心生不快，道：“谢兄，你这话是什么意思？难道这鲛族的处女就你们这些岛上的老人可以享用吗？今日厅堂之上，拓克图也算是将小弟认做了自己人，难道谢兄连自己人也不肯照顾一下吗？”

　　谢长风神色不动，淡淡道：“既然魔君兄这么说……也罢，那我来问问你，你什么时候看见我们这些老人动过鲛族女子中的雏儿了？”

　　九幽魔君一呆，回想起上岛后的经历来，确实真没有看到谁动过鲛族女子中的雏儿。

　　但他微一沉吟，随即笑道：“这种事情谁会当面去做？换了我，得了便宜且不好卖乖，可不能叫其他的兄弟暗地里骂了。”

　　他这话也算阴损，等于是当面骂谢长风得了便宜还卖乖。

　　谢长风哈哈一笑，忽然站起身来，道：“魔君兄啊，我早知道你会这么说……呵呵，你还是没听清楚我的话啊，我刚才说过，这事最好是提也别提。你若是琉璃岛外围的兄弟，那也无所谓了，但正如你所说的那样，拓克图大人已经将你看成是自己的兄弟，那么你以后就要格外的注意这一点。”

　　九幽魔君刚才只是色火攻心，他也不算愚笨之人，此时已是听出了谢长风的言外之意。

　　微一沉吟后，道：“谢兄，你这话里的意思是……”

　　谢长风忽然走到墙角处，伸手在墙上一按，那墙上顿时现出一道暗门来。

　　九幽魔君一呆，道：“谢兄，你这是？”

　　谢长风笑道：“魔君兄，我刚才说了，今晚我是特意在等你的。来吧，你若是想知道心中的疑问的答案，那就请随我来吧。”

　　九幽魔君犹豫道：“这暗门究竟通往何处啊？”

　　谢长风哈哈一笑，道：“魔君兄莫非是不敢进来吗？好，我就告诉你，一入此门，从此往后就等于是跨入了极乐之地！就看魔君兄有没有胆子迈出这一步了！”


第五十二章

　　九幽魔君看了一眼谢长风，心里多少是有点畏惧，但再一看谢长风脸上古怪的笑意，不由将牙一咬，道：“既然是极乐之地，那正是小弟梦寐以求的地方，那里有什么不敢的？”他说到这里，强自笑了两声，大步迈进了暗门。

　　谢长风微微一笑，也随着走了进去。

　　进了这暗门后，是一条幽暗的甬道，和这琉璃洞府中的所有通道一样，这甬道周围全是石壁，左右又镶有光华灿烂的宝石。

　　九幽魔君慢慢前行，不时地回头看一眼跟在后面的谢长风。

　　他虽不说话，但眼光之中仍有些些不安之色。

　　轻轻咳嗽一声，九幽魔君道：“谢兄，咱们这是往哪走啊？”

　　谢长风并没有理会他的问题，而是反问道：“对了，魔君兄，你来岛上的日子也不算短了，那么你可知道拓克图现在最关心的事情是什么？”

　　九幽魔君笑道：“自然知道，不就是那个什么西方女子吗？听老郁说，只要将包裹着那个西方女子的什么阵法破去，拓克图大人的心愿就要达成了。不过，说老实话，拓克图大人的心愿究竟是什么我倒不清楚，只隐约的听老郁说，似乎那西方女子手中的法杖是个宝贝。”

　　谢长风轻声一笑，道：“魔君兄，实话告诉你吧，这所谓的西方女子只是一个障眼法，拓克图大人志不在此。”微微一顿，他看着因为惊异而停下脚步的九幽魔君，又道：“再说了，那个所谓的西方阵法虽然有些古怪，但也不是不能破去。别的不说，只需一定的时间，凭郁先生在焚心谷钻研近百年的破阵术就足以破开这个阵法。当初拓克图大人和我擒下那西方女子的时候，本也有此打算，但当其时。郁先生正有要事，分身乏术，所以就耽搁了下来。及至后来，拓克图大人见岛上的杂人愈发的多了起来，而我们又有要紧、机密的事情去做，便索性没动那西方女子，拿她做了张眼法。魔君兄知道，这世上的人皆有好奇之心，若有什么机密的事情在眼皮底下发生，那是一定要弄个明白的。别人且不说，单拿魔君兄你来说吧，你若是在岛上终日见郁先和拓克图大人瞒着大家做一些机密之事，你是不是会心生好奇呢？甚至还有一探究竟的冲动呢？”

　　九幽魔君苦笑道：“所以你们便拿这西方女子来糊弄我们这些后来的人？”

　　谢长风呵呵笑道：“魔君兄言重了，便是糊弄，那也是以前的事情了。魔君兄可别忘了，你一踏入此门，可就再也不是外人了。”

　　九幽魔君面色一振，道：“莫非谢兄引我到此，就是为了将这机密告知在下吗？”

　　谢长风伸手虚引，道：“魔君兄请，咱们边走边谈，拓克图大人还在等着你呢。”

　　九幽魔君一听拓克图正在等着自己，心中更是兴奋，行了几步后，问道：“谢兄啊，恕小弟多嘴，这机密之事的否与丹药有关？”

　　谢长风一愣，道：“魔君兄为什么会这样想？”

　　九幽魔君道：“我也只是乱猜而已，不过自我来到这琉璃岛后，岛上所进之物多为一些珍奇异草之类的东西。而且有时也有意遮掩，所以我想这机密之事多少与丹药相关。不知我猜的……”

　　谢长风哈哈一笑，道：“难怪拓克图大人要将魔君兄纳为自己人，魔君兄果然是心有丘壑之人啊！不错，魔君兄猜得一点没错，拓克图大人和郁先生这十年来，在这琉璃岛上所图之事正是此事！”

　　九幽魔君眼中光芒闪烁，兴奋地道：“那……那这丹药究竟是什么神丹？竟然要下上十余年的工夫？依小弟猜测，怕是比那培元丹要好上数倍吧？”

　　谢长风怪笑道：“数倍？嘿嘿，不瞒魔君兄说，数十倍也不止啊！”

　　九幽魔君闻言大惊，情不自禁的又停下脚步，吃吃道：“数……数十倍也不止？那……那吃上一颗的话，岂不是能立地成魔了吗？”

　　谢长风点头道：“不错，这要丹药出炉，成仙成魔也只是时间的问题。魔君兄应该知道，这丹药再是神奇，也需要一定的时间加以消化才行。”

　　九幽魔君连连点头，道：“那是，那是，谢兄说的一点没错……对了，谢兄，拓克图大人在什么地方？咱们还要走上多久？”

　　谢长风道：“我引你去的地方正是炼制丹药的地方，也是岛上最机密的地方，大约再走盏茶的工夫就到了。”

　　九幽魔君道：“既然这样，那烦请谢兄多给小弟说说这丹药的事情吧，你刚才这么一说，我的好奇心倒被你勾起来了。这药既然如此神奇，那究竟需要哪些东西来炼制呢？”

　　谢长风笑道：“魔君兄，还记得我刚才说过的话吗？我说这岛上的东西你什么都可以碰，却惟独那鲛族的雏儿不能动。”

　　九幽魔君奇道：“这话你是说过，不过这与丹药有什么关系？”

　　谢长风道：“自然大有关系……魔君兄可知这鲛族鱼人的来历吗？”

　　九幽魔君摇了摇头，道：“这我可不知道，多半也属妖类吧，半人半鱼，岂不就是妖身吗？”

　　谢长风道：“若说妖类原也不错，但现在的鲛族不但不是妖身，相反的，他们还是这世间唯一有神灵血脉的族群！”

　　九幽魔君一呆，道：“神灵的血脉？这……这可能吗？若是的话，意义是哪一位神灵呢？”

　　谢长风淡淡一笑，缓缓道：“神龙离墒！”

　　九幽魔君瞪大双眼，道：“神龙离墒？”这话刚一出口，他顿时醒悟，大声道：“我明白了，拓克图大人的神丹想必就是用这鲛族人的血来炼制的……而且还必须得是鲛族处女的鲜血，因为只有这样才可以保持血脉的纯正啊！谢兄，我说的对是不对？”

　　谢长风哈哈一笑，却是上前几步，道：“魔君兄，现在由我来领路，再走几步就该到了。”

　　九幽魔君见他笑而不答，又转了话题，知道自己已是猜中答案，心中不由更是兴奋。

　　不错，这九幽魔君一语中的，猜的半分没错。

　　十年前，拓克图就图谋此事，而这所谓神丹的主药也正是鲛族处女体内的鲜血。

　　无论是修魔还是修道的人都知道，这世间虽然有无数奇珍异草，但它们不过是内蕴的灵气比普通花草多上一些罢了，若论实质，它们终究只是凡间之物。

　　若想脱胎换骨，最好的办法就是寻得仙、魔两界的异宝，又或是上天眷顾，得仙人、神魔垂青，用无上法力强行改造身体，就如先前的古无病。一遇神龙离墒，竟是脱离妖道，立地成人！当然，这两种方法都是可遇不可求，仙、魔二界俱在虚无缥缈间，凡人俗夫又怎可踏入？而后一种方法则更是难上加难，无论仙、魔，都相当的忌讳逆天行事，而用无上法力强行的改造凡人的身体，正属逆天的范畴。

　　退一步来说，即便有仙、魔肯做此事，但也非人人可做，人有高低贵贱，仙、魔亦有强弱之分，纵览仙、魔两界，有此无上法力的人也绝不超过十人！所以，若想脱胎换骨的话，其真正可行之道，正如拓克图此时所行之事。

　　那就是寻得世间罕见的神之血脉，再配以其它灵药，炼制出无上的神丹来！要知道，无论仙、魔都是肉身修成，他们原本都是凡俗之人，真正凌驾与其上的是那些自混沌初分时，由天地间的万千灵气聚化而成的生物！而神龙离墒正是其中之一！

　　片刻之后，九幽魔君随着谢长风跨入一间密室，九幽魔君心中暗自估算了一下，这间密室的位置恰好就在这山的正中腹。

　　密室内早有两人，一是这琉璃岛的岛主拓克图，另一位长衫高冠，三缕黑须，一付飘然出尘的意态。

　　此人姓郁名带衣，正是琉璃岛上形迹最为隐秘的人。

　　九幽魔君自来到这琉璃岛后，总共就见了他两次面，不过见面虽少，但他对这郁带衣的来历却是相当的清楚。

　　郁带衣乃焚心谷谷主郁狂人的亲弟弟，焚心谷本是意宗，但郁狂人却偏爱炼器，是以这焚心谷一脉相传下来的种种秘技，如炼药制丹、卜卦运算，倒是这郁带衣最为精通。

　　拓克图一见九幽魔君，脸上顿时泛起笑容，几步迎了上来，大声道：“魔君兄来得正好，郁先生说再有一天的工夫这血集丹就要大功告成，而此时正是关键时刻，需要有人护鼎！”

　　郁带衣也笑道：“纵观全岛，拓克图大人最看重的就是魔君兄你的实力了，这护鼎一道看似简单，但法力、头脑缺一不可。光有高明的法力，但见机不善，真要有了什么紧急的情况，这样的人反到坏事。而只有头脑，却没有实力的人那更是提也不用提了！”微微一顿，他又道：“其实啊，这实力和头脑全有，也未必就能踏进这间密室，不瞒魔君兄说，我们对你可是暗中观察了很久啊！这几个月来，魔君兄恪守当初上岛时的诺言，与外界再无半点的联系。并且做事一马当先，却又绝不多问，实在是……呵呵，一句话，拓克图大人对魔君兄那是相当的看重。多次对我和老谢说，护鼎的时候一定要找你，其他的人一概免谈。”

　　九幽魔君满脸的惶恐，道：“哪里，哪里，这都是为人行事的本分，拓克图大人和郁先生过奖了。我九幽大话也不会说，既蒙拓克图大人和谢兄、郁兄看得起，那么自今日起，九幽当肝脑涂地、以死相报！”

　　拓克图哈哈一笑，道：“言重了，言重了。只要过了今日，炼成这血集丹，魔君兄真就是肝脑涂地，咱也能让你起死回生！”他口中大笑着，又一把抓起九幽魔君的手，道：“来，来，我引魔君兄看一看这玄幽药鼎，这可是上古流传下来的宝鼎啊！若少了它，我这血集丹也是炼不成的。”

　　九幽魔君心中本自奇怪，这密室简陋不说，面积却是太小，一眼望去，更没有什么炼制丹药的炉鼎。

　　而当拓克图扬手一挥，那石壁上现出另一道暗门时，他才恍然大悟。

　　九幽魔君几人走进这密室中的暗室，方才发现这内里的一间倒是大的有点吓人，竟是比那议事用的厅堂也不小上半分，说是暗室，其实就是另一个厅堂。

　　而在这略显空旷的厅堂中，一只巨大的紫色炉鼎就矗立在那里！

　　郁带衣上前一步，指着这鼎笑道：“魔君兄，你可见过这么大的鼎？”

　　玄幽药鼎高约七八尺，周围直径更是数人难以合围。

　　形状为直口、立耳、垂腹，底略平，柱状足，双耳对应两足。

　　鼎的口沿下方有六个扉棱，以三个扉棱为中心，各有一组以两个夔纹组成的饕餮纹。

　　在鼎的内侧靠近口沿处有“玄幽”两字。

　　九幽魔君叹道：“这就是玄幽药鼎吗？果然是宝贝啊！别的且不说，单说这鼎身紫光隐现、内蕴灵气却丝毫不泄，这就算是世间第一炉鼎了！”

　　这鼎的前面设有石阶，专门是为炼药人查看鼎内情形而设的。

　　而在这鼎下，又有青、蓝、红三色火光左右盘旋缠绕，九幽魔君刚上前两步，就觉得一股极为霸道的能量喷涌而来。

　　他不禁赞了一声：“好厉害的三昧真火！”

　　郁带衣一把抓起九幽魔君的手，道：“魔君兄，咱们上前瞧瞧，顺便再走走位置。再有两个时辰，我们四人就要各守一方，将这炉鼎牢牢守住，千万不能因一时大意而至前功尽弃！”

　　九幽魔君呵呵笑道：“食君之碌，当忠君之事，这个自然，这个自然。郁先生有什么要求，尽管吩咐，千万不要见外。”

　　两人一同踏上石阶，郁带衣伸手指向鼎内，向九幽魔君介绍着情况。

　　九幽魔君探头瞧去，见这鼎内红光四射，一股血腥味混合着奇异的药味扑面而来。

　　再仔细看时，鼎内暗红色的液体竟是形成了六个旋涡，各自旋转奔流，虽近在咫尺，却毫不干扰。

　　九幽魔君略通炼丹之道，看到这里，不禁略略皱了皱眉。

　　郁带衣眼光锐利，看出他脸上的一丝异样，不由笑道：“魔君兄，有什么不妥吗？”

　　九幽魔君沉吟片刻，道：“这个……这个炼丹一道我是门外汉，不过我看这鼎中情形，似乎略有不妥。”

　　微微一顿，他怕郁带衣听了这话会心生不悦，又笑道：“当然，我只是个门外汉，且我这人又嘴快心直，说的只是一些自以为是的疑虑，郁先生千万不要放在心里。”

　　郁带衣笑道：“哪里，哪里，魔君兄有什么尽管说来。”

　　九幽魔君又客气了几句，复伸手指向鼎内，说出了自己的疑虑。

　　原来他见这鼎内尚是液体的药汁虽然流淌不息，却有渐渐凝滞的感觉，这正是丹药将成的迹象。

　　但令他奇怪的是，这药汁生出六个旋涡各自流淌，却是药力不足又或是缺少一味主药而导致的丹药不能聚合。

　　不过这些却不是他心中最不解的地方，他真正不解的是，只要略通炼丹之道的人，见了这种情形，必然会有补救的措施、又或是面有焦急。

　　但反观一旁的郁带衣却是一付轻松悠闲的样子，似乎根本就没有将这事放在心上。

　　不过九幽魔君只将心中关于丹的药疑虑说了出来，说到最后，他又谦虚的道：“呵呵，郁先生可不要怪我多嘴，我于丹药一道丝毫不通，只是胡乱说说。想必郁先生早已成竹在胸，我怕是多虑了。”

　　郁带衣哈哈笑道：“魔君兄实在是太谦虚了，你这可不是多虑啊，而恰恰是说在了要害之处。你说得没错，这鼎内确实是缺少了一味主药，而让人头疼的是，此时此地，这味主药却不在我的手中。”

　　九幽魔君呆了一呆，道：“那……那郁先生又为何如此从容呢？若是任由这鼎丹药不管，岂不是前功尽弃了吗？”

　　郁带衣却是不答反问，道：“魔君兄，你可知道这鼎内缺少哪味主药吗？”

　　九幽魔君道：“这我哪知道啊。”

　　郁带衣眯起双眼，轻声道：“这鼎内的药汁大半是鲛族处女的血液炼制而来，不过她们的血脉承自上古神龙，而上古神龙却又是至刚至烈之体。是以这丹药炼成之后，性必属阳，内中刚猛霸道的药力怕是大罗金仙也承受不起，就更不用说我们这些凡夫俗子了。不过，我既然肯炼制这鼎丹药，其实是早就想好了应付之道。这药性既然刚猛，那么在炼这丹药的同时，就得寻找阴柔一脉的药来调和，若此，即可大功告成。”

　　九幽魔君依旧皱着眉，道：“道理是不错，可郁先生你刚才也说了啊，你手中尚无这一味药啊！”

　　郁带衣霍然转身望向九幽魔君，脸上带着古怪的笑意，阴声道：“我手中是没有，可我身边却有啊……呵呵，难道魔君兄到现在还不明白我的意思吗？”

　　九幽魔君一见他脸色古怪，心中便知不妥，刚想转身时。却觉郁带衣眼中有五彩光芒幽幽闪现，自己一瞧之下，竟是心生倦意，恍恍然只想倒头先睡上一觉。

　　而就在这时，一旁的谢长风和拓克图一左一右已是将他牢牢的架住。

　　九幽魔君全身乏力，脑中亦是一心想睡，但他毕竟是魔道高人，在这种情形下，心头一点灵识依旧未曾泯灭。

　　他猛吸了口气，强自振作精神，怒道：“你……你们究竟想干什么？”

　　郁带衣一扬眉，轻笑道：“想干什么？哈，魔君兄到现在还来问我想干什么吗？当然是拿你和药啊，若非如此，我和拓克图大人又怎会费尽周折的将你请来琉璃岛啊？你须知道，为了不让你疑心，我们一共请了二十多人上岛。可这二十来人中，除了魔君兄你，其他的都是废物，只等这鼎丹药大成，他们也将随魔君兄你共赴冥界。魔君兄这一路上倒也不寂寞了……哈哈……”

　　九幽魔君只觉一点灵识也将淡去，脑中困乏愈渐强烈。

　　他忍住这浓浓睡意，又道：“拿……拿我和药？你……你这是什么意思？莫不是弄错了吧？”

　　郁带衣冷笑道：“我郁某人行事又岂会有差错？实话告诉你吧，我早就知道你是九阴之体，体内血液性属极寒极阴，正适合拿来中和神龙血中的至刚至阳！”他看着九幽魔君一脸的惊讶，嘴巴蠕动着却说不出话来，便又道：“你是不是想问我是怎么知道你是九阴之体的吗？”

　　九幽魔君无力的点了点头，嘴里发出微弱的声音：“是，我确是九阴之体，可这秘密普天下除了我自己，绝无第二个人知晓。你……你是怎么知道的？”

　　郁带衣轻声一笑，道：“你很想知道吗？”

　　九幽魔君咬牙道：“是，我是想知道，载在你们手里，只怪我贪心。不过，既然免不了一死，那么你便让我死个明白吧！”

　　郁带衣看了一眼鼎内的药汁，忽然沉下脸来，道：“实在抱歉，时辰已到，你怕是要做个糊涂鬼了！”他说到这里，向后一退，看向拓克图和谢长风，道：“两位，时辰正好，快动手吧。”

　　拓克图一声狂笑，竟是独自将九幽魔君举起，大声道：“老子早就看这厮不耐烦了，偏偏你又说要什么新鲜的血！哈哈，这厮做鬼也是个糊涂鬼，也算可怜。”

　　他口中狂笑，手下却不怠慢，将九幽魔君举起后，稍稍一顿，便将他投进了玄幽药鼎之中！

　　九幽魔君刚一入鼎，便有一道极为眩目的红光闪过，随即这暗室竟是炸起一道金色的霹雳，将这紫色的宝鼎一劈两半！

　　刹那间，暗室里光芒刺眼，烟雾升腾。

　　但在这烟雾之中，郁带衣嘶哑且极度疯狂的吼叫声却响了起来：“成了！成了！血集丹成了！”


第五十三章

　　琉璃岛上的某处树林，林小七看着眼前一潭清澈的泉水，略显犹豫。

　　片刻后他抬起头看向身边的碎银，问道：“银子，你能肯定这泉眼下面有暗藏的水道吗？”

　　碎银微微点头，眼好闪烁着兴奋的光芒。

　　林小七又道：“那你能肯定这暗道是通往山腹的吗？你要知道，如果弄错了，这里面万一是个陷阱，这乐子可就闹大了。”

　　他这一问，碎银倒开始犹豫起来，它本是水中之王，这泉眼只看一眼便知道其下暗藏水道。

　　但这水道究竟通往何处，它未曾亲身经历过，确实难以做出判断。

　　林小七见它犹豫，沉吟片刻后道：“这样吧，银子，你和喀利儿进去探探路，我在外面等你们。我水中功夫实在差劲，体形又大，真有了什么事情，不仅照顾不了你们，反倒是要拖累你。不过你记住了，进了暗道后，不管你遇上什么事情，一定要照顾好喀利儿。”

　　林小七深知碎银的实力，他清楚，在这琉璃岛上，比碎银强大的人物应该不在少数。

　　但碎银自从吞食了灵蛇内丹后，实力似乎有了质的提升，也尽管林小七还不太清楚碎银的实力到了怎样一个阶段。但他知道，只要碎银想跑，这岛上绝少有人能阻止它。

　　更何况碎银将要去的地方是水下暗道，在这水中，即使是陆地上的仙兽，也未必肯愿意和一只算不上上阶的魔灵龙做殊死一争！所以，他思来想去，还是觉得让碎银先探探路再说。他这倒不是独善其身，而是今后的路实在是崎岖艰险，容不得他有一点的闪失。

　　同时，这里面也包含着他对碎银的信任。

　　碎银却没他想的那么多，自探出这条水下暗道后，它早就跃跃欲试。

　　此时听林小七说让自己先下去探路，心中不由更是兴奋。

　　但唯一让它郁闷的是，为什么要带上那个叫喀利儿的小胖子呢？其实，自第一眼见到喀利儿和他的那对翅膀时，碎银就一直认为他是一只鸟———一只肥嘟嘟的胖鸟！

　　喀利儿也同样的兴奋，当他看到这眼泉水时，就有似曾相识的感觉，或许这下面真就是他逃出来的那条水道！如果是的话，那么再次见到艾丽姐姐就只是时间的问题了。

　　带着无尽的兴奋，喀利儿第一个钻进了水里。

　　他隐隐感觉到了那只龙的不屑和不情不愿，所以他率先钻下了水，他要让这只龙明白，他接受的是林大哥的帮助，而不是一只龙的！没有了帮手，自己同样能将事情办好！

　　看着碎银和喀利儿都进了水中，林小七寻了一处幽暗的地方坐了下来。

　　他在考虑，如果这条暗道就是进入石妖巢穴的途径，那么接下来自己该怎么做呢？是先帮喀利儿去救能够什么艾丽？

　　不，这显然不可能，自己首先要做的就是查探岛上的实情。

　　如果岛上的石妖太过强大，自己说不得只有先隐藏下来，然后再慢慢的寻机各个击破。

　　其实所谓的各个击破，也就是找机会刺杀一些落单的石妖。

　　林小七心中清楚，自己手中有世间第一凶器，只要杀了第一个人后，事情就会变得简单。

　　因为当敌人消亡时，也就是他实力增长的时候，杀了第一个人后。他的实力会有所增长，这样，当他杀第二个人时，就会更加的从容、轻松。

　　他相信，只要自己隐藏的够好，不需要太长的时间，自己就能将这岛上的石妖屠戮一空！

　　这样的方式，林小七最为擅长，也最为喜欢。

　　而从他在岛上所经历的一些事情来看，这也是最稳妥的方式。

　　其实，林小七并不知道，在他的内心深处也并不完全是出与安全的角度而做此打算的。

　　自杀了吼金兽的那一刻起，他心中就隐隐约约的在想，或许拿这岛上的石妖和道者、魔者来增长自己的实力才是最正确的方式！所谓磨刀不误砍柴功，就是这个道理，将自己手中的大周天剑磨的更利，那么离自己救出古无病、甚至与笑傲天下的日子也就不远了！而这块磨刀石自然也就是这岛上众人体内的鲜血！

　　想到和里，林小七不由有些兴奋，他甚至能感觉到藏在戒指里的大周天剑也在发出阵阵迫不及待的欢叫声！但就在这时，一道金色的霹雳在他耳边炸响，离他不远的那座仿佛一只蛋的石山忽然泛起了阵阵古怪的红光！这座石山的体积相当的庞大，而这红光却是自内而外，包含了整座石山，那一瞬间，这座青灰色的石山就仿佛一只被烧得通红的石蛋！而更为奇妙的是，这只石蛋上竟然还传来淡淡的香气！

　　林小七心中好奇，不由猛吸了口气，当这香气进入肺腑之时，他又惊奇的发现这香气中竟含有极为充沛的灵气。

　　这一口气吸来，通体舒泰、精神振奋不说，竟还有微醺之感。

　　这样的感觉的确奇妙，他顾不上惊讶，接连猛吸了几口，等这香气渐渐逸去后，他才猛然醒悟过来。

　　天啊！这灵气究竟是什么东西散发出来的？竟然弥漫的了整个石山！他记得自己年少时曾在玲珑阁见过一枚丹药，那是轩辕沐的珍藏，似乎叫什么玉蚁丹，居说这丹药服下可增四十年功力！这玉蚁丹被轩辕沐视至宝，一直犹豫着是自己渡劫时服用，还是给自己最宠的弟子楚轻衣服用。

　　不过这丹药必须是拥有一甲子功力以上的人服用方可见效，是以这丹药也就一直闲置未用。

　　不过林小七清楚的记得，即使是那样的灵药，自己隔了七八尺的距离，闻在鼻中也不过是若有若无的香气，哪像此时闻到的香气充沛到吓人的地步？而这两种香气同有药味在内，因此林小七心中便判断出这香气大约是来自什么神奇的丹药！

　　只是，这天下间有什么丹药有如此的效果呢？仅仅是隔山而嗅，便已觉得大有裨益，如果……如果……林小七一想到这里，竟是浑身冒起一阵冷汗，不管这东西究竟是什么玩意，如果能将它弄到手，那岂不是要立地飞升了吗？

　　林小七心中兴奋，便想着立刻过去一探究竟，但石山那边此时已有人声喧哗，似乎这岛上的人都被这香气惊动，纷纷赶去查看。

　　林小七当即断了如此念头，轻轻一咬舌尖，又恢复了先前的平静。

　　而当他恢复平静后，心中不由暗笑自己刚才的冲动，这里毕竟是孤岛，那香气再大，也总传不到万里之外的陆地上去。

　　不管那传出香气的东西是什么，只要它还在岛上，而自己又按照计划行事，这东西迟早会到自己的手中。

　　退一步来说，即使这东西是什么丹药，又被人服食了，如此灵药，必然会造就一个新的仙、魔。

　　而到那时，面对这样的存在，自己只有躲避的份了，哪还敢有半点的痴心妄想？所以，无论那东西有多神奇，自己要做的就是耐心地守候，等待着最后的时刻。

　　另外，所谓匹夫无罪，怀碧其罪，有了这样的宝物在琉璃岛上，那些道、魔、妖们绝不会安份，只怕自相残杀的日子就在眼前了。

　　石山那边的喧闹声依旧，而林小七也静下心来等着碎银的消息。

　　他起先还有点担心碎银的安全，但经过这么一闹，他反倒是安下心来。

　　隐隐的还盼着这琉璃岛越乱越好，只有乱起来，他和碎银才越安全。

　　这念头刚一产生，他忽然又想到了那逃走的西方武士，如果和自己一样仍躲在这岛上，那么自己是不是可以利用一下呢？

　　他正打着算盘，那眼泉水忽然的涌起一个大泡，喀利儿随即从泉水中狼狈的钻了出来，继而趴在岸边大口地喘着粗气。

　　须臾，碎银却是姿态优美的浮出水面，然后静静的悬浮在空中不屑地看着狼狈不堪的喀利儿。

　　林小七站起身来，道：“喀利儿，这水道究竟是不是你逃出来的那条水道？”

　　喀利儿喘着粗气，但眼中却有一丝兴奋，道：“是，就是这条水道！林大哥，我们找到它了。”

　　林小七松了口气，看向碎银，道：“是就好，你们没有遇到什么危险吧？”

　　碎银摇了摇头，鼻中却轻轻的哼了一声，那意思便是说有我在，哪里会有什么危险？此时夜深，与光下看去，碎银原本白色的身躯却有点点金光透出，比之先前又要浓上许多。

　　而它此时变小了身躯，悬浮在空中时，姿态优美，有隐隐的傲气，亦有一丝魔兽不曾有的灵动。

　　林小七见了碎银的变化，心中更是喜悦，只是此时不是多说话的时候，便没有多问。

　　喀利儿猛吸了口气，道：“不过有件事很奇怪，林大哥。”

　　林小七一扬眉，道：“什么事情？”

　　喀利儿道：“我们进去时，那座牢房没有任何的改变，但奇怪的是，里面的人都不见了。没有了守卫，也不见了那些人鱼姐姐。”

　　林小七微微一笑，道：“没有最好啊，为什么要找到她们呢？”

　　喀利儿皱起小眉头，道：“可是……可是那些人鱼姐姐不在了，是不是会有危险呢？”

　　林小七心中叹了口气，这岛上的人各个都是凶神，那些鲛族女子不在了，下落不言自明。

　　只是他见喀利儿脸上太过关切，也不好直接说了出来，便道：“许是换了个地方吧，你既然从岛上逃了出去，这岛上的石妖一定会严加防范，虽然未必就怀疑她们，但换个地方也是可能的。”

　　喀利儿点了点头，道：“那这样最好了，那些人鱼姐姐可善良了，要是……要是……”他说到这里，眼中泪水点点，却是说不下去了。

　　林小七无奈，道：“好了，喀利儿，你的任务完成了，我让银子先陪你回去吧。”

　　喀利儿一呆，急道：“林大哥，你不是要帮我救艾丽姐姐的吗？”

　　林小七笑道：“是啊，我是答应了你，不过现在还不是时候。”

　　喀利而皱眉道：“那要到什么时候呢？我以为……我以为你今天就是来帮我救艾丽姐姐的。”

　　林小七见他纠缠不清，心中不耐，也皱起眉，道：“小胖子，你要真想救你的艾丽姐姐，就必须得听我的话。现在，我让你马上和银子回去，然后藏好自己的行迹，等着我的消息。”

　　喀利而满怀兴奋而来，此时却听林小七让他回去，而且也不见林小七有什么救人的举措，心中不由焦急，不依不饶的道：“不行，你是大人，你答应了喀利儿的事情就要做到！你……你是个骗子！”

　　看着这小胖子胡搅蛮缠，林小七额头冷汗点点，眼中不自觉的冒出一丝凶光。

　　沉吟片刻，他忽然伸手一把将喀利儿抓在手中，冷笑道：“小胖子，我最后再说一遍，你要想救你的艾丽姐姐，就必须得听我的话！如果你再敢胡搅蛮缠，我就……”他嘿嘿一笑，手中加劲，又道：“我就将你从胖子活活捏成瘦子，你该知道，这个世上只有你才能解开那什么狗屁的结界，你要是变成了小瘦子，谁去救你的艾丽姐姐呢？到那时，你就成了杀害艾丽姐姐的凶手了，明白了没有？”

　　喀利儿被林小七的大手抓住，一阵寒气顿时传遍全身，他有心想要反抗几下。但触及到林小七阴沉森冷的目光时，非但不敢多说，更是将嘴撇了几撇，险些哭了出来。

　　林小七却不理会他可怜样，低下头去，顶着喀利儿的眼睛，恶狠狠地道：“我说的话你到底有没有听清楚？听清楚了就点点头。”

　　喀利儿一哆嗦，连反抗的念头也不敢再起，飞快的点了点头，道：“清……清楚了。”

　　林小七这番恶相其实也是装出来的，他见喀利儿屈服，心中不由好笑。暗道这人都是软的怕硬的，硬的怕不要命的，而象喀利儿这样胡搅蛮缠的却是专怕恶的。

　　他松开手，又看向碎银道：“还是我的银子乖……好了，银子，你先带这小胖子回去。记住了，回到山洞之后，不许他到处乱跑，要是他敢不听话，你就狠狠的教训他。另外，如果我明天这个时候还没回去，你去找下老黑，这家伙见不着你，怕是要发疯的。”

　　碎银轻轻哼了一声，对林小一最后一句话似乎相当不满。

　　但紧接着，它又用疑惑的眼神看着林小七，而这眼神中又有一丝丝的担忧。

　　林小七知道它疑惑些什么，笑道：“别担心我，我有点事情要做，有了这个小胖子实在是不方便。另外，和老黑约好的时间也到了，总不能让它乱来吧？你放心去吧，我不会有事情的。”

　　他说到这里，忽然想起刚才转的念头，便看向喀利儿道：“对了，小胖子，你的那个武士朋友会不会还在岛上呢？”

　　喀利儿点头回答道：“一定在的，他是艾丽姐姐的……艾丽姐姐的……嗯，是艾丽姐姐的好朋友，他是一定不会走的。”

　　好朋友？林小七微微一愣，随即就明白了过来，微微一笑后，又问道：“如果他还在岛上，你能不能找到他呢？或者说，要怎样才能找到他呢？”

　　喀利儿皱了皱眉，道：“林大哥是想找帮手吗？嗯，这是个好主意，艾仑圣武士可比我厉害多了。不过，喀利儿是没有办法找到他的……”微微一顿，他忽然想起了什么。

　　又道：“啊，对了，艾仑圣武士不好找，可是安利却好找啊！它最喜欢吃脆嫩的灌木叶，你只要找到岛上有着最脆嫩的叶子的灌木，就一定能找到它！安利的鼻子最灵，哪里有好吃的叶子肯定不会放过！”

　　林小七眼睛一亮，轻声道：“是这样吗？那可太好了。”

　　喀利儿怯怯地道：“林大哥，你要找艾仑圣武士的话，那……那我可不可以跟着你呢？”

　　林小七一翻白眼：“我刚才的话你又忘了吗？”

　　喀利儿瘪了瘪嘴，委屈地道：“没有，我……我只是想帮你嘛。”

　　林小七见他的样子实在可怜，心中也有些不忍，便好言安慰了几句。

　　片刻后，喀利儿终于心不甘情不愿的跟着碎银离开了这里。

　　林小七见他们离去，不由松了口气，既然已经找到了入口，这小胖子也就成了个包袱。

　　只是他难以狠下心来，这小胖子除了罗嗦了点，倒也有可爱之处。

　　若是换了古无病在这里，这小胖子多半是被灭了口吧？林小七不由如是想到，至少，小胡不会像自己一样让碎银保护他，最多也就是任他自生自灭了。

　　夜色中，碎银和喀利儿的身影已经湮灭，林小七再不多想，整理了一下身上的东西后，一头扎进了那眼泉水。

　　不管事情究竟往什么地方发展，这山腹里的巢穴是一定要探探的，即使得不到什么确切的消息，至少可以先摸清楚里面的地形。

　　这样，接下来该做什么就有了一个清晰的轮廓了……


第五十四章

　　林小七一头扎进水中，闭气潜行。

　　这泉眼倒不是很深，潜了丈余便已见底，只是此时夜深，水中难以视物。

　　林小七无奈，只得慢慢在潭底找寻着入口。

　　不多时，这入口竟是被他找着了，一探腰，便钻了进去。

　　这水下暗道颇为狭窄，勉强够他通行，只是周围有些水生的活物钻来钻去，很是烦人。

　　潜不多时，林小七觉得眼前有微光闪现，便知已到了地头。再游几尺，便觉周围一空，手脚不再受束缚，身体已从那狭窄的水道里钻了出来。

　　及至此时，他更是小心，在水底潜伏了半盏茶的工夫。见上面水波不兴，亦没有人声传来，方才慢慢地潜了上去。

　　探出水面后，林小七并不着急出水，而是先观察了一下周围的环境。

　　这里是一间牢房模样的石屋，各种刑具竟是应有尽有，而且口鼻呼吸时，亦有阵阵的血腥之气。

　　林小七左右环望，确信这石屋中没有人后，才如狸猫般跃出了水面。

　　但是他刚一出水，这石屋的铁门外就有人声传来。

　　好在林小七刚才已经查看好隐身的地方，当下不敢怠慢，一缩身躲进了一个巨大的铁笼后面。

　　这铁笼上半截是栅栏，下半截却是铁板围了一圈，且又在墙角之处，正好用来藏身。

　　他刚躲好，铁门便被人推开，随即进来四五个人。

　　林小七偷偷望去，不过是些小妖，不过这些小妖各个兴奋，进来时俱都大声嚷嚷着。

　　一小妖道：“哥几个，刚才的事情都看见了吧？你们说，咱们大王究竟得到了什么宝贝啊？”

　　另一个小妖道：“看见？要说闻到了还差不多，你别忘了，就我们这种身份，能闻到这气味就已是天大的福气了！不过，我刚才听区总管的意思，似乎咱们要离开这地方了。”

　　“离开？这是怎么说的？咱们是这岛上的灵石变幻而来，离开这里，能到哪去啊？再说了，区总管可没这样说啊，你他妈可别乱猜！”

　　“信不信由你吧，要是不走，区总管干吗让我们来收拾一应器具？不过，这牢房里都是些烂东西，似乎没什么要收拾的，咱们还是去其他地方吧……”

　　这几个小妖说着说着竟是将铁门一带，就此离开了。

　　林小七原本担心着那门上的铁锁要费点周折，怕弄出什么响声惊动了别人，这几个小妖一来倒好了，竟是替他大开方便之门。

　　不过这些小妖的话却是让他心里起了嘀咕，这岛上的石妖都要离去吗？若是离去，也算一个好消息，至少离焰岛周围的鲛族女子们从此再无忧患。

　　不过这消息对林小七来说，显然并不太妙，第一。他要在这岛上探寻焚心谷的消息，这人一走，自己就算是断了一个绝好的消息来源。

　　第二，刚才在山腹外的那阵香气对他的诱惑实在是太大了，如果这岛上的石妖不走的话，他有足够的时间和信心探察到这香气究竟来自与什么东西，及至与最后将其据为己有。

　　更让林小七奇怪的是，这琉璃岛风水极好，灵气又足，这些石妖为什么要离开呢？难道是发生了什么变故，逼使他们不得不离开这里？林小七仔细一琢磨，又觉得不像，若真有什么变故。自己就在这岛上，虽然不能触及这变故的核心，但至少也是能嗅得一丝味道的吧？而且刚才那些小妖进来时，各个兴高采烈、颇为兴奋，这绝不是这岛上遭受了变故后的迹象。

　　如果没有变故发生，那这些石妖为什么要离开这个他们苦心经营了不知多少年的岛屿呢？再说了，即使他们要离开，那些外来的修魔人和修道人呢？他们也会离开吗？

　　眼看着那些石妖离去，林小七并没有着急出去，而是反复琢磨起这个问题来。

　　思不多久，他心中忽地一动，不禁笑了起来。

　　原来他想起刚才自己在山腹之外，当喀利儿替自己找到进山的入口后，心中便有嫌他为包袱的想法。

　　所谓鸟尽弓藏，如果这岛上的石妖头领真得了什么宝贝、又或是某件事情已经大功告成，那么这接下来的事情便应该是蔽人耳目，以防消息外泄才对！而这又肯定和刚才的香气有着联系！

　　一念及此，林小七心中已知，这岛上的石妖未必会走，不过一场屠戮怕是免不了了，而那些外来的人也必是第一个被屠戮的对象。

　　此时的举动明里告诉大家要换个地方，其实不过是遮人眼目，扰人心神。

　　等所有的人放松警惕后，一场清洗在所难免！

　　林小七想到这里，心中冷笑，暗道：“真要是这样，倒省了自己的事……”原来，他本打算先摸清楚这山腹里的地形，然后再出去按照喀利儿的方法找到那个西方的圣武士。

　　自然，他寻这圣武士根本就没安什么好心，他是打算找到他后，再引几个小妖过去，故意将他的行踪暴露。

　　这样一来，他便可趁乱行事，如果真露了什么马脚，这岛上的人自然会往圣武士的身上去猜，而绝不会想到这琉璃岛上还另有他人！

　　但是现在看来，这一计倒是可以暂缓，如果岛上的石妖自己先乱起来，就已经达到他的目的，无须再多费什么周折了。

　　不过眼前情形颇为混乱，林小七略一思考，觉得这山腹里的地形还是要先弄清楚。而此时牢房外面人声鼎沸，似乎满岛的石妖都在乱走，自己正好趁这机会行动。

　　一念及此，林小七再不多呆，站起身来走到门边，轻轻地将门拉开一条小缝向外看去。

　　门外对着的竟有三条通道，通道里人来人往，看服饰，却是有妖有魔，亦有仪态出尘的修道之士。

　　不过这些人都是脚步匆匆，彼此间也没什么话语。

　　林小七看到这种情形，不由微微一笑，运转元气将身上衣服烘干，复轻声一咳，低头走出了石牢。

　　浑水摸鱼本就是他拿手的好戏，这通道内的人既杂且乱，他料定不会有人上来询问自己的来历。

　　这往来的人本如苍蝇般乱窜，林小七也不知道自己该跟着哪一拨，正犹豫时，却忽然见那区胖子转了出来。

　　区胖子眉毛紧锁，高声喝道：“各位兄弟，拓克图大人说了，请岛外的朋友去议事厅说话，其他的兄弟各自紧守自己的岗位，休要再乱成一团了。”

　　有人大声问道：“区总管，刚才到底发生了什么事情？拓克图大人站我们又有何事？”

　　区胖子笑道：“这位老兄，不瞒你说，拓克图大人所图之事已成，那西方女子手中的宝贝已经到手。他老人家让小的请各位去议事厅，正是为了庆贺一事。哦，对了，九幽魔君先生对此事有极大的功劳。现在已是咱们琉璃岛的副岛主了，拓克图大人的意思是，此谓双喜临门，大家一同过去庆祝。另外呢，小的悄悄告诉您，这庆功酒一喝，也就该论功行赏了！”

　　说到这里，他哈哈一笑，放大了嗓门，高声道：“各位，这酒不等人，大家还是快点去吧！拓克图大人刚才吩咐过小人，让小的特意准备了几个鲛族的雏儿，赶早不赶晚，就看各位谁有这个福分了！”

　　他这话一出，岛外来的众人都是轰然叫好，只瞬间便走的干干净净，惟独那些无缘庆功酒的石妖们闷闷不乐。

　　只是这些人一走，倒显得林小七一人格外突出了。

　　区胖子见别人都走了，唯留林小七一人站在这石妖群中，不由微微一愣。

　　但很快他就挤出一丝笑容走了过来，道：“这位老兄，怎么眼生的很啊？请问怎么称呼？为什么不和大家一起去喝一杯呢？”

　　这区胖子一口气问出三个问题，林小七却是笑而不答。

　　区胖子奇道：“老兄怎么不说话啊？”

　　林小七这笑而不语却是有缘故的。

　　其实，他根本就没想到那些人说走就走，想要跟上去时。又怕一旦进了议事厅，必定再难浑水摸鱼，被人发现只是早晚的事情。

　　微一犹豫，他打算先跟上去再说，半途找个机会再溜，但没想到区胖子眼尖，竟是已经注意到他了。

　　面对这区胖子一连串的发问，急切之间他哪能答的上来，所以便故作高深，来了个笑而不语，先让这区胖子自己猜疑去。

　　这一手，他其实早就用的熟练，往日和古无病四处招摇撞骗时，每每不小心露出什么破绽、面对旁人的置疑时，他便是这含蓄的一笑。

　　如此一笑，脸上当自信满满，亦须带有一丝的不屑，直笑得发问的人心中发虚，以为是自己问错了什么。

　　往往在这种情况下，发问的人自己便替答者找出了答疑之径。

　　比如此时，区胖子心中有鬼，眼中光芒闪烁不定，犹豫道：“老兄，你……你可是昨日那边来的人？”

　　那边？这那边又是哪边呢？林小七心中好奇，但面上却是微微一咳，左右看了一眼。

　　他见这胖子说话时小声，神情也有些犹豫，便知道这事必是隐秘之事，所以来了招借力使力，先想办法支开旁边的那些小妖。

　　而他这一招亦是含蓄的很，竟是一个字也没说。

　　胖子醒悟过来，左右一看，喝道：“都在这里楞着做什么？还不快去做自己该做的事情？”

　　等旁边的小妖全部走开，胖子满脸堆笑，道：“这位老兄，请问怎么称呼？”

　　林小七淡淡道：“在下姓屠，单字一个者。”

　　区胖子一愣，道：“屠者？好奇怪的名字啊。”

　　林小七见周围的小妖全部走开，心中稍稍放松，不过他依旧是笑而年语，专等这区胖子自己递话来说。

　　而这区胖子虽然精明，但他本不是修炼之人，上岛十余载。除了前几日来的西方武士，他从未见过有人混进岛上，更不用提进入这守卫森严的山腹之中了。

　　所以，他根本没想到面前的人是混进来的外人，心中也只疑惑着这人是否看出了什么端倪，又或者根本就是拓克图昨日亲自迎上岛来的极为重要的客人！

　　区胖子见林小七不语，多少有些尴尬，笑道：“那么屠先生，你怎么不去议事厅和大家喝一杯呢？”

　　林小七微微笑道：“鸟尽弓藏，这酒……呵呵……”他有意探试这区胖子，便故意说出鸟尽弓藏这四个字来，不过话不可说满。一满便容易露馅，所以他哼哼哈哈，故意说的含糊。

　　不过他这含糊之语区胖子倒是以为自己听明白了，不由露出恭敬之色，施礼道：“原来屠先生果然是那边来的客人。”

　　林小七见他脸色恭敬，心中愈发的好奇，暗道：“听他的话语，似乎那边来的人来头不小，而且和这……对了，那石妖的首领叫拓克图，他们彼此应该是一伙的。如此看来，这岛上的情形颇为奇妙，倒不止是一伙图财谋色的强盗。”

　　他好奇心本来就重，此时适逢其会，自然不肯放过。

　　他一念及此，便有心要将这岛上暗藏的事情摸个清楚。

　　不过此时这胖子还在眼前，他也清楚再这么装下去，必然露馅，倒不如……微一沉吟，他笑道：“区总管客气了。”

　　区胖子道：“屠先生，你这是往哪去啊？怎么没陪在郁先生身边？”

　　林小七一听这郁先生三个字，心中猛然一抖，暗道：“郁先生？莫非就是焚心谷来的人吗？”微微一笑，他淡淡道：“区总管，你可知道关鲛族女子的牢房在哪边？郁先生让我去那里看看。”

　　区胖子伸手一指旁边的牢门，奇道：“水牢就在这里，不过这里面已经没人了啊，郁先生他还有什么……”

　　他话未说完，林小七便道：“区总管，这通道里不是说话的地方，你还是领我进去看一看吧，咱们进去再聊。”

　　这区胖子过惯了安生的日子，当下不疑有它，笑道：“屠先生请，小的领路。”

　　林小七微微一笑，心中暗道：“领路就不必了，等会你自己去找往冥界的路吧，小爷我可就不奉陪了。”

　　他已打定主意，进了水牢后，只要问出这岛上的大略情形，便拿这胖子祭剑。

　　上次用的是兽血，这人血却是第一次开张！

　　就在这区胖子被林小七骗进了水牢的同时，这山腹中的议事厅却是热闹非凡。

　　所有岛外来的人全部聚集于此，各个神情亢奋，大呼小叫。

　　不过这拓克图却不见踪影，就连郁带衣，谢长风也一并不见了，只留一个笨头笨脑的坎克轮招呼着大家。

　　有人早已不耐烦，大声呼道：“二当家的，你大哥怎么还不出来？不是说好喝庆功酒的吗？”

　　另一人叫道：“是啊，是啊，莫不是你大哥怕咱们眼馋他的宝贝，躲着不敢出来了吧？哈哈……”

　　这人一提宝贝，众人纷纷开口向坎克轮询问，问刚才那一阵红光究竟是怎么回事？而西方女子手中的宝贝又到底是什么？

　　坎克轮笨嘴笨舌，哪里回答得上这许多的问题？当下脑门上流下豆大的汗珠，连声道：“各位稍等一会，我大哥和郁先生还有点事情要做，马上就出来，他刚才说了，一定要亲自给每一个兄弟敬酒！”

　　他这边敷衍着，但众人哪里肯依？纷纷让他亲自去请拓克图和郁带衣等人。

　　坎克轮无奈，只得匆匆离了大厅，往后堂奔去。

　　后堂密室，一张红木小桌，这桌的四围坐着四个人。首位的是拓克图，左右是郁带衣和谢长风，而坐在他对面的人白面黑须，一袭黄衫，却是这岛上从未出现的。

　　在这桌子的中间，有一方水晶雕琢而成的盒子，盒子内垫金色绸缎，上面放着一颗鸽蛋般大小的药丸。

　　这药丸色呈红色，上有蒙蒙白雾缭绕，一股沁人心皮脾的浓香弥漫了整个密室。

　　这四人围桌而坐，却谁也不说话，一各个将眼死死地盯着那枚药丸，眼中放出的红光丝毫不亚于那药丸泛起的红光。

　　良久，拓克图忽然轻轻咳了一声，叹道：“如此奇宝，拓克图能看上一眼已是心满意足了啊！”他说完这话，左右环视，眼中神色闪烁，显然是言不由衷。

　　谢长风也道：“是啊，是啊，这种奇宝不是世间之物，能看一眼确实是上辈子修来的福分啊！”微微一顿，他又道：“更何况，这奇宝还是咱们同心协力将它带到这世间的哩！”

　　那对面一人笑道：“几位，虽说你们只是按照尊者的吩咐行事，可这药丸毕竟是从你们手里出来的，说是你们的心血一点不过啊！所以，尊者在我来琉璃岛之前就嘱咐了我，他让我转告他老人家对各位的谢意。他说了，这药丸他只取其中七成便可，另外三成就算是犒劳各位了。不过这药丸效力太大，便是尊者也要三月方能吸收完这药丸中所蕴涵的灵力，所以他请各位耐心一点。等他老人家神功告成之后，便将剩下的药丸赐予大家，同时替大家护法，以免出现一些意外！”

　　拓克图和谢长风对视一眼，同时起身致谢，不过两人脸上都有一丝的失望。

　　而一旁坐着的郁带衣却是闭目养神，没有丝毫的举动。

　　黄衫人看了一眼众人，慢慢伸出手将水晶盒拿起，复用一块黄布包好装进了怀中。

　　拓克图看向黄衫人，道：“对了，黄衣大师，你准备什么时候启程？”

　　黄衫人沉吟片刻后，道：“我来时无人瞧见，这走嘛……我也不想被任何人看见，所以还是等你将这里的事情办完后再说吧。”

　　谢长风一皱眉，道：“拓克图，是谁在招呼那些人？此时应该近来通报一声了吧，若是人来齐了，咱们就该动手了。所谓夜长梦多，可千万不能将消息传了出去。”

　　拓克图亦是皱眉，道：“是区胖子在招呼那些人，已经过去一盏茶的工夫了，他怎么还不来通报呢？”微微一顿，他站起身来，道：“也罢，待我亲自看看去吧。”

　　他话音未落，坎克轮却莽撞的推门而入。

　　拓克图一见是他，不由怒道：“你来做什么？不是让你帮区总管招呼那些人吗？”

　　坎克轮委屈地道：“区胖子不是跑哪去了，我怎么找也找不到，那些个鸟人催得又急，所以我就……”

　　郁带衣忽然笑道：“区胖子的房中私藏了一个鲛女，此时想必是快活的忘了正事吧？算了，他这人除了衷心和机灵，其他的一无是处，今日之事有他无他都无所谓，只要那些杂人全部聚齐就可以了。”

　　他站起身来，又道：“拓克图，咱们这就去吧，这些人实力平平，你、我还有老谢，再加上坎克轮，便足以送他们去冥界了。”

　　拓克图点了点头，刚要动身时，那黄衣却道：“杀鸡焉用宰牛刀，几位不必如此麻烦了。他们不是要饮酒作乐吗，且在酒里下点够劲的药便可以了。”

　　谢长风道：“这招我们也想过，毕竟有好几十的人，真动起手来，议事厅怕再不能进人了。不过，这些人多少都有些道行，普通的毒药对他们根本没用。”

　　黄衣从怀中取出一个小包扔给坎克轮，哈哈笑道：“坎克轮，你将这药拿去下在酒中，记住。这一包药可下二十坛酒，不可多，也不可少……”他看向众人又道：“几位放心，这是尊者亲自炼制的麻药，专门用来对付修道者和修魔者的。来，来，来。咱们也让人上几壶好酒，边喝边等，要不了三杯酒的工夫，便是区胖子就足够收拾那些人了，和杀鸡宰羊没什么两样。”


第五十五章

　　密室之中，郁带衣等四人举杯同饮，酒过三巡，拓克图感叹道：“我拓克图生自这琉璃小岛，数百年来，从未离开这里一步。想当初我以为这世间就是一片茫茫的大海，而我拓克图就是这大海中的强者。如此蒙昧了数百年，及至十年前遇见了尊者，才知这世间还有如此神奇的高人！而且，在没有遇见尊者之前，我领着弟兄们不过是浑浑噩噩的过日子，一心只想多抢几个鲛族的美女回来……”说到这里，他哈哈一笑，又道：“正是尊者让我明白了这世间还有其他的乐趣，而此时此刻，我拓克图离这些乐趣不过咫尺之遥了！哈哈，若说尊者是我拓克图的再生父母，那是一点不为过啊！来，来，几位举杯，让我们遥敬尊者他老人家一杯！”

　　黄衣举杯道：“好，拓克图说的好啊，我等几人能遇上尊者他老人家，正是前世修来的福气。列位想想，如果没有他老人家，几位想要修成大道，还不知要苦熬上几百年才行！而现在呢？正如拓克图所说的那样，不过咫尺之遥啊！”

　　谢长风笑道：“苦熬几百年那也只是前提，黄衣兄不见多少高人苦修了数百年，最终也不过是落个黄土一垄而已。所以，依我说来，能遇上尊者，那可不止是一世修来的福分，怕是三世五世也修不来啊！”

　　这几人夸夸其谈，言语中俱是表白着与那神秘尊者的忠心与敬仰，不过一旁的郁带衣始终淡淡而笑，不发一言。

　　黄衣看向郁带衣，笑道：“郁兄怎么不说话啊？”

　　一旁的谢长风也笑道：“岂止是不说话，便是连酒也不曾喝上一口……嘿嘿，郁兄啊，莫不是前几日的那个鲛族小妞将你弄的……”他这人性本好淫，前几日正是大事将成之际，他说话正经不少，此时放松，便满口的污言秽语起来。

　　郁带衣淡淡一笑，道：“郁某苦命，可比不上几位老兄啊，这几天我没日没夜的守在药鼎前，哪里有什么工夫去找女人？谢兄你又不是不知道。唉，这血集丹成了，可郁某为了这颗药丸。耗费了十年的功力不说，此时更是筋疲力尽，便是连话都懒的说了。几位老兄多多包涵，这酒我就少喝一口了……”

　　黄衣眉毛轻扬，道：“不错，这颗血集丹能在十年之内炼成，郁兄的功劳首屈一指。尊者他老人家也不止一次的说到这点……郁兄既是筋疲力尽，这多休息休息自然是应该的。不过，这酒本是解乏的好东西，多喝自然无益，但小酌两杯却是有益无害。来，来，郁兄，我敬你一杯。我来之前，尊者他老人家就说过了，让我一定要替他老人家敬各位一杯。郁兄，你功劳最大，这一杯我当先敬你才是……”微微一顿，他看向另外两人，又呵呵笑道：“二未，我先敬郁兄，你们没意见吧？”

　　谢长风和拓克图哈哈一笑，都说无妨。

　　郁带衣眉毛轻轻一皱，放于桌下的手指不由微微抽动。

　　黄衣见他不肯举杯，皮笑肉不笑的道：“怎么，郁兄不肯给黄衣这个面子吗？”

　　郁带衣哈哈一笑，举起杯来，道：“哪里，哪里，黄衣兄的敬酒我怎敢不喝？不是有那么一句话吗，叫做敬酒不喝喝罚酒，我这杯若是不喝，黄兄岂不是要给我倒上一杯罚酒了吗？”他这话中隐约有所指，黄衣听了，嘴角不由微微搐动，但拓克图和谢长风两人心中兴奋，竟是没能听出丝毫端倪。

　　黄衣紧紧盯着郁带衣，然后一口将杯中酒喝完，道：“郁兄，我先干为敬了。”

　　郁带衣神色不动，也将杯中之酒一饮而尽。

　　黄衣见他喝干，不由哈哈大笑，脸上神情甚是宽慰。

　　而在这时，坎克轮却走了进来，大声笑道：“大哥，黄衣大师的麻药果然厉害，那些个鸟人喝了酒之后，全他妈倒在地上了。我还有点不放心，便拿刀捅了两个，嘿嘿，他们却像个死猪一样，连哼都不哼一声！”

　　拓克图道：“黄衣大师的东西自然好用，这还用你来说吗？既然事情办完了，就叫人先收拾收拾，没有其他的事就不要来打扰我们了。”

　　坎克轮兴冲冲而来，本想象平时一样，也能坐在桌上喝上一杯。

　　但他却没想到，不仅被拓克图说了几句，且又让自己出去，心中极为不爽。

　　不过，自前一日他被拓克图打的吐血后，他对自己的这位大哥愈发的畏惧。此时心中虽然不爽，却不敢多说什么，嘴巴嗫嚅了几下，便转身欲走。

　　坎克轮刚一转身，却被黄衣叫住了。

　　黄衣笑道：“坎克轮终日在这琉璃岛上巡视，血集丹能成，他也有一份功劳。来，坎克轮老弟，我敬你一杯。等喝完这杯酒后，你再去办事不迟。”

　　坎克轮听他如此说来，心中极为兴奋，也不待拓克图说话，便给自己倒了杯酒，然后一口干掉。

　　黄衣哈哈大笑，道：“好，好，有你这一杯，尊者交代我黄衣的任务便算是全部完成了！”

　　一旁的谢长风笑道：“黄衣兄这话是怎么个说法？难道这敬酒也成了黄衣兄的任务了吗？”

　　黄衣正要开口，郁带衣却冷笑不止，道：“这敬酒可不正是任务吗？”

　　黄衣见他冷笑，不由嘿嘿笑了两声，道：“不错，这敬酒正是尊者他老人家交代的，不过，郁兄你又是怎么知道的呢？”微微一顿，他沉下脸来，又道：“其实，你便是知道又能怎样，我敬你的那杯酒，你还不是喝了下去？”

　　他说到这里，神情早非刚才那般笑容满面，语调更是阴沉森冷。

　　谢长风和拓克图听到这里，心中都有不安的感觉。

　　拓克图看向郁带衣，急道：“郁先生，你刚才的话是什么意思？难道黄衣他……”

　　郁带衣叹了一声，道：“所谓鸟尽弓藏，这话你们应该听过吧？”

　　一旁的谢长风大惊，道：“郁兄，这……这话可不能乱说啊。”

　　郁带衣冷笑道：“乱说？谢长风啊谢长风，你别忘了，议事厅上的众人能喝一杯掺有麻药的酒，那我们又岂能免得了？在你自己的心中，或许对尊者是有天大功劳的，但在他老人家的眼里，你和我与那些在议事厅里的人并没有任何的区别。不过就是一只帮他捉拿兔子的猎狗罢了！”说到这里，他看向拓克图坎克轮，又道：“你们若是不信，不妨试着运转一下体内的元气，且看看我说的对不对？”

　　他这话尚未说完，众人早已忙不迭地运气查毒，这一运气，几人脸上顿时煞白！

　　坎克轮怒道：“黄衣，你……你竟敢在酒里下毒？”

　　黄衣淡淡道：“毒？错了，错了，是麻药才对。哦，我倒是忘了说这药的名字，这是用天池迷蛇的口涎和九叶红花炼制出来的，所以它又叫涎红！这药服后全身绵软，元气尽失，称得上是天下第一奇药啊！”

　　谢长风惨笑道：“黄衣，你我已有四十年的交情，便是尊者，也是在你的引见下认识的。我实在没曾想到，你……你竟然也来害我。”

　　黄衣默了半晌，道：“谢兄，此乃尊者吩咐的，我黄衣不过是奉命行事而已。不过，你我交情菲浅，到时我给你一个全尸吧！”微微一顿，他心中似是过意不去，又道：“谢兄你放心，我还会在这琉璃岛上选一块风水好的地方将你安葬，你就安心的去吧！”

　　谢长风骂道：“去你妈的什么交情吧，老子认识你算是瞎了眼了！”

　　谢长风一骂，坎克轮和拓克图也都忍不住开口大骂，他们不仅骂这黄衣，便是连刚才满心敬仰的什么尊者也骂了个痛快。

　　只可惜这几人醒悟的晚了，一身绝佳的功力竟是半分也使不上来。

　　骂得一会，那药力袭来，几人立时昏睡。

　　倒是一旁的郁带衣淡淡而笑，却仍是安好的坐在那里。

　　黄衣见郁带衣安然无恙，心中不由吃惊，道：“郁兄功力深厚，竟然可以支撑到现在却依旧不倒，实在是令黄衣敬佩！”

　　郁带衣笑道：“黄衣兄，你用不着敬佩我，说实话。我到此时依旧未倒，并不是这药的效力不够，又或是郁某人功力深厚。呵呵，既是尊者炼制出来的药，天下又有几个人能抵挡得住？”他说到此处，眼中忽然放出厉光，腾的一下站起身来，沉声道：“告诉你吧，我之所以没倒，那是因为我压根就没喝这酒！”

　　黄衣大惊，急道：“不可能，我明明看着你喝下去的！”

　　郁带衣冷笑着，扬首张口，忽的吐出一口泛有酒气的水来。

　　复道：“不错，我确实是喝了下去，可是我并没有让它流进肚中，而是在咽喉处就用一团元气将它包裹起来！呵呵，黄衣啊黄衣，你莫非连这点小把戏都不知道吗？你真是让我太失望了……”说到这里，他一扬眉毛，又道：“不，不，应该是我让你失望才对，你本想兵不血刃的就将我们拿下，可现在……呵呵，实在是让你失望了啊！”

　　两人相对而视，谁也没说话，彼此间的目光中充满了怨毒。

　　一时间，这密室里竟是安静了下来。

　　良久，黄衣忽然笑了，道：“郁兄，你确实让我佩服，能看穿这一计的人又怎能不让我佩服呢？”

　　郁带衣也笑道：“你错了，倒并不是我看穿了你，而是我知道，这血集丹一成，也就是我们这些跟随者的末日了。鸟尽弓藏，这本是至理，所以我早有准备，而刚才你一说起什么麻药来，我便知道你的打算。况且，这酒一上桌，就一直是你执壶，我又怎敢不防呢？”

　　黄衣冷笑道：“你既然知道血集丹一成，便是自己的末日，那你为何还要费尽心血炼制这血集丹呢？你该知道，尊者因为种种原因，无法亲自炼制血集丹，而除了你，这天下间似乎还找不出几个能炼制血集丹的高手。”

　　郁带衣淡淡而笑，道：“很简单，因为我也想要这血集丹。”

　　黄衣大惊，道：“你……你疯了吗？竟然连血集丹的念头也敢动？”

　　郁带衣一脸的鄙夷，道：“黄衣，你是傻了还是痴了？我连死都不怕，便是想要这血集丹又能怎样？再说了，动不动这念头，都是一死，与其如此，我还不如拼上一拼。实话告诉你吧，我赌的就是尊者不会亲自来收这血集丹，而恰恰令我高兴的是，郁某人赌对了！”

　　黄衣冷笑道：“死？死又算什么？等你尝到不生不死却又历经天下各种苦刑之后，想必你就不会做如此说了！”微微一顿，他又道：“算了，尊者的手段你没尝过，说了你也不知道……不过，你认为你自己赌对了吗？难道我黄衣在你眼中竟是如此不堪？”

　　郁带衣笑道：“自然不是，你黄衣乃七贤居位列第五的高人，天下间的修者又有谁不认识你黄衣？而我呢，不过是焚心谷的无名小卒，能有一点薄名，那也是沾了我兄长的光。两相比较，我哪敢看不起你黄衣呢？”

　　黄衣冷笑道：“既然如此，那你又怎敢做下这种事情？”

　　郁带衣伸手拿过一个杯子，将里面的酒倒空，复给自己倒了杯茶，曼声道：“黄衣兄应该知道，有些事情并不是靠武力就可以解决问题的。比如说现在，黄衣兄比我厉害若干倍，但可惜的是，你一样不能杀了我！”

　　黄衣一皱眉毛，道：“你这话是什么意思？”

　　郁带衣轻轻吹去茶上的浮沫，淡淡道：“很简单，今日你一杀我，最多三日之后，黄衣兄胸中的秘密————某件你绝对不想让人知道的事情……呵呵，怕是就要昭示天下了啊！”

　　黄衣冷笑道：“秘密？我胸中的秘密实在是太多了，不知道郁兄说的是哪一件呢？”他口中冷笑，但暗地却悄悄运转体内元气，手上也偷偷掐了个法诀。

　　他知道，这郁带衣此时如此沉着，想必真如他所说的那样握有自己的什么秘密。

　　但自己心中秘密实在太多，不可告人的地方怕是连自己都数不过来，所以，无论这郁带衣将要说出什么话来，自己唯一能做的就是灭口。

　　且自己来这琉璃岛之前也根本就没想留任何人的性命！不过黄衣也清楚，这岛上最难对付的除了拓克图之外，就要数这郁带衣了。

　　若论武力，拓克图这家伙身为石妖，从一块灵石修炼至今，也不知熬了多少岁月。

　　如果不是暗施手段，拓克图一身极其霸道的妖术他未必就能对付的了。

　　不过这家伙到底是个石妖，心眼还是欠缺，两相综合，终究不成大患。

　　而这郁带衣却又有不同，论实力，他在拓克图之下。比起黄衣更是多有不如，但这人心机深沉，常有令人意外的招数，是以，黄衣最为担心的就是他。

　　郁带衣不紧不慢的喝着茶，淡淡道：“你虽有万千秘密，但唯有一件是你最为担心的。黄衣兄不会不知道我说的是什么吧？”

　　黄衣冷笑，道：“我最担心的吗？哼，如果我猜得不错，郁兄说的想必就是我和尊者之间的关系吧？难道你想以此来要挟我？”

　　郁带衣笑道：“不可以吗？你来想一想，名满天下的七贤居的五当家竟然和这世间最为神秘、也是行事最为阴毒的尊者勾结，这消息要是传出去了……呵呵，这该引起多大的震动啊？尤其是你七贤居的几位师兄……”

　　黄衣不由哈哈大笑，道：“你果然就是以此来要挟我，哈哈，郁兄啊郁兄。你真是太天真了，此时此刻，你以为我会让你将这个消息传出去吗？”

　　看和黄衣大笑，郁带衣神色依旧沉稳，淡淡道：“我自然不会如此天真，我心中很清楚，此时此刻，只要我稍有异动，黄衣兄的诛魔天雷就会在瞬间施展。而到那时，郁某怕是连一个全尸都落不下了！”

　　黄衣厉声道：“你既然知道如此下场，还敢来要挟我？莫非你还打着其他什么主意吗？”

　　郁带衣眼中又有鄙夷之色，道“黄衣兄。你实在让我失望，话都已经说到这份儿了，你一味做狠又有什么用？我既然敢做下这件事，自然就不怕你杀我灭口，若换了我是你，第一要做的就是先弄清楚我为何不怕你灭口？”

　　黄衣被他抢白两句，脸上不由阵青阵红，心中实在是气愤难当。

　　但转念一想，也觉得郁带衣这话有点道理，所以他强按心中怒气，冷声道：“好，那你就说说，你为何不怕我灭口。”

　　郁带衣轻笑道：“很简单啊，我这十年来所行之事，所交之人，以及自己对人对事的一些想法，我都已经记录下来。你今日若是杀了我，我担保不出三日，我这记录了若干秘密的宝贝就将流传天下！所以，黄衣兄为安全起见以及日后的前程，你是万万杀我不得的！”

　　黄衣早有所料，听到这里，不由冷笑，道：“我当是什么了不得的手段呢？无非就是在这岛外，你另安排了一个暗线而已。如你所说，我若是杀了你，你这暗线必然就会与你失去联系，而如此一来，他就会将你放在他手中的所谓秘密昭示天下。是也不是？”

　　郁带衣轻轻鼓掌，道：“不错，不错，黄衣兄说的一点没错，正是如此。我这暗线三日与我联系一次，我早有吩咐，若过了三日我还没有与他联系，那么他就将……呵呵，黄衣兄，你说我这一招如何啊？”

　　黄衣哈哈大笑，笑声中也同样带有鄙夷之气，道：“郁带衣，你的想法也太天真了吧？所谓众口铄金、三人市虎，单凭你一面之词，就能叫天下人信你？再说了，你我口中的尊者，这世间没几人知道。你即使说了出去，别人也必定认为是你故意虚构出来的，而这目的就是为了栽赃于我！”

　　他口中大笑，又道：“郁带衣啊郁带衣，你来想想，三日之后，这世上的人是信我这个活生生的七贤居的黄衣大师呢？还是你这个死去的焚心谷的寂寂之辈呢？”

　　郁带衣见他狂笑，神色依旧从容，与笑声中淡淡道：“是吗？黄衣兄真是这样认为的吗？可惜啊，如果我不知道尊者的来历，这日后的事情怕就真是遂了黄衣兄的心愿了。可惜啊可惜，这十年来，我处处小心、事事留意，对这所谓的尊者的来历……哼哼，我刚才所说之事，你的确可以推脱掉，我人微言轻，别人信你不信我也是正常的。但黄衣兄应该清楚，若是在这些事上再点明尊者的来历，那么这些事情就有了一个合理的解释。再说了，这十年来，咱们所行之事无一不是阴毒之事，手下从无活口，是以这世上便有许多让人震惊却又束手无策的悬案。只要我将尊者的来历说出，这些悬案便同样有了合理的解释，而到那时……”他说到这里，却是欲言又止。

　　黄衣听他如此说来，心头不由剧震，急道：“你……你如何知道尊者的来历？不，这绝不可能！”

　　郁带衣冷笑道：“黄衣，你们太小瞧我郁某人了！你们既然请我来炼药，那么自然是相信我郁带衣有这个本事，不过你们这信任还是低了点儿。不瞒你说，这炼药的过程以及步骤虽然全是按着尊者的秘法进行的，但郁某人从小精研炼药之道，又岂会看不出这炼制血集丹的秘法不是俗世之方？退一步来说吧，即使我没看出这秘法的来历，但那些除了鲛族之血的配药又有几样是俗世之物呢？我虽然认不出这些配药的来历，但其中蕴涵的无上灵气又岂是世间应该有的？你应该清楚，会这种秘法和拥有如此之多的奇珍异药的人，这世间又有几个？”

　　黄衣脸色瞬间煞白，道：“你……你果然知道，难怪我来之前，尊者嘱咐我一定要杀了你。他说你这人心机深沉，绝不可以多留，这话竟然被他说中！”


第五十六章

　　琉璃洞中的水牢里，林小七皱眉沉思，在他脚下躺着一具尸体。

　　这死去的人体形颇胖，脸上有油滑之色，正是这琉璃岛上的总管区胖子。

　　区胖子被林小七骗来这水牢之后，心中隐生不妥，但当其时。林小七早将牢门关严，他明知有异，却再无机会逃脱。

　　更何况林小七当时也不再遮掩，直接就将一柄血红色的剑架在他的脖子上，差点就没将他当场吓死。

　　一番威逼之后，林小七已将这岛上的情况摸的七七八八，如他所料，这岛上的情形并不是那么简单。

　　从区胖子的嘴中，他不仅知道这琉璃岛上为什么聚集了这么多的外人，还知道了那神秘的尊者。

　　同时，也大致弄清楚了自己闻到的那股香气正是一颗名唤“血集丹”的东西散发出来的。

　　只是这区胖子到底只是个总管，知道是事情虽多，但也只是表面上的，内中根由却是毫不知情。

　　除了这岛上的大致情形，林小七也从区胖子的嘴里知道了一些将要发生的事情，比如那些去议事厅的人片刻之后就将命赴冥界，还有就是这岛上来了个神秘的客人，而这神秘的客人的来意似乎与那更为神秘的尊者有关。

　　而自己之所以能将这区胖子轻易骗到这水牢里，也正是因为这个原故。

　　若非区胖子误以为他是那神秘的客人的随从，又焉能如此麻痹大意？

　　当林小七摸清这些情况后，没半分的犹豫就将这区胖子送进了冥界，杀这般的恶人，他出来不会有丝毫的怜悯，更不会有心理上的负担。

　　而在这之后，林小七却陷入了沉思之中，这接下来自己又该如何行事呢？很显然，这岛上的情况和自己徐图渐进的方案有些抵触，自己本打算暗中潜伏，来个各个击破。

　　但从区胖子的话里看，这岛上的局面片刻之后就将有大的改变，很有可能就将成为一座空岛！

　　从林小七上岛所图之事来看，这琉璃岛成为一座空岛后，他的目的可说是完成了一半。

　　只要这些人走了，至少离焰岛上的鲛族人从此再无担忧。

　　但让林小七心焦的是，从区胖子的嘴里，他清楚的听到了郁带衣的名字。

　　郁带衣，一个从焚心谷里来的修道者，而且是焚心谷谷主郁狂人的亲弟弟！如此良机，林小七又怎肯放过？他心中清楚，只要将此人擒住，古无病的下落便有端倪可寻。

　　自己虽然不敢肯定从这人的嘴里能得到一个确切的答案，但至少也要比孤身赶赴焚心谷找郁狂人要安全一些吧？从具体的情况来看，其实这琉璃岛比焚心谷未必就好闯一些，但无论如何自己已经来到这琉璃岛。虎穴也罢，狼窝也罢，自己已经身在其中，也就没必要再去另寻他径！再说了，身入宝山又岂可空手而归？更何况这“宝山”之中已是乱成一片，正是下手的好机会，就看自己如何去行事了！

　　林小七思虑片刻，却始终找不到一个有把握的计划，其实他自己也知道。这岛上的局面掌控在那些妖人手中，自己所谓的计划不过是空想，唯今之计，只有更加的深入这洞穴，然后见机行事。

　　在林小七的心中，除了想从郁带衣的嘴里得知古无病的下落之外，他对那颗血集丹也产生了极大的兴趣。

　　区胖子说过，这血集丹的主药就是鲛族处女的鲜血，图的就是上古神龙的那一点神之血脉，而巧合的是，自己与神龙也有些渊源。

　　别的不说，在自己的肚中就有一片可幻化成战甲的龙鳞，受人点滴之恩，自当涌泉乡报，自己说什么也不能让这血集丹落入他人之手。

　　在林小七想来，这血集丹既然是由鲛族人的鲜血凝化而成，那么它的主人就应当是鲛族人才对。

　　退一步来说，即使侥族人并不在意这颗血集丹，那么它也应该由自己这个神龙使者来保管才对！当然，在林小七的内心深处，他其实是想将这颗血集丹保管在自己的肚子，如此，才是人间正道！

　　不如虎穴，不得虎子！水牢之中，林小七推门而出，他已打定主意。无论如何也要再深入一些，如此良机，绝不能因为胆怯而放过！

　　水牢外，众石妖早已散尽，林小七顺着刚才众人往议事厅的方向走去。

　　遇上岔道时，便寻一个小石妖来问，他落落大方。仪态从容，那些小妖本就愚笨，哪里会想到这是一个探子呢？

　　他一路行去，离议事厅越近时，遇上的小妖就越少。

　　走不多时，他远远便瞧见两个守在通道口的小妖瘫软在地，而那通道内更是一片寂静，没有丝毫的声音传出。

　　林小七暗道，那区胖子倒是没有说谎，看来这岛上的石妖首领果然是下了毒手。

　　只是他心中仍有些奇怪，若是那些岛外来的人已经遭了毒手，那为什么这些守卫的小妖也跟着倒霉呢？还有，那些善后的人又在哪里呢？总不能看着那议事厅中一地的死尸不管吧？

　　奇怪，真是奇怪！

　　林小七轻吸了口气，心中更是戒备。

　　他仔细的倾听了一会，确信前面并无声息之后，才小心翼翼的往前行去。

　　行不多时，议事厅已然在望，而此时的林小七却不再谨慎。而是忽然发力闯了进去，因为那议事厅中传来的异样的死寂让他确信，那大厅里绝无一个还能站着的人。

　　刚入厅堂，林小七便呆力当场，这偌大一个石厅直中竟满满当当的躺了一地的“尸体”！虽然他心中早有所料，但真正看到这一幕时，心中仍不免有些震惊。

　　从小到大，他虽然也经历过一些生死，但什么时候同时看过这许多的死人呢？这一地的尸体，至少也有几十人吧？

　　但很快林小七就发现，这满地“尸体”的口鼻中居然还有微弱的气息，他们竟然都还活着！

　　不错，这些人的身上全无血迹，而且手好、身边都有跌碎的酒杯，看来他们必是被什么厉害的迷药翻倒的。

　　林小七忽然觉得好笑，这躺着的人各个都是厉害的角色，没有死在刀口利剑之下，此时却被一杯水酒麻翻。

　　倒真是有趣得很……

　　但很快的，林小七的心中忽然涌起一阵异样的感觉，嘴角也不由露出一丝极为阴森的冷笑……上苍垂怜，这眼前满地的‘尸体’岂不正就是一颗颗大补的灵药吗？是的，只要杀了他们，那么通过大周天剑的吞噬，这些人体内的元气或是魔气就将归自己所有！反正这些人迟早是死，自己不杀他们，这岛上的石妖也绝不会放过他们，自己一剑下去，也只不过是送他们早点上路而已！而这满地的“尸体”少说也有四十人，这四十人合起的功力自己哪怕拥有十成中的一成，那也是个极为可观的数字啊！

　　这念头来的极为突兀，刚泛起时，林小七不由被自己吓了一跳，虽然他并不认为自己是一个心软的人，但却从未想过会同时屠戮这许多的人！更何况还是些毫无还手的之力的人！

　　但这念头来的凶猛，一念泛起，就再难控制！不知不觉中，林小七将大周天剑唤出在手，眼中更是隐现红光，漫漫的将视线投向脚下的一人……

　　片刻之后，林小七收起手中长剑，也顾不得此时身在虎穴，就地盘膝而坐，竟是行起功来！

　　他这一路杀去，满地沉睡的“羔羊”被他屠戮殆尽，竟是一个也没放过。

　　杀到后来，他眼中红光大盛，脸上亦满是骇人的厉色，手中的大周天剑更是红中透黑，散发出阵阵黑气来。

　　及至最后一人时，林小七体内已是充满各种或是绵柔、或是霸道的元气与魔气，他一心杀戮，也不知道自己到底吸收了多少。

　　最后收剑时，一股恶心的感觉也随之而来，他心中清楚。这种恶心的感觉正是走火入魔前的征兆，自己如果不立即运气调息，将刚刚吸收来的元气与魔气纳入元婴与魔婴内，自己必将暴毙当场！

　　所幸这大厅里竟没有人来，盏茶之后，林小七从地上一跃而起。看他身形，灵动而飘逸，比之先前似乎迅捷上许多。

　　看一眼满地的尸体，林小七不由轻叹一声，他心中清楚。这突然而来的杀戮之心并非是自己的本意，也虽然他先前确实有各个击破的打算，但那也只是无奈下不得以的计划。

　　若换做以前，自己无论如何也不会起此杀心，开玩笑，不过瞬间，便有数十条人命死在自己的剑下！如此杀戮，换了魔道中的恶人怕也难以做出吧？

　　很显然，这杀戮之心正是来自与自己手中的大周天剑！林小七心中不禁有些无奈，他知道，剑奴和黑影所说的话已经开始生效，自己正被这剑中的戾气渐渐影响。

　　如果不加以控制的话，自己或许就是这大周天剑最短命的一任宿主了！

　　看着满地的尸体，林小七在心中暗暗告戒自己，以后即便是杀人又或是想要吞噬他人的元气，也当寻找一些自己看不顺眼的人做对象。

　　而象此时，这满地的人自己一个都不认识便做下如此杀戮，实在是有伤天和！

　　不过无奈归无奈，告戒归告戒，当林小七再次运转体内的元婴和魔婴时。他惊讶的发现，这元婴和魔婴的体形竟是涨大了三分，而且颜色也愈发鲜艳！他心中欣喜，按这境界来算，这数十条人命竟是抵上了他近一甲子的修炼！不过再一细算，他心中又有几分失望，他原想自己至少能吞噬这数十人功力的十之其一，但此时一算，却是远远不及。

　　其实他这心理正是应了那句“人心不足蛇吞象”的古话，这片刻之间，便平白得了近一甲子的功力，若非是大周天剑，这天下间哪有这般的好事？而且这样的际遇并非只是一时，只要他愿意，随着他的功力愈渐提升。所杀之人也愈来愈强，只怕不要一年的时间，这世间便在无一人是他的对手！

　　但是话又说回来，他身为这大周天剑的宿主，眼光所至之处，又岂在这茫茫的人世？便是升仙成魔又如何？不能突破这大周天剑宿主的宿命，他永远也只是个失败者！所以，当他第一次品尝到大周天剑带给他的好处时，心中升起的难免是彷徨与失落。

　　不过，由此他心中也有了一个疑问，按照这样的进展，最多一年之后，他便有可能生仙成魔。

　　与他自己来说，成仙成魔并无所谓，但关键是。他体内同时存在元婴与魔婴，一年之后，他究竟会是魔还是仙呢？又或是一个仙、魔二界都不收的怪胎？

　　一念及此，林小七不由苦笑，暗恼自己当初竟是忘了问问黑影。

　　又过了片刻，林小七收拾了一下心绪，寻得这大厅内的另一条看似通往内室的通道，小心的潜行而去。

　　他仔细看过，这满地的尸体无一人是岛上石妖，这就说明。在这洞府深处，必定还有难以对付的高人，尤其区胖子提到的那几人！

　　这一路行去，通道里依旧没有任何的守卫，半盏茶的工夫后，林小七的耳中已是传来阵阵怒骂之声，“去你妈的什么交情吧，老子认识你算是瞎了眼了！”林小七不由奇怪，听这声音，倒仿佛是那姓谢的声音……

　　密室之中，郁带衣轻轻晃动手中的茶杯，淡淡道：“好茶，这岛上灵气充沛，种出的茶叶比陆地上的竟是要好喝许多。黄衣兄不来一杯吗？”

　　黄衣冷笑道：“郁带衣，事已至此，你不妨说说自己的打算吧。你说得不错，这个秘密一传出去，必将引起天下大乱……但这并非是你的目的，就如你刚才所言，你的目的是在这颗血集丹上。但我还是奇怪，尊者的手段你是知道的，你即便得了这颗血集丹，又如何去消化它呢？这丹药是你自己炼制出来的，你应该清楚，它的功效不是你所能消受得了的，你拿着它又能如何呢？是藏？是躲？哼，你认为自己能躲得开尊者的视线吗？”微微一顿，他似乎心有所感，忽然叹了一声，道：“真是要躲，也绝不是这人世啊！”

　　郁带衣笑道：“那依你之见，我该躲往何处呢？”

　　黄衣微微闭眼，轻声道：“我哪知道？若是知道的话，我又……”说到这里，他忽然醒起，立刻止住话语，皱眉道：“郁带衣，你这人好生阴险，竟敢来套我的话吗？”

　　郁带衣呵呵笑道：“黄衣兄啊黄衣兄，我早知道你心中有如此想法，呵呵，不瞒你说，这也正是我赌的一注啊！”

　　黄衣皱眉道：“你什么意思？”

　　郁带衣道：“很简单，如你所言，这血集丹并不是我一人所能消受的。所以，只要你黄衣肯同我合作，那么这丹药咱们平分就是。如此一来，最多三月，咱们必定会在仙界逍遥，尊者再是厉害，他的淫威也只是与这人世……退一步来说，他即使与仙界有什么关联，咱们也不必害怕。这丹药的一半足够咱们升仙，而等进了仙界，咱们大可以再想其他的方法消化这剩下的一半。等完全消化后，你我联手，即使是仙界，咱们也不必怕谁！”

　　微微一顿，他紧紧地盯着装衣，又道：“所以，黄衣兄你想个办法，只要能在尊者面前拖上三月，那咱们可就算是……”他说到这里，微微而笑，却是止住了话语。

　　黄衣依旧是皱着眉，道：“莫非你有把握在三月之内将这血集丹分化？据我所知，这世上除了尊者之外，绝无一人可以化解这血集丹！你该知道，这丹药一旦成药，就再不可能分解，除非你有足够的实力去消化它！而这天下，除了尊者，又有谁具备这样的实力呢？”

　　他微微一叹，又道：“这血集丹本就不该是凡世之物，对于俗人来说，它其实并不比普通可以补充元气的灵药好上半点！”

　　郁带衣哈哈笑道：“黄衣兄，我记得当初你也是怀疑我有没有能力炼制这血集丹，此时此刻，你还是犯了同样的毛病啊！”

　　黄衣眉毛一扬，急声道：“你……你的意思是说，你有足够的把握……”

　　郁带衣轻轻点头，道：“不错，十成十的把握！”

　　黄衣眼中光芒闪烁，道：“快说来听听，你这法子是什么？”

　　郁带衣见黄衣眼中神色急切而疯狂，心中大是高兴，如他所料。这黄衣并非是铁板一块，真有得到这血集丹的可能时，那什么尊者、以及所谓的衷心统统都是他妈的狗屁！

　　郁带衣看了一眼地上已被麻翻的几人，忽然取出一柄匕首，复走过去在每人的胸口扎上一刀，这才笑道：“黄衣兄，你行事我善后，咱们配合的可是天衣无缝啊。”

　　黄衣冷笑道：“我刚才还在奇怪，你既然知道我的计划，却为什么不提醒他们呢？现在我算明白了，你这一招也算是借刀杀人了，在你心中，怕是早有取他们性命的念头了吧。”

　　深深吸了口气，他忽然换了一副笑脸，又道：“不过这些事情都过去，最重要的是往后看。郁兄啊，你还是先说说你的化解之法吧，我看看究竟有没有可行之处……”

　　郁带衣将地上几人尽皆杀死，才站起身，从怀中取出一个小小的炉鼎，看向黄衣，道：“黄衣兄，你瞧这是什么？”

　　这炉鼎小巧玲珑，不过拳头大小，遍体海蓝，却又隐泛点点金色，且周围爬满了各种海中兽物。

　　黄衣微微皱眉，道：“这是什么？”

　　郁带衣惊讶道：“黄衣兄，你不会连它也不认识吧？你再瞧瞧，这炉鼎的颜色，还有周围爬的是什么海兽？”

　　黄衣凝神瞧去，心中忽然狂跳，道：“海……海神鼎！”微微一顿，他忍不住狂呼起来：“不，不，这不可能是海神鼎！这本是神属之物，你一个凡人绝无可能得到它！”

　　郁带衣不由苦笑：“它自然不是海神鼎，若真有了海神鼎，这血集丹也不算什么了！不过黄衣兄也不必失望，它虽不是海神鼎，但却和海神鼎同出一处，名为蓝金神鼎。有了它，只需三月，这血集丹同样可以炼化开来！”

　　黄衣半信半疑道：“蓝金神鼎？我怎么没听说过？”

　　郁带衣笑道：“没听说过那是自然的，我焚心谷就这神鼎一样宝物，可不比你七贤居啊，自然是要多加保密。不过我可以告诉你，这蓝金神鼎是用万年前铸造海神鼎时多出的残料所造，功效虽远远不及海神鼎，但要炼化这血集丹却是轻而易举！不瞒你说，十年前我答应你来这琉璃岛，正是因为有它的存在，否则我又怎肯巴巴的跑来送死！”

　　微微一顿，郁带衣又道：“黄衣兄尽管放心，这十年来，我早已做过无数次的尝试。这神鼎似乎与神龙的血脉有些关联，鲛族女子的鲜血一经入鼎，便自然分化，我敢保证它绝对能炼化血集丹。其实，我是有意保守这个秘密，若非如此。用这鼎来炼制血集丹，最多三年就可成功，哪还用得着十年的时间啊！”

　　黄衣苦笑道：“原来你早有预谋，我还道是你为了保命，临时有此想法呢？嘿嘿，我黄衣当年的眼光真是不错，居然就向尊者引荐了你。可见这世间之事，一饮一啄，莫非前定啊！”

　　郁带衣哈哈笑道：“正是，正是，没有黄衣兄你，又哪有你我往后的好日子呢？”

　　黄衣忽然冷笑，道：“好日子吗？不知道冥界中的日子算不算好日子呢？”


第六卷


第五十七章

　　郁带衣似乎没有听清黄衣的话，微微一愣，道：“黄衣兄，你说什么？”

　　黄衣大笑道：“没有听清楚吗？那好，我在重复一遍。我问你，冥界中的日子又算不算好日子呢？哈哈，据说冥界之中无忧无怖，亦无欲无求，想来是天底下最好的去处吧？”

　　郁带衣心中大惊，他本以为这黄衣已经被自己说动，而且他也确实留有后着。只要这黄衣敢对自己下杀手，那么三日之后，他黄衣也绝对没什么好日子过。

　　但他没想到，在自己将所有底牌全部亮出后，这黄衣却恢复了先前的脸色，言语间有恃无恐，对自己的要挟似乎全不在意？如此看来，黄衣刚才故做屈服，倒是有意来探察自己的底细了……

　　郁带衣心中震惊，但面上全依旧沉稳，淡淡道：“黄衣兄，你究竟是什么意思？难道我刚才说的话你全都忘了吗？”

　　黄衣哼了一声，道：“郁带衣啊郁带衣，你小看我黄衣也就罢了，但尊者是何等人物？你又怎敢小看于他呢？在这世间，他就是神，他就是仙。你我皆凡人，所思所想，又怎么能逃脱他老人家的法眼呢？”

　　郁带衣皱眉道：“我从来就没小看他，若不是知道他的厉害，我又怎会隐忍十年呢？十年来，我在天朝埋下的暗线至少也有七八处，可说是耗尽了我的心血。我之所以埋下这许多的暗线，就是怕某一天被你们发现一处，以至我前功尽弃……”说到这里，他微微一叹，又道：“不过，从黄衣兄的口气中我已听了出来，你和尊者对我这一招似乎并不惧怕。只是……只是我不明白，有了这血集丹，尊者日后的前程已非我等凡夫所能猜想得到的，所以他不惧怕也能说的过去。但黄衣兄你呢，此事有违天和，乃是大忌，一经传出，怕是仙界也容不下你。更何况在尊者手下，你以后的结局也未必比我好上多少……哼，我实在是想不明白，难道你真不怕我将这事传了出去吗？”

　　黄衣嘿嘿笑道：“我自然是怕，别说是我，就连尊者也是惧怕的紧啊。我听他口气，此事涉及到神之血脉，乃是极大的禁忌，他老人家也不敢等闲视之！不过问题的关键在于，只要这个消息传不出去，那么所有的惧怕也就不存在了。我想这个道理你总是应该明白的吧？”

　　郁带衣皱眉道：“传不出去？这……这似乎不大可能吧？我伏下的暗线，三日之内没收到我的讯息，那么他所要做的第一件事就是将消息散布出去。而且我敢保证，他们所说的话一定有人相信。所以……”

　　他话音未落，黄衣已经有些不耐烦了，道：“好了，好了，废话已经说够了，我就老实告诉你吧。在我来之前，尊者已经料到你有这一手，所以他特地传我秘技，专门用来对付你的。”

　　郁带衣见他说的笃定，心不由渐渐下沉，道：“秘技？什么秘技？”

　　黄衣扬眉道：“什么秘技？哈，我不知道裂神搜魂术郁兄你听没听说过？”

　　郁带衣一呆，喃喃道：“裂神搜魂术？难道……难道是魔界中的裂神搜魂术吗？”

　　黄衣沉声道：“不错，正是连魔界之人都奉为奇技的裂神搜魂术！它专门是用来控制人的心智，解读人的思虑，管他死人活人，体内只要有一魄尚存，它便能将这人心中的秘密全部读出！不过这等奇技实在太过玄妙，非是我一个凡人所能承受得了的，所以尊者只传了我其中的一部分。不过你该知道，这等奇技我只需略通毛皮，便足够用来对付你了！”微微一顿，他见郁带衣面若死灰，又冷笑道：“你刚才说了，你已经知道尊者是什么人，那么他会此等奇技，你应该不会感到吃惊吧？”

　　郁带衣僵在那里，好半天才缓缓吐出一口气来，苦笑道：“自然不会，换了别人，我自当是他说大话，但尊者嘛……唉，看来我到底还是小看了他！”他抬头看向黄衣，又道：“不过我还是有一事不明。”

　　黄衣不耐烦的道：“快说，快说。”

　　郁带衣见他一脸的急躁，心中不由更是奇怪，道：“你既然身怀秘技，那便早应该杀了我才是，反正我的要挟在你眼中不过是小菜一碟，简单应付就是。我想知道，你为什么要与我在此废话到现在？难道只是为了戏弄我？你这人行事果断，出手狠毒，这似乎不是你的性格……”

　　黄衣吸了口气，缓缓道：“很简单，我之所以让你活到现在，是因为这十年来，我所想做的事情和你正在做的事情实在是同出一辙！唯一不同的是，我亲眼见过尊者的可怕，所以这仅仅是我的一种想法，而且是埋藏在内心深处、且不敢跟任何人提起的想法。而你呢，你却是做了，而且还做得很好！”他一边说着，一边盯着郁带衣手中的蓝金神鼎，道：“我这么说，你应该明白我的意思了吧？你想想，换了你是我，如此的好机会，你会放过吗？”

　　郁带衣面色惨白，喃喃道：“自然不会，换了我，又怎肯放过这样的好机会呢？只要我一死，你便用裂神搜魂术将我藏在心中的暗线一一探出，有三天的工夫，足够你去灭口了。而你只要将他们杀死，那么这天下只有你和尊者知道这琉璃岛上发生的事情……嘿嘿，这件事情你不说，尊者自己更不会说，而这天下之大，也足够你带着我的蓝金神鼎躲上三月或是半年。这血集丹炼来辛苦，但有了这神鼎，想要分化它却是再容易不过。你只须躲上几个月，那么便是尊者也将无奈与你了……唉，辛苦十年，却没想到最后竟是便宜了你！时也！命也！”

　　黄衣冷笑道：“时也？命也？不错，不错，这就是你的命啊！既然你已经认识到了，那么，就认命吧！”他嘴里说着，眼中凶光闪现，右手五指叠加变幻、蓝光闪烁，正是要将蓄谋已久的诛魔天雷打出！

　　但就在这时，郁带衣却疯狂的笑了起来，厉声道：“黄衣，你千算万算，却忘了这蓝金神鼎还在我手里，你既然想一人独吞血集丹，那郁某人又怎会让你遂心？”他说到这里，举起手中神鼎做势欲摔！

　　黄衣冷笑道：“我怎会忘了这神鼎呢？只是这般宝贝向来牢固的很，可不是你说毁就毁得了的！等我将你送进冥界后，再取它不迟！”他这人心狠手辣，行事向来利落，此时大局已定，前途更是一片光明。

　　他深知夜长梦多的道理，只要杀了眼前的这郁带衣，那么就将一劳永逸，再无后患。

　　蓝光闪动，这密室中忽起了一道沉闷的雷声，千万道极细的幽蓝色的闪电伴随着一股令人窒息的庞大的气势当头向郁带衣罩去！

　　但让人奇怪的是，此时此刻的郁带衣却不惊不乱，脸上反而有一股莫名的兴奋！

　　黄衣见状，心中忽感不妥，这不妥的感觉来的极快，瞬间他便明白了郁带衣的心意！当下心中大惊，便想收回打出的天雷，但覆水难收，这诛魔天雷却是再也收不回来！幽蓝色的闪电中，郁带衣忽然举起手中的蓝金神鼎迎向击来的天雷，一声震耳欲聋的巨响后，那不过拳头大小的神鼎竟是裂成了两半！

　　蓝金神鼎被毁，郁带衣的情形也好不到哪里去，他匍匐在地，大口地吐着鲜血。

　　但脸上却犹有笑容，吐出两口血后，他惨笑道：“黄衣啊黄衣，这神鼎确实坚固，但你的诛魔天雷却也不是吃素的，嘿嘿，这可是你自己亲手毁了自己的前程啊！哈哈，有趣有趣啊，十年之谋却全在他人掌握之中。不过在临死之前，郁某也算是扳回一局，便是死也死的安心一点了。”

　　他说到这里，深吸了口气，又道：“黄衣，我早说了不会遂你心愿的，此时这神鼎被毁，郁某固然是败给了尊者，但却没输给你黄衣！嘿嘿，此间事了，你黄衣的结局虽然比我好上万倍。但从今往后，你依然还是尊者面前的一条狗，这却是再也改变不了的了！”

　　黄衣面色煞白，愣了半晌后方才咬牙道：“好，好，所谓物以类居。人以群分，你我能同在一岛，果然都是行事阴绝之人！也罢，如你所说，这血集丹咱们都无福享用，那么你就去你的冥界，我自做我的走狗罢！”他万没料到事至最后，却仍是功亏一篑，心中对这郁带衣可说是恨极。

　　郁带衣匍匐在地，知道自己难免一死，便索性舒服的一躺，闭眼道：“来吧，你这诛魔天雷还差点火候，竟是留了我半条命。这次来个痛快的，也不枉咱们相识一场！”

　　他闭目躺在地上，专等黄衣下手。

　　但在临死之前，心中却不免回忆起往事种种……往事最难忆，忆起总伤神，郁带衣想往事，忽觉自己这一生竟是虚度春秋。

　　无可恋，无所爱，这临死的时候，竟然想不起有谁能为自己的死而心伤！当其时，他想到此处，心中黯淡，只想黄衣动手再快一点，这般的活着确实也没什么意思！

　　但世事往往难测，郁带衣一心想得到血集丹时，却没想到他的种种计谋早在他人掌控之中，因此落得如此下场。

　　同样的，当他一心求死的时候，那冥界之神却迟迟不肯收他！郁带衣躺在地上，万念俱灰，一心求死，但等了片刻之后，却仍不见黄衣动手。

　　他心中奇怪，便道：“黄衣，为什么还不动手？莫非心软了吗？来，来，来，别做妇人之态！”

　　他这话说完，却依旧不见任何动静，而就在此时。这室内气氛忽然变的极为诡异，一股沉沉的杀意袭来，竟是让已有死志的郁带衣惊出一身冷汗来！

　　这杀意凌厉，其中又有浓浓死气，郁带衣心知有异，但在这样的杀气的逼迫下，他竟是不敢睁眼瞧上一瞧！片刻之后，这杀意稍稍收敛，他才偷偷的将眼张开。

　　视线所至之处，黄衣依旧站在那里，只是此时的他身形僵硬，面有恐惧、震惊之色，正低头看着自己的胸口！郁带衣看得清楚，在黄衣的胸口处，一截血红色却又散发着阵阵黑气的剑尖突现而出。黄衣瞧着这剑尖，除了恐惧和震惊，更是一付不敢相信的神色！片刻之前，他掌握着他人的命运，但须臾间，自己便做了剑下之鬼，也难怪他不肯相信这一幕竟是真的发生了！

　　那剑缓缓地退去，黄衣的身体失去了支撑，终是扑通一声倒在地上。

　　随着黄衣的倒地，郁带衣的眼中出现了一个青衣少年，这少年淡淡而笑，神情温和，丝毫不像刚杀了人的样子。

　　不过郁带衣见了这少年之后，心中却是震惊乃至于惊恐，他看得清楚。随着黄衣死去，那血红色的剑正渐渐变成暗红，而那少年的脸色却在瞬间变得更加丰莹，神光四射，倒仿佛换了一个似的！也尽管这少年的神色本就俊朗。

　　郁带衣本是个老江湖，见了这一剑一人的与瞬间的转变，他自然明白这意味着什么！所以，他先是震惊，继而开始恐惧……他这一生中，最不愿意遇见的有两人，一是十年前遇上的尊者，二却是一年前与那沉羽湖畔横空出世的杀人狂魔！因为他清楚，这两人俱都不是这世间的凡人所能惹得起的，他们是异类，是应该属于另一个世界里的人！也尽管在今日之前，他从未见过那杀人狂魔。

　　郁带衣眼中的所谓杀人狂魔自然就是林小七了！

　　严格地说，郁带衣的恐惧其实有些无谓，他眼中的杀人狂魔应该是崖灰才对。但世间的事往往就是这样，你想要的得不到，而你没做过的事情却始终无法推卸这莫名而来的责任。

　　尤其是现在，当林小七从暗处跃出刺杀了黄衣后，因为大周天剑那令人恐惧的吞噬，郁带衣便认定了他就让天下人谈而色变的杀人狂魔！

　　其实，此时此刻的林小七心中也是感慨万千！自上了这琉璃岛后，他本以为自己会遇上很多自己难以应付的危险，而他心中也做好了随时送命的准备。

　　但随着事态的发展，他却惊讶的发现，除了早两天的潜伏，这接下来的事情竟是异常的顺利！不，这已经不能说是顺利了，而是一种令他自己都不敢相信的运气！就像是推骨牌时，他第一把抓了付至尊宝，第二把却是天牌一对，第三把是地牌一对！一庄推完，再来第二庄，却依旧是至尊宝、天牌对、地牌对……如此循环，总是毫无悬念的通吃四方！

　　林小七仔细的回忆了一下上岛后的经历，又忽然觉得有些好笑，这运气好的实在是有些离谱了！第一次杀的是一头落单的兽宠，第二次是一个根本就不是修炼者的胖子，再然后就是那躺在议事厅里仿佛羔羊的几十人。

　　而自己除了拨剑收剑，几乎连脑子都无须动上一下！而及至此时，一剑刺去，却依旧是一个毫无防备、且满腹怒火的家伙。

　　当然，地上还躺着一个能出气的，但看此时情形，自己若是不开口说话，这躺在地上的家伙怕是连眼睛都不敢睁开。

　　刚才他至大厅潜来，刚好赶上黄衣下药将谢长风等人放倒。

　　这间密室名为密室，但自坎克轮进来后，这门就一直没关。

　　当时林小七听得里面骂声不断，虽明知这琉璃岛上的高手必定就在里面，自己若是贸然行事，后果怕是不妙。

　　但他这人好奇心重，又听里面似乎有了什么纷争，所以便壮了胆子潜至门边，以期浑水摸鱼。

　　但他万没想到，自己鸿运当头，与这浑水之中不仅有所收获、摸得鱼来，且还是条硕大无朋的超级大鱼！不过，话说转来，也当该这黄衣倒霉，依他的功力，其实早应该察觉屋外有人。

　　林小七在议事厅里吞噬了数十人的功力，但无奈他底子太薄，比起黄衣来，仍是差上许多。

　　不过黄衣心中有鬼在先，后又计策得逞，心中免不了有些得意，所以便放松了警戒之心，竟是没有察觉到室外的林小七。

　　不过林小七这一番偷听，心中也是疑问多多，这所谓的尊者又是谁呢？他思来想去，也想不出这世间会有谁是黄衣和郁带衣口中的尊者。

　　不过他也知道，黄衣和郁带衣都是大有来历的人，两人对那尊者又相当畏惧，是以这所谓的尊者必定是一个名倾天下之人！听到最后，他见黄衣要下毒手，便再也忍耐不住。趁黄衣不备，从暗中潜出忽施暗算，将这名满天下的七贤居五当家刺杀当场。

　　好在他最近几日多有长进，否凭他的实力，即使是从容暗算，也难以一击致命！

　　林小七之所以冒险出击，其实也是迫不得已，第一。他不愿郁带衣死在黄衣手中，因为古无病下落不明，他还想从郁带衣的嘴里探听消息。

　　另外，他也是眼馋那血集丹，如果黄衣杀了郁带衣，那血集丹不免要落到什么尊者的手里，与自己从此无缘了。

　　当其时，黄衣一心要杀郁带衣，后门大开。正是他下手的好机会，他既有心杀人，又怎会放过如此良机？是以，他根本没做深想，却是凭着本能的思绪，便决定突施暗算！不过他自己也没想到，这几日鸿运当头，这黄衣虽然厉害，但自己一剑刺出后，也不比杀只鸡狗什么的更吃力一些！而且，这地上还躺着一个似乎被吓破了胆的家伙，看情形，自己只须动动嘴上的功夫，这姓郁的家伙便会一解自己心中许多的疑惑。

　　看着躺在地上依旧紧闭双眼的郁带衣，林小七不由好笑，道：“哎，郁大侠，天亮了，该起来了。”

　　叫了两声，郁带衣却没动静，林小七摇了摇头，从黄衣的怀中摸出血集丹，又道：“我真就不明白了，你刚才已有死志，我还当你是条汉子，怎么这会儿却反倒装起死来？”

　　郁带衣此时心中也是疑惑，这少年来的突兀，而且突施暗算杀了黄衣。按理说他绝不会放过自己，但看此时情形，这少年语言和善，竟不像是要斩尽杀绝的样子。

　　他心中思虑千转，又想此时境地已是相当的狼狈，生死总是由人。自己再装也没什么意思，便睁开眼睛，苦笑道：“刚才黄衣成心要杀我而后快，我那死志是被逼出来的。而现在似乎有了点生机，所以我便……”说到这里，他叹了口气，又道：“蝼蚁尚且偷生，我这行径虽然下作，但也是无奈。”

　　林小七却笑道：“下作吗？我看未必，换了是我，只要不跪下求人，便是用点手段那也没什么。正如你所说，蝼蚁尚且偷生，为了活命，装死算得了什么？”

　　郁带衣见他神色和善，便忍不住问道：“你……你怎么会来这里？”

　　林小七奇道：“你这话问的奇怪啊。”

　　郁带衣道：“有什么奇怪的？”

　　林小七皱眉道：“你我初次见面，按理说，你应该先问我是谁才对？可听你口气，倒像是认识我。”

　　郁带衣苦笑道：“我自然认识你，天下第一凶人、杀人狂魔林小七我怎会不认识？我虽然没见过你的真容，但大周天剑的样子却早在典籍里见过。刚才你杀黄衣的时候，手中宝剑杀气凌厉，满室血色翻涌，更有魂魄被吸时的黑雾隐现！除了大周天剑，世间哪还有这样可怕的凶器！”

　　这次却轮到林小七苦笑了，喃喃道：“我又多了个杀人狂魔的名头吗？有趣，有趣，实在是他妈的有趣之极啊！如此看来，等我回到天朝的时候，怕是要毁了自己的这张脸才行。否则的话，且不提那些要找我报仇的人，单凭杀人狂魔这个名头，就不知道有多少热血少年要替世间除害！”


第五十八章

　　密室中，林小七苦笑着叹气，心中思绪翻涌，一时难以平复。

　　其实他早已想过，等自己回到天朝后，那沉羽湖畔死去的一百多人的家人必定不肯轻易的放过自己。

　　而等到了那时，自己又该怎么做呢？

　　去向别人解释那一百多人并不是自己杀的吗？林小七微微摇头，这样的解释，换了自己怕也不会相信吧？既然无从解释，那么面对无数欲将自己杀之而后快的人，自己该怎么做呢？引颈就戮？这自然不行，自己虽然不太看重这条小命，但也绝不愿意轻易就送与了别人。

　　而且这样的死去也未免太可笑、太无谓了点！

　　那么，是以杀止杀？林小七轻抚手中的大周天剑，心中不由无奈，难道和这大周天剑扯在一起后，自己的命运就将在杀戮中度过吗？那些苦主以及那些想为民除害的热血之人，难道真就将丧命与这凶器之下吗？如果这就是命运，那么，这又是谁的命运呢？是他们的，还是自己的？

　　郁带衣仍然躺在地上，他见林小七脸上神情变幻，一时不敢轻易开口。

　　两人在这密室中沉默了半晌，郁带衣终于是忍不住了，开口道：“林……林大侠，你要是想杀我，就快些动手吧。等死的滋味并不是很好受的，你……你就给我一个痛快吧！”

　　林小七微微皱眉，道：“大侠？我还是第一次听见有人这样叫我。”

　　郁带衣苦笑道：“你手下人命数以百计，叫一声大侠确实是过了些。不过这天下强者为尊，此时此刻，我的命就在你的手上。在我眼中，你便是侠，便是圣，为求苟活，拍拍马屁那也是自然的。”

　　林小七笑道：“你这人倒也有些意思……算了，你还是先起来吧，若有伤药，自己先运功疗伤吧。”

　　郁带衣没想到他会如此轻易就放过自己，不由奇道：“你……你真不杀我吗？”

　　林小七微微摇头，道：“换了别人，我自然要杀，可你嘛……谁叫你姓郁呢？便是要杀，那也是以后的事情了。”

　　郁带衣心中更加奇怪，道：“因为我姓郁，你就不杀我吗？这是怎么个说法，难道你和我郁家还有什么渊源不成”他思来想去，也想不出焚心谷郁姓一脉和这林小七有什么瓜葛。

　　林小七淡淡道：“我不杀你自然是有我的道理，真要说什么渊源，那就得从你的侄子郁轻候身上说起了。”

　　微微一顿，他见郁带衣满身鲜血，便又道：“好了，你先收拾一下，吃颗伤药什么。呆会我还有话要问你，如果你的答案正是我所想要的，那么就先恭喜阁下了，你这命还是跟你姓郁！”他此时说话与平时一样，平稳且略带诙谐，亦少有情绪在内。

　　但与平时不一样的是，他此时的语调之中隐约有霸气显现，别人听在耳中，只觉从容平和，但却又是不可置疑的！

　　郁带衣从地上爬起，又从怀中取出一颗药丸塞进嘴里，然后朝林小七施礼道：“请林先生稍待，郁某先将胸口的伤势压制住，然后再尽我所知，为先生答疑。”

　　刚才大侠的称呼已有马屁之嫌，此时再不好相称，是以他便改称为先生了。

　　只是这林小七一介少年，哪里敢当什么先生，这样的改称同样有马屁之嫌。

　　但唯其如此，方见这郁带衣心思玲珑，马屁同样是拍，换个方式而已。

　　且他说话行事常故意露些破绽，比如说刚才称呼林小七为大侠，明显是恭维的称呼，但随即他就自己点破，恰到好处的表明了自己的无奈以及认命的心态。

　　这样一来，别人即使是有杀他之意，心中也不免生出一些不忍的念头。

　　林小七听他称自己为先生，也不置可否，淡淡一笑，找了把椅子坐下，端详起手中的那枚血集丹来。

　　刚才在室外他听得很清楚，这血集丹固然是妙不可言，但少了蓝金神鼎，这血集丹便暂时失去了效用。

　　而且林小七心中也知道，这血集丹即使可立时生效，但对自己来说，似乎也没太大的作用。

　　第一，自己有了大周天剑，只要自己愿意，功力的增长那是迟早的事情，也未必就要靠这血集丹来一蹴而就。

　　其二，这血集丹功效极大，一颗便足以立地飞升，但问题是，自己体内有道、魔二婴，服下这血集丹后，自己成的究竟是魔还是仙呢？水火难相融，倘若其中有了什么差错，怕是要爆体而亡吧？

　　有了这两种想法，林小七对这血集丹便再没有刚才的兴趣，他将药丸放入戒指后，仔细琢磨起那神秘的尊者来……

　　盏茶过后，郁带衣已将自己的伤势压制住，他抬眼看向面前的林小七，心中忽然泛起一股奇妙的感觉。

　　隐隐的，他觉得今日与这少年的相遇，似乎注定了他后半世的走向。

　　他这人的性情本来高傲，在人面前低头这仿佛还是第一次，即便是在刚才，当自己的性命完全掌握在黄衣的手中的时候，他也不曾有丝毫的乞怜。

　　但奇怪的是，当林小七出现后，他感到一种莫名的恐惧，以至于行事说话都有一种无奈且示弱与人的意思。

　　这种感觉其面且奇异，在郁带衣的胸中挥之不去。

　　轻轻的咳嗽一声后，郁带衣恭敬地道：“林先生，我的伤已经好了一半，你有什么话就请问吧。但凡我知道的，当知无不言，言无不尽！”

　　林小七点了点头，道：“你刚才不是问我为什么会来到这琉璃岛吗？我现在就可以告诉你，我来这岛上的目的有二，一是受人嘱托，来这岛上铲除这些石妖的。其二呢，就是来寻你的。”

　　郁带衣吃了一惊，道：“来寻我的？”

　　林小七笑了一笑，道：“严格地说，是来寻你们焚心谷的人，只要是姓郁，至于是谁倒没什么关系了。”

　　郁带衣苦笑道：“听先生的语气，你与我焚心谷应该是有些恩怨的。只是郁某实在弄不明白，先生与我焚心谷之间究竟是恩还是怨呢？郁某斗胆，还请先生明示。”

　　林小七淡淡道：“是恩还是怨？算是怨吧，在整件事情还没完全弄清楚之前，我且当它是怨吧。”

　　郁带衣心中一沉，急道：“难道是我谷里的哪位得罪了先生？”

　　林小七看了他一眼，淡淡道：“你还记得古无病这个人吗？”

　　郁带衣皱眉道：“古无病？不瞒先生说，我常年在外，虽名为焚心谷的人，但极少回谷。这古无病的名字我听着有些耳熟，但急切间竟是想不起来……”他刚说到这里，眉毛忽然一扬，又道：“啊，我想起来了，这人似乎就是杀死我侄子的凶手！不错，就是他！难……难道这人与先生是旧相识吗？”

　　轻轻叹了一声，林小七喃喃道：“又何止是旧相识？他与我……”说到这里，他微微摇头，止住心中思绪，又道：“你刚才说你极少回谷，是以谷中的事情都不甚了解，是吗？”

　　郁带衣道：“若是大事，多少也知道一点，毕竟谷主就是我大哥，回谷时，他总要将谷中的大事说上一二的。是了，先生你既然与古无病是旧相识，那与我焚心谷也算有怨。这姓古的是杀死我侄子的凶手，去年我回谷时，他正受我谷中大刑的折磨……”说到这里，他不由苦笑，道：“我明白了，先生是想找我焚心谷的人报仇是吗？”

　　林小七道：“若要报仇，我直接去焚心谷就行了，又何必来这岛上寻你？再说了，真要报仇，也当是他自己去报，如此，才算是真正意义上的报仇。我越俎代庖，不仅师出无名，而且还断了他的乐趣。要知道，凡是辱我欺我之人，我当亲手还之，假他人之手，实在是没什么意思！而我的这位朋友与我的想法从来一致，所以这报仇的想法，在他没死之前，我是绝不会有的。”

　　郁带衣听他淡淡说来，不知为何，心底竟生起一股寒意。

　　他期期艾艾的道：“既然不是报仇，那……那先生找我究竟有何用意呢？”

　　林小七道：“我刚才说了，真要报仇也得让我的朋友自己去报，所以，我找你的目的就是想知道，他现在究竟在哪里？”

　　郁带衣急道：“他早已被送往七贤居了，先生难道不知道吗？”

　　林小七道：“我自然是知道，我只是奇怪，他一进了七贤忽的山门后，竟是一点消息也没传出来。而你焚心谷与七贤居有很深的渊源，所以我想你一定知道其中的内幕。”

　　微微一顿，他似是想起了什么，又道：“对了，我倒是忘了问你，我朋友被送进你焚心谷的时候，可曾说过他不是杀死郁轻候的凶手吗？”

　　郁带衣道：“那倒没有，我听大哥说，他这人性子极是刚烈，整日破口大骂，倒是从没有说自己不是凶手。”

　　说到这里，他不由奇怪，又道：“先生，你为何有此一问，难道这里面还有什么蹊跷不成？”

　　林小七苦笑道：“自然是有，实话对你说了吧，杀死你侄子的人绝不是我朋友！”

　　郁带衣瞪大眼睛道：“这怎么可能？七贤居的人明明说得清楚，说这古无病觊觎七贤居红泪姑娘的美色，意欲不轨时被我侄子撞破，他心怀怨毒，便暗下毒手将我侄子杀死！而且……而且这古无病自己也承认了啊！”

　　林小七微微摇头，苦笑道：“我也不知道他为什么要代我受过，这期间必还有其他的缘由才是。”

　　“代……代你受过？”郁带衣不由怒目相视：“莫非……莫非你才是杀我侄子的凶手！”

　　林小七轻轻笑道：“是又怎样？不是又怎样？”

　　郁带衣霍然站起，咬牙道：“不是则罢，若是的话，郁某今日便是拼着一死，也要……也要……”

　　林小七淡淡笑道：“也要与我同归于尽吗？”

　　郁带衣脸上神情愤恨，嘴角不停的搐动，厉道：“正是如此！”

　　林小七叹了口气，示意他先坐下，道：“有仇报仇，有怨报怨，这本是天经地义的事情。在这种情形下，你依然能说出这样的话来，可见你这人算得上是一条汉子！不过，你这仇怕是报不成了。”

　　郁带衣沉声道：“报不成？你这话是什么意思？”

　　林小七无奈地道：“很简单，我朋友是代我受过，而我呢，却又是代他人受过！最可笑的是，时至今日，我却仍然不知道我又是代何人受过。”

　　郁带衣惊讶地道：“难道……难道是有人故意陷害与你？”

　　林小七摇头道：“我也不知道是不是故意陷害与我，或许我只是适逢其会，无意中做了个替死鬼吧……好了，你只要知道我没有杀你侄子就行了，其他的事情你也不必多问，若真想知道其中内幕，你不妨去问问七贤居的人吧。”

　　“这自然是要问的，不过……”郁带衣皱眉道：“你果真没有杀我侄子？”

　　林小七哼了一声，道：“此时此地，你觉得我有必要骗你吗？”

　　郁带衣愣了半晌，方道：“不错，此时此刻，我的性命只在你一念之间，你确实没必要骗我。”

　　林小七道：“好了，我们还是接回刚才的话题吧。我来问你，你可知道我朋友被送进七贤居后，为什么竟没有一点消息传出来？”

　　郁带衣不由沉吟起来，他脸上神色变幻，仿佛正做着什么难以权衡的决断。

　　林小七见他不语，问道：“你为什么不说话？”

　　郁带衣吸了口气，道：“先生，不瞒你说，这件事情换了其他任何一人，便是我大哥在这里，他也无法给你一个答案！但凡事皆由天定，你恰恰是遇上了我，在这世上，或许也只有我才能回答你这个问题！”

　　林小七奇道：“你这话是什么意思？”

　　郁带衣微微一笑，并没有直接回答，而是说道：“先生，请恕我无礼了，我很想知道，当我回答完你这个问题之后，你会如何对我？先生不用遮掩，尽可直接回答，郁某人一生历经无数风雨，也不是几句话就能骗得了的。”

　　林小七笑道：“换作我是你，你又该怎么做呢？”

　　郁带衣毫不迟疑地答道：“无它，自然就是一个杀字！所谓鸟尽弓藏，你得到了自己想要的答案后，我对你来说就再无任何的意义。若是存有妇人之仁，怕对你将来所行之事会有妨碍，所以灭口绝对是必要的！”

　　林小七点了点头，苦笑道：“不错，我确实就是这么打算的，我实在是想不出一个放你活路的理由！不过，你心中既然明白，那么也就不必回答我的问题了，这样的话，便是一死也不算太冤了。”

　　郁带衣忽然笑了，道：“先生没有不杀我的理由吗？这可巧了，郁某恰恰有一个！”

　　林小七奇道：“你有？”

　　郁带衣笑道：“不错，我有！”

　　林小七哈哈一笑，道：“你这人越来越有意思了，来，你且说来听听，我倒真想知道你有什么理由！”

　　郁带衣站起来，行了几步，等走到林小七面前时，他竟是扑通跪了下来！

　　林小七吓了一跳，不知道这郁带衣究竟想干什么，且他最不喜欢别人跪自己，当下急忙跳起，道：“郁带衣，你这是做什么？”

　　郁带衣面色从容，淡淡道：“我这一跪并不是企求你饶我性命，因为我知道，你今日即使放过了我，这天下虽大，但从此再没有我可去的地方。所以，请先生明白，我这一跪并不求先生饶我，而是求你救我！”

　　林小七奇道：“救你？这和饶你有什么区别吗？”

　　郁带衣点头道：“自然是有区别，你饶我只是饶了我一人，而且过了今日，等待郁某的还是一个死字。而救我则又不同，只要先生肯答应救我，那么郁某的性命就算真正保住了！最重要的是，只要郁某还活在这个世上，那么我焚心谷数百条人命也会因为我的存在而存在，郁某若是死了，他们想必也活不长久了。”

　　他这话说的含混，但林小七心思聪颖，略一琢磨便听出其中意思来了，道：“你的意思是指那个什么尊者吗？”

　　郁带衣道：“不错，就是他。先生想想，他失去了血集丹后，心中必是恼恨，如果这岛上的人全部死绝，他这恼恨也是无用。但如果被他得知我还活在世上，那么必定会找到我问个究竟，而到那时，无论我说不说实话，下场必然是一个死字。其实，单我一死也没什么，我怕的是他恼恨之下，迁怒于整个焚心谷！但我相信，只要我不被他找到，又或是他拿我无奈，那么他就绝不会去找焚心谷的麻烦，因为我恰巧知道一点有关于他的秘密！依我想来，他是绝不肯将这个秘密传出去的。”

　　林小七道：“你说的这些我都明白，可是听你的口气，这个什么尊者是个极为厉害的人物。想你也看出来了，我手这虽有大周天剑，可实力却不怎么样，你认为单凭我能救得了你吗？”

　　郁带衣笑道：“我只怕先生不肯，只要先生愿意，这尊者也算不了什么？”

　　林小七奇道：“为什么？”

　　郁带衣道：“大周天剑乃上古凶器，它的宿主便是仙、魔二界的人见了也要避让三分，这尊者虽然厉害，但终究是在凡世威风。如果他知道有先生保护我，我想他会权衡其中利害的，若换作我是他，心里只求先生不去找他的麻烦，断没有道理来找先生的麻烦！所以，只要先生肯救我，那么郁带衣这条命和焚心谷就算保住了！”

　　林小七摇头道：“你太高看了我了……再说，即使事情真如你所说的这样，那么我又凭什么救你呢？别忘了，你刚才还欠我一个不杀你的理由！还有，我与你焚心谷多少是有些冤仇的，你也别忘了，我朋友在你焚心谷可说是受尽世间苦楚，我又凭什么救他们呢？”

　　郁带衣深吸了口气，咬牙道：“先生，我这一跪一是求你，二也是我焚心谷弟子认主的仪式。只要你答应救我，从今日起，我郁带衣甘愿为奴，随侍先生左右！”说到此处，他忽然举手按向眉心，随着他的手指按压。一滴隐含金色的血液自眉心处流出，他将滴血托在指间，又道：“先生请看，这是我修炼的血之灵魄，你收了它后。郁某所立誓言自当即时生效，若有违背，不用先生动手。只需将这血之灵魄炼化，郁带衣便当形神俱灭，永无轮回之时！”

　　林小七皱眉道：“我要的不是奴仆，而是理由。饶你也罢，救你也罢，你总得给我一个理由罢？”

　　郁带衣点头道：“理由自然是有，而且相信先生也不会拒绝我的理由。”

　　林小七道：“说来听听。”

　　郁带衣沉声道：“先生不是想知道你的朋友为什么一进七贤居就没有下落了吗？不瞒先生说，此事正是和尊者有关，所以，先生若是答应救我，那么也就等于是救了你的朋友！”

　　林小七大惊，道：“和尊者有关？那……那么你的意思是说这个所谓的尊者就是七贤居的人？不对，不对，我刚才在外面也听到你和黄衣的话了。听你们的口气，这尊者与七贤居虽然有些关联，但绝不是其中的任何一人！”

　　郁带衣道：“先生，这尊者是谁其实并不重要，因为你迟早会知道的。重要的是，我知道你的朋友为什么没有下落，如果我推算的没错的话，这其间的原因和我所知道的秘密必有关联。”

　　林小七吸了口气，急道：“那还不快说！”

　　郁带衣此时却闭目不语，只将那滴血之灵魄托在指间。

　　林小七明白他的意思，不由苦笑道：“这世上有逼良为娼的，却从没有逼人认奴的，想不到今日总算是遇上了！”微微一顿，他摇头道：“也罢，你这人心机深沉，若是得你相助，也未必不是件好事！我这人虽然不喜欢认什么奴仆，但也正因为你心机太过深沉，是个危险的人物。若没有约束于你，你终日在我身边，迟早要着了你的道！罢了，你且说说，这认主究竟是怎么个认法？”


第五十九章

　　“这怎么可能？”

　　密室内，林小七紧锁双眉，满面狐疑地看着郁带衣。

　　片刻之前，他为了得知古无病的确切下落，无奈中收了郁带衣为仆。

　　郁带衣仿佛是吃了秤砣铁了心，将自己从小炼化的血之灵魄融与林小七的血脉之中，定下了这世间最为牢固的血契。

　　同时，他也将自己后半生的命运交给了林小七，从此一荣俱荣，一损俱损！

　　在经过简单的血契之后，郁带衣终于说出了尊者的最大可能者！但是在他说出自己的猜想后，林小七却是半信半疑。

　　郁带衣道：“先生，你想一想，这黄衣是何等人物？他可是七贤居的五当家啊！天下能者虽多，但又有谁能收服他呢？再退一步，收服一个黄衣或许并不是太难，但他背后的七贤居又有谁能撼动呢？”

　　林小七点头道：“这倒也是，七贤居号称天下第一器宗，或许实力未必就是天下第一，但确实找不出能撼动它的人来！”微微一顿，他又道：“所以，你一开始就猜疑这尊者是七贤居的人了？”

　　郁带衣点头道：“我当时以为整个七贤居就是幕后的组织者，而所谓的尊者就是苍衣，因为碍着名门大派的面子，有些事情不好明着去做，所以才……但最近几年来，我接触的事物越多，对尊者究竟是谁却愈发的不肯定。直到一年前，在一个偶然的机会里，我终于知道这所谓的尊者其实并不算是一个真正的人，而是一只……”

　　林小七苦笑着接道：“一只麒麟？”

　　郁带衣淡淡笑道：“是，一只麒麟，也就是所谓的智者！”

　　林小七道：“老郁，你应该清楚，这麒麟本就是仙兽。已非世间之物，依他的实力，足可笑傲天下。说实话，我想不出他为什么要做这个尊者，也想不明白他要这血集丹干什么？你我都知道，他既是仙兽之身，就可在仙尘与俗世之间来去自如，根本不存在什么飞升不飞升的！即便是他想要提升实力，我想，血集丹恐怕还比不上仙界之中的灵药吧？如此舍近求远，我实在是想不通……”微微一顿，他又道：“老郁，你我之间的关系已非刚才，你说的话我自然相信，但依我想来……或许是你自己什么地方弄错了吧？”

　　郁带衣道：“先生，我起先也不敢相信，不过……”微微一顿，他转了话题，又道：“先生，你可知道血集丹中的主药是什么吗？”

　　林小七道：“这我自然知道，不就是鲛族女子的鲜血吗？”

　　郁带衣点了点头，又道：“那先生可知道这血集丹为什么要用鲛族女子的鲜血做主药呢？”

　　林小七笑道：“这倒难住我了，对这炼药一道我丝毫不懂……不过，我倒是听那区胖子说过，大意是指这鲛族人体内有神龙的血脉。神龙本混沌初开时的上古神物，用它的血来炼药，自然是有奇效了！”

　　郁带衣点头笑道：“这区胖子平时在我这听得一丝半点的东西，倒也难为他没有说错。不错，先生已经说中要点了，不过还不够详细。如果先生能弄明白这血集丹真正的功效，以及它为什么要用神龙血做主药，那么就再不会怀疑我的推断了！”

　　林小七心中大奇，道：“老郁，你就别卖关子了，快说来听听，这里面难道还有什么因由吗？”

　　郁带衣笑道：“先生莫急，且听我慢慢道来。”

　　原来，郁带衣于一年前曾回过焚心谷，他本是回谷探亲，但因为郁狂人不在谷中，所以他便匆匆而回。

　　但临走之时，他与郁狂人的书房内留书之时，却无意中在堆放各类典籍的书架上翻出一本破旧不堪的残书来，这书名为神之物语。

　　而郁带衣从小就对一些传说与典故着迷，当下就翻看起来。

　　而这一看，心中的某个疑问却是恍然而悟！

　　林小七道：“那书上究竟写的什么，和这血集丹有关系吗？”

　　郁带衣道：“所谓神之物语，说的自然是一些上古神物的由来和一些万年前传说，虽然书中并没有直接说到血集丹，但却有相关的一段描述。书中说，神龙离墒的血有脱胎换骨之奇效，凡人受之一滴，可延寿千年而不死。修行者受之一滴可脱离凡胎，立地飞升。而仙、魔者受之，却可超仙脱魔，直入神灵之界！不过书中也说了，神龙之血虽然神奇，但却正因为功效太过神奇。若是没有神龙亲自赐予，凡间之人，无论是修行人还是普通人都无法直接承受！”

　　林小七皱眉道：“那仙、魔之人呢？”

　　郁带衣道：“仙、魔之人却没有这个限制。”

　　林小七沉吟了片刻，道：“我似乎明白你的意思了……你的意思是说，知道用鲛族之血来炼制血集丹的人必定知道这血集丹的缺陷，如果他是凡世之人，那么必定不肯做这无用之功！换句话来说就是，这人既然肯花如此大的精力来炼制血集丹，那么他就一定不受这缺陷的限制！而当今天下，仙、魔两界的人因为某种奇怪的约定，几乎不可能在世间出现，那么，数来数去，这世间唯一不受这缺陷限制的人就是……”

　　郁带衣呵呵笑道：“先生心思聪颖，一点就透！不错，我想来想去，这尊者除了智者之外，绝不可能是第二个人！不瞒先生说，当初我上琉璃岛的情形，并不像刚才我对黄衣说的那样。当时我也不知道这血集丹究竟有多大的功效，以为炼成之后，便是常人也能服用。直到见过那本神之物语后，才知道其中究竟。而巧合的是，我去年回谷时，我兄长知道我要回去，又因他对炼药一道根本不感兴趣，便将谷中至宝蓝金神鼎留给了我。是以，先生才见到了今日一幕，否则，我怕早做了黄衣的手下游魂了！”

　　林小七忽道：“你这话说的有一定的道理，但我还是不敢就此确定。你别忘了，你有蓝金神鼎，那别人呢？或许这尊者的手中恰巧也有此类的宝物，所以他才想到炼制这血集丹。”

　　郁带衣道：“是，先生说得不错，我也曾有过这样的推测。但先生要知道，我之所以敢如此肯定，是因为还有另一个证据。”

　　林小七急道：“什么证据？”

　　郁带衣呵呵笑道：“不瞒先生说，我这证据正是从先生的朋友古无病那里来的！”

　　林小七大奇，道：“和小胡也有关系吗？这可奇怪了……啊，是了，是了，你刚才说小胡的下落和这尊者有些关系，想必指的就是这个吧？快，快，快说来听听！”

　　郁带衣一愣，道：“小胡？”

　　林小七道：“小胡就是古无病，我平时都是这样叫他的，你不必理会，还是快些说你的证据。”

　　郁带衣微微沉吟，道：“先生，我想请你先回答我一个问题，如果这个问题的答案和我所想的一样，那么这个证据就绝不会错了。”

　　林小七道：“什么问题？”

　　郁带衣道：“我想知道，先生的这位朋友与鲛族人有什么关系？鲛族人虽然体下无腿，但通过某种秘法，他们还是有可能行走与陆地之上的。我一直怀疑你这位朋友就是鲛族人，也虽然他特殊了一点。”

　　林小七奇道：“你为什么会提这种奇怪的问题？不过我可以告诉你，我这朋友与鲛族虽然有些关联，但他却绝不是鲛族人……”

　　郁带衣脸色一变，道：“不是吗？那可太奇怪了！难道是我看错了吗？”

　　林小七皱眉道：“老郁，你这人实在罗嗦了点，有什么话就直说吧。”

　　郁带衣尴尬的笑了笑，道：“先生，不是我罗嗦，而是这里面的干系太大。万一弄错了，不仅是辱人名声，怕我们俩的性命也要送在这上面。所以，我不得不小心一点。”

　　林小七见他仍是没有说到重点上，不由无奈，道：“好了，好了，你心中有什么疑问、有什么推测就一并说出来吧，我也不催你了。若有拿不定的地方也不必犹豫，反正这里就我们两人，不必太过谨慎。”

　　郁带衣点了点头，伸手给林小七倒了杯茶，道：“是这样的，我去年回谷时，你的朋友已经被送往七贤居了。由于谷中上下都说他就是杀我侄子的凶手，所以我便去囚牢中看了看。其时他虽然不在谷中，但刑具上留下的血迹却让我大吃一惊，因为在琉璃岛上整日和鲛族人的鲜血打交道，所以我一眼便看出你这位朋友留下的血迹之中有神属气息，不过这血与鲛族人的血又有些区别。”

　　林小七和古无病曾受神龙恩典，所以他听到这里，并没有显得的吃惊，问道：“那又如何呢？”

　　郁带衣道：“如果我没有看错的话，那么循此线索，我就可以确定尊者究竟是谁了！当时，我见了这血迹之后，便问谷弟子凶手被送往了什么地方？弟子告诉我，早在半月前就送到七贤居了，由于当时时间比较紧，我没多在谷中停留。不过，我回到琉璃岛后，对此事却着意关注，曾嘱人在七贤居附近打探这位古先生的消息。一月后，我的暗线传来消息，说这位古先生自进了七贤居后就没有任何的消息传出，不过七贤居的大智者座下却多了一个无名弟子。这无名弟子的来历神秘，而且他的存在就连七贤居中也没几个人知晓……”

　　听到这里，林小七却翻了个白眼，道：“老郁，你这人果然狡猾啊，刚才还说不知道古无病这人，现在却是漏了马脚，看来你在他身上也下了不少工夫啊。”

　　郁带衣苦笑道：“此一时，彼一时，刚才的情形，我哪敢直言？现在却是不同，先生已是郁带衣的主人，我自然是知无不言，言无不尽，绝不会有半点隐瞒。”

　　林小七呵呵笑道：“好了，好了，不用再装可怜了。你也不必自居奴仆，咱们是你好我好哥俩好，从此也算是一条船上的人了，这主人、奴仆什么的就不必多提了。”

　　微微一顿，又道：“你话里的意思我听明白了，你的意思是说，这智者座下的无名弟子应该就是小胡了。而智者之所以肯收他为弟子，且秘而不宣，正是因为他的身上有神属气息，是不是这样？”

　　郁带衣点头道：“不错，如果这一切都是真的，那么就足以证明智者就是尊者！我实在找不出理由，身为七贤居的智者，他为什么会收一个杀死门中弟子的凶手为徒呢？这其间必定是有所图谋！不过，听先生刚才所言，我倒有些不确定了，这位古先生既然不是鲛族人，那么他又哪来的神属气息呢？这真是奇之怪哉，难道真是我看错了不成！”

　　林小七笑而不语，他此时的心情竟是出奇的好。

　　听到这里，他心中已是明镜儿一般，尽管此时的郁带衣自己还有些犹豫，但林小七却知道他的推断十有八九是正确的。

　　对林小七来说，不管这尊者是谁，这些其实并不重要，重要的是，他知道了古无病的下落。

　　而且他还知道，因为神龙离墒的缘故，此时的古无病绝无性命之忧！当然，他也知道，如果这所有的推断都正确的话。古无病的小命暂时虽没有危险，但在未来的日子里，他却有着被人拿来炼药的可能！这正如郁带衣所言，身为七贤居智者的某个高人，他凭什么会收一个杀了自己门下弟子的凶手为徒呢？

　　郁带衣见林小七笑而不语，不由奇道：“先生，难道我有什么地方说的不对吗？”

　　正在这时，室外有骚动之声传来，似乎那些小妖已经有所察觉，林小七道：“老郁，我们先不说这个了，这事说来话长，一时半会也说不清楚。我只告诉你，你的推断应该没错，等处理完这岛上的其他事之后，我再详细的告诉你吧！对了，你在这岛上呆了十年，那些小妖肯听你的话吗？如果肯听，你不妨出去安抚一下，若是不听嘛，他们留着也是祸患，左右一并而杀了。”

　　郁带衣道：“先生，不必杀，他们留下还有些用处，我这就出去安置他们！”

　　林小七冷笑道：“他们有什么用处？若不是还有其他的事情要问你，嫌他们吵的慌，我这就动手送他们上路！”

　　郁带衣笑道：“先生，倒不是我可怜那些小妖，只是你不觉得这琉璃岛是个好地方吗？呵呵，放眼世间，除了三大死地和西方大陆我没去过，我也算是游遍天下了，但像琉璃岛这样的灵气充沛的地方却从没有见过。所以，先生不妨考虑一下，咱们是否……”

　　林小七明白他的意思，摇头道：“我这人浪荡惯了，怕是很难留在一个地方。”

　　郁带衣笑道：“这没有关系，我年少之时，也不喜欢停留在一个地方。不过，这却不妨碍先生拥有一个可以随时回来的家啊！”

　　听到这一个‘家’字，林小七心中不由一动，喃喃道：“家吗……这倒是个好称谓……”

　　郁带衣见他神色有些恍惚，微一施礼，道：“先生，你先斟酌一下，我去将那群小妖安置好。”

　　郁带衣走出密室，见不远处聚集着一群石妖，这些石妖面色惊慌，想要往密室这边过来，却又有畏惧之色。

　　这密室附近的区域本是禁区，换在往常，他们便是连望都不敢多望一眼。

　　只是此时他们已经发现那议事厅里的尸体，虽然心有畏惧，但仍壮着胆子往这边靠近。

　　这群石妖一见郁带衣，却是欢呼起来，他们本自愚笨，以为郁带衣一出来，这岛上发生的事情便没自己想象的那么可怕。

　　郁带衣走近众妖，道：“各位兄弟，何事慌乱啊？”

　　有小妖答道：“郁先生，咱们岛上来的那些客人全被人杀死了，我们以为有人打上咱们琉璃岛了，所以就……”

　　郁带衣笑道：“那些人本非岛上兄弟，迟早一死……不瞒各位啊，不仅是他们，便是连你们岛主也被我杀了！”

　　他这言一出，众妖全部惊呆，半晌后。有小妖出声责问，但他话未说出一半，却已是被郁带衣一掌劈死！

　　郁带衣面色狠厉，阴声道：“拓克图已然不在，你们若想活命，从此便当遵从我的命令。若有一个不字，这人就是你们的下场！”

　　这些石妖性子愚笨、好淫，且最是怕死，郁带衣在岛上十年。深知他们的脾性，所以下手便击杀一妖，意在威慑。

　　其实这岛上的石妖尚有数百，此时在这通道里的也有二三十人，他们若是一涌而上，郁带衣绝不是对手。

　　郁带衣见众妖面色惊慌，知道他们再不敢违抗自己，微微一笑，又编出一套说辞，说自己杀了拓克图也是因为某个不得以的原由。

　　不过事已至此，只要岛上兄弟对自己尽忠，那么从此以后，除了不再掳掠离焰岛上的鲛族女子，他们的日子必将比从前更加好过！

　　这些石妖本就没什么情感，从来有奶便当娘，一听郁带衣如此说来，竟是全部拜服在地，恭贺起新岛主来。

　　郁带衣早知林小七不会在岛上停留，且又是外人，是以并不打算将林小七说出，众妖称他为岛主，他也应了下来。

　　郁带衣心思缜密，对岛上情形亦是了若指掌，当下便分派人手对琉璃岛加强护卫，更是派出近百名小妖在岛外数十里处的海域巡查。

　　他如此分派，一是怕黄衣在附近还留有暗线，二是防着那些西方武士趁机捣乱。

　　这些人虽然不足为患，但值此非常时期，他觉得自己应该先将所有的事务安排好，因为他必须留出一段相对从容且无人打扰的时间给自己。

　　在这段时间里，他要和自己的新主人商量一下今后计划，毫无疑问，因为种种原由，他的命运已经和林小七的命运牢牢的绑在了一起！正如他自己所说的那样，他认林小七为主，并非是一味的保命，更重要的是，他要保住焚心谷那数百条的人命！是以，他不惜委身为奴，强逼林小七做了自己的主人。

　　不过，在郁带衣的内心深处，也隐隐有一种良禽择木而栖的意愿，也并非全是形式所迫！也因为这样的潜意识，当林小七让他安抚这岛上的石妖时，他的心中瞬间有了一套完整的计划。

　　他打算以这琉璃岛为居身之所，然后徐图渐进，帮助林小七开山立派，创下一片天地来。

　　不过这也只是他自己的想法，他打算将所有事务安排好后，再好好地劝劝自己的这位新主人。

　　就在郁带衣安排这岛上事务的同时，林小七的心中也隐隐泛起了同样的念头。

　　长久以来，他除了在玲珑山上呆过短暂的一段时日外，几乎就是四处浪荡。

　　若是现在仍和从前一样，那么就此浪荡下去也没什么不好，从他的内心深处来说，这种浪迹天涯的生活似乎更适合自己。

　　但很显然，现在的情形要比过去复杂上千倍，且不说怎么去救古无病，单就崖灰替他结下的仇人就够他头痛的了。

　　如果在天朝难以立足的话，有一个暂时可以栖身的地方倒也不错。

　　而且这岛的地理环境不错，可说是易守难攻，更何况离这不远还有一座本是上古神阵的离焰岛。

　　万一有人聚众杀来，自己往离焰岛上一躲，便是仙、魔二界的人也拿自己没有办法！


第六十章

　　听着室外的喧嚣渐渐沉寂，林小七不由微微而笑，无论如何，这郁带衣还是有些本事的。

　　短短时间内，就将一群性格暴戾的石妖弄的服帖，这绝非是寻常人可以做到的。

　　自己往后的道路注定会曲折离奇，有这人在身边助自己一臂之力，显然是有百利而无一弊。

　　不过是否将这琉璃岛当成自己的栖身之所，林小七仍然是有些犹豫，他知道。一旦下定了决心，那么自此时起，他就将要为别人担起一份责任。

　　这些人里面甚至还包括他原先要铲除的石妖！林小七同样清楚，自己是一个性格不羁的人，真要担下这一份责任的话，自己又能保持多久的热情呢？更何况，因为大周天剑的缘故，跟随自己的人注定要和杀戮为伍！

　　林小七低头沉思着，举起手中的杯子想要喝水时，这才发现杯中已是空空如也。

　　想要续水时，旁边早有人拿起茶壶帮他倒满，林小七以为是郁带衣，所以并没有抬头，道：“老郁，你觉得这岛真值得留下来？”

　　“为什么不留下来呢？天地悠悠，总得寻一处立身之所，你已不再是往日的莽撞少年了！”

　　林小七大惊，这声音深沉暗哑，有着一股说不出的让人压抑的气息，但这绝不是郁带衣的声！

　　林小七扭头看去，在他身边，一个灰衣人静静地站立着。他眼中颜色死灰，有若岩石，似乎看不见一丝人类的情感。

　　这人来的突兀，来的诡异，仿佛就是从虚空中踏出的一般，林小七竟是没有听到丝毫的声息！

　　难道……难道他就是尊者吗？林小七心中极为惊骇，他一跃而起，厉声道：“你是谁？莫非就是那什么尊者吗？”

　　来人轻轻地摇了摇头，道：“尊者？在我眼中只有死人和活人，却从来没有什么尊者！”

　　林小七忽然退后了一步，然后飞快地将大周天剑取了出来。

　　他横剑而立，死死地盯着眼前这人。

　　尽管这灰衣人说自己不是尊者，但林小七却知道，即使是真正的尊者站在自己的面前，他也绝不会如此的紧张！这人的身上有着一股他说不清的气息，这气息是如此的阴郁，却又让他从内心深处散发出一种即将窒息的感觉！面对着这人，他甚至产生了一种无从反抗的念头！

　　林小七咬着牙，仿佛是呻吟般的再次问道：“你……你就是什么人？”

　　灰衣人微微闭眼，轻声道：“冥界怒瞳！”

　　林小七胸口一窒，道：“冥……冥界？”

　　怒瞳轻轻颔首，却是将视线落在了大周天剑之上……

　　室外的郁带衣忽然有了一种很奇怪的感觉，此时他正再向一群石妖分派着任务，但身后一种深入骨髓的寒意却悄然袭来。

　　他打了寒噤，飞快地转身望向密室的方向。

　　在那里，整个密室仿佛被纳入了一种虚无的境地，眼中见的是真实的存在，但郁带衣却总觉得，此时的密室更像是一个缥缈的幻境！

　　难道尊者这么快就来了吗？又或者是他根本就潜伏在左右？郁带衣开始冒汗，与林小七刚才的第一感一样，他也产生了同样的怀疑。

　　冰冷的汗瞬间打湿了他的衣衫，他忽然挥手赶走了面前的几个石妖，如果真是有强敌来到，这些小妖只能是累赘，而起不到任何的用处。

　　郁带衣开始向密室走去，但随着他每一步的前进，心中的寒意却愈发的浓郁！离密室还有十几步的时候，他忽然呻吟着跪了下来，心中的恐惧如山般的压来，他竟是再也走不动了！

　　就在此时，林小七的声音却传了出来：“老郁，你不用进来，我很好。一个时辰后，我就会出去。”

　　郁带衣不由松了口气，林小七的声音很平静，并不是像是与压力之下的声调。

　　而与此同时，那股莫名的恐惧也在他心中消失，郁带衣轻轻吸了口气，扬声道：“先生，请多多保重。”

　　林小七虽然让他在外面等着，但他心中仍是不放心，忍不住要出声提醒。

　　也尽管他很清楚，在那密室之中，必定有一个非人的存在，而面对这样的存在，自己的提醒根本没有任何的作用。

　　林小七并没有回话，密室里仿佛也陷入了沉寂，但郁带衣知道。密室之中一定在进行着一场相当重要的谈话，所谓沉寂，其实只是自己听不见罢了。

　　半盏的时间过去，郁带衣仍在密室外耐心地等待着，而在通道的尽头，有小妖在大声地叫着向自己跑来，仿佛岛上发生了什么事情。

　　郁带衣微微皱眉，他刚才已经吩咐过那些小妖，没有自己的允许，绝不可以擅自往密室这边来。

　　他吸了口气，正准备好好的叱呵一番这小妖，但这时，林小七的声音又传了出来：“老郁，快出去看看，你记住，不管发生什么事情，你都不要动手。”

　　郁带衣终究是有些不放心，大声道：“先生，你还好吗？”

　　林小七道：“我很好，老郁你去吧，如果你见得一条魔灵龙和黑龙，你且让他们少安毋躁。”

　　郁带衣听他声音平稳，稍稍安心，道：“先生放心好了，有我在，这岛上绝不会有事。”

　　他说到这里，心中也暗自感叹，不过一个时辰前。他与这林小七还是生死对头，但转瞬间，自己却为他的安危操心起来。

　　这世间的事也忒般奇妙了！

　　此时，已有小妖急匆匆跑来，道：“郁先生，不好了，先前跑走的西方武士领着一只怪兽和两条龙打上岛来了。其中有一条就是离焰火岛上的黑龙……”

　　不等他将话说完，郁带衣已是大步向外走去，由于林小七有言在先，这打上岛来的应该是友非敌，他倒也并不如何的紧张。

　　而他之所以快步前行，怕的就是一旦动手，不免误伤。

　　若死的伤的是这岛上的小妖，那也没什么，但若伤的是林小七的朋友，那可就大大的不妙了。

　　无论如何，绝不能让自己为林小七做的第一件事就出了纰漏！

　　洞外剑拔弩张，气氛凝重，郁带衣刚一出洞，就不由庆幸自己出来的及时！

　　此时，洞外上方两条体形巨大的龙左右盘旋，尤其是那条银白色且带有金色斑点的魔灵龙。口中龙息吞缩不定，眼中怒火熊熊，正处与即将暴走的边缘！而那只黑龙盘旋魔灵龙的左右，虽然也做出些张牙舞爪的样子，但一双眼睛却始终不离魔灵龙的身上，显得有些痴呆的模样。

　　在两条龙的下方，却是一身重铠的西方武士，他手执巨剑。巍然而立，在他的左侧是一个手执法杖的白袍的老者，右侧却是一只模样古怪的巨型兽宠。

　　郁带衣左右看了一眼此时多少有些畏惧的众石妖，飞快地从脸上绽出一丝笑容，朗声道：“各位朋友，你们可是来寻林先生的吗？”

　　西方武士和白袍老者对视了一眼，脸上都有犹豫之色，仿佛不知道这林先生是谁。

　　而就在这时，一个稚嫩的声音却在郁带衣的背后响起：“林先生？你是说我林大哥吗？”

　　郁带衣一愣，转身望去，见到的却是一个背生翅膀的小人儿，他不由哈哈一笑，道：“原来是你啊，我们也算是老相识了。”

　　他说的这老相识的确不假，这背生双翅的小人儿自然就是喀利儿，几月前。自喀利儿在这琉璃岛被擒后，与郁带衣见过数面，可不正是老相识吗？

　　喀利儿也没忘了他，当下哼了一声道：“恶魔，你说的林先生就是我林大哥吗？你把他怎么样了？”

　　郁带衣呵呵笑道：“原来你也认识我家先生吗？呵呵，他刚才让我出来迎他的朋友，只说了魔灵龙和离焰岛上的黑龙，可没说你这个小家伙啊。不过，你能认识先生那是最好，大家也就不用再起兵戈了！”

　　他这番说出之后，不仅是这喀利儿惊呆，连同那西方武士、白袍老者和悬浮在空中的碎银和老黑都愣在了那里。

　　随即，那西方武士沉声道：“喀利儿，你不是说找了个好帮手吗？怎么他们竟是一伙的吗？”

　　喀利儿结巴道：“不……不，他们绝不是一伙的……”他话音未落，碎银已是听出这武士的不满，冷冷一哼，却是将眼睛瞪住了他。

　　喀利儿一见情形不对，急忙道：“大家别听这恶魔的话，他……他一定是在挑拨咱们！”

　　郁带衣没料到会出现这样的情况，不由呵呵笑道：“不要急，不要急，大家且听我慢慢说来。”

　　喀利儿怒道：“有什么好说的？你一定是将林大哥抓了起来，然后再来骗我们大家。”

　　他到底是小孩心性，说话全不经过思考，试想，凭这琉璃岛的实力，对付他们这一帮人正是想抓就抓、想杀就杀，哪里还要做什么局、设什么套啊？而碎银和黑龙虽然厉害，但这岛上若是没发生奇变，仅凭它们俩也是难以改变局面，最多就是多杀几个小妖，然后能全身而退罢了。

　　不过话说回来，喀利儿此时说这番话，也是因为情急无奈。

　　原来他和碎银回到先前潜伏的山洞后，碎银便依照林小七的吩咐去找老黑了，而他闲的无聊时，便在洞口周围四处溜达。

　　所谓无巧不成书，这一溜达，倒让他遇见了那巨剑武士。

　　当下众人合在一处，不免说起各自的经历，原来那西方武士逃走时还捎带救了白袍老者，并非是象喀利儿先前认为的，只逃了这巨剑武士一人。

　　而喀利儿也将自己的遭遇说了出来，其间，对林小七的描述自然是重中之重。

　　及至碎银带着老黑回来后，这三人两龙一兽又等了大半夜，却仍不见林小七的踪影。

　　当下众人心中焦虑，喀利儿和巨剑武士便有了硬闯的念头，但几人当中。白袍老者最为稳重，而且经过交手，他深知这琉璃岛上妖人的实力。

　　再三规劝之后，总算是打消了喀利儿等人的念头。

　　不过，这打消念头的却不包括碎银，它与林小七感情日深，此时有半日不见，失落之余更有无限的不安。

　　终于，当天色将晓之时，它再也忍耐不住，一声长啸，竟是独自朝这石妖巢穴扑来。

　　它一动，老黑自然紧跟不舍，而白袍老者等人亦是追了上来！至此，郁带衣能见到这三人两龙一兽，全因碎银的冲动。

　　郁带衣自然不知道这些，他见喀利儿满脸怒火，知道再不解释清楚，难免会发生一些林小七不想见到的事情。

　　而照此时情形发展下去，因为碎银和老黑的存在，现在的琉璃岛绝难抵挡住这三人两龙一兽的攻击！一念及此，他微微一笑，先是挥手驱散了一旁的小妖。先向众人表示自己的诚意，然后再盘膝坐下，将洞中发生的事情娓娓向众人道来……

　　而与此同时，密室中的林小七却是苦笑连连，他看向怒瞳，道：“原来那郁轻候是魔界的人杀的吗？倒害的我走上一条不归路……”

　　怒瞳点头道：“这的确是一条不归之路，一经踏上就再也没有转身之机了。”

　　林小七笑道：“对了，怒瞳大人，你说魔界的那个谁杀了姓郁的，原因是为了向我示好。那么怒瞳大人你呢？你又是为了什么？还有，崖灰是从你冥界出来的，他与你又有什么关系？”

　　怒瞳吸了口气，缓缓道：“我为了什么？这世间熙攘，皆有原由，我虽冥界之人，但行事时的方式与世间俗人也没什么区别。不瞒你说，我之所以从一开始就关注你，全是因为有求与你。”

　　微微一顿，他又道：“至于崖灰嘛……我只能说，他认你为主，其中确实有我的原因，我的本意是想让他去保护你。不过，相信你多少也有点感觉了，他虽是冥界之人，但他的一言一行、一举一动，却全不受我的辖制。”

　　林小七点了点头，道：“我确实有这样的感觉，不过怒瞳大人，你能告诉我崖灰的来历吗？我对他确实很好奇。”

　　怒瞳沉吟片刻后道：“非是我不告诉你崖灰的来历，这件事情你必须自己去试着了解他，不瞒你说。崖灰虽是我冥界之人，但他在来冥界之前的事情，我也不甚了了。”

　　林小七忽然想起给他传功的黑影来，心想，崖灰的来历必和他有些联系。不过若想真正弄清楚，正如怒瞳所说，恐怕还要当面问崖灰才行。

　　他一念及此，按下心中的疑问，又道：“那崖灰现在何处？”

　　怒瞳道：“他现在正在冥界沉睡。”

　　林小七奇道：“沉睡？这是什么意思？”

　　怒瞳淡淡道：“沉羽湖畔，他以一敌百，虽然面对的都是凡世之人，但其间仍有很多高手，甚至还有散仙一流。崖灰他虽然尽数歼灭，但所耗心神太甚，以至于回到冥界后一睡不醒。”

　　林小七苦笑道：“我与他非亲非故，也不知道他究竟是为了什么，一再相助，倒让我欠下这许多人情。唉，日后他若是提出什么要求，纵然是刀山火海，我也是无法拒绝的了。”

　　说到这里，他又想起怒瞳刚才说的话来，暗中帮助他的人却不仅仅是这崖灰，便是那常阿满，竟然也是魔界与世间的使者。

　　虽然每人心中都打有算盘，并非是无代价的付出，但无论如何，没有这些人的相助，自己也绝难获得大周天剑。

　　林小七看了一眼怒瞳，又道：“那么，怒瞳大人，你又是为了什么呢？你刚才说过，自我进入西驼境内，你就一直在暗中观察着我。最后，又在关键的时候，让崖灰出面救了我一命。严格说起，你才是我真正的救命恩人。大人您身为冥界之人，而且能指使的动崖灰，那么在冥界里的身份必然惊人，我实在想不通，究竟有什么事会让您求助与我这个凡世之人呢？这与理不合啊！”

　　怒瞳闻言，却是深深的吸了口气，缓缓道：“我想你应该明白，我真正有求的并不是你，而是你手中的剑！否则，我又怎么会处心积虑的让你获得大周天剑呢？当然，我这么说，并不是在向你表功。作为大周天剑的宿主，有没有我的帮助，你迟早都能得到它。不过相信你也能感觉得到，若非我暗中相助，一番磨难你总是免不了得吧？”

　　林小七笑道：“这我自然知道，不过所谓大恩不言谢，有什么能帮到您的，大人就直说了吧。实不相瞒，大人是冥界里来的，小七还不知道自己能活多久，所以你这个忙我是一定会帮的。等有一天小七去了冥界，大人您多多照应就是了！”

　　怒瞳见他答应的爽快，竟是奇迹般从嘴角撇出一抹笑意，道：“你这人如果与众不同，真是好多年没见过你这样与生死无惧的人了……不过你放心，你并非是短命之像，想要我照应，在百年之内，你须得挥剑自刎才行！”

　　林小七见怒瞳竟然开起玩笑，心中不由暗自称奇，笑道：“百年之内？我明白了大人的意思了，你是说我的寿命当在百年。过了这百年之数，我林小七怕就……”

　　他话音未落，怒瞳却道：“所谓百年之数，这只是你的面相应和之数，说实话。生死之机，本是天意，我虽为冥界之人，也是不敢妄测。不过，据我所知，大周天剑的宿主从未有过横死之人。百年之数，不过尔尔，算不了什么。”

　　林小七听了这话，心中却是有点黯然，有大周天剑在手，这横死的几率实在是小的可怜。

　　不过身为大周天剑的宿主，自己所面对的最大敌人并非是这俗世的人，甚至也不是仙界的仙、魔界的魔，自己要对付的却恰恰是自己手中的这柄剑！

　　林小七想到这里，淡淡一笑，道：“这话倒是说远了，大人，还是说说我有什么能帮助你的吧。”

　　怒瞳却道：“这事本来很急，但这段时间又有新的事情发生，总之是时机未到，说了也是白说。不过我希望你能答应我，一年之后，你须随我往冥界一趟，到了那时，你自然会明白我之所求。”

　　林小七大惊，道：“随你往冥界一趟？那……那……那岂不是……”

　　怒瞳微有笑意，道：“岂不是什么？”

　　林小七不悦地道：“身在冥界，那岂不就是死人一个了吗？”

　　怒瞳悠然道：“放心，身为大周天剑的宿主，一年之后。你再也不是此时的林小七了，天地虽大，冥界虽远，却没有你不能去的地方了。”

　　林小七笑道：“想不到冥界之人也会恭维人……不过说真的，真能去冥界也不错，至少某天被人追杀的狼狈。我就一头钻进你冥界，嘿嘿，算他有通天彻地的本事，也不敢……”说到这里，他忽然想起了什么，止住话题，又道：“对了，大人，你既然不肯说究竟要我帮什么，那你今天来的目的又是什么呢？”

　　怒瞳淡淡道：“来而不往非礼也，我既然要你一年之后帮我一个忙，那在这之前，我也得先帮帮你。”

　　林小七一扬眉，道：“帮我？我有什么要你帮的？”话音未落，他忽然想起尊者来，又笑道：“你真要帮我的话，不如把那什么狗屁尊者悄悄的弄进冥界吧，我要赶去救我兄弟，少了这家伙，我岂不是通行无阻了吗？”


第六十一章

　　怒瞳淡淡笑道：“你想的倒美，三界之人，无论凡俗。寿命皆由天定，我虽然是冥界之人，也是不敢擅自做主的。”

　　微微一顿，又道：“不过说起这尊者，其实这也正是我要提醒你的。以你现在的实力，还远不是他的对手，所以你在面对他时，还须小心谨慎。而且我还要提醒你，他这人算是异数，你应该知道，仙兽之体本不应存在与俗世之中的。但他既然出现了，其中必有原由，你若是小心的探察，或许会发现很多有趣的事情。而这血集丹，或许就是一个引子……嗯，冰山一角吧……”

　　林小七大奇，道：“大人，你可不可以说得详细一点？”

　　怒瞳摇头道：“有些事情我也不甚清楚，再说我身为冥界之人，其他三界的事情不好多做干预，最多也就是提醒你一下。再说了，有些事情总需要自己去慢慢挖掘才有意思，什么都说破了，反而无味。”

　　林小七见他不肯说，也不好再多问，笑道：“这话也对，上与天斗，下与地斗，中与人斗，这才是人生快事！不就是一头畜生变的什么尊者嘛，小七我手中有了大周天剑，不信就斗不过他。”

　　怒瞳微微一笑，不置可否，右手轻轻画了个圆，虚空中顿时现出一片幽暗的黑色。

　　随即他又轻轻默念，那黑色的虚空中忽地跳出一个尺余高的小人来。

　　这小人赤身裸体，全身黝黑，手里拿着一把银叉，十足是个拘魂的小鬼。

　　怒瞳看向林小七，道：“这是我座下的拘魂使，名唤骨打，现在我将他调与你使唤。你若是有了什么难于解决的事情，便让他来找我，或许，我能帮得着你……对了，这骨打善能识魂辩人，无论妖魔精怪怎样变化，他都能一眼瞧出本尊，你好好用他吧。”

　　微微一顿，他看向骨打，沉声道：“骨打，好好跟着你的新主人，若有功劳，我自会给你记上。去吧！”那小鬼闻言，在地上向怒瞳拜了一拜，随即化成一道黑烟窜起，竟是自己钻进了林小七手上的戒指。

　　林小七呆呆地看着手上的戒指，半晌才道：“那……那我要怎样才能将他叫出呢？”

　　怒瞳道：“唤一声骨打就行了。”

　　林小七叹了一声，道：“我虽然不知道一年之后，你究竟要我做什么，但凭大人你现在为我所做的，我林小七确实难以还之……虽说大恩不言谢，但大人如此善待小七，这一个谢字还是应该说一声的。”

　　言及此处，他深深一鞠。

　　怒瞳道：“好了，我今日来见你，还有一件事没做，做完这件事，我也该走了。”

　　林小七奇道：“还有什么？”说到此处，他终究是顽劣难改，又笑嘻嘻地道：“莫非还有什么好处没给我吗？有的话就一并拿来吧，我林小七从不知道什么是客气。”

　　怒瞳一伸手，道：“把你的血集丹拿来。”

　　林小七一愣，随即笑道：“大人，应该是你给我东西啊，怎么却向我要起和血集丹来了？莫非你也贪图起这玩意来了？”他嘴里虽然这样说来，其实是故意说笑，他心中清楚。怒瞳本是冥界之人，这血集丹再是奇妙，但对他来说，根本没有任何的功效。

　　再说了，依怒瞳的实力，若真是贪图这血集丹，只须动动手指即可，又何必在此多说废话？林小七还清楚的记得，当怒瞳出现在自己的面前时，那一份威势是如何的惊人！

　　林小七嘴里说着，手中却不怠慢，将怀里的血集丹递了过去。

　　怒瞳接过血集丹，轻吸一口气，却是将这血集丹悬浮与自己的面前。

　　随即一道淡淡的金光从他眉心处射出，将这血集丹笼罩起来。

　　这金光渐渐耀眼，片刻之后，林小七竟是不敢直视，即使闭起眼来，也觉双目隐隐发疼。

　　他退后几步，索性转身不瞧，且慢慢地等着。

　　半盏茶的工夫后，怒瞳忽道：“成了，你且转过身来吧。”

　　林小七依言转身，却见那一颗血集丹早已化成一大三小四颗丹药，正悬浮在空中缓缓地转动着。

　　与先前的血集丹相比，这一大三小的丹药虽然也是血红之色，但却有隐隐的银光射出，且刚才那种浓郁的香味也淡了不少。

　　怒瞳的脸色似乎有些疲倦，道：“神龙之血果然霸道，竟是超出了我的预料，我原想将这血集丹一分为十的，竟然是力有不逮。不过这样也好，多而不纯，不如少而纯之。”

　　林小七看着空这缓缓转动的丹药，道：“大人，你……你将他们炼化了吗？”

　　怒瞳道：“你已经看见，还问这废话？”

　　林小七不好意思地笑道：“是，是，这果然是废话。不过……”说到这里，他眉头微微皱起，似有话想说。

　　怒瞳道：“不过什么？”

　　林小七苦笑道：“大人不辞辛劳将血集丹炼化，全是为了小七，这话我本不该说的，不过……唉，怎么说呢，大人知道。我此刻体内有元婴和魔婴同时存在，这血集丹虽然被大人你炼化，但说实在的，我并不敢服用。我怕万一飞升，却不知道成的是仙还是魔？”

　　怒瞳点了点头，道：“难得你早所顾虑，你放心吧，这药炼来虽然辛苦，却也没白费这番工夫。这一大三小的丹药，我已用冥界的幽暗之火重新炼制，药力已非先前那么霸道。不仅可以直接服用，而且绝不会因为这一颗药丸而立地飞升。你应该知道，所谓欲速则不达，凡是借助外力而一步登天的。根基必然不牢，即使成仙成魔，那也是最低等、最没有地位的仙魔。所以，依我看来，这样的仙、魔不如不做，还不如打牢根基，徐图渐进的好。”

　　林小七大喜道：“那这样说来，我岂不是马上就可以服用了？”

　　怒瞳脸上有淡淡笑意，道：“确实如此，这小的丹药一颗可提升三百年的功力，若不想飞升，吃上一颗总是没事的。不过……”

　　林小七急道：“不过什么？”

　　怒瞳吸了口气，缓缓道：“我刚才说过，欲速则不达。”

　　“欲速则不达？”林小七喃喃地念着，片刻后，他看向怒瞳，道：“大人，这话的道理我懂，但我觉得大人应该是有其他的话要说。”

　　怒瞳点了点头，道：“你果然是心智聪颖，无怪乎大周天剑会选择了你……也罢，既然说到了这里，我就索性多说几句吧，也尽管我将要说的话，有很大一部分是我的猜测。不过，我仍希望能给你一点帮助。”

　　林小七恭声道：“大人请说，小七洗耳恭听。”

　　怒瞳坐了下来，缓缓道：“我久在冥界，大周天剑历代宿主的命运我也曾见过几任。你刚才说起，不知道自己以后成的究竟是仙还是魔，我不妨告诉你，你成的既不是仙也不是魔，而正是你心中最最惧怕成为的那一种……”

　　林小七听到这里，不由脱口而出，道：“怪胎？”

　　怒瞳摇头道：“也没这么恐怖，不过，我也不知道称他为什么。他完全超越了仙、魔，甚至可以与远古的神物抗衡！不过，这样强大的存在，却连自己都无法掌控，他嗜杀甚至与滥杀，他完全没有自己的意识！他会从自己的仇人开始杀起，及至最后，连他身边的亲人也不会放过。所过之处，寸草不生，这就是他的写照！而等他的意识完全湮灭后，大周天剑的剑灵就会更加的强大，也因为如此，当没有完整的意识来掌控这把剑的时候，新的轮回就会开始。而现在，你就是这新的轮回！”

　　林小七其实早已知道身为大周天剑宿主的结局，此时听来，也没觉得如何的惊悚，只是苦笑道：“这我早已料到，但是，真就没有办法解决吗？大人你经世万年，应该能看出一些什么吧？”

　　怒瞳点头道：“我确实看出了一些东西，其实这也很简单，那就是你必须得掌握住自己的意识，不要让它随便的沉迷与大周天剑带给你的杀戮快感。还有一点也很重要，那就是不要过快的提升自己的实力，你应该慢慢体会修行时的不同境界，这样才能更好的体会力之本源。而过快的提升自己的实力，也同样会让你沉迷与其中，你会贪恋力量飞速提升后带给自己的愉悦，以至于你迫不及待去追求更强的力量。你知道，身为大周天剑的宿主，只要自己愿意，那么更多的杀戮就会带给你更强大的力量。”

　　微微一顿，他又道：“其实这两点是共通的，它们循环往复，彼此应和，都是你走向灭亡的主要因素。”

　　林小七点了点头，道：“大人说得不错，现在我就已经能感觉到杀戮时带给我的快感，并且也有了力量提升后的担忧。所以，当得到血集丹的时候，我并不觉得如何的兴奋。因为我知道，它对我来说，或许就是一颗毒药……不过，我究竟该怎么做呢？难道从此不再使用大周天剑？”

　　怒瞳反问道：“你认为你可以不用吗？”

　　林小七耸了耸肩膀，苦笑道：“似乎是没有什么可能，正像大家说的那样，这剑就是我的宿命，今生今世我算是和它泡上了。”

　　怒瞳仿佛也叹了口气，道：“宿命？或许吧……不过我刚才说过了，只要你不心浮气躁，不过与借助大周天剑，或许最后能真正唤醒剑灵，那也是说不定的事情。”

　　林小七笑道：“前一段时间我倒是信心满满，但随着时间的推移，我的实力愈发的强大，可我的信心却愈发的小了。不过还是要谢谢怒瞳大人，你说的话我都记住了，我会尽量控制自己的。”

　　说到这里，他看向仍悬浮在空中的四颗血集丹，又道：“既然这血集丹对我来说依然没什么作用，那么大人您为什么还要将它炼化呢？而且还是一大三小？”

　　怒瞳淡淡笑道：“这就是我真正所能帮助你的。正如你刚才所想，在这岛上安身应该是一个不错的想法，不过，如此大的一个岛，单凭你、还有你新收的奴仆，又怎能顾及的过来呢？”

　　林小七道：“这岛虽然不错，不过我也只是打算暂时安身而已，真有了什么事情，一走了之，谈什么顾及不顾及啊？”

　　怒瞳摇头道：“话可不能这么说……你刚才已经说了，大周天剑就是你一生的宿命，而且我也告诉过你，无论你的实力有怎样的提升，仙界、魔界都没有你真正安身的地方。虽说天下处处可为家，但你为什么不提前替自己找一个安身的地方呢？应该说，你的仇人很多，而且三界之中。觊觎你这个大周天剑宿主人也不在少数，想杀你的，想拉拢你的。还有想利用你的，他们都将是你未来道路中的重重阻碍，所谓未雨绸缪，我看你应该将这小岛好好的利用才是。”

　　林小七沉吟片刻，道：“大人说的有理，可是我这岛上只有些小妖，总不能靠他们吧？而且我这人喜欢游荡，不在岛的日子多，怕也难以将这岛管好。”

　　怒瞳淡淡道：“知人善任，又何必自己来管？”

　　林小七皱眉道：“你是指郁带衣吗？”

　　怒瞳道：“这人算是个人才，不过实力太差，也指望他不得。”

　　林小七见他神色笃定，知道他必是有了什么主意，便笑道：“大人，想必你已经有了安排吧？而且……而且和这血集丹怕是有着什么联系。”

　　怒瞳摇头道：“绝非是什么安排，不过倒算是建议，我先说来，你自己瞧着办吧。”

　　林小七道：“大人请说。”

　　怒瞳道：“你瞧见这大的血集丹了吗，其实它才是我想要炼化的，其它三颗小的你先留着，或许有用得着的地方。”

　　微微一顿，他的目光似乎透出这石壁，又道：“你若想守住这岛，有一大助力不可不用，那就是离这不远的离焰岛……”

　　林小七惊道：“离焰岛？”

　　怒瞳点头道：“不错，离焰岛的人和你很熟，我相信，只要你提出这个要求，他们必定会答应你的。”

　　林小七苦笑道：“原来大人指的是他们啊，唉，不提也罢。”

　　怒瞳道：“你有什么担心吗？”

　　林小七道：“大人你应该知道，离焰岛上的都是鲛族人，除了离焰岛和这大海，他们是哪里也去不成。我总不能让一群没有腿的鲛族人来替我看岛吧？再说了，鲛族人中确实有几个高人，不过我看和陆地上的修道者和修魔者相比，实力还是差上很多。否则，他们又怎会求我来这琉璃岛，替他们除这石妖呢？”微微一顿，他又道：“不过，那条黑龙还是不错的，看个岛什么的肯定可以，但双拳难敌四手，且它又傻的厉害。遇上人多的时候，也指望不上……”

　　怒瞳微微摇头，道：“鲛族人无法上岛，那也只是过去之事，有了这血集丹，这个问题便不再是问题。你应该知道，这血集丹的主药本是神龙之血，所以鲛族人服用之后，最见奇效！何况我刚才炼化它时，不仅用了冥界的幽暗之火，更是加持了往生生灵咒。此时的血集丹更应该叫做血集生灵丹才是，服用此药，不仅可以凭空增长功力，更可化体生肌，反死还生！鲛族人服用后，体下自当化腿，再无往日之痛！”他说到这里，又道：“至于你说鲛族里没有高手，那也是大错特错，不过是管中窥豹而已。”

　　林小七多少猜出一点怒瞳炼化血集丹的用意，所以，当他听说可以解决鲛族人无法上岛之后，也并没有太过吃惊。

　　只道：“难道我说错了吗？如果鲛族里有高手的话，又何用我来这琉璃岛呢？”

　　怒瞳道：“枉我说你聪明，真是聪明一世，糊涂一时啊。你想想，鲛族人无腿，只能在海中纵横，他们纵有盖世功力，又有何用？他们求你，那也是没有办法的事情，如若解决了这个问题，这琉璃岛上的区区小妖，他们哪放在眼里？而这个问题一旦解决，那么离焰岛和这琉璃岛便可相互守望，互为犄角，任是神仙来此，怕也难以占得什么便宜……这事你其实不用求他们，只需说出，他们反倒要来感谢你！”微微一顿，他笑道：“倒是忘了跟你说，鲛族里的长老个个都有陆地散仙的实力，有了他们，你从此当可高枕无忧了！你只须将这大的血集丹用无根之水融化，足可让两百鲛族人体下生腿。当然，只要他们愿意，随时可化腿为尾。其间转换，全由得他们自己的心意，并无阻碍。”

　　林小七听他如此说来，心中大喜，道：“大人果然早有安排，小七真是不知道该如何谢你了。”

　　怒瞳淡淡道：“你别忘了，我这样做，其实是有求与你，你实在用不着谢我的。我只希望，你别忘了你我的一年之约。”

　　林小七笑道：“无妨，大人有求与我，却事先说明，可见心胸磊落。当然，我也知道大人的事必不是小事，其间凶险也非我现在就能想到，但不管怎样，我喜欢和你这样的人打交道。”

　　怒瞳轻轻吸了口气，脸色也见欣慰，道：“好了，我也该走了，你若遇上难事，便让骨打来找我吧。”

　　林小七见他要走，急道：“对了，大人，我还有一事相求。”

　　怒瞳道：“什么？”

　　林小七道：“大人，你回了冥界之后，可代我向崖灰问好，若没有他，小七怕早就死在沉羽湖边了。”

　　怒瞳哈哈一笑，道：“我知道了，不过，若不是他，你又怎么会去沉羽湖呢？此谓命也，一饮一啄，皆是前定……”

　　笑声中，怒瞳的身边忽起了一道涟漪般的波纹，这波纹渐渐荡漾开来，形成一道黑色的光影。

　　怒瞳再不多说，大笑着踏进光影，瞬间消失与虚空之中。

　　听了怒瞳的最后一句话，林小七心生感触，是啊。没有崖灰他必是难逃沉羽湖边众人的围剿，可如果不是因为崖灰的出现，他又怎会去沉羽湖呢？再往前推，没有崖灰的话，他应该早死在玄衣的手中。但同样的，那并不是一个巧合，而是某些人刻意为他安排的一幕。

　　如果真要追寻根由，正如怒瞳刚才所说的那样，一饮一啄，皆是前定，一切的一切都应该落在大周天剑的身上！该死，自己为什么就成了这大周天剑的宿主了呢？

　　林小七正自慨叹着，耳边忽有吵闹声响起，仔细听去。有喀利儿尖利的叫声，有郁带衣的劝阻声，更有阵阵愤怒的龙啸声！林小七不由一拍脑袋，顿时想起这岛上并非是自己一人。


第六十二章

　　转眼已过十日，琉璃岛上已是另一番景象。

　　自林小七打算留在这岛上后，郁带衣便遵照他的吩咐指使岛上众妖将琉璃岛一干旧景全部推倒重建。

　　除了那些旧有的建筑，便连琉璃洞也彻底的归置了一回。

　　林小七嫌弃这琉璃洞妖气太重，本想全部封闭，但郁带衣却劝他不必如此。

　　这洞本是岛上灵气最浓的地方，只因为群妖聚集，才显妖气颇重。

　　他建议将这洞全部扩建，并打通前后山腹，使之贯通，妖气便自然消失。

　　林小七对这些可说是一窍不通，开始时还有些兴趣，但三天一过，便懒得再管，一切都由得郁带衣去打理了。

　　而郁带衣果然是个人才，胸中确有丘壑，十来天下来，竟是让这琉璃岛完全换了个样子。

　　这一天，林小七独自在海滩边散步，他眉毛微皱，似乎正思谋着什么。

　　这十天来，是他一生中最为头疼的十天……前几天，他已将血集丹交给了凌落水，但据鲛族的那些长老说，这血集丹太过霸道，至少需要闭关几月才可见效。

　　他本打算将血集丹给碎银服用一颗的，但他私心作祟，有了观望之心，专等着离焰岛传来的消息。

　　他与碎银感情日浓，且这血集丹药效太过霸道，他可不想坏了碎银的性命。

　　除了这件事，岛上的杂事也多少让他头疼，郁带衣这人什么都好。就是太过罗嗦，不管大事小事，总要来请示一番。

　　而林小七本无心去管，但架不住郁带衣罗嗦，只好装模作样的说上几句。

　　但让林小七头疼的不仅仅是岛上的杂务，让他头疼的还有其他事，比如说黄衣死后，尊者会不会遣人上岛复仇，比如喀利儿和他的艾丽姐姐及其同伴……

　　那日自洞中出来后，林小七也算是赶得及时，再慢一步，郁带衣免不了就要与众人打起来。

　　只是这来的人里除了碎银与老黑之外，都可算得上是外人，林小七自然不会将洞里发生的事情一一解释。

　　只说这岛上众妖都已经降伏，大家彼此间是友非敌，再不用动手了。

　　他这一番话说出，喀利儿自然深信不疑、且欢欣鼓舞，但那白袍老者和巨剑武士心中却颇多疑虑。

　　林小七瞧出两人的心思，也不多说，客气地问了两人姓名后，便让人带他们去寻那艾丽。

　　林小七与怒瞳一番深谈后，知道自己要做的事情很多，他对这西方来的人虽然好奇，但一时间也顾不上多谈。

　　且他也知道这西方人对自己有些戒心，便想等他们找到艾丽后，留下彼此间联络的方式，再寻一艘大船将他们送走。

　　那巨剑武士叫艾仑，白袍老者叫修格，两人见林小七彬彬有礼，但神情却颇多冷淡，心中疑虑却反而减消。

　　说了一些感激的话后，便和喀利儿一起去寻那艾丽。

　　而喀利儿虽然有一肚子的话要问，但一想起马上就可以见到他的艾丽姐姐，心中兴奋莫名，想要问的话早抛到九霄云外了。

　　林小七起先问过郁带衣，知道那艾丽安然无恙，见喀利儿走后，对这事并没有放在心上。

　　随即草草写了封信，叫过老黑，让他先回离焰岛报个平安，信上说明此间事情了，从此再无隐患。

　　最多明天，自己亲自去见绛落水，有要事相商，并且有大礼送上，到时最好能将鲛族的众位长老聚集在一起。

　　依怒瞳所言，林小七现在已将心思用到了离焰岛那十来位绝顶高手的身上。

　　不过依他想来，自己总算有恩与这鲛族，请他们让几个人出来充当这琉璃岛的“护法”应该没什么问题。

　　其实他自己也知道，所谓护法不过是打手的别称而已，但是放眼当世，能拥有十来位散仙级打手的人又有几个呢？除了绛落水，怕就要轮着他林小七了。

　　当然，他也知道绛落水绝不可能将十几位长老全交给自己，但五六位总是差不多的吧？所以，与怒瞳刚一分别，他想的第一件事情就是此事。

　　依他性子，此时恨不得能马上飞往离焰岛，但好歹这琉璃岛将是他的立身之所，有些事情他必须要和郁带衣说。

　　周围小妖对林小七的出现也感到疑惑和惶恐，但郁带衣随即将他们遣散，只说林小七将是这琉璃岛的新主人，众人只管听命就是。

　　众小妖慑于郁带衣的威严，也不敢多问，纷纷散去。

　　等所有的人都走后，林小七让碎银在周围巡视，然后看向郁带衣，道：“老郁，咱们开门见山吧，我能相信你吗？”

　　郁带衣淡淡一笑，道：“先生，你还是不放心我吗？”

　　林小七静静地看着他，道：“也是也不是。”

　　郁带衣道：“此话怎讲？”

　　林小七稍一沉吟，道：“我说信你，并不仅仅是你刚才将血之灵魄交给了我，而是现在的你和我实在是一根绳上的蚂蚱。所谓一荣俱荣，一损俱随，指的就是这个道理。而我说不信你，那是因为你交出了血之灵魄，那也只是一命而已。在很多时候，为了某些事情，自己的性命似乎并不是最重要的……”微微一顿，他又道：“我这么说，你能明白我的意思吗？”

　　郁带衣苦笑道：“字面上我自然是能明白，但先生要怎样才能相信我呢？如先生所说，你我之间是一荣俱荣，一损俱损，若是这样先生还不相信我，郁某实在是想不出什么办法来证明自己的衷心。”

　　林小七叹了口气，道：“算了，我从小一个人浪荡惯了，从没有像今天这样身后跟着一大帮人，也实在是没什么经验。我刚才问你这句话不过是一时心怯而已，你也别往心里去……”

　　郁带衣笑道：“没经验可以学，而郁某多少也有点阅历，相信还是能帮上先生一点的。先生似乎也谈不上什么心怯吧？”

　　林小七道：“我之所以说心怯是有原因的，此时你我是同一条船上的人，所以我便想。有些事情我应该对你说，比如我的来历，还有刚才在洞里发生的事情。如若不说，以后相处便不融洽，而你办起事来也不方便。但你知道，你我今日相遇不过是第一面，所以我心中多少还是有点心怯的，不知道有些事情说出之后，究竟是对还是错。如果单是我一人也就算了，往后之事，与我兄弟的性命相联，所以……”

　　郁带衣忽然一鞠到地，道：“先生，请尽管信我，你别忘了，我之所以跟随您，也并不仅仅想保全自己的这条性命。与先生一样，你记挂着你的兄弟，我也记挂着焚心谷百多条的性命。与公与私，带衣唯求先生尽信与我，如若不能。先生尽管现在就将我的性命拿去，当然，在这之前，先生须得答应带衣，替我保全焚心谷的安全。”

　　林小七见他说的诚切，不由笑道：“老郁，我说了，刚才是我一时心怯，你别往心里去……还有，你年纪大我太多，别老是先生先生的叫我，就叫我一声小七吧。”

　　郁带衣正色道：“主仆有别，先生的名讳我是万万不敢叫的，如果先生不喜，那……那带衣就叫先生一声公子吧。”

　　林小七对公子两字也不甚感冒，但他知道做了这岛主后，要想别人再叫他名讳似乎也是不太可能。

　　别的不说，单那许多小妖一口一个小七的叫着，便让人心烦。更不成体统，所以他见郁带衣坚持，也没多做拒绝。

　　他轻轻吸了口气，收起脸上笑容，正色道：“老郁，咱们说正题吧，你知道刚才来的是谁吗？”

　　郁带衣道：“我虽然不知道里面发生了什么事情，但我知道，刚才来的绝不是凡世之人。”

　　林小七惊讶地道：“你怎么看出来的？”

　　郁带衣苦笑道：“郁某虽然不才，但勉强也算是这凡世间的所谓‘一流高手’，普天之下，还没什么人能隔着那么远的距离就使我难移寸步，所以我猜这来的人绝不是凡世之人。”

　　林小七点头道：“你猜得没错，刚才来找我的是冥界之人，我瞧他气势，冥界中怕也是数得着的人物。”

　　郁带衣大惊，他原以为这来的人更有可能是仙界又或是魔界之人，却万万没有想到竟是冥界之人。

　　他瞪大了眼睛道：“这……这怎么可能？一见冥使，阳寿可数，难道……难道公子……”

　　林小七明白他的意思，不由翻了个白眼，道：“胡说什么呢，我这不好好站在你面前吗？”

　　郁带衣道：“那……那……”他从没听过冥界之人也能在世间行走，所以一时间竟是说不出话来。

　　林小七叹了口气，道：“别那、那的了，你还是听我慢慢说吧……”微微一顿，他似乎是在回忆着什么，慢慢道：“该从哪里开始说呢？说到刚才这怒瞳，就必须说起大周天剑，说起这大周天剑，就要说到崖灰和小胡那厮了……是了，我刚才说，要跟你说说我的经历的，我就从头说起吧。等我说完，咱们再合计合计，该怎样对付那尊者。你应该知道，黄衣死后，不等咱们找上门去，这尊者就该先找上我们了。”

　　郁带衣听他要从头说起，正合自己心意，在内心深处。他对自己这位新认的主人确实相当好奇，但碍于彼此间的身份，自是不好多问。

　　此时见林小七主动说起，当然是求之不得。

　　当下他缚去身边一块石头上的灰尘，请林小七坐下。

　　林小七也不客气，坐下之后，便将自己自得遇神龙后的经历娓娓说来。

　　而他这一说，郁带衣不免慨叹，心中同时亦有老天不公的感觉，同样是人，为何自己这位主人就有如斯好运呢？

　　半个时辰后，郁带衣已知整件事情的来龙去脉，道：“公子，既然你已经打算留在这里，那么接下来有什么打算呢？”

　　林小七道：“第一自然是要想办法应付尊者，黄衣一死，我怕他这几天就会找上门来。”

　　郁带衣摇头道：“公子放心，如果尊者真就是七贤山上的智者，那么咱们就不会有大的威胁。”

　　林小七奇道：“这是怎么说？”

　　郁带衣道：“公子，你可曾听说过七贤山上的智者离开过七贤居？”

　　林小七摇头道：“你这一说我倒想起来了，在我的印象中，他确实没有离开过七贤居。”

　　郁带衣笑道：“这就是了，这智者存世的时间远在你我之上，我还从没听说他离开过七贤山。”

　　林小七道：“那你的意思是说……因为某个原因，他无法离开七贤居？若真是这样，倒是个好消息，不过明面上是这样，你又焉知这老东西不会悄悄的下山。这世上凡是想做阴险之事的人，没有明目张胆的。”

　　郁带衣笑道：“话是这样说，不过我也有依据。公子你想想，如果这智者可以下山，那么今天来的还会是黄衣吗？你该知道，为了这血集丹，人家可是花了不少的心血啊。在最关键的时候，他又怎会不亲自来一趟呢？再说，我与这尊者也算是老相识了，几次见面都是我赶去天朝，就从没有见他来过这琉璃岛……只可惜，这尊者装神弄鬼，我从未见过他的真容。”

　　林小七点了点头，道：“这老东西不能亲自来琉璃岛那是最好，不过咱们也不可不防。死了一个黄衣，那么接下来，我怕那什么蓝衣、绿衣什么的就该来了。”

　　郁带衣到：“这是肯定的，不过只要不是尊者亲临，凭这岛上的众多石妖和地势，咱们也未必就怕了。公子你不知道，这十年间，除了黄衣，尊者并未派其他人来过这里。若是没有指引，这茫茫大海，想要找到琉璃岛，何其难也！退一步说，即使有熟悉这里的人，等他穿越这片海域，那也至少是三个月之后的事情了。”

　　林小七奇道：“要两个月吗？这岛离天朝的陆地究竟有多远，若是有人驭剑，又或是有什么飞行的法器，难道就不能快一点吗？”

　　郁带衣道：“公子不知道这里离天朝大陆有多远吗？啊，我倒了忘了，公子是从那什么幻境里直接来这里的。”

　　微微一顿，他解释道：“从海路上算，这琉璃岛与天朝大陆足有万里之遥，公子知道。无论什么法器又或是御剑，一次行程不过数千里法力便要力竭，单靠法力支撑，来到这里至少也要十天。但可惜的是，这里毕竟是茫茫大海，法力枯竭时，又有什么地方供自己休息呢？再说了，修道者想要恢复法力的时候，必须要寻一处绝对安静和安全的地方，在这海上，又哪里有这样的地方呢？所以公子尽管将心放在肚中，真要有人寻上这岛，至少也得是三月之后了。而这三个月我也不会闲着，从前有一干人护着这琉璃岛，对这岛上的防护我也没操什么心，现在却正是时候了。不瞒公子说，带衣对一些防御型的阵法还是颇有研究的。三月之后，这岛说不上固若金汤，但至少不是等闲人就可以来耀武扬威的。”

　　林小七听他这么一说，不由长长舒了口气，笑道：“有这三个月就足够了，你别忘记了，离焰岛上还有不少帮手。只要给我时间，相信三个月之后，即便是那老东西亲自来这里，也绝讨不了好去。也罢，我明天就去一趟离焰岛，看看他们服了这血集丹后，要多久才能踏上陆地。”

　　说到这里，他左右看了一眼，又道：“对了，既然我决定留在这岛上，那么老郁你看看咱们是不是要换个名字啊？这琉璃二字不甚好听，老郁你帮我想一个吧。”

　　郁带衣笑道：“这岛换了主人，名字自然是要换的。”

　　微一沉吟，他又道：“我看这样吧，公子是大周天剑的宿主，且这岛上将来还要增添离焰岛上的高人。这样的实力足可笑傲天下，这岛干脆就叫笑傲岛，公子也可自号笑傲候！”

　　林小七摇头阴笑道：“不妥，不妥，这名字太嚣张了点。不瞒你说，我这人行事更喜欢暗中出手，这样才更加过瘾。这笑傲两字一出，别人便先防着你了，不如……不如就叫逍遥岛吧。”

　　郁带衣笑道：“逍遥……这也是个好名字，公子说是什么就是什么了。不过公子刚才的话甚合带衣的心思，要对付那尊者，的确要暗中行事。依我想来，等离焰岛上的长老们能踏上陆地，也就是公子去天朝之时了。而为了保险起见，咱们即使实力再强，也须得小心才行。”

　　说到这里，他脸上也泛起同样阴险的笑容，道：“那尊者如果真是智者，不管咱们任何行事，肯定是要得罪天下间所谓的正义之士，毕竟咱们空口无凭。且公子要救的是自家的兄弟，图的也不是除恶的虚名，暗中出手，自然会少去许多麻烦。不瞒公子说，如果真能让那尊者死都不知道是怎么死的，带衣会更有成就感一点！”

　　林小七哈哈笑道：“早知道老郁你是个阴毒的人，但没想到却是如此阴毒。不过倒是合了我的心思，本来嘛，杀人而已。只要杀了就好，若是不让他知道自己是怎么死的，便是到了冥界也叫他郁闷。如此，便仿佛杀了这人两次，自然更有成就感！”

　　林小七说到这里，郁带衣与他同时大笑，话至此处，这主仆二人更觉投契，倒仿佛认识了许多年一般。

　　林小七自离了古无病后，就再没见过与自己心性相投的人，此时见郁带衣也是个阴毒的家伙，便仿佛回到了从前的时光。

　　而郁带衣因为形式迫人、不得已认了林小七为主之后，本来还觉得有些委屈，但到了此时，心中却有庆幸之意。

　　且林小七也没拿他当仆人，便觉得心中舒畅，仿佛见了一个久未见面的好友一般，其实，他郁带衣又哪里有过什么真正的好友？这样的滋味也是第一次品尝，心中除了舒畅，更有一些莫名的感觉。

　　接下来，郁带衣便将这岛上大致情形说与林小七听，林小七也听的甚为仔细。

　　他自打算留在这岛上后，便有心将这岛好好拾掇一番，当下便与郁带衣商讨起这岛究竟该任何布置。

　　但是话还没说两句，喀利儿却从远处慌慌张张的飞来，到了林小七的面前时竟已是泪流满面，鼻子下还拖着长长的鼻涕。

　　林小七皱眉道：“小胖子，发生什么事情了？”

　　喀利儿哭道：“艾丽……艾丽姐姐她……”

　　林小七一呆，以为艾丽出了什么事情，不过他与艾丽只是远远见过一面，她是死是活本就没放在心上，便道：“怎么了小胖子，刚才老郁不是说了吗，你的艾丽姐姐进那什么结界的时候还是活蹦乱跳的，应该……应该没什么事吧？”

　　喀利儿道：“林大哥，喀利儿……喀利儿没用，打不开守护结界了！”

　　林小七皱眉道：“你不是艾丽的什么守护精灵吗，怎么会打不开呢？”

　　喀利儿道：“我……我也不知道啊，这个守护结界是喀利儿与艾丽姐姐的契约结界，除了喀利儿，是任何人都打不开的。可是……可是……”他一边说着，竟是一头扎进了林小七的怀里，弄的林小七的胸膛上满是鼻涕和眼泪。

　　林小七苦笑道：“喀利儿啊，既然连你都打不开，找我又有什么用呢？那边不是有什么圣武士和法师吗？你找他们想想办法吧，毕竟你们是一个地方的人，你要知道，你这个什么结界我听都没听过，又怎么帮得上忙呢？”林小七对那艾丽本就不上心，再加上他此时与郁带衣正商谈建岛大计，是以便起了推脱之心。

　　只是他见喀利儿哭得伤心，心中终觉不忍，两人也算是相处了几天，且这小胖子也颇为可爱，彼此间多少也有了些感情。

　　喀利儿这时却止住了哭声，道：“我解不开结界，艾仑圣武士和修格长老也没有办法，他们现在正守在艾丽姐姐的身旁，还让我过来请林大哥过去，说是有事情和你商量。”

　　林小七奇道：“你都没有办法，找我又有何用？”他转头看了一眼郁带衣，却见郁带衣道：“公子，远来也算是客，你就过去看看吧，或许有帮得上的也说不定。”

　　他一边说着，一边打了个手势，又轻轻道：“睚眦……”

　　林小七一愣，随即想起他刚才与郁带衣说过神龙托自己去西方大陆办的事情，心中便明白郁带衣是让自己留有后路。

　　他微一琢磨，心中亦觉与那什么圣武士和长老亲近一下也不是坏事，毕竟等救出古无病后，总是要去西方大陆放出睚眦的，此时认识几个西方人终究是件好事。

　　说不定这两个西方大陆来的人还个“地头蛇”呢，瞧他们的架势，至少不是普通人。

　　至于那艾丽嘛，自然是能帮就帮，帮不上那也没什么好说的，但求尽心而已。

　　想到这里，他一拍喀利儿的屁股，却是装出一副急切的神色，大声道：“他们在哪里，快领我去。”

　　郁带衣心领神会，一指喀利儿来的路，道：“公子，小的带路，就在那洞中的地牢里了。”

　　三人一路飞奔而去，碎银却在后面不紧不慢的跟着，它知道林小七不过是装模作样，嘴里便不时的发出呱呱的窃笑声。


第六十三章

　　几人一路行去，不多时便又回到了洞中。

　　郁带衣对这洞中的道路熟的不能再熟，七拐八弯，便将林小七带到了山腹的最底层。

　　林小七这时才发现，这地牢和自己昨夜潜入的水牢不过咫尺之遥，只须转个弯便到了。

　　路过那水牢时，他想起昨夜的情形，心中不免生出些感叹来。

　　转入地牢，林小七一眼便瞧见艾仑和修格正对着一个巨大且透明的“气泡”发愣，脸上俱是忧虑之色。

　　靠近这“气泡”后，林小七不由呆住了。

　　说是气泡，但走近时他才发现这所谓的结界更像是一个被隔离出的空间，看着确实存在，但伸手轻触，却什么也摸不着。

　　手轻轻划过时，空间一阵扭曲，感觉不到任何的接触。但让他奇怪的是，当自己的手探入结界时，仿佛没入了另一个空间。有血有肉的手顿时不见，但自己却又知道自己的手仍然存在着，这真是一种相当奇怪的感觉。

　　不过让他发呆的并不是这奇妙的结界，而是这结界里正沉睡着的人！

　　结界中的艾丽一如林小七初见她时的一袭黑袍，但脸上却再没有了那层面巾，她蜷缩在结界里，双手抱膝，仿佛一个母体中的婴儿。

　　金发垂下，半掩了那略略苍白但却有动人心魄的面庞，那高耸的鼻子。小巧的红唇，还有那同样是金色的睫毛上依稀的泪珠，让林小七感到了一阵窒息……轻轻的吸了口气，林小七心中暗道：“妈的，这小娘们可美的紧啊，除了师姐，还真没见过这么漂亮的……可惜了，可惜了……”他此来本不过是敷衍一下，但真正见到这西方女孩的惊艳后，那怜花惜玉的少年心性便情不自禁的涌上心头，心里暗叫可惜的同时，倒真有了救美的心思。

　　一旁的郁带衣见林小七双眼发直，心中不由好笑，轻轻咳嗽了一声，却什么话也没说。

　　林小七只是一时恍惚，听了郁带衣的咳嗽声，便立即醒过神来。

　　转眼看向旁边的人时，却见修格正望向自己，脸上神色恳切，似有相求之意。

　　而一旁的艾仑却紧紧地盯着结界里的艾丽，脸上满是悲痛。

　　林小七与修格已见过一面，微微点头，道：“修格长老。”

　　这修格说的一口天朝语，向林小七微微施了个礼，道：“见过林公子，刚才我们来的急切，没有向林公子表达我们的谢意，实在是失礼了，还望林公子不要怪罪。”

　　林小七笑道：“举手之劳，长老无须在意。”

　　微微一顿，又道：“修格长老，我听喀利儿说，这个结界出了点问题是吗？”

　　修格叹了口气，道：“是啊，不知道为什么，艾丽的守护结界竟然连喀利儿也打不开，这实在是不可思议。”

　　林小七道：“这可就麻烦了，不知道我们有什么地方可以帮忙的吗？修格长老。”

　　修格苦笑道：“这是契约结界，喀利儿打不开的话，这天下间怕再难找出打开这结界的人了。”

　　一旁的郁带衣点头道：“西方大陆的各种法门与我东土颇有差别，不过古话说的好，山外有山。人外有人，我们帮不上忙，也并不代表你们西方大陆就没有高人。依我之见，长老或许可以在你们西方大陆……”

　　他话未说完，修格接道：“郁先生的话也正是我所想的，这契约结界是精灵界与西方法师之间的一种特殊的生命契约，虽然不知道什么原因，竟然连喀利儿都无法打开，但我想或许可以从精灵界想出一些办法来。”

　　林小七笑道：“我明白长老的意思了，这样吧，既然回到西方大陆有可能找到办法，我现在就让人给你们准备一艘船，再准备好淡水和食物……”

　　修格不等话说完，急道：“林公子误会了我的意思，我让喀利儿找你来，为的并不是这件事情。”

　　林小七奇道：“不是这件事情？那是什么呢？总不成这岛上能找出什么精灵界的高人来吧？”

　　修格道：“这倒没有，不过……这么说吧，我的意思想留在这岛上，然后让艾仑回到西方大陆，想尽一切办法也要找到能打开结界的人，再将他带来这里。但如此一来，免不了要打扰林公子，不知道林公子能不能答应我们……”

　　林小七听修格的意思竟是想留下来，心中不免有些奇怪，道：“西方大陆与我天朝相隔数万里之遥，我们能在这岛上相逢也算是有缘分。修格长老的要求小七没有任何理由不答应，你们就安心的留在这里吧……不过，我还是不太明白长老的心思，依我想来，如果回到西方大陆的话，机会似乎总要大一点。别的不说，单论我这逍遥岛与你们西方大陆之间的距离，这一来一回怕就要半年。即便是找到了什么高人，长老又怎能保证他就一定能打开这结界呢？如果不幸被我言中，那么岂不是又要从头再来？”

　　修格叹了口气，道：“林公子说得不错，但我又何尝不想带和艾丽回去呢？”

　　林小七道：“长老有什么有苦衷吗？”

　　修格点了点头，道：“林公子，你刚才也看过这结界了，不瞒你说，这守护结界其实并不属于我们现在的空间。你所看到的景象不过是另一个空间在我们这个空间的投影而已，并不是真实存在的。我虽然有心将艾丽带回去，但奈何这只是一个虚影。不过这也正是守护结界的神奇之处，林公子试想，一个不存在与我们这个空间的人，你又怎么去伤害她呢？”

　　林小七与郁带衣对西方大陆的法门一窍不通，此时听了，大感神奇的同时总是有点不信与不解。但仔细一想，刚才伸手去摸这结界的时候，触手之处确实是一片虚无。

　　郁带衣点头道：“不错，我倒是想起来了，当时我曾听手下的人说，抓住艾丽小姐的时候，她已经陷入了昏迷的状态。但大家都没想到，等把她带到地牢后，她的身边突然冒出这个结界将她牢牢的护住。当时曾有人想打开这个结界，却找不到任何的办法，那时我正忙与另一件事情，虽然有些好奇，但也没太放在心事上。”

　　他所说的另一件事指的正是炼制血集丹，但此时有外人在场，他只是含混说过。

　　林小七看向郁带衣，道：“老郁，既然修格长老准备留下来，那么你就安排一下吧。找个安静点的地方给他们住，另外再准备一条船给这位艾仑武士，这事宜早不宜迟。老郁你受累，现在就去安排吧，那些小妖们现在也只有你能使唤的动。”

　　微微一顿，他又想起什么，又道：“还有，你再让人给咱们准备点吃的喝的，如你所说。修格长老与艾仑圣武士远来是客，咱们总要先尽地主之谊，不能失了礼数。”

　　郁带衣呵呵一笑，道：“这是自然，我这去办。”

　　等郁带衣离去之后，修格似乎也松了口气，道：“林公子，你先救了艾丽，现在又收留了我们，我真不知道该怎么谢你了。不过如你们天朝人经常说的那样，所谓大恩不言谢，我也相信，以后的日子里，修格必定有报答的机会。”

　　看了一眼结界里兀自沉睡的艾丽，修格脸上忽又有点犹豫之色，却是欲言又止。

　　林小七看出修格的神色，便道：“长老，这个谢字就不必再说了，不过举手之劳而已……长老，我看你似乎还有什么心思啊？”

　　修格苦笑道：“我确实还有一个不情之请，希望林公子能答应我。”

　　林小七见这老头不甚爽快，心中已有不耐，但一想这老头也算个高人，在现在的情形下，留在岛上也算是一个助力。

　　再说了，以后去西方大陆也缺个向导，此时不好太过怠慢。

　　且这岛上的东西都是自己白捡来的，这老头再有什么要求也总出不了这岛的范畴。

　　一念及此，脸上很自然的浮起殷殷笑容，道：“长老，咱们同处一岛，从此就算一家人，有什么话就直说吧，不必客气。”

　　修格道：“刚才来的时候我已经看过，这地牢是在这山腹的最底层，所以我就想请林公子将这块地方划出来，禁止那些石妖出入这里。不瞒林公子说，这段时间我想安心研究一下这结界，看能不能在不借助外力的情况下打开它，而这样的研究又需要安静，所以……”

　　林小七不等他将话说完，便笑道：“小事一桩，呆会我就让老郁安排一下。只是这地方太过污秽，就怕是慢待了长老。”

　　修格忙不迭地谢了，林小七见这地牢污秽，也不愿多呆，客气了两句后就告辞而出。

　　刚才与郁带衣商讨这岛上的事务只说了一半，他少年心性，做事凭的是一腔热情，且他从小压根就没经历过这些事情，因此对这建岛之事格外热心。

　　此时告辞了修格之后，便急着去找郁带衣，一是让给修格他们腾出个地方，二来好接着商讨这岛上的事务。

　　出了山腹，他却不知道郁带衣去了何处，转眼瞧见一个小妖从身边经过。便抓来询问，这小妖许是从郁带衣那里知道了眼前这人就是这岛上的未来的主人，神情极为恭谨。

　　他知道林小七要找郁带衣，便忙不迭地去找，或许是得聆新主人的问讯，这小妖走时脸上欢快无比，像极了一只得了主人赏赐的骨头的看门狗儿。

　　不多时，郁带衣便匆匆的赶来，但他得知林小七将地牢那一块地方全部划给修格后，脸上神情有些犹豫。

　　林小七奇道：“老郁，有什么不妥吗？”

　　郁带衣稍一沉吟，问道：“公子，除了那喀利儿，你和这个修格长老、艾仑武士是第一次见面吗？”

　　林小七道：“是啊，我不是都告诉你了吗？”

　　郁带衣微微皱眉，道：“公子，关于这些西方人我始终有些不太信任。”

　　林小七道：“为什么？总有些原因的吧？”

　　郁带衣解释道：“是这样的，公子，那个艾丽是四个月来琉璃岛的……啊，现在应该叫做逍遥岛了。当时她来的时候似乎早知道这岛上有人，所以行踪相当隐秘，据我所知，在我们发现她之前，她至少已经在岛上潜伏了有十来天。公子试想，假如她是一个东土大陆上的人，那么她的目的无外乎是在血集丹。但她恰恰是一个西方大陆的人，我敢肯定她对血集丹的事情绝不知道，那么，她来这岛上的目的又是什么呢？再说，她既然能在岛上潜伏十来天，果发现这个岛不是一个安全的地方，我想她有足够的时间离去。让我疑惑的是，她不仅没有离去，却反而留了下来，直到自己被发现。如果说她此来没有目的，我是绝对不会相信的。只是当时血集丹的炼制正在紧要关头，岛上的人虽然知道有些不妥，但也没时间去理会。”

　　林小七皱起眉来，喃喃道：“你这么一说，这些人确实有先问题。”

　　郁带衣接着道：“还有一点疑问，我虽然不知道逍遥岛离西方大陆究竟有多远，但有一点是毋庸置疑的，那就是逍遥岛离西方大陆绝对比东土大陆要远，而且要远上很多。我刚才说了，那个艾丽是四个月前来到逍遥岛的，但喀利儿却在四个月之后就搬来了救兵，这显然不合常理……”

　　林小七接道：“是啊，往返天朝就要半年之久，更不用说西方大陆了，小胖子请的救兵确实不可能这么快就到。那老郁你的意思是……”

　　郁带衣道：“很显然，喀利儿请的救兵并不是直接从西方大陆来的。公子，在逍遥岛周围还有几个孤岛，虽然不大，但也可以停靠大型的海船，而且这些小岛距离我们这里也就一个多月左右的海路。我想，他们有可能是从那出发的，换句话说，他们是早有图谋，所以便在这海中找好了容身之处。”

　　林小七摇了摇头，道：“你说的有一定的道理，但我不明白，喀利儿逃出去之后，他孤身一人是怎么熬过这长达一个多月的海路呢？要知道，即便是修道者中的高人，在无所依附的情形下，也不敢说能在茫茫大海中呆上一个月，更何况他还要赶路。”

　　郁带衣笑道：“这好解释，这小胖子有一对翅膀，他并不需要行功来恢复元气。飞累了，躺在海面上休息几个时辰就行了，对环境并不需要什么特殊的要求。再说这海中鱼虾颇多，食物并不成问题，至于淡水嘛。这片海域中有一种叫靡陨的飞鱼，形体虽小，但体内血液透明，和淡水也差不太多，勉强可以饮用。凡是在这附近海域落难的人，经常靠它渡过难关。”

　　林小七看了一眼郁带衣，笑道：“老郁，看来你对他们早有疑心了，你刚才出去是不是也做了些查探？”

　　郁带衣笑道：“以前这类事情轮不着我管，我也懒的上心，但现在不同，这逍遥岛从此往后就是我郁某的家了，焉能不多留点心？呵呵，其实我原以为他们和公子是一路的，但现在看来……实在是不可不防啊。”

　　林小七道：“那你打算怎么办？”

　　郁带衣苦笑道：“还能怎么办，公子都已经答应将地牢那一带划给他们，也只能先这样了。我本来是打算找一个便于监视的地方给他们住的，现在看来，似乎要另做打算了。”

　　与郁带衣这一番交谈后，林小七知道自己是捡着宝了，这老郁心思缜密，眼光毒辣，的确是一个上好的帮手。

　　当下便道：“老郁你自己看着安排吧，不过现在是非常时期，我们或许还有用得着这几人的地方，你行事之时注意一点就是。不过话又说回来，这几人面色颇善，尤其是那小胖子，简直就是一个傻蛋，全没有老郁你眉目之间的奸诈。他们或许有所图谋是一定的，但也未必就对我们不利。”

　　他心中高兴，便忍不住拿郁带衣开起玩笑来。

　　郁带衣哈哈一笑，道：“公子放心，这个我省的。不过要说这奸诈嘛，公子你比带衣可也不遑多让啊，带衣再是奸诈，还不是被公子收服？”

　　林小七惯常与人斗嘴，这郁带衣哪是对手？当下笑道：“这如何能比？你是邪，我是正，我们之间没有可比性。我即便是奸，那也是因奸而奸，哪像你。头顶长疮，脚底也流着脓，骨子都透着一股奸邪，与小胡倒是有几分相像。哈哈，古人说邪不压正，正契合你我现在的情形啊，古人诚不我欺！不过现在你跟了我，那是说明老郁你还有向善之心，公子我大慈大悲，又焉能看你沉迷邪途？老郁啊，你就找地方乐着去吧！哈哈……”

　　郁带衣被他说的猛翻白眼，嘴巴张了几张，却找不出说辞来，只得在心里诋毁了两句。

　　第二天，林小七在郁带衣的引领下，将整个逍遥岛走马观花的逛了一遍，对岛上的地形和风景都有了一定的了解。

　　不过一天下来，他与郁带衣边走边谈，渐渐的便失去了昨天的热情，且这郁带衣人多的时候仪态翩翩，有些风度。

　　但没有旁人的时候却是个话痨，一天下来，林小七的耳朵里差点起了一层老茧。到了最后，只得左耳进右耳出，不住的点头，且由着郁带衣去说。

　　但在心底，他已暗暗打定主意，这岛上的事情自己以后绝不多问。由着老郁去做，且明天一早便赶去离焰岛，先让自己的耳朵清净清净。

　　第三天林小七刚要出岛，却见郁带衣匆匆跑来。

　　林小七以为他又要拉着自己共商建岛大计，不由吓了一跳，想要躲时却已经来不及了。

　　只好硬着头皮上去道：“老郁，我昨天说了，今天要赶去离焰岛，这可是大事，你……”

　　郁带衣却道：“公子，艾仑要走了。”

　　林小七奇道：“要走便走呗，这有什么好说的？前天不就说定了这事吗？啊，是了，你是不是要我去送送他？这家伙有把子蛮力，以后或许用得着，去送送也是应该的。”

　　郁带衣苦笑道：“你是主，他是客，要走的话也应该是他先来向你辞行才是，我说的不是这事。是这样，公子，这艾仑前天就说好要走，我已经准备了一艘海船，也配好了几个惯与海上做事的小妖上船。但奇怪的是，修格刚才来找，说不用许多人跟着，也不用这么大的海船，一只单舵的小船就已足够。公子你看……”

　　林小七皱眉道：“倒被你说中了啊，老郁。他们不想人跟着，那摆明了是不想我们知道艾仑去的是什么地方。不过这样也不错啊，你可以派人暗中盯着，看看他们究竟想干些什么，或许可以查出他们是在附近哪一座岛上落脚。”

　　郁带衣道：“这我也想过，但海面不比陆地，放眼望去，只要不起雾，一眼可以穷极天际。就凭这岛上的小妖，又有谁能担此重任？这暗中盯梢说来容易，做起来却是困难重重啊？”

　　林小七点头道：“这倒也是，如果现在有鲛族人在这里就好了……”他转眼一瞧，却见郁带衣不怀好意的猛盯着身边的碎银，不由笑道：“老郁，你的主意倒打上我的头上来了，你是不是想让我将银子留下啊？”

　　郁带衣一阵干笑，却装出一副恍然大悟的样子，道：“啊呀，还是公子聪明，我怎么就没想到咱们的银子大人呢？”

　　林小七笑道：“得了吧你……不过银子留下也好，这岛上虽然石妖够多，但都派不上大用场。你一人留在岛上势单力薄，万一这艾仑杀个回马枪什么的，再加上修格，确实够你喝一壶了。这样吧，银子就跟着艾仑，看看究竟往什么方向而去，如果确实是西方的话，那就回岛。我呢，也尽快的赶回来……”说到这里，他轻轻抚摩如缩成一条小蛇般的碎银，又道：“银子，你乖乖地听话，等我办完了离焰岛事情后回来，你可不许调皮。如果你先我回岛，也不要去招惹小胖子，人家已经够可怜的了。”

　　碎银先是点头，但听到最后一句话时却不高兴了，转首在林小七的手上轻轻咬了一口，嘴里发出哼哼的声音。


第六十四章

　　船舱中，林小七躺在铺着兽皮的椅子上闭目沉思。

　　这椅本是躺椅，垫上逍遥岛的黑熊皮，再加上海船的微微摇晃，这绝对是一种难得的享受。

　　从逍遥岛到离焰岛其实并不远，但这只是相对与飞来飞去的修道者而言，若是从海路乘船，总是需要一点时日的。

　　这艘海船也是逍遥岛最大的一艘船，还是死去的曾胖子从天朝买回的，这样的船在逍遥岛一共有七八艘，林小七来时，让郁带衣选了一条最大也是最舒适的一条。

　　按照原来的计划，林小七是准备和碎银一起回离焰岛的，有了碎银。他只须伏在碎银身上便可，一路飞行，既省力又省时。

　　但无奈的是，因为艾仑的缘故，碎银却只能留下。

　　林小七这人本来性懒，虽然有神龙战甲上的双翅，但他一想到那漫漫的海路自己要顶风飞行，兴致自然缺缺。

　　好在逍遥岛与离焰岛相距并不太远，乘船也只须两日，他便吩咐郁带衣给他准备一条船，免去自己路上奔波。

　　郁带衣摊上这么一个奇懒无比的主人，自然只有大呼无奈，只得领林小七去海边选船。

　　当林小七看到海边停靠的这艘巨船时，心中忽然冒出了一个念头，当下毫不犹豫的就要了这艘船。

　　郁带衣心中奇怪，便问道：“公子，这船太大，虽然行使起来稳当一点舒适一点，但比起小船要慢上许多，你为什么不……”

　　林小七却嘿嘿一笑，道：“老郁，你去过离焰岛吗？”

　　郁带衣苦笑道：“自然没有，公子没来之前，我与他们是死敌，哪里会去那里？那不是找死吗？”

　　林小七又问道：“那你有没有听说过离焰岛上的风情景色呢？”

　　郁带衣道：“那倒是听说过一些，除了鲛族人，这岛上的石妖每年也都会掠来一些离焰岛上居住过的人，我从他们那也打听到离焰岛上的一些情形。据说鲛族人虽然无法陆地行走，但在离焰岛上却是无碍，还有，离焰岛上除了鲛人之外，还有一个专门供平常人居住的小镇……不过，公子，这与你选这条大船有什么必然的联系吗？”

　　林小七嘿嘿笑道：“自然有联系，我来问你，咱们逍遥岛居住的环境如何？”

　　郁带衣笑道：“逍遥岛景色优美，是我仅见的美景，堪称为海外桃园。”

　　林小七却摇头，道：“光景色优美又如何？难道咱们住在这里光看看风景就能过日子吗？你看看，这岛上除了那石洞之外，还有什么地方能住人？还有，每天吃的食物除了新鲜的瓜果之外，剩下的就只有烤肉，天天如此，老郁你就不觉得厌吗？”

　　郁带衣点了点头，深有同感的道：“不错，不错，这岛上的食物确实太过粗粝，那些小妖哪能烹饪出什么好东西啊？不瞒公子说，你没来时，曾胖子倒是找来几个厨子，可惜前几天被这东西全杀了……”微微一顿，又道：“公子啊，我还是不明白你想做什么，你乘船出海与这岛上的环境有关系吗？”

　　林小七哈哈一笑，道：“老郁啊，枉你聪明一世，这环境不好，咱们难道就不能改变它吗？”

　　“改变它？”郁带衣眉头微微一皱，却随即展开，一拍脑袋，恍然道：“公子，你的意思想在离焰岛上……”

　　林小七大笑，道：“老郁啊，你没去过离焰岛，所以你不知道那岛上的风情景色，依我看，那里才是真正的海外桃园。若是认不得离焰岛的人也就算了，凭我这次送去的大礼，还有立下的功劳，我请他们迁一些人来我这逍遥岛应该没有问题吧？离焰岛上的工匠艺人颇多，咱别的不要，专要厨子和工匠……嘿嘿，最多两年，咱这逍遥岛必定成为真正的海外桃园，到那时，也不枉叫了这逍遥二字啊！”

　　郁带衣闻言，不由喜上眉梢，说实话，林小七虽然是这岛的老大，但论及对这岛的关心却远远不及郁带衣。

　　听了林小七描绘的图景，他又焉能不喜？当下也不多话，吩咐人准备好船后，又亲自挑选了一些模样“俊俏”的小妖随船。

　　当然，说是俊俏，其实也就是看上去不至于太过吓人而已。

　　郁带衣心思缜密，知道石妖和离焰岛上的鲛人有刻骨的仇恨，虽然有林小七在，还不至于翻脸，但事情从小处做起总是没错。

　　无论如何，这些选出来的俊俏小妖虽然依旧粗鲁、污秽，但比那些更加凶恶的石妖，总不至于让人一见之下便要喊打喊杀。

　　林小七虽然也坐过船，但那只是河面上的小船，无风无浪，坐上倒是自在。

　　但这海上的大船和这海上的风浪他还是第一次品尝，不过半日，便缩回了船舱，说什么也不出去了。

　　船舱外有人轻轻敲门，林小七应了一声，道：“进来。”

　　进来的是船上模样最为‘俊俏’的小妖，这也是郁带衣给林小七亲自安排的“护卫”。

　　“大王公子，离焰岛已经倒了，不过岛上好像有很多人围着，我们不敢开过去……”小妖捏着嗓子小心的说着，生怕眼前的这位大王公子迁怒与自己。

　　逍遥岛上的石妖大多愚钝，没几个知道为什么就换了主人，且他们也不在乎为什么就换了主人，对他们来说，有吃有喝有逍遥的日子过便已经足够。

　　当然，前提是不能惹怒这位新来的主人。

　　另外，这些小妖叫大王叫惯了，任郁带衣怎么教导也改不过来。聪明一点的如眼前这位，还知道在大王后面加上一个公子，笨一点的依旧是一口一个大王。

　　林小七这几天也被叫的郁闷不已，他无论如何也没想到自己有一天会做了大王，而且还是海大王！

　　林小七一跃而起，道：“咦，这就到了吗？不是说离焰岛的方位古怪的很，不经他们同意，船是无法靠近的吗？我还准备等你们摸准方位后，然后自己跑一趟的呢……”微微一顿，又醒悟过来，喃喃道：“啊，是了，老黑已经回岛，老绛想必知道是我来了。”

　　小妖道：“大王公子，那我们是不是……”

　　林小七一挥手，道：“开过去，开过去，用不着怕，有你家大王公子在这里，咱们以后与离焰岛的人就是一家人了。”

　　离焰岛欢迎仪式的热烈及疯狂超过了林小七的想象，他刚踏上船头，两舷的海边忽然冒出无数鲛族的女子。

　　这些鲛族姑娘各个美艳无比，手中拿着海底出产的蓝色七星花不断的朝林小七挥舞着，同时。她们美妙的歌喉也没闲着，大段颂咏英雄的歌声在海面上此起彼伏，美妙的声浪和着她们美丽的银色尾巴激起的海浪声，让林小七有一种晕眩的感觉。

　　而船上的石妖们哪见过这许多的鲛族美女，纷纷扑到船舷，张大了嘴巴朝着海中的鲛族姑娘傻笑着，口中流出的涎水足有尺余。

　　好在这些鲛族姑娘离船有足够远的距离，并没有被这口水沾到身上，但饶是如此，在石妖扑出的一刹那，那些鲛族姑娘们还是纷纷躲出了一段距离。

　　不过与往常相比，这些姑娘们看到石妖的时候，眼中虽然免不了有仇恨的神色，但并没有过激的行为，只是将更热烈的歌声献给了独自站在船头、却仍自有些晕眩的林小七。

　　一阵海风拂来，林小七微微清醒，再一看自己手下的石妖，不由大是尴尬，恨不得一脚一个将他们统统踢下海去。

　　“妈的，都是些什么手下啊，真丢脸”不过恨归恨，林小七心中却知道，如果真将这些石妖踢下海去，怕是正中了他们的下怀。

　　当下一声断喝，将仍就沉浸在无边美色和遐想当中的小妖纷纷骂回。

　　这些可怜的石妖虽然恼恨主人的不近人情，但主人的号令却不敢不从，只得擦着口水返回了各自的位置。

　　由于这条海船实在太过巨大，根本无法靠近离焰岛，林小七便有心卖弄一次，欲唤出战甲来一次凌空飞渡。

　　依他想来，唯有这样的出场方才配得上这样的欢迎仪式。

　　但他心念刚起，远处便有一艘被鲜花装扮的五颜六色的小船在海面上划出一条银线飞速的驶来，仔细望去，这艘小船竟是被几个鲛族壮汉合力推来。

　　鲛族人是这海中的王者，他们在水中的速度奇快无比，比修道者在空中飞行也绝不逊色，也就无怪乎这船的速度有如离弦之箭了！

　　这花船靠近林小七所在的海船后，一个鲛族的汉子半浮在海面上高声道：“恭迎神龙使者得胜回岛！”

　　林小七哈哈一笑，心道：“这老绛还挺会弄花头的嘛，我又不是什么新娘子，居然弄个花船来，真亏他想得出来。”

　　他回头看向众小妖，沉声道：“你们听好了，我去离焰岛的时候，谁也不许擅自上岸，否则本大王公子绝不轻饶。”

　　他知道这些石妖看着凶恶，但骨子里却是胆小，真出了逍遥岛，绝不敢给多惹什么乱子。

　　当下吩咐完毕，一拧腰，轻轻跃起落在花船上，再朝海中的鲛族汉子一拱手，笑道：“各位兄弟，有劳了。”

　　几位鲛族汉子见他客气，不由受宠若惊，纷纷施礼道：“神龙大人不必多礼，如此，折杀小人了。”

　　林小七见这几人英武健壮，谈吐更是有礼，再回头看看船上的手下，心中不由叹气。

　　那些小妖也不是一味的愚昧，有几个聪明的见林小七回头看来的眼色，心中已明其意，不由纷纷惭愧的低下了头。

　　但这也只是少数，更多的石妖仍自恋着海里的鲛女，兀自傻笑不已。

　　花船离远处的沙滩不过一箭之遥，转眼即到。

　　船刚靠近，林小七却小小的吃了一惊，原来在那沙滩上。老黑现出原形趴在那里，昂着头朝自己看来，而在它身后，绛落水和绛紫烟领着一大帮人正看着自己吟吟而笑。

　　林小七心中奇怪，却不知道这又是什么古怪的仪式了。

　　刚一落地，林小七的面前便多了一位白胡子老者，这老头满脸堆笑，竟是大礼参拜，道：“恭迎神龙使者回岛，请使者踏龙入岛，然后接受鲛族子弟的参拜。”

　　林小七吓了一跳，急忙扶起老头，道：“老先生，你的意思是让我踩着老黑过去吗？”老头尚未答话，那边老黑昂起头忙不迭地点着，那意思是说你猜对了。

　　老头神色恭敬，答道：“不错，使者来离焰岛时，因为来的突然，族里的人没有准备，所以少了必要的礼数。而这次使者再次降临，且为我族中子弟消去多年之患，这必要的礼数那是说什么也不能少的了。”

　　林小七皱眉道：“我听你的意思是说等我过去后，那许多的人、包括你们族长也要向我磕头，是不是这样？”

　　老头笑道：“正是如此。”

　　林小七哈哈一笑，道：“你们弄个什么花船，把我搞的像新娘子出嫁一般也就算了，现在又来这一套，这不存心折我的寿吗？”转头一瞧身边的老黑，又道：“罢了，罢了，就老黑身上这鳞片。嘿嘿，它不嫌我踩的疼，我还嫌它硌我的脚了。”

　　老头急道：“使者，这是族中礼数，它不仅仅是欢迎使者降临的，同时也是对神龙大人的尊敬与膜拜啊！”

　　林小七却懒得理他，看向远处的绛落水叫道：“老绛，让你的人散了吧，要是不散，我立刻回头就走。”

　　微微一顿，他又踢了踢身边的老黑，道：“老黑，快起来，你要是敢不听话，我家银子你从此就见不着了。”

　　老黑闻言，浑身打了个激灵，在它心中，碎银远比这所谓的神龙使者更为重要。

　　况且让人踩在自己身上的滋味也不好受，自它晓事起，还从没有这样的经历。

　　此时一听林小七如是说来，便忙不迭地从地上飞起，而后缩小身躯绕着林小七乱转，发出讨好的呱呱声。

　　林小七却不领情，一挥手道：“别傻叫唤了，没我家银子的声音好听。”

　　远处的绛落水见老黑飞在空中，脸上现出一些无奈的神色，左右看了一看，与身边的几位老者商量起什么来。

　　而一旁的绛紫烟笑意吟吟，似乎早料到这样的场面了。

　　那几位老者的神色刚开始还有些犹豫，但随着绛落水的解释，再看向林小七时，除了恭敬之外，眼中却多了几分欣赏的神色。

　　过不多时，几人似是达成了一致，绛落水挥手遣开身边其他的人，然后领着几位老者和绛紫烟急急走来。

　　林小七不由松了口气，也不敢多怠慢，迈开脚步也迎了上去。

　　绛落水声若洪钟，远远笑道：“兄弟，我就知道你一定行，但我万万没想到，此番前去，竟然是这种结局。神龙大人眷顾我鲛族子弟，兄弟你不愧是神龙使者啊！”

　　两人走近，绛落水一把抱住林小七道：“你不让我们拜，我们便不拜，兄弟是神龙使者，也算我族中的一分子，礼数多了难免见外！来，来，不拜就不拜，让老哥我抱一抱……”

　　林小七哈哈大笑，拍了拍绛落水的肩膀，道：“幸不辱命，不过也是侥幸。”

　　绛紫烟一旁轻轻笑道：“七哥，这可不是什么侥幸，即便是有什么运气，那也是神龙大人与我族的眷顾，这本就是命中注定的。”

　　一旁的几个老者听了三人彼此间的称呼，不由面面相觑，翻起老大的白眼来。

　　一位老者朝林小七弯身鞠躬，恭声道：“老朽绛十四，见过神龙使者。”

　　林小七不敢怠慢，还礼道：“小子林小七，见过老先生，还请老先生拿我当自家人，从此不必多礼。”

　　绛十四正色道：“未能以大礼拜见神龙使者，已是不敬，余下礼数绝不可少。”

　　微微一顿，他看向绛落水，又道：“族长，你与使者间的称呼本无不可，可是紫烟怎么也叫使者为七哥呢？这岂不是乱了套吗？还请族长着紫烟改过，最好连族长你也……”

　　绛落水一脸尴尬，一旁的绛紫烟却笑嘻嘻地道：“十四长老，我和父亲各交各的，而且我这七哥是先为我七哥。后才成为我族里的神龙使，便是要改，那也是父亲改过才是。不过我这七哥最不喜欢做人晚辈，所以……”

　　林小七哈哈一笑，道：“老先生，紫烟说的对，咱们各交各的。若是老先生看小子我顺眼，也不妨叫我一声老弟，我占个便宜，就叫你一声老兄了。”

　　他见这老头严肃、古板，心中便有意开玩笑，反正自己身为神龙使，谅这老头拿自己也没办法。

　　果然，绛十四见林小七也如是说，不由苦笑道：“使者说什么便是什么，不过老朽不敢失了礼数，要知道，对神龙使不敬，那便是对神龙大人的不敬。所以，还请神龙使……”

　　林小七急忙道：“长老，小子是开玩笑的，您真敢叫我老弟，我也不敢应啊。”

　　绛落水到底是一族之长，见这气氛有些许的尴尬，便调转话题，将身边的几位老者向林小七一一介绍。

　　不过这一介绍下来，林小七反倒糊涂了。

　　原来这几位老头是族中最有威望的长老，但和绛落水一样，全都姓绛。

　　仅仅姓绛那也罢了，但让林小七郁闷的是，这几位全以数字为名，来的这几位分别是绛十四、绛十二、绛七、绛三和绛二。

　　一番介绍下来，林小七只顾寒暄，再一抬头，依然分不清谁是谁。

　　心中不由暗道：“莫非这老哥几个全是兄弟吗？若是的话，这做爹娘的也太图省事了。这倒好，生一个便是绛一，生两个便叫绛二……嘿嘿，这么叫也就罢了，不过这对夫妇倒真是能生啊。也不知道他们还在不在这世上，想来是不在了吧？若在的话，等我成了亲，一定要去拜见，也好讨些真经什么的……”他这边胡思乱想，只顾腹诽别人，却忘了自己也叫小七，依他想法，自己上面至少也应该有六个兄弟姐妹才是。

　　其实，林小七这想法全不着调，这鲛族的长老其实都有自己的姓名。虽说全是姓绛，但这本是族中大姓，也不奇怪。

　　至于名号，那是因为但凡做了这族里的长老后，原先名字都得改去。

　　这族里自古传下十八个长老的位子，若有人去世，便在族里选取最有威望的人补上。

　　死去的叫什么，这补上的便叫什么，例如死去的是绛一。补上的便叫绛一，死去的是绛二，补上的便叫绛二。

　　而这名号也没什么特殊的含义，叫绛一的未必就比绛二资格老，年纪也未必比他大，这完全是族中故老传下的风俗。

　　而这十八位长老里，资格最老、威望最足的便是刚才的绛十四了。

　　和众人见过礼后，绛落水道：“老弟，这里不是说话的地方。我已着人准备好酒宴给你接风洗尘，咱们这就去吧，其它几位长老和族里的老人也都等着见见你这位神龙使者呢。”

　　林小七当面谢过，但随着众人往前走时，却悄悄一拉绛落水，道：“老绛，我有话和你说。”

　　绛落水微微一愣，随即慢下脚步，而一旁的绛紫烟冰雪聪明，拉着绛十四等一干长老扯东扯西，不自觉的便快出了十几步。

　　林小七低声道：“老绛，呆会酒宴结束后，你单独一人来见我，我有一件好东西给你。你族里的人我不太了解，我先将这东西给，然后你自己看着处理。”

　　绛落水奇道：“究竟是什么好东西，弄的这么神秘？”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“可以让你踏上这世间任何一处陆地的好东西……”

　　他话未说完，绛落水浑身一震，停下脚步时眼中竟然已是放出绿光！他死死地盯着林小七，结巴道：“你……你……你说的可是真的？兄……兄弟，你可别骗我啊！”

　　林小七笑意吟吟，道：“自然不骗你，不过……”

　　绛落水急道：“不过什么？”

　　林小七看向远处依旧欢腾的人群，眼中羡慕之色一闪而过，此时，在他心中，那些人已成了逍遥岛未来的苦力了！他悠悠道：“别紧张老郁，其实也没什么，就是我那逍遥岛上少了点东西，想找你借一点而已。”

　　绛落水却是一愣，逍遥岛？那是什么地方，周围海域里似乎没这个岛屿啊？


第六十五章

　　这一天的酒宴直到深夜方才结束，对于离焰岛上的鲛族人来说，这也是狂欢的一天。

　　尽管老黑将逍遥岛上的消息传回来后，他们已经庆祝了一回，但真正的狂欢却留到了今天———今天是他们心中的英雄、鲛族的救星，同时也是上苍赐予他们的神龙使———林小七归来的日子！他们要与自己的英雄共同庆祝这样的盛事，唯其如此，才能完全宣泄他们压抑已久的愤懑、苦楚和无奈。

　　而同样的，那些不是鲛族的岛上居民也将这一天当成了自己的节日，在他们的心中。尽管自己不是鲛族人，但共同生活在这离焰岛上，那么所有的人都是一家人，彼此间是不应该有任何差异的。

　　这一夜是狂欢的夜，就连琢磨着怎么才能在这岛上最大限度的换取最多利益的林小七也被深深的感动了。

　　看着漫天如花丛般的烟火，看着那一张张情真意切的笑脸，他忽然觉得自己似乎有点小人了。

　　不错，自己确实为这岛上的人带来了平安的生活，但这一切根本就是从他自己的利益点出发的，如果没有古无病的缘故，他很难想像自己会去以前的琉璃岛冒险。

　　现在的一切，只不过是鲛族人的利益和自己的利益点偶尔重合带来的结果罢了。

　　这样的平安对鲛族人来说弥足珍贵，但对自己来说，只是一点点小的冒险和上苍忽然瞎了眼、随手赐予了千年难遇的狗屎运罢了。

　　即使是那颗能改变鲛族人今后命运的血集丹，也更多的是怒瞳的功劳。

　　眼前的这一切虽说都是因为自己而产生，但自己又真正做了多少事情呢？

　　狂欢后已近黎明，海滩边有狂欢夜过后难得的宁静，林小七就站在这海滩上，呼吸着清凉的海风。

　　鲛族人的热情确实给了林小七感动，这感动绵长悠久，但却是他所想屏弃的，说实话，他并不喜欢被人膜拜和仰视的感觉。

　　因为这样会让他自己觉得自己实在不是个东西，对他来说，其实更想做一个“商人”，而不是什么神龙使者。

　　所以，在这海滩边，他竭力地恢复着自己来时的心思。权衡着一枚经过加工后的血集丹究竟能给自己带来多少好处，同时，他也想尽可能的使这交易看上去更像是“交易”，而不是别人的供奉。

　　他心里很清楚，凭着自己的功劳和身份，不管提出什么样的要求，鲛族人都不会拒绝，但他却不愿意这样做。

　　经年的浪荡生涯，让他在面对和自己同样阴险的人时，会不责手段的去攫取最大的利益。

　　但在鲛族人的狂热面前，他却退缩了……“或许自己根本就不是一个坏人，多半是被小胡那厮带坏了。但是做一个坏人，似乎有更多的选择和自由，同时也少了点责任……”海风中，林小七有些自嘲地安慰着自己，其实他心中也清楚。

　　自己再摆出一副商人的面孔也无济于事，在鲛族人的心中，自己是神龙使者，是他们的救命恩人！

　　远处有人影急步走来，林小七迎了上去，他和绛落水说好了，酒宴结束后在这海滩碰面。

　　绛落水已经压抑不住自己兴奋的心情了，不等走到林小七的面前，便低声叫道：“老弟，可憋死我了，你说的好东西究竟是什么？快让我瞧瞧！”

　　林小七淡淡一笑，从怀中取出血集丹扔给了绛落水，道：“老绛，你瞧瞧这是什么？”

　　血集丹刚一落手，绛落水的身躯竟不由自主的颤抖起来，尽管天色未晓，但林小七仍然很清楚的看到他的脸上已是一片煞白。

　　绛落水轻声地吼道：“这究竟是什么东西？为什么我会在它的身上闻到我鲛族子弟的气息？这……这里面分明有我鲛族人的血脉啊！”

　　林小七知道绛落水看到这血集丹后一定会看出其中的隐秘，当下便轻轻叹了口气，同时微微皱眉，脸上显出些悲伤，好让自己的心情更适合当前的气氛。

　　他低沉地说道：“老绛，你已经看出来了？”

　　绛落水眼中有隐隐的亮光闪烁，哽声道：“自家子弟的血脉，我又怎么会看不出来？老弟，你告诉我，这究竟是怎么回事情，这……这究竟又是什么东西？”

　　林小七道：“老绛，你知道琉璃岛上的石妖为什么会在这十年内疯狂地抓你们鲛族人吗？你手中的这枚血集丹就是根源了。”

　　绛落水一把抓住了林小七的胳膊，急道：“你快说，这究竟是怎么回事情？”

　　林小七的胳膊被绛落水抓的生疼，但他却知道这时并不是挣脱的时候，便忍住疼，将自己在岛上的经历完整的说了出来。

　　只是他有意卖关子，并没有将血集丹对鲛族人的实用之处说出来，他隐约担心着，当绛落水知道这血集丹是自己鲛族子弟的血脉凝结而成后，究竟还会不会服用。

　　如果结果是否的话，那么就意味着他的如意算盘将彻底落空，他从没忘记怒瞳说的话。这离焰岛上的鲛族长老几乎各个都有陆地散仙的实力，这对他来说，诱惑实在是太大了！所以，他将自己与怒瞳的最后一段对话隐去，打算先看看绛落水的反应再说，而从眼前的情形来看，他的担心有变成现实的可能。

　　听完林小七的描述后，绛落水的眼中似乎已经能滴出血来，他咬牙怒道：“这所有的一切都是那个狗屁的尊者弄出来的吗？好，好，很好……”微微一顿，他又再次抓住林小七的胳膊，厉声道：“兄弟，你来说说，这天下为什么会有如此狠毒的人，为了一枚血集丹，就害了我族中那么多的子弟？这究竟是为什么？神龙在上，那许多鲛族子弟的性命换来的就是这一颗丹药吗？”

　　听了绛落水的怒吼，林小七不由一阵心虚，暗道：“还好，还好，幸亏我料到有这结果。只说有这一颗丹药，若是说漏了，另外三颗必定藏不住了。”

　　他心中如是庆幸着，抹了一把冷汗，口中却不住的劝慰着绛落水，“老哥，人死不能复生，我就是怕你的族人太过激动，所以才约你单独来说。”

　　说到这里，他头上的冷汗又再次冒出，他忽然想起白天里，自己还恬不知耻的和绛落水说过什么交换的事情。

　　好在绛落水早忘了这事，只顾盯着血集丹，滴下豆大的泪珠来。

　　此时天已微白，清凉的海风中，林小七再次抹去头上冷汗。心中暗自打定主意，自己的这个商人万万不能再做，交换的事情也自此不提。

　　难得做一回别人眼中的好人，那就做到底吧，反正自己想要的东西到时只要开口，想必也不会遭到拒绝。

　　不过他心中仍是郁闷：“为什么做一个坏人也如此的艰难呢？难道……难道自己真有做好人的潜质！真他奶奶的……”

　　绛落水伤心了一回，猛然想起林小七还在身边，却是忽然拜倒在地。

　　林小七大惊，急忙伸手去扶，道：“老绛，你这是做什么？”

　　绛落水却不肯起来，固执的磕完一个头后，道：“兄弟，你白天回岛时不让我拜也就算了，但这一拜你却不能不受。你带回了我鲛族子弟的英魂，让她们能魂归故里，这样的恩德比起当年的神龙大人也不遑多让，我又怎能不拜？”

　　林小七苦笑道：“好了，拜也拜了，你先起来吧。”

　　绛落水依言站起，却兀自伤心不已，过了片刻。他忽然想起先前的话头，不由看向林小七，脸上满是疑问，道：“对了，兄弟，你刚才说的好东西与我手中这丹药有什么关系？”

　　在来离焰岛之前，林小七对这样的局面多少预料到一点，但他却没想到绛落水看见血集丹后会如此的激动。

　　他心中清楚，自己原先准备的说辞已不能用，此时只能另辟途径了。

　　好在他心思聪颖，转眼就想好了新的说辞。

　　沉吟片刻后，他脸上露出一丝沉痛，道：“老哥，有一些话我不知道当讲不当讲，说实话，我现在心里很矛盾。”

　　绛落水沉声道：“你我兄弟称呼，且你又是我族中恩人和神龙使者，有什么不能说的？尽管讲来！”

　　林小七心中暗笑，心道：“既然老哥你如此说来，那也就不能怪我哄你了，我这番话说出来，这血集丹你是用也得用，不用也得用了……”轻轻咳嗽一声，他缓缓道：“老绛，整件事情的来龙去脉你都已经知道，那么你是怎么打算的？”

　　绛落水一愣，随即道：“你是说这丹药吗？不，这应该是我族中的魂珠，我自然是要将它请进族里的往生祠，好让后人……”

　　林小七听他说岔，便接道：“这个暂且不提，咱们稍后再说，我是问你，对那罪魁祸首、也就是那狗屁的尊者，你是怎么打算的？”

　　绛落水冷笑连连，厉声道：“还能怎么打算？自然是罄尽全力复仇，若不能诛杀此獠，绛落水死后又哪有脸进我族中的往生祠？”

　　林小七却故意苦笑，道：“这人的手段我是知道的，老绛，不是我有意打击你。你鲛族有天生的缺陷，虽然是这海中的霸主，但要杀死这个尊者……怕是力有不逮吧？”

　　绛落水一呆，脸上神情不由遽变！林小七说的一点没错，便是琉璃岛上的石妖也是看林小七帮助解决的，且这还是人家手下的喽啰而已，若说要对付尊者，实在是难与登天、也无异于痴人说梦！林小七见他神色急变，知道自己已经拿住要脉，又慢悠悠地说道：“倒是忘了告诉你。据我所知，如果不出意外的话，我的朋友、你的女婿，也就是预言中能繁荣你族中血脉的那位古无病，多半也在这尊者手里。”

　　绛落水听到古无病三个字，不由眼睛一亮，急道：“我倒忘了老弟你了，若要对付尊者，除了老弟你还能有谁呢？你是我族中的神龙使者，又是古公子的朋友，这事……”

　　林小七不待他说完，便苦笑道：“老绛，我明白你的意思，但所谓双拳难敌四手，以我一人之力根本做不来这事，更何况那尊者又岂止四手？我已隐约知晓他的背景，刚才也与你说过了……若咱们猜得不错，此人可说是势力滔天，而且还有着常人难以企及的名望！只我一人，怕没见到他的面就已经……唉，我想救你那女婿的心思，又岂在你之下？”微微一顿，他不给绛落水任何思考的时间，又道：“你也知道，我在琉璃岛的经历更多的是凭借运气，与我的实力其实并没有什么关系。就凭我这样的实力，怕还不够那尊者塞牙缝的。当然，老绛你可能会说我有大周天剑，只要愿意，杀个尊者是迟早的事情。但老绛你却不知道，这其间隐患太多，一个不妥，怕是……怕是……唉，我也是有苦衷的啊！”他说到这里，却是欲言又止，故意引绛落水来问。

　　其实，刚才这番说辞虽然全是实话，但说来却颇有技巧。且步步为营，一句话便是一个套，将绛落水生生引进其中。

　　绛落水急道：“兄弟你有什么苦衷？”

　　林小七叹了口气，道：“这大周天剑本是世间第一凶器，便在冥界那也是赫赫有名的，对我这样的一个普通的修道者来说，有了它，实在是是祸非福啊！”他一边叹着，一边将大周天剑的隐患说将出来，虽然说的也都是实话，但其间却故意夸大了凶险。

　　“老绛，你说说，大周天剑如此凶险，我又怎敢擅用？我怕救出了古无病，再杀了那尊者之后，我的本性就会迷失……唉，到了那时，什么救不救的。说不定连古无病也一块杀了，最危险的是，到了最后……到了最后怕是连你们也不会放过啊！冥界的怒瞳曾告诉过我，本性迷失之后，先杀的是仇人，然后是亲人和朋友，反正是先找自己认识的人来杀！这大周天剑或许也会认人吧，先杀熟后杀生。唉，说真的，杀你老绛一个倒无所谓，可你的族人呢？这杀戮一开，那可就是灭族啊！”

　　绛落水被他说的冷汗直冒，喃喃道：“这……这也太凶险了吧？”

　　林小七此时不再说话，只轻轻地叹息着，脸上亦有自责的神情，仿佛是在怪自己不能为鲛族的兄弟姐妹们尽力而苦恼着。

　　一阵凉风袭来，绛落水的头脑稍稍清醒，道：“对了，兄弟，你刚才说自己心中有什么矛盾之处，有些话似乎不太好说，不知你这矛盾何来？”

　　林小七不语，只拿眼瞟了一下绛落水手中的血集丹，然后飞快的缩回。

　　绛落水见他眼神古怪，不由好奇地看了一眼收中的血集丹，道：“难道你心中的矛盾和这魂珠有关吗？”

　　林小七见话入正题，幽幽叹了口气，道：“不瞒你说，在来之前，我以为这丹药可以帮助我们，但现在看来却并不是这么一回事。我年少无知，却是忘了你们鲛族人的感受……”

　　绛落水一跺脚，急道：“老弟，你究竟要说什么啊？平时你挺爽快的一人，但现在却怎么如此……”话未说完，他猛然想起林小七先前说的话，脑中不由轰然做响，结巴道：“难……难道这魂珠可以让我鲛族人在陆地行走？它……它也就是你说的好东西？”

　　林小七满脸沉痛，咬牙道：“罢了，我索性说了吧，最后究竟如何，老绛你自己看着办！大不了……大不了我单身去往天朝，先杀了尊者，然后趁着还不那么糊涂先自我了断，免得祸及无辜！无论如何，我也要让古无病活着出来，于私，他是我兄弟，我必须救他。于公，一是替咱们鲛族报了仇，二也是让紫烟有个好归宿，最重要的是，他是咱鲛族血脉最好的延续者……”他说这话时大义凛然，一脸决绝，而话里也很有技巧的将自己归为了鲛人一族，满口咱们、咱们的。

　　绛落水已经明白他话中的意思，脸色苍白，往后连退了几步，道：“这……这魂珠果然能让我们踏上陆地吗？”

　　林小七苦笑着点了点头，将怒瞳说的话又重复了一遍。

　　等他将话说完，绛落水的脸已是白的如一张纸了，他喃喃道：“不行！我绝不能让你一人去冒险，如你所说，便是去了，最后的结果也还是凶多吉少！可是……可是这魂珠是由我族里众多子弟的血脉凝结而成啊？虎毒尚不食子，我又怎么忍心……忍心将它当寻常的丹药服用呢？”他脸上神色变幻，患得患失，但很显然，林小七刚才的一番话已有了相当的作用。

　　林小七看绛落水神色苦楚，刹那间仿佛老了好几岁，心中不由叹了一声，暗道：“老绛，莫怪我拿话慢慢引你，其实这对你我对都有好处。平心而论，你鲛族得到的好处其实要远远大过我……你自己给自己设了一个难关，但事已至此，为人为己，我也只有帮你克服这个难关了！”

　　林小七心中清楚，此时此刻，只要自己再加把劲，解除绛落水心理上的难关后，此事便告成功！他轻轻吸了口气，循循诱道：“老绛，我知道这事不应该由我这个外人多嘴，但我要告诉你，我是怎么看待这件事情的……我知道，在你眼中，这血集丹是族中子弟血脉凝结而成，当视为魂珠。但你有没有想过，当这颗魂珠被请进往生祠后，它真的就代表了那数千的灵魂吗？不，逝去的灵魂早已逝去，它终究只是死物而已！亲人的祭奠与后人的追忆根本无法改变什么！当然，我也知道，这的举动对你们来说是一种缅怀，也一种慰藉。但老绛你知不知道，其实还有一种更好的方法来缅怀他们，而不是带着无奈和悲伤的心情去面对她们！”

　　绛落水猛然抬头，道：“是什么？”

　　林小七眼中发出炯炯的光芒，沉声道：“那就是将这魂珠熔入你们的体内！然后借助这些英灵的力量去诛杀祸害他们的凶手！而在这之后，它还将带领着你们鲛族人走向这世间任何一片陆地，做到你们祖先无法做到的事情！你想想，当鲛族人的足迹踏遍这世界的每一个角落时，那些英灵们该有多么的欣慰？而到了那时，我相信，你们甚至会用骄傲的心情去缅怀她们！我也同样相信，这些已经去往冥界的英灵会真真正正的瞑目……”

　　于这晨风中，林小七的声音慷慨激昂，而绛落水的脸上也渐渐露出了一丝解脱和微笑。

　　看着这样的微笑，林小七在心底轻轻的笑了……好人？坏人？这似乎已经并不重要了，这一刻，林小七明白了一个道理，做自己想做的、该做的事情，而这样的事情与其他人的利益点重合时，自己便是好人。

　　而相悖时，自己无疑就是一个坏人了。

　　其实好坏善恶只在一线之间，也并不因为自己的意志而改变什么，它永远是游走漂移着的……但无论如何，在这海滩的晨风中，他还是庆幸着自己与眼前的绛落水有着一个利益的重合点！


第六十六章

　　离焰岛的海滩边，那艘曾迎接过林小七的花船静静的停靠着。

　　沙滩上，林小七、绛落水和绛紫烟并肩而行，直至海水没脚，三人才停了下来。

　　远处的海中，一艘巨大的海船已经缓缓张开白帆，数十名石妖在船上大声吆喝、来回奔忙着。

　　今天，是他们启程回逍遥岛的日子。

　　这已经是林小七来离焰岛的第四天了，在说服了绛落水使用血集丹后，因为同样的原因，绛落水又花去整整三天的时间，才让族里的长老同意了对血集丹的使用。

　　在这三天里，林小七深深感受到了等待是一种什么样的煎熬，不过，这三天里的感受也并不完全是煎熬，兴奋的情绪也一直洋溢在他的心中。

　　自从他告诉绛落水自己已经将琉璃岛改名为逍遥岛、并且打算在那长驻下去时，绛落水甚至比他还要高兴。

　　原来绛落水一直想将他留在离焰岛，但短暂的相处后，他已摸清了林小七的性格，知道离焰岛很难留得住象林小七这样血里带风的人。

　　如果不是绛紫烟那丫头已经遇到自己的真命天子，他甚至都想把林小七招为自己的女婿……所以，当林小七说出自己的打算后，绛落水兴奋的难以自抑。对于寻常人来说，离焰岛和逍遥岛之间存在一段不小的距离的，但对他们鲛族人来说，那点距离又算得了什么？只要他们愿意，即便是一个鲛族的孩子也可以在一个时辰里在两座岛屿之间来一次往返。

　　对于他们来说，没有了石妖的威胁，现在的逍遥岛其实更像是离焰岛的门户。

　　如此，绛落水的兴奋就变成了林小七的兴奋，不等林小七开口提出自己的请求，绛落水便主动的帮他谋划起来。

　　绛落水对逍遥岛的情形多少了解一点，他知道那里缺少什么，于是在他的指挥下，离焰岛的一部分居民开始了自上岛后的第一次迁徙。

　　而这样的迁徙并没有招至什么不愉快，那些并不属于鲛族的居民们对林小七同样怀有感激的心情。

　　而最重要的是，离焰岛其实并不算一个好的居住地，无论是风景、物产都无法与逍遥岛相提并论。

　　又因为逍遥岛上充足的灵气，致使岛内气候自成一统、四季如春，与海上恶劣的气候环境相比，有若天壤。

　　所以，这一次迁徙进行到最后已经演变成一次竞争，有一技之长的居民们为了一个出岛的名额，甚至还展开了一场技术大比拼！

　　这种情形的出现是林小七和绛落水都始料不及的，看着愈演愈烈的比拼，两人相视无语、哭笑不得。

　　到了最后，一共有两百三十四名离焰岛的居民乘上了去往逍遥岛的海船。

　　这些居民里有铁匠、裁缝、厨子，甚至还有来自某些神秘国度的建筑师与园艺师。

　　他们之中有一大半人是东土大陆上的人，一小半是西方大陆上的人，还有几个连自己都不知道自己是哪里的人。

　　当然，这里说的只是他们的籍贯，如果按出生地算。这些人大部分应该叫做离焰岛人才对，生于斯，长与斯，离焰岛才是他们的家乡。

　　而对这些人来说，去往逍遥岛是他们有生以来第一次出远门。

　　绛落水这次也算是大出血了，到了最后，他甚至开始心疼起来。

　　从比拼中脱颖而出的居民几乎全是岛上的精英，而且全都是渴望出去闯荡的年轻人。

　　他们之中，有来自西方大陆善于烹饪的阿耳特人，有同样来自西方大陆的矮人铁匠，还有善于织造的、可双手同时引线飞针的来自东土丝绸之国的织女……当看到这些人全部走上逍遥岛的海船时，绛落水心疼的眼泪都快流下来了，很显然，这些人一走，离焰岛的生活质量将急遽下降。

　　当然，心疼归心疼，大话已经说出，绛落水是无论如何也不好意思收回去的。

　　且他也知道，有了血集丹，不久的将来。自己和这岛上大部分的居民都将会踏上逍遥岛，毕竟那里更适合于生存，而离焰岛也终将成为一个退守之地。

　　当然，这只是他心中的设想，他并没有急着说出来。

　　海边的风微腥却清凉，去往逍遥岛的欢送仪式早已进行，现在，海边只剩下林小七和绛落水父女。

　　绛落水指着海船边两百名缓缓来回游动的鲛族汉子，道：“小七，我这两百名兄弟就交给你了，有了他们，逍遥岛的安全就足可保障。我们是大海的子民，只要不脱离海水，他们都是可以信任的。”

　　在绛十四的强烈反对下，他已经改口称林小七为“小七”了。

　　林小七抓了抓头，道：“老绛，两百名好象多了点吧？我拿什么养活他们啊？你知道，这船上的一大帮人就够我头疼的了，现在的逍遥岛可说是百废待兴，我……”

　　绛落水哈哈笑道：“别怕别怕，他们用不着你操心。我们是大海的子民，海就是我们的家，渴了有海水，饿了有鱼虾，困了大海就是我们的床！再说了，我将这两百名兄弟分成了两班，主要的职责就是在逍遥岛周围巡视，白天一班，夜里一班。如果他们愿意，不巡班的时候也可以回离焰岛。你只要认识这两班兄弟的队长就行了，有什么事情就吩咐他们，其它的什么也不用管。”

　　林小七感激的笑了笑，道：“老绛，你这次将自己的家底都掏出来了，我实在是……”

　　绛落水一皱眉，道：“说什么呢？一家人不说两家话，再说可就没意思了。你林小七是谁？是我绛落水的兄弟，也是我鲛族的大恩人，更是神龙大人派来的使者，有了这三个身份，你林小七就是我鲛族人了！除非你自己不这么认为……”

　　林小七哪里知道什么客气？哈哈一笑，道：“老绛你说的对，从自己家里拿东西确实没必要客气……”微微一顿，他忽然叹了口气，道：“唉，可惜啊，我不会遁水之术。否则去你鲛族的海底之城见识一下，看看有什么是我逍遥岛缺少的，好歹那也是我的家……对了，听紫烟说，你那里还有一颗拳头般大小的聚水珠，老绛你什么时候拿给我瞧瞧？”

　　绛落水翻了个白眼，道：“想得美，你干脆杀了我吧。那可是镇族之宝，就是我这个族长也不敢轻易多碰。”

　　两人说说笑笑，一旁的绛紫烟却始终默默不语。

　　林小七知道她的心思，笑道：“紫烟，是不是在想着去天朝的事情？”

　　绛紫烟轻轻笑了笑，道：“多想也无益，有些事情总是需要时间的。”

　　林小七点了点头，道：“你能这么想最好，十四长老不是已经说了吗，闭关三月之后，也就是我们去往天朝之时。这三个月里，你好好闭关，千万不要出了什么差错。”

　　绛紫烟微微笑道：“我知道，七哥，你放心吧。”

　　林小七踏上花船，正欲向两人告别，却忽然想起一件事来，转身看向绛落水，道：“对了，老绛，我岛上有几个西方大陆来的人，很是神秘。我想问问你，你给我的人里连有没有熟悉西方大陆的人？依我想来，西方大陆应该和我东土一样，是由很多国家和民族组成的，我想找一个熟知大体情况的人。”

　　绛落水道：“有啊，那个叫巴各特的建筑师就是西方大陆来的人，他大概是三年前来到离焰岛的。这人在西方大陆时就四处游历，对西方大陆的各族风情颇有研究，你有什么问题就问他吧。”

　　林小七笑道：“这就好，等救出小胡后，西方大陆我总是要去一趟的，多了解一些也是好的，我岛上那几个西方人不怎么靠得住。”

　　微微一顿，他又想起一事，不由一拍脑袋，道：“啊呀，有一件大事我倒是忘了问。老绛，这血集丹有助长功力之效，而那几位长老本就有散仙的实力。我在想啊，他们服用了这血集丹后，除了体下生足之外，会不会有什么其它的变化啊？”

　　绛落水苦笑道：“这我就不知道了，我问过几位长老，他们也不知道会出现什么情况。与陆地上的人不同，鲛人生下来就是修道之体，但千百年来，我族里却根本没有一人可以飞升。所以谁也不知道，鲛人飞升后是一种什么情形。这些长老有散仙的实力，却并不是散仙之体，而据他们说。鲛人是半兽之体，应该是不能飞升的，不知道服用血集丹后会不会有什么改变？不过有一点肯定，这血集丹经过冥界怒瞳大人的淬炼后，虽然霸道依旧。但却来的悠长，慢慢炼化，应该不会有什么不好的情况发生。”

　　林小七笑道：“那就好，既然有利无弊，那就且等着吧。我真是希望那一天快点到来，好早点瞧瞧会有什么奇迹出现。”

　　说完这话，他望了一眼远处的海船，一拱手，道：“老绛，紫烟，咱们就此别过吧。三月之后，就是咱们见面之时！”

　　绛落水拱手道：“小七，你就等着好消息吧。”

　　绛紫烟福了一福，盈盈笑道：“七哥，珍重。”

　　与两人辞别后，林小七直上海船，吩咐起锚开船，直驶逍遥岛。

　　这一路的风景与来时大不相同。

　　虽然海中的风浪比来时要大上许多，但海船却并没有任何的颠簸之感。

　　原来风浪来时，那两百鲛族汉子合力释放出一个巨大的离水结界将海船牢牢的护住。

　　风浪虽大，但这海船并没有受到丝毫侵扰，仿佛一泓静水中的落叶，任周围风浪肆虐，它却安之若素。

　　林小七站在船头，看周围风浪被一层无形的屏障挡住，心中不由大是感叹。

　　如斯能力，真正神奇！他这才明白鲛族人为什么能在狂风巨浪中救回那么多的遇难之人。

　　但鲛族人的能力不仅仅如此，在释放出离水结界的同时，他们围在海船周围，单手抵住船壁，嘴里同时高唱起悠扬的长调。

　　海面下，但见无数银色的鱼尾按着同一种节奏摆动，巨大的海船便在这歌声中如离弦之箭向前窜去！海船越来越快，却平稳依旧，到了最后，整艘船仿佛欲离水而出、乘风而去！

　　船上的石妖哪曾坐过如此快的船，如此奇景惊的他们目瞪口呆，可笑的是，其中有几个还保持着操舵、转帆的姿势。

　　此时此刻，整艘船已经完全不需要他们的操控！

　　这船来时走了两日，但回到逍遥岛时，仅仅用了两个时辰！

　　及至逍遥岛时，船终于渐渐慢了下来，林小七站在船头朝水中的鲛人喊道：“众位兄弟，大家辛苦了，等靠岸后，小七就叫人送上美酒犒劳大家。”

　　两百名鲛人同时喝道：“多谢神龙使！”

　　逍遥岛上本就有石砌的码头，林小七离开之时，这码头勉强能停靠这艘海船，但此时望去，这码头短短几天之内竟然大了几倍！他心中好奇，唤过一名石妖问道：“是不是我看错了？我们走时这码头有这么大吗？”

　　这小妖言辞倒是伶俐，答道：“回大王公子的话，我们走之前，郁先生就着人扩建码头了。”

　　林小七皱眉道：“那也没这么快啊？”

　　小妖有些得意地道：“大王公子，您老不知道，小的们没别的本事。但有一把蛮力，而且这岛上的石头就如同我们自己身上的东西，那是想怎么摆弄就怎么摆弄。要它方就方，要它圆就圆，若是敢不听我们的话，一拳便砸得粉碎，让它再也没机会变成小的这样。”

　　林小七闻言不由哈哈一笑，暗道自己却是忘了这些小妖是什么幻化而来的。

　　不过他心中也因此生出些感慨，这上苍造物并非凭空乱来，一物自有一物的作用。

　　就说这些石妖，自己先前还嫌弃他们又蠢又笨，除了做苦力也没别的用处了。

　　但现在看来，即便是苦力，那也是高级苦力，更遑论他们各个还是天生的石匠大师。

　　码头上，郁带衣得到小妖的通报后，已经早早的站在那里迎接了。

　　船刚靠上码头，林小七第一个跳了下去，对着迎上来的郁带衣哈哈笑道：“老郁，这下有的你忙了。”

　　郁带衣看了一眼海船的吃水线，呵呵笑道：“公子，可是满载而归？”

　　林小七一拍他的肩膀，笑道：“岂止是满载而归？简直就是掏了老绛的家底啊！哈哈……”微微一顿，又道：“不多说了，多找些人来，先将船上吃的用的和一干物件全卸下来。另外，再派人将石洞打扫干净，我这里可有两百多人呢！”

　　郁带衣吃了一惊，吃吃道：“两……两百多人？”

　　林小七笑道：“这两百多人可都是宝贝，老郁你千万不能怠慢了他们……”他话未说完，一阵疾风忽从他背后袭来，刚要转身避让时，一个娇小温暖的身躯却已经撞进了他的怀里。

　　林小七低头一瞧，不由笑道：“原来是我的乖乖银子啊……”

　　碎银轻轻含着林小七的手指，拿头上的犄角不断地摩擦着林小七胸膛，同时嘴里发出撒娇般的哼哼声，神态极为亲昵。

　　郁带衣见状微微一笑，随即去忙自己的事情。

　　林小七几天没见碎银，心中也颇想的慌，便在这码头坐下，哄起了碎银。

　　林小七带回的人虽多，但郁带衣并没有忙乱。

　　他先是请下船上的人，然后又从中选了几个精干的帮忙，再配给几个小妖，如此一来，局面顿时井井有条。

　　林小七一旁看了，心中也大是佩服。

　　又看了一会，他见郁带衣慢慢闲了下来，便索性叫了过来。

　　离岛几日，他对这岛上的情况也颇为挂心，尤其是修格那一帮人。

　　郁带衣明白他的心思，走过来轻声道：“公子，你是不是想知道艾仑和修格他们的情况？”

　　林小七点头道：“有你在岛上，其它的我不用操心，也就是想知道他们的情况。另外，我带来的这些人怎么安排，咱们也要商量一下。”

　　郁带衣点了点头，叫过几个伶俐一点的小妖吩咐了一下，转身道：“公子，这里不是说话的地方，咱们还是回逍遥居再说吧？”

　　林小七一愣，道：“逍遥居？什么逍遥居？”

　　郁带衣微微一笑，道：“公子不喜欢住在石洞里，我便让人在山顶起了一座石居，虽然简陋了一点，但居高凌下，居与其中另有一番风味。食不可无肉，居不可无名，带衣就擅自做主，先叫它为逍遥居了。”

　　微微一顿，又道：“不过我见过公子带回的那个建筑师，也略微谈了几句，这人胸中颇有些见地，是个人才。呵呵，依我看来，咱这新建起的逍遥居说不得也要拆了重建了……”

　　两人登上石山之顶，林小七见那所谓的逍遥居整体上虽然简陋了一点，但细节之处却颇下了点心思，心中明白那是石妖们功劳。

　　只是他们到底愚笨，也只会在石头上做点文章，对整体的构建那是一窍不通。

　　林小七看了一会，也懒的进去，且四下空旷。并无遮拦，也不虞有人偷听，便道：“老郁，咱们就在这说吧。”

　　郁带衣点头道：“也好，海上刚才还有风浪，但此时却万里碧波如洗，且风又悠扬，这里说话也不错。”

　　两人寻了一处干净的地方坐下，郁带衣刚要说话，却见林小七盯着天边一块如纱般的白云呆呆的发愣。

　　他心中奇怪，轻轻咳嗽一声，道：“公子，你看什么呢？”

　　林小七挥手一指，道：“老郁，你看那片云像什么？”

　　郁带衣不明白林小七究竟再想什么，便道：“那片云既薄且透，倒像是一块轻纱。”

　　林小七神情忽然变的说不出的温柔，轻轻道：“是啊，它真像一块轻纱……轻纱……轻衣……轻衣……”微微一顿，他忽然看向远处的逍遥居，道：“老郁，把这逍遥居拆了，然后让那个叫巴各特的建筑师重起一座……就叫它为轻衣阁吧！”

　　郁带衣一头雾水，他不知道好好的林小七为什么要拆这座石居，自己的这位公子似乎并不是贪图享受之人啊？再说了，即便要拆那也是以后的事，与即将要商讨的事情相比起来，这件事情简直就是不值一提。

　　“拆了吗？拆了也好，不知道公子喜欢什么式样的？”郁带衣问道。

　　林小七脑中仿佛浮现出玲珑阁的样子，微微一笑，道：“我脑中已有式样，改天我画给巴各特看……好了，这事就说到这里，我们还是谈正事吧。”

　　郁带衣见他言归正传，脸色一正，道：“公子，不出咱们所料，那艾仑并没有往西方而去！而且这几天里，岛上也有一些异常的情况发生！”

　　林小七微微皱眉，道：“先说说艾仑吧，你怎么知道他没有往西方去？”

　　郁带衣道：“他和公子同一天出发，等他走后，我就让碎银跟了上去。他走的时候是往正西方去的，但半天后碎银就回来了，这回来的方向却是正南，所以我判断这艾仑出海半日便改了方向。”

　　林小七看向正趴在自己肩头的碎银，道：“银子，你是见到艾仑走的正南方才回来的吗？”碎银嘴里轻哼，忙不迭地点着小巧的头颅。

　　林小七皱眉道：“老郁，南边的海域有什么岛屿吗？”

　　郁带衣道：“都是些孤岛，没什么特别的……不过，我很少出海，对这些也不是特别清楚，公子不妨找鲛族的人来问问，他们应该知道的。而且，咱们也可以请鲛族的人往南边跑一趟，先探探消息。”

　　林小七点头道：“这是个办法……你刚才说岛上也有异常的情况，究竟是什么？对了，我忘了告诉你，鲛族人已经答应服用血集丹了，再有三个月，咱们就可以启程去天朝了。对你我来说，这是天大的事情，绝不能出什么差错。所以，在这之前，我们必须将其他有可能成为累赘的事情先解决掉。”

　　说到这里，他的脸色渐渐阴沉，面上现出几分狠厉，又道：“这几个西方人如果没什么恶意也就算了，但凡有一丝半点，咱们也不必完全探查清楚，所谓宁错勿放，快刀斩乱麻是最好的解决办法！”


第六十七章

　　上苍造物总有神奇或怪异之处，而这些或神奇或怪异的地方也往往不被人所了解。

　　往大的地方说，世间有三大死地，林小七的师父轩辕沐曾去的大迷椤幻境就是其中之一。

　　如这样的地方诡异而凶险，去者百无一还，而侥幸生还者也说不出个所以然来。

　　往小的地方说，凡是人烟稀少的地方大多存在这样怪异之地，比如某座深山里有一个村落，每当有婴孩出生，村中就必死去一人。

　　千百年来，这个小村的人口不增不减，永远保持着恒定的人数。

　　在逍遥岛上，也同样有一个怪异之地，那就是被岛上石妖列为禁地的某处峡谷。

　　这峡谷并不长，说是峡谷，其实就是百十来米长的一条石山中的裂缝。

　　峡谷宽约二十尺，其间草木丰盛，足有人高，像这样的峡谷在逍遥岛上有很多，但却没有像他这样让人恐惧的！

　　在石妖们的印象中，这条峡谷是去往冥界的通道，因为每当月圆的时候，凡是靠近这条峡谷的、无论是人是畜，都会在瞬间消失的无影无踪。

　　故老相传，冥界在世间的通道正是月圆时开放的。

　　当然，死亡并不足以让愚笨的石妖畏惧，冥界的通道也并不只是这里才有，因为只要愿意，身边随时随地都有去往冥界的“通道”。

　　比如说撞墙，比如说抹脖，比如说上吊……真正让他们恐惧的是，这峡谷里的通道去往的并不仅仅是广义上的冥界，而是冥界中最让人畏惧的修罗地狱。凡是去往那里的人，形神俱灭，永无再世为人的可能了！石妖们相信，死亡其实并不可怕，他们是天地间的灵石幻化而来。只要灵魂不灭，经过冥界的轮回后，他们会再次的出现在人世间。

　　而那时，他们或许不再是妖，而是自有灵识之后就渴望修成的“人”！

　　对于曾在逍遥岛上呆过的人类来说，石妖的畏惧和他们的传说未免有些可笑，但无可否认的是，这条峡谷确实诡异。

　　十年前，郁带衣就曾经亲眼见过一队巡逻的小妖凭空在峡谷的附近消失。

　　不过好在这峡谷只在月圆的时候才见其诡异，而且只要不靠近它，就不会有任何的危险。

　　因为石妖们的畏惧和人类的谨慎，这条峡谷早被封闭，周围长满了高大的树木和带有尖刺的灌木，常人根本无法靠近，更不用提进入其中了。

　　久而久之，郁带衣也渐渐淡忘了这事，再加上自林小七来岛后，他始终处于一种忙乱的状态下，竟是忘了将这件事情告诉林小七。

　　微风徐来，石山顶上，郁带衣缓缓而叙，将这峡谷的诡异说出。

　　林小七在一旁却是听的心驰神往，他少年心性，好奇心永远大于理智，听郁带衣说到这里时，竟有一种欲往其中的冲动！

　　“有这样奇怪的地方吗？老郁你怎么不早说啊？”林小七一拍大腿，埋怨道。

　　郁带衣苦笑道：“公子没来时，这岛上基本都是石妖，即使有修道者和修魔者来这里，也都事先警告过了。这七八年来，那峡谷从没有吞噬过一个人，所以我已淡忘了这事……”

　　林小七道：“这不怪你，不过现在可不比以前了，现在岛上多出两百多人，他们可不知道这峡谷会吃人。老郁，赶快让人通知他们，免得刚上岛就糊里糊涂的送了命。”

　　郁带衣道：“公子放心，我早就让人在峡谷两头守住了，再加上那里树木繁多，树上又多有尖刺，平常人很难进入。”

　　林小七点了点头，道：“是了，你刚才说岛上有异常的情况发生，难道和这峡谷有关系吗？”

　　郁带衣皱眉道：“是啊，若不是有异常的情况发生，我还想不起来这事。公子不知道，这岛上的石妖对那峡谷畏惧的很，平时根本不敢靠近。久而久之，已在心里形成了一种本能，甚至提都不敢提它。他们不提，我自然也就忘了，天下间奇异的地方很多，我根本就没放在心上……”微微一顿，他缓缓道：“公子走的第二天夜里，我正研究着如何对石洞进行改造，忽然有一个石妖跑来告诉我，说看见一个黑影掠进了峡谷。我当时心头一惊，以为有外人闯岛……”

　　林小七打断了他的话，道：“等等，老郁，你凭什么认为是外人闯岛呢？难道就不会是哪个小妖喝多了，糊里糊涂的闯了进去？”

　　郁带衣摇头道：“绝不是岛上的石妖，我对他们了解得很，他们对峡谷的畏惧已成了一种心底的本能，哪怕再喝多了，也绝不会闯进去的。尤其……尤其那夜正是月圆，公子有所不知，凡到月圆之夜，这岛上的石妖是绝不会喝酒的。”

　　他微微一顿，见林小七连连点头，知道已经认可了自己的判断，便接着说道：“公子一走，当时岛上的防卫极为薄弱，我怕出事，便请碎银在岛上巡视。又多加人手，在峡谷两头堵截，但奇怪的是，一夜过去后，岛上并没有出现什么意外。”

　　林小七皱眉道：“那第二天你有没有在岛上搜寻？如果有外人进岛，多少也会留下一点痕迹的吧？”

　　郁带衣苦笑道：“搜寻那是必然的，但逍遥岛太大，要想做到不漏过一点蛛丝马迹，又谈何容易啊？比如说公子你当初上岛，这岛上的人根本就没有人发现。”

　　林小七有些得意地说道：“我是从天而降，你们自然发现不了，且我藏身的地方也隐秘，便凭这些又呆又笨的石妖，又哪里能找得出来？”

　　郁带衣道：“公子说得不错，想凭这些小妖们，的确很难找出什么蛛丝马迹。所以第二天一早我就亲自跑了一躺峡谷，希望能从那里看出一端倪。”

　　林小七不以为然的道：“如果那峡谷的传说是真的，想你也找不出什么痕迹。你想啊，那夜是月圆之时，不管进入峡谷的是什么人，想必是回不来了。而且你刚才说的那么悬乎，一靠近那峡谷便消失的无影无踪，我怕那人连痕迹都来不及留下。”

　　郁带衣笑道：“这却未必。”

　　林小七一皱眉，道：“你什么意思？难道你发现了什么吗？”

　　郁带衣从怀中取出一段仿佛丝线的东西拿在手上，道：“我顺着黑影进谷的方向发现了这个。”

　　林小七接过仔细一看，不由呆了一呆，这丝线金黄且有光泽，分明就是一根头发。

　　“这……这是一根头发啊！”瞬即，他想到了艾丽。

　　他猛一抬头，看向郁带衣，道：“莫非是……”

　　郁带衣却摇了摇头，道：“不是，一见到这头发后，我就赶往了地牢，艾丽仍旧呆在那个结界里，应该不会是她。再说峡谷凶险，即便是她，也没有生还的道理啊。”

　　林小七道：“既然是金黄色的头发，那么这个闯入者应该是西方大陆来的人，不管怎么说，修格他们还是有嫌疑的。谁又敢保证他们没有在这岛上留有其他的人？如你所说，逍遥岛太大，想藏几个人那是太简单了。”

　　微微一顿，又道：“老郁，现在咱们能肯定的就是有人闯进了逍遥岛，其它的线索可说是一无所有。那么，你准备怎么处理这件事情呢？”

　　郁带衣沉吟片刻后，道：“唯今之计，只有静观其变了。依我想来，那闯进峡谷的黑影必是有所图谋，那一夜正是月圆之时，我猜他未必不知道其中的凶险。我算过了，再过月余，又是月圆，如果还有余党，咱们不妨等等看。”

　　林小七皱眉道：“如此看来，似乎也只有等了……不过好在我带回了两百鲛族子弟，有了他们日夜巡视，无论是天上还是地下，只要有人闯入，我们必定能事先察觉。只要保证没有其他人闯入，这岛上即使还有暗藏的敌人，咱们也不用多怕。”

　　郁带衣笑道：“正是这个道理，我本来还担心人手不够，而那些石妖又太过愚笨，不堪大用。现在好了，有了鲛族人在这里，我们确实不用太过担心。只要暗中留意，小心防范，应该不会有什么大事发生。”

　　林小七道：“反正我们还有三个月的时间，那就等吧……对了，老郁，那个峡谷在什么方位？我倒想去见识见识。”

　　郁带衣一愣，急道：“万万不可，公子还有大任在身，哪能轻易冒险？”

　　林小七笑道：“你不是说只有月圆的时候才有危险吗？咱们就趁白天去吧……”

　　他话音未落，郁带衣却是断然道：“不行，这事绝对不行！公子，我以你为主，便要对你的安全着想，这类无谓的冒险我是绝不会让你去的。除非……除非你先将带衣杀了……”

　　林小七见他倔强，不由翻了个白眼，心道瞧你这模样，不知道的还以为你是主，我是奴呢！不过他心中虽做如是想，却也知道郁带衣所说所为全是为自己着想，心中不由也泛起一丝感动。

　　叹了口气后，他先将去峡谷的心思收起，又道：“算了，不去就不去了，老郁，咱们还是说说怎么安排离焰岛的人吧。我瞧逍遥岛南侧的地势平坦，不如就把他们安排在那里吧。”

　　郁带衣见他不再提去峡谷的话题，心中稍稍松了口气，笑道：“公子，这些事情还要征求一下离焰岛的人的意见。他们可都是人才，既然来了，那就不能让他们闲着。刚才那个巴各特和我聊了几句，他建议我说，万事不可太急，且容他在岛上转转，三天之后必定会拿出一个好的方案来。并且还是针对全岛的……依我看，公子就由他去弄吧。”

　　林小七哈哈一笑，站起身将碎银放在肩头，复转身向山下走去。

　　他边走边道：“你倒打的好主意，不过这主意也不错，你不让他们闲着，我便不让你闲着。哈哈，有什么事情你自己看着办吧，千万不要来找我，这几天，我就在这岛上四处转转了。”

　　山风拂来，风中有淡淡香味，他心情高兴，却是哼起久未唱过的小调来。

　　郁带衣见他一推三六九，做起甩手掌柜，心中无奈，也只有自叹命苦。

　　但无奈归无奈，他这人做事谨慎，想起还有很多事自己不好擅自做主，脚一跺喊了一声，竟是追了上去。

　　林小七听到背后脚步声响，一时童心大起，发了一声喊，像只兔子般窜出……

　　转眼十余日已过，岛上渐渐显出与往日不同的生气。

　　离焰岛来的人住不惯石洞，便在山上先支起了帐篷。

　　这些帐篷颜色各异，全是用深海的虎皮鱼坚韧的鱼皮缝制，防雨且不怕日晒。

　　一时间，逍遥岛的主山峰上仿佛盛开了无数五颜六色的巨大的花朵。

　　而这几天里，来自西方大陆的巴各特也已跑遍了逍遥岛，针对岛上的地形和风物，他提出的计划宏伟且浩瀚。

　　单是给郁带衣和林小七解释这个计划的构成就花去整整一天的时间，不过林小七只听了半个时辰便打着呵欠睡着了，让这位建筑师相当的不满。

　　不过几天相处下来，他也多少了解了一些这位岛主的心性，半途睡着完全是性格使然，倒并不是对自己的计划不满意。

　　相反的，岛上的另一为实际执事者郁带衣对他的计划相当的满意，不仅花了一天的时间听他解说，而且还提出了不少中肯的意见。

　　但是，这位建筑师其实并不知道，他提出的计划虽然相当的完美，不仅考虑到了岛上地形和风物，而且还把岛上的防御也包含了进去。

　　但是这些都不是最重要的，对郁带衣来说，重要的是整个计划的实施，完全不需要花银子！说起来好笑，因为前任岛主的一切用度全靠掠劫，且他只对实物感兴趣，是以，此时堂堂的逍遥岛的仓库里竟然还没有一万两银子！而巴各特匠心独运，在考察了整个岛屿后，他发现这岛上的各种资源一应俱全，完全不需要出海采买。

　　而且他也将离焰岛同船而来的同伴和鲛人们也算了进去———有些材料岛上虽有，但需要经过加工才行。

　　比如各类金属就需要矮人工匠的淬炼和锻造，巨大的房梁最好是用深海巨鲸的脊椎骨，而这就需要鲛人出力了。

　　如此种种，不一而足。

　　用巴各特的话来说，最伟大的建筑师也是最省钱的建筑师，而且眼光也不应限于一房一屋，只要给他时间，他会将整座岛变成一个世人眼中的天堂和敌人眼中无法攻克的堡垒！

　　对此，郁带衣深以为然。

　　用他的话来说，只要不用出银子，而且岛上所有的人每一分钟都在自己的眼里不停的劳作着，这就已经足够！至于什么伟大的建筑师，谁愿做谁做去好了，与我又有何干？

　　有了一个疯狂的建筑师和一个吝啬的守财奴兼严苛的监工者，林小七的日子幸福且安逸。

　　除了修格和喀利儿每天躲在石洞里不知道做些什么之外，他是岛上唯一一个无所事事并且还可以指手画脚的人。

　　几天下来，他不仅逛完了整座岛，甚至还和鲛族兄弟们出海捕了几次鱼。

　　这样的日子让他暂时忘记以前的种种烦劳，也同样忘记了自己是大周天剑的宿主……即使偶尔想起，他看到的也更多的是美好的未来，他筹划着，总有一天要将楚轻衣和小胡接来这岛上。

　　真到了那天，自己就做一个凡人，那该死的大周天剑永远也不去碰它了！

　　日子过的飞快，转眼一个月已经过去。

　　在郁带衣和巴各特的指挥下，岛上所有的事情都已进入了轨道，辛苦了一个月的人们在度过了最忙乱的日子后，现在终于可以得到正常的休息了。

　　不过这样的忙乱并没有让他们厌恶，相反的，他们的热情一如当初。

　　因为逍遥岛上的一切是他们梦寐以求的，而巴各特对未来的描述和郁带衣极为煽情的演说让他们深深感受到———今天所付出的每一份汗水，在未来的日子里都将得到回报。

　　逍遥岛和离焰岛一样，这里同样是他们的家！

　　每当看到郁带衣在工地上吐沫四溅的演讲时，林小七就感到好笑，他奇怪这家伙为什么不去做人贩子？以他的口才，绝对是这世上最好的人贩子。

　　这一日的傍晚，林小七漫漫的走在沙滩上，碎银现在一刻也离不开他，此时正趴在他的肩膀上打着瞌睡。

　　林小七嘴里叼着一根牙签，正琢磨着是不是该回离焰岛看看了。

　　从巡海的鲛族人那里得知，离焰岛上的鲛族长老和绛落水父女都已经闭关了，目前似乎并没有出现什么异常的情况。

　　林小七知道这一次闭关对自己意味着什么，心里始终有点不放心，便想去看一看。

　　虽然他也知道自己的举动毫无意义，但闲着也是闲着，说不定趁着绛落水和长老们不在，能在离焰岛上淘出一些宝贝也不一定。

　　正思谋着，远处的沙滩上忽然传来一阵喧闹声，这喧闹声里有叫好声，也有加油声，间或还夹杂着几声石妖独有的嚎叫声。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，碎银和林小七相处久了，也渐渐变的喜好热闹。

　　这声音刚一传入耳朵，它便猛然跳起，瞪着眼睛确定了声音传来的方向后，嘴里发出欢快的呱呱声，嗖的一下飞远了。


第六十八章

　　逍遥岛的南侧的沙滩上聚集着至少一百多人，这里面有石妖，也有一个月前刚迁移过来的离焰岛的人。

　　经过一个月的相处，离焰岛的人对这些粗鲁、丑陋的石妖也不再害怕，甚至有些胆大的家伙还经常拿愚笨的石妖开玩笑。

　　而石妖们在林小七没来之前，虽然也曾接触过人类，但因为他们的愚笨和无知，无可避免的成为了人类的奴仆。

　　其实，在内心深处，他们对这些人类也是有着一些畏惧的。

　　不过林小七来到逍遥岛后，石妖们的境遇已经有了很大的改变。

　　好吃的好喝的他们同样有一份，而且也不必像以前那样遭受无端的斥责和打骂。

　　久而久之，因为和离焰岛的人经常在一起干活，他们的愚笨竟然有了一定的改观。比如说，他们见到林小七时，再不像以前那样叫“大王公子”了。

　　一些颇有技巧的活也能承担下来，而且干的还挺不错的。

　　这样的变化不仅林小七感到惊奇，就连在逍遥岛呆了十年的郁带衣也感到不可思议。

　　因为这里大部分的石妖可说是妖类中最低下的那种，说是灵石幻化而来，其实那只是自夸而已，充其量是偶沾灵气的顽石罢了。

　　整个岛上，也只有当初的拓克图是真正由灵石幻化而成。

　　由于所有的工程都已进入正轨，每到傍晚，岛上的人再不用像前段时间那样劳累。

　　吃过晚饭后，石妖们总喜欢和从前一样聚集到这块沙滩上，彼此间开始角力。

　　刚开始的时候，这只是石妖间的自娱自乐，但时间一长，离焰岛的人经不住这里热闹，也纷纷跑来助威、起哄，甚至还有好事的人开盘受赌。

　　岛上的人有银子的人少，便是有也少得可怜，但他们赌的却并不算小，因为他们押的是珍珠！

　　这样的角力大会每晚都有，林小七也看过几次，最让他感兴趣的其实并不是那些粗鲁的石妖谁赢谁输，而是那些开盘受赌的人。

　　好几次他都有自己开盘的想法，但碍于身份，他咬牙忍了下来。

　　若说好赌，他便不是这天下第一好赌的人，但至少也跑不出前三名。

　　想当初，他第一次见到燃孜，便赌了一次命，其他的如银子、珍宝更是不在话下了。

　　碎银一溜烟的窜了过去，林小七原本有心避过那里，好让自己不受煎熬，但现在也只有跟了过去。

　　不过等他走到人群中时，却惊奇的发现郁带衣和巴各特也在其中。

　　这两人平时忙着建岛大事，难得有空闲的时候，往日此时，虽说是歇工了，但两人从来都是躲在屋子里讨论着什么。

　　郁带衣和巴各特正看的津津有味，并没有发现林小七。

　　林小七心中奇怪，伸手一拍郁带衣的肩膀，道：“老郁，你和老巴怎么也来了？”

　　郁带衣吓了一跳，转过身见是林小七，不由笑道：“是公子啊。”

　　一旁的巴各特微微弯腰，道：“见过神龙使。”

　　他是离焰岛来的，习惯叫林小七为神龙使。

　　这巴各特有六十多岁，鹰鼻碧眼，却是个秃子。

　　林小七同样拍了拍巴各特的肩膀，道：“老巴，你不在屋里好好琢磨你的什么大计，跑这凑什么热闹？”

　　巴各特笑道：“倒不是我来凑热闹，今天这场角力大会不同往常，所以郁先生就拖着我来了。”

　　林小七心中好奇，看了一眼场中两个抱在一起正呼哧呼哧喘着粗气的石妖，道：“有什么不同啊？我怎么没看出来？”

　　郁带衣解释道：“还没开始呢，我听说今天不仅仅是石妖们的比试，离焰岛来的居民们开始耐不住寂寞，嚷嚷着也要下场比试了。”

　　林小七吃了一惊，道：“不会吧，他们也要下场？那还不得被拍扁啊？别的不说，石妖的体形巨大，单压也压死他们！”

　　郁带衣笑道：“所以我才急着来看啊，别的不怕，就怕闹出人命。这些家伙们手底没个准头，又不知道让着人……”

　　巴各特一旁笑道：“这也未必，我听他们说今天从离焰岛又来了一拨人。我虽然没见到是谁，但据我所知，离焰岛上也有几个狠角色的，想来应该是他们了。虽然他们比你们这些修道者差的很远，但对上这些石妖，应该是一场好胜负。”

　　巴各特如此说来，倒让林小七和郁带衣同时起了好奇之心，林小七笑道：“既然是这样，那就让他们比试比试，反正都是一家人，不伤和气就行了。”

　　微微一顿，他看向郁带衣道：“老郁，有没有兴趣赌上一局？”

　　郁带衣笑道：“公子要赌，带衣陪你就是。不知道公子想怎么赌？这赌注又如何算？”

　　林小七道：“自然是赌石妖和移民们的胜负，你先来，你赌谁赢？”

　　郁带衣笑道：“这些石妖与我处了十年，感情总是深一点，我就赌他们胜吧。”

　　林小七久不逢赌，此时哪管什么谁赢谁输，只要有得赌便行。

　　当下笑道：“那好，我就赌移民胜……这个，你那不是还有一坛百年陈酿吗？我就赌它了，你输了便将它送给我……”他话音未落，场中已有欢呼声响起，原来石妖和移民间的这场角力已经开始了。

　　郁带衣正想问林小七出什么赌注，但移民中走出的几人却吸引了他的视线。

　　这几人身材健壮，眼中精光四射，更让他奇怪的是。这几人太阳穴高高隆起，显然是修道之人，而并不仅仅是巴各特说的所谓“狠角色”。

　　郁带衣眉头微微皱，转眼瞧去，却见巴各特眼中也有疑惑之色，便道：“老巴，这几人是你离焰岛上的人吗？”

　　巴各特疑惑道：“应该是吧，他们是今天过来的……不过，我似乎没见过他们。”

　　林小七也察觉到其中的不妥，喃喃道：“这几人上的气息凌厉，显然是久经杀阵的人……”微微一顿，他看向郁带衣，道：“老郁，你……”

　　郁带衣不等他将话说完，已是接道：“我明白，公子，我这就去找今天当班的鲛族兄弟，问问他们究竟是怎么回事。不过这里……”

　　林小七道：“放心吧，这里有我在，出不了什么事情。我且先看看，如果仅仅是正常的角力也就算了，修道者不动用元气，单凭蛮力未必就是石妖的对手。另外，如果他们确实是离焰岛的人，也不好伤了和气，你先去吧。”

　　郁带衣点了点头，转身快步离去。

　　林小七此时虽然有些疑惑，但想到这几人是从离焰岛过来的，想必不会是什么敌人，否则的话，鲛人也不会将他们带上岛来。

　　当下便将视线投入场中，想看看这几人单凭蛮力到底能不能赢下石妖。

　　上一场角力获胜的石妖见场中一下走出三个人，不由哈哈大笑道：“你们想一起上吗？”他这话一出，不仅一旁的石妖开始鼓噪，便是移民中也有人叫道：“单对单的才叫角力，三个人一起上没这个道理……”

　　场中三人皆是黑色长袍，当中一人嘿嘿笑道：“谁说老子是来角力的？”

　　对面的石妖一呆，结巴道：“不是来找我角力的吗？那……那你来做什么？”

　　那人哈哈笑道：“老子是找你们这群逍遥岛的蠢蛋打架来的……来，让我数数，看看你们这群石蛋有多少人……”他眼睛一扫，见石妖太多，又道：“妈的，老子懒的数了，你们一起上吧！”

　　他这话一出，周围所有的人都呆住了，很显然，这三个人的举动就连移民们也无法理解。

　　站在场中的石妖忽然怒吼道：“角力可以，打架不行！公子说了，你们现在还算是客人，我们要让着你们。”

　　那人哈哈大笑，脸色极为张狂，道：“公子？你们公子是谁，也是个石头缝里蹦出的石蛋吗？”

　　此言一出，所有的人都愤怒了，移民中有人叫道：“不许侮辱神龙使！你们是谁，我怎么没见你们？”众人鼓噪声中，那当中的黑衣人忽然幻成一道光影急速向前，站在他对面的石妖只觉眼前一花，一股大力从胸口传来，随即便感觉到自己冲天而起……

　　砰！

　　石妖重重的从半空中摔下，在地上挣扎了几下，随即喷出一口绿色的血液。

　　好在这地全是沙子，这石妖虽然受了重伤，却没有性命之忧。

　　黑衣人站立当场，看着地上的石妖，嘿嘿笑道：“连我一成力都挡不住，简直是废物之至！”

　　他这一击迅捷而霸道，围观的大多是普通人，竟是没几个人能看清楚他的动作。

　　人群开始沉默，在这样的情形下，没人敢多开口，就连一向愚笨的石妖们也清楚的认识到自己与眼前这几个黑衣人之间巨大的实力差距。

　　明哲保身是大多数人在这种情形下的选择，人如是，妖也如此。

　　看着沙滩上绿色的血液缓缓流淌，林小七已经开始出离愤怒了。

　　对他来说，这些石妖并不足惜，一个多月前，他还想着怎么杀死他们。

　　但现在却不同了，这些石妖尽管愚笨依旧，但毕竟是他“林公子”的人。

　　对林小七来说，这个世上值得他维护的人并不多，但就在一个多月前，这些傻笨、粗俗的石妖却有幸被列入这个范畴！看着地上绿色的血液，林小七忽然在心里骂了一句：“操你大爷的，敢动老子的人？”

　　由于林小七来时就藏在人群之后，所以并没有人发现他，但他身边的巴各特却亲眼看到林小七的眼睛在一瞬间变的血红。

　　他心中一颤，刚想出声时，却见这血红的眸子冷冷看向自己，一种极度寒冷的感觉刹时便包围了他……

　　场中的三个黑衣人见周围一片寂静，不由疯狂的大笑，一人嚣张地吼道：“还有谁？还有谁？逍遥岛上就没有一个有种的人吗……”

　　但是他的吼叫声却忽然停止，因为周围的人群开始起了骚动，有人激动的高声喊道：“神龙使来了，林公子来了！”

　　三名黑衣人相互看了一眼，迅速站成了一个三角形，三人之间如此默契，显然是对这样局面似乎早有预料，居于当中的一人脸上甚至露出一丝笑意。

　　林小七缓缓踱出，他的眼睛已经恢复平常，但脸上却有如岩石般的冷峻。

　　仿佛是感受到了他身上散发的寒意，周围鼓噪的人群纷纷闭上了嘴巴，同时，也让出了一条足有四五尺的通道。

　　忽然间，一个小妖扑到了林小七的身边跪下，哭道：“公子，他们……他们杀了恩里轧！”很显然，愚笨的石妖以为自己的同伴死了。

　　林小七冷冷看了一眼小妖，轻声道：“滚！”

　　小妖呆了一呆，道：“公子，你……你说什么？”

　　林小七冷笑，咬牙道：“我说让你滚！我林小七手下没你们这帮没用的饭桶，在自己家的地盘上被人打了，居然没一个敢出声的！真他妈给我丢脸！”微微一顿，他缓缓巡视着周围的石妖，厉声说道：“都给我记住了，在你们没有勇气拿刀砍向比自己厉害的人的时候，谁也不许叫我公子！”

　　石妖们噤若寒蝉，虽然他们谁也没见过林小七动手，但郁带衣却在他们的心里种下了一颗恐惧的种子。

　　他们相信，只要林小七愿意，甚至只需吹一口气就能将自己杀死！对他们来说，林小七就是神，而且是从冥界中走出的冥神。

　　因为在他们眼里，死去的拓克图也是神，但在郁带衣的描述中，身为神的拓克图却连林小七的一个小指头都挡不住！在他们的心中，能杀死神的，唯有冥界中的冥神！

　　林小七冷冷地看向三个黑衣人，淡淡道：“告诉我，你们是不是离焰岛上的人？”


第六十九章

　　林小七的心中除了愤怒之外更多的是失望，愤怒是来自站在自己面前的三个黑衣人，虽然不知道他们从何而来、意欲何为？但刚才的行径无疑是一次赤裸裸的挑衅！这挑衅不仅是针对自己，同时也是针对略有雏形的逍遥岛。

　　林小七心中很清楚，不管对方究竟有着怎样的目的，自己绝不能轻易放过他们。

　　因为这周围还有数百的移民和石妖在看着，在围观的同时，他们也在等待着，等待着自己给他们一个希望得到的结局！谁都不希望自己未来的主人是个弱者，尽管林小七是移民心目中的神龙使者，是石妖眼中的铩神者，但是谁都不曾亲眼见过这位神龙使和铩神者的“神威”。

　　对于这些期冀着勇者守护的弱者们来说，他们需要更加真实的一幕来巩固他们原本有些孱弱的信心！哪怕这一幕是血淋淋的！林小七很清楚这些人的心思，所以他站了出来。

　　但从人群中走出来的同时，他的心里同样有着失望和失落，他的失望是来自于那些已经被他视为自己人的石妖。

　　他可以容忍这些石妖的粗鲁和污秽，但却无法忍受他们的懦弱，对方不过区区三人。这数百的石妖在自己的同伴被击倒的时候，竟然没有反抗，没有怒骂，甚至连声音都不敢发出！失望之后便是随之而来的失落，那一瞬间，林小七甚至觉得自己留在这岛上是个错误。

　　为了这些懦弱的石妖和周围与自己几乎毫不相干的移民们，自己留在这个地方值得吗？

　　但是这样的失望与失落只是瞬间，当自己的面前站着对手的时候，林小七从来不让负面情绪主宰自己。

　　冷冷地看着面前的三个黑衣人，他在心里权衡着双方的实力。

　　如果时光倒退一年，林小七可以肯定自己不是这三个人的对手，不。不是三个人，哪怕是其中的任何一人，自己也不是他的对手。

　　但现在却不同了，自大周天剑的传承后，林小七清晰地感受到自己的实力有了怎样的增长。

　　还有那次在大厅里的屠杀后，功力平添了一甲子，这两次常人眼中几乎就是奇迹般的际遇，已经让他成为这世间一个真正的强者！也尽管这强者只是广义上的强者，但林小七心中清楚，面前这三个人根本不是自己的对手。

　　在林小一刚出现的时候，三个黑衣人就已经感受到林小七胸中的那股愤怒与暴戾，但让他们奇怪的是，这样的情绪却很快就消失了，随之而来的是一股深入骨髓的寒冷。

　　三人脸上原本张狂的笑容迅速消失，再次相互看了一眼后，三角形的站位又再次紧密了一些。

　　因为紧张，他们甚至忘记了回答林小七的提问。

　　而在他们身后，娇小的碎银已经悄悄盘旋在他们的头顶，已经变成纯银色的眸子里满是兴奋。

　　在碎银的眼中，这三个人同样不堪一击，要知道。单论实力，原本就是魔灵龙的它在吞噬了那条小海蛇的内丹后，就连现在的林小七也未必是它的对手。

　　林小七轻轻吸了口气，然后朝碎银招了招手，面前的这三个黑衣人来历不明，他还不想让他们这么早就死在碎银的手中。

　　被招回的碎银明显有些不高兴，哼哼唧唧的过来后竟是难得的不理林小七，而是飞上了一旁的大树专心地看起热闹来。

　　林小七无奈的笑了笑，他现在的心情已经彻底的平复，他知道，三个黑衣人将要为自己的张狂付出代价已经是注定的结局，但他更想知道他们的来历。

　　他们究竟是什么人呢？有了鲛族人，逍遥岛的防卫工作几乎毫无破绽，就连自己想偷偷的穿越一次也是不可能的。

　　鲛族人在水里的实力已无须多说，但更可怕的是他们的眼力，天上地下，除非是在云层之上、地脉之下，否则绝不可能逃脱他们的视线。

　　依这三个黑衣人的实力来说，偷偷潜入的可能性几乎不存在。

　　他们唯一进岛的方式就是光明正大的进来，也就是用离焰岛人的身份进来。

　　但是他们的行径却又奇怪之至，林小七清楚，真正离焰岛的人是绝不会做这样愚蠢的事情。

　　这事真他妈的有点古怪！林小七暗暗忖道，难道……难道会是尊者派来打探消息的人？不会吧？上次来的黄衣是何等人物，没道理这次派这三个货色啊！即便是，这打探消息的方式应该是暗中进行才对，没理由如此嚣张跋扈，倒像是有意在激怒自己一样！这事实在是……

　　“我再问一次，你们是不是离焰岛的人？”林小七视线投向远处，在沙滩的另一边，郁带衣正急急奔来。

　　而他身后的海面上几道急快的银线掠过，正是鲛族人往这边赶来。

　　居中的一个黑衣人忽道：“是又怎样？不是又怎样？”

　　林小七淡淡道：“是的话我可以留你们一命，不是话……”他一扫周围的石妖，忽然古怪的笑了，道：“我这些手下很久没有吃到他们最喜欢的食物了，我不介意他们来一次小小的聚餐。”

　　他这话一出，周围石妖眼中绿光大盛，死死盯住场中的三人，生怕他们说出自己就是离焰岛上的人。

　　这一刹那，石妖仿佛又回到了以前的时光。

　　有控制力稍差的，连口水都流了下来。

　　而离焰岛的移民早就知道石妖们的嗜好，只是相处长了，倒是淡忘了。

　　此时一听林小七提起，身上冷汗顿时淋漓，离石妖站的近的，急忙避开，以免成了盘中餐、口中肉。

　　林小七看了，不由暗笑，若要吃早就吃了，哪还等到现在？

　　不仅是那些移民身上流下冷汗，三个黑衣人听了这话，身上同样冷汗淋漓。

　　这世上的死法有很多种，不怕死的人也有很多，但毫无疑问，没有谁喜欢被人当成美味吞下肚中。

　　这样的死法实在是有些让人毛骨悚然，也有些窝囊。

　　黑衣人吞了一吐沫，结巴道：“我……我们……”

　　林小七眯起眼，淡淡问道：“你们什么？”

　　三个黑衣人相视一眼，同声道：“我们是离焰岛的人。”

　　林小七眼光一寒，道：“真是离焰岛的人？”

　　一人急道：“我们确实是离焰岛的人，不信你可以……”他话音未落，郁带衣已经赶来，远远道：“公子，他们确实是离焰岛的人，不过……”

　　林小七眉毛一皱，不等郁带衣将话说完，便道：“很好，既然是离焰岛的人，那么你们断去双臂吧。”

　　郁带衣的到来已经证实了这三个人的身份，但林小七从郁带衣的神色中看出，这其间必定还有古怪，海中匆匆赶来的鲛人似乎也证明了这一点。

　　所以，他及时打断了郁带衣的话，不管这里面有什么古怪，他已经打定主意要教训这三个黑衣人。

　　若是等自己知道了这三人与离焰岛上的鲛族有什么密切的关系后，反倒是不好下手了。

　　三个黑衣人一听要自己断去双臂，脸色都是一寒，一人怒道：“姓林的，你不是说我们是离焰岛的人就放了我们吗？”

　　林小七笑道：“我说了吗？我好像是说，如果你们是离焰岛的人，我就留你们一命，所谓死罪可免，活罪难逃。你们打伤我的手下，似乎我没任何道理就饶过你们吧？”

　　居中的黑衣人急道：“神龙使，我们只是开个玩笑而已，这些石妖龌龊不堪，便是杀了几个又有什么？你不会为了他们而难为我们吧？你可知道我们是谁吗？”

　　林小七冷笑道：“管你他妈的谁，这些石妖再是不堪，可毕竟是老子的手下。没我的允许，谁敢动他们，那就是不给我面子……”一旁的郁带衣已看出林小七的心思，但他此时已知这三人的来历，当下眉头紧皱，接道：“公子，他们是……”

　　不等他将话说完，林小七厉声喝道：“住口，今天这三人的双臂老子留定了，谁再多话，别怪我翻脸！”微微一顿，他看向黑衣人，道：“我知道你们不会束手就擒，来吧，你们三人一起上。”

　　一个黑衣人忽咬牙，道：“好，神龙使真要动手，那咱们也只有奉陪了。不过，咱们可得说好，你一不许群殴，二不许用大周天剑，否则的话这场比拼不公平。”

　　林小七哑然失笑，道：“看来你们是有备而来，对我也是相当的了解啊。”

　　黑衣人沉声，道：“你就说行不行吧。”

　　远处的鲛人已赶到海边，正挥手赶喊，话中意思便是劝阻林小七不要动手。

　　林小七懒得理会，挥手让众人散开。

　　他一发话，石妖和移民们不敢不听，纷纷走远，各自寻了一个安全的地方观望着。

　　只一瞬间，场中只剩下林小七、郁带衣和三个黑衣人，而碎银却依旧趴在树上颇有兴致的看着，林小七的命令被它完全忽略。

　　林小七看了一眼郁带衣，道：“老郁，你去对鲛族的兄弟们说，我心中有数，有什么事情等这场架打完再说。”

　　郁带衣沉吟片刻，又看了一眼身远远观望的人群，道：“也好，公子身为岛主，也该竖立自己的威望了。只是这双臂……”他悄悄朝林小七使了个眼色，那意思上让他手下留情。

　　林小七心中冷笑，暗道：“留情才怪，反正也不知道这三人和老绛究竟是什么关系，先打他个残废再说。”

　　他和古无病处的久了，下手本就阴狠毒辣，此时又是人为鱼肉，己为刀俎，能留人一命已是大大的破例了。

　　只是这样的心思自然是要放在心里的，他微微一笑，转身看向郁带衣，道：“老郁，你去吧，我心中有数。”

　　只是他这一转身的同时，也挡住了郁带衣的视线，两人谁都没看见三个黑衣人眼中一闪而过的笑意。

　　这笑意中有得逞、有暗喜，也有阴毒！这逍遥岛上所有的人、甚至是与他们同来的鲛人都不知道，他们装成这付张狂跋扈的样子、又故意打伤石妖的真正目的是什么！

　　林小七转过身来，淡淡道：“动手之前，三位不妨说说高姓大名吧，免得呆会收不住手，万一有个什么好歹，倒不知道手下死的是谁。”

　　微微一顿，又道：“我瞧几位面目有些相仿，怕是有些血缘关系吧。”

　　一人冷笑道：“神龙使好眼光，不错，我们三人是同胞兄弟，我叫木青檀，这是我的兄弟木青柳、木清杨。”

　　林小七轻轻点头，道：“你们说的条件我都答应了，那么……这就开始吧。”

　　木青檀一拱手，道：“那就得罪了！”话音刚落，他单手一圈一引，一道蒙蒙青光闪过，一根青灰色棍状的物件已执在手中。

　　而他身边的木清柳和木青杨手中青光闪现，也同样出现了一只棍棒。

　　林小七定睛瞧去，不由微微一愣，这兄弟三人手中拿的兵器还真就是木棍，而且上面青班点点，仿佛刚从树上截下来的。

　　林小七心中不禁奇怪，他知道，无论是修道者还是修魔者，他们手中的兵器或法器都是惯用了的。

　　并不像寻常武者，只要功力到了，不管什么兵器都可以发挥出威力。

　　因为对于修道者和修魔者来说，兵器或法器就是自己的第二生命，他们修炼经年，大部分的时光、甚至毕生的时光都消耗在兵器和法器的身上。

　　剑宗的剑，器宗的法器，莫不如是。

　　即便是不喜欢使用兵器的意宗，他们也同样修有一件护身的器具。

　　但眼前这三个人却让林小七有点摸不着头脑了，难道他们修炼的就是一根棍子？可这棍子明明是刚从树上截下来的啊！

　　趁着林小七发愣的一瞬间，木青檀已是率先发难！

　　一道青光闪现，木青檀手中的木棍陡然涨大，原本只有酒盅粗的棍头瞬间变成碗口粗！这木棍带着凌厉的风声朝林小七当头劈下，而木青檀一动，他身边的木青柳和没有青杨也没闲着。手腕急振，两只木棍忽然变的绵软无比，竟是化做两只顶端尖锐、并长有细刺的藤条向林小七的肋下刺去！这一奇变完全出乎了林小七的意料，在他想来，这三只木棍无非也就是砸、劈、砍什么的，但他绝没想到这木棍竟是活的！

　　林小七双目急睁，还没习惯强者身份的他，见三人来势迅猛，脑中第一个念头竟是习惯性的转身就溜！不过这念头也属无奈，他虽是剑宗出身，但武技平庸之极。

　　除了背后暗算别人之外，他与人对阵时，唯一一招就是以命相拼，可说毫无技巧！但现在……“这三个人也就是奇技突出，实力不过尔尔，硬拼不是不可以，但万一吃了亏可就不划来了。再说身后还有数百人看着，按道理说，这一架自己不仅要胜，而且还要胜的漂亮才行！但是看眼前的情形……自己真的要先溜吗？一招不迎，反是避让，而且明显是被人逼的，这被人瞧见了同样是丢脸之至啊……”

　　电光火石间，林小七忽然悲哀的发现，自己空有一身强横的元气和魔气，但少了大周天剑，自己竟然找不到一个正确的使用它们的方法。

　　即便是有大周天剑在手，更多也是凭借胸中无比暴烈的戾气本能的与人对阵，真正像那些强者一样谈笑间取人首级的战斗似乎从没有在自己身上出现过……“这还只是对手的第一次进攻！自己居然这么狼狈，妈的，说不得也只拼了”林小七实在想不出什么好的应对方法，一咬牙，将体内的元气和魔气同时贯注在左右双臂，打算就此硬接下来！跑是不能跑了，后面有那么多人看着呢，再说，现在再跑似乎也来不及了。

　　被人打的狼狈总比被人追着打要好，再说了，只要接下这招，自己便有靠上去反击的机会……

　　场外的郁带衣并没有看出林小七的尴尬，他微微皱眉，似乎对木青檀兄弟手上的棍子发生了兴趣。

　　其实不仅是他没看出林小七的尴尬，这里所有的人、包括木青檀兄弟三人都没看出林小七内心的变化。

　　这兄弟三人见林小七一脸淡然，双手依旧下垂，心中不由讶异，出招的时候，棍上力道明显有些滞顿。

　　而那些石妖更是为林小七的从容而发出欢呼声，在他们的心目中，“大王公子”是不可战胜的！别的不说，仅这份临敌时的气势就足以傲视天下，有什么人敢在敌人的兵器离自己的身体不足寸余的时候还能纹丝不动？甚至还发出轻蔑的微笑？石妖们相信，在下一刻，自己的主人就将一招制敌！是的，就是一招！对此，石妖们坚信不疑！

　　移民们虽然不像石妖那样迷信林小七，但他们也同样认为林小七是故意如此，神龙离墒派来的使者又怎会对付不了三个寻常的修炼者？不过，与石妖们有所不同的是，他们的自信更多的是来自神龙离墒，而不是眼前的林小七。

　　而接下来的场景似乎并没有让他们失望，石妖眼中的‘大王公子’以及移民心目中的“神龙使者”，果然是一招制敌！

　　一招制敌！

　　那一瞬间，正准备硬拼的林小七感受着及体的劲风和肋下已快入肉的尖刺，脑中却忽然一阵清明……一个清晰而古怪的招式在刹那间跳跃了出来，几乎是下意识的，他左右手一引一牵，已将两根细藤牢牢抓在手中。

　　随即腰中发力，轻轻后撤一步，让迎面而来的木棍擦着自己的鼻尖掠过！由于他的双手贯注了元气和魔气，藤上的细刺并没有对他造成任何的伤害。

　　险险避开木青檀三兄弟的攻势后，林小七脑中的意念随即转换，一招古怪且凌厉的腿法又浮现了出来……他轻轻一笑，竟然是闭起了双眼，任由脑中的意念引导着自己……

　　所有的移民和石妖们都看得清楚，就在木青檀三兄弟手中的木棍堪堪触及到林小七身体的时候，身着淡蓝色长袍的林小七忽然化成了一道蓝色的光影。

　　仿佛是空间在一刹那被扭曲，又仿佛时间停顿了一瞬而后又接着前行，眼前的淡蓝色光影就在这空间和时间里突然消失，紧接着又突然出现！再接下来，木青檀三兄弟在一瞬间被这淡蓝色的光影吸纳，而后又飞快的抛离！

　　最后，一切仿佛静止，所有的人都惊呆了！他们在心里问着同样一个问题，林小七动了吗？

　　人们似乎是看见了一道淡蓝色的光影，但是在这光影消失之后，他们又开始怀疑起自己的眼睛。

　　因为林小七静静地站在那里，脸上带着淡淡的一丝微笑，仿佛从来就没有动过。

　　而他站立的姿势也确实保持的不错，挺拔而坚毅，脚下纹丝未动，沙滩上也并没有出现其它的脚印。

　　而在他的身前，木青檀三兄弟匍匐在地，全都用手捂住了自己的胸口，每个人的嘴角边也都挂有青色的血丝！

　　他动了吗？他没动吗？

　　林小七轻轻吸了口气，然后抬起头看着天上悠悠的白云……传承，大周天剑传承的不仅仅是那可怕的力量和阴毒的吞噬技能，它传承的还有历代宿主的记忆！就在林小七准备硬拼木青檀三兄弟的一刹那，不知来自谁的记忆从他的脑中突然浮现，而这记忆浮现的同时，某种极为高深的杀人技巧也顺应而出！一招，仅仅是一招而已！面前三个在片刻前还不知道怎么应付的家伙就轻易被自己打发！大周天剑，果然是好东西，无怪乎会有那么多的人为他舍巧忘死！

　　这一招制敌震撼了所有的人，同时也震撼了林小七自己，这让他想起崖灰曾经告诉过他的话，真正的强者不仅仅需要强大的力量，同时也需要完美的杀人技巧！现在看来，这力量与技巧自己似乎都已经具备。

　　但是不知道为什么，林小七的心中仍有点不是滋味，他原本打算不再使用大周天剑，但现在看来，即使自己永远不去碰它也只是徒劳的。

　　因为曾属于它的记忆已经深深的烙进了自己的脑海，挥之不去，有若幽灵……


第七十章

　　看着地上大口喘着粗气的木青檀三兄弟，林小七嘿嘿笑道：“连我一招都挡不住，简直是废物之至！”这句话原本是木青檀在打倒石妖后说的，此时，林小七虽略加改动，但也算是原话奉还了。

　　而一旁的石妖和移民们总算是从震惊中醒来，同时发出巨大的欢呼声。

　　尤其是那些石妖，他们虽然愚笨，但仍然清楚的记着木青檀刚才那句蔑视自己的话，现在“大王公子”原话奉还，可说是解气之极。

　　兴奋之下，他们忘记了林小七的告戒，开始高声吼叫起“公子万岁！战无不胜！”

　　听着石妖们的欢呼，林小七略觉惊讶，虽然是简单的‘万岁’与“战无不胜”这两个词，但他却不敢相信这是由头脑愚笨的石妖喊出来的。

　　其实他并不知道，在拓克图统治这些石妖的时候，这两个词已经成了石妖牢记在心的一句口号。

　　而现在，顺嘴的马屁自然是脱口而出了。

　　林小七缓步上前，拍了拍手，道：“三位，打也打了，现在还有什么想法吗？”

　　木青檀脸色青灰，黯然道：“技不如人，也没什么好说的，你动手吧。”

　　林小七轻轻笑道：“三位既然是离焰岛来的人，我也不好太绝情。这样吧，三位若是自己动手，一臂即可。”

　　木青檀三兄弟相互看了一眼，忽然齐声道：“多谢公子恩典！”微微一顿，木青檀道：“公子大义，我们三兄弟牢记在心，一臂便一臂，不知道公子能否借兵器一用。”

　　林小七看这三人倒也爽快，微微一笑，让人送上一把砍刀。

　　木青檀一刀在手，并不耽搁，左右两劈，已是将木青杨和木青柳的右手砍下。

　　随即哈哈一笑，刀交左手，又是一刀。

　　这一刀下去，他的右臂也齐肩而落，但让林小七奇怪的是，这三人手臂被砍断后，竟是没有流一滴血！他刚才看见三人嘴角边的青色血渍后，本就有些奇怪，此时更是奇上加奇了！

　　林小七上前一步，皱眉道：“你们的手……”

　　木青檀嘿嘿一笑，道：“公子是想知道我们为什么没流血吗？”

　　看着木青檀脸上的笑容，林小七心中隐觉不妥，当即停下脚步，道：“是，它们为什么没流血？”

　　兄弟三人忽然抓起地上的断臂，同时笑道：“想要知道吗？你自己过来看吧！”这兄弟三人话音未落，远处的郁带衣却忽然想起什么，脸色急变，高声狂呼道：“公子小心，他们不是寻常的修道者，他们是婆娑岛上的妖木族！”

　　木氏三兄弟刚和林小七动手时，郁带衣心中就有莫名的隐忧，他觉得这三人绝不像看上去的那么简单，但急切间，他却找不出端倪。

　　而当木氏兄弟被打在地上吐血时，郁带衣觉得自己抓住了些什么，但再细想时，却依旧没有头绪。

　　但是就在刚才，在木氏兄自断一臂的时候，郁带衣的脑海中忽然蹦出了“鬼木残肢”这一妖族秘技。

　　再联想到木氏兄弟吐出的青色血迹，他已猜出了这三人的来历……在东海海域，有无数和逍遥岛一样的岛屿，由于这些岛屿人迹罕至，所以岛上的各类生物得到了自由生长的机会。

　　若是这些岛屿上的灵气充沛，再加上日月光华千百年的滋润，岛上生物就有可能产生自己的灵识，比如，逍遥岛上的石妖就是如此而来。

　　而东海之大，茫茫无际，这样的岛屿并非一个两个。

　　在逍遥岛西去六千余海里的地方就有这样的一个岛，岛上有一个妖木族，他们善能拟化人形，又有再生功能。

　　是东海诸岛妖族中最诡异、也是最强大的一脉！郁带衣曾经听拓克图说起过这妖木族，但年月久了，只落些印象，急切时却记不起来。

　　好在郁带衣隐约记得当时的拓克图曾经的一次感慨，他说妖木族最厉害的就是一招“鬼木残肢”，这一招使出时，可凭残肢之血借方圆十里的树木之力为己用。

　　这一招威力奇大，常人绝难抵挡，当年的拓克图本有心收服妖木一族，但这一招却让他忌惮不前。

　　用他的话说，若要攻上妖木岛，唯一的方法就是先将岛上的树木全部连根拔起，然后烧成灰烬，使他们无以借力。

　　若是简单用火烧、用刀砍都不行，但凡留一点根脉在土里，妖木族人就能在瞬间使它们重生！

　　而就在木青檀断臂的一瞬间，郁带衣终于是想起了拓克图的话，但是，他醒悟的似乎迟了一点，提醒的也太晚了一点！而最让他揪心的是，逍遥岛上的树木也太多了点，到处郁郁葱葱。平时看上去赏心悦目，但此时此刻，这无异与杀人之利器！

　　郁带衣服一声呼出，林小七已见异象！木氏三兄弟的断臂处不是没有流血，而是这血都化成了几乎透明的丝线渗进了沙地！而这丝线仿佛活物，在瞬间便穿越了沙滩，然后形成了一张巨大的网！在这网的尽头，一阵令人窒息的风吹过，随即。在这沙滩周围方圆十里的树木顿时枯黄，叶片纷纷落下，不过刹那，地上已是铺了满满一层！面对如此异象，这岛上的人顿时惊慌失措，来不及细想，便抱头作鸟兽散。

　　不过让人惊讶的是，这些逃窜的人全是离焰岛来的移民，而那些笃信“大王公子”是无所不能的神的石妖们，又仿佛是因为知耻而后勇，竟然矗立如常，没有一个人逃窜！

　　但这一切似乎已经没有任何意义了！

　　木氏三兄弟在异象发生的同时，如闪电般的从地上跃起，随即移形换位，将林小七团团围住。

　　而他们的断臂也只是瞬间便恢复如初，仿佛从没有断过！

　　林小七竟还在冷笑，他心中虽然明知不妥，但他却并不知道这兄弟三人合力使出一招“鬼木残肢”究竟有多恐怖！单是一人的话，这周围十里的树木之力虽然会被他借用一空，但这些树木会在十日之后恢复生气，而并非是死亡。

　　但当木氏兄弟合力使出这一招时，这方圆十里的树木从此再无生机，唯一的用处只能是做釜底之薪！

　　林小七冷冷地看着三人，缓缓道：“你们还没打够吗？”

　　木青檀哈哈地笑，道：“并非是没打够，而是根本就没打完！所谓兵不厌诈，刚才的一招叫缓兵之计，也叫借力使力，若不是想法自断一臂，你又怎么会容我们使出这招‘鬼木残肢’？架还没打，便先自残，是个人都知道其中有诈，所以我们只得出此下策了！”

　　林小七从没听说过这妖木族，不由皱眉道：“‘鬼木残肢’？这是什么玩意？”

　　便在此时，空中一声极为高昂的龙啸声响起！原来碎银见异象忽生，身下大树在瞬间便已枯萎，心中正奇怪时，这枯树却忽然张开所有枝节将它抱住。

　　所幸它化成蛇般大小，这树一时间抱它不牢。

　　但是就在它想要挣脱时，远处木青檀已是看见，口中暗暗念了一句后，从沙滩上又生出无数细藤从树的缝隙间窜出，终于是牢牢将它捆住。

　　所有的这一切全发生在林小七的背后，所以他并没有看见。

　　而就在林小七与木青檀说话这当口，碎银心中发怒，竟然是现了本像，一木之力又焉是龙力之敌？只瞬间，碎银的身体涨大无数倍，轻易将这枯树和无数细藤震得粉碎。

　　而当它再次翱翔在天时，心中愤怒有若九天之火，身体周围竟是闪先无数细小的金光，一声愤怒的龙吟之后，瞧定身下的木氏三兄弟如疾风般扑下！

　　与此同时，一旁的郁带衣也高声吼道：“公子，快用大周天剑，非它不能御敌啊！”

　　木青檀嘿嘿怪笑，道：“迟了迟了，现在再用已经迟了！”怪笑声中，他的身体忽然发出劈啪的怪声，一阵青色的薄雾飘过后，他与木青杨、木青柳同时变身为三棵模样古怪、却足有七八丈高的巨树！而地上原本静止不动的三截断臂也与此同时化成无数碗口粗的藤蔓，继而疯狂的向上攀升，形成一个巨大无比的伞状的屏障，恰好将碎银挡在了外面！

　　碎银收势不及，竟是一头撞在了这屏障之上，一声巨大的声响后，它竟是被撞的远远飞出！这屏障一旦受到攻击，那无数藤蔓立刻上扬，对着再次冲来的碎银开始了疯狂的抽打！碎银怒火燃烧，毫不避让的冲了上去，但很快它就发现，这些绵软的藤蔓究竟蕴涵了多大的力道！每一次抽打都仿佛深入到它的灵魂之中，这种疼已经不能用疼来形容了！碎银和林小七一样，对这“鬼木残肢”毫无了解，他们并不知道，此时自己面对的不仅仅是三个人和一些看上去无害的藤蔓，而是方圆十里的树木之力！但这样的疼痛并不能让碎银放弃，它仗着有高空优势，已经开始用含有魔焰的龙气开始远程攻击了。

　　这些藤蔓毕竟是可燃烧的，碎银不相信自己慢慢烧它会没有用！

　　屏障之外，碎银与藤蔓苦苦缠斗着，这屏障之内却又是一番景象！

　　当木氏三兄弟化身为三棵巨树时，林小七已经认识到问题的严重性！郁带衣的提醒犹自在耳，但正如木青檀说的那样，现在在用大周天剑确实是来不及了，因为地上同样有无数的藤蔓升起，它们在林小七脚下蜿蜒、然后攀升，而后结成一个密不透风的藤笼将林小七牢牢捆起。

　　这些藤蔓仿佛活物，它们不仅牢牢捆住了林小七，而且还不断的朝他的嘴中涌去，以至于林小七不得不紧紧地闭住自己的嘴巴，生怕这些令人厌恶的东西钻进嘴巴。

　　他清楚的知道，此时自己只需轻轻念上一句开启戒指的口诀，那至凶之剑就会出现在手中。

　　但无奈的是，此时此刻，他哪还敢张口？若张口，这利如锥刺的藤蔓怕是要将自己穿个透明！

　　林小七在心中暗恨，为什么这须弥戒指必须开口念诀才能开启？为什么不能默发呢？真他妈的该死！

　　木氏三兄弟化身巨树的同时，一阵古怪的仿佛是某种法诀的声音在他们体内响起！等法诀声落下后，三棵巨树竟是缓缓的合为一体，变成一个有着人形的巨大的树人！

　　树人哈哈大笑，这声音有若洪钟，震的林小七耳朵发疼，“姓林的，你枉有大周天剑，却同样要死在我们兄弟的手下！大周天剑虽然是至凶之器，但毕竟是身外之物，没了它，你也不过是个废物！我们虽然没有这般凶器，但合我们兄弟三人之力，再加上这方圆十里的树木之力，不知道神龙使大人又能接下我们几拳呢？”

　　狂笑声中，这树人缓缓伸出拳头。

　　林小七看着在自己眼中渐渐变大的拳头，不由苦笑……妈的，这拳头也忒他妈大了吧？自己和它相比，便如核桃与巨锤之比？能挨几拳？呵，一拳头下来，自己就该成齑粉了吧？真他奶奶的，这三个人究竟是何方神圣啊？居然有如此奇怪的法术，自己空有强横的魔力和元气，但在这什么树木之力的束缚下，竟连挣脱的机会都没有！而且这三人心机深沉，步步为营，且扬且抑，愣是让自己踏进他们设计好的圈套。

　　林小七想到这里，已然明白自己是中了别人的计策……这三个人怕他一上来就用大周天剑，所以先是激怒他，然后再故意示弱，好让他托大，答应不使用大周天剑。

　　此时看来，第一番争斗时，这兄弟三人虽然隐瞒了真正的实力。但也是拼出了七八分的力，反正他们留有后手，若是胜了最好，万一不敌，那也是早就算好的一步！果然，当林小七赢下第一场后，这三人的后招、且也是致命的一招便随之而来！这招招相连，看似一直被动，但到最后的关头，林小七才恍然才发现，原来这竟然是一个精心设计的圈套。

　　而到这时，已是万事可休！

　　万事可休？只怕未必！

　　看着眼前越来越大的拳头，林小七忽然一阵冷笑，大周天剑无法取出没关系，没了杀人的利器，难道还没有防御的法宝吗？自己不是被吓傻了吧？怎么会忘了那件只需默念便能护体的神龙战甲呢？

　　一念及此，林小七几乎是咬着牙在心中吼出了“神龙战甲”这四个字！

　　而在林小七叫出这四个字之前的时候，屏障外的郁带衣已是瘫软在地，他心中清楚，这屏障升起的时候，事情就已经无法挽回了。

　　即使自己不要命的冲上去也是于事无补，这树木之力又岂是自己所能敌的。

　　冲不冲上去其实也无所谓，他的血之灵魄交给了林小七，那么林小七的生死便是他的生死，当初的一荣俱、一损俱损说的便是这个道理！而在他身旁，无知所以无畏的石妖们却依旧信心十足，他们在等待着———等待着“大王公子”的再次一招制敌！

　　屏障之上，碎银已经完全疯狂，它与林小七心灵相通，已经感受到了主人心中的那份绝望！所以它不再闪避疯狂抽向自己的藤蔓，而是缩成一团，把自己当成一块巨大的石头狠狠地砸向那藤蔓组成的屏障！一次又一次……

　　而在远处的海面上，数十个鲛人的眼睛已经血红，不过他们并没有看向沙滩上的争斗，而是死死地盯着被他们团团围住的一个鲛人。

　　与他们所不同的是，这个鲛人的尾巴漆黑发亮，赤裸的胸膛上纹着一条黑色的暗蛟！他的脸庞年轻却阴郁，唯有看向沙滩的眼睛流露出一丝得意的阴笑。

　　鲛人中的巡查队长绛赤忽然一拳砸向海面，激起一片巨大的浪花，他缓缓的看了一眼周围的兄弟，狠狠地道：“各位兄弟帮我绛赤一个忙，如果神龙使今天因为我绛赤一时耳软有了什么不测，还请兄弟们将我这颗头颅带回离焰岛。族长以后若是问起，就说我绛赤无脸回去见他……”微微一顿，他再次看向那黑尾鲛人，眼中仿佛能滴出血来，又道：“另外，今日之事，大家都看得明白，也请各位兄弟回去如实禀报。鲛族上下有别，绛赤虽然不敢以下犯上，但也不希望让违背神龙旨意的人得意在这个世上！”

　　黑尾鲛人不屑地看着他，冷笑道：“只要今日这姓林的死了，这琉璃岛就是我们鲛族的了，无论于公于私，这对我鲛族都是一件天大的好事。你们放心，这件事我一力承担，便是到了我伯父那里，我也是怎么说。”

　　微微一顿，他又道：“别为了一个外人坏了我们鲛族人的和气。什么神龙使，不过是一个混混罢了。再说了，神龙若真是眷顾我族，这么多年来，又怎会让我族人受这石妖的欺辱？”

　　绛赤气得浑身发抖，怒道：“绛无际，你还敢说自己是鲛族人？便凭你今日做下的事，如果不是族长还留有你的族籍，你信不信我现在就敢杀了你？我绛赤真是瞎了眼，怎么会听了你的花言巧语，带你的狗屁朋友上岛！十年前，你坏事做尽，被族长打出离焰岛。那时我还以为你会诚心改过，但现在看来，你却是变本加厉！”

　　绛无际轻轻一笑，道：“我被打出鲛族又如何？我伯父留着我的族籍，我便有回来的权利，而且我是你们的叔伯辈，你又能拿我如何？”

　　绛赤说不过他，只死死地瞪着他，咬牙道：“你也不必太得意，今日之事也未必就遂了你的心意。林公子是神龙之使，你那些狗屁的朋友只怕不能拿他如何！”他说这句话其实也有些违心，更多的也只是一种希冀。

　　他是鲛族之人，对婆娑岛上的妖木族知之甚详，刚才看到木氏三兄弟断臂时，就知道自己被绛无际骗了，同时他也清楚林小七十有八九是凶多吉少了。

　　绛无际哈哈笑道：“这句话只怕你自己也不相信吧？”

　　绛赤在心里叹了口气，刚要说话时，却听身后传来震耳欲聋的巨响，还未转身时去看时，身边的鲛人已是兴奋的大声呼道：“队长，你快看，你快看，神龙使他……”

　　绛赤急速转身，但是身体刚转过来，那巨大的声响便已化成声浪裹挟着万千沙粒劈头盖脸的袭来！绛赤来不及去看究竟发生了什么事情，双臂护眼，就欲后退。

　　但这声浪来的迅猛，且威力巨大，将他连着身下的海水一同卷起，而后远远抛出。

　　这声浪中无数的沙石又夹杂化成齑粉的木屑，绛赤和他的同伴们饶是皮坚肉厚，也被打的惨叫连连！

　　好不容易熬到这声浪掠过，绛赤忙不迭地睁眼瞧去，这一瞧，他惊骇莫名却又惊喜万状！他惊的是这股声浪竟是将自己和同伴抛出了数十丈之遥，喜的却是在那沙滩的上空，一人凌空而立，正发出疯狂的笑声！这人背生金色光翼，上身赤裸，赤裸的胸膛上却又纹着一只火红的巨龙。

　　这巨龙看上去竟是活的，它隐约在皮肤之下，细看时。却是左右游走，时而昂首欲出，时而摆尾蛰伏。

　　而在它身边，五彩祥云周身环绕，云从龙、风从虎，这巨大的红龙与五彩云竟是隐约形成了一个模样古怪的护身法盾！

　　这人的笑声和身形绛赤再熟悉不过了，他不顾身上疼痛，转眼找到正满脸恐惧的绛无际，同样发出疯狂的笑声，道：“绛无际，你瞧我说什么来着？就凭你那狗屁的朋友也能伤到神龙使吗？哈哈，做你的千秋大梦去吧！你瞧瞧神龙使身上那是什么？哈哈，你没见过吧？告诉你，那就是神龙大人赐予神龙使的护身战甲！”疯狂的大笑声中，绛赤心中也有些奇怪，林小七的神龙战甲他有幸见过一次，但上次见到的却不是今日这般模样。

　　不过有什么关系呢？神龙恩赐的法宝总是凡人无法猜度的，重要的是，鲛族的守护使、他们的恩人似乎真的是不可战胜的！


第七十一章

　　神龙战甲护身的一刹那，林小七自己也有些蒙了，这……这还是神龙战甲吗？他忽然想起，这战甲最后一次使用的时候离现在似乎有一段时间了，而那时，他对付的应该是离焰岛上的老黑。

　　没错，那时，他甚至还没接受过大周天剑的传承，体内没有元婴和魔婴，也从未吞噬过任何一个人的功力。

　　而现在则完全不同了，单凭功力，自己已勉强算得上是一个强者。

　　记得当初离墒在赐予自己这件战甲的时候曾经说过，这战甲会随着自己功力的提升而发生变化。

　　现在，原本略显丑陋的带有鳞片的翅膀已经完全化为金光流转的光翼，而原本从皮肤下生出的细鳞也简化为一面威风无比的法盾。

　　林小七能感受得到，这面由巨龙和五彩祥云组成的法盾防御力惊人，而且可以随自己的心意四处流转！不过对林小七来说，最重要的是，从此以后他不必每使用一次战甲，就得换一身衣服了，而这一点也是他一直不太喜欢使用战甲的原因。

　　不过，让林小七更感惊奇的并不是战甲的形态发生了变化，而是这件战甲威力的提升！他惊喜的发现，这件战甲不仅仅起到了防御的作用，它甚至还可以用来攻击！当初离墒就曾说过，一旦功力提升后，这战甲的各种妙用将会慢慢体现，现在看来，果真如此！

　　刚才还让林小七叫苦不迭的藤蔓，在战甲护身的一瞬间便被金色的光翼切割成了无数的碎片！而这并不算完，当藤蔓寸断之后，光翼流转的金光又化成了灼热的火焰，将所有靠近它的藤蔓与藤蔓碎片熔为了灰烬，而或又化为腾腾的烟雾！

　　林小七脱困之时，木氏兄弟的拳头也已砸在了他的胸口，因为战甲的出现，他们已经感受到了巨大的威胁，所以这一拳已是包含了三人所有的力量！此时不拼，更待何时？林小七脱困的一瞬间，兄弟三人变成的树人脸上已是一片狰狞！他们清楚的知道，林小七一旦挨过这拳，等待自己将会是什么？死亡并不可怕，可怕的是由大周天剑带来的死亡！那是世间至凶之器，它毁灭的是肉体，掠夺的却是灵魂！形神俱灭，这是修炼者最恐怖的梦魇！

　　如他们所愿，那硕大的拳头终于是结结实实的砸在了林小七的胸口，但接下来的结果却不是他们所愿看到的！在拳头掠起的巨大的风声中，一声清亮的龙吟声悠扬的响起，那火红色的巨龙忽然脱体而出，将树人的拳头牢牢的缠住。

　　而后，便是一阵随裂的声音传出，碎的是树人的拳头，声音却是这拳头将欲炸裂时发出的嘎嘎声！

　　木氏兄弟化成的树人竟然也有表情！那是惊骇欲绝的表情！只是没等他们将这表情完整的表达出，集三人全部力量以及方圆十里的树木之力化成的拳头，还有那层可恶的藤蔓屏障，终于是在一阵惊天动地的巨响中化成了齑粉！十里树木之力又焉能挡住上古神龙的神威？即便这神威仅仅是一片龙鳞所发出的！

　　接下来的一幕就如绛赤所看到的那样，因为爆炸而产生的声浪席卷了整个沙滩，而后波及到了近处的海面。

　　移民们因为躲的远，因此受这爆炸的荼毒最小，而那些固执的石妖们却被卷的东倒西歪，头破血流。

　　最可怜的是，有些站的近的石妖因为只顾护着脸，身上原本略显破烂的衣服和简陋的铠甲竟是被这狂风彻底刮去，露出丑陋且可怖的身体。

　　但是从来不知廉耻为何物的石妖们却无所畏惧，光就光好了，没什么大不了的。

　　等他们明白自己的“大王公子”再次轻易的获胜后，他们又开始重复上一次的马屁之颂！兴奋之处，有石妖见同伴一丝不挂的很是潇洒，觉得自己武装整齐的实在很没面子，便在阵阵兴奋的吼叫声中扒光了所有的衣服……于是，所有异性的移民们开始远遁……

　　但是这兴奋只属于无知无畏的石妖，漂浮在空中的林小七却没有任何的兴奋之情，因为他看见了满是伤痕的碎银！碎银见他脱困而出，又再次变回了蛇状，然后无力的落在了他的肩膀。

　　碎银已筋疲力尽，它甚至无法用一个漂亮的姿势飞回林小七的身边。

　　但是，它仍然没有忘记和自己的主人撒娇，它呱呱的叫着，用漂亮的眼睛巡视着林小七的身体，生怕哪里受到了伤害。

　　等确信自己的主人无恙之后，它又开始兴奋的咬起林小七的手指。

　　林小七蓦的发出一阵狂笑，背后光翼急速拍打，一柄让这岛上所有人都为之心寒的血红色长剑在他的手中缓缓现形！这一刻，没有谁能直视手执凶器的林小七，就连郁带衣也不能！

　　虽然没有了自己的拳头，但林小七面前的树人仍然没有消失，所以他取出了大周天剑。

　　因为碎银的受伤，林小七对面前的树人已是恨极，也尽管他知道此时的树人已经没有威胁，而且他也想知道他们究竟是什么来历，但心中难以遏止的恨意仍是让他取出了大周天剑。

　　他要让这兄弟三人立时丧命，且永无轮回！

　　这一剑劈下，林小七已尽全力，体内两种截然不同的力量因为他的愤怒，竟是同时贯注到了大周天剑中！这剑发出嗡嗡的欢呼声，在缭绕的黑雾中，血红的剑身上吐出数丈青色的剑芒，向已经不知所措的树人当头劈去！这一剑发出的竟是三种颜色，诡异的让人不敢相信！

　　树人忽然发出一声怒吼，恐惧归恐惧，但他没理由坐以待毙。

　　他举起剩下的那只手又再次击向了林小七！但这一次他对付的不再是神龙战甲，而是大周天剑！林小七见他举手相迎，不由发出了冷笑声，不过这冷笑声却戛然而止，因为接下来的一幕出乎了他的意料。

　　大周天剑掠过树人的臂膀时并没有发出任何的声音，它一路欢呼而过，掠过臂膀，又切入树人的头颅，直至他的肚腹！对树人被自己一劈两半却没发出任何的声音，林小七并没有吃惊，绝世凶器就当是这样，杀人无形，刃过无声。

　　而树人一分为二的结局也是他所想看到……当两片树人的身子轰然倒地时，他心中有的只是快感。

　　让林小七吃惊的是，虽然树人已经解决，而自己也发动了吞噬的技能，但他却并没有感受到任何的力量进入自己的体内！

　　怎么会这样呢？林小七不敢相信地看着手中的剑，难道什么地方出了差错吗？

　　就在林小七发愣的当口，沙滩上的树身却忽然萎缩，三枚如鸡蛋般大小的青色光卵飞快地从中逸出，而后向海边飞去！一旁的郁带衣不由喝道：“公子，快擒住他们！”

　　林小七看着那三枚颇为滑稽的光卵，这才反应过来，不由笑道：“他大爷的，原来这三个家伙没死啊！”这戏剧性的一幕让他心中的戾气和愤怒稍有平息，反手收起大周天剑，轻振光翼便追了上去。

　　他已经注意到，当自己手执大周天剑的时候，除了碎银一如往常，这岛上所有的人都不敢看向自己。

　　尤其是那些移民，生性善良、几乎从没见过血腥的他们，根本就无法抵御大周天剑所带来的浓郁的血腥之气。

　　三枚光卵的飞行速度倒是不敢恭维，林小七后发先至，竟是从他们头顶飞了过去，然后悬浮在空中，颇有兴致地打量着他们。

　　或许是被大周天剑吓破了胆，已化成类似与修道者元婴的光卵歪歪扭扭朝林小七飞去，而林小七还是第一次见到如此奇怪的东西，当下也不着急，带着一丝嘲笑盯着他们。

　　来的近时，他看得清楚，这三枚光卵并非是通常意义上卵状元婴。在一层薄膜之后，其实木氏三兄弟还是保持着人形的，只是身上一丝不挂，而且也相对缩小了很多。

　　透过薄膜望去，这三人满脸惊恐，正回头观望着，似乎是害怕林小七追来。

　　但他们却不知道，自己畏惧的煞神此刻正在前面等了个正着。

　　林小七到底是少年心性，前一刻还是暴烈如雷，此时见这三人颇为滑稽，便又起了戏耍的心思。

　　当下轻轻一咳，道：“三位，这就要走吗？要不要在下送几位一套衣服？如此这样，有伤风化啊！”

　　木氏三兄弟看见这煞神竟然在自己前面，不由心胆俱裂，齐齐发了一声喊，竟是掉头就跑。

　　三人慌不择路，却是往岛内飞去。

　　郁带衣见了，眉头一皱，忽又喊道：“公子，别让他们进了岛，岛上树木繁多。他们本是木妖，一旦进了树林，那便再难抓获了。”

　　林小七哪知道这许多关节？闻听之下，略略吃了一惊，正想发力去追时，却见远处飞起一道银色的光链，迎面将木氏三兄弟化为的光卵牢牢缚住。

　　再仔细看时，修格和喀利儿正从远处行来，喀利儿扑扇着一对小翅膀正满脸羡慕地看着林小七身后的光翼。而修格微微而笑，正朝林小七点头致意，刚才的银色光链正是由他祭出。

　　林小七点头还礼，随即朝修格飞去，心中暗道：“这老家伙有点道行啊，东土好像从没见过这种法门，居然凭空祭出一条光链，就是不知道这东西能保持多久？”

　　飞至近前，林小七落在地上，笑道：“修格长老，你老这一手挺漂亮的啊，多谢了多谢了！”

　　修格微微而笑，一头白发迎风飘逸，道：“这段时间承蒙林公子百般照顾，我们无以无报，心中惭愧。刚才听到外面有异响，便忍不住出来看看，没想到一出门就看到这三人急急逃窜。呵呵，顺手擒住，也算是略尽绵力，就是不知道有没有坏了林公子的什么事。”

　　林小七笑道：“哪里哪里，长老来的正是时候，再晚一步，这三个人就要遁入山林了……”他这边和修格客气着，一旁的喀利儿却是羡慕的拿手去摸他的光翼。

　　这光翼金光流转，轻轻扇动时还有掠空之声，但是等喀利儿真正拿手去摸时，竟是一片虚无。

　　喀利儿不由瞪大眼惊叹道：“林大哥，你的翅膀好漂亮啊，这是天使的光之翼吗？”

　　林小七一愣，随即伸手在这小胖子的脸上捏了一下，笑道：“林大哥可不知道什么光之翼，好了，小胖子，林大哥还有事情要办，有什么问题呆会在回答你。”

　　他转眼看向修格，道：“对了，长老，这三个家伙你能困他们多久？”

　　修格身手一引，将锁住三枚光卵的银链召回，笑道：“我这是妖之枷锁，遇妖而生，妖灭而消。只要公子愿意，想多久便有多久。”

　　银色的光链里，木氏三兄弟神色委顿，俱是蜷缩在光卵里一动不动。

　　此时天色已暮，林小七看了一眼远处的鲛人，笑道：“那感情好啊，我正愁着怎么困住这三个家伙呢……这样，修格长老，帮人就帮到底，这三个家伙还要麻烦长老帮忙看着。我现在还要去办点事，呆会再来找他们算账。”

　　修格点头道：“公子尽管去忙，修格绝不会让他们逃掉。”

　　林小七再次致谢，随即卸去身上战甲，看了一眼旁边的郁带衣，道：“老郁，有些事情，我们是不是该去问问鲛族人了？”他伸手轻轻抚摩着仍然伏在自己肩头的碎银，眼中又再次闪过怒火。

　　好在碎银的伤全是皮肉伤，刚才看着让人心疼，但它的自疗能力惊人，到了此时，身上伤痕已然不见。

　　不过它的神情依旧萎靡，趴在林小七肩头无精打采，就连看了平时最爱捉弄的喀利儿也懒的抬头。

　　郁带衣此时的形象也相当的狼狈，刚才的爆炸不仅让他受了点皮肉之苦，身上衣服也破烂不堪了。

　　但这场争斗刚一结束，他便恢复了常态，在林小七和修格说话的时候，已然是将移民和石妖们全都遣散了。

　　向修格告了一声罪后，他拉着林小七行了几步，然后低声道：“公子，这事另有因由，恐怕不能全怪鲛人兄弟。依我想来，他们怕也是受了奸人蒙蔽。”

　　林小七皱眉道：“究竟是怎么回事情？这个什么木妖族和他们到底是什么关系？”

　　郁带衣苦笑道：“这个我也不太清楚，不过我相信鲛人……”

　　林小七不耐烦的道：“得了，得了，过去问问就知道了。不管他们有什么关系，这其间必定有些文章……老绛正在闭关，难道是离焰岛出了什么岔子不成？”

　　当林小七和郁带衣朝海边行去时，绛赤和他的兄弟们也正目送着绛无际向大海深处逸去……

　　绛赤叹了口气，看向身边的鲛人，道：“哥几位，呆会林公子来了，你们不要说话。这事我一力承担了，林公子要是有什么处罚，你们也不必替我说情，这本是我咎由自取……唉，先前耳软，现在又心软，我实在是不忍心看到族长失去这个侄子啊。族长这一脉只有绛无际这个男丁，林公子若是发怒，他小命必定不保……”

　　夜色袭来，风浪更急，这十数名鲛人在海中随浪浮沉，默然不语，心中俱都沉重无比。

　　远处，林小七和郁带衣急急走来……

　　夜深，逍遥岛的沙滩上有一从篝火熊熊燃烧着。

　　篝火前，林小七盘膝而坐，在他怀里，碎银已是发出轻微的鼾声。

　　“这个绛无际是老绛的侄子吗？这可真他妈的有意思……”林小七轻轻抚摩着怀里的碎银，若有所思的说着。

　　在他对面，郁带衣正颇有兴致的烤着一串鱼，他将烤鱼放在鼻前嗅了嗅，似乎觉得不太熟，便又放回了篝火上。

　　等做完这一切后，他抬头问道：“公子，你打算怎么处理这事？”

　　林小七摇头道：“怎么处理？唉，这事可有点窝囊啊……这个绛无际是老绛的侄子，听绛赤说，老绛这一脉就他这么一个男丁，这样一来，杀肯定是不能杀的了。可是不杀的话，又实在难消我心头之恨，你瞧这岛。原本郁郁葱葱，被那三个家伙一弄，倒成了个癞痢头。还有我的银子也吃了不少的苦头，若是不杀，我这心里……”

　　几个时辰前，林小七已经从绛赤那里得知了整件事情的来龙去脉。

　　这事看上去诡异且也莫名其妙，但说穿了也没什么玄妙的。

　　原来那绛无际十年前就被绛落水从族里打了出去，因为是这家伙生性好淫，竟是将族里的一个十三岁的少女骗奸。

　　如果单单此事也就罢了，鲛族少女早熟，一般十五岁就可婚配。

　　绛无际如果在事发之后能给女方一个交代，那也没什么大不了的。

　　但这家伙仗着自己身份特殊，不仅不答应做个交代，更是将女方家人打至吐血。如此一来，绛落水虽是他的伯父，但更是一族之长，职责所在，又岂能容他？按照族里规矩，由苦主将这厮痛打一顿后，流放族外七年。

　　但七年过去后，这厮回来时竟是变了样子，不仅在胸口上纹了鲛族视为秽物的暗蛟，就连原本银白色的鱼尾也变成了黑色。

　　绛落水不知道这厮是如何变成这样的，但按照族里规矩，绛无际已是永生不得在跨入离焰岛半步。

　　而后的三年里，绛无际确实没在回去，但就在前几日，这厮却领着几个朋友大摇大摆的回来了。

　　由于绛落水和族中长老俱在闭关，岛上执事之人辈分远不及他，所以拿他无法，只得任他在族里四处晃荡。

　　而就在此时，绛赤恰好回岛，绛无际便缠着他要同来逍遥岛，说是仰慕神龙使者，远远看一眼也是好的。

　　绛赤见他放荡不羁，依旧是一付无良的样子，心想这厮放在人世也就是个纨绔子弟，虽然无良，但也没有大害。

　　当下一时耳软，便答应了下来。

　　但谁都没有想到，绛无际这放荡的样子竟是故意装出来的，为的只是让木氏三兄弟混进逍遥岛。

　　等绛赤察觉到这厮别有祸心时，一切都已在他眼前发生！

　　林小七听绛赤说完整件事情的来龙去脉后，也唯有报以一声苦笑。

　　绛赤心中有疚，便让林小七处罚他。

　　自绛落水将他们送到逍遥岛后，这两百人的鲛族巡逻队就已成了逍遥岛的人。

　　唯一能处罚他们的只有林小七一人，便连绛落水也无权处置。

　　听了绛赤要求处罚的话后，林小七再度苦笑，拍了拍绛赤的肩膀后，说了声改日喝酒，便和郁带衣转身离去。

　　留下绛赤和十数名鲛人在海中呆呆的发愣……

　　“公子，其实依我说啊，这事也未必就难解决。”

　　郁带衣翻转着手中的烤鱼，淡淡说着。

　　这鱼已烤至八分，正是最佳的火候，周围的空气中四处弥漫着诱人的浓香。

　　林小七怀里的碎银骨碌睁开眼睛，寻着香气就飞到了郁带衣的肩膀上，郁带衣笑着将烤鱼递给了碎银，然后接着说道：“事已至此，不如索性踢给老绛，咱们就当这事没发生。”

　　林小七皱眉道：“什么意思？”

　　郁带衣笑道：“我知道公子心中恼恨那厮，但事情已经发生，且他又是老绛的侄子，咱们总不能断人血脉吧？所以啊，这事我们就当没发生，等老绛出了关后，提也不提。老绛这人你也知道，咱们不提，他却不会不提，不管事情最后怎样解决，他一定会给我们一个交代的。如果他一狠心杀了自己的这个侄子，咱们就算赚着了，如果没有，咱们就当是卖人情了。”

　　林小七略一琢磨，不由笑道：“不错，不错，这一招果然妙。咱们不提这事，那就表明了是给老绛面子。如果他拉不下脸，真的杀了绛无际，咱们确实是赚了。而且还落个好名声，事后还可以说几句不要钱的场面话———区区小事，某家早就淡忘，绛兄又何须下此恨手？罪过，罪过……”林小七说的高兴，不由哈哈大笑，又道：“老郁啊老郁，你这人果然阴险，这一招的确妙的很，它妙就妙在你摸透了老绛的为人。”

　　郁带衣淡淡道：“这一招其实也是无奈，依我心思，能手刃那厮最好。但逍遥岛粗具雏形，且两月之后又有天朝之行，这多一事自然不如少一事了。再说，逍遥岛和离焰岛唇齿相依，做事也总得顾着些别人的心情……”微微一顿，他皱起眉头，又道：“其实这事我倒没放在心上，我真正担心的是木妖族，还有两个月就是天朝之行，我实在不想这其间有什么其他的事情发生。”

　　林小七道：“这木妖族厉害的很吗？”

　　郁带衣摇头道：“那倒不是，我听绛赤说，咱们抓住的木氏三兄弟已经是木妖族顶尖的高手了。不过那一招借十里树木之力的怪招委实厉害，也就是公子你，换了任何一人、便是散仙，在这种毫无防备且受制于人的情况下，都不可能生还……我担心的是，这些木妖族人和绛无际的最终目的是什么？绛无际现在逃之夭夭，咱们已经拿他没办法，所以只能从木氏三兄弟身上下手。但我又担心，即便是问出了什么，又如何能知道绛无际那家伙会不会再找其他的人呢？而这三兄弟会不会也是被绛无际所蒙蔽呢……”

　　篝火劈啪做响，夜色中，郁带衣絮絮叨叨的分析着各种可能发生的情况。

　　林小七开始还听的仔细，但时间长了却实在是忍受不住了，打断郁带衣的话题后，他苦笑道：“老郁，你这人什么都好，就是太啰嗦了一点。你说的这些情况确实都有可能发生，但毕竟它还没有发生啊！人生苦短，要是让我像你这般活着，还不如杀了我。”

　　他站起身来伸了个懒腰，正准备带着碎银离开郁带衣这个唠叨大仙，却发现修格从远处走了过来。

　　林小七笑道：“修格长老，你怎么有兴趣来这里？”

　　修格笑道：“我是特意来找林公子你的。”

　　林小七道：“找我？修格长老有什么事情吗？是不是艾丽小姐的结界有了什么进展？”

　　修格笑道：“难道林公子忘了木氏三兄弟吗？”

　　林小七笑道：“长老是为他们而来的啊！呵呵，我准备先晾几天再说，反正他们也逃不了。这三个家伙实在可恶，我先不理会他们，且让他们自己吓唬自己去。”

　　修格却呵呵笑道：“他们已经吓的够戗了，所以才托我来做说客。”

　　林小七一愣，道：“托你来做说客？”

　　修格道：“是啊，他们知道今天做的事无可饶恕，也知道公子恼恨他们，所以刚才哭着央求我来说情。”

　　林小七轻轻一笑，请修格在篝火前坐下，道：“这三兄弟倒有些意思，我瞧他们今日嚣张的样子，还以为是个人物呢，却想不到也是个孬种。不过我倒想知道，他们凭什么让我饶过他们呢？”一旁的郁带衣却撇了撇嘴，有些不自在地说道：“这也怨不得他们害怕，你老人家一剑下去，那可就是神形俱灭啊，换了我，自然也要求饶。”

　　他想起当初自己被林小七用剑逼住，为了不丧命在大周天剑下、更为了焚心谷的安危，无奈之下也只得选择投诚的情形来。

　　林小七知道郁带衣话里的意思，嘿嘿一笑，也不理会，道：“修格长老，他们到底是怎么说的？你老且说来听听。”

　　修格道：“其实也很简单，他们说只要公子饶了他们兄弟三人，从此当唯公子马首是瞻。”

　　林小七哈哈一笑，道：“这意思就是说，他们愿意为我效力？”

　　修格点头道：“不错，他们就是这个意思。”

　　林小七忽然阴下脸，冷笑道：“他们倒是想的美事，林某不才，却也不是随便什么人都收的。长老，麻烦你回去告诉他们，如他们这般货色，林某还不稀罕。”

　　郁带衣在一旁却忽然来了精神，急道：“公子，且等等。”

　　林小七道：“等什么？莫非这三个人的身上还能榨出什么油水来？”这主仆二人也算心意相通，郁带衣仅仅眼光一亮，林小七便已嗅到某种“好处”的味道来。

　　郁带衣笑道：“油水自然是有，但是究竟有多丰厚，这要和他们仔细谈过才知道。”

　　林小七翻了个白眼，道：“我还以为有什么特殊的油水，放心吧，我就是要杀他们，也先得榨出点油水才杀。”

　　郁带衣笑道：“别急啊，你先听我说嘛。”

　　他用手一指周围枯萎的树木，道：“咱们远的不说，单这方圆十里的树木就可以用到这兄弟三人。公子你看，这些树木已经完全枯死，如果想要恢复原貌，我看至少要十年之期。但现在有了这木氏兄弟就不同了，他们本是木妖，只要尽力，不过一月工夫就能使这岛恢复原貌。至于其他的好处嘛……我听人说，木妖族人喜欢奇怪珍异宝，还有一些古怪的法器，咱们不妨问问这兄弟三人……”微微一顿，他又道：“说真的，公子，你难道真不想收下这三人吗？”

　　林小七奇道：“我为什么要收他们？”

　　郁带衣嘿嘿笑道：“公子，你可别忘了今天在他们手下吃的亏啊！你想想，如果今天换了你是别人，那么他的下场会有多惨？说真的，逍遥岛现在正缺少像他们这样的高手，我瞧这三个人不仅功力深厚，且够阴够毒，用来做打手那是在合适不过了！”

　　林小七略一沉吟，道：“你说的也有些道理，天朝之行，似乎正需要他们的奇技……不过，如你所说，这三人够阴够毒，放在身边，又怎么知道不是一根毒刺呢？”

　　郁带衣阴笑道：“放心吧，公子，三天之后，保管你有三个忠心耿耿的打手！”

　　这两人说的高兴，满脸奸笑，一旁的修格见了，不由浑身冒冷汗。


第七卷


第七十二章

　　风轻云逸，逍遥岛外一叶轻舟缓缓驶来。

　　这轻舟不过七八尺长，船上无桨无舵，更不用说什么风帆之类的东西了，实在是简陋之至。

　　船头之上，一个黑衣大汉昂首而立，视线紧盯着逍遥岛，嘴里喃喃自语着，也不知道在说些什么。

　　这一叶小舟原本平常，在天朝任何一个湖泊河渠都能见到，但让人感到惊讶甚至是诡异的地方也正在这里。

　　如斯简陋的小船怎么会出现在这波涛大海之中？

　　在逍遥岛周围巡查的绛赤和他的兄弟早已注意到这艘小船，只因它来的极为怪异，几乎在众人的视线中是凭空而现，所以他按住意欲上前斥问的兄弟，静观其变。

　　作为鲛族年轻一辈中的佼佼者，绛赤能感觉到潜伏在那叶轻舟上的危险气息，所以他并不想贸然而动。

　　虽说来者不善，善者不来，但至少也得摸清这来者的目的吧？

　　绛赤紧紧地盯着缓缓而来的轻舟，右手轻扬，身旁的一众兄弟已是摆好了一个迎敌的阵势。

　　鲛人在水中的阵势与陆地上的阵势大不相同，陆地之上，无论这阵势里有多少人，对手总是能一眼视之。

　　而鲛族人利用海水障目的原理，或浮或潜，或隐或现，除了空中一个生门，这布下的阵势可说处处凶险。

　　而此时此刻，随着那小舟的推进，数十名鲛人已在悄无声息间完成了包围。

　　尤其是来人进岛的几个途径，更是严加防范，若来者硬闯，少不得要吃点苦头。

　　舟上的大汉将这一切早看在眼里，但他却丝毫不见惊慌，反是笑意盈盈。

　　他看向逍遥岛上那巍然矗立的石宫，眼中不禁流露出羡慕和赞许的神色。

　　嘴里喃喃道：“也不知是这小子是真有运气，还是他确有门道，这短短时间，竟被他弄出这么一番气象来。哎，要说我主当真是通天慧眼，早早看出他是大周天剑的宿主……”摇了摇头，他又道：“不过一年多的时间，这座原本是妖气氤氲的石人岛竟成了人间仙境，佩服佩服……啊，不对，不对，应该是几个月的时间才是，我倒是忘了有一年的时间应是在那幻境中度过的……”这人喃喃自语，眼睛眨也不眨的看着逍遥岛上诸般美景，语气中却是对林小七这一年多来的境遇了若指掌，仿如亲见。

　　而逍遥岛上的那座石宫原本是一座石山，经过巴各特和岛上石妖的努力，依山雕琢，随势而建，此时竟成了一座天成的石宫。

　　这石山原本就有数十丈之高，一番精心构建之后，去其粗粝，更见秀丽，倒显得比原来更加的高耸。

　　尤其是山顶上的那座轻衣阁，恍若这石宫顶上的一颗明珠，在云雾之间，海风之中，更见瑰丽。

　　轻舟驶来虽是缓慢，但咫尺之途，不过片刻就到。

　　舟上汉子终于是将视线收了回来，看向海中的鲛族人，哈哈笑道：“几位兄弟请了，敢问这里可是逍遥岛？”

　　绛赤面色沉稳，缓缓道：“你是什么人？我逍遥岛改名不过最近之事，从无外人知晓，你又是从什么地方听来的？”面前这汉子看上去粗犷豪迈，且言语温和，但绛赤却不敢有丝毫大意。

　　别的不说，单这人仅凭一叶轻舟便能穿越这茫茫大海，就足以说明其人的可怕之处。

　　如这样的小舟别说是在这大海之中，便是寻常湖泊里，若遇上风高浪急之时，也难以保全。

　　更何况，绛赤已从来人的身上看出一丝异与修道者的气息。

　　那汉子却哈哈笑道：“这位兄弟，你不用问我是从哪里知道的，我只问你，这里是不是逍遥岛？而这岛上的主人又是不是我家林兄弟？若是，你便代我通报一声，就说故人来访……是了，这位兄弟怕是我来意不善吧？哈哈，你放心好了，你只管去通报，说有常姓故人来访。若你家主人说不认识我这个故人，我扭头就走，绝不二话，你看如何？”

　　绛赤微微皱眉，道：“先生姓常？敢问大名是……”

　　汉子笑道：“好说，某家大号常阿满，烦劳兄弟这就去通报吧。”

　　“既如此，那就请先生稍候。”

　　绛赤点了点头，转身却是一声长啸，这啸声忽长忽短，或扬或抑，正是鲛族人平时用来互通声讯的。

　　岛上有人听了这啸声，已明其意，忙不迭地向郁带衣禀报去了。

　　而此时的林小七正在轻衣阁前的石头上呼呼大睡，身边倒着一个空酒壶，一碟没吃完的肉脯，碎银却不知道疯到哪里去了。

　　他嘴角流有涎水，满脸不怀好意的笑容，却不知道梦里遇上了什么好事情。

　　正睡的快活时，却听耳边有人唤道：“公子，醒来，公子，醒来。”

　　林小七打了个呵欠，翻身坐起，揉了揉眼睛后，道：“是你啊，老郁，叫我何事？”

　　来者正是郁带衣，他替林小七拂去头上一根杂草，笑道：“公子，有故人来访，你迎是不迎？”

　　林小七一愣，道：“故人？我有什么故人？再说了，即便有与我相识的人，他又怎会知道我在这儿呢？”

　　郁带衣道：“这也是我百思不得其解的地方……不过，这人说他叫常阿满，我倒是听过修魔者中有他这么一个人物。公子与他是老相识吗？”

　　林小七一听常阿满三字，不由一跃而起，笑道：“是老常啊，快，快，快请他上岛。”

　　郁带衣道：“公子与他果然是老相识，不过……”他说到这里，微微皱眉，又道：“公子，这人我也曾听说过，他本是魔道之人，功力虽说不错，但要说仅仅凭借一叶轻舟便能跨越茫茫东海来到我逍遥岛……这个，怕是散仙也难以做到这一点吧？再说了，公子上岛及我逍遥岛更名不过数月前的事情，外间绝难知晓，他又是从什么地方知道的呢？而且直接就找上门来了？”

　　林小七哈哈笑道：“老郁你放心吧，这家伙可不是什么普通的修魔者，他是……”说到这里，他忽然想起怒瞳曾说的话来，不错，这常阿满并不是普通的修魔者，而是与魔界有着千丝万缕的关系。

　　但恰恰是因为这种关系，自己才会有了今天的这般境遇……若不是他，自己又怎会与轩辕沐反目？若不是他，自己又怎会和师姐分离？更重要的是，如果不是因为他暗中捣鬼，自己又怎会被人误认为是杀害郁轻侯的凶手呢？不，这不是什么捣鬼，而是赤裸裸的栽赃陷害！

　　这一瞬间，往事历历与林小七的脑海中游走，虽然怒瞳也曾说过魔界之人对他并无恶意，但今日种种也多拜他们的“恩赐”，自己应该是感激呢？还是应该憎恨？一时间，林小七也说不出个所以然来。

　　他朋友本来不多，除了古无病外，这常阿满倒是与他投机。所以刚才一听常阿满三个字，便觉得欢喜异常，倒是没有想得太多。

　　但此时一经想起，心里又觉不是滋味，再看一眼身旁的郁带衣时，又悚然想起，这家伙的侄子可不就是死在常阿满的“手里”吗？不错，郁轻侯虽不是常阿满亲手所杀，但毕竟与他有关，这事少不得还要多多遮掩才是……

　　郁带衣并没有听林小七说过这段往事，此时见他发愣，便道：“公子，你想什么呢？这人到底见是不见？”

　　林小七哈哈一笑，道：“见，有朋自远方来，自然要见！不过这家伙当年骗过我一次，我心里实在是有些不舒服……这样吧，老郁，你先将他带上岛，然后随便找个洞给他休息。我呢，再睡上一觉，等明天这个时候再去见他。记着，这其间茶水糕点什么的一概不许上，酒菜更是免谈……奶奶的，谁叫他当年哄骗与我？先叫他吃吃苦头再说。”

　　郁带衣不知道林七心里转的究竟是什么主意，见他如此胡闹，犹如小儿戏耍，不由苦笑几声。

　　不过他见怪不怪，知道自己的这个主人就是这般德行，当下也不多说，转身去了。

　　林小七见他离去，翻身又倒在大石之上，将壶中的残酒一口喝尽，喃喃道：“老常啊老常，你当初对不起我，今日让你等上一等也是应该的。我这也算是以德抱怨了，你就知足吧……不过，你今天来的目的又是什么呢？你和怒瞳一样，早就将我算计在内了，但今日已经非往时，我林小七又怎会……嘿嘿，且等着吧，这一天半的时间应该可以让你明白，我林小七再不是往日的那个林小七了！所有的一切，等你明白后，咱们再慢慢扯吧……”

　　山风拂来，清爽宜人，他嘴里喃喃地说着，头一歪竟是又睡了过去。

　　这一睡竟是一日一夜，醒来时，已是第二天的夜半，空中月朗星稀，四围浪声轻拍。

　　林小七打了个哈欠，瞧瞧左右寂静无比，叹了口气，道：“看来我在这岛上竟成了闲人，睡了这么久居然没人来唤我。也罢，再睡就是……”又打了个哈欠，往石上一躺，竟又是悠哉悠哉的睡去，却是把常阿满忘了个干干净净。

　　这段时间，他有空就睡，经常是一睡三五日不醒。

　　郁带衣起先还来催他一催，但次数多了，也懒得多管，反正这岛上人才众多，这位当家岛主有没有都是一个样。

　　而且这林大岛主少年心性，心血来潮时，总有一些古怪心思。

　　比如某一日他突发奇想，要将这石宫的顶层上种满花草，试问，这石上如何能生花草？郁带衣无奈，只好在岛上挖取泥土弄出一个空中花园。

　　所以，郁带衣催了一两次后，也乐得不管，少一些林大岛主的无理要求，自己也好将精力放在正事之上。

　　其实，林小七这段时间嗜睡并不是他变的懒了，没上岛前，他常年四处浪荡，精力可说充沛之极。

　　自当了这岛主之后，虽说不用他操什么心，他也懒的多操什么心，但好动的性格却是没变。

　　就说那个空中花园，他自己也是费了一番心思，其中泥土倒是有一半是他自己挖取来的。

　　这段时间之所以如此嗜睡，是因为自那天和木氏三兄弟一战后，大周天剑传承所带来的记忆碎片会时常浮现在他的脑海之中。

　　但这样的记忆碎片零散不堪，若非遇到什么危险时刻，很难呈现一个清晰的印象。

　　而这样的记忆往往来的突然，去的又快，想抓住些什么的时候，经常是一闪而没。

　　不仅不能从中获得什么，反而是被它弄得心烦意乱。

　　时间一长，林小七不胜其扰，便经常在身边备一壶酒，有了什么零散的记忆突现，便先将自己灌个三分醉再说。

　　他原以为酒后好睡觉，只要自己大梦周公，那些莫名其妙的记忆也就不来打扰自己了。

　　但没想到，如他这般没心没肺的举动却让自己找到了一个整理那些记忆的好途径！每一入梦时，那些原本零碎的记忆便会变的清晰而有条理，而自己因为这记忆产生什么疑问时。这些记忆又会变成一根根的藤蔓，这藤蔓上又长满一个个的瓜果，自己可以顺着这些藤蔓去寻找蕴藏在这些瓜果里的一个个自己需要的答案。

　　也尽管这些藤蔓及藤蔓上的瓜果数以万计，其中蕴涵的事物涉及更是达到亿万，他根本就无法一一尽阅。

　　但好在他这人对人私密并不感兴趣，所以只找一些有关于武技、功法的东西加以钻研。

　　那日和木氏三兄弟一战后，他对那些武技产生了极大的兴趣，他实在是想不明白，那看似简单的一招为什么能在那一刹那产生如斯的威力？记得和木氏三兄弟第一次过招时，他几乎有了放弃的念头。

　　但那一刹那，莫名的记忆突然闪现，简捷、凶狠、却又带着灵动和飘逸的一招在闪念间便重创了对手！其实事后想来，那仅仅是恰到好处的一次拧腰，垫步以及闪避后适时的出腿！而这也正是让他最为震撼的地方！

　　因为这睡梦中的记忆，林小七这段时间一有空便呼呼大睡，郁带衣不明究竟，但乐得这岛上少个精力“充沛”的岛主，所以也很少打扰他。

　　碎银与林小七心意相通，更是乖巧的自己去找乐子，也不在像往常一样的缠着他。

　　但是，这岛上并不是没有事情需要林大岛主处理，比如说常阿满的来访。

　　因为心中还有一丝对常阿满的气恨，林大岛主刻意选择了忘记。

　　而岛上实际的主事人郁带衣，也因为事情太多，早不知将这常阿满抛到哪里去了。

　　如此，林小七这一睡竟又是一天一夜……

　　在石宫的底层有一排未经休整的石洞，在逍遥岛上呆了几天的常阿满就住在这里。

　　此时，他正站在洞口，看着面前的一个小妖，翻着白眼怒气冲冲的道：“姓林的呢？姓林的呢？晾了我好几天，这气也出的差不多了吧？妈的，快去叫他来见我，今天若是再见不到他的身影，老子就将这岛掀个底朝天。”

　　站在他眼前的小妖也是个势利眼，他见岛主和郁大总管对这常阿满不理睬，想来也不是个什么大人物，当下不阴不阳的道：“公子不见你，小的有什么办法？真要是见了你，我还乐得不伺候了……”原来那天郁带衣吩咐下来时，怕这常阿满真有什么急事，所以让这小妖随身伺候。

　　其实说是伺候，不过就是监视，免得常阿满满处乱跑而已。

　　但因为这石洞太过简陋，呆了几天后，这小妖已是大不耐烦，心中早就无限怀念起在石洞之上的光景来。

　　常阿满正是有事而来，而他也知道林小七对自己必有怨愤，所以起初被安排到这石头洞时并没有多说什么。

　　但几天呆下来后，林小七却总是不见踪影，眼看再有两天就是某件事情的期限，他这才真正的急了！再说了，这石洞的环境太过恶劣，其中并无摆设。恶臭更是难当，自己在里面呆了一天后，身上味道实在难闻。

　　再加上这几日并不见有人送来饮食，他肚子早就饿的呱呱乱叫了。

　　想他常阿满是何等人物？隐去那层暗藏的身份不提，他好歹也是魔道中赫赫有名的人物，他再也没有想到，自己会有今天之际遇！每日里，看着洞口龌龊的石妖掩着鼻子和自己说话，居然还嫌自己身上恶臭时，他就有一种想要杀人的冲动！而每当这小石妖拿来食物美孜孜的大嚼大啃时，他又有一种想要上去蹭点油水的念头……


第七十三章

　　轻衣阁内，林小七林窗而立，他右手微扬，五道蒙蒙黑气从指间激射而出。

　　这黑气凝而不散，在空中交错穿行，形成一张黑色的网，恰好将飞过的一只小鸟罩在其中。

　　这鸟被捉，鸣声哀哀，林小七却不为其动，正皱眉沉思着些什么。

　　原来这一式玄冥爪是他在梦中学到的，这本是道家的指法，但他反其道而行之，竟是用体内的魔气硬使了出来。

　　让他没想到的是，如斯胡闹，却有奇效，威力至少增加一倍有余。

　　只是运转时颇为不便，魔气的消耗也太大了点，此时正琢磨着如何加以改进。

　　正在他苦思冥想时，郁带衣却匆匆走了进来。

　　刚一进门，郁大总管便见了这诡异的一幕，不由吓了一跳，道：“公子，这又是什么厉害的招法？”这段时间他多少也知道了点林小七嗜睡的原因，因此有此一问。

　　林小七也被吓了一跳，张手放了正悲鸣的鸟儿，笑道：“郁大总管，你怎么有空来这里，早上醒来后就没见到你。”

　　郁带衣苦笑道：“正忙的晕头转向，也没想到来见你，只是你那故人闹得厉害，跟着他的小妖被他吓的够戗，所以我这才……”

　　“常阿满！”林小七一拍脑袋，道：“哎呀，我竟是忘了个干净！快，快让人请他进来！”

　　郁带衣笑道：“不急，不急，正让人伺候他换衣服。呵呵，几天石洞一呆，那味道实在是……我来这里是先打个招呼，公子要是不想见他，我代你见他就是了。”

　　林小七哈哈笑道：“不用，不用，晾他几天，我这气也出的差不多了。”

　　郁带衣点头道：“那就好，我这就让人领他进来。”

　　林小七略一沉吟，又道：“老郁，这人有些来历，呆会你别走，先见上一面。”

　　郁带衣道：“算了，还是你们先聊吧，我还有点事等着去办。木氏三兄弟的事情明天就有结果了，我得盯着点……”自那日擒获木氏三兄弟后，郁带衣为了彻底收服这三人，这几日也不知道在忙些什么。

　　林小七懒的多问，又考虑到郁轻侯当初是怎么死的，自己先见见常阿满也是好事。

　　多一事不如少一事，先叮嘱常阿满不要说漏了嘴，等时机一到，想办法把所有罪过全推到尊者身上去就是了。

　　不多时，换了衣服、且吃了个痛快的常阿满便出现在了轻衣阁的门前。

　　石山顶上微风轻扬，常阿满抬头看着“轻衣阁”三个大字，脸上不由露出会意的笑容。

　　在喀汗城中，他也是见过楚轻衣的，同时也从林小七的眼中看出了那暗藏着的情义。

　　此时在这逍遥岛上见了一座轻衣阁，他便是傻子，也自能体会到林大岛主的心思。

　　林小七已是迎了出来，还未出门，便高声笑道：“常兄，想煞小弟了，许久未见，兄无恙乎？”

　　常阿满看着满脸笑容的林小七，心中又好气又好笑，哼了一声，道：“林兄弟还想着我常阿满吗？这可真是不敢当啊。”

　　林小七心中也是好笑，道：“哪里，哪里，我是日日思。夜夜想啊，就盼着常兄长命百岁，好让小弟我再见上一面！”

　　常阿满翻了白眼，道：“托福，托福，这段时间虽偶遇凶险，但好歹还留了条老命，否则就要让兄弟你失望了。”

　　林小七哈哈笑道：“管他什么凶险，在常兄面前那还不是挥手即去？所谓好人不长命，乌龟王八活千年……啊，不对，不对。应该是吉人自有天像，些许凶险，在常兄眼里，须算不上什么。”

　　他这两句话连损带阴，脸上却满是堆笑，常阿满虽也是江湖上跑惯了的，但若论嘴功，哪能及得上林小七十之一二？当下苦笑一声，道：“好了，兄弟，以前我常某确有对不住你的地方，可这两天你也没少给我苦头吃。现下好不容易见了你，就不用再损我了吧？”

　　林小七上前一拍常阿满的肩膀，笑道：“罢了，老常，咱们就算扯平了。一年前不是你暗中捣鬼，我也混不到现在的样子……”他嘴里说扯平了，心中却暗道，“不过你老兄既然来了，有件事须得帮我做完，否则我跟你没完。算起来，这件事情也是你老兄造的孽……”自林小七知道常阿满来到逍遥岛后，就没打算放他走。

　　因为他知道这常阿满与魔界大有关联，若能得他相助，营救古无病的事情就多了些把握。

　　再说这常阿满是个义气之人，当初古无病也叫他一声大哥，援手之事自是义不容辞。

　　更重要的是，古无病被抓，此君也脱不了干系，若不是他，胡大先生现在还不知道在哪风流快活呢？

　　常阿满哈哈笑道：“好，听你叫这一声‘老常’，比一百声哥哥都爽气。”

　　林小七将他让进阁中，又唤人送上茶水，笑道：“老常，别尽扯嘴巴上的官司，说说，你怎么会找到我这里来？”

　　常阿满笑道：“自然是想兄弟你了，怎么，我来看看你也不行吗？”

　　林小七翻了个白眼，道：“别人说这话我信，老常你嘛……罢了，你还是省省吧。快说，快说，你来我这究竟有什么目的？”

　　常阿满看着林小七，眼中却没了说笑的意思，叹了口气后，道：“兄弟，你心中还在怪我吗？”

　　林小七愣了一愣，笑道：“要说不怪，那也是扯淡。但要说怪你，呵呵，我还真找不出什么怪你的理由来。虽然当初你这家伙骗了我，但其实也是为了帮我，也尽管这一帮，却让小胡那厮受了不少苦头……算了，算了，当初叫你一声大哥，那也是发自肺腑的，这个就不要再提了。真要是算账，那也是小胡找你算。”

　　微微一顿，又道：“不过说真的，老常，当初一别。我虽然再没见到你，但你的来历我已知晓，相信你也知道这一点。咱们真人面前不说假话，过段时间我就要去救小胡了，你去不去？”

　　常阿满道：“古兄弟这事是因我而起，当初冥界的怒瞳大人窥与左右，我急着想卖一个好给兄弟你，所以便让魔界的人杀了郁轻侯。也因此让古兄弟吃了这一年多的苦，这事我自然要管……不过，到底是人老精，鬼老灵啊。怒瞳大人也不知道活了几千几万年，我这好还没卖出去，他倒瞅准了机会，派了个崖灰。否则……”他一拍大腿，叹道：“否则当初就应该是我陪着兄弟你去沉羽湖了……”

　　林小七见他答应要管古无病的事情，也没再多问，皱了皱眉毛，却道：“老常，有一件事情我一直没弄明白，当初怒瞳在的时候，我想得更多的是大周天剑的事情，这个问题倒是忽略了……”

　　常阿满道：“什么事情？”

　　林小七道：“我若猜得不错，老常你应该是魔界在这人世间的使者吧？”

　　常阿满道：“不错，我是，怒瞳大人没告诉你吗？”

　　林小七道：“这个他不说我也能猜出，现在只是证实一下罢了，这个略过不提……老常，你应该知道，怒瞳之所以找上我，是因为一年之后求我帮他办件事情。那么，我想知道，你们魔界找上我，又是出于什么目的呢？”

　　常阿满沉吟了片刻后，缓缓道：“怒瞳大人没告诉你吗？其实当世之中并不止你一个大周天剑的宿主，只是缘浅缘深罢了。我一直认为你福缘最深，所以便找上了你，而无独有偶，冥界的怒瞳大人也认为你是正主，所以才……不瞒你说，其实古无病古兄弟也是宿主之一，但很显然，他与大周天剑的缘分也只是不久的将来多看它几眼罢了。呵呵……”

　　林小七笑道：“这你可就错了，怒瞳大人说过，真正的宿主只有一个，其他的只是假象而已。不过这本是天机，除了他这冥界老鬼，别人看不出也是正常的。好了，这都是过去的事了，大周天剑已然在我手中，咱们还是略过吧……老常，我真正想知道的是，你们找我究竟出于什么目的？还有，既然你们早知道大周天剑在什么地方，那你们为什么不自己取出它呢？”

　　常阿满翻了个白眼，道：“你是痴了还是傻了？若是随便什么人都能拿到大周天剑，这宿主一说又从何而来？哼，也只有世间那些无知无畏的修炼者们，才傻乎乎的去抢它，换了我，便是白送都不要。这不是自己找死吗？”

　　林小七叹道：“是啊，时光若可倒流，我是说什么也不要这大周天剑的。”

　　常阿满见他喟叹，也不好接着这个话题说下去，便笑道：“你刚才不是问魔界为什么要帮你吗？其很简单，就是为了博取你这个杀星的好感，至于目的嘛，现在还没有。不过咱们既然是兄弟，且在这件事情里也多少出了点力气，那么等老弟你实力足够强大的时候，帮一帮咱们也是应该的……”林小七打断了他的话，没好气的道：“早知道你们魔界没安什么好心思，真有那么一天，哼，帮不帮的且说着，先看老常你的表现了……”

　　常阿满一皱眉道：“既然兄弟你这样说，我倒要纠正一下你的看法……”

　　林小七一愣，道：“什么？”

　　常阿满道：“你口口声声的说什么冥界、魔界，可你要知道，这冥界、魔界和这人界一样，都是由很多的人和因素组成的，而并不是铁板一块。怒瞳是冥界之人没错，但他并不代表整个冥界，而我呢。名义上是魔界在这人世间的使者，但我同样不代表魔界，而只是魔界中的一个分支而已……我这么说，你明白了没有？”

　　林小七微微一沉吟，忽笑道：“明白了，明白了！”

　　常阿满笑道：“果然明白了吗？那不妨说来听听。”

　　林小七冷哼一声，道：“我虽然不知道魔界和冥界中究竟是什么样子，但从你的话里，我至少明白了一件事情。那就是你们处心积虑的帮我，正是因为魔界、冥界既定的构成！换句话说，因为我有大周天剑，所以你们就需要我帮你们对付自己在魔界、又或是冥界的敌人！又所谓未雨绸缪，你们现在或许没有什么需要我帮忙的，但至少可以让我不成为你们的敌人！老常，你说我这样理解你的话，对还是不对！”

　　常阿满默默点了点头，却没说什么。

　　但过了片刻，却道：“兄弟，你理解的大致不错，但有句话我要提醒你。按你现在的实力来说，实在是太弱了，而当你强大到可以威胁魔界中人的时候，也正是你即将被大周天剑吞噬的时候。所以说，尽管你的潜力表面上是无以限量，但因为这种原因，魔界又或是仙界之人并没有将你放在心上。否则，大周天剑一出世，也就是你的死期，魔界与仙界的人又怎能放任你强大到一个不可思议的地步呢？从这个角度来说，老弟你应该韬光养晦，不要将自己看得太重了，更不要因为我和怒瞳来找过你，就觉得自己是……”

　　林小七忽然笑道：“老常，谢谢你的提醒，这一点我还是清楚的，刚才只是猜测而已。不过我还是不明白，既然如此，你和怒瞳为什么还要找上我呢？”

　　常阿满笑道：“冥界最是神秘，他们为什么找你我确实不知道。但你刚才也说了，所谓未雨绸缪，先和老弟你结交一番总是没错的，世事最是难料，说不定有一天兄弟你真就唤醒了这剑中的剑灵呢！到那时，可就赚大发了啊……”微微一顿，他紧紧注视着林小七，又道：“但不管我最初的目的是什么，兄弟你要相信我，当初你和古兄弟叫我一声大哥，而我叫你们一声兄弟，这其间绝无任何的私心杂念！”

　　林小七看了他半晌，终是叹了口气，道：“老常，我相信你，如果看不出你心中的一腔情谊，我也不会容你坐在我这轻衣阁了。”

　　常阿满忽哈哈笑道：“这话说的我爱听，但我心中却是不爽啊！”

　　林小七奇道：“为什么？”

　　常阿满拍桌道：“既然兄弟信我，那为什么不唤人送上酒来？你我兄弟一年多不见，今日相见，难道连杯酒也喝不得吗？如此，某家心里自然是不爽之至！”

　　林小七也是哈哈大笑，让人送上好酒后，与这常阿满先痛饮了三碗。

　　三碗酒下肚，林小七笑道：“老常，现在你该说说来我这里的目的了吧？”

　　常阿满笑道：“你不要去救古兄弟吗？我来岛目的正是为了此事。”

　　林小七一挥手，道：“你刚才不是已经答应了吗？我还以为有什么了不得的事情呢？到时一起去天朝便是，来，喝酒，这事过几天再说。”

　　常阿满却放下酒碗，道：“我只答应你帮忙，却没答应你去天朝救古兄弟啊。”

　　林小七一愣，道：“老常，你这话是什么意思？”

　　常阿满笑道：“别急，先听我说……你该知道，我是魔界使者，若是和你一起去了天朝，我怕有一天会暴露身份。你要知道，魔界有使者在这世间，仙界自然也有，我不想太快就露了底。再说，我在暗处，对你的帮助只会更大。真要说打，离焰岛上的那些长老们比我常阿满那可厉害太多了……”

　　林小七冷笑道：“别尽扯没用的，先放点好处出来再说……你说的目的，该不会只是声援吧？奶奶的，老常，你要是没好处给我，我就……我就……”他想了一想，却忽然番了个白眼，道：“那就把你刚才喝的酒吐出来吧！”

　　常阿满一口酒正在嗓子眼里，听了这话，险些没呛着。

　　拼命的咳嗽了几声，笑骂道：“看你好歹也是一岛之主了，说话这般没出息，真是越活越回去了你。”

　　微微一顿，他又喝了口酒，道：“好了，说正经的，我这次来逍遥岛是专门给你送份大礼来的。而这份礼物去天朝时正用得着！”

　　林小七眼光一亮，道：“什么大礼？快说！”

　　常阿满却笑道：“不过这礼物却是有时限的，过了后天可就没用了……说真的，你今天要是再不见我，我是真的要打上你这轻衣阁了，时间不等人，我可不想白跑一趟……”

　　林小七笑道：“哪能呢？和老常你开个玩笑而已……快说吧，究竟是什么好东西？”

　　郁带衣嘿嘿一笑，却转了话题，道：“你准备怎么去天朝？是乘船去，还是御剑飞行？”

　　林小七见他不说正题，不由翻了个白眼，道：“这和你老人家送的礼物有关系吗？”

　　常阿满故作神秘道：“自然是有关系……啊，对了，我还忘了说，这礼物并不是现成的。你究竟能不能拿到手，还得看你的福分，而且还要看你的人缘如何！”

　　林小七被他说的一头雾水，奇道：“老常，你究竟是什么意思？想来你说的这件礼物必是件宝贝，无福者不能居之，这也是正常的。但你说的这人缘是什么意思？难道这宝贝就在这逍遥岛上，而且就在某人的身上？”

　　常阿满咂了口酒，悠悠道：“也是也不是，算你猜对了一半。”


第七十四章

　　逍遥岛石块垒就的码头边，一叶轻舟随浪轻摇，系与舟头的绳索正执与常阿满的手中。

　　一旁的林小七极目远眺，那海之尽头一片茫茫。

　　常阿满看了一眼林小七，道：“兄弟，咱们就此别过吧。”

　　林小七摇了摇头，道：“老常，既然来了，为什么不留下呢？莫非你还在生我的气？”

　　常阿满呵呵笑道：“说什么屁话呢？当初是我蒙蔽了你，你不生我的气便是好的，我哪还敢生你的气？”

　　林小七笑道：“说真的，我从小四处浪荡，与我投契的人不多，老常你算是一个了。你要是能留下来，等救回小胡，咱兄弟几人在这岛上每日饮酒吹牛赌色子，岂不乐哉？若是厌了，便一起出去浪荡……”

　　常阿满笑着打断了他的话，道：“这般的日子我老常也想啊，不过我身为魔界使者，总还有些事情要做。不过我答应你，等我将事做完，一定回岛相聚。另外，小胡的事情你就自己多操心吧，天朝一行。我不宜与你同行，若有可能，我会暗中协助。不过话又说回来，你有了鲛族人相助，这一行自是稳操胜券！”微微一顿，又低声道：“明日就是月圆之时，你可千万小心，只要处理好这件事情，天朝之行就更有把握了。至少，你可以轻兵简装，来去如风……”

　　林小七轻轻点头，道：“放心吧，老常，你既然送来了这份大礼，我又怎可拒之门外？放心，放心，打人闷棍黑吃黑我最是拿手，当年我和小胡干的就是这行。”

　　常阿满笑道：“光黑吃黑可不行，你别忘了我昨天对你说的‘人缘’，须知，有些事情是不能强加于人的，而这世上亦有很多不畏生死的人。”

　　林小七嘿嘿笑道：“让你放心就你放心吧，黑吃黑我确实拿手，但与人交易砍价我也不差，只要这人心中还有所求，就不能说不畏生死。便如当年的我，身无长物，你一刀捅来。我便一刀刺回，拼的就是生死，那是半点畏惧也没有。但现在呢？我好歹也是一岛之主，虽不畏生，但却成了一个十足的怕死鬼。”

　　常阿满点头道：“这话说的也有理，你自己把握就是……好了，时间不早了，老常我这就走了。”

　　林小七见留他不住，也不多话，哈哈一笑，抱拳恭送。

　　常阿满本是个潇洒的人，一扬手中缆绳，轻轻跃起。而后落在那一叶轻舟上，竟是连头也不回，高歌而去。

　　林小七目送着那一叶轻舟远去，想起当初与常阿满相见的情形来，心中不由一阵恍惚。

　　都说世事无常，但不过一年多的时间，自己的遭遇也未免太过离奇。

　　此时看着常阿满离去，又思起身处之地是茫茫东海中的一个岛屿，不由得他不感慨万千。

　　“公子，你这‘故人’不是个寻常人物啊！”林小七的身后，郁带衣的声音响起。

　　林小七回头笑道：“我认识的人非奸即盗，没什么好人，自然也就不寻常了。”

　　郁带衣笑道：“公子，说来听听，这人究竟如何不寻常？”

　　林小七哈哈一笑，道：“我昨天留你，你却说有事先跑了，现在倒想知道这人的来历。嘿嘿，迟了迟了，你想听我还不想说呢。”

　　郁带衣翻了个白眼，嘟囔道：“我又没闲着，还不是在为你老人家做事？”眼珠一转，忽又道：“对了，我见这姓常的来岛之后，公子你一脸喜气，莫不是这人带来了什么好消息，又或是送来了什么好东西？”

　　林小七一拍他的肩膀，笑道：“老郁，你这家伙算是把我摸透了，这也被你看出来了？”

　　郁带衣笑道：“公子别忘了，我这人一闻‘好处’的味道，那也是挪不动步的。巧得很，今天我就在公子的身闻着那么一点点。”

　　林小七道：“好了，老郁，你也不用套我的话了。这老常是什么人，还有他来逍遥岛有什么目的，并非是我不告诉你，而是时候未到。你再耐心点吧，到了明夜我请你看场好戏。而这戏一完，所有的事情你就都清楚了。”

　　郁带衣看着林小七故弄玄虚的表情，疑惑道：“明天夜里吗？”微微沉吟后，他似有所悟，忽道：“明天，明天可是月圆之夜啊。”

　　林小七笑道：“自然是月圆之夜，若非月圆，这戏怕还看不成呢。”

　　郁带衣知道自己的这个主人好卖关子，当下也不多问，但心中却隐隐明白些什么。

　　他看了一眼远处的石宫，暗道，莫非与他们有关吗？

　　林小七忽道：“对了，老郁，你跑到这码头来，不会只是闲逛吧？”

　　郁带衣恼他卖关子，忿忿道：“你以为我这个卖苦力的有你这公子哥的好命？还不是木氏三兄弟的事情，妈的，忙了四五天，总算是成功了。”

　　郁带衣这段时间确实忙的够戗，脸上明显瘦下一圈，此时心中忿忿，竟是难得的吐了句粗口。

　　林小七听他骂娘，不由呵呵一笑，也不多加理会，道：“老郁，你究竟把木氏三兄弟怎么样了？如何会折腾这许多天？对了，你不是说要榨点油水出来吗？你快说说，究竟有没有什么好玩意？”他一想起这事，眼中顿时冒光。

　　郁带衣嘿嘿一笑，道：“有了人，还怕没好东西吗？”林小七笑道：“你果真将他们收服了？”

　　郁带衣回道：“他们害怕小命不保，收服自然不成问题，关键是怎么才能让他们恢复真身，而不仅仅是三个元婴。否则收来何用？还不是三个废物！”微微一顿，又道：“走吧，公子，你也该见见他们了，自今日起，他们好歹也是你的手下了。”

　　林小七心中也有些好奇，便点头应允，随着郁带衣向岛内行去。

　　两人一路行去，边走边说，郁带衣将木氏三兄弟的情况一一向林小七做了解释。

　　原来自那日这兄弟三人被擒获后，便央求修格替他们求情，说是只要林小七不杀他们，便从此做牛做马，甘为奴仆。

　　林小七虽然没太放在心上，但郁带衣却对这兄弟三人有了兴趣，是以第二天便去见了他们。

　　见面之时，这兄弟三人自然是一番哭诉告饶，大骂自己不是东西。

　　郁带衣虽然明知这三人怕的是形神俱灭，只要收下，应该再不会起二心。但他心思缜密，又着意恐吓一番，这才答应替他们去向林小七求情。

　　自然，这求不求情的只是他的托词，为的只是让这兄弟三人从此死心塌地。过了两日，又见了这木氏兄弟，告之林公子已然饶了他们。

　　木氏三兄弟大喜过望，为了表示自己的衷心，主动交出了三人的“木精”。

　　这木精和郁带衣当初交给林小七的血之灵魄类似，正是修炼者的命脉。

　　郁带衣其实早有此意，但他深知强逼并非良策，须得这兄弟三人主动交出才是上策。

　　不过他和林小七两人惯唱红白脸，此时收了三个死士后，当下又假意客套一番。说什么林公子虽是大周天剑的宿主，但心慈面善，握人命脉之事从不屑为，也不忍为。

　　这木氏兄弟虽然也是阴险狡诈之人，但和这郁大总管比起来，却是颇多不如，当下感激涕零。

　　又说什么兄弟三人早商量好了，只要林公子不计前嫌，兄弟三人甘愿留在逍遥岛，从此不归。

　　其实这兄弟三人商量好是真的，但若说为报答不杀之恩而甘愿留下，那也多是托词。

　　原来这三人早就垂涎逍遥岛的灵气，此番上岛也正是想这岛占为己有，但自被林小七击败后，三人知道这终究是美梦一场。

　　只要林小七一日不走，自己这梦便一日不能实现。

　　他们本是修炼者，最终的梦想只是为了有朝一日能得成大道，所以三人便商量好，只要能留在这岛上，便是为奴为仆也在所不惜。

　　再说了，林小七的实力他们已经见识过，有这样的一个主人也不算辱没自己。

　　其实这世间所有的妖族都有一种奴性，他们崇拜比自己更为强大的生物，无论是妖是魔还是怪，只要足够强大，便有相当的机会收服这一类的臣民。

　　而这兄弟三人在东海纵横数千年，虽然没能强霸四方，但也没遇上多少对手。更没遇上使他们心折的强者，所以在林小七手下吃了一个大亏后，潜意识里便有了追随之意。

　　当然，这兄弟三人自己并不知晓，但正因为这糊涂的、明白的种种因素掺和在一起，他们倒是铁了心的想留在这逍遥岛上。

　　而郁带衣并不知道三人的想法，使的是老一招的欲擒故纵之计，当兄弟三人将木精交出时。他却一再推辞，说什么林公子虽不计前嫌，但也不打算收留三人。

　　还请兄弟三人就此离去，日后只要不再为敌就可。

　　可实际上，他早做好打算，这兄弟三人此时身为元婴形态。威胁全无，一旦他们愿意离开，不出这岛十里之地，他必然遣人诛杀殆尽！他郁带衣原本就是心狠手毒、心思缜密之人，他又怎会在自己的身边留下这样的隐患呢？然而木氏三兄弟却不知道他的心思，还以为林大公子确实是心慈之人，当下心生感激不说，更是将木精强行的交给郁带衣，大有不收兄弟三人便当场抹脖子上吊的意思。

　　郁带衣心中暗喜，知道逍遥岛从此便又多了三个衷心不二的死士，当下便收了三人的木精。又假惺惺的说先代为保管，日后三兄弟若是想离去，自当奉还云云……

　　林小七听了郁带衣这一番描述，不由大是赞叹，道：“老郁啊老郁，你这厮端的是阴险之极啊！当初遇见你时，也就是我手上有大周天剑，否则我这下场……啧啧，佩服啊，佩服，等什么时候你见了小胡那厮，可以好好切磋一下！我林小七见过许多阴险寡毒之人，但论及起来，当以你二人为最……啧啧，都是生个儿子没屁眼的家伙啊！”

　　郁带衣照例翻了个白眼，道：“公子，你这是骂我呢还是夸我呢？”

　　林小七哈哈笑道：“自然是夸，如你这般阴险，我哪敢得罪你啊？”

　　郁带衣知道论及损人的功夫，自己和这位林大公子差的不是一点半点，再多说下去。也是自讨没趣，苦笑着摇了摇头，又从怀里取出一个锦囊递给了林小七，道：“公子，这就是木氏三兄弟的木精，你且收好。”

　　林小七伸手接了过来，一边打开锦囊，一边笑道：“这就是你骗来的木精吗？”待打开时，却见一蓬绿光激射而出，周围竟是被映的绿荧荧一片！再仔细看时，又见锦囊中有三颗如黄豆般大小的珠子，这珠子一片莹绿。内中波光流转，炫人眼目，实在是美丽之极。

　　他把玩了片刻，又看向郁带衣，道：“老郁，这木精到底有什么用？”

　　郁带衣道：“并无大用，只是本命灵魄。若这兄弟三人日后有了二心，只需将其捏碎，便可使其形神俱灭，永无轮回之日。”

　　林小七沉吟片刻，却将木精交还了郁带衣，道：“老郁，这玩意还是你保存着吧。”

　　郁带衣一愣，道：“公子，你这是……”

　　林小七摇了摇手，却将视线投向了远处，轻轻道：“老郁啊，看了这木精，倒想起几月前我刚上岛时的情形。其实你也知道，我这人浪荡惯了的，当初并没有留在这里的意思。但形式所迫，我确实需要找一个可供日后容身的地方……呵，也正是因为这样，当初才收下了你的血之灵魄，现在想来……哎，说真的，老郁，你有没有因为这事恨过我？”

　　郁带衣微微皱眉，道：“公子，你怎么说起这个来了？”微微一顿，他见林小七并不说话，便笑道：“既然公子你问起，那我就说说吧，当初你是迫不得已留下，而我也是迫不得已认你为主。若说心中没有怨恨，那自然是假，不过这段时间相处下来，郁某早不复当初的心情了。说实话，你我虽然是主仆身份，但公子你并没有真正拿我当奴仆，这一点我心中明白得很。不瞒公子说，我郁带衣本是心高气傲之人，从来就没有什么朋友。便是我那兄长，我对他更多的也只是敬重，平时也很少说什么心里话。但自和公子你相处长了，却是无话不谈，再阴险、再说不出口的事也只当喝茶般说了出来。时间长了，更有一种……一种拿你当自己兄弟一样的感觉，别的不说，单你常常提起的古公子，我虽然没见过他，但想来是和公子一样的人。因此，竟在不知不觉中，早拿他当自己的兄弟来看……呵呵，这恐怕就是人们所说的臭味相投吧？”

　　林小七听他说的动情，心中亦是感动，道：“老郁你没怪我就好，须知这件事情我一直耿耿于怀，但却总不好提起……”

　　郁带衣忽然眼睛一翻，道：“罢了，我又上当了。”

　　林小七一愣，道：“上什么当？”

　　郁带衣叹了口气，哼哼道：“刚才你还说我阴险，惯使欲擒故纵之计，但转眼间，公子就在我身上演了一遍。你这一番话说来，只短短几问，却差点让老郁我流下眼泪……嘿嘿，公子好手段啊，带衣自愧不如！那什么，此时此刻，郁某是不是应该说几句做牛做马，以报公子知遇之恩的话啊？”

　　林小七哈哈一笑，骂道：“奶奶的，这坏人做惯了，好容易说几句有情谊的话，却让你这厮当成了驴肝肺！”

　　郁带衣哼了一声，道：“吹牛不要钱，这说便宜话也不要钱。我的血之灵魄和这木精不同，一旦溶进你的血脉，这一辈子就算卖给你了，便是想收也收不回来了。有什么便宜话，公子且慢慢说，我左耳进。右耳出，只当是冷风吹过，听个声儿！”

　　两人一路笑谈互损，不多时便到了木氏兄弟住的地方。

　　还没进门时，林小七忽然想起一事，问道：“对了，老郁，你有没有问问绛无际那龟孙子的事情？”

　　郁带衣道：“这几天忙着帮木氏兄弟恢复真身，倒是没问这事情。反正也到地方了，公子你自己问吧。”


第七十五章

　　石宫西侧的一间居室外，郁带衣轻叩门扉以示来人，随即却不客气的推门而入。

　　在他身后，林小七踏着四方步，摆足了岛主的架势跟着走了进去。

　　居室之中，木氏三兄弟正惴惴不安，寻思着林大岛主是否会向郁带衣一样好说话。

　　正琢磨的时候，却没料到郁带衣和林小七已经来到自己面前。

　　木青檀一见林小七，哪里还敢怠慢，一使颜色，当即领着木青杨、木青柳拜了下去，道：“木氏兄弟拜见林公子，前日多有得罪，蒙公子不计前嫌，不仅饶了我兄弟三人性命，更是罄尽心血为我兄弟三人再造人身！此番大恩大德，我兄弟三人无以为报，从此唯有鞍前马后，以死效忠！请公子念我等诚心悔过，万望勿弃！”

　　林小七微微一笑，伸手去搀扶三人，道：“三位先生请起，如此大礼，林某万万受不起。”

　　木青檀执意道：“公子，你若不答应留下我兄弟三人，木某今日便跪在这里。”

　　林小七哈哈一笑，道：“既如此，那么自今日起，这逍遥岛就是三位先生的家了，想走便走，想留便留。木先生以为这样如何？”微微一顿，又道：“快起来，快起来，既然以此岛为家。那咱们也就算一家人了，此后当一荣俱荣，一损俱损，再也无须如此大礼，否则就见外了。”

　　木青檀没想到林小七比郁带衣更好说话，而且言语恳切，没有丝毫做作之意，当下心中大喜，暗道自己兄弟三人从此算是找了条好出路。

　　但让他没想到的是，更大的惊喜还在后面。

　　待兄弟三人站起身后，林小七看了一眼郁带衣，又道：“老郁，木先生他们既然愿意留在逍遥岛，那么从此咱们就是一家人了。你那木精也该还给人家了，否则嘴里说着一家人，手里却握着人命脉，这哪有丝毫诚意可言？”

　　郁带衣闻言不由一愣，林小七这番话来的突兀，事先并没有与他商量。

　　他心中深知这木精握在手里的重要性，如此便宜的还了回去，实是不智之举，他哪里肯还回去？当下心中急思，想着如何才能让林小七将话收回，且还不能伤了木氏三兄弟的面子。

　　他这一犹豫不过瞬间之事，木氏三兄弟并没有察觉到什么，而木青檀眼中险些流下眼泪，哽咽道：“公子，这万万不可啊，这木精是我兄弟三人命脉不假，但这也是我兄弟三人自愿交与公子的。公子若不愿收下，那便是不信任我兄弟三人，我……”

　　林小七轻轻一笑，道：“木先生此言差矣，我既留下先生，断无不信之理。再说了，与人相交，贵在知心。如果所谓的信任仅仅建立在某件信物之上，这样的信任林某宁愿不要，亦不屑为之。好了，先生快将木精收回，此事到此为止，大家都不要再提。”

　　一旁的郁带衣见林小七已将话说绝，虽然心中不情不愿，但也无可奈何，只得将木精取出，送还了木氏兄弟。

　　木氏兄弟将木精拿回，自然又是一番千恩万谢的话。

　　而郁带衣趁着三人心情激荡的时候，却是不住的朝林小七翻白眼。

　　但他又哪里知道，林小七在这木精之上早动了手脚！原来，当郁带衣将木精交给林小七的时候，林小七猛然想起了自己在睡梦中揣摩出的一种禁制。

　　这禁制来自与魔道，原本是用来禁锢修炼者的魔婴和元婴，这木精从形态上说与元婴、魔婴大相径庭，但本质却是一样。

　　所以，林大公子暗动手脚，将这禁制布与木精之上。而这禁制布下后，外人根本看不出来，如此，这才有了此时的一幕。

　　而如此而为，也确实是更好笼络木氏三兄弟的办法，只是只一番“大义之举”不仅骗过了木氏三兄弟，也蒙过了郁大总管。

　　但尽管这样，郁带衣也并非深信不疑，因为他知道，自己的这位林大公子，又岂是那种心慈之人？更不会为了所谓的‘信任’“情谊”，便放弃原本牢牢握在自己手中的筹码！否则，他郁带衣当初甘身为奴，岂不是冤大发了？

　　此时的木氏兄弟比之林小七初见他们时，更显的神清气爽，风度翩翩，便是连模样也更加俊秀了一点。

　　林小七心中奇怪，便问道：“对了，三位的模样似乎变了一点，这是怎么回事？”

　　木青檀感激地看了一眼郁带衣，然后恭声回道：“这要拜谢郁总管之赐了。”

　　林小七一愣，随即悟道：“难道这和恢复你们的真身有关？”

　　郁带衣笑道：“公子猜得没错，正是与此相关。”

　　原来，自郁带衣有了收服三兄弟的打算后，便琢磨起为他们恢复真身的事来，如他所说，自己要的是得力的“打手”，三个手无缚鸡之力的元婴要来何用？而木氏兄弟本是木妖一族，虽然被林小七毁了真身，但好在他们并非是血肉之躯。只要找到上好的炉鼎，想要恢复真身，不过举手之劳。

　　而幸运的是，在这逍遥岛上，能恢复他们真身的炉鼎虽不能说比比皆是，但找来也并不费力。

　　因为这炉鼎的原材料不是别物，正是有八千年寿命的古树，而这也正是木氏兄弟当初想要将逍遥岛占为己有的一个原因。

　　这兄弟三人名字分别为青檀、青杨、青柳，需要的古树分别是檀、杨、柳，郁带衣对此事可谓尽心尽力，在岛上分别选取了三棵树龄在万年以上的檀、杨、柳树，然后嘱人将其层层剥离，取其树心。

　　再然后，又按照木氏兄弟的意见，将这树心雕成拳头大小的炉鼎……历时三日，终于是成功的让这兄弟三人恢复了真身，由于这炉鼎的材料极佳。木氏兄弟竟因祸得福，功力虽然不见得有什么增长，但从炉鼎中炼出的真身却俊俏了许多。

　　林小七听了这一番描述后，看向木青檀，笑道：“原来是这样，这倒有趣……对了，木先生，刚才听你们话中的意思，似乎逍遥岛上的树木比你们婆娑岛更胜一筹？而且，似乎只要你们有了上好的炉鼎，也只要自己的元神不灭，那便可与这天地同寿了！是不是这样？”

　　木青檀答道：“与天地同寿倒不敢说，但只要有了好的炉鼎，如我这样修炼成人身的木妖。想活个数千年是不成问题的，如果足够幸运，便是上万年也是有可能的。公子知道，无论是道、魔、妖，这修炼一途，归根结底的说，还是需要时间的。若真身不灭，再加上心智坚定，终有一日可成大道的。”

　　说到这里，他脸上泛起一丝羞赧，又道：“不瞒公子说，我们和那绛无际密谋夺取这逍遥岛，正是因为这岛上灵气充沛，孕出树木的品质更是远超我婆娑岛上的树木。只要我木妖族能占据这风水宝地，终有一日，我族中子弟能有得成大道之人！”

　　林小七哈哈笑道：“既如此，何不早说？又何必干戈相见呢？”

　　木青檀面红之极，道：“是，是，公子说的极是。只是当初我们以小人之心度君子之腹，没想到公子是如此仁义之人，所以……所以才受了那绛无际的蛊惑，做下了令我等后悔不已的蠢事！”微微一叹，他又道：“逍遥岛是这东海中最让艳羡的宝地，当初拓克图在这岛时，我就有心夺取。这厮实在太过厉害，且防范的又严，所以我木妖族一直未能如愿。及至三年前，绛无际跑到我婆娑岛，这人言语乖巧，善能与人交际，与我兄弟三人的关系都相当不错。又因为我婆娑岛水道纵横，这厮可以穿行其中，并无阻碍，所以竟是一住三年。大概是一个月前，这厮不知从哪里得知公子成了这逍遥岛的新主人，便极力撺掇我们取而代之。当时我族里的人对此尚有疑虑，因为我们也打听到了公子是大周天剑的宿主，知道论及实力，我们当远远不及。但所谓利令智昏，在绛无际那厮的怂恿下，我们终究还是做下了蠢事……”

　　听到这里，林小七不由一皱眉头，道：“你们此行的最终目的是为了逍遥岛的风水，这本无可厚非，我既然能从拓克图的手里夺来，你们也就能从我手里夺去。天下熙攘，皆是为利，再说那时我们也并不认识，这些都没什么。但我不明白的是，你们图的是逍遥岛，可绛无际图的又是什么呢？要知道，一旦你们赢了我，这逍遥岛自然跟你们姓木不提，可也没他绛无际什么事啊？”

　　木青檀道：“这个我们也不太清楚，当初这厮说些什么兄弟相交，贵在义气之类的豪言，说夺取逍遥岛全是为了我族人谋取一个更好的生存环境，他并无所求。”

　　说到这里，他又是一叹，道：“唉，到了今日我才知道，这人不过是个伪君子罢了。原本说的好好的，如果我们失败了，他当以鲛族族长侄子的身份为我们向公子求饶。但没想到的是，这厮胆小如鼠，竟是第一个逃了！现在想来，他或许另有什么企图也不一定，如他这般的人，又怎会为了我木妖族而尽心竭力呢？”

　　林小七听了他这番话，已知其中大致脉络，也由此知晓，绛无际这人并不简单，不可不防。

　　不过这事情要追究下去，是需要花费精力的，此时此刻，等着他去做的事情太多，一时也无暇顾及。

　　再说，绛无际毕竟是鲛族人，且身份也颇有特殊之处，究竟该怎么做，或许要等绛落水出关时才能做决断。

　　林小七一念至此，便暂时将绛无际从脑海抹去，看向木青檀道：“木先生，既然你们兄弟决定留在逍遥岛，那请问你们究竟有什么实际的打算呢？”

　　木氏兄弟相互看了一眼，神色间都有些犹豫，似乎有什么话不好出口。

　　林小七见了三人神色，不由笑道：“木先生，咱们也算是一家人了，有什么话就直说吧。”

　　木青檀咳嗽一声，道：“既然公子这么说了，那我也不客气了，就说说我兄弟三人的心愿吧……当然，如果有什么不妥当的地方，还请公子原谅则个。”

　　林小七笑道：“木先生请说。”

　　木青檀道：“公子，我们是这样想的。既然蒙公子不弃，愿意留我们在岛，那么从此以后，我木妖族当为公子马首是瞻。公子或许不知道，我兄弟三人虽不是木妖族的族长，但现任族长却是我们的子侄辈。当初我兄弟三人潜心修炼，无暇顾及族中事物，这才将族长一位传与了我的一位侄子。所以，木妖族中的事务及前途，我兄弟三人还是可以做决断的。也因为如此，我才想请公子恩准我将族里有潜力的子弟迁移至逍遥岛，有了这里充足的灵气，他们必将会有很大的提升。”

　　微微一顿，他又道：“不瞒公子说，在逍遥岛呆了一段时间，我对岛上的形式多少也有些了解。依我看来，逍遥岛还有许多不足的地方，而公子若是允许我族人进岛，恰好可以补充这不足的地方。那么从此之后，至少是在这东海之中，我逍遥岛可说固若金汤！”

　　郁带衣一旁微微点头，道：“不错，现在的逍遥岛实力确实不足，虽说有鲛族人在海岛外巡视。但他们对岛内事务却力有不逮，而那些石妖呢，拓克图在的时候，就从没有传他们什么可持续修习的功法，可说是不堪大用。而逍遥岛面积又大，仅仅有公子和贤昆仲三人，即使能力再强，也终有顾及不到的地方，所以补充陆地上的实力还是很有必要的。”

　　林小七沉吟片刻，道：“既然这样，那这事就宜早不宜迟，不如现在就办吧。老郁，你马上让人准备海船，让绛赤跟着去婆娑岛，把凡是愿意跟随木先生的木妖族人统统接过来。不过，婆娑岛上也得留人，万不可全族迁移，为以后计，那里也算是我们的根据地之一！”

　　木氏三兄弟见林小七爽快地答应下来，不由大喜过望，木青檀道：“多谢公子，我兄弟这就动身，争取三日便回。”

　　林小七却摇头道：“不行，你兄弟三人须留下一人，我还有要事相托。”

　　木氏兄弟见他如是说来，脸上都有疑惑之色，以为林小七不放心三人全走。

　　木青檀咳嗽一声，道：“那我留下来好了，不知道公子要我做些什么？”

　　林小七何等精明？他一见三人神色便知道自己将话说急了，呵呵笑道：“木先生千万不要误会了，我留你下来，确是有要事相托。是这样，你们刚才不是说岛上石妖太过弱小，不堪大用吗？但依我想来，他们孱弱确实不假，但好歹也是妖族，且人数众多，总是当苦力用也未免太屈才了点。所以我想请贤昆仲留下一人，帮我训练他们。”

　　木青檀心中释怀，笑道：“公子有此打算，那是再好不过。青檀当尽心竭力，不使公子失望，不过……”

　　郁带衣一旁接道：“不过这些石妖太过愚笨，且他们本自天生，除了一身蛮力，从没有习过什么功法。即便是训练，也难得其法啊？更何况，木族与石族虽然同为妖族，但修炼方式大相径庭，恐怕……”

　　木青檀却道：“郁总管放心，世间妖族，除了兽类，大都是金、木、水、火、土五行而来，而五行之中，金、木、水、火虽有相克，但却俱融合与土，所以这土系的妖族最占便宜。各类妖术他们都可修习，虽然其间效果会有折扣，但总的来说，相差不会太多。而大家都知道，石妖本是土系之族，所以我们木妖族的修炼之法，他们还是可以用的。我刚才说‘不过’的意思是怕做不好，到时公子勿怪就是。”

　　郁带衣抚手笑道：“既然如此，那是再好不过。那这件事情就有劳木先生了……”

　　他话未说完，却听林小七说道：“有劳木先生那是一定的，不过石妖修习的功法嘛……我看还是用适合他们本族的功法吧。”

　　郁带衣和木氏兄弟都是一愣，一旁的木青柳奇道：“敢问公子，难道你有适合石妖修习的功法吗？”他这惊讶并非刻意为之，须知妖族功法从不外传，即便是偶有外泄，旁人知道了也无甚大用。

　　所以除了本族之中，世间绝少有人知道什么妖族的功法。

　　按理来说，拓克图死后，这岛上的石妖基本也就是做苦力的命了，少了本族修炼功法，他们再难有寸进。

　　林小七微微一笑，让郁带衣取来纸笔铺与桌上，而后笔走龙蛇，一挥而就。

　　待涂鸦完毕，他将笔一扔，笑道：“前日在梦中偶得一石族修炼秘法，木先生可以将这法诀传给石妖们，以这岛上灵气之充沛，我估计大约一年之后，这些石妖便可堪一用。当然，这还需要木先生多加督促才行！”

　　木青檀急急接了过来，而郁带衣和木青杨、木青柳也迫不及待的近前观看。

　　郁带衣对妖族秘法一窍不通，看了也是白看，而木氏三兄弟一看之下，却是大惊失色！这纸上的字迹虽然难以让人恭维，但整篇文字写就的却是一篇妖族秘法无疑，且这秘法看上去虽然简单，但却深合天地之道，正是大巧若拙、大繁若简！

　　木氏三兄弟本自心存有疑，此时却面面相觑，好半晌，木青檀才叹了一声：“公子真神人也！”至此，他们心中原本还残留的一丝不服气，此时已是荡然无存！


第七十六章

　　夜深，有月，月挂中空，如一轮银色的圆盘。

　　和着习习的凉风，水银般的月光从轻衣阁的窗中缓缓倾泻着，林小七站与窗前，浅浅的饮着银杯中如血色般浓郁的葡萄美酒。

　　在他的肩头，碎银已是睡眼蒙眬。

　　而在他身后，郁带衣的眼睛却是炯炯有神，正瞪着夜空如轮的月亮琢磨着什么。

　　林小七猛然回头，却见郁带衣瞪大双眼，不由哑然失笑，道：“老郁，如此月色，哪有你这般欣赏的？不知道的，还以为你和这月亮有仇呢。”

　　郁带衣自知失态，呵呵笑道：“还不是被你撩拨的？自你昨天说今夜请我看戏，我就一直挂念着。如何，现在还没到看戏的时间吗？”

　　林小七摇头道：“不急，离月满之时还有半个时辰……且等着吧。”

　　郁带衣按捺不住自己心中的好奇，吸了口气，道：“公子，你请我看的戏是不是和他们有关？”

　　林小七笑道：“他们？他们是谁？”

　　郁带衣翻了个白眼，道：“你知道我指的是谁！我不相信，这世上有那么多巧合之事！总不成逍遥岛所有奇怪的事情发生都赶在月圆之夜吧？而上次月圆时，他们是最让人怀疑的……”他话音未落，却被林小七打断了，林小七道：“老郁，且先不说他们，我问你，你听说过星移石吗？”

　　郁带衣皱了皱眉，道：“星移石？这是什么东西？”

　　林小七悠悠道：“一件魔界遗落在世间的至宝！”

　　郁带衣更是奇怪，道：“魔界？至宝？”

　　微微一顿，林小七又摇头道：“其实也不能说是遗落，因为这件至宝已不复存在，自然也就谈不上什么遗落了。”

　　郁带衣皱起眉头，道：“公子，你到底在说什么？我怎么听的一头雾水啊？”

　　林小七呵呵笑了笑，道：“既然没听说过这件宝物，那么你总该知道数万年前的仙魔之战吧？”

　　郁带衣道：“这倒知道一点，不过，这也只是传说，连典籍里也没有明确的记载。说实话，我对这仙魔之战一直抱有怀疑的态度……”

　　林小七接道：“不，你错了，仙魔之战不仅真的发生过，而且他们之间的战场正是你我赖之以生存的人世！”

　　郁带衣惊道：“人……人世？公子你的意思是说，仙界和魔界曾在人世间发生过战争？”

　　林小七耸了耸肩膀，道：“我说的已经很明白了，不过你的耳朵既然不太好使，那么我再说一遍。仙魔之战确实发生过，而且他们的战场正是数万年前的人世！”

　　郁带衣长长吸了口气，道：“居然真有这么一回事！可……可他们为什么要选择人世作为战场呢？”

　　林小七摇头道：“这个我也不太清楚，或许数万年前人世还不能称为人世吧？根据典籍记载，人类的历史也不过数千的时间，也许仙魔之战时，这里不过是一片洪荒之地罢了。”

　　郁带衣奇道：“那公子你是怎么知道的呢？”

　　林小七笑道：“你忘了常阿满了吗？不瞒你说，他便是魔界在世间的使者，前几日来逍遥岛时，是他告诉了我这件事情。”

　　郁带衣不由苦笑，道：“早闻听魔界在世间有使者行走。没想到这也是真的……”微微一顿，他又道：“对了，公子，他告诉你这件事情做什么？”

　　林小七呵呵笑道：“当时我也是这么问他的，我问他，你告诉我这些做什么？这仙魔之战无论真假，都已是数万年前的事情了，便是知道了，也不增添一些茶余饭后的谈资，实在是没什么太大的意义。”

　　郁带衣急道：“那他是怎么回答你的？”

　　林小七缓缓道：“三个字，星移石！”

　　“星移石？”郁带衣皱眉道：“这不又说回来了吗？”但随即他又想到了什么，急道：“啊，我明白了，公子刚才说，这星移石是魔界遗落在人世间的宝物，那么它是否就是那次仙魔大战时遗落下来的呢？”

　　林小七点头道：“不错，你猜得一点错，当时他就是这么回答我的。”

　　郁带衣又道：“那么，公子刚才说的不复存在又是什么意思呢？”微微一顿，他忽笑道：“公子，这‘不复存在’的意思我懂，你可千万别说什么‘不复存在的意思就是已经不存在’的话来糊弄我，你老人家就别拐弯子了，还是直接说吧。”

　　林小七刚才戏谑他耳朵不好使，且他这次问的话中本有语病，此时郁带衣便事先申明，以免再遭林大公子调笑，且他也急着想知道这究竟是怎么一回事情。

　　林小七这次却没有了开玩笑的意思，笑道：“所谓不复存在，意思就是说这件宝物在仙魔之战中已经被毁。而我此时又说了出来，是因为它毁的并不彻底，在这世间还留有它的碎片。不过这碎片虽也可称为星移石，但此石已非彼石，威力已远不如往昔。”

　　郁带衣点了点头，道：“你这么一说，我总算是明白了一点，不过既然留有碎片，那么公子刚才说的遗落与人世也就能说的过去了。”

　　微微一顿，他似乎又明白了些什么，道：“既然是这样，那么且容我猜上一猜吧……这常阿满既然将这件事情告诉公子，那么他来岛的目的想必就在与此。这个……是不是可以说，这个什么星移石就在他的手上呢？而且还要送给公子？啊……是了，是了，想必就是如此，难怪前两天我从公子的身上闻出些‘好处’的味道来……”

　　他侃侃而言，但转眼看去，却见林小七脸上似笑非笑。便知自己一定是什么地方说错了，再一琢磨，也觉得有些地方不妥。

　　沉吟片刻后，他一皱眉，又道：“不对，不对，如果这件宝物确实在常阿满的手里，恐怕就没今夜的赏月了。那么如此推算下来，公子今夜约我赏月，应该是和这件宝物有关，难道……”他说到这里，猛一拍大腿，瞪大了眼睛，急道：“难道……公子，难道这件宝物就在我逍遥岛上吗？”

　　林小七抚掌而笑，道：“老郁你果然聪明，这都被你猜了出来。”

　　郁带衣也有些得意，道：“公子约我今夜赏月，又一再说起这星移石，我若再猜不出来，那真是白活了。而且，从公子的话中我还听出，这星移石确切的下落或许就在这逍遥岛的峡谷内。”

　　林小七笑道：“是啊，又被你猜中了。不过说实话，当时老常如是对我说的时候，我真的被吓了一跳。因为老郁你知道，那条峡谷是我逍遥岛上最大的隐患，也是我一直想要去一探究竟的地方。不过话又说回来，唯其如此，老常的话一说出口，我便立刻信了。”

　　郁带衣接道：“不错，换了我也是必信无疑，因为那条峡谷实在是太诡异了。而现在想来，每到月圆时，那峡谷就会遇人而嗜，想必是和这星移石有关。”

　　微微一顿，他又道：“不过这星移石究竟又是什么样的一个存在呢？如果我们能得到它，又会有什么样的好处呢？公子，我知道你的心思，今夜月圆。你必是存下了拥有它的心思，但这事恐怕还得细加推敲才是，那峡谷的诡异你也看到了，我怕……”

　　他话音未落，林小七已是接道：“你放心好了，如果没有十足的把握，老常也不会告诉我这件事情。他是来献宝的，可不是来害我的。至于得到它有什么好处嘛，嘿嘿……这可不是一句话两句话就能说清楚的。”

　　闻听这好处大大，郁带衣眼睛不由一亮，看了看空中的月亮，又道：“公子，离月满之时还有点时间，你不妨详细说来，以解我心头之惑。这被蒙在鼓里的滋味实在是不好受！”

　　林小七微微一笑，轻轻饮了一口杯中的酒，悠悠道：“所谓星移，便是来自与斗转星移一说。据说，这星移石没有被毁之前，可令斗转星移，山河变色。这样的威力对我们俗世人来说，可称得上的不可思议，但对于数万年前的仙魔两界来说，倒并不见得有多厉害。其实，它之所以称得上是至宝，其真正的威力并不在此，而是在于另一种妙用……”说到这里，他饮酒慢品，却是欲言又止。

　　每次言到关键之处，他总是喜欢卖卖关子，这毛病早就根深蒂固，却是改也改不了的了。

　　郁带衣知道他的恶习，便习惯的接了上去，道：“是什么？”

　　林小七缓缓道：“可令时光倒流，空间变幻！”

　　郁带衣听的目瞪口呆，吃吃道：“时光倒流，空间变幻？”

　　林小七点头道：“不错，时光倒流，空间变幻。”

　　呆了半晌，郁带衣才缓过神来，道：“世上真有如此宝物？这……这也太不可思议了吧？公子你说，这时光若真可以倒流，那该是怎样的一付场景呢？还有什么空间变幻，这可真让我费思量了，据我所知。这空间一说，加上冥界在内，也不过四界而已。若说可以变幻，那么是不是说这四界之中，想去哪就能去哪呢？”

　　林小七呵呵笑道：“这我可就不知道了，而且我也不想知道。”

　　郁带衣道：“不想知道？为什么？”

　　林小七耸了耸肩，道：“很简单啊，星移石已经不存在了嘛，想了也是白想啊！”

　　郁带衣呆了一呆，忽然苦笑道：“这倒也是，我竟是忘了公子从不做没好处的事情，便是连想都懒得去想。”

　　微微一顿，他将话题又落在了实处，道：“那么公子还是说说咱们能看得见的好处吧，您老人家简单的一句话告诉我，这星移石的碎片究竟有什么妙用？”

　　“要简单的说吗？”林小七歪着头想了一想，道：“一句话，可用它来做西方大陆上的一种阵法，又或是什么月之权杖的法器！”微微一顿，他看着郁带衣仍然是一脸的疑惑，便有解释道：“按照老常的说法，这个阵法是一种可以异地传送的阵法，只要在星盘上确定了方位，可以使我们在瞬间到达另一个地方。至于什么月之权杖嘛，我对这个没什么兴趣，也就没多问，总之就是一种西方法师手中的法器，就像修格长老手里的那个法杖。”

　　郁带衣一脸惊羡，道：“这西方大陆的传送阵我听说过啊！不过这在西方大陆上似乎也只是传说里的东西，现实里从没出现过！公子，星移石的碎片真可以做这什么传送阵吗？如果是真的话，那么咱们的天朝之行便可……”

　　林小七阴笑着接道：“便可暗中行事了！到时只需一两人潜进七贤居，待探听出准确的消息后，再遣大批高手与虚无处突然掩杀出来，到那时，嘿嘿……兵者，诡道也，有此宝贝，所有的诡计都可涵盖其中！”

　　郁带衣一拍大腿，嘿嘿笑道：“没错，有了这玩意，那什么狗屁的尊者唯有授死一途了！再有，有了传送阵，咱们和离焰岛、婆娑岛之间从此再没有天堑，来去往回，也只是一瞬间的事情。若此，三岛合一，进了攻。退可守，便是再厉害的对头，咱们也无须怕他！”说到此处，他心情兴奋之极，眼前仿佛浮现出这三岛合一后的昌盛之景来。

　　想了一刻，他私心作祟，甚至连焚心谷都想拉了进来。

　　但再一琢磨，又想起古无病的事情还没解决，便立时打消了这个念头。

　　无论如何，古无病和焚心谷之间的恩怨始终是一个难题，该如何化解，郁带衣此时仍不得其法。

　　休说是古无病了，他一想到古无病的老丈人不日就要来到逍遥岛，他便头疼无比，不知该如何面对。

　　也尽管他知道，这对翁婿之间其实还没有见过面。

　　兴奋了一刻，郁带衣此时已大致摸清楚了这件事情的脉络，便道：“对了，公子，既然说到了传送阵，那么我想修格他们来逍遥岛的目的也就清楚了。除了离焰岛来的那些移民，逍遥岛上只有他们是从西方大陆来的，而且来历不明。如果说他们的目的不是这星移石……哼哼，这话连我自己都不相信。另外，上次峡谷发生的事情也就有了解释，想必那……”

　　他话音未落，林小七却摇了摇手，道：“是与不是，咱们现在不急着下定论。”

　　郁带衣奇道：“为什么吗？”

　　林小七哈哈一笑，道：“很简单啊，我的郁大总管，此时正是月满，答案正在峡谷内等着我们。又何必在这里猜来猜去呢？”他说到此处，将杯中酒一饮而尽，又道：“走吧，老郁，好戏就要上场，咱们可千万别错过了！”

　　郁带衣被他说的兴奋，同样将杯中酒喝完，一捋袖子便要从窗中逸出，但刚一起步，便被林小七一把拉住。

　　郁带衣奇道：“你拉我做甚？”

　　林小七道：“这事不可莽撞，呆会进了峡谷，你须得听我号令。”

　　微微一顿，又道：“其实我这号令极为简单，那就是你紧随着我，什么话都不要说，什么事都不要做，只管带着眼睛看就行了。”

　　话到此处，他又看向肩头早已醒来，且同样是兴奋不已的碎银，道：“银子你也一样，千万莫要发出声音，否则，下次我就不带你看戏了。”

　　郁带衣自然没有意见，林大公子的话他又怎敢有意见？再说他也深知自己的斤两，若不是跟着林小七，便是再借他一个胆子，他也不敢进入那诡异莫名的死亡峡谷！但碎银听了这话却老大的不高兴，轻轻哼了一声，却是将头扭了过去，故意不看林小七。

　　自吃了那海蛇的内丹后，碎银的外表发生了极大的变化，至于此时。它原本银白的身体已是布满璀璨的金星，但这金星却若隐若现，仿佛是从鳞片下发光，并无实在图像。

　　也因此，碎银的身体看上去也就越发的虚幻，尤其是在白天，远远望去，倒仿佛是半透明的。

　　身体的改变林小七是看在眼里的，他也正琢磨着什么时候将血集丹给碎银服用，好看看它究竟能变成什么模样。

　　但让他烦恼的是，碎银的脾气现在变的愈发的古怪，比之从前。似乎更加聪明，也更有灵性，也越来越像一个爱撒娇的孩子。

　　很多时候，林小七已经忘了碎银是自己的兽宠，而是将它当成了自己最亲近的亲人。

　　无人之时，有了什么心思，也总是爱对着碎银慢慢叙来，尤其是在思念楚轻衣的时候。

　　而碎银的乖巧也正突出在这里，它总是表现的像一个称职的倾听者，轻轻的含着林小七的手指，睁大了眼睛，略带好奇地听着林小七的絮叨。

　　自然，有乖巧的时候，也就有调皮或不听话的时候。比如此时，因为林小七让它噤声，它便无端的不高兴起来。

　　不过，林小七从不因此而责备它，因为他知道。无论碎银怎样表达着自己的不满，但实际上，却从不会因为这样的不满而违背自己的命令。

　　轻轻的抚摩了一下碎银的脊背，林小七看向郁带衣，道：“走吧，老郁，是时候去拿咱们的宝贝了！”


第七十七章

　　逍遥岛的死亡峡谷前，林小七凝神而望，在他面前一队巡逻的石妖刚刚走过。

　　他这一路行来，为了不引起不必要的麻烦，凡是见到的人，他都一一闪避了过去。

　　在他身后，郁带衣实在是按捺不住心中莫名的恐惧，悄悄扯了扯他的衣袖，轻声道：“公子，进这峡谷，你真有十足的把握？这个可不能有半点的差错啊。”

　　林小七回过头来，似笑非笑的道：“要不你留下来？”

　　郁带衣没能明白他话中暗藏的意思，摇头道：“来都来了，说什么也要见识一下，我只是有点不太放心。”

　　林小七嘿嘿笑道：“留下来也不错啊，若是我一不小心没了，这逍遥岛的岛主可就是你了啊！”

　　郁带衣先是一愣，随即脸上泛起一丝怒色，道：“公子，这玩笑可不能乱开，我郁带衣是这样的人吗？”微微一顿，又道：“再说了，我与公子已经定下血契，你若出了什么事情，我又岂能无恙？公子，这话说来伤郁某的心，也不吉利，以后千万莫要再提。”

　　林小七有口无心，没想到真惹怒了老郁，嘿嘿一笑，道：“好了，好了，是我错了，这话以后再不说了。我只是看你太过紧张，开个玩笑而已。不过……这次我若真是出了什么事情，老郁你也未必跟着倒霉。你忘了星移石有何种妙用了吗？据我推测，这岛上被峡谷吞噬的小妖未必就是死了，而是极有可能被这玩意送去了别的地方。当然，无论仙、魔、冥界，去了都是一个死字，但若是被送到了这世间其它的角落，或许现在还活着呢。”

　　郁带衣一愣，点头道：“倒真是有这种可能。”

　　林小七抬头看了一眼前方，道：“走吧，现在正是巡逻的空当，咱们进谷吧。”

　　进峡谷的道路虽然极为难走，但两人俱是这岛上绝顶高手，且又有明月照路，不多时，便顺利的进入了峡谷。

　　其实这峡谷内除了杂草长的极为茂盛之外，也没什么特别的地方，行至这峡谷的中段，林小七停下了脚步。

　　“应该就是这里了。”

　　他指向前面左侧的石壁，轻声道：“老郁，看见了这石壁了吗？看出什么特别的地方来？”

　　郁带衣凝神看去，却不见有什么特别的地方，轻声道：“我没看出什么来啊？这峡谷两侧全是这样的石壁，这一块除了稍为平坦一点，哪有什么特别的？”

　　林小七左右看了一眼，寻了一处恰好可以容纳两人藏身的地方潜伏了下来。

　　这是一处突起岩石，周围杂草茂盛，两人藏于其下，任谁也难以发现。

　　且这地方视线极佳，只须微微抬头，便可以将这峡谷内的景物尽收眼底。

　　只是这峡谷内潮气颇重，伏与地上，滋味不是十分的好受罢了。

　　待藏好身形，林小七轻轻吁了口气，道：“老郁，你再仔细地看看，这块石壁可算是咱们今夜观戏的舞台了。”

　　郁带衣听他如此说来，不由皱眉再次看去。

　　而这一看，他的心中忽然跳了一跳，轻声呼道：“啊，我看出特别的地方来了。”

　　这峡谷虽然狭窄，但月光照来，仍是可以清晰地看出谷中景物。

　　且月光照于石壁之上，石壁微微泛光，更显出这峡谷的诡异。

　　而郁带衣所看出的特别之处，正是和这月光有关。

　　原来，这块石壁的上方有老大一块突起，月光直射下来时，应该是无法直接照射到这块石壁上的。

　　即便是有折射，那也应该暗淡许多，但此时此刻，这块石壁所映射出的光芒却丝毫不亚于其它的地方。

　　由此，郁带衣便判断出，这石壁上的光芒并非拜月光所赐，而应该是由本身散发出来的。

　　但让他惊讶的是，这石壁所散发出的光芒与周围月色仿佛一体，并无二致，如果不是将石壁上的突起考虑进去，那是万难发现这蹊跷的。

　　郁带衣发现这特别之处后，并未再开口说话。

　　既然是林小七让他看的，想来他自己早就知晓其中蹊跷，而此时周围寂静无比，为了更好的潜伏，这话不说也罢。

　　夜更深，月更明。

　　峡谷内虫声啾啾，风过无息……

　　等了一刻，峡谷内并不见动静，郁带衣转头看向林小七时。却发现这位林大公子已是闭起双眼，也不知是睡着了，还是在闭目养神。

　　此时，唯有碎银和他一样，正瞪起美丽的大眼紧紧地盯着那石壁的方向。

　　郁带衣摇头笑了一笑，他当然知道林小七并不是真的睡去，不过如此环境之下，这林大公子还有心情闭目小憩，也算是没心没肺之极了！其实这样的观点正是郁带衣的不足之处，他生与世家，自小便是锦衣玉食。他又哪里知道，自己的这位老板年纪虽然不大，但论及耐心和坚忍，却是这世间数得着的人。

　　原因很简单，自小为了弄饱肚子，林小七与山野间用最简陋的工具去狩猎已成家常便饭，比如用一个竹筐抓山鸡，挖一个陷阱捉野鹿等等……而这些都是需要极佳的耐心才见其效的。

　　及至长大之后，他与古无病四处坑蒙拐骗，除了机灵等因素之外，这坚忍和耐心也是极为重要的。

　　其实坑也罢，骗也好，与放线钓鱼、设套捉兽并无二致，走的都是同样的程序。

　　不过，也难怪郁带衣认为林小七没心没肺，因为林小七总是喜欢将自己的缺点摆在表面，而将优点深深的隐藏下来。

　　表现出的缺点亦有真有假，为的就是迷惑别人。

　　这本是他在江湖上扮猪吃老虎的手段，但时间长了，已经成了他性格中的一部分乃至习惯。

　　而郁带衣虽然称得上是阴险之人，但论及这些江湖上的伎俩和手段，他比起林小七实在是差的太远。

　　比如说此时，两人潜伏在这峡谷之中，其实就相当与两个狩猎的猎人。

　　只是一个兴奋而紧张，另一个却松弛又不失警惕，两相比较，前一个会因为兴奋和紧张而损失体力，后一个却因为适当的松弛而积攒下足够的精力。

　　而当某件事情突发之时，前者就会因为长时间的紧张和持续兴奋而变的焦躁，从而失去兴奋点。而后者却不同，在平静的等待中终于见到自己的猎物的时候，他会将自己的情绪在刹那间调到最佳状态。

　　很显然，此时的郁大总管正是前者，而看上没心没肺的林大公子却正是猎人中的猎人！

　　峡谷内的风忽然急促起来，吹着杂草呼啦啦的乱响，于这风中，郁带衣忽然瞪大了双眼，险些叫出声来。

　　因为他紧盯着的那堵石壁突然散发出阵阵刺眼的光芒，而这光芒犹如水的波纹，荡漾着向四处散开，只瞬间便笼罩了半个峡谷。

　　郁带衣一惊之下，不由紧紧抓住林小七的手，却见林小七双目突睁，眼里同样散发着刺目的光芒，轻声道：“来了，终于是时候了。”

　　话音未落，他从怀中取出一枚黑色的玉片轻轻捏碎，随着这黑玉的断裂，一股黑色的波纹渐渐泛开，将两人一龙严实的包裹了起来。

　　这波纹仿佛是一种结界，人与其中并不受束缚，而它的颜色也随之改变。随着周围的景物，渐渐融与其中，竟是将林小七和郁带衣以及碎银完美的融入到背景色当中。

　　郁带衣心中好奇，他知道林小七施展的必是一种结界，但他却不知道这结界究竟起什么作用。

　　难道只是一种伪装？又或是用它避免什么侵袭？

　　郁带衣的好奇仅仅维持了片刻的时间，当他的思维还停滞在这个结点的时候，这峡谷内的变化让他在瞬间明白了一切。

　　所有的！不错，就是所有的！当那石壁散发出的强光让郁带衣几乎睁不开眼的时候，这峡谷里几乎所有的能动的生物都开始延着这强光做直线运动！偶尔与空中飞过的夜鸟，还有呜咽着的夜枭，以及刚从土层下钻出的昆虫……都在这刺目的白光之中飞向了石壁！不过这些生物并没有碰壁而坠，而是在刚刚触及石壁的时候，又幻化出一阵轻微的蓝光，继而消失与虚无！

　　空间转换？难道这就是空间转换吗？

　　郁带衣抑制不住自己的惊讶，几乎就要从地上爬了起来。

　　好在林小七见机极快，一把拉住了他。

　　随即带有一丝恼怒的轻声说道：“想找死啊你，我这结界只能维持一尺的距离，出了这个距离，你就自求多福吧！”

　　郁带衣吐了吐舌头，轻声道：“公子，这个就是什么空间转换吗？这也实在是太玄妙了吧？”

　　林小七答道：“瞧这情形差不多吧……”话音刚落，他似乎察觉到什么，又道：“老郁，噤声，正主来了。你记住，呆会不管发生什么事情，我不叫你出去，你就一直呆在这里，千万别再冒失了。”

　　郁带衣眼睛被白光刺的发花，也看不见这正主究竟在哪里，当下点了点头，将眼睛闭起。

　　他知道，这白光来的太突然，自己一直盯着看，若不闭眼调整一下，这好戏可就真要错过了。

　　强烈的白光中，在峡谷的另一侧忽然幻出一个淡蓝色圆形的光圈，这光圈悬空飞行，悠悠荡荡，仿佛被什么东西托着一般。

　　及至近处，已适应强光的郁带衣却惊讶的发现，这淡蓝色的光圈自己竟然见过！

　　艾丽？喀利儿？

　　郁带衣的脑海中飞快地闪过两个名字，这淡蓝色的光圈可不正就是地牢里的那个什么精灵的守护结界吗？这……怎么会是这样呢？

　　蓝色的结界越飞越近，放眼瞧去，一头金发的艾丽面色依旧冷艳，但碧绿的眸子中却有一抹如水般荡漾着的笑意。

　　她半跪在结界里，眼睛紧紧地盯着发光的石壁，而喀利儿扑扇在翅膀在她的肩头转悠，一脸傻乎乎的憨笑。

　　果然是她！郁带衣轻轻吸了口气，他早料到今夜的主角和这些西方大陆来的客人有关系，但他只是想到了修格，却忽视艾丽。

　　其实，在他内心深处并非是没这样想过，只是因为艾丽那绝世的容颜，使他刻意让自己不往这方面去想。

　　伊人如玉，我见犹怜，郁大总管到底是个俗人，在惊艳如斯的容颜前，他无可避免的把事情往好处去想。

　　甚至，他还想过这所有的事情都是修格那老家伙弄出来的，而这艾丽也只是一个受害者。

　　如斯想法，也并非是没有证据，上次在峡谷内拾到的金发，他就曾经想过是修格故意栽赃、又或是用来转移视线的。

　　郁带衣轻轻的苦笑着，此时艾丽的出现让他察觉到自己的想法有多么的可笑，其实这一切他早应该想到，只是自己不愿意去想罢了。

　　他转头看了看林小七，却见他脸上有隐隐的冷笑，很显然，这位看上去有点癫狂的林大公子，早就知晓了一切。

　　峡谷内的白光依然强烈，而那潭蓝色的结界却缓缓地向它靠拢。

　　很显然，这淡蓝色的结界如同林小七和郁带衣身处的结界一样，有着抵消这白光吞噬的功能。

　　结界中的艾丽忽然轻轻探出了如玉般的柔夷，随着她探手，淡蓝色的结界也随之扩张，及至于石壁时，又戛然而止。

　　随即，艾丽的手指掐了一个法诀，轻启红唇，一段有着如音律般节奏的咒语轻轻响起……

　　这咒语用的不知是什么地方的语言，轻快而迅捷，仿佛一段跳动着的音符……

　　不知过了多久，咒语终于结束，随即，艾丽的手中泛起一道朦胧的银光，轻轻地按向了石壁！

　　石壁轰然炸响，迸射出的石块撞击在淡蓝色的结界上，发出劈啪的声响！结界内的喀利儿忽然发出一声欢呼，此时他用的并不是天朝语，谁也不知道他在说些什么，但音调中的兴奋却是不难分辨。

　　郁带衣终于是见到了这发出强烈白光的究竟是什么东西，也尽管他早就知道了星移石的存在，但让他惊讶的是，这散发出强烈白光的星移石竟然是一块菱形的蓝色晶石！

　　如海水般湛蓝的晶石，就悬空漂浮在峡谷中，它离郁带衣也不过就是两丈的距离！乍一见到这星移石的时候，郁带衣的心猛然收缩，如斯美丽的晶石他还是第一次见到。

　　这蓝如海水，深邃而荡漾，又如浩瀚的蓝色星空，宁静而悠远！如果不是林小七事先一再提醒他不要激动，此时，他会不顾一切的去得到这美丽的晶石！不仅是他心情激荡，此时在这峡谷里的所有的人似乎都是同样的心情，艾丽和喀利儿呆呆地注视着近在咫尺的晶石，似乎连呼吸也忘记了。

　　而林小七显然也没预料到这星移石的美丽，他张大了嘴，好半天才轻轻的呼出了一口气。

　　艾丽忽然低头和喀利儿说了些什么，她的声音低沉却有磁性，有着说不出的动听。

　　喀利儿用力地点了点头，又用小手拍了拍胸膛，似乎在承诺着些什么。

　　随即，他从自己的翅膀上拔下了一根羽毛递给了艾丽，艾丽伸手接过。竟是难得的笑了笑，低下头，在喀利儿的小脸上亲了一口。

　　将喀利儿的羽毛拿在手里，艾丽的掌心又泛起银色的光芒，这银光渐渐强烈，最后竟是化成了一团银色的火焰！火焰猎猎燃烧，终于是将洁白的羽毛煅烧成一张银色的丝网。

　　做完这一切后，艾丽凝眸看向面前悬浮着的蓝色晶石，然后将这丝网从结界中缓缓递出。

　　这丝网仿佛活物，一出结界便扑向了星移石，继而将它牢牢的包裹起来。

　　紧接着，令人惊奇的一幕又出现在众人眼前，这看上去可以吞噬一切生物的星移石与瞬间失去了它璀璨的光芒，变成一颗微微泛蓝的普通石头，砰然坠地。

　　“哦呀拉！”

　　在星移石坠地的同时，艾丽也撤去了护身的结界，她轻巧的落在地上，和喀利儿同时发出一声欢呼！

　　喀利儿咯咯笑着拾起了地上的星移石，然后扑扇着翅膀准备向艾丽献宝，但就在这时。一声阴冷的笑声从他耳边掠过，笑声未落，他又觉得眼前一黑，脸上微微一疼，似乎是被人掐了一把！而更让他感到恐惧的是，他分明感觉到了自己手中的星移石在笑声响起的同时，已经不翼而飞！

　　这一刻，峡谷里在不复先前那些璀璨的光芒，蓝色的结界、蓝色的晶石以及那强烈的白光，统统消失不见，有的只是那满地清冷的月光！还有这月光下，正背对着艾丽和喀利儿的黑色身影！


第七十八章

　　“林……林大哥？”

　　这身影喀利儿再熟悉不过，但却因为这熟悉，他忽然微微地颤抖起来，脸上也泛起了一丝羞愧，仿佛做了什么错事被人发现了一般。

　　在他面前，那黑色的身影于月光中悄然站立，挺拔而沉稳，微微侧过来的脸有微微的笑意。

　　这笑容从嘴角透出，有揶揄，亦有一丝嘲讽。

　　艾丽的脸色急变，她原本空中的右手轻轻一振，一把法杖瞬间于一片朦胧的银光中出现在她的手上。

　　月光下，她的脸色苍白而急切，甚至还带有几分愤怒。

　　喀利儿一见艾丽手中的法杖，小脸顿时急的通红，因为和林小七的渊源，他此时并不想看到任何的冲突。

　　“林大哥，你……你怎么来了？”喀利儿扑扇着翅膀，挡在了艾丽的面前，因为在他曾亲眼见过林小七是怎样用大周天剑杀死吼金兽的，所以他对于林小七有一种由来已久的恐惧。

　　但是这种恐惧并不能让他退却，因为他是艾丽的守护精灵，他深知，自己的艾丽姐姐绝不是眼前这个随时可以变成恶魔的林大哥的对手！

　　林小七微微的笑着，将手中的星移石在手上一上一下的轻轻抛着，他明显地感受到。随着自己手上的动作，那金发小丫头的脸色越发的苍白，呼吸更是急促起来，眼色也更加的狂热！因为这呼吸的急促，那一袭黑色的法袍下的双峰也强烈的起伏着……都说灯下看美女是一大享受，但这月下观美女却同样让人心生遐思！林小七轻轻的吸了口气，心中暗道：“这小娘皮可美的紧啊，比师姐也差不到哪去……真没想到，都说西方是蛮荒之地，居然也有如此美色！”

　　但这样的遐思却是转瞬即逝，在楚轻衣的身边呆了几年，看惯了人间最美的容颜，林小七对如斯美色早有了相当的免疫力。

　　他故意轻叹了一声，看也不看艾丽，却是对喀利儿说道：“小胖子啊小胖子，我问问你，林大哥对你怎么样？”

　　喀利儿满脸羞愧，扑扇着翅膀向前飞了几尺，嗫嚅道：“林大哥，喀利儿并不是要有意对不起你，这件事……这件事喀利儿是可以解释的……”

　　他话音未落，却见眼前银光一闪，碎银瞪大了一双眼睛忽然出现在他面前，且那一双锋利无比的利爪就在他的鼻子前晃悠着……喀利儿仿佛见了鬼一般，发出凄厉的惨叫声后，急速地向后飞去，然后躲在艾丽的背后不断地颤抖着！如果说他对林小七的畏惧仅仅是因为那柄大周天剑的话，那么他对碎银的恐惧却是历久积累下来的。

　　虽然碎银平时捉弄他不过是开玩笑而已，但敏锐的小胖子却能从这些捉弄里感受到属于魔灵龙的那份疯狂，所以平时他也是尽量的躲着碎银。

　　他很清楚，林小七的疯狂是来自与那柄剑，但碎银的疯狂却是源自于那隐藏在血脉里的兽性！此时此刻，因为自己的欺骗和隐瞒，喀利儿可不敢保证这条美丽却疯狂的魔灵龙是象平常一样在和自己开玩笑！

　　但是，碎银确实是在开玩笑，它见喀利儿被自己吓的浑身发抖，呱呱坏笑着爬上了林小七的肩头。

　　看到喀利儿的表现，艾丽不由皱起了眉头。

　　林小七笑嘻嘻地道：“小胖子，你说来听听，这件事你有怎样的解释呢？”

　　喀利儿结巴着正要说话，艾丽却恶狠狠地道：“喀利儿，闭嘴。”

　　她这次说的却是纯正的天朝语，字正腔圆，听来却是很悦耳。

　　喀利儿原本就被吓的够戗，此时被艾丽斥责，心中更觉委屈，瘪了瘪小嘴，眼中顿时有晶莹的泪水打转。

　　但转眼望去，却见碎银笑嘻嘻且满是不屑地看着自己，又一咬牙将泪水憋了回去。

　　林小七轻轻的笑了，道：“艾丽小姐，你和我虽然不是第一次见面，但还是第一次说话。很遗憾，你和我的第一次谈话却是在这种情形下，实在是……”微微摇了摇头，表达过自己的遗憾之后，他又接着说道：“艾丽小姐，想必你从喀利儿和修格那里对我也有了一些了解。所以我觉得在现在的这种情形下，让喀利儿给我一个解释，是很有必要的。如果你们的解释我能接受的话，或许会少去很多的麻烦。”

　　艾丽冷冷地道：“如果解释可以行的通的话，我并不介意喀利儿向你做出解释。但可惜的是，你们东土人阴险狡诈，所有的事情都从利益的角度出发，所以我想多余的解释是完全没必要的。”

　　她的眼中有鄙夷之色，冷冷地哼了一声，又接着说道：“你和那些石妖没任何的区别……一个占领了别人家园的人，不值得我做出什么解释。”

　　林小七眨了眨眼，道：“这个……似乎艾丽小姐忘了什么，且不说我占没占别人的地盘吧，在我的印象中，如果不是我来到这个岛上，艾丽小姐此时恐怕还躲在那个什么结界里吧？用我们东土人的话来说，滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命之恩？”微微一顿，他又嘲讽道：“当然，艾丽小姐是从西方来的，不知道我天朝上国的礼仪和道德也是自然的。不过我真的很好奇，西方大陆的人是怎样对待自己的救命恩人的呢？欺骗？背叛？还是直接来上一刀？”

　　艾丽的脸色顿时由白变红，道：“你……你胡说……”她想要辩解什么，但急切间却找不到头绪。

　　林小七耸了耸肩，嘿嘿笑道：“算了，艾丽小姐，你不用解释什么了。你的所作所为已经告诉我你们西方大陆是一个什么样的地方了……”

　　他话音未落，艾丽已是怒道：“你……你闭嘴！”

　　林小七冷笑一声，道：“好了，你既然不想说自己的痛处，那我就不说好了。反正这世上忘恩负义的人我见多了……这样吧，咱们还是来谈谈正事。告诉我，你处心积虑在逍遥岛上潜伏这么久，就是为了这块星移石吗？”

　　艾丽皱着眉毛，冷冷道：“我不知道什么星移石……如果你说的是你手中的月之晶石的话，我可以告诉你，是的，我就是为了它而来的！”

　　林小七用手掂了掂手中的星移石，笑道：“原来它在你们西方大陆是叫月之晶石吗？这个名字不错，很好听。艾丽小姐，你难道不知道你的这种行为是一种很不好的行为吗？在我们天朝人眼里，这样的行为有一个称谓，那就是偷窃！而对艾丽小姐这样美丽的女子，做出这种与你的美丽完全不相符的行为，我们同样有一个词语来表达心中的遗憾，那就是‘卿本佳人，奈何做贼！’”艾丽怒道：“住嘴！我不是贼！”

　　林小七呵呵笑道：“你不是贼？这可真有意思了，你若不是贼的话，那这天下可就真没有贼了！”

　　艾丽气愤地道：“你们天朝同样有一句话，‘天下至宝，唯有缘者居之’，这个妖岛上的宝物本是上天赐予世人的，是无主之物。我为什么不能拿？你又凭什么说我是贼？”

　　“无主之物？”林小七一声嗤笑，道：“好一个无主之物啊！这可真是太有意思了……艾丽小姐，你应该知道这琉璃岛为什么改名叫逍遥岛吧？林某既然占了这逍遥岛，那么这岛上的一草一木，一石一沙俱是我林某人的财产。换句话来说，这逍遥岛便是我的家，而艾丽小姐你呢？不过是这岛上的过客，当然，自我救了你之后，你也算得上我林某人的客人。但你这个客人做的却不怎么样，不仅不感恩图报，却学人顺手牵羊，意欲……”微微一顿，又道：“算了，你既然不喜欢听一个贼字，那我便不说好了，不过……艾丽小姐，请你扪心自问，林某人这番话说的在不在理？”

　　艾丽脸上阵青阵白，林小七这番话可谓在情在理，并无半点不妥。

　　但这艾丽对星移石是志在必得，是以不肯在这话题上认输，微一沉吟，她却是咬牙道：“算你说的有点道理，但你这个‘家’也是从人手中抢过来的。而在你来这岛之前，我就已经上岛，所以我并不认为这里就是属于你的。”

　　林小七淡淡笑道：“谁先来谁后来，这根本不什么问题，所谓弱肉强食。在这个世界上，谁的拳头大，谁说的话就响亮些。即便是你先来又怎么样呢？还不是我这个后来者救你一命？呵呵，艾丽小姐，咱们在这个话题上争论来争论去，我觉得没有任何意义，因为事实正摆在你的面前。依我之见，你好是先考虑一下自身的处境吧。你须知道，我待你为客，你却欺我无知，罔顾我殷殷善意，做下这等……”微一摇头，又道“我这人向来是人敬我一尺，我敬人一丈，事已至此，你总该给我一个交代吧？艾丽小姐，不用再说什么废话了，我知道你在想什么！此时此刻，你是不是想拖延时间，好让正等在谷外的修格施以援手？如果你抱着这个心思，那么我很遗憾地告诉你，修格长老现在正由木青檀陪着观赏这大好的月色，只怕是进不来了。”

　　林小七这番话一出口，艾丽不由呆了一呆，下意识的朝峡谷外看了一眼。

　　林小七又道：“老郁，不用再躲着了，劳烦你跑一趟，去将修格长老请来。”

　　杂草丛中，郁带衣摸着脑袋站了起来，有点不悦地道：“公子，原来你早安排好了！却到这时才跟我说……”

　　林小七笑嘻嘻地道：“抱歉了，老郁，这看戏嘛，讲究的就是一个悬念。我既然说好了请你看戏，自然不能将所有的过程全说出来……不过你老人家还得快一点，这戏还没完，我怕你来的迟了，会错过些什么。”

　　郁带衣知道林小七是少年心性，喜欢故弄玄虚，倒并不是有意要瞒着自己。

　　当下翻了个白眼，急匆匆的赶了出去。

　　林小七这边故弄玄虚，一旁的艾丽却早气的银牙紧咬，道：“原来你早就看破了，却故意来耍着我们玩吗？”

　　林小七一耸肩膀，道：“这是自然，不瞒你说，早在见到你们的时候，我就开始布置了。现在，不仅是你和修格长老，还有那位什么艾仑武士，白天我也让鲛族武士和老木的两个兄弟将他请回了逍遥岛。不过这人脾气不太好，现在估计正在哪个石窟里呆着呢……”林小七这番话其实倒不是胡吹大气，他这人看上去相当的扯淡，但心思却是极为缜密。

　　早在艾仑武士借口回西方大陆的时候，你就让鲛族武士查出了他的下落，而后因为无人可用，而鲛族人又无法在陆地行走，他便一直隐忍未动。

　　当然，这也是他不想打草惊蛇，否则自己跑一趟便可。

　　而让他一直隐忍不动的原因便在与这岛上神秘诡异的峡谷，自郁带衣告诉他峡谷里的异常后，他就算定修格和艾丽的目的必在于此。

　　而常阿满的到来，则让他提前知道了修格他们的目的。

　　在这之后，他不仅让木青檀在这峡谷的两头秘密布置了木妖族的阵法，而且还让木青柳和木青扬借着回婆娑岛的借口，让他们随着绛赤将躲在某个小岛正等候消息的艾仑武士“请”了回来。

　　虽然这其中多拜常阿满的功劳，但林小七也早有防备，无论如何，即便是常阿满不告诉他星移石的秘密，艾丽和修格也不可能将星星移石带出逍遥岛。

　　至多，这最后的答案要靠他自己去揭开，不过这也难不倒他。因为他相信，有了艾仑和修格这两个人质，不怕艾丽不将自己的目的说出来。

　　“艾仑也被你……”艾丽惊呼了一声，道：“你……你是怎么看破的？”

　　林小七淡淡笑道：“这你就不必知道了，不过有一点你以后得注意了……”说到这里，他看向喀利儿，道：“你的这个小胖子实在不知道怎么说谎，当初他告诉我打不开什么守护结界的时候，我就知道他在说谎。因为在救你之前，他就告诉我这个结界类似我们这里的血契。依我想来，在正常情况下，这种结界是不可能出现什么问题。因为一旦出现问题，就意味着生命的终结，因为它是以血或者灵魂为契媒的。当然，我的想法也未必正确，但至少可以让我存下了某种疑虑，而当喀利儿在说这个谎言的时候，他的表情却让我坚信了我的疑虑……呵呵，如果还有以后的话，你还是好好教教你的喀利儿吧。我想，你们西方大陆应该和我们东土一样，一个不知道怎么说谎的人是无法生存的。”

　　艾丽轻轻叹了口气，却伸手爱怜的摸了一下喀利儿的脸蛋，幽幽道：“精灵本不属于我们的世界，是我用古老的秘术将喀利儿召唤来的。他们是最善良的种族，从来都不知道怎样去说谎，喀利儿纯洁的就像一张白纸，可我呢？我都让他做了些什么啊！”她眼中有光亮闪烁，轻轻抚摩着喀利儿，道：“喀利儿，原谅艾丽姐姐，我不该让你做你不喜欢的事情……”

　　喀利儿却流下眼泪，用力地摇着头，道：“艾丽姐姐，你不用难过，是喀利儿没用，连谎话都不会说……是喀利儿对不起你……”

　　一旁的林小七摇了摇头，打断了两人的话，道：“两位，又不是生离死别，用不着眼泪哗哗的。我刚才说过，如果有合理的解释，或许我会放过你们也不一定。”

　　艾丽却忽然轻轻的笑了，道：“你要解释吗？”

　　林小七道：“换了你是我，你想不想要一个解释呢？”

　　艾丽完全没有了刚才的愤怒，淡淡笑着，道：“没有，我没有你想要的解释。”

　　她抬头看了一眼空中清冷的幽月，又叹了口气，道：“我知道，你刚才说的话其实都是对的，这里毕竟是你的地方，并且，你还救了喀利儿和我。我虽然是西方大陆来的人，但和你们天朝人一样，我们也是知道感恩的。按照我们西方的风俗，如果你救了一个女人，而这个女人恰巧又没结婚，那么你是有权利要求这个女人嫁给你的。而当你提出这个要求时，这个女人是不能用任何借口来回绝的……”

　　艾丽还没说完，林小七不由吓了一跳，道：“等等，等等，这一段跳过。就当你没说过，我也没听见，我可不敢有这样的要求。好家伙，哪来这么怪的风俗？换了小胡在你们西方大陆，奶奶的，那还不拼着老命去救女人啊！”其实，他林大公子倒不是不敢有这样的要求，而实在是太想了。月色下的艾丽太过艳丽，他深知自己热血上涌时，说不定就干出什么蠢事来。

　　他年纪虽然轻轻，但和放荡无良的胡大公子混长了，就深知这情和欲之间的区别。

　　月色下，艾丽却扑哧笑了起来，但她随即又板起脸道：“你放心好了，我虽是西方大陆的人，但却并不代表我必须要遵守这样的风俗。我之所以这样说，是要你明白，我们西方人也一样知道报恩的。这样的风俗就是一个很好的例子……至于你刚才说的最后一句话，也请你放心，你说的这位什么胡先生是绝不会这么做的。因为按照西方大多数人所遵守的教义，每个男人是只允许娶一个妻子的。即便他救的姑娘再多，妻子却始终只有一个。”

　　林小七这才明白艾丽为什么发笑，即使他脸皮再厚，也不由发起烫来，心中暗暗骂道：“这小娘皮，别的不说，却专门捡这狗屁的风俗来说，奶奶的，倒叫老子表错了情……”他这边暗恼自己自作多情，却没注意到喀利儿的脸色却显得有些古怪，不断在他和艾丽之间来回的看着，一付若有所思，却又迷惑不解的模样。


第七十九章

　　但是艾丽这一笑却如这夜色中的月，幽清却惊艳，林小七心中骂着娘，但灵识深处却是激荡起来。

　　他实在想不明白，为什么这艾丽不苟言笑的时候是极为高傲的冷艳，但不经意间的一笑，却另有一种腻之入骨的“媚”！这两种截然不同的韵味在同一个人身上出现，这实在是让他百思不得其解，却又心动不已！

　　深深吸了口气，林小七压制住心间的激荡，道：“我不太明白你的话，你既然知道滴水之恩，当涌泉相报的道理，那你为什么不肯给我一个解释呢？相信你也看出来了，我并没有打算太难为你们……”

　　他话音未落，艾丽却道：“不为难我们吗？那你肯将月之晶石交给我吗？”

　　林小七哑然失笑道：“这自然是不可能！对我来说，不为难你们的意思就是不杀你们，这已经是我的底限了。当然，前提就是你必须得给我一个说得过去的理由。”

　　艾丽淡淡笑道：“仅仅是不杀我们吗？那么，我还是不能给你一个解释又或是理由。”

　　林小七抬头看了看峡谷的入口，郁带衣和修格并没有出现，在他的计划里。修格是一个不可或缺的棋子，他看得出来，艾丽或许是一个很重要的人物，但修格却是真正能配合他计划的人。

　　不管怎么说，人老精，鬼老灵，象艾丽这样一个涉世不深的丫头，是无法做出什么正确的决断的。

　　而他相信，只要自己将计划耐心的进行下去，那么，修格必定会给他一个满意的答案。

　　修格还没有出现，看了一眼高傲的艾丽，林小七又笑道：“既然你不肯出一个理由，那么你不妨说说你现在的打算吧，反正……”说到这里，他欲言又止，他想说的是，反正闲着也是闲着，逗逗你这丫头就当打发时间了。

　　艾丽并不知道林小七打的是什么主意，此时她的心情忽然激烈起来，高声道：“很简单，如果有可能的话，我会将抢回月之晶石！不，不管有没有可能，抢回月之晶石是我唯一的选择，哪怕就此付出自己的生命！而在这之后，我会……”说到这里，她深深吸了口气，却是欲言又止。

　　林小七来了点兴趣，笑道：“接着说，如果抢回月之晶石后你还打算做什么？”

　　艾丽轻轻一笑，神情却在瞬间变的失落，道：“不管怎么说，你毕竟是我的救命恩人，虽然我现在无法报答你的恩情，但我却可以答应你。在我做完我应该做的事情后，我会回来找你，到那时。如果你还活着，我会认你为主，一生一世做你的奴仆。如果……如果你已经死了，那么我会在你的坟墓前自杀，就算是报答你的救命之恩了……”

　　林小七不由笑了起来，道：“免了，免了，如此感恩我林某人实在是受不起来……其实你这话也是自相矛盾，你今天若真是抢去了星移石，想必我这条小命也得送在你的手上。便是你有心要报答我的救命之恩，也只有到冥界去报答我了，呵呵，如此报答，我可真是受不起。”

　　微微一顿，又道：“不过，你认为有抢去星移石的这种可能吗？”

　　艾丽淡淡道：“有没有可能你试一试就知道了。”

　　艾呆这淡淡的一句话里充满了高傲和倔强，林小七却是被她激起了好胜之心，道：“试便试，我从未和西方的法师交过手，今夜也算了一桩心愿。”

　　他这话虽含有好胜之心，但实际上他确实是有着必胜的把握，以他此时此刻的实力，如果还胜不过一个艾丽，那实在是太说不过去了。

　　艾丽静静地看着他，缓缓道：“你毕竟不是我真正的敌人，在动手之前，我要告诉你，我接下来施展的是生命魔法！”

　　林小七皱眉道：“生命魔法？这是什么玩意？”

　　艾丽淡淡道：“生命魔法就是以燃烧生命为代价，向伟大的月神换取无可匹敌的魔力！我知道，正常的来说，我远不是你的对手，不过我的生命魔法一旦施展起来，那么倒下的只可能是你。因为这世间的凡人，永远不可能是暗月女神的对手！永远，永远……”

　　林小七越发的好奇起来，道：“我还是不太明白，我听你的意思，这生命魔法是靠燃烧自己的生命为代价的。那么我想问问你，即使你杀了我，那么你的生命又会剩下多少呢？如果我猜得不错，你这魔法和魔道的祭血秘术差不多，都是用自己的性命去换取别人的性命，其实也就是一种无赖的两败俱伤的打法。”

　　艾丽淡淡道：“我不知道什么祭血秘术，不过你说的也差不多，生命魔法确实等于自杀。”

　　林小七奇道：“那我就更不明白了，既然是自杀，那你还使来做什么？要知道，这星移石再好，那也得活着才能知道它的好处，你若是死了……”

　　他话音未落，艾丽却道：“你忘了我还有喀利儿了吗？”

　　林小七一皱眉道：“喀利儿？”

　　一旁的喀利儿忽然挺起胸膛，道：“我是艾丽姐姐的守护精灵，我们有守护结界，在生命即将耗尽的一刹那，我会将艾丽姐姐带回精灵界。只要有喀利儿在，艾丽姐姐就永远不会受到真正的伤害！”说到这里，当他看到林小七炯炯的目光时，不觉心中一慌，又低声道：“林大哥，我不是故意和你做对，但我是艾丽姐姐的守护精灵，保护她的安全是我唯一的使命！也是我生命的意义之所在！林大哥，你就把月之晶石给艾丽姐姐吧，她……她一定会报答你的！你不知道，艾丽姐姐是暗月女神在世间的行走者，按照拜月教的教义。取回月之晶石的勇者，又或者是救过行走者的人，他有权让行走者……”

　　喀利儿话音未落，艾丽的脸色却急变，叫道：“喀利儿，闭嘴，你胡说些什么！”

　　林小七本是打定主意在修格没来之前，先胡扯一通，反正闲着也是闲着。但没想到这一番胡扯，却引出喀利儿的这一段话来，当下眼睛一亮，道：“我有权利做什么？是不是可以在你们拜月教里做个什么长老之类？又或者干脆是取而代之？”林小七心中暗喜，心道，喀利儿说的两个条件自己似乎都具备。要真是能做个什么教主之类的位置也是不错，反正也是白来的，不做白不做。

　　到时那西方大陆上的宝贝总是少不了，毕竟是一教之主嘛。

　　而且看艾丽和修格的派头，想来这什么拜月教不会太小……只是，这位逍遥岛的林大公子虽然聪明绝顶，但有时却也是糊涂之极。他正贼忒兮兮做着教主梦的时候，却没瞧见艾丽的脸上飞起一抹在这夜色中依旧清晰的艳红，而喀利儿的神色也极为古怪。

　　但是发问之下，喀利儿却没了下文，林小七心中不免无趣之极，瞧艾丽的神色，想来是不会让他做什么长老和教主之类的位置了。

　　当下有些恼羞成怒，便道：“罢了，罢了，林某是逍遥惯了的人，也不贪图什么教主的位置，还是留着你自己做吧。咱们还是接回前面的话题，艾丽小姐，你即便有了守护结界怕也起不了什么作用，最多也就保证你去不了冥界。你的什么生命魔法……啧啧，恐怕未必能要得了林某的这条小命！林某是属蟑螂的，除非是冥神亲来，否则……！”他说到否则二字时，嘴里含混了一下，也不知又说了些什么。

　　艾丽并不知道林小七打的是什么主意，以为事已至此，再无挽回的余地，当下也没注意林小七说些什么。

　　轻轻地叹了口气，道：“既然这样，那么就开始吧……”

　　夜风轻来，荡起这峡谷内的杂草飒飒做响，与这风声中。艾丽高举手中法杖，身上泛起淡淡的银光，从嘴中也缓缓吐出一些林小七听不懂的咒语。

　　随着这咒语响起，那淡淡的银光渐渐强烈，继而变成团团燃烧的着的银色火焰！

　　林小七却依旧是一副嬉皮笑脸的模样，他微笑地看着那银色的火焰愈渐强烈，竟是不为所动。

　　但因为那扑面而来的灼热的高温，眼中也渐渐流露出一丝惊讶和赞叹来。

　　银色火焰中的艾丽见林小七并不举动，心中也是奇怪，道：“你为什么不动？你要知道，这银色的火焰燃烧的越强烈，威力就越大！如果你现在动手的话，或许还有机会拼上一拼。”

　　林小七摇了摇头，笑道：“我知道，你这个什么生命魔法确实很厉害，如果我不取出大周天剑的话，一定不是你的对手。不过你还太不了解我这人，我从小到大，遇见的凶险可谓不计其数，但真正与人动手却少之又少，你可知道这是为什么？”

　　艾丽身上的银色火焰仿佛已凝结成实质，远远看去，那一双原本碧绿的眸子也变成了璀璨的银色。

　　仿佛是太过好奇，与这银色的火焰中，传出了她略显犹豫的声音：“是什么？不会是逃跑吧？”

　　林小七笑道：“逃跑？呵呵，是，这也是一种方法，打不过自然就要跑，这无可厚非。不过，这并不是我的答案……”

　　艾丽已经有一些急躁，道：“究竟是什么？”

　　林小七淡淡道：“不用急，你会知道，傻丫头。”

　　微微一顿，他看向艾丽的身旁，又道：“我现在开始计数，当我数到三的时候，天真的艾丽小姐，你会发现答案就在你的身旁……一……二……”

　　林小七诡异的计数声响起的同时，艾丽已经察觉到有什么地方不对，她飞快的向身边的喀利儿看去，当她的目光触及到喀利儿的时候，林小七刚好数到三。

　　而与此同时，可爱的小胖子也发出了一声凄厉的惨叫声！

　　此时，在喀利儿的身上正缠绕着一倒黑色的烟雾，这烟雾似真似幻。但及至喀利儿的脖子时，这烟雾凝结为实质，却分明是一个尺余高的小人正缠着喀利儿。

　　这小人不过尺余，全身黝黑，手里一柄银色的叉子正对着小胖子的脑袋！

　　骨打！这正是怒瞳送给林小七的拘魂使骨打！而林小七刚才故意含混说出的一句话的最后两个字，正是在召唤它，那是骨打二字！

　　艾丽这一看，顿时魂飞魄散，她和喀利儿心灵相通，某种程度上说，等同与两位一体。

　　此时见了喀利儿正在银叉下即将丧命，哪里还顾得上继续自己的魔法？当下面色委顿，连退几步，散去身上已经凝结为实质的火焰。

　　复看向林小七，虚弱地道：“不要……不要伤害喀利儿……我求求你了，林公子……”

　　林小七耸了耸肩，道：“放心吧，这小胖子蛮有意思的，我没打算伤害他。我这么做，只不过是让你见识一下我可能会给出的答案而已，你该知道，在这世上，力量并不等于一切。很多时候，智慧又或者说是阴谋，它远比力量更重要……而巧合的是，这却正是我所擅长的。当然，我所擅长的并不仅仅是这些，你所引以自傲的力量我同样具备，不过我具备的是毁灭和吞噬的力量。很抱歉，我不能让你真正领略一次我的力量，除非你是我的敌人！”说到这里，他轻轻一挥手，将骨打收回了戒指中。

　　这骨打自怒瞳送给他后，还是第一次召唤，就连碎银都没见过。而此时，碎银见这黝黑的家伙钻进了戒指中，心中实在是好奇之极，竟是化成一道银光也钻了进去。

　　喀利儿已是被吓的泪流满面，骨打一走，他便扑进艾丽的怀里躲着不肯出来。

　　艾丽轻声一叹，看向林小七道：“谢谢你没有伤害喀利儿……如果喀利儿有了什么不测，我……我……”她说到这里，后怕之极，却是再也说不下去，心中更没有了抢回月之晶石的念头了。

　　此时此刻，那满面笑容甚至还有点和蔼可亲的林大公子在她的心中，并不比恶魔逊色多少！她实在不敢想象，如果自己再敢妄动，这位林大公子还有什么阴毒的招数正等着自己！其实她心中清楚，从一开始，自己便牢牢在这恶魔的掌控中，只是自己不愿去承认罢了。

　　当然，这其中也存有侥幸的心理，但现实却告诉她，这样的侥幸心理是多么的危险！如果不是林小七另存有心思，她早已是万劫不复之身！

　　一片乌云缓缓飘来，遮蔽了这满谷的月光。

　　林小七忽然笑道：“老郁，瞧够了没有？瞧够了就出来吧！”

　　峡谷内的阴暗之处，郁带衣略带点尴尬的走了出来，在他身边却是满脸微笑的修格长老。

　　郁带衣走近林小七身边，上下左右看了一眼，忽然道：“公子，你究竟还有多少好东西瞒着我？”

　　林小七笑道：“你这人真是麻烦，莫非我身上有什么小玩意也要告诉你？要不要我告诉你我身上的亵衣是什么颜色的？”

　　郁带衣叹了口气道：“那也叫小玩意？如果我没看错的话，刚才出来的应该是冥界的鬼将，也就是拘魂使！真没想到，怒瞳大人竟然将他送给了你，你可真是好大的面子啊！”

　　林小七却苦笑了一声，道：“面子？奶奶的，这面子越大，将来吃的苦头就越大，这世间哪有白吃的好事？好了，好了，我身上这点家底都被你弄清了，就别在绕着我转了。”

　　郁带衣却皱着眉头，道：“不对，还有宝贝，而且是世间至宝！”

　　林小七笑嘻嘻地道：“没了，真的没了。凡是宝贝，必有灵气泄漏，你瞧瞧，我身上哪还有宝贝……”

　　他话音未落，修格却道：“林公子的身上确有至宝，我若猜得不错，应该是一件从未在世间出现过的极品的空间戒指！一般的空间戒指只可容纳没有生命气息的东西，而很显然，刚才的碎银和那拘魂使都是有生命气息的，所以……”

　　不等他将话说完，林小七便笑道：“老头，别将我的家底泄了，且让咱们的郁大总管猜谜去。”

　　微微一顿，又道：“不过说真的，修格长老，此情此景之下，你还能笑的出来，我倒真是挺佩服你的！”

　　修格爱怜的看了一眼身边的艾丽，微微点了点头，示意她安心，复看向林小七，笑道：“我活了这么久，其他的本事没什么，但自信一双眼睛还是雪亮！不瞒林公子说，其实我早料到今夜之事，只是没发生之前，仍抱有侥幸而已……”

　　林小七淡淡道：“你可知道，很多时候侥幸心理是会害死自己的。”

　　修格道：“是，我明白。但很显然，今天我却不会因为抱有这样的心理而丧了老命。”

　　林小七笑道：“老修，你就这么有把握？”

　　修格早听惯了林小七在人的名字前加一个老字，此时听他叫自己老修，丝毫不觉得奇怪，笑道：“其实原因很简单，你并不是一个嗜血的人，你因恶而恶。却又因善而善，应该说，你是一个至情至性的人。所以，我认定即使艾丽不能成功，你也绝不会因此而伤害她。当然，像我这样已经快进坟墓的老头，你就更不会伤害了。”

　　微微一顿，他又接着说道：“而最重要的是，你在我们的身上看到了利益，你这人相当的现实，有利益的时候，你是绝不会轻易放弃的！而据我所知，这月之晶石、也就是你们说的星移石，除了我这糟老头外，这个世界上似乎还没有人能发掘它蕴藏着的威力！而很显然，你是知道这一点的。”

　　林小七听修格侃侃而谈，心中生起无尽的佩服来，他再没想到，这老头的心思之玲珑、观人之细微，竟一至于斯！这每一字每一句，无不说中在了他的心坎之上。

　　轻轻叹了口气，林小七道：“老头，还有什么能让你如此自信的呢？”

　　修格笑道：“还有你刚才叫我的一声老修，据我观察，凡是你认定无害、又或是当成朋友的人，你才会在他的名字前加上一个老字。很荣幸，在这种应该是感到尴尬的情形下，我修格居然得到了林公子的认可！”

　　林小七一呆，随即笑道：“妈的，看来这毛病要改改了，这都被你看出来了。”

　　仿佛是见到了鬼，一直盯着林小七的郁带衣忽然大叫一声，他浑身颤抖、脸色发白的指着林小七手中的戒指，急促地道：“我……我想起来了，这戒指一定是传说中的须弥戒指，它是天器，它是天器啊！你上次却骗我说，是普通的纳物戒指！上天啊，这可是天器啊，这也太没天理了吧！”


第八十章

　　逍遥岛，轻衣阁。

　　天色已近微明，渐渐淡去的月光照在轻衣阁内，却被淹没在一片烛光之中。

　　林小七亲手为修格和艾丽沏了两杯茶，然后端送了过去。

　　修格连忙起身，道：“公子太客气了。”

　　而一旁的艾丽对林小七心有怨愤，只淡淡看了一眼，却没开口。

　　刚才在峡谷里所发生的一切仍然让她心中郁闷，而尤其让她困惑的是，修格去了峡谷后，非但没有表示任何的不满，相反的还与眼前这恶魔般的少年套起了交情。

　　两人话中暗藏玄机，似乎对某件事情有着相同的看法。

　　而当她对修格表示出不满的时候，这位让她从小就一直尊敬的长老却示意她少安毋躁。

　　在峡谷里，林小七与修格并没有就星移石做过多的交谈，在确定彼此对某件事情都有着相当的诚意后，林小七便约请修和艾丽至轻衣阁一述。

　　而当他发出邀请后，修格深表示赞同，并说有些事情的确不适合在这野外深谈。

　　三人一路向轻衣阁行去时，身后跟着失魂落魄的郁大总管，他对炼器一道一直相当痴迷，见了好的法器总是恋恋难舍。

　　而刚才林小七的须弥戒指给他的刺激实在太大，以至一路跟来，连摔了三四个跟头。

　　到了轻衣阁后，林小七实在是看不下去了，只得将戒指摘了下来，好让这位如同行尸走肉的郁大总管过过干瘾。

　　四人坐在轻衣阁里，表情各自不同。

　　郁带衣捧着戒指翻来覆去的看着，偶尔还发出几声傻呵呵的笑声，这与他平时仪态截然不同。

　　所幸在坐的都是高人，也没谁取笑他，若是让手下的小妖看见了，从此往后，郁大总管的威仪必定要大打折扣。

　　而艾丽依旧是一副冷艳的模样，但偶尔看向林小七的目光里却有莫名的光亮闪动，当然，其中更多的还是怒意。

　　而林小七和修格却是另外一副样子，两人笑语连连，各自捧着一杯茶浅饮慢酌，在未谈正事前，倒是很说些废话。

　　比如最近天气不错，利于远行，又比如究竟是海鱼味道更好还是淡水鱼的味道更好……

　　其实这一老一小心里都很清楚，这样的废话只是用来调整自己情绪，又或是观察对方心情的，等废话说完后，一笔早已心照不宣的交易就将开谈！

　　茶过半盏，林小七清了清嗓子，正准备进入正题，但郁带衣却先说话了。

　　他说话前，先叹了一声，自他知道自己手中这毫不起眼的戒指就是须弥戒指后，这一夜也不知道叹了多少回。

　　“公子，这戒指你先收起来吧……唉，没想到郁某竟也有得见天器的这一天，我虽然不是器宗的人，但有此一回，也算是死而无憾了。”

　　林小七并没有接过戒指，笑道：“要不你再多玩几天？”

　　郁带衣又叹了一声，道：“不必了，如此神奇之物，便是看的再多也无用，其中玄妙非凡人所能参透，看了也是白看。”

　　他正说话时，却不防碎银从戒指里飞了出来，而碎银也没料到自己一出来见到的却是郁带衣，这一人一龙都是吓了一跳。

　　见了碎银，郁带衣先是愣了一下，随即却想到了什么，道：“哎，公子，你说这戒指里究竟有多大的空间呢？依我想来，这戒指既然能容山纳海，而且还能容纳有生命的物体。那么这个空间必定和一般的纳物法器里的空间不相同，你说，这空间会不会是一个真正存在着的空间呢？”

　　林小七笑道：“这也是我一直想要弄清楚的问题，可惜碎银不会说话，否则可以问问它……”说到这里，他眼睛一转，看向郁带衣的神色便有了几分古怪，道：“老郁，你真的想知道这个问题？”

　　此时的郁带衣已经恢复平常，见林小七瞧来的眼神古怪，早明白其中含义，不由接连摇手笑道：“免了，免了，你还是另找他人吧。嘿嘿，我虽然很想弄明白这个问题，但却不想拿自己的老命开玩笑！谁知道和戒指里有什么古怪，我可不敢进去。”

　　林小七见郁带衣识破自己的意图，却反而耸了耸肩，笑道：“我说了要你进去吗？真是以小人之心度君子之腹！老郁，你这人挺没劲的……”

　　一旁的修格却忽然笑道：“其实郁总管进去一次也无妨，我敢担保，这绝无性命之忧。”

　　林小七笑道：“修格长老何以如此肯定？”

　　修格挺了挺胸脯，道：“因为我是西方大陆上唯一一个导师级的制器师！”

　　林小七和郁带衣同时问道：“制器师？”

　　修格的脸上泛起一丝骄傲，道：“不错，制器师！一个可以制造出你们东土法师所说的天器的制器师！”

　　林小七和郁带衣脸色急变，同时道：“天器？”如果说刚才两人异口同声是因为惊奇，而这次却是因为震惊！天器？放眼当今天朝甚至整个东土大陆，又有谁敢说自己能炼出天器来？不过两人也同样察觉到修格话里的一丝异处，修格说的是“制造”，而不是东土修道者口中通常所说的炼制！

　　修格看着两人震惊的神情，脸上露出一丝笑意，道：“不错，就是天器。或许你们会认为我这个老头在吹牛，但实际上，在我这一生中，确实制造出了两件天器。不过遗憾的是，它们并不像你们东土法师炼制的法器，是可以永久保存的。事实上，这两件天器只是天器极的卷轴，威力虽然可以形容为毁灭性的，但却只能用一次！”

　　林小七和郁带衣同时松了口气，虽然是天器，但终究只是一次性的，这让他们感觉到好受了一点。

　　要知道，在他们的印象里，这个世上似乎还没有天器真正现世过，即使林小七拥有一件，但这毕竟不是攻击性的法器。

　　而突然间，这位修大长老却告诉他们，在西方大陆不仅有天器。而且他自己就是一个能制造出天器的人，换了任何一个人，都会被这样的消息吓住，继而会感受到一种深深的恐惧。

　　试想，当天器泛滥在这个世上的时候，人的力量已经可以忽略不计了。

　　但是一口气松出后，林小七的心里却又泛起了另一个念头……

　　郁带衣道：“这个卷轴我也曾听说过，它似乎是你们西方法师的一种辅助装置，又或者是一种存储法力的装置。不过……修格长老，尽管你说的天器卷轴是一次性的，但你能肯定它真有天器的威力吗？或许你们西方大陆对天器的概念和我们东土不太一样吧？”

　　修格笑了笑，道：“应该没什么不一样的，不管西方大陆还是东土大陆，凡是能引发天威的法器才属于天器。郁总管，就这个角度而言，你觉得其中有什么不同吗？”

　　郁带衣微微皱眉，道：“修格长老既然这样说，应该是没有什么不同了。不过……修格长老，请恕我直言。尽管我没去过西方大陆，但我天朝却有不少前辈曾经涉足贵大陆，据他们说。就修道一途，你们西方大陆无论是在哪方面，比之东土都颇为不及。相信修格长老也知道，在我东土几乎没有天器出现过，而这也正是我刚才失态的原因……长老，我实在是不敢相信，以你们西方大陆的实力，居然能炼制出天器来，这实在是不可思议啊！”微微一顿，他又笑道：“修格长老，我这是就事论事，你可千万莫要怪我。我并非是不相信长老的话，而是想请长老为我解惑。”

　　修格笑道：“郁总管不必介怀，总体上来说，我西方大陆的各类法术比之东土确实弱上不少，这本是公论，我岂能为自己的不足而怪罪郁总管？”微微一顿，他举起手中杯子轻轻啜了一口，又道：“但这只是泛泛而论，所谓尺有所短，寸有所长。西方大陆地域辽阔，若说处处不及东土，这也是不可能的。而就法术而言，西方大陆的制器和炼金一术却是在东土之上。只是这两者之间区别颇大，以至于你们东土大陆的人有了误解。”

　　郁带衣奇道：“制器和炼金？这和我们东土的炼器有什么区别吗？听这字面上的意思，似乎你们在这方面细化了一点。”

　　修格笑道：“谈不上什么细化，而是两者有着本质上的区别。”

　　一旁的林小七也来了兴趣，道：“老修，你就别卖关子了，快说来听听。”

　　修格笑道：“你们的炼器其实大多炼的是本命法器，这种法器须以精血、灵魄为媒，一旦炼成，它与炼器者之间会有着千丝万缕的联系。往往除了炼器者自己，别人根本就无法使用这件法器。比如说你们剑宗用一生精力与心血炼制的手中宝剑，其实它就是一种法器，只是你们有意区分开来了。而器宗呢，他们炼制的法器虽说其他人同样可以使用，但发挥出的威力却必定不如炼器者，这是因为这样的法器同样需要以精血、灵魄为媒，只是多寡而已。但我们西方大陆的制器与炼金却不同，我们更注重于材料的使用与搭配，几乎不涉及到什么精血和灵魄。而制造出来的法器也并不在乎它的使用者是谁，往往是使用者愈强，法器发挥出的威力也就愈强！从这一点上来说，林公子手中的空间戒指和大周天剑更接近于我们西方大陆的法器！”

　　说到这里，他放下手中茶杯，又道：“从本质上来说，我们西方大陆的炼器与你们东土中的法器是两回事，所以，我们的制器比你们的要先进这也是自然的。呵呵，严格来说，我们是制器。你们是炼器，无所谓孰强孰弱，也根本不必分出个强弱来。”

　　郁带衣听了个七分明白，不由叹了口气，道：“长老这么一说，我算明白了一些，原本就是两个不同的概念，确实不必分什么强弱。不过，话又说回来，长老能炼制出天器来，仍然是让郁某震惊不已，也尽管它只是一次性的。要知道，有了这样的法器，这天下间，又有谁敢来惹你？一次性的又怎样？只要有天器的威力，那便足够取人性命了。面对强敌时，倒无所谓这次数的多寡！”

　　林小七微笑着帮修格的杯中续上了水，淡淡道：“老修，你别顾着吹牛，我问你，你既然制造过两次天器，那么现在还能造的出来吗？”

　　修格眼中精光闪烁，悠悠道：“只要有材料便行……不过你可能不知道，能制造出天器的材料这世上并不多，即便是有，那也得看你有没有这个缘分了。”

　　微微一顿，他紧紧盯着林小七，又道：“而最重要的是，普天之下，唯我一人是导师级的制器师。如果我不愿意，你就是有材料，这天器也只是可望而不可及！”

　　林小七毫不避让修格的目光，他微笑着道：“那要怎样才可及呢？”

　　修格吸了口气，缓缓道：“诚意以及能让我动心的利益！”

　　一旁的郁带衣本来还想说话，但他为人精明，已听出这两人的话中有话，便及时的住了口。

　　而旁边一直没说话的艾丽更是紧闭双唇，紧张地看着修格和林小七。

　　这轻衣阁中所有的人都知道，来自于死亡峡谷中的一幕终于在这一刻重新上演了！

　　林小七淡淡道：“老修，你能不能说得明白一点，究竟是诚意重要呢，还是利益更重要一点？如果你说的够明确，那么我也就更好做出决断。”

　　修格断然道：“两者缺一不可！”

　　林小七微微沉吟，片刻后，道：“诚意倒好办……”他从怀中忽然取出星移石放在桌上，然后又笑道：“老修，这是你要的东西，你看这样的诚意如何？”

　　星移石一经取出，而且就这样毫不顾忌的放在了修格的面前，这屋中所有的人都倒吸了口凉气。

　　艾丽更是不敢相信自己眼睛似的看向了林小七，她再没想到，半个时辰前。林小七还为这月之晶石与自己生死相见，但这一刻却又弃如敝屣，就这么毫不在乎的还了回来！


第八十一章

　　但是在这轻衣阁内，除了艾丽之外，所有的人都知道林小七并不是一个大方的人，当然，这仅仅是限与外人。

　　凡是被他认为是自己人的人，林大公子向来还的很慷慨的。

　　基与这种认识，面对着就放在自己眼前的月之晶石，修格却是轻轻摇起了头，道：“不够！”他很清楚，自己并不是这逍遥岛的一分子，也远不是林小七心目中的自己人。

　　林小七不由笑了，道：“为什么不够？对你来说，难道还有比这月之晶石更能代表我的诚意的东西吗？”

　　修格淡淡道：“诚意是一种发自内心的情绪，并不能简单的归结与某件东西。”

　　微微一顿，他忽然笑道：“当然，你如果能让我带着这块月之晶石现在就离开逍遥岛，那么这倒是一种诚意。但问题是，你会答应吗？”他心中清楚，这块月之晶石即使被自己吞进肚中，但在没离开这逍遥岛之前，它仍然属于林小七。

　　林小七笑了，道：“老修，你不做商人真是屈才了，既然你不相信我，那么还是先说说利益吧。或许，我们可以从中找出将利益和诚意结合的途径来。”

　　修格眼睛一亮，道：“林公子这回说到点子上了，不错，我真正需要的就是他们的结合体。”

　　林小七道：“愿闻其详。”

　　修格喝了一口茶，复又站起身踱了几步，方道：“其实也很简单，我需要的就是林公子你的一个承诺！”

　　林小七微微皱眉，道：“承诺？”

　　修格叹了一口气，悠悠道：“林公子，咱们不必在这打哑谜了，还是打开天窗说亮话吧。说实话，尽管我不知道你究竟知道多少属于我们的秘密，但我相信，关于月之晶石的用途，你知道并不比我少。因为据我所知，月之晶石的别称正是星移石，而知道星移石的人绝不会不知道它的用途。刚才在峡谷里，我听你称月之晶石为星移石，就已经明白你今夜的行动并不仅仅是一时的好奇之举。而且从刚才的谈话里，我也大致猜到你的目的了，否则你是不会对我制器师的头衔产生那么大的兴趣。”

　　林小七呵呵笑道：“既然如此，那么老修你就直说吧，你要我做出什么样的承诺？”

　　修格摇了摇头，道：“先不谈这个承诺，我想问问你，关于这块月之晶石，我还有没有可能得到它？”

　　林小七断然道：“绝无可能！”

　　他这话一出，艾丽脸色一变，猛地站起身来就要发作，但修格却轻轻按住了她，道：“艾丽，你已经尽力了，这件事情就交给我来处理吧。”

　　他安抚好艾丽，回过身来看向林小七，又道：“我刚才已经说过，我已经大致猜出你的目的了，但我还是想亲口听你说说，你要这月之晶石究竟要做什么？”

　　林小七轻啜了口已经变的冰凉的茶水，复抬头看向天边已淡如轻纱的月亮，道：“还能做什么？自然是传送阵了……你我都知道，这月之晶石其实只有两个用途，一是做传送阵，二是做你们需要的月之权杖。而我因为某件事情，必须在下月十五之前用这晶石做出我需要的传送阵来，而正如老修你所说的那样。少了你，无论是传送阵还是月之权杖都只是镜中花，水中月！”

　　微微一顿，他猛然转身看向修格，道：“所以，你要诚意我便给你诚意，你要利益我便给你利益。只要你在时限之前做出我需要的传送阵，一切都好商量。老修，这一段时间的相处，相信以你的眼光应该看出我是怎样的一个人了。而现在，我已经将自己的底限说了出来，所以。你也不必再多说什么了，何去何从，你自己考虑一下吧。不过你放心，无论结果怎样，我绝不会伤害你们的。”

　　修格笑了笑，道：“你果然知道的不少，连月之权杖都知道了……不过，你最后一句话我并不感兴趣，因为没有这块月之晶石，我和艾丽以及艾仑武士的生命已经没有任何的意义了。”

　　说到这里，他的脸色忽然变的黯然，而一旁的艾丽眼中泪光闪烁，显然是被他的话勾起了某件伤心事。

　　轻轻抚摩着桌上的月之晶，修格缓缓道：“没有了它，生与死其实真的不再重要，因为我们再也回不去故土。即便是回去了，除了将自己的鲜血洒在那块土地上，我不知道，我们还能做些什么？”说到这里，他忽然又笑了，道：“不过我还是感到幸运，因为这块月之晶石虽然并不在我的手中，但至少它也没落在其他人手里。而如今，它的拥有者如果肯给我一个承诺的话，其实月之权杖并不是很重要。”

　　艾丽忽然站起身来，急切地道：“修格长老，难道你要屈服于这个恶魔吗？”

　　修格笑道：“艾丽，月之权杖终究只是一件法杖，它所拥有的除了无匹的魔力之外，并不比一个人更重要。而正如林公子说的那样，很多时候，人的智慧是远远超过力量的。更何况，林公子隐藏的实力并不比月之权杖逊色，只是你还不了解他罢了。”

　　艾丽哼了一声，道：“我知道他很厉害，但那又怎么样？在格蓝斯帝国，和他同样厉害的人并不在少数，而且也有愿意帮助我们的人。但事实上，没有了月之权杖特殊的威力，我们是无法……”

　　修格叹了口气，打断了她的话，道：“艾丽，你还是先听我和林公子将这件事情谈完吧。我答应你，等你听完我们的对话后，这件事情将由你做出最后的决断。”

　　艾丽看着修格苍老且略显憔悴的脸，心中一阵黯然，微微点了点头，便静静地坐在了一旁。

　　修格回过头来，笑道：“林公子，还是接着我们刚才的话题吧。”

　　林小七笑了笑，道：“好啊，你老人家接着说，你要的是什么承诺？”

　　修格轻轻吸了口气，一字一顿的道：“帮我们找回曾经属于我们的荣耀，以及曾属于月之女神的信仰！”

　　林小七同样轻轻吸了口气，也同样一字一顿的回答道：“我答应你！”

　　修格略显意外，道：“你这就答应了？难道你不想弄清楚这其间的因由，以及存在的危险和可能带给你的麻烦？”

　　林小七看着修格，静静道：“我当然想知道，不过这是我做出承诺之后的事情了。因为，在我履行这个诺言之前，我必须先做一件事情，而对我来说，这件事情才是最重要的。为了能使这件事情最大限度的实现，我要将所有的危险缩至最小，而传送阵也是其中的关键。当然，没有传送阵，我同样有信心达到我的目的。但世事往往就是这样，当某件东西能带给你哪怕是可以忽略不计的帮助时，你同样不会因为它的渺小而拒绝它！因为，在这件事情上，我实在是不敢冒险，哪怕这风险同样是可以忽略不计的！”说到这里，他忽然笑了笑，道：“不瞒你们说，在这件事情上，我实在是输不起。”

　　修格忽然有了一些感动，他觉得眼前这个少年仿佛是一个谜，一眼看去很透彻。但仔细观察时，却又发现，原来他还有很多有自己所认识不到的地方。

　　他笑了笑，道：“林公子，尽管我不知道你要做的是什么事情，但我能理解你的这种心情。”

　　林小七点了点头，道：“既然话已经说到这个份上了，那么这是不是意味着你已经答应为我制作传送阵了？”

　　修格笑道：“原则上来说是这样，但我刚才说了，这件事情的最后决定权是在艾丽的手中。所以我想咱们还是将整件事情说的再清楚一点吧，这样有利她做出正确的选择。而我呢，也有很多地方不太明白，想要知道的更清楚一点。”

　　微微一笑，他看着仍是一脸迷惑的郁带衣，又道：“而我同样相信，林公子你和郁总管也有很多不明白的地方，所以这最后的决断不必急着做出。更重要的是，林公子的诺言将以什么方式来实现，以及这个诺言的可靠性……呵呵，我这么说，林公子不介意吧？从本质上来说，我们之间是一笔交易，所以我有权利……”

　　林小七适时打断了他的话，道：“老修，不用说的那么直接吧？不过这样也好，话说明白一点总是好的，说吧，老修，需要我发下什么样的毒誓呢？还有，我要怎样做，才能让这位艾丽小姐认同这笔交易呢？”

　　一旁的郁带衣忽然站了起来，道：“等等，等等，我实在是受不了，你们究竟在说些什么？”

　　林小七惊讶地道：“老郁，你不都听见了吗？”

　　郁带衣苦笑道：“我是听见了，也明白你们做的交易。但是我的公子爷，你知道你在做些什么吗？为了一个传送阵，就做出一个莫名其妙的诺言，这可不太符合你的性格啊？你别怪带衣多嘴，我问你公子，修格长老他们虽然并不像是什么坏人，但你了解他们吗？知道他们的来历吗？”说到这里，他看向修格，又道：“还有你修格长老，你只顾着谈交易，却对自己的来历只字不谈，也不说这个承诺究竟是什么？这未免也太那什么了吧？”

　　修格同样苦笑道：“郁总管，这可不能怪我，我问你，关于我们的来历，你问了吗？”

　　郁带衣呆了一呆，这才想起，关于修格和艾丽的来历其实真不能怪人家不说，而是整个过程中，林大公子压根就没问过。

　　林小七却笑了，道：“老郁，我知道你是一片好心。不过你忘了一年后我答应怒瞳的事情了吗？两相比较，怕还是他老人家的事情危险一些吧？所以呢，这叫债多不愁，虱多不痒，一件也是做，两件也是做。只要先救回小胡，其它的事情都是次要的！”

　　郁带衣又是一呆，他忽然悟到，林小七想要的其实只是一个结果而已，其他的确实并不重要。

　　而更为关键的是，自己的这位林大公子似乎已经认定了自己最终的结局！而在这结局来临之前，他唯一想要做的事情就是救出古无病！

　　是啊，换了自己怕也要做如是想吧？郁带衣心中忽然有了一丝难过，一年后的冥界之行他知道，大周天剑宿主的最终下场他也知道。

　　郁带衣很清楚，有了这两件挥之不去的阴影始终盘旋在林小七的头上时，生命对他而言，确实并不重要了。

　　也无怪乎他的行为会如此的乖张，没有了生命的束缚，多一个诺言确实没什么大不了，也并不需要去了解些什么。

　　一切，只需要显示出存在的意义，这样，对林小七来说就已经足够！

　　或许，这就是他的宿命吧？郁带衣没再说话，他静静地看着林小七，心中如是想着。这一刻，他的心中有一丝的难过，亦有一丝的失落。

　　但是他却忘记了，自己的命运其实是与这位林大公子牢牢捆在一起的，当林小七的生命不复存在时，他又会有什么样的结局呢？

　　七贤山，云深之处。

　　山之绝顶，有风轻来，吹起这山岚间的蔼蔼白雾，一切都显得是那样的迷离。

　　古无病就坐在这山顶的一块巨石之上，他静静地看着那白雾迷离变幻，眼中亦是变幻迷离。

　　他来到这七贤居已经有一年多的时间了，除了最初的一段时间，他每天都要来这山顶坐坐。

　　他从没有想到过，自己竟然活了这么久，而且从表面上看去，这日子过的还很逍遥，很惬意。

　　当然，这样的逍遥与惬意只局限与这山顶和远处的那座简陋的草庐。

　　身后忽然有轻微的脚步声传来，古无病并没有回头，他知道。在这山顶上，除了自己，只有一个人可以站在这里。

　　那就是智者，整个七贤居最受尊崇的人，也是将他禁锢在这方寸之地的人。

　　“今天的功课做了吗？”远处，智者淡淡地问道。

　　古无病笑了笑，回过头来，道：“老头，你究竟打算关我多久？我真不明白，你这样做有什么意义呢？说起来，我也算是你们七贤居的仇人，原本打算就将这条小命丢在这里的。但我没想到，你不仅不杀我，却反而教我一些平常人根本难以触及的法术。你告诉我，你到底想要做什么？”

　　智者慢慢行来，他的身边永远都笼罩着一层白雾，林小七上山一年多，却从未见过他的真正面目。

　　智者淡淡道：“难道你没发觉自己真的是一个修道的天才吗？只要你勤奋持久，相信再有二十年，这天下就很难找到你的对手了。”

　　古无病摇了摇头，道：“我是天才吗？就算是吧，可我却总觉得，我就像是一头猪，被人养肥后再一刀宰了！而你呢，就是那个屠夫！”

　　智者身边的白雾仿佛有了些波动，“你这样的感觉可真奇怪，你觉得我像是一个屠夫吗？”

　　古无病笑了，道：“谁知道呢？哎，你还没回答我，你究竟想关我多久？如果你不打算放我的话，不妨直接说了出来，我这人没别的优点，就是能随遇而安。要是出不了你这七贤居，我也就死心了，跟着你修习道法，说不定还真有成仙的可能呢？”

　　智者忽然笑了起来，道：“你猜对了，我确实没打算放了你。不过世事往往难料，或许再有一段时间，我不想放你也是不可能的了。”

　　古无病皱眉道：“老头，你这话是什么意思？”

　　智者轻轻叹了一声，道：“刚才我给自己算了一卦，月余之后，我或有血光之灾，而这灾难正应在你的身上。”

　　古无病一呆，道：“开什么玩笑？应在我身上？”

　　智者淡淡道：“不错，正是应在你身上。”

　　古无病摇了摇头，往石上一躺，道：“你爱怎么说就怎么说吧，你一根指头就足以解决我，这样的话说来，你自己信吗？”

　　智者道：“我确实不信，不过应在你身上却并不代表就是你杀了我，而是指这件事是因你而起。我这样说，你明白了吗？”

　　古无病心中一个激灵，猛然直起身来，道：“因我而起？”

　　智者道：“不错，而且这凶兆来自东方，这也正应了我在那边的一桩心事。”

　　古无病喃喃道：“因我而起，难道……难道是……”

　　智者道：“想必你已经猜了出来，是啊，一年前你的兄弟离奇失踪后，现在也该是他出现的时候了。”

　　“真是小七吗？”古无病忽然笑道：“哈哈，要真是这样，我便是死了也值得。”

　　智者道：“是我有血光之灾，又不是你，你好好地提死字做什么？”

　　古无病哈哈笑道：“老头，咱真人不说假话，要真是我兄弟来救我，你又岂会轻易放了我？奶奶的，这血光之灾，怕是老子要先你而应了。”

　　微微一顿，他又道：“不过说真的，我虽然不知道你究竟打的什么主意，但你总算待我不错。我问你，你既然已经算出这血光之灾，那么就没有方法躲过去？”

　　智者摇了摇头，道：“此兆极凶，怕是躲不过去了，不过……”说到此处，他欲言又止，身边的白雾仿佛滚水般荡漾开来。

　　古无病皱了皱眉毛，他还是第一次见到智者的情绪如此激荡，道：“不过什么？”

　　智者嘿嘿笑道：“不过我也不会束手待毙，无论如何也要拼上一拼才是！”

　　古无病也笑道：“换了是我，也是要拼一下的。老头，你是不是打算拿我做诱饵啊？想当年我和小七厮混的时候，这样的手法没少用过，想不到今天终于是轮着我自己做这诱饵了。”

　　智者笑道：“养你千日，用在一时，你是他真正的目标，我自然是要将你的作用发挥到极致。不过始终是有点可惜啊，我原本是打算将你……呵呵，现在说这个已经没用了，不说也罢。”

　　微微一顿，又喃喃自语道：“不过有你一个始终是不保险，我还得再另找一个。”

　　古无病知道他打的什么主意，不由眼中放出阴光，冷笑道：“老头，别说我不提醒你，我劝你还是老老实实的与我兄弟斗一场，如此，或许还有保命的机会。若是玩阴的，我怕你有九条命都不够用！我这兄弟别的不行，要说阴谋诡计嘛，普天之下，他认了第二，便没人敢认第一！而最重要的是，他是因人而恶，你不找这保险还好，若是找了，我怕你最后的下场极是难看。多半就是形神俱灭！”

　　智者默然，默了半晌后，才悠悠叹了一声，道：“是吗？且瞧着吧！”


第八十二章

　　逍遥岛又有了新气象！

　　因为婆娑岛上木妖族的大批移民的到来，原本就于这东海之中如同一颗璀璨的绿宝石的逍遥岛，在短短十日内，变的犹如一座树木与岩石砌成的巨大的宫殿！在木妖族人的共同努力下，原先被木氏兄弟毁去的十里树木不仅恢复了原样，他们更是将整座岛上的树木连接成了一个巨大的法阵。

　　而逍遥岛上的所有居民也被授予了一个由檀木雕琢而成的木牌，若是少了这个木牌，那么他将无法在岛上任何一个地方通行。

　　好在这木牌薄如蝉翼，也只有指甲般大小，可以制成耳坠、又或是链坠随时带在身边，却并不容易遗失。

　　而树木花草本有灵性，它们对每一个逍遥岛的人都有属于自己的记忆，即便遗失了这牌子。也不会因此而召来杀身之祸，至多会被捉弄一下，然后等着别人来营救。

　　但是对于外人来说，这捉弄就会变成一场灾难！

　　郁带衣对木妖族的这项贡献最是满意，如此一来，他就再不必对岛上的防务而操心了。

　　且木氏三兄弟回到岛上后，也很快的进入了属于自己的角色。

　　木青檀依照林小七的要求，开始训练起岛上的石妖来。

　　而木青扬和木青柳两人将那条死亡峡谷重新整顿、开辟，因为那里灵气居与全岛之首，最是适合木妖族人修炼、栖息。

　　同时，他们又协助郁带衣将整个岛屿分为四个区域，其间用高大的古树做了分隔，除了死亡峡谷外，这四个区域各有用处。

　　其中最大的一块在逍遥岛的中央，基本全是空地，这是用来给离焰岛来的移民建镇用的。

　　因为他们大多是普通人，全无自保能力，所以被安排在了岛中央，这里也是最安全的地方。

　　其余三片区域，一片被划分给石妖们居住，一片被木青檀用来训练石妖，另一片区域暂时闲置，以待后用。

　　木妖族的贡献是有目共睹的，林小七也因此对木氏兄弟大加赞赏。

　　而最让他满意的是，他的那座石宫从此再不必以石为名了，因为木妖族里的花妖已经将那里变成了一片花的海洋！以石做基，以花为饰，整座石宫可说是美轮美奂。

　　尤其是轻衣阁，其间花草藤蔓沿石壁雕梁四处蜿蜒，或与窗沿外探进。或与房顶上漫生，可谓无一处不香，无一处不见奇巧！

　　但这样的美景林小七也只仅仅是欣赏而已，这段时间里，他不仅没住在轻衣阁内，却反而是将它让给了艾丽做了寝宫。

　　而他自己却是和修格一起钻进了那间原本用做地牢的石屋里，一连七八日不出，且又让碎银在门外守着，任何人不得入内。

　　就连郁带衣想见他一面，也要事先和碎银磨上半天才行。

　　这一日无事，郁带衣在山顶一人漫步，时近傍晚，暮色四合。

　　白天洚赤从离焰岛回来，告诉他离岛上一切安好，绛无际那厮也再未回去过，眼看就是绛落水他们出关的日子了，郁带衣对离焰岛的安危是愈发的挂心。

　　虽然从理论上来说，离焰岛可谓天下间最安全的地方，但有了那无行浪子绛无际的存在，郁带衣不得不多上点儿心。

　　谁又敢保证，那厮不会对自己的族人下手呢？也因此，他将绛赤调了回去，以确保万全。

　　有风轻来，吹乱了郁带衣的发丝，他轻吸了口气。伸了个懒腰，想起自己腹中空空，也该是吃晚饭的时候了。

　　正欲迈步下山的时候，身后却有清音传来：“郁总管，你今天怎么有空上山观景？我见你平时忙得连饭都顾不上吃啊。”

　　郁带衣转身，看向面前一袭黑袍的艾丽，笑道：“是艾丽小姐啊。”

　　艾丽微微点头，在她身边喀利儿正扑扇着翅膀，捧着一块蜜饯吃的不亦乐乎。

　　郁带衣道：“艾丽小姐，在逍遥岛住的还习惯吗？”

　　艾丽脸色依旧冷艳，并无笑容，淡淡道：“谢谢郁总管的关心，逍遥岛可以说是我见过的最美丽的地方，能住在这里，可称得上是幸福。可是……”说到这里，她欲言又止，却是轻轻叹了口气。

　　郁带衣道：“可是什么？”

　　艾丽微微摇头，道：“逍遥岛再美，可毕竟不属于我。郁总管应该知道，在一个旅人的心目中，最美丽的地方永远是他的家乡。”

　　郁带衣道：“艾丽小姐是想家了吗？”

　　艾丽幽幽道：“也仅仅是想而已……此时此地，我还能做些什么吗？”

　　郁带衣笑道：“艾丽小姐，多忍耐一下吧，若是没有差错，明年的此时，你就可以踏上回家的路了。”

　　艾丽苦笑了一声，道：“我不知道修格长老是怎么想的，尽管我尊重他，但这次我对他的决策依旧不抱有信心。”

　　郁带衣皱眉道：“既然这样，那你当时为什么同样了这笔交易呢？”

　　艾丽幽幽道：“我说过了，我尊重修格长老，他做出的决定，我从来没有反对过。”

　　略略一顿，她又道：“而最重要的是，我们根本就没有能力拿回月之晶石，在这种情况下，与你们合作也是我们唯一的选择了。你们天朝不是有句俗话吗，叫做死马且当活马医，换做是你，你又会怎样呢？”

　　郁带衣哈哈笑道：“艾丽小姐，你的心情我能理解，但是你实在太小看了我家公子。我虽然不知道你需要的月之权杖究竟有多大的威力，但我却知道，我家公子手中的剑足以代替它且有余。”

　　艾丽苦笑道：“是吗？如果是这样就好了……记得我上次说过，我们西方大陆和东土一样，是由很多国家组成的。但与东土大陆不同的是，在西方大陆上只存在两个教派，一个是我们的拜月教，另一个是我们的敌人光明教会。光明教会信奉的是光明神，而我们信奉的则是暗月女神，千百年来。我们为了各自的信仰而争斗不断，但因为实力相当，谁也奈何不了谁。但十几年前，这样的情况却发生了转变，光明教会自上古神迹处得到了可以召唤天使的天器。从此以后，因为可以展现神迹，他们的教众比我们多出了数倍，我们彼此间的实力也由此发生了根本性的转变。更可怕的是，因为得到了大多数国家的支持，拜月教逐渐变成了他们口中的异端邪教，并且由此对拜月教展开了最疯狂的清洗……”

　　说到这里，艾丽闭起了双眼，仿佛对往昔之事不忍多忆。

　　而这一段曾经发生在西方大陆上的故事，郁带衣已经听过，因此他并没有再问下去。

　　那一次清洗实际就是一场战争，虽然失去了民众和的大多数国家的支持，但拜月教仍有实力一战。

　　不过，到了这场战争最关键的时候，光明教会召唤出了数十名下阶天使助阵，至此，这场原本是旗鼓相当的战争彻底变成了一场血淋淋的屠杀！

　　那一战过后，拜月教几乎全军覆灭，只剩下数百名教众逃到了离东土大陆更近一点的某座岛屿。

　　这其中就有艾丽和修格，而他们也正是拜月教的首席长老和暗月女神在世间的行走者！在这之后，艾丽和修格为了重振拜月教，他们开始了长达十年的寻访。这期间，他们徒步走遍了东土大陆大多数国家，为了就是逍遥岛上的这块月之晶石！在他们教会的典籍中曾有过记载，只有找到月之晶石，才能炼制出暗月女神曾使用过的月之权杖！而唯有月之权杖，才能召唤出暗月女神与这世间的分身！

　　光明教会可以召唤出下阶天使，但有了月之权杖，那么暗月女神的分身就足以匹敌这些来自天界“凶徒”！

　　又所谓苍天不负有心人，十年的寻觅，艾丽和修格终于是在逍遥岛上发现了月之晶石的踪迹。

　　但他们万万没想到，这岛上的石妖却是强横无比，根本就不是他们所能对付的。

　　更可怕的是，当事情有了转机之后，在艾丽眼中比恶魔更可怕的林大公子终于是粉墨登场了！再接下来发生的事情，都已是郁带衣亲眼所见，其中脉络，他比艾丽更为清楚。

　　艾丽口吻忧伤而绝望，她看向天边的暮色，幽幽道：“我知道，林公子确实很厉害，但我实在不敢相信，少了月之权杖，这凡人又怎么可能是天使的对手？”

　　郁带衣耸了耸肩，这是他从林小七那里学来的，已经练了很久。

　　他说道：“依我想来，你说的天界大概就是我们所说的仙界，那什么天使或许就是西方的神仙吧？而你也说了，那些天使是下阶天使，并不是什么主神，所以艾丽小姐你放心好了。只要我家公子答应帮你们，那这件事情基本就不会有问题。你和修格长老是西方大陆来的，对大周天剑或许不太了解，作为大周天剑的宿主，我家公子一定会找出方法对付那些天使的。”

　　说到这里，他忽然叹了口气，又接着说道：“不瞒你说，自我家公子得到这大周天剑之后，他所要面对的就不再是这世间的凡人！再过一段时间，他将要去的地方和要将对付的人，是你想都不敢想的！而这也正是他的宿命！”

　　艾丽微微皱眉，道：“宿命？”

　　郁带衣点了点头，这段时间，一想到这些，他的心情就变得无比沉重。

　　艾丽道：“从你的口气我能听得出来，这样的宿命似乎并不是一个好的宿命。如果真是这样的话，那么我很疑惑，你为什么不阻止他呢？”

　　郁带衣哈哈一笑，道：“两个原因，其一，既是宿命，那它就是无法阻止的！至少不是我一个凡人所能阻止的！其二，我所说的宿命未必就是不好的结局！而在这宿命还没有到来之前，公子所要做的就是战斗，这不是与人斗，而是与天斗！只有不断的战斗，他才有可能改变原本延续了数万年的宿命！所以，我不仅不会阻止他，相反的，我还要尽我所能的去帮助他！你们西方世界也好，有去无归的冥界也好，其实，越是凶险的地方就越有改变宿命的契机！”

　　山风轻来，吹起艾丽满头金发飘扬，因为郁带衣的激昂，她的眼中似乎也燃烧起希望的光芒。

　　但无论如何，她对郁带衣的话语以及林小七的选择始终不能有一个很明晰的认识，因此，她轻轻叹了一声，喃喃道：“我有些迷惑了，但是你这么一说，我倒多了些信心……与天斗吗？唉，我又何尝不是呢？”

　　石山顶上，轻衣阁边，艾丽心思悠悠，郁带衣心中亦是别样滋味。

　　但与此同时，林小七与修格在地牢中却有另一番的景象。

　　现在的地牢已非往日那般阴森潮湿的景象，原本就相当开阔的地牢经过一番修整，已经完全变成了一个看上去相当奇怪的地方。

　　地牢中央摆放着一个硕大的石桌，桌上各式器皿乱七八糟的放着。

　　这些器皿有陶瓷的，有金属的，还有西方大陆才有琉璃瓶。

　　而在石桌的正中，一个镌刻在某个金属结构上的魔法阵正吞吐着氤氲的五彩烟雾，此时。林小七和修格正两眼通红的盯着这个魔法阵，两人都是蓬头垢面，眼睛充血，也不知几天几夜没睡了。

　　而在地牢的其他地方，更有各类奇异的材料四处堆放着，比如什么万年的海蛟骨。深海的蓝金沙，又如什么可在黑夜里发光的石块，脱离土壤但却可以依靠可吸收动物的血液继续生存的古怪花卉……所有的这一切都是从离焰岛和婆娑岛弄来的，在修格答应林小七替他打造传送阵后，林小七便做主将这个地牢改造成修格口中的实验室。

　　而这也正中修格的下怀，因为除了传送阵之外，作为东西方大陆唯一可以制造天器的制器师，在看到逍遥岛上有如此丰富且怪异的材料后，他并不想只单纯的打造林小七所需要的传送阵。

　　他心中清楚，在不久的将来，当他再次回到西方大陆时，他在逍遥岛上所做的所有努力都将得到回报！

　　林小七与修格有着同样的心思，当然，他的视线所至之处远远超过了修格。

　　他建造这个实验室的目的除了最大限度的压榨修格的所学之外，同时也是给他自己提供一个验证那些古怪记忆的机会。

　　因为修格的出现，他知道了这世界上还有一种与东土炼器并不相同的制造法器的方式。

　　而在他的睡梦里，这种炼器的方式并没少出现，不过因为他对此几乎是一无所知，知其然而不知其所以然，所以必须要有修格给他实践上的引导。

　　由此，林小七也暗自猜测着，历代的大周天剑宿主里，必然有一个西方大陆上的人。

　　修格起先并不赞同林小七的加入，作为一个导师级的制器师，他并不喜欢工作的时候有外人在场。

　　因为这样一来，他很难集中心思进行自己的工作，同时，有很多外人从未企及到的秘法也将面临泄密的可能。

　　但强龙难压地头蛇，在林小七一再坚持下，他只得答应了这个无理的要求。

　　刚一开始，修格只做不说，他心想这林小七虽然聪明。但终究是东土之人，对西方制器炼金可说一窍不通，只要自己不多嘴，有很多东西他看了也是白看。

　　他绝不相信单凭看上几眼，林小七就能获悉他穷极一生才弄明白的制器炼金当中最高深的奥义！

　　但林小七却让修格领略到了什么叫不可思议！


第八十三章

　　在地牢里，修格刚一开始完全贯彻了自己的宗旨，那就是只做不说。

　　而林小七也并没有反对，他只是在一旁默默地看着。

　　但是在第三天的时候，当修格在传送阵的雏形上镌刻一些难懂的魔法符号时，他却忽然指出了修格的一处谬误。

　　修格起先不以为然，且言语中颇有嘲笑之意。

　　林小七对这样的嘲讽丝毫不在意，当下侃侃而言，说明了这谬误究竟出自与什么地方。

　　在他阐述的过程当中，不仅满口的制器炼金术的专用术语，而且还引经据典，将这一处谬误的由来说的清清楚楚、明明白白。

　　当他说完之后，修格已是目瞪口呆，满脸大汗。

　　当其时，他虽然并不完全的相信林小七所说，但却找不出任何可以反驳的地方。

　　接下来，修格抱着试试看的心理，按照林小七的指点对传送阵上某个单一的魔法阵重新进行了改造。

　　而当魔法阵完全成形并试探着向里面输入一点魔力后，这位自诩世间唯一能制造天器的导师级制器师彻底的折服了！重新改造后的魔法阵不仅没有出现他想象当中的解体，所吸收的魔力竟是比没改造前足足多了数十倍！这也同样意味着，等传送阵完工后，它所蕴涵的魔力将是以前的十倍乃至与更多！

　　但是传送阵是一项巨大的工程，它并不仅仅是这一个魔法阵，接下来仍有很多工作要做。

　　但是因为林小七的诡异表演后，修格甚至想这样的工程永远不要结束才好。

　　虽然他并不知道林小七是如何知道这一切的，但他却清楚，在某种程度上，林小七对制器炼金的见解已经远远超过了自己！所以，对他这样一个痴迷与制器与炼金的魔法师来说，林小七无异于一座金矿！

　　林小七本来还想保持一点神秘，但一天之后，因为实在是受不了修格的狂热和痴迷。便主动向修格解释了自己不过是偶尔的灵光一现，真正知道的还不及他的万一，而这也同样是拜大周天剑之所赐。

　　至此，修格总算是冷静了下来，但无论如何，林小七偶尔冒出的一些理念却仍他激动不已。

　　同时，他更加坚信自己做出的选择是对的，有了林小七这样古怪且强大的存在，月之权杖似乎真的不再重要。

　　而在之前，他和艾丽的心思其实并无不同，同样是抱着死马当做活马医的心理。

　　只是他更现实一点，面对林小七的强大，在月之晶石绝无可能得到的情况下，那么退而求其次便成了他唯一的选择。

　　而那时，艾丽尽管也知道这一点，但却不愿立刻承认这个现实……

　　接下来的十来天里，林小七不断的增强着修格的信心，当林小七的灵感从偶尔冒出到后来的有系统的推出后，修格唯一要做的事情就是不断的用鹅毛笔在纸上做着记录。

　　至此，他对林小七的信心几乎可以用狂热来形容！他甚至觉得，林小七才是暗月女神在这世间真正的行走者，否则，他为什么会有如此杰出的表现？很多时候，修格觉得林小七本身就是一个神一样的存在，那些记录在纸上的各种魔法符咒和炼金程式就足以证明！那纸上所有的一切早就超越了修格的认识，他心中清楚，只要以后完全将这些东西摸透，自己很有可能成为这世间唯一一个圣导师极的制器师！而这样的称号，在西方大陆里，同样是神灵才配有头衔！

　　这段时间，修格的收获已经无法用语言来形容，但林小七同样有着不菲的收获。

　　不知不觉间，他对这一类完全的陌生的魔法产生了浓厚的兴趣。

　　同时，因为不断的搜寻那些记忆的碎片，他现在已经不需要进入梦乡后才能得到自己想要的答案。

　　除非，在大周天剑的记忆中，根本就没有他所需要的东西！

　　这一天，是修格和林小七进入实验室的第十三天，按照修格的说法，十三这个数字在西方大陆是一个并不吉利的数字。

　　但今天，他却并不这么认为。

　　因为经过这一段时间的努力，传送阵即将大功告成！

　　“老修，你觉得怎样？”实验室中，林小七微微皱眉，看着已经挪到地上的由某种黑色金属打造的传送阵说着。

　　修格兴奋的搓着手，道：“这是我见过的最美丽的传送阵，公子你瞧，这上面的魔法阵是多么的玄妙，又是多么的美丽啊！其中蕴涵的魔力几乎就是两个天器卷轴的总和，而这一切都是公子您的功劳啊！”

　　林小七点了点头，将目光移到石桌上已经被打磨成一块圆镜般的月之晶石上，道：“那么，现在就看这最后的一道工序了。说实话，我对这些东西只是有着理论上记忆，全都是些字面上功夫，真不知道最后会有怎样的结果。”

　　这块月之晶石此时不仅被打磨成圆镜状，周围更是被一些银色的金属所包围。

　　这些金属的边框上同样镌刻着复杂无比的魔法阵，在月之晶石淡蓝色光辉的映射下，散发出如水纹般荡漾着的美丽光华！

　　修格轻轻的吸着气，他痴迷的看着桌上的月之晶石，幽幽道：“公子，你放心吧，虽然我也不知道这传送阵将会有什么样的改变，毫无疑问，它必定会更加的强大。”

　　微微一顿，他又道：“公子，呆会月之晶石和传送阵的母体结合后，我就立即打造子阵。我争取在十天之内，打造出十个便于随身携带的子阵，这样的话，短时间里应该足够用的了，除了婆娑岛、离焰岛，公子去天朝时，至少可以带去七八个。”

　　林小七点了点头，道：“这样就辛苦你了，老修。不过，单论短时间所需，十个就不必了，四到五个应该就足够了。我看你也该好好休息一下了，再这样下去，身体会吃不消的。”

　　修格笑道：“公子不必担心，修格虽老，但身体却还不老。”

　　林小七与修格相处一段时间后，知道他这人干起事来最不要命，倒是和郁大总管有得一拼，当下微微一笑，也不再劝。

　　又道：“对了，老修，这月之晶石与母阵嵌合后，是不是永远无法再取下了？”

　　正如林小七所说的那样，他虽然有一肚子连自己都不知道该如何解释的高深理论，但实践上却是贫乏的可怜。

　　他甚至不知道这个即将完成的传送阵的具体用法，他只知道，当这块月之晶石被镶嵌到传送阵正中的一个于之契合的凹槽后，传送阵在理论上就算是完工了！

　　修格微微一笑，拿起桌上的月之晶石，复走到传送阵边，道：“公子你看，这凹槽内的花纹与月之晶石背面的花纹一阴一阳，完全相反，但放置其中时，却又完全契合。那么，你觉得这月之晶石更像是什么呢？”

　　林小七微一沉吟，随即笑道：“我明白了，它们一阴一阳，却又完全契合，那么这块月之晶石应该就是一把钥匙！它的作用就是开启这传送阵！啊，是了，你刚才说的子阵想必也要靠这把钥匙开启才行……呵呵，我还以为放上去就拿不下来了呢！”

　　修格笑道：“公子举一反三，实在令我佩服啊！”

　　林小七笑道：“老修，你就少拍我马屁了。你来说说，这月之晶石除了钥匙的功能，它还有什么其他的功能？我记得你曾经说过，这传送时的定位功能是整个传送阵最玄妙的地方，依我想来，这应该落在月之晶上面吧？”

　　修格道：“不错，正是在这月之晶石上面。”他将手中的晶石翻转，又道：“公子你看，这晶石的表面淡蓝一片，仿佛夜之星空。等将它与传送阵的母体契合后，晶石的能量启动传送阵上数以百计的魔法阵后，子阵的位置就会出现于这晶石之上。到那时，每一个子阵都会在晶石上变成一个金色的六芒星，子阵与母阵，子阵与子阵彼此相通，可以来去自如。但我刚才说了，这块月之晶石就是一把总管它们的钥匙，公子可以通过这晶石随时关闭这些传送阵。当你不想在逍遥岛之外的子阵为他人所用时，你所需要做的就将晶石上的六芒星轻轻向下拨动一格，那么它就会立刻关闭。而所有强行穿越的人将会被传送到一个他完全陌生的地方，或许回是冥界，或许会是魔界，但无论什么地方，那绝不会是一个安全的地方。”

　　微微一顿，修格轻吸了口气，眼睛发出极亮的光芒来，又道：“不过……公子啊，这传送阵和这月之晶石的制造已经完全脱离了我当初的设想，虽然我敢确信它一定会成功，但必定会有极大的改变！说实话，我现在的心情已经无法用语言来表达，我……我真想看看究竟会出现什么样的奇迹！这传送阵本就是天器级别的东西，经过公子的改造后，它……它还是天器吗？”

　　林小七笑道：“你确信它能成功就好，我可是没什么把握。不过你说它不是天器还会是什么呢？”

　　修格摇了摇头，激动道：“这我就不知道了，严格地说，天器本就是神灵才拥有的东西。我以前制造的那些天器卷轴说是天器，但它只一次性的，离真正的天器还是有很大距离的。除了公子手中的空间戒指外，这传送阵可能会是我见过的最接近与神灵才能拥有的器具了！公子如果一定要一个答案的话，我想应该叫它为神器才对。公子你想，天器既然能在世间出现，那么它在神灵的眼中就必然不是最好的法器，而一旦咱们的传送阵成功的话，我想怕是连天上的神灵都会嫉妒！神灵嫉妒的东西，那不叫神器还能叫做什么？”

　　林小七听了修格这一番胡言乱语，不由哈哈大笑，道：“老修啊老修，你可真能胡扯！不过你这么想知道它究竟会变成什么东西，那还呆着干什么？”

　　修格先是一愣，随即便明白了过来，急忙道：“不行，不行，这最后的契合当由公子来完成。我怎能越俎代庖呢？”

　　林小七大笑，道：“老修，你就别客气了。在这一行里，你是宗师，如果这真是一件你所说的神器，那么除了老修你，其他人再没有资格来完成这最后的契合了。说真的，我这人胆子小，万一发生什么状况，有你在前面挡着，我也好保个全身……”

　　林小七口中乱扯着，但修格却明白他的一番心意，当下浑身激动的乱颤，道：“公……公子，你真的让我这老家伙完成这最后的契合？”

　　林小七笑道：“就别废话了，我已经十来日没出去了。等你完成这最后的契合，我要出去好好的大吃一顿。再说，离焰岛的人说话就要过来了，我也不能老呆在这儿。睡个好觉后，还有许多事情等着我去做呢！”

　　修格再不推辞，朝林小七深深一躬后，颤抖着双手将月之晶石捧起，然后往传送阵上的凹槽放去。

　　但是因为他过度激动，几次都没有放准位置。

　　林小七苦笑一声，道：“老修，别急，先吸几口气，慢慢来。”

　　修格不好意思的笑了笑，依言做了几次深呼吸，这才将激荡的心情压制下来。

　　而当他再次将月之晶石放置于槽口之上时，凹槽里仿佛传来一股巨大的吸力，还没等弄明白究竟，便将整块散发着淡蓝色波纹的晶石完全吸了进去！

　　契合！

　　修格和林小七盼望已久的契合终于于这一瞬间完成了！

　　同样是这一瞬间，但晶石被吸进去的一刹那，整个传送阵忽然离地而起，紧接着在这地牢当中疯狂的旋转起来！而旋转时产生的巨大的动力险些就将没有丝毫防范的修格卷了进去。

　　好在林小七早有防备，眼疾手快，一把将修格拎出了旋风之外。

　　倒是免了这老头在传送阵即将完成的一刻，便命丧其下，做了枉死鬼！

　　林小七将修格拎在手中，随即踏出几步诡异的步伐，空着的手又及时挥洒出一片青蒙蒙的半圆结界，总算是挡住了那股巨风。

　　不过这旋风虽然威力奇大，但却始终止与一定的范围。

　　除了将周围的一干物件卷了进去，其它地方的东西却是毫发无损。

　　而被它卷进去的物件与刹那间便化为齑粉，看的一旁的林小七目瞪口呆，而修格更是冷汗淋漓，暗呼好险好险。

　　因为剧烈的旋转，原本是黑色传送阵渐渐成为一片光影，而掠起的旋风也发出凄厉的尖啸声！林小七一旁看得紧张，拉住修格道：“老修，这样的情况可算正常？”

　　修格的牙齿颤抖着，道：“我……我也是第一次造这玩意，不过按典籍中所说，这……这似乎不太正常……”

　　林小七一愣，道：“你什么意思？那要怎样才算正常呢？莫不成忙了十几天，就白费力气了吗？”

　　修格继续颤抖着，道：“白……白费？应……应该不会。公子，这……这恐怕真是一件神器了！”

　　林小七又是一愣，道：“何解？”

　　修格深吸了口气，总算是不再颤抖，但脸上神色古怪之至，也说不清是什么表情。

　　缓缓道：“公子，你知道吗？咱们的这座传送阵恐怕不再我当初想像中的传送阵了，若是我猜得不错的话，它的出现已经引发了天兆！”

　　“天兆？”林小七一呆，道：“不可能吧？就这一股旋风吗？依我们天朝人的说法，天兆至少也得是天降连环九雷，便是少了一个，那也是算不上天兆的！”

　　修格死死盯着那疯狂旋转的传送阵，道：“便是天兆也是有前兆的，公子，且瞧着吧。这一次，咱们怕是要发大了。”

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，与林小七相处的时间长了。修格也不免沾染上一些铜臭味，但凡说到什么利益之时，也总是喜欢用一些林小七的口头禅。

　　而就在此时，逍遥岛上所有的居民都注意到一件事情，在逍遥岛的上空，忽然有无数火红的云彩飞速袭来！它们越来越厚，越来越浓，且不断地向下渗透，不过须臾，便将这逍遥岛笼了个严严实实！所有的人都震惊，逍遥岛灵气浓厚，无论岛外是什么气候，岛内却始终是温暖如春，岛的上空也从没有过哪怕是一片的乌云。

　　而现在……这突如其来的异象使所有的人都惊慌失措，胆小的移民们更是逃进了刚建好的居所，而石妖们认为这是神灵下凡，纷纷伏在地上，开始了磕头大赛！

　　地牢外发生的一切，林小七和修格并不知道，室内，传送阵依旧疯狂地转着，并没有任何的异象发生。

　　林小七还在纳闷着，这所谓的天兆到底他妈的还来不来啊？都转了半炷香了，这不折腾人吗？而修格因为盯的久了，诧异的同时，眼中已经开始有无数金色的小星星冒起……


第八十四章

　　逍遥岛的地牢内，传送阵依旧疯狂的旋转着，但渐渐的，那黑色的光影却开始透出一丝金色。

　　这金色的光影虽然夺目，但却有纯和祥瑞之气，林小七敏锐的察觉到这一点，一拉身边已经开始摇摇欲坠的修格，兴奋地道：“老修，你快看，这玩意开始变颜色了。”

　　在林小七兴奋的呼声中，金色光影愈渐强烈，最后完全取代了传送阵原本的黑色。

　　而就在这金色最为强烈的一刻，这地牢之中仿佛传来一阵极悦耳的音律声，音律声中，这已经变成金色的传送阵终于是停止了疯狂的旋转，哐啷一声坠在了地上。

　　传送阵一经落地，那音律随即渺渺，林小七揉了揉耳朵，看向同样傻愣着的修格，道：“老修，你刚才听见什么了没有？”修格却死死地盯着传送阵，喃喃道：“这是什么？这是什么？刚才的会是神音吗？难道……难道这真是书中都没有记载过的神器吗？”

　　林小七眼见这传送阵变成了金色，且没有发生什么意外，已知大功告成。

　　不过他心中虽然兴奋，但却并不认为这会是什么神器，了不起也就是一个天器罢了。

　　他之所以这么认为，是因为修格所说的天兆并没有出现，不过就是这传送阵变了个颜色而已。

　　他拍了拍失魂落魄的修格，笑道：“老修，你就别在做什么神器的梦了，还是回过神来，好好看看咱们俩合作的成果吧。奶奶的，累了这么多天，总算是没白忙一场。你瞧这颜色，可比刚才的黑色好看多了……”

　　修格却瞪了他一眼，道：“谁说我在做梦？”

　　林小七笑道：“好，好，你没有，你没有。不过你刚才说的什么天兆呢，我怎么什么都没看见？”

　　修格懒得理他，深深吸了口气，定了定神，然后快步上前，仔细观察起那座金色的传送阵来。

　　待走近时，刚瞧了一眼，便如同见了鬼一般跳了起来，高声道：“公子，快，快，快来瞧瞧。”

　　林小七被他吓了一跳，赶忙上前，道：“怎么了，怎么了？不会是咱们做废了吧？”

　　修格恼怒的瞪了他一眼，道：“有我在，怎么会做废了？你快看这上面的字，扭扭曲曲奇怪之至，你可认得？”

　　林小七定睛一瞧，心中不由咯噔一下。

　　原来这传送镇上原本刻的全是魔法阵，全无一字，但此时这传送阵的正中却分明刻有着四个拳头大小的古字。

　　这古字凝重古朴，因为是凹进去的，且又同为金色，不仔细看根本就看不出来。

　　修格见林小七不语，催促道：“公子，你可认得它们？我看着好像你们天朝的字体，但却又有很大的区别。”

　　林小七吸了口气，道：“我当然认识它们，这是我天朝的上古文字，至今已经很少有人用了。我在玲珑阁的时候，我师姐曾逼我学过，虽然识的不全，但这几个字却恰好认得。”

　　修格急道：“那你快说说，这四个字说的是什么啊？”

　　林小七一字一顿道：“混沌神阵！”

　　“混沌神阵？”修格呆了一呆，却忽然跳了起来，兴奋道：“神阵，神阵！公子，这里面分明有个神字啊，这不是神器又是什么？”

　　林小七笑道：“有个神字就是神器了吗？我天朝有很多门派的功法和法器里都有个神字，比如什么七严神盾，龙象神功什么的。不过……”他说到这里，却是欲言又止。

　　修格急道：“不过什么？”

　　林小七的脸上有掩饰不住的兴奋，笑道：“不过这事可能真给你说中了，世间的功法和法器虽多有神字，但毕竟是自个儿起的，图个威风罢了。但这传送阵上的神字却是天成，是上苍赐下的，即便不是什么神器，但天器总是跑不了的了！再说了，刚才什么神器也是你自己胡扯出来的，反正我是没听说过。不过依我想来，既然蒙上苍赐名，即便天器，想必也是上阶天器。在我天朝和整个东土，也从没有听说过上阶天器现世。老修啊老修，这回咱们怕真是发大了！你瞧瞧这四个字，混沌神阵，这可威风的紧啊！”

　　他话音刚落，只听地牢的铁门发出一声巨响，郁带衣满脸惊慌的冲了进来，在他身后紧跟着同样惊慌的碎银。

　　刚一进门，他便扑向了林小七，道：“公子，你没事吧？刚才岛上忽降天兆，我……我……”他说到这里，猛然瞧见那昨金光闪闪的传送阵，不由呆住，在仔细一瞧，那混沌神阵四个大字又映入眼帘！

　　“混……混沌神阵？这……这怎么可能啊？”郁带衣已然忘了自己是来干什么的，他脸色苍白，嘴唇发干，喃喃自语了几句后，忽然爆发出一声惊天动地的惨叫声：“混沌神阵！混沌神阵！天啊，这真是混沌神阵吗？刚才的天兆莫非就应在它的身上吗？”

　　林小七和修格飞快的对视了一眼，同时开口道：“老郁，你认识这神阵吗？”

　　郁带衣对两人不理不睬，兀自走上前去抚摩着混沌神阵，嘴里喃喃自语，也不知在说些什么。

　　林小七见他神色恍惚，知道是迷了心窍，当下上前握住他的手腕，将一股元气慢慢度过。

　　郁带衣总算是修道高人，再加上林小七相助，不过片刻，便从刚才的恍惚中醒过神来。

　　林小七见他神色渐渐正常，便道：“老郁，你认得这座神阵。”

　　郁带衣吸了口气，却道：“我不认得。”

　　林小七一呆，道：“你不认识？那你瞎咋呼些什么？”

　　郁带衣苦笑道：“我虽然不认识这神阵，但我却认识这上面的四个字啊！”

　　林小七白了他一眼，道：“我也认识这四个字，但我却怎么没发疯呢？”

　　郁带衣一把拉住林小七的手，急道：“公子，你难道没听说过四神器吗？”

　　林小七和修格闻言，俱是一呆。

　　神器？这世间真有神器一说？

　　郁带衣见两人神色古怪，却不明就里，忽一拍脑袋，道：“哎，你们没听说过也是正常的，放眼当世，除了我焚心谷，怕还真没几人知道有四神器一说。”

　　林小七道：“老郁，你且仔细说说，这四神器究竟是什么？而这混沌神器又是怎样的一件神器？”

　　郁带衣道：“我焚心谷有一本天元秘录，记载的全是一些虚无缥缈的传说。这本书中就曾说起过四神器，说是混沌初开时，由天地间的灵气凝聚成四种神器。它们分别是可装日月的乾坤壶，可收星辰的归元袋，以及掌管世间万物生死轮回的幽冥轮、和咱们现在见到的混沌神阵！”

　　林小七急道：“这混沌神阵有什么作用呢？”

　　郁带衣解释道：“按书中所说，它是掌管时间和空间的神器。不过书中对这四神器只是泛泛而谈，所说的作用都是凡人想也不敢想的，至于具体的嘛……倒没那么清楚。公子你想，我看这书时，不过当成传说来看，看过便罢，从未信过。再说了，即便是真有这样的神器，我也从未想过它会在世间出现。再退一步说，即便是出现了，这世间的凡人又焉有能力掌控它呢？”

　　林小七皱眉道：“你何以如此肯定这传送阵就是那四神器之一呢？”

　　郁带衣苦笑道：“一是这上面分明写着混沌神阵四个大字，这怕不是你们自己有意刻上去的吧！另外，刚才岛上红云密布，有连环三十六雷在空中炸响。寻常天兆不过连环九雷而已，这三十六雷连响，分明是预示世间有奇物或了不得的异人出现！更让人吃惊的是，这天兆只在我逍遥岛出现，无论这奇物还是异人都当应在我逍遥岛上，所以我认为……”微微一顿，他又道：“公子，这混沌神阵就摆在我眼前，而岛上又有天兆出现，这其间总不会这么巧合吧？”

　　林小七心头狂跳，道：“难道这真是什么四神器？不过我瞧来瞧去，这玩意也没什么了不起的啊？再说了，按书中所言，这四神器本就存在，即便出现，也不应该是我炼制出来的啊？这可真是奇之怪哉！”

　　郁带衣一呆，道：“是啊，这四神器本就存在着，它又怎么会以这种方式出现呢？”

　　一旁的修格却是一撇嘴，道：“那有什么奇怪的？你们天朝不是有句话叫不破不立吗？这天地间的奇物之所以神奇，并不是因为它的形态，而是它内蕴的器灵。或许这混沌神阵早在多少年前就被毁了，而它蕴涵的器灵却万年不灭，正在这悠悠天地间找寻着适合它容身的器具！”

　　林小七皱了皱眉，道：“老修，你的意思是说？”

　　修格笑道：“我的意思很明白，这座传送阵因为公子加入了很多秘术，已非是往日的寻常天器了。而这混沌神震的器灵对它青眼有加，便在此安家落户了。公子，你别忘了，这混沌神阵四个字可不是我们刻上去的，而是天赐的啊！再加上岛内有天兆显现，这所有的一切都说明一个问题。那就是郁总管所说的传说是真实存在的，而此刻正应验在我们的眼前！”他说到这里，嘿嘿一笑，又道：“公子，还是那句老话，这次咱们可是发大了啊！”

　　林小七一拍脑门，笑道：“唉，我此刻头已有些晕了。如你们所说，从刚才所发生的一切来看，这玩意恐怕真就是什么神器了。”

　　郁带衣却道：“公子，修格长老这么一说，我敢肯定这东西就是四神器中的混沌神阵了。不过你也不必过度兴奋，正如我刚才所说，如这样神器，凡人绝无能力驾驭。又如修格长老所言，这神器之所以出现，想必是找着了一个可以寄身之所。它虽安了身，但咱们却不能尽情的使唤它，有此一物，它存在的意义或许要远远大过它的威力。换句话来说，咱们有生之年能亲眼看到神器出现在与世间，那便心满意足了。”

　　郁带衣到底比林小七年长，虽然心中也是兴奋莫名，但很快就冷静了下来。

　　林小七哈哈一笑，道：“老郁，你不用提醒我，这一点我还知道。不过话又说回来，这毕竟是远古神器，如果能挖掘它十之一二的威力，那么也远胜过寻常的天器！嘿嘿，这怕是仙界、魔界都不曾有的好东西啊！”

　　修格经他一说，忽然用力拍了拍脑袋，道：“哎呀，尽顾着说这东西的来历了。我们到现在竟是没有想起看看它究竟有什么功能！想来传送功能还是有的吧？”

　　“好，咱们这就看来！”林小七一拍手，笑道：“老修，这玩意怎么用？”

　　修格走上前去，道：“先将晶石取出，成与不成，一瞧它便知道了。”

　　他一边说着，一边将月之晶石从混沌神阵上取下，但刚一入手，却不由的呆住了。

　　原来这月之晶石此刻竟已是变的乌黑一片，再不复原先淡蓝色仿若星河般的神韵！

　　林小七和郁带衣凑上前一瞧，也不由的呆住了。

　　林小七看着这如同黑碳般的玩意，道：“老修，这……这是怎么个说法？”

　　修格拿手轻轻擦拭，这圆盘的边缘处原本是被银色金属包裹，一经擦拭后。倒是露出本来面目，但月之晶石却漆黑依旧，任他怎么擦拭也不见半点的光泽。

　　修格奇道：“这……这样的情形我也没遇见过，按理说不应该是这样啊！若是这传送阵真被咱们弄毁了，应该全部解体才是，何以惟独这晶石出现问题呢？”

　　郁带衣在一旁微一皱眉，似乎是想到了什么，忽道：“公子，你且咬破手指。”

　　林小七奇道：“咬破手指干吗？”

　　郁带衣道：“公子，你忘了大周天剑是怎么取到的了吗？若我猜得不错，这东西想必也是要滴血认主的。”

　　林小七听的半信半疑，正犹豫时，却不防碎银悄悄扑上来在他手指咬了一口。

　　碎银最是喜欢将他的手指含在嘴里，这一咬，下嘴却是准确无比，刚好破皮渗血，林小七却是没有感到半点的痛疼。

　　手指既然被咬破，林小七便依言在晶石上滴了一滴血。

　　这一滴血滴下后，仿佛是为了验证郁大总管的先见之明，那漆黑的晶石中央顿时有一点湛蓝色的光芒闪现！这光芒愈渐璀璨，却丝毫不让人觉得刺眼，且不断的扩散着，如荡漾起的水纹……不过片刻，这原本淡蓝色的晶石变成了深邃的湛蓝，一眼瞧去，却又有悠远无尽的感觉。

　　三人眼见了这奇景，俱是惊叹了一声，这璀璨的幽蓝仿佛能将人的魂魄吸进去一般，小小的圆形晶石竟是给人一种无垠星空的感觉！略略瞧上一眼，便仿佛与其间游荡、漂浮……

　　修格手捧着晶石，颤声道：“成了，成了，终于是成了！”

　　但他话音未落，晶石上又有奇景出现，原本是湛蓝一片的晶石却在瞬间现出了深浅之色。

　　而在这个色深浅当中，又有红色的细线不断游走，终是将晶石划分出许多颜色深浅不一的区域来。

　　这些区域的交界处有的模糊不清，分的不甚严明，有的却是极为清晰。

　　而这所有的区域当中，有一片颜色最亮，其间又有一颗金色的星星不断闪烁着。

　　林小七和修格都是一呆，林小七道：“老修，这又是怎么回事？”

　　修格道摇头惊讶道：“这我也不明白了。按理说，这上面的颜色应该是一样的啊？这整个晶石代表的是整个东西方大陆，公子你见到这颗金色星星了吗？这就是咱们现在的方位，它代表的正是咱们身边的这座混沌神阵。可是其它的区域又表示什么呢？”

　　郁带衣却仿佛明白了些什么，脸上现出惊喜的神色，闭目喃喃道：“古人所录，诚不我欺啊！掌管时间、空间的神器，这……这竟然是真的！”

　　林小七见他在一旁神神叨叨，不满道：“老郁，叨唠什么呢？这里就你对这玩意了解的多一点，快说说，这究竟是怎么回事情？”

　　郁带衣睁眼笑道：“公子，你忘了我刚才说过的话了吗？我问你，这混沌神器是掌管什么的？”

　　林小七奇道：“掌管时间与空间的神器啊？怎么了？”

　　郁带衣微微一笑，刚要解释时，修格却已经明白了过来，惊呼了一声，道：“哎呀，这……这上面的许多区域难道是代表其它的空间吗？”

　　郁带衣笑道：“这神阵怎么掌管时间的我还不知道，但能掌管这空间却已是肯定的了。”

　　微微一顿，他拉着林小七指向这晶石，又道：“公子，你来看，这金星所在的区域应该是代表我们人世，而周围其它的区域应该是别的世界。比如冥界、魔界还有仙界。”

　　他用手指画着晶石上三块最大也是最黯淡的区域解释着。

　　“公子，依我一介凡人的认识，这三个最大也是最黯淡的区域想必就是冥、魔、仙三界了。”

　　林小七奇道：“不是说只有四界吗？那这周围许多区域一是什么地方？”

　　郁带衣苦笑道：“这四界一说只是我们凡人之言，既然有人世，有魔界、仙界，那为什么就不能有其他的世界呢？此时看来。所谓四界，不过是井底之蛙的见识罢了！”


第八十五章

　　林小七忽然想起崖灰来，记得当初怒瞳就曾经说过他是从另一个世界来的。

　　而在林小七自己那些古怪的来自与大周天剑的记忆里，似乎也有一些关于异界的记忆碎片。

　　不过因为这样的记忆碎片离他现在的生活太过遥远，虽偶尔泛起，却没有引起他过多的注意。

　　而此时，因为郁带衣的一番话，却让有了一探究竟的心思。

　　他轻轻点头，道：“老郁你说的在理，四界之说，确实是井底之蛙的见识。”

　　微微一顿，他看向修格，道：“对了，老修，现在的月之晶石应该怎么称呼它？我想，它应该有个什么名字才对吧？”

　　修格道：“据书中记载，它应该叫做定星盘。要是公子嫌它不好听，自己起一个便是了。”

　　林小七笑道：“定星盘吗？这名字也不错啊，就这么着吧。对了，老修，这定星盘应该怎么用呢？”

　　修格举起手中的定星盘，解释道：“公子你看，这周围的区域咱们且不去管它，咱们只看代表着人世的这一块区域。公子你看，在这片区域上同样有细细的红线，这稍粗的是代表山脉，细一点的是代表水脉，而围成一圈是代表某个海域。至于一般的小型山川与湖泊，用肉眼是看不见的，如果不是有这颗金星的存在，咱们逍遥岛的方位也同样是看不出来的。如果想查看的更加清楚，就需要公子用精神的力量去查看。另外，当咱们的子阵建好后，只要将它们放置在某个位置，这定星盘上就会多出一颗金星来。”

　　林小七奇道：“用精神的力量去看？”

　　修格将手中的定星盘递了过去，笑道：“忘了说，我们西方大陆的精神力其实就是你们所说的灵识。”

　　林小七点了点头，道：“这我就明白了。既然是这样，我这试上一试，希望这一试下来，能找出一点这混沌神阵的神奇之处。否则明知道这玩意是神器，效用却不比普通的传送阵好上多少，这不免让人笑掉大牙！”

　　郁带衣和修格见他要试试这混沌神阵，便一起后退几步，让出一个空间来。

　　郁带衣道：“公子，咱们保险起见，你先查看定星盘，传送阵呆会再试。”

　　林小七点了点头，虚握手中的定星盘，然后将眼闭起，慢慢引导一股灵识向盘上探去。

　　这灵识刚一出体，看见的仍是现实中的景物，但随着他将灵识导向代表着人世的那块区域时，眼前却豁然开朗！他觉得自己仿佛在瞬间变成了一只飞翔于空的大鸟，一片又一片的景物在自己身下飞速掠过！这些景物虽然很模糊，但却勉强能分辨出大致的类型，或是山川。或是大型的建筑，又或是城郭街道，至于更小的人只能依稀瞧出一个个的小黑点。

　　不过这些景物消逝的太快，林小七难以确定自己究竟在什么方位，正苦恼时，却听耳边传来修格的声音：“公子，你的灵识不要进的太快，先在定盘星上确定大致的方位再进入，否则很容易迷失。”

　　林小七依言而行，先将灵识拉回，瞧定盘上的金星后，又再次探去。

　　这一次景物终于不再漂移、游走，在他面前，那有若绿宝石一般的逍遥岛正沉静的徜徉在一片蔚蓝色的大海中。

　　岛上绿色荡漾，隐约可见四个区域，只是颜色深浅各异，却难见一片裸露的黄色土地。

　　林小七不由赞了一声，有这般美丽的景象，那木氏兄弟但居首功。

　　在岛周围，还可见细若游丝的银色波纹线，想来那就是层层拍击与岸的海浪了。不过当林小七再想将视线下沉，看得仔细一点时，却发现这已经是自己的极限了。

　　不过这已经足够让他满意了，有了这定星盘，且不说它的传送功能，便是这般有如鹰眼的功能，就已称得上是当世异宝了。

　　别的不说，当岛上有敌来袭时，自己只需事先瞧上一瞧，便能布下有针对性的防御之策。

　　便是打不过人家时，想逃也逃的快一点！

　　看够了逍遥岛的景色后，林小七默记起离焰岛的方位，复将灵识导了过去。

　　从空中看去，离焰岛却只隐约有一个大概的形状，根本难以看得清楚。

　　林小七心中略略奇怪，但随即便想起，这岛上本有上古神阵，自己看不清楚也是应该的。

　　不过这岛周围的景色倒是清晰，同样的蔚蓝一片，让人看这眼里，舒坦到了心里。

　　除了离焰岛和逍遥岛之外，林小七对其他自己曾去过的地方的地理位置却没有清晰的概念，原本想去玲珑阁看看的，但无论他怎样查找，却始终找不到具体的方位。

　　当下心中怏怏，正欲退出灵识时，却又想起定星盘上其它的区域，不由起了前去查探的念头。

　　他这人有时极为糊涂胆大，做事不考虑后果，此时想到便做。

　　当下他一沉心神，便将尚未退出的灵识导向了一处小一点的区域，但灵识刚一过那定星盘上的红线，便觉得脑海中一阵剧烈的痛疼，险些就当场晕了过去。

　　这突如其来的剧烈疼痛让林小七心中大骇，当即收回灵识想要退出，却忙中出乱，又将灵识导向了逍遥岛所在的方位。

　　他此时满脑只想着回到现实，心念动时，却忽觉身子一轻，一股凉意顿时包围了自己。

　　这感觉来的突兀，林小七忙不迭地睁开双眼，这才发现，自己竟然被一片海水包裹着！

　　而在地牢中，郁带衣和修格同样是惊骇不已，只一瞬间，林小七却忽然消失在两人的面前！

　　在那一片的海水中，林小七因为忙乱已是喝了几口海水，眼看着前方的一座岛屿，他再也想不明白自己怎么会突然出现在这里？

　　那岛屿是什么地方？自己怎么会出现在这里呢？哎，不对，那岛屿怎么如此的眼熟呢？那……那不正是逍遥岛吗？林小七一举手中仍紧紧握着的定星盘，在一瞧盘上依旧闪烁着的金星，心中忽然一动，不由脱口叫道：“阿也，莫非这定星盘就有传送的功能？”他此时已经记起，刚才脑中剧痛时，自己的灵识正是停留在逍遥岛的附近！

　　他一念及此，已知其中大概。

　　当下静心沉气，再次将灵识导向代表着传送阵的金星，心中默念道：“回去，回去，快送大爷我回去！”

　　地牢之中，郁带衣和修格还没有从震惊中醒过神来时，却见那座混沌神阵里一阵金光闪烁，林大公子浑身精湿的又再次出现了！只见他满脸喜气，手里握着定星盘手舞足蹈，口中大叫着：“发了，发了，这才叫真正的发了！”他此时形容疯癫，大步迈出混沌神阵，却浑不觉自己的身上还挂着几丝海藻！

　　如此诡异的消失和出现让郁带衣和修格目瞪口呆，两人同时用手指向林小七，嘴里发出格格的声音，却无论如何也说不出话来……

　　定星盘的传送功能远远出乎了郁带衣和修格意料！两人都想不明白，脱离了传送阵，这定星盘又是怎样将人送走的呢？而且从林小七的描述来看，这种传送方式完全依靠人的灵识来进行，而不需要其他任何的辅助装置。

　　所谓一盘在手，天下我有！这又是何等的神奇啊！

　　修格精与制器，他见仅仅定星盘便有如斯之神奇，那么整座混沌神阵又会神奇到什么地步呢？无论如何，它们毕竟是一个整体，虽然定星盘可单独使用，那么二者结合起来，威力必然是倍增无疑。

　　只可惜，这座混沌神阵的妙用他这辈子都无法亲自挖掘了，因为林小七的那滴鲜血。定星盘无论是在他修格手中，还是在郁带衣手中，都无法发挥在林小七手中的那种奇异的功能。

　　两人甚至无法将自己的灵识输入，若一用强，脑中便有剧烈的痛疼。

　　试了几次后，这两人终于是无奈的放弃了这徒劳的举动。

　　因为过度的劳累和兴奋，地牢中的林小七和修格在郁带衣的一再劝说下，终于没再坚持继续寻找混沌神阵未被发觉的用处。

　　其实两人心中也明白，至少在这段时间内，他们是不可能再挖掘出什么新的功能了。因为正如郁带衣所说的那样，这般的神之器具，又焉能是一介凡人能驾驭得了的？或许在不久的将来，随着林小七实力的增长，这座混沌神阵才能真正发挥出它的威力来。

　　走出地牢后，当呼吸到十几天来第一口新鲜的空气时，修格忽然生出了一个念头……

　　第二日，当林小七还在床上大梦周公时，郁带衣便闯进了他的房间。

　　“公子，快起来，快起来！”

　　林小七满脸不快的坐起身来，揉着惺忪的睡眼，道：“老郁，什么事情火急火燎的？”

　　郁带衣满脸的喜气，道：“公子，绛赤从离焰岛回来了，他说鲛族人已经出关。他们的族长马上就要来逍遥岛，大概半个时辰后便到。”

　　林小七一跃而起，顾不上穿鞋，放声大笑道：“老绛出关了吗？好，好，好啊！这一天总算是给我等到了！”微微一顿，他抓起身边的长衫胡乱套上，道：“快，快，快上码头迎他们去，去晚了，老绛该说咱们逍遥岛的人没了礼数！”

　　当林小七和郁带衣走上码头时，修格也来到了轻衣阁的门外。

　　自昨日从地牢出来后，他觉得自己有必要和艾丽做一番深谈，因为这将决定着拜月教今后的命运！

　　艾丽静静地看着眼前面容仍他些憔悴的修格，轻声道：“修格长老，辛苦你了。”

　　在艾丽面前，修格如同往常一样，依旧是一个长者的模样。

　　这与他在地牢和林小七相处时表现出的轻狂，几乎就是两个人。

　　其实连他自己也不知道为什么，和林小七相处的时候，他似乎变年轻了很多，而和艾丽在一起的时候，他却只能做一个长者。

　　当然，这两种感觉他都很享受，因为他知道。面对林小七时，自己更像是一个追随者，两人之间也更像是一对忘年交，他无须表现出一付阅世颇多的样子。

　　而面对艾丽时，他是一个引导者，就如同现在，他需要将自己心中的某些想法说出来，然后再引导这个暗月女神在世间的行走者作出最为明智的选择。

　　“艾丽，你似乎也瘦了很多啊。”

　　修格看这远处海面缓缓升起的朝阳，轻声说着，他的声音里充满了慈爱。

　　艾丽淡淡的笑了，道：“长老，你有什么话就说吧。”

　　修格笑道：“你知道我找你是有话要说？”

　　艾丽点了点头，笑道：“长老已经累了十几天，现在应该好好的休息才是。但您瞧，这一轮旭日刚刚出现在海面上，长老就出现在我的面前，所以艾丽猜想您老人家一定是有话要说。”

　　修格呵呵笑道：“你这丫头向来聪慧，若是心眼再多一点的话，比起林公子也绝不多让啊！”

　　艾丽笑道：“修格长老，我看得出来，您对林公子欣赏的很。当你看向他的目光时，我甚至能感受到其中的狂热和崇敬……说真的，他值得您老人家这样吗？我实在是想不明白。”

　　修格轻轻的笑着，道：“那么你呢？你对他又有什么样的感觉？”

　　艾丽摇了摇头，道：“我也不知道，起初我觉得他的心机太深沉，有时简直就像是地狱里的恶魔！但相处一段时间后，却又觉得他也有善良的一面，尤其是他对自己的那些下属。说真的，即使是在拜月教里，我也做不到像他那样。高兴时，他竟然会和那些龌龊的石妖在一起喝酒，还有他身边的那位总管，说是下属，但很多时候倒像是他的兄长和父亲。说话时经常不分尊卑，而他也丝毫不在意。我真想不明白他是怎样的一个人，说善良吧，他很多时候表现的像一个恶魔。我从他的眼光里能看出来，如果不是因为修格长老你的存在，我绝对信他会毫不犹豫的杀死我们。而有的时候，我却能从他的目光中读出一些只有孩子才有的纯真，这……这真是让我困惑的很。”

　　修格呵呵笑道：“困惑？是啊，我也很困惑呢！”

　　艾丽摇了摇头，似乎要将林小七的形象从自己的脑海里抹去，道：“长老，你还没说找我有什么事情呢。”

　　修格道：“想必你已经知道昨天的事情了吧？”

　　艾丽道：“是关于传送阵的事情吗？这我倒是听喀利儿说起过。我听他说，这传送阵因为林公子的缘故，似乎有了很大改变。长老，昨天的天兆我也看到了，它的出现和这传送阵有关吗？”

　　修格点了点头，将昨天的事情一一说了出来。

　　待说完后，他静静地问道：“艾丽，我敢肯定那座混沌神阵是一件我们想都不敢想的神器，你对此有什么看法？”

　　艾丽默了半晌，方道：“长老你呢？你又是怎样看的？”

　　修格沉声道：“我的看法很简单，那就是抛弃与逍遥岛合作者的关系，而是将自己看成一个追随者！”

　　艾丽呆了一呆，道：“追随者？长老你的意思是说……是说将拜月教并入逍遥岛吗？不，这不可能！长老，这种话你千万不要再提起，这是对暗月女神最大的亵渎！”

　　修格笑了笑，道：“艾丽，你误解了的意思，我并不是想让拜月教并入逍遥岛。相反的，我是想借此机会，让拜月教更好生存与发展，乃至将暗月女神的光辉散播到这个世界的每一个角落。”

　　艾丽疑惑道：“可是……可是追随者又怎么解释呢？”

　　修格轻轻吸了口气，道：“艾丽，我的意思是说，我们过去追随着暗月女神的光辉以及她在世间的行走者，现在也是如此，就像我现在仍追随着你一样！而在未来，这种方式也将延续下去，但具体的人选嘛……似乎可以略做变动，艾丽，我这样说你能明白吗？”

　　艾丽轻声惊呼了一声，道：“长老，你难道……难道是想让我将行走者的称号让给林公子吗？可这……这是不可能的啊！您知道，行走者是需要经过试炼和暗月洗礼的，不通过这样的洗礼和试炼，暗月女神是不会承认他的。除非……除非……”说到这里，她忽然掩着红唇，瞪大了眼睛，脸上也飞起了一抹极为艳丽的红晕！

　　“修格长老，你……你怎么可以有这种念头呢？不，不，这绝对不行！”

　　修格微笑着，他看着艾丽惊慌失措的样子，心中忽然觉得很有趣，悠悠道：“不行就不行吧，我只提个建议而已。不过说真的，丫头，你就不再考虑考虑？他曾救过你，也是月之晶石的主人，所有的资格可都具备了哦！”


第八十六章

　　逍遥岛的码头边，林小七和郁带衣正苦苦等候着。

　　据绛赤所说，绛落水一行大约半个时辰便到，但此时早已过了时限，却仍不见有人往逍遥岛而来。

　　林小七心中不免奇怪，而绛赤更是在逍遥岛附近来回游弋，他显得比任何人都要着急。

　　郁带衣见林小七面有焦急之色，笑道：“公子，这么等也不是办法，你何不试试定星盘，说不定能探出他们的行踪来。”

　　林小七一拍脑门，笑道：“我怎么忘了这宝贝？还是老郁你聪明……”他一边说着，一边取出定星盘，只是还未及放出灵识，却见郁带衣的神色有些古怪，便道：“老郁，你怎么了？自来到码头，你的神色就有些不对，是不是有什么心事？”郁带衣神色有些犹豫，道：“公子瞧出了吗？唉，公子啊，你既然看出来了，那么我一件事情要拜托你。”

　　林小七道：“你我何分彼此？快说是什么事情。”

　　郁带衣苦笑道：“还能是什么事情？公子知道，古公子曾经在我焚心谷受过苦，而公子你之所以回来到逍遥岛，起因也正是为此。所以我想求公子替我在绛族长面前美言几句……”

　　林小七笑着打断了郁带衣的话，道：“我还以为什么事情呢？放心吧，这事的因由并不在你的身上，老绛和紫烟那丫头是不会怪你的。”

　　郁带衣依旧苦笑，道：“我知道他们未必会怪上我，但我那兄长却……唉，公子，我今天就索性把话说清吧，这段时间来，我一直在担心这个问题。你说，等古公子救出来以后，他和鲛族人会怎样对待我的兄长和族人呢？”

　　林小七拍了拍郁带衣的肩膀，笑道：“老郁啊，我知道你当初跟我是因为你的族人，你放心好了。小胡这厮虽然是有仇必报，且异常阴毒，但他绝非是小肚鸡肠的人。不过，这其间必然会需要一段时间来缓冲，你且耐心点，等救出他后，我会好言相劝。这厮天不怕地不怕，但却惟独怕我找他要账，他还欠我不少银子呢。再说了，他往日坏事没少做，把柄我捏了一大堆，如今他也是有家有室的人了，岂不惧我泄他老底？放心吧，老郁，等他气全消了，你就将焚心谷的族人迁来逍遥岛……”微微一顿，他又道：“其实老郁你的心思我知道，你早就想将焚心谷的人迁来这里，但又怕和鲛族人起冲突。而我呢，也正是顾及这一点，所以才没主动提起。还是那句话，耐心点吧，万事有我！”

　　郁带衣早就盼着林小七的这番话，此时听得，心中如释重负。亦是万分感动，轻吸了口气，声音不禁有些哽咽，缓缓道：“公子，我……”

　　林小七笑道：“老郁，我早说了，你我之间无须分出彼此，感谢的话就不用说了……”他此时将定星盘握在手里，一边和郁带衣说着，一边将灵识探入盘中。

　　只微微一接触，却不由惊讶的“咦”了一声。

　　郁带衣皱眉道：“公子，怎么了？”

　　林小七朝石宫的方向看了一眼，沉声道：“石宫那里好象发生了什么，似乎有外人闯入！刚才正要细看时，却被你一声叫了出来。你且等一刻，我再仔细看看……”

　　他话音刚落，却听郁带衣道：“公子，不用看了。”

　　“什么？”林小七一愣，却见郁带衣目光所至之处，木青檀正飞快地跑来。

　　他边跑边挥着手，口里正大声地喊道：“公子，不用再等了，鲛族族长已经到了石宫，正等您去见他呢！”

　　绛落水已经来了？林小七和郁带衣都是一愣。

　　待木青檀跑近后，林小七急道：“老木，究竟是怎么回事？他们是从何处上岛的？”

　　木青檀回道：“是……是飞来的！”

　　林小七先是一呆，却随即笑道：“看来这一次闭关的效果不错啊，不仅遂了他们的千年之愿，更是可以翱翔九天，当真妙极！”他心中着实替绛落水和他的族人高兴，又道：“老木，他们来了几个人？若是人多，咱们安排的酒席怕是不够吧？”

　　木青檀的神色有些古怪，道：“要是说人，只有两个，一男一女。”

　　“两个人？怎么只有两个人呢？”林小七先是愣了一愣，但随即听出了木青檀话里有话，“等等，你这话是什么意思？什么叫‘要是说人’？难道还来了其它什么‘不是人’的东西吗？”

　　木青檀嘿嘿一笑，道：“公子，是不是人，你自己去瞧瞧就知道了。你可别怪我卖关子，这是鲛族绛族长特意嘱咐我不要说的……”

　　林小七哈哈一笑，道：“老木，你是跟我混啊，还是跟老绛混？他不让你说你就不说吗？居然胳膊肘往外拐，真是岂有此理啊。”

　　郁带衣一旁笑道：“公子，你就不要问了，想来是绛族长要给你一个惊喜。我看咱们还是先赶回石宫吧，可不好让绛族长久侯。”

　　林小七知道郁带衣说的在理，当下再不多话，急步向石宫赶去。

　　石宫之前，绛落水一袭玄色长衫，正背着双手饶有兴致地观赏着石宫周围的景色。

　　他早就知道逍遥岛灵气充沛，岛上四季如春，景色堪比传说中的仙境。

　　不过他也只是听人说起，却从未亲眼见过，而此时得以身临其境，方知传闻不虚。

　　便拿眼前这座堪称巍峨的石宫来说，绛落水一眼就看出它是整个石山雕琢而成，其间之妙处只可意会，竟找不出任何可以形容的词句来。

　　而缠绕与这石宫内外的各类花草藤蔓更是让他称奇，他想不出这许多的植物是如何从石头中生长出来的。

　　直到见到木青檀，这才想起绛赤已经告诉他，婆娑岛上的木妖族已被林小七收服。

　　在绛落水的身后，一个容颜清绝，身姿曼妙的女子亭亭而立。

　　眉眼间与绛落水依稀仿佛，她正是绛族的圣女绛紫烟。

　　在她身后，四个青衣少年和一个黑衣大汉正好奇地打量着周围的景色，且不时的凑在一起窃窃私语着。

　　林小七一路行来，远远就看见绛落水朝自己微微而笑。

　　当下加紧步伐，嘴里叫道：“老绛，你可想死我了。”

　　待走得近时，绛落水哈哈大笑，一拳打在林小七的肩头，道：“小七，你这家可美的紧啊，比我离焰岛好上百倍，便是我海底的鲛城也比不上这里！”

　　林小七不避不让，受了他这一拳，笑道：“马马虎虎罢了，哪有你说的那么好？”他拉住绛落水的手，围着他转了一圈，又道：“老绛，这三个月下来，感觉你像是换了个人啊！”

　　绛落水笑道：“托兄弟你的福，老绛我现在的功力是突飞猛进，功力涨了，这气势自然不同。怎么样？我现在这气势是不是更像是一族之长了？”

　　“瞧把你得意的！”林小七笑着还了一拳，复又看向一旁正对自己吟吟而笑的绛紫烟，道：“妹子，你也好吗？”

　　绛紫烟笑道：“托七哥的福，紫烟好的很。”

　　林小七将这父女早当成了自己的亲人，此时见了，心中喜不自胜。

　　当下拉起两人的手，便欲请进石宫，好细细攀谈。

　　但眼角转处，却见绛紫烟的身后还站着四个青衣少年和一个黑衣大汉，不由一愣，心道：“这是哪里来的人，瞧模样倒像是和老绛一起来的，可木青檀明明说来的只老绛父女俩啊！”他看向一旁的木青檀，却见他正和郁带衣窃窃私语，而郁带衣脸上一副惊奇的神色，眼睛不住的看向那四个青衣少年。

　　林小七心中疑惑，看向绛落水道：“老绛，这几位是？”

　　绛落水哈哈笑道：“小七啊，这几人是谁我且不说，你先猜上一猜。”

　　林小七笑道：“这几位仁兄我眼生的很，应该是从未见过。老绛啊，你这可是故意在为难我啊！”

　　绛紫烟似是不忍瞒着林小七，上前几步，吟吟笑道：“七哥，你别理我爹爹，我来为你介绍。这四位是我族中长老，尊讳是绛十五、绛十六、绛十七和绛十八。早在离焰岛时，你都曾见过的。”

　　林小七大惊，道：“这是四位长老吗？可……我上次见到时分明是……”他说到这里，欲言又止，原来上次在离焰岛见到四人时，俱是一副鹤发童颜的模样，哪复此时的年少轻狂？

　　绛落水哈哈大笑，道：“小七啊，岂不知这世上还有返老还童的灵药吗？”

　　林小七呆了一呆，道：“真有这般的灵药？”

　　绛落水道：“岂止是有，还是你亲手赠上的呢！”

　　林小七又是一呆，道：“是我赠的？哪有这回事情啊？”说到这里，他心中一动，又急道：“莫非……莫非是上次的……”

　　绛紫烟先是掩嘴而笑，复瞪了一眼正满脸得意的绛落水，道：“七哥，你别听爹爹胡扯，哪里来的什么返老还童的灵药啊。不过这些都是七哥你的功劳却是不假！”

　　林小七苦笑道：“你们越说我就越糊涂了，紫烟妹子，你快告诉我，这究竟是怎么回事情？”

　　绛落水笑道：“罢了，罢了，还是我来说吧。”

　　微微一顿，他又看向四个青衣少年，道：“说不如看，四位长老，劳烦你们现出真身，让我这兄弟看上一看。以他的聪明，一看便知，也省得我多费口舌。”

　　四个青衣少年相视而笑，随即同时开口轻叱一声。

　　轻叱声中，这四人的身边顿时弥漫起阵阵旋风，旋风过处，四人身形飞速上扬。

　　及至空中，那岛上片片白云仿佛受了极大的吸力，竟是团团而来，将四人裹的严严实实。

　　林小七见了这番异象，心中一动，不由脱口道：“云从龙！”他话音未落，只见那团白色的云彩中一声巨雷炸响，随即四条赤红色的巨龙腾飞而出！

　　林小七口中惊呼，道：“云从龙，风从虎，果然如此！”

　　一旁的郁带衣也高声呼道：“千古异象，千古异象！鲛人化龙是传说中才有的，今日一见，竟真有其事，当真是千古未闻之异象啊！”

　　绛落水哈哈大笑道：“小七，你现在明白是怎么回事情了吧？”

　　林小七笑道：“自然是明白了，都说龙分五阶，分别是金、红、黑、青、白，凡至红龙，俱有拟人相貌的本事。你说的什么返老还童的灵药虽是扯淡，但这般只有仙人才有的本事可是千真万确的啊！”微微一顿，又道：“不过我还是有点不太明白……老绛，这四位长老本是散仙之体，功力涨后，理应有飞升成仙的可能，怎么此时却变成了龙身呢？我记得从离焰岛回来之前，我还曾就这个问题请教过你。”

　　绛落水道：“是啊，我当时也为这个问题困惑过，但这次闭关总算是解了这个心结。小七你知道，鲛族千百年来，虽有很多长老修至散仙的境界，却从未有人飞升过。对这一情形，我一直不得其解。但这一次，兄弟你送来的血集丹算上一剂猛药，也解答了这个困扰了我很长时间的问题。其实这答案很简单，我们鲛族虽有人形，但却是半兽之体。修至散仙的实力很容易，但要真正成仙却几乎不可能，那是要付出寻常修道者百倍的努力才有可能实现的事情！而且即便付出了这样的努力，这仙也是成不了的，因为我们体内有神龙大人的血脉，终级形态当是你此时看到的龙身才是！”

　　林小七听了这番解释，心中大喜，他很清楚。按照寻常修道的境界来说，眼前这四条红龙实际上已达到成仙的境界，只不过他们修的是龙身，没有飞升那也是正常的。

　　但正因为如此，他才欣喜异常，因为这意味着，这凡世间将要凭空多出几个强横、几乎无可匹敌的存在。

　　而这样的存在，却恰好是他可以控制的，因为林大公子此时的实力虽然远不及这四条红龙，但他却有着神龙使者的名衔！

　　林小七按捺住心中的狂喜，看向绛落水，道：“那老绛你呢？是不是也修成龙身了？”

　　绛落水笑道：“惭愧啊，我实力不及族中长老，还没这个福气。”

　　林小七急道：“那你的意思是说，族里的十八位长老都修成龙身了？”

　　绛落水微微而笑，道：“正是如此。”

　　空中四条巨龙在岛上飞行一圈后，徐徐落下，随即恢复了青衣少年的模样。

　　这四人相互看了一眼，上前一步，向林小七拜倒，同声道：“属下四人拜见神龙使！”

　　林小七吓了一跳，连忙上前搀扶，道：“四位长老快快请起，这般大礼小七如何能受的起？再说了，这属下一称又从何而来？”

　　绛落水一旁解释道：“小七，你就受了这一礼吧。你不知道，这四位长老既成龙身，从此便是龙族之人。见了你这位神龙使自然是要拜的，这是礼数，绝少不了的。”

　　林小七扶起四人，又拍了拍肩膀上的碎银，笑道：“哪来这么多的礼数，我这银子也是龙族，按说它比你们还要低上不少，但见了我这个神龙使它却从来不拜。相反的，没事我倒要哄着它，生怕哪里一不小心就得罪了。”

　　绛落水笑道：“既是这样，那就仅此一拜。小七，这四位长老是特意过来帮你的，从此便是你逍遥岛的人了，彼此间少些客套那是最好不过了。”

　　这四位鲛族长老上次见到林小七时，还颇有威严，毕竟他们比林小七大了何止百岁？但自成龙身后，再见到林小七时，因为林小七身上隐含的神龙之威，四人竟是格外的恭敬。

　　而在来之前，为了表示对神龙使的尊敬，四人特意拟化成了少年模样。

　　如此一来，倒也能免去一些尴尬。

　　林小七得知这四人果然是来帮自己的，当下却更加客气，一番寒暄后，这四位久为人上的长老并没感受到丝毫为人下属的滋味，心中也是欣喜不已。

　　而林小七这时才想起身边的另一个黑大汉，笑道：“这位仁兄是？”

　　他眼光刚一落到这人身上，这黑大汉便扑通跪下，粗声道：“老黑见过神龙使。公子爷，您还记得我吗？”

　　林小七先是一呆，随即却放声大笑起来，道：“你……你是老黑吗？你怎么成了这副模样？哈哈，真是笑死我了，你要变也得变的好看一些啊！如你这般模样，岂不是招我家银子耻笑你吗？瞧瞧你，这傻大黑粗四个字可是占全了！”他和老黑早相处的熟了，且以前经常吓唬他，因此说话时便少了些客套，多了点随意。

　　只是他话音刚落，肩膀上正打着瞌睡的银子大人便发了刁蛮脾气，却在他耳朵上狠狠咬了一口。

　　老黑听了这话，一张黑脸顿时变得通红，结巴道：“老……老黑愚笨，浪费了公子爷的灵药，虽然勉强可以变幻人身，但变来变去都是这副模样，而且……而且实力也没涨什么。”

　　老黑天生龙身，少了人族的那份灵性，因此那血集丹对他的作用反而不大。

　　闭关三月，只勉强修成了人身。

　　老黑一边说着，一边偷偷看向碎银，但令他失望的是，银子大人愈发美丽的同时，这脾气也愈是渐长。

　　原来在离焰岛多少还看他两眼，而此时再见了，却是连眼皮都懒的抬起。

　　不过它这傲慢也并不是针对他老黑一人，连那四位长老化身为高阶红龙时，这位身为白龙的银子大人却也没多看一眼。

　　林小七见离焰岛来的人自己都一一见过，便伸手拉过一旁的郁带衣，笑道：“老绛，我来给你介绍介绍，这位就是我逍遥岛上的郁带衣郁大总管！”

　　郁带衣在一旁一直是心有忐忑，此时见林小七介绍自己，忙不迭上前一鞠，道：“带衣见过绛族长。”

　　绛落水微微一笑，还礼道：“郁先生，久闻你的大名，今日一见，名不虚传啊。”

　　郁带衣道：“惭愧，惭愧，家兄对对古公子多有不敬之处，还请……”

　　他话音未落，一旁的绛紫烟却轻声道：“郁先生，今天是喜庆之日，此事就不要再提了。再说了，此事和郁先生并无半点关系，先生何须放在心上？”

　　郁带衣道：“多谢绛姑娘，不过……不过还有一事郁某仍是心有愧疚。我在逍遥岛已有十年，虽然从未亲手伤害过一个鲛族女子，但为虎作伥也是不恕之罪。今日虽是喜庆之日，但此事不提，郁某心中难安，还请绛族长降下罪罚，郁某无有不受！”

　　他这一说，绛落水也被勾起心中伤痛，轻轻叹了一声，道：“郁先生，往事已矣，再说起，不过是徒增伤感。此事说起，你虽然难辞其咎，但也是身不由己。再说，一饮一啄，莫非前定，若不是你炼就了血集丹，我族中也没有如此天翻地覆的变化。所以，这件事就让他过去吧，从此往后，你我当以一家人相处，你看如何？”

　　郁带衣心中大喜，又是深深鞠了一躬。

　　而林小七见此事揭过，便适时拉过木氏三兄弟，将他们介绍给了绛落水。

　　这一番介绍下来，他心中不由暗笑，因为绛落水早从绛赤的口中得知了绛无际做下的好事。因此介绍到木氏三兄弟时，虽早已见过，但脸色仍是极不自然。


第八十七章

　　逍遥岛的气候四季如春，葱郁的花草树木四处可见。

　　关于这一点绛落水是早就知道的，但他没想到，因为木妖族人的到来，现在就连逍遥岛的沙滩上也爬满了某种不知名的叶草。

　　这叶草水陆两宜，匍匐入丛林，蜿蜒侵碧水，将这绿色的岛和这一碧万里的大海连接的天衣无缝。

　　绛落水此刻就站在这样的沙滩上，在他身边除了林小七，再无他人。

　　绛落水静静地看着林小七，这位少年此时正拾起沙滩上的贝壳往海的远处扔去，而当这贝壳堪堪掉落海中时，一道银色的闪电疾掠而过，又将它裹挟了回来。

　　自然，这银色的闪电便是碎银了，这一人一宠玩的不亦乐乎。

　　绛落水来到逍遥岛已经三日了，这三天里，他对逍遥岛的情况也已摸了个大概。

　　此时，他望着正玩的高兴的林小七，心中自然是感慨万千。

　　他的感慨并非无的放矢，而是深有来由，无论是岛上巨大的变化。还是木妖族的迁徙，以及混沌神阵的出现，这每一件事都让他恍若梦中。

　　他不知道，再过一段时间，眼前这少年究竟还会有怎样的变化？要知道，逍遥岛上这所有的变化仅仅是发生在三个月里！

　　“老绛，想什么呢？”林小七掂了掂手上一块硕大的贝壳，嘴角有一丝坏笑。

　　每次贝壳扔出去后，碎银都能在它掉落的时候及时赶上，这一次，他决定罄尽全身的力气扔一次，他倒要看看碎银能不能追上。

　　银色的贝壳划出一道美妙的弧线向远处飞去，这一次，因为刺眼的阳光，林小七甚至在自己的视线里失去了它的踪迹。

　　“小七，你打算什么时候去天朝？”绛落水同样注视着那块急速远去的贝壳，轻声问道。

　　林小七拍了拍手，道：“三天以后吧，岛上还有些事情需要安排一下。”

　　绛落水点了点头，道：“这次我怕不能和你一道去了，逍遥岛和离焰岛需要我们之间留下一人。”

　　林小七淡淡笑道：“我根本没打算带你去，紫烟还没过门，你去救小胡名不正言不顺。”

　　绛落水笑道：“你这家伙……没过门也是我女婿，怎么我就不能去了？”

　　林小七脸色忽然一正，道：“老绛，不跟你说笑了，我们说正经的。这一次，不仅是你不用去，这岛上所有的人都不用去。”

　　绛落水一惊，道：“什么？你要自己孤身前往吗？”

　　林小七点了点头，正要说话时，碎银忽然窜进了他的怀中，嘴里叼着那块贝壳，正瞪着美丽的眼睛颇有些得意地看着他。

　　林小七嘴角撇出一抹温柔的笑意，摸了摸碎银小巧的头颅，说道：“没错，就是我一人，就连碎银也要留下！”

　　贝壳从碎银的嘴边滑落，美丽的双眼中，得意的神色瞬即消失，取而代之的是惊讶和失望。

　　绛落水急了，高声道：“你在开什么玩笑？一个人去，是去找死吗？”他的语气中明显有一丝怒气。

　　林小七笑了笑，却没回答他的话，而是低头在碎银耳边轻声道：“银子听话，我不带你去是有原因的。因为我要你帮我做一件事情，我希望等我回来的时候，能看见……”说到这里，他欲言又止，复微微一笑，抬头看向绛落水，道：“老绛，我孤身前往自然是有我的道理，而我这一行也不是去硬拼，不过是打探一些消息罢了。”

　　碎银虽然刁蛮，但对林小七的话是言听计从，从来不曾违背。

　　刚听说林小七不带自己去天朝时，心中自然满是委屈，但再听得林小七另有事情给自己做时，心情立刻好转。

　　因为它知道，自己的主人做每一件事情都有他的道理，而它更相信，主人即将交给自己的事情，一定比去天朝更为重要。

　　“打探消息？”绛落水皱眉道：“打探什么消息？”

　　林小七解释道：“这三个月来逍遥岛风平浪静，你不觉得有点奇怪吗？你知道，不管对什么人来说，血集丹都是一件至宝。而黄衣三月未回，却无人上岛打探，这其间怕是有一些古怪吧？”

　　绛落水道：“是有些蹊跷，不过咱们大队人马踏入天朝后，凭我们的实力，可说难有敌手。大不了一路杀上一路七贤山就是，太过小心没什么必要吧？再说了，我们现在有了混沌神阵，实在不行，我把十八位长老一起带去，这总够用了吧？”

　　林小七不由苦笑，道：“老绛啊，真要是像你这样去做，我怕紫烟要恨你一辈子了。”

　　绛落水奇道：“她恨我做什么？”

　　林小七笑道：“如你这般，小胡还焉有命在？所谓狗急跳墙，把人逼急了，手起刀落，你这个毛脚女婿怕是人头难保了！老绛啊，救人不比打仗，光凭实力还是远远不够的。再说了，岛上风平浪静，必有蹊跷，我看对方也早有防范，正攒足了劲等咱们上门呢。”

　　绛落水点头道：“你说的对，倒是我欠考虑了，不过即便这样，也不用你一人孤身冒险啊？去的人多，这打探消息岂不更容易一点？”

　　林小七笑道：“这倒未必……其实，七贤山上的消息我未必要知道的很清楚，我这一行，是要消除几个可能存在的隐患。”

　　绛落水道：“隐患？什么隐患？”

　　林小七收了笑容，将视线投向海之边际，道：“除了小胡，在天朝让我担心的还有一人。只有确定了她的安全，我才会发动最后的攻击。”

　　绛落水道：“是谁？”

　　林小七心中暗叹一声，道：“是我师门里的一个师姐，当年就是她收留了我。我怕七贤居的人会为难她，所以我必须先确定她的安全。”

　　绛落水点了点头，道：“原来是这样，这是应该的……不过我始终觉得多去几个人会好一点。”

　　林小七笑道：“我刚才说过了，我这一次去不是拼命去的，老绛你就放心好了。如你所说，咱们不是还有混沌神阵吗？这一去，我先带上几个子阵，找安全的地方放置起来。这样一来，天堑本是通途，多一人少一人实在没什么区别。另外你回离焰岛时也带上一个子阵，到时我不仅能直接回逍遥岛，也能直接去你那儿。”

　　绛落水听他这么一说，心中再无担忧，确实，有了混沌神阵的存在，这人多人少又有什么区别呢？一人轻装简行，但身后却又有大队人马可以随时支援，如此一来，实际上更有奇袭的效果。

　　绛落水道：“小七，你既然这么决定了，就放手就做吧。不过紫烟那里你得多劝劝，这丫头这段时间一直惦记着去天朝救她的古郎……”微微一顿，又苦笑道：“唉，这姓古的小子不知道有什么好的，竟让她如此痴迷。如果不是小七你突然出现在离焰岛，让这丫头有了希望，我怕她活不到现在啊！这一次等你救回姓古的小子，我得好好瞧瞧，瞧瞧这小子是不是长了三头六臂。”

　　林小七哈哈大笑，道：“三头六臂倒没有，不过长的还不错，生就一张小白脸，最是能讨姑娘的欢心了。老绛啊，等你这女婿倒插门后，你可得看紧了，否则的话，嘿嘿……”他与古无病虽然情同兄弟，但只要有机会捉弄古无病，却从来不会放过。

　　绛落水哼了一声，道：“他敢，瞧我不打断他的狗腿！”说到这里，他看向林小七，却忽然感叹道：“小七啊，有时候我真希望紫烟那丫头看中的是你！唉，也不知道是这丫头没这个命，还是她没眼光，白白的放走了你这么一个好小伙！”

　　林小七没想到他会冒出这一番话来，不由哈哈笑道：“老绛，你这话说说便了，可千万不要再提。否则，不久的将来怕是要闹出人命的，小七我还想多活两年呢。”

　　绛落水也知自己这话荒唐，笑了一笑，道：“不提便不提，说出去了，我那丫头怕也饶不过我。哈哈……”

　　此时已是正午，林小七忽觉肚中饥饿，便道：“老绛，回去吧，该是吃饭的时候了。”

　　他正要走时，却被绛落水一把拉住，道：“小七，还有一件事情我要说说。”

　　他说这话时，脸色凝重，眉宇间亦有几分尴尬。

　　林小七何等精明的人？只瞧了一眼，便知道绛落水要说什么。

　　不错，绛落水老岛三天，一直没提过绛无际的事情。

　　此时可说万事皆了，唯一让他挂心便是此事了。

　　林小七微微一笑，道：“老绛，如果你说的是绛无际的事情，那么还是免开尊口吧。这事早已过去，再说我也算是因祸得福，平白多了一族猛将。真要说起，我还要感谢他呢。”

　　绛落水脸色一正，道：“小七，话不能这么说。这件事情我一直没提起，是因为我不知道该怎么开口。现在诸般事了，眼看你又要离岛，我觉得不能再拖下去了。既日说起这事，便是要给你一个交代。”

　　林小七笑道：“你既然说起，那么你打算怎么办呢？”

　　绛落水叹了一声，道：“还能怎么办？你去天朝后，我自当亲自去找这不肖之徒，势必在你回来之后给你一个交代。到时是杀是剐，你说了算，我绝无二话！”他说这话时，语调坚定，显然早下定了决心。

　　但声音却微有颤抖，又透露出他的内心其实是沉痛无比。

　　林小七和古无病一样，都是有仇必报之人，他对绛无际可说厌恶无比，若是见了，怕是连话都懒的多说便一剑砍杀。

　　可以说，绛落水此时的话是他早就等待着的，但真正见了绛落水伤心的模样，心中又有几分不忍。

　　可是不杀绛无际那厮，他又实在是不解气……

　　远处，郁带衣走了过来，看他样子，大概是岛上的午饭准备好了，正叫两人回去用餐。

　　这位郁大总管对绛落水最是恭敬，每到饭点，必然亲自来叫，就连林小七都没有享受过这样的待遇。

　　当然，郁大总管之所以如此殷勤的原因，林小七是再清楚不过了。

　　看着满脸堆笑急步而来的郁带衣，林小七心中一动，片刻便有了如何处置绛无际的主意。

　　他一拉绛落水的手，笑道：“老绛，你知道我这人最喜与人做交易。这样吧，咱们来做笔生意，若是价钱议的妥当。绛无际随你处置，就当是你族中之事，再与我无关。”

　　绛落水一呆，道：“做生意？”

　　林小七笑道：“是，做笔生意。说真的老绛，绛无际要是落在我的手里，依我脾气，左右是逃不过一死，就是看怎么一个死法了。但是如此一来，老绛你这一脉就算是从此断绝了，这事我是无论如何也下不了手的。所以呢，这绛无际是放也得放，不放也得放……”

　　绛落水皱眉道：“小七，你这话就不对了，与情与理，这个交代我必须要给你。你放心，你若杀了他，我绝不会怪你！”

　　林小七看着郁带衣越来越近，笑道：“好了，长话短说吧。这样，绛无际你留着自己处置，我从此就当不认识这个人。而你呢，也不用谢我这个人情，因为你必须得帮我一个忙，那就是让小胡那厮不要再找老郁族人的麻烦。你看这样如何？”其实，林小七这番话，只是给绛落水一个台阶下而已。他知道，绛落水这人爱面子，若不是借交易之由，他是绝拉不下这个脸面的。

　　真要找古无病说情，他林小七一人足够，哪还轮得着他这个连女婿面都没见过的岳丈大人？

　　绛落水听了这话，心中自然明白这是林小七的一番苦心，正犹豫着要不要答应时，郁带衣已是走了过来。

　　当下一点头，道：“小七，不管你怎么说，这情我仍是记下。你是神龙使，本是我族中的一分子，到时我用家法便是，能留住一丝血脉，我也算对得起列祖列宗了……”

　　郁带衣笑着走近，先是向绛落水施了个礼，复看向林小七道：“公子，修格长老请你过去，说是你要的子阵他已经做出三个，今天就可以放置在婆娑岛和离焰岛上。另外……”他微微一顿，放低了声音道：“另外公子你要我准备的密室也已备好，密室周围我还亲自布下禁制……”

　　他话未说完，林小七便道：“不用了，你还是先撤掉吧，明天我亲自布这禁制。”

　　他轻轻一拍肩上的碎银，笑道：“老郁，不是我信不过你，而是这几天我琢磨出几套厉害的古禁制，我想试上一试。对了，你对这些东西最是痴迷，明天在一旁看着吧。”

　　一旁的绛落水心中好奇，问道：“小七，你要密室做什么？莫非是要趁这几天的时间修炼吗？这怕是来不及了吧？”

　　林小七逗着肩上的碎银，笑道：“我这人最懒，怕的就是打坐冥想，这是为我的乖乖银子准备的。”


第八十八章

　　天朝，江扬府外，林小七眺望着远处的玲珑山脉。

　　江扬府坐落在玲珑山脉的尾端，距离玲珑山主峰尚有百里之遥。

　　林小七在逍遥岛时，曾对着定星盘研究了数日，终于确定盘上一条细不可见的红线代表着玲珑山脉。

　　而当他用灵识查看时，因为地域庞大，竟是无论如何也找不到玲珑山的主峰。

　　无奈何之下，便随意寻了一处地方，用定星盘将自己传了过来。

　　在江扬府用过午饭后，他信步走出了城外，许是近乡情怯，这区区百里之路，他竟有些怕就此走完。

　　其实他自己也知道，他从来就不是一个多情之人，玲珑山对他老说。绝算不上什么故里，这乡情自然也就谈不上，他真正害怕的是楚轻衣出了什么事情，即便安然无恙，他也无法用以前的心态来面对自己的这位师姐。

　　这一年多的时间里，在自己身上发生了太多的事情。

　　自己的境遇可以改变，那么楚轻衣呢？此时的她拥有的又是什么样的生活呢？

　　林小七轻轻吸了口气，关于楚轻衣，在逍遥岛他从未行任何人提起过，而那份埋藏在心底的感情连他自己也不敢轻易的去面对。

　　他总在想，此时的伊人，是否已做他人妇了呢？这样的念头在他心中曾无数次涌起，但每一思及，便立刻按捺了下来。

　　他不敢深想，因为他知道，依自己的性格，他会毫不犹豫的杀了每一个胆敢靠近师姐的人！

　　但是这一天终究要来到，而此时的他也已想的很清楚了！看着玲珑山的方向，他的嘴角有一抹冷笑，这一次回天朝。无论轩辕沐会如何阻拦，他都要带着楚轻衣回逍遥岛，因为只有那里才是这人间仙子真正应该去的地方！没有任何人能阻拦他，轩辕沐不行，白悠然不行，就连楚轻衣自己也不行！

　　林小七捏紧了拳头，咬牙冷笑，如果师姐真的嫁为人妇，那么这个倒霉的人会是谁呢？最好是面目可憎、性情猥琐之人，这样一来，自己下手时心情会更加愉快一点。

　　其实，他也清楚，这样的念头只是自己的臆想。如楚轻衣这般的天人，她连世间的尘埃都不愿沾染，又怎会轻易下嫁一个莽夫呢？若真是为人妇，那么，她的夫君也必是这之间的奇男子！抛去现在的自己不算，绝对会比从前的自己强上千百倍！而林小七之所以做如是想，也是一种心理暗示，他怕自己真正面对那一天时，他会下不去手。

　　林小七忽然自嘲的笑了笑，真下不了手又何妨？自己身边的强手众多，又何须自己动手？别的不说，此时的人世，只碎银怕就难觅敌手了。

　　想到了碎银，林小七的心中忽然变的轻松，有一丝温柔与不经意间在轻轻的流淌。

　　他实在弄不明白，自己为什么会如此喜爱这个看上去刁蛮无比的兽宠。

　　是因为它的美丽，因为它的任性？还是其他的什么缘故呢？

　　尽管与碎银相处的时间并不算长，但林小七知道，在自己的内心深处，他已经将这只兽宠当成了亲人。

　　他自小孤苦，虽然楚轻衣对他百般怜爱，但两人之间毕竟有着年龄的差距，这就注定了他们彼此不会将对方当成自己倾诉的对象。

　　而古无病只是林小七厮混时的最佳搭档，也尽管彼此情同手足，但一些只能埋藏在心底的话同样无法向对方倾吐。

　　而碎银就不同了，它不会说话，只会倾听，而且它是那样的善解人意，每当林小七说起自己的心思、且有些忧伤时，它会在默默的倾听中偶尔的撒个娇什么的，以此来缓解主人的忧思。

　　林小七明白，尽管它不会说话，但所有的事情它都明白。

　　在来天朝之前，林小七本来并不打算一人上路的，后来因为种种原因，他最终选择了现在的孤身之旅。

　　但他从没打算带上碎银，因为他清楚，天朝之行如果是一场战役的话，那么这场战役他并没有绝对的把握。

　　所以，他必须要将碎银留下，因为他无法忍受它哪怕是受到一点的伤害！

　　这一行，他是为了古无病，也是为了楚轻衣。同样是自己心中最重要的人，那么碎银因此而受到伤害，那么这对它是不公平的。

　　其实，在林小七的心里早有一个设想、又或者说是规划，那就是将逍遥岛变得更加强大和美丽。

　　这个计划在郁带衣第一次留他在岛的时候，心中就有了雏形。

　　对他来说，做这件事情的动力并不是为了自己，而正是为了自己身边的人。

　　在这个计划里，他首先是要将逍遥岛变的强大而美丽，然后再将它留给楚轻衣和古无病以及后来在他心目中愈渐重要的碎银。

　　因为他知道，作为大周天剑的宿主，自己的道路迷茫而又极其凶险，而且只能是他一个人的道路！这样的道路无论走与不走，他都必须了却自己心中的牵挂，否则到了最后，伤了别人也伤了自己。

　　在这个世上，他本无牵挂，但现在有了，所以他就必须要做一些事情。

　　而做这些事情的绝佳地点毫无疑问就落在逍遥岛上了！这样的想法和计划他从没有和任何人透露过，而逍遥岛的郁大总管也一直为此而奇怪，他不明白，如林小七这样一个不羁之人，为什么会对逍遥岛如此的上心。

　　在最开始，郁带衣竭力劝林小七留下，其中自己的私心占了绝大多数，但到后来他却发现，林小七是真正将逍遥岛当成了自己的家。

　　虽然奇怪着，但他却从没想到林小七竟打着如斯算盘！

　　逍遥岛上的那间密室是林小七为碎银准备的，经过漫长的等待，鲛族人顺利的进化为龙身，这让林小七对血集丹的安全性有了直接的认识。

　　所以，他让郁带衣准备好一间密室，并亲自布下禁制，为的就帮助碎银进行一次质的蜕变！在他身上还有三颗血集丹，他虽然并没有想好该如何利用，但其中一颗是为碎银准备的这是毫无疑问的。

　　而且在来自与大周天剑的记忆里，林小七找到一种能更好提升血集丹功效的方法，那就是将自己的血融入血集丹！在他体内，因为那一片来自与离墒的龙鳞，所以他的血脉比任何一个鲛族都更接近与神龙离墒，而有了这种最纯正的血脉，那枚血集丹将会显得更加完美！而这样的方法也只能用在象碎银这样天生的龙族，用其他的人身上，却是难以起到想像中的效果。

　　安排好这一切后，林小七只和郁带衣做了告别，然后一人悄然出岛。

　　这一行，他有三个心愿，一是平安救出古无病。二是将楚轻衣接到逍遥岛上，第三则是回岛之后，他要看到一个仿佛奇迹的碎银！关于这一点，他坚信不疑！

　　去往玲珑山的路上，林小七心情愈发紧张，但不管心情如何，在傍晚时分，他终于是到了玲珑山的脚下。

　　玲珑山上的玲珑阁本是一处胜景，但林小七再次看到这自己生活了很长一段时间的地方时，心却猛然下沉。

　　此时的玲珑阁已是一片废墟！

　　烧焦的木梁和碎砖残瓦间已长出青草，看上去，玲珑阁的毁灭并不是最近才发生的事情。

　　林小七呆呆地看着眼前的一切，心似乎要滴出血来！这里究竟发生了什么？

　　他并不在乎这里被毁灭，他关心的只楚轻衣的安危！在他此时的心中，轩辕沐、白悠然他甚至根本就没想到，更不提那些玲珑阁的子弟了。

　　这一刻，他从来没有向现在这样痛恨起大周天剑来，如果没有了它，自己又怎会白白耽误了一年的时间呢？但很快，对大周天剑的痛恨就转嫁到他自己的身上，他确信，玲珑阁上发生的一切必然和自己有着莫大的关系。

　　他很清楚玲珑阁在这世间的地位，它虽然弱小，但却与世无争。

　　轩辕沐的脾气暴躁，但这暴躁只是对阁中的弟子，尤其是像自己这样品行不良的人。

　　在外界，轩辕沐甚至可有算得上一个好好先生，这样的人，又有谁会针对他呢？楚轻衣就更不用提了，她本就不是这世间的人，世间的俗事在她眼里，根本就没有任何的意义？那么是白悠然？不，这更加不会了，这位玲珑阁的大弟子虽有一腔侠义，但他平时绝少出山。

　　在林小七的印象中，和人对阵，怕仅有啄鹿城外的那一次。

　　而那一次，林小七和古无病已将所有的隐患都消除了！

　　这所发生一切似乎只能和自己有关了！林小七捏紧了拳，狠狠地在自己的头上敲打起来。

　　但是焦躁和心伤并没有任何的用处，玲珑阁虽然被毁，但这并不代表楚轻衣就出了事。

　　林小七很快就想明白了这一点，所以他飞快地跑下山，敲响了山下一户山民家的木门。

　　他知道，这里的山民经常上山砍柴，对山上发生的事情必定知晓一些。

　　敲响木门的同时，林小七的表情已经恢复了平静。

　　和一年前不一样的是，此时的他长的更高更结实，气质也发生了很大的变化。

　　在玲珑山下这些山民的眼里，以前的林小七是一个十足的混混，偷鸡摸狗，无所不干。

　　但现在若有熟识他的人看到此时的林小七，他绝难一眼就认出是谁。

　　更何况，林小七出逍遥岛时，特意将自己的面貌做了改变。现在的他更像是一个游学的学子，一身青衫，一束及肩的长发，这正是标准的学子装扮。

　　有山民应门而出，惊讶地看着眼前这位儒雅的学子。

　　“这位先生，天色已晚，你怎么会在玲珑上出现？难道没人告诉你这山上有猛兽吗？”

　　林小七早知道怎样对付这样的山民，他微微而笑，直接取出一锭银子，道：“老乡，想发笔小财吗？”

　　山民的眼睛瞪得溜圆，忙不迭地点头，道：“想，想，俺做梦都想。”

　　但这位淳朴的山民随即又警惕的补充了一句，道：“不过这位先生，俺虽然想发财，但坏事却是不做的。”

　　林小七笑了笑，道：“放心吧，我只是想问你几个问题而已，你只要如实答上，那么这锭银子就归你了。你该知道，有了这锭银子，足可抵你三年辛苦。”

　　山民的眼中放出极亮的光芒来，点头道：“先生你问，你问，凡是俺知道，俺一定回告诉你。不过，先生啊，俺一个打柴为生的人，哪里知道什么大事？咱得说好了，不管俺知不知道先生问的问题，你都得表示一下。”

　　林小七笑着点了点头，道：“好，我答应你。”

　　山民大喜，急忙请林小七入屋，并言摘有新鲜的野茶，且为先生奉上。

　　林小七摇头道：“不用了，我只几个问题，问完就走。我来问你，这玲珑山上的玲珑阁究竟发生了什么事情？”

　　山民道：“原来先生问的是这个啊，这俺倒晓得一点。听说这玲珑阁的轩辕老先生得罪了什么妖人，大概是七八个月之前，这些妖人深夜进山，将这玲珑阁一窝儿端了。”

　　“妖人？”林小七皱了皱眉，又道：“那这轩辕沐呢？还有那些玲珑阁的弟子呢？他们都被那些妖人杀了吗？”

　　山民道：“这俺就不清楚了，不过我听住的近的人说，妖人打上玲珑阁时，轩辕老先生并不在玲珑阁里，当时留在玲珑阁的人只是些看山的弟子。不过这都是听人说的，俺也不敢肯定。”

　　林小七心中激动，一把抓住山民的手，厉声道：“轩辕沐不在吗？那楚轻衣和白悠然呢？”

　　这山民手上吃痛，再见林小七面孔狰狞，不由颤声回道：“这……这俺也不知道的啊！俺只听说，轩辕老先生是去什么七什么的山上做客，好像是为了看自己的徒孙子什么的。俺想，他既然去了，那么楚仙子和白大爷想必也去了吧。”

　　这山民久居玲珑山下，对玲珑阁的人向来尊敬，称楚轻衣为仙子，轩辕沐为老先生，这都是惯常的称呼。

　　“七什么山？看徒孙子？”听了这山民的话后，林小七不由一呆，这七什么山他自然明白是什么地方，那必是七贤山无疑，可看徒孙子又是怎么回事呢？难道……难道老白娶了七贤居的哪位姑娘吗？不过有此一说，他心中轻松许多，不管究竟发生了什么，师姐想必无恙。

　　而只要确定了这一点，他便再无忧思。

　　林小七皱眉道：“老乡，这个七什么的山，是不是七贤山啊？”

　　山民见他面色和缓下来，不由抓了抓头，道：“俺不清楚啊，都是听住的近的人说的。我听他们说，轩辕老先生去的时候，还带了不少礼物。走的时候满面笑容，直嚷嚷着去看徒孙子……啊，对了，俺听山上的小三媳妇说，楚仙子还托她做过一些小孩的衣物。”

　　林小七心中更是奇怪，道：“玲珑阁里的白悠然成亲了吗？”

　　山民道：“没有啊，所以俺们也奇怪哩，白大爷没娶，楚仙子也没出阁，轩辕老先生哪来的徒孙子呢？”说到这里，他忽想起什么，一拍脑袋，道：“啊，对了，轩辕老先生还有一个徒弟。不过这老兄俺曾见过，是个天煞星下凡，混的厉害！不过他在山上呆的时间少，而且一年多前被轩辕老先生赶出了山门。哎，不会是他娶了媳妇，得了小子，这轩辕老先生一高兴，就又原谅了他吧？”

　　这山民再没想到，他口中的天煞星此时正站在自己面前，不过他此言一出。林小七却是恍然大悟，不由一拍自己脑门，暗道：“小七啊，小七，你却是忘了自己曾背下的天大黑锅了吗？你走之时，红泪那丫头的肚子里可不正有燃孜的血脉吗？”


第八十九章

　　夜深，一轮明月高挂在玲珑山的树稍间。

　　仿佛幽灵般，林小七又再次回到了玲珑阁前。

　　在玲珑山下，他走访了五六户山民，得到的消息与那位将他视为天煞星的山民说的情况基本相同。

　　是以，他趁夜深又再次来到玲珑阁的废墟前，想要证实先前得来的消息。

　　另外，在寻访消息的时候，他忽然想到，若要真正知道楚轻衣是否还活在这世上，自己并不是没有办法。

　　而且这个办法简单易行，只须吩咐一声即可。

　　只是他初见玲珑阁一片废墟，挂念着楚轻衣，心中仿若滴血，哪还能想起这个简单易行的办法？直到后来，当他得知楚轻衣极有可能还活在世上时，心中情绪渐渐平复，脑中亦是清醒起来，方才想到了这个办法。

　　废墟前，林小七凝视着空中那一轮明月，口中轻轻唤了一声：“骨打。”

　　一片黑色的烟雾从须弥戒指中飘逸而出，随即凝结成形，化成了尺长的拘魂使骨打。

　　骨打拜倒在地，恭声道：“主人，何事召唤骨打？”

　　林小七道：“骨打，我听怒瞳大人说起过，你善识妖魔鬼怪，凡有一丝气息，你便能看出原形以及出处。那么你且帮我看看这片废墟里有没有什么妖气？”微微一顿，又道：“据说这片废墟是一群妖人所致，不过时间有点长了，大概有七八个月了，你能否看出一丝端倪？”

　　骨打看都没看，便道：“回主人的话，这里妖气很浓，骨打无须查探便已知晓。不过这股妖气的味道十分繁杂，多是草木鸟兽所成之妖，想要一一辨出，却是有点难度。”

　　林小七摇头道：“无须一一辩出，我只想知道，这股妖气的出现与我刚才所说的时间是否吻合？”

　　骨打回道：“时间恰恰吻合，正是七八月前。”

　　林小七微微点头，沉吟道：“果然是这样……对了，骨打，凡是死与无辜之人的否都会成为冤魂？”

　　骨打点头道：“是的，主人。”

　　微微一顿，他似是看出林小七的心思，又道：“主人，你是不是想让骨打查一查这里曾死去的冤魂？”

　　林小七喜道：“你果然能查的出来？”

　　骨打笑道：“主人别忘了，小的可是从冥界出来的。”

　　林小七笑道：“我自然没忘记，否则叫你来做什么？”

　　骨打道：“那么请问主人，你是知道这里一共有多少死去的冤魂呢？还是想知道某个具体的人？”

　　林小七道：“别的且不去管，你先帮我查查在这死去的冤魂里有没有一位叫楚轻衣的姑娘和一位叫白悠然的男人……”微微一顿，他又有些不情愿的道：“是了，顺便再看看有没有叫轩辕沐的老头。”

　　骨打应了一声，却仍站在那里没动。

　　林小七奇道：“骨打，你为何不去？”

　　骨打一愣，随即笑道：“主人再没别的吩咐了吗？我以为主人不仅仅是想查探这几人吧？或许主人还不知道小人的本事，我既是拘魂使，便有本事将尚未转世的魂魄拘来人间。若是查到了这几人，主人是否想见一见他们呢？不过是七八月的时间，且他们又是冤魂，想来不会这么早就转世的。”

　　林小七倒没想到这一层，犹豫了半天，才道：“若真是查探到了，就带那位姓白的来见我吧。其他人……你在冥界多看顾着点，休叫他们吃苦就是了。”

　　他之所以如此说来，一是根本就不愿相信楚轻衣会死，二来他早就做好打算。楚轻衣若已不在人世，那么待古无病之事了结，他会立刻亲下冥界去找怒瞳。

　　他虽然不知道怒瞳在冥界中究竟是什么人，但想来不会是无名之辈。

　　到时，无论是求还是跪，他都要让楚轻衣重回人世！如果怒瞳不答应，又或是无能为力，大不了自己就留在冥界好了！

　　其实，林小七这一番心思不免有些一厢情愿。

　　他并不知道，人的魂魄共有三魂六魄，冤魂只是其中一魂，所存记忆也仅仅是如何冤死的那一段。

　　若要人死而复生，必须聚起所有魂魄，再加上冥界之人的大神通方有可能。

　　否则，便是怒瞳怕也是无能为力，除非冥神亲至！

　　此时，从林小七的表情上，骨打已经看出这几人对林小七的重要性。尤其是那姓楚的女子，当下再不多说，化成一道轻烟逸去不见。

　　看着骨打离去，林小七心中暗自感叹，这人世冥界两隔，不知道使多少英雄在这两界关前露怯、心虚，从而失了一世英名。

　　自己从前虽说也曾有悍不畏死的时候，但那多是无奈下的举动，实际上，在内心深处，他又何曾是一个视死如归的人呢？但现在看来，这生死之间其实并没什么区别，就如这离去的骨打，不过是一个世界去了另一个世界而已！

　　一念及此，林小七忽然又糊涂起来，他想，如果真是这样的话，自己去救古无病还有意义吗？又如此时的自己，只要愿意，骨打又或怒瞳必能带自己进入冥界。

　　可一入冥界，便再无归途，那时的林小七还是现在的自己吗？

　　明月下，林小七胡思乱想着，但想来想去，终是不得其解。

　　一拍脑袋，不由叹了声：“还是哪天得了空，好好问问骨打吧！这世间并非只有我一个明白人，我能想明白的问题，别人怕是早就想清楚了。又所谓千古艰难唯一死，这生与死之间想必还是有着区别的吧？”

　　正喟叹间，骨打已是去而复返，他拜倒在地，道：“主人，骨打已经查探的清楚了。”

　　林小七急道：“如何？”

　　骨打笑道：“主人且放宽心，您要找的人冥界一个没有。”

　　林小七心中一块巨石下落，随即深吸了一口气，却是放声大笑，道：“没有吗？好，好，好的很啊！”他虽早已猜到楚轻衣无恙，但此时得到了骨打的证实，心中畅快已经无法用语言来形容！

　　骨打又道：“主人，我回去的时候，曾将死在这里的冤魂拘来问过，但他们皆是死于睡梦之中，对当时情形毫不知晓。是以，骨打并没有查出什么有用的消息。不过，我瞧主人与他们怕是有些渊源，所以便让人送他们早去投胎，以免在冥界多受苦难。”

　　狂喜之下，林小七忽然又是一叹，无论如何，这死去的人都曾与他相交过，总算是同门之人。

　　此时证实了他们的死讯，心情不免黯淡下来，喃喃道：“是在睡梦中死去的吗？这样也好，总算是没受苦……”他看了一眼骨打，道：“骨打，我真没瞧出来，你的心思倒是玲珑的很，仿佛能瞧见我的心思一般。很好，这件事你做得很好，等见到怒瞳大人后，我必为你请功。”

　　骨打回道：“不用了，主人，我此时虽然是冥界人，但却为主人之仆。就算有功，主人记下便好，倒是不用在怒瞳大人那里说起。”

　　林小七见他仍拜在地上，笑道：“你起来吧，以后见到我也不用再拜。还有，你和别人一样叫我公子就好，这声主人休再提起。”

　　骨打脸上掠过一丝惊惶，急道：“主人，小的断然不敢。”

　　林小七奇道：“为什么？”

　　骨打脸上泛起一丝古怪的神色，犹豫片刻后道：“主人无须再问，总之小的不敢失了礼数。”

　　林小七此时的心思唯念着楚轻衣，他见骨打执意如此，也懒的多问，道：“随你吧……好了，你先回戒指中吧。此时天黑，正是赶路的时机，我想在天明之前赶到七贤山。”

　　从玲珑山到七贤山约莫七八百里之遥，若是用定星盘，即便找不到准确的方位，那也只是须臾之事。

　　但林小七念着找一处安全所在，好将混沌神阵的子阵安放，是以放弃了用定星盘来赶路。

　　好在神龙战甲的威力已非往日，日行千里早不在话下。

　　且这段时间里，他已经能随意改变那对光翼的颜色，或是黑色，或是青色。

　　在这黑夜之中，亦能使它无形无色，不至于被人在地上一眼瞧出，泄了行踪。

　　骨打见他要离开这里，忽道：“主人，骨打刚才回冥界时，怒瞳大人让小的给您带一句话。”

　　林小七道：“他说什么？”

　　骨打道：“怒瞳大人让小的告诉您，请主人您勿忘了一年之约。”

　　林小七笑道：“想不到这个怒瞳大人倒是个罗嗦的人，我既答应了他，自然不会食言，又何须多说？”

　　骨打又道：“主人，并非怒瞳大人罗嗦，却是小的话没说完。怒瞳大人说，待主人要做的事情做完后，最好是立刻赶去冥界，并非要等到最后的期限。他让我告诉您，他所托之事已有变化，怕是等不到最后的期限了。”

　　林小七不由微微皱眉，道：“这一年之约其实已过去小半，就连这最后的几个月他也等不急了吗？他要我做的事情究竟会是什么呢？那可是冥界啊，有什么事必须是要我这个凡人去做的呢？”他看了一眼骨打，道：“骨打，你是冥界之人，关于这件事情你难道一点都不知道吗？”

　　骨打道：“小的只是一个拘魂使，怒瞳大人的事小的没资格知道。”

　　林小七笑了笑，道：“罢了，罢了，你虽然叫我一声主人，但终是怒瞳的人。我这问了也是白问，罢，罢，饭要一口口的吃，事要一件件的做。现在就操这个心，未免无趣，我还是想想怎么救小胡吧。”

　　林小七这番话说的虽是实情，但也是不留情面之至，骨打黑脸上的小眼睛骨碌碌一阵乱转，神色古怪中亦有几分尴尬。

　　林小七见他神色颇有些意思，哈哈一笑，再不说话，唤出战甲附身，便欲赶路。

　　骨打更不敢多话，化成一道黑烟，依旧是钻进了须弥戒指中。

　　七贤山，绿水阁。

　　绿水阁居以七贤山的后山，这后山中的宅院也算是七贤居的后院，所住之人皆是居中妇孺。

　　此时，于这绿水阁中，阳光斜射而入，照在室内从西方大陆而来的驼绒地毯上，显得格外温暖且从容。

　　在窗棂之间，两根金色的绳索挽起一个小小的吊篮，吊篮里，一个面白如玉的婴孩睡得正香。

　　睡梦中，还不时的吸咂着自己的小手指。

　　吊篮旁，红泪静静地看着沉睡的婴孩，脸上神色温柔之极。

　　偶尔，她会替孩子理一理稀疏的毛发，动作轻柔，生怕惊醒了孩子。

　　孩子刚刚睡去，看样子一时半会是不会醒了。

　　红泪看了一会，终是恋恋不舍的收回目光，从吊篮旁站起身来。

　　看顾这个孩子，已耗去她每天大半的时间，唯有当孩子睡去的时候，她才有片刻休息的时间。

　　轻叹了口气，她给自己倒了杯茶。

　　这一年多的时间里，她将心思全放在这孩子身上，竟是很少想起这孩子的父亲。

　　关于这一点，她自己也有些奇怪，难道女人在做了母亲之后都是这样吗？记得很小的时候，她的母亲就一直陪伴着她入睡，直到十四岁那年，方才给她安排了自己的闺房。

　　那十四年里，她清楚的记得自己的父亲有多么的无奈，总说自己占去了原本属于他的东西。

　　那时红泪还小，并不能完全理解父亲的话，但现在，她不仅理解了父亲，同时也体会到了母亲的心思。

　　只可惜，因为这孩子的缘故，这一年多的时间里，她与母亲之间已有了不小的隔阂。

　　红泪轻轻的饮着杯中已有些凉的茶水，然后将视线再次投向那孩子，喃喃叹道：“唉，莫非是前世欠了你的吗？如今的一切都是由你惹下的，若不是你，母亲还不知道怎么疼我呢？还有你小七叔叔，也不知道在什么地方受苦，不是你，他又怎会被崖灰带走，又怎会在沉羽湖杀了那么多的人？唉，为娘真是前世欠了你。”

　　“红泪姑娘，冷茶千万喝不得，别伤了身子。”

　　绿水阁外，有清音响起，这声音清脆悦耳，听在耳中有说不出的舒服。

　　红泪急忙回头，却见门外匍匐着一只巨大的白虎，一个绿衣女子正从虎背上轻轻迈出。

　　裙裾飘扬处，两只如玉般的秀足若蝴蝶轻飞，其上又有朱蔻点点，让人瞧了，心生恍惚！红泪轻轻叹了一声，每见了眼前这女子，她都有一种心神恍惚的感觉。

　　她不知道，为什么世间会有这样的女子，竟让另一个女子心生一种原本不该有的感觉！

　　“轻衣姐姐，你怎么来了？不用陪轩辕老先生吗？”

　　楚轻衣微微笑着，赤足踏过那驼绒毯，依旧是不沾尘埃。

　　“红泪，凉茶千万莫再喝了，伤身子。我师父这段时间已好了不少，不用我再日日守候，所以便来看看你。”

　　红泪请楚轻衣坐下，叹了一声道：“唉，轩辕老先生这一病就是半年，可也苦了姐姐你。”

　　楚轻衣苦笑道：“师父原是修道人，本不该这样的。但玲珑阁是他一生心血，一朝被毁，对他的打击可想而知了。幸亏你爷爷通情达理，认下我们这门亲，否则这天地虽大，我师父他……”

　　她话未说完，红泪却道：“姐姐千万莫要这么说，这门亲认下，其实是姐姐的功劳。若不是你苦苦相劝，这孩子怕是难活在这世上！如今玲珑阁虽然被毁，但你和轩辕老先生都是当世高人，哪里没有容身之处？你肯屈就在我七贤居，完全是为了顾全我。姐姐，当世之中，除了小七和燃孜，你是唯一知道整件事情的人，你这么做……唉，你的恩情，红泪这辈子都无法报答了。”

　　楚轻衣笑道：“你也千万别这么说，若是师父不病，我确实不会住在七贤居。但你也知道，直到现在，我仍然查不出是什么妖人毁了玲珑阁。且师父一病不起，要不是你们肯收留，我怕一出七贤居，就会有人对我和师父不利。”

　　微微一顿，她看向窗外，又道：“且不说这些了，等师父病大好之时，我们也要回玲珑山了。唉，一晃半年，玲珑山上的废墟怕是已经荒草遍地了。”

　　红泪一愣，急道：“姐姐要走吗？”

　　楚轻衣淡淡道：“寄人篱下，终非所愿。虽然你们待我师徒如同家人，我们也感恩在心，但重建玲珑阁是我师父的心愿，这离去只是迟早而已，此番恩德也唯有日后再报了。”

　　红泪急道：“可是……可是我爷爷已经嘱人在山前买下大片土地，为你们建下宅院，眼看就要竣工了啊！再说了，即使要重新建立玲珑阁，也未必就要回玲珑山啊？这新建的宅院极大，少说也能住百十来人，开宗立派也是够的。姐姐若是愿意，我这就去和爷爷说，他必不会反对。他前些日子还对我说，玲珑阁是江湖中独树一帜的门派，没了总是可惜。”

　　微微一顿，她轻轻执住楚轻衣的手，道：“姐姐，现在就回玲珑山实在是太危险了，总要找到那帮妖人之后才行。姐姐知道，红泪有今天，全拜小七所赐，他现在不知所踪。若你们再出什么事情，红泪百死难赎其罪，可再也没脸见小七了。”

　　楚轻衣叹了一声，道：“红泪，你就没恨过小七杀了你师兄吗？”

　　红泪苦笑道：“小七既肯为我受屈，必没有道理去杀我师兄。那件事情发生的第二天，我便想清楚了其中的道理，自然也就恨不起来了。只是他那位姓古的朋友，如今还在仙长那里受教化，也不知道这事究竟是不是他做的。唉，说起这件事，我仍是糊涂的紧。”


第九十章

　　七贤山下有一座小镇，名为七贤镇。

　　这座小镇已有千年历史，原本叫做通达镇，乃取四通八达之意。

　　只因数百年前，镇外的那座无名山上建了一个修道的宗派，派中有七位有大神通的贤人。

　　这七位贤人心怀慈善，常常救人与为难。

　　镇上居民感怀在心，是以便将这无名山和通达镇都一起改名为七贤。

　　只是当初的七贤非此时的七贤，不过是一脉相承下来的罢了。

　　这日清晨，林小七徜徉于这七贤镇，心里琢磨着上哪去打听一些七贤居的消息。

　　此时的他重操旧业，扮成了一个黑面的道士，只是这面虽黑。但为了区别与往常，却并没有粘上三缕胡须，倒也显得有几分道气。

　　七贤居乃天下第一炼气大宗，可谓名声在外，人气鼎盛。每日往这七贤镇的人不在少数，或是拜师而来，或是游玩瞻仰，不一而足。

　　也因此，这七贤镇比寻常小镇就多了不少的繁华，初来乍到之人，一眼瞧去，总以为自己走错了地方。

　　瞧这镇子的规模，四街八巷，完全是一县之局，其中又有河道穿梭而过，来往商船过与其上。

　　而街道上酒楼店铺林立，来往行人如梭，论及繁华，更在寻常小县之上。

　　和其他人一样，刚进此镇，林小七先是诧异，后是赞叹。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水，这镇上的居民仰仗着七贤居的威名过的风生水起，这也是常理。

　　若不加以利用，不免太过愚钝了。

　　此时还是清晨，街上行人虽多，但店铺多未开张。

　　在街上游荡一刻后，林小七见有家酒铺开了门，心中不由一喜，迈步便要踏进。

　　但还未进门，却被一个小二拦住，小二客客气气的道：“这位道爷，慢行慢行，小店还未开门，你要喝酒还请稍待一刻。”

　　林小七笑道：“还未开门吗？那你是从哪里钻出来的？”

　　小二一愣，随即笑道：“道爷真会开玩笑……小的意思是说，店里的厨子还未开灶，荤菜素食都还未上街采买。道爷您便是进来了，除了冷酒，也没什么好招待的。”

　　林小七笑道：“我从未见过店家把客人往外赶的，今天还是头一遭碰上。小二，你既开了门，且让道爷我进去坐一坐吧，这做生意的可不能失了根本。否则，日后可没人敢上你这门了。”

　　小二听他说的在理，且街上本就热闹，若这道士死皮赖脸的不肯走，必招惹许多闲人来看。

　　当下便道：“道爷，你既这么说，那就先进来坐坐吧。不过我可说好，现在只有冷酒，没有菜蔬……”想了一想，又道：“道爷若不嫌弃，小的自己还藏有几两花生米，是自个用来解馋的。有酒无菜终是无趣，我就拿于道爷下酒吧。”

　　林小七笑着迈进了酒铺，随便寻了一个座位，道：“如此才是做生意的样子，小二啊，你这店里的掌柜呢？”

　　小二回道：“现在还早，掌柜哪有这么早来？”

　　林小七点了点头，正欲再问时，小二却道：“道爷你先安坐，小的我要干活了，最多再过半个时辰，厨子和跑堂的小厮就要来了。到那时，道爷想吃些什么喝些什么，只管招呼他们。”

　　林小七奇道：“你不就是跑堂的小二吗？我见你这店面不大，难道还养得起两个小二？”

　　这小二笑道：“道爷，我是这店东家的侄子，姓刘名三，可不是这店里的小二。我晚上在这守夜，这天一亮，我得做自己的营生，您可就不归我招呼了。”

　　林小七笑道：“原来是这样，不过你这一走，又如何放心留我一人在此？”

　　刘三笑道：“这小店不过几张烂桌椅，道爷又是高人，有什么不放心的？”

　　林小七见这刘三也有几分豪爽，不由笑道：“那你是做什么营生的？”

　　刘三道：“小的是贩酒的，专门将左家庄和十八里铺的好酒往这镇子里贩，赚些苦力钱。”

　　微微一顿，他又道：“道爷，小的不能陪你多唠了，前日七贤居的神仙们订了两坛百年女儿红，正等着小的给他们送去呢。”

　　林小七一愣，道：“是谁订的？”

　　刘三笑道：“七贤居的神仙老爷们啊！这镇子附近，除了他们，还有谁喝得起这般好酒！”

　　林小七心中一喜，暗道：“正愁没门路上这七贤山，这刘三却送上门来，妙极妙极！”他一念及此，将手中酒杯放下，笑道：“刘三，我来问你，你这两坛酒送上七贤山，能赚多少银子？”

　　刘三回道：“七贤居的神仙老爷们向来大方，这两坛酒送上去，小的可赚上一两银子。”

　　“一两可实在不多……”林小七微微一笑，从怀中取出一锭大银，道：“刘三，你想不想赚这锭银子？”

　　这一锭银子少说也有十两，刘三眼睛一亮，忙不迭地点头，道：“自然是想，不想的是痴子。”

　　林小七笑道：“既然这样，那咱们倒是可以做笔生意了。刘三，道爷与你打个商量，我将这锭银子给你。你将那两坛酒给我，再告诉我送往山上何处，最后由我将酒送上七贤山，你看这样如何？”

　　这刘三惯常贩酒，也算个生意人，听了林小七这话，心中不由狐疑，道：“道爷，刘三想赚这银子不假，可你能不能告诉我你这样做的目的是什么呢？您要知道，七贤山上的神仙老爷们无所不知，您若是有什么……咳，小的可是兜不住啊！”

　　林小七哈哈笑道：“放心，放心，你没瞧我也是修道的吗？实话对你说了吧，我是想上七贤山拜师的，只是七贤山择徒颇严，最近就连山门都不许人进，所以我便想……刘三你应该知道，所谓县官不如现管，那些看门的最是难缠，只要绕过他们，这拜师便有了一半的把握。”

　　刘三是本地人，也不知见过多少想要上七贤山拜师的人，而正如眼前这位道士所言，七贤居择徒颇严，一年也收不了几个徒弟。

　　因此，每年乘兴而来却败兴而归的求师者少说也有数百。

　　是以，当林小七说出这么一个理由来时，又瞧在那锭大银的份上，他早信了七八分，笑道：“这位道爷，您可聪明的紧啊。前几日还有一帮人在七贤山的山门被挡了回来，连山上神仙的面都没见着。要说您这法子，一个字，妙！”

　　微微一顿，刘三看着那锭银子，又道：“道爷，还有一件事小的得说说，您这一去，我虽然能赚着这锭银子，可从此也就断了这条生计。所以您是不是能……”

　　林小七将手中银子递了过去，笑道：“我明白你的意思，你说得没错，我这一去，你这生计也就算没了。这样吧，我再加你一锭，不过有些事情我还得向你请教请教。”

　　刘三见他如此慷慨大方，心中狂喜，急道：“道爷，你有什么事情尽管问来，小的但凡知道，绝不会瞒着。这请教什么的，小的可不敢当。”

　　两人正说着话，门外却进来一个小厮，这小厮道：“刘三，你还没走吗？不怕七贤居的老爷们等急了？”

　　林小七见这小厮打扮，知道他是这店里的小二，当下低声对刘三道：“刘三，我在镇外等你，这里也不是说话的地方，你且挑着酒来找我吧。”

　　刘三早将那锭大银塞进了怀中，眼睛朝林小七一眨，也不说话。

　　林小七见他知机，又从怀里取出散碎银子扔在桌上，就此出门往镇外走去。

　　那后来的小厮本奇怪这道士如何这么早进来喝酒，但见了桌上碎银，眼中立时发光，再不多问。

　　那一壶冷酒不过十个铜钱，这碎银至少可买十来壶，此时无人，这多出来的银子当是落在他的怀里。

　　这小厮将银子一把收进怀里，又笑嘻嘻的看向刘三，道：“刘三，这钱留着咱们喝酒，可别跟你叔父说了。”

　　刘三此时哪还在乎这点银子，急急备好两坛酒，打了个招呼后便出镇追那位财神爷去了。

　　林小七镇外等了不多会，刘三便担着两坛酒急急赶到。

　　那两坛酒的分量也不轻，倒是难为他这么快就赶了过来。

　　林小七见他满头是汗，笑道：“刘三兄弟，先坐下歇口气。”

　　刘三放下扁担，又从怀中取出一个小葫芦，道：“道爷，小的见您爱喝一口，所以便在店里寻了我叔父藏的好酒，您喝一口提提神。”

　　林小七见他如此殷勤，便笑着取出一张十两的金票，笑道：“刘三，我怀里没银子了，这张金票你收好，便算是今日的酬劳了。”

　　刘三这辈子只是在别人手中见过金票，自己连边都未曾摸过，此时接了这金票。心中扑通乱跳，竟是跪于地上给林小七磕了个响头，道：“道爷，您莫不是天上的神仙？是专门来搭救刘三这穷人的吗？”

　　林小七笑道：“我哪是什么神仙？这七贤山的老爷们才是呢！实话对你说吧，我这是感激刘三兄弟你给我这么一个机会而已。前几日，我也曾塞过银子给山上的守卫，可几百两银子在他们眼中便如几个铜钱，根本就不给我机会。我今日给你虽也不算少，但比起几百两来，我也还是赚了……”

　　林小七一番胡扯，将这刘三说的心中再无任何疑虑，当下便将上山的路径、以及上山后该找什么人，一五一十的说了出来。

　　林小七听过之后，方才知道自己要去的地方是后山的厨房，心中不由更是高兴。

　　因为在他计划中，要去的地方正那里！

　　待一切细节说妥，刘三道：“道爷，您刚才说还有事要问小的，不知您想知道些什么？”

　　林小七沉吟片刻后，道：“这七贤居里有没有一位叫轩辕沐的老先生？他是从外面来的，原本不是这居里的人。”

　　刘三答道：“有啊，是玲珑阁的轩辕老先生，这我知道，听说他还是苍衣老神仙的亲家哩。”

　　亲家？林小七不由好笑，心道这两人之间还差着一辈，如何就成了亲家？不过有此一问，他心中更是安心。

　　又道：“我听说这轩辕老先生还有两位徒弟，一位是白悠然，一位是楚轻衣，他们也在这山上吗？”

　　刘三答道：“也是在的，我上回送酒时听山上的人说过，好象苍衣老神仙给他们在后山建了一所宅院，怕是要在这里长住了……”说到这里，他心中有起了疑问，看向林小七道：“道爷，您别怪我多嘴，您问这些做什么啊？该不会是……”

　　林小七笑道：“放心，这七贤居是什么地方？你还怕我是来寻仇的吗？不瞒你说，我与这玲珑阁的白悠然曾经有过误会，此次前来拜师，当是躲着他们一些。否则被他瞧见，再暗中捣鬼，我这一趟就算是白跑的了。”

　　刘三一听，笑道：“原来是这样啊，道爷，您不用担心。我惯常行走于这后山，里面地形也知道一点，我且细细说给你听。哪些地方能去，哪些地方不该去，您听我的绝对没错。另外，您要是想拜师，不妨多使点银子，与这山上大厨混熟，我听说他们之中有人是神仙老爷们的远亲。只要您找对门路，这拜师就更有把握了。”

　　半个时辰之后，林小七在这刘三的嘴里知道不少后山的情况，也摸清了大致的地形。

　　两人互换了衣服，就此分手。

　　林小七担酒上山不提，这刘三看着他离去的背影却是若有所思，喃喃道：“这道爷怕不简单，他这一去，我也留不住了。罢了，罢了，看在十两大银和十两金子的份上，我管他做什么？还是下山收拾行装早点离开这里吧。有了这笔钱，这天下虽大，我刘三何处去不得！”

　　这刘三虽是落魄，做了个贩酒的贩子，但却是个精明之人。

　　他早看出林小七不是凡人，上山的目的也绝不简单，但所谓人为财死。鸟为食亡，且这件事情至少在表面上不伤天理，是以便毫不犹豫的做下了。

　　但他也知道，这世上没有不透风的墙，如果这道士真做了什么了不得的事情，他迟早也是跑不了的，所以他早就做好了远走高飞的打算。

　　但刘三却没想到，他虽精明，却远不及林小七万一。

　　就在他转身下山的时候，一道黑色的轻烟在他身后泛起，烟雾中，骨打如鬼魅般钻了出来！但骨打只静静地看着他离去，却并没有动手的意思。

　　林小七早有吩咐，若这刘三有远走高飞的打算，便随他而去。

　　如若心存疑虑，却又滞留不走，那便……去心似箭的刘三并不知道，正是刚才的一番感叹救了自己一命！这世上横财虽有，但大多数时候，发这财的人总要付出点代价。

　　这代价可大可小，因为一念之别，刘三此时付出的代价便是远里故里，可谓小之又小，这也算是他祖上积德了！

　　林小七一担在肩，往七贤山后山行去。

　　到了后山口，照着刘三的嘱咐，很容易就过了后山的守卫。

　　七贤山的景色极美，这后山自然也不例外，林小七走在山间小道，享受着轻拂而来的微风，仿佛又回到了往日四处游荡的日子。

　　他心中一动，忽然想起往日里喜欢哼的俚曲小调，且见四下无人，便轻声哼唱了起来……

　　“八月桂花儿香，妹上枝头采，哥哥你远远的瞧着，贼啊贼的笑……妹守闺房十八载，等不得也！哥啊，你且备好聘礼，妹与你洞房八十载，咿呀咿啊，八十载……”


第九十一章

　　七贤山的后山有一片依山而建的宅院，这宅院规模极大。

　　院中套院，左右连环，与山间上下起伏直至半山腰，倒像是一个巨大的村落。

　　这里住的正是七贤居数以百计家眷和内弟子，而在这片宅院的周围又散落着不少略显简陋的房屋，看上去，倒像是给这宅院的下人们住的。

　　在这片宅院的左近有一山泉，这泉水清澈，入口甘甜。

　　是以，支撑着整个七贤居数百人饮食的膳房就设在了这里。

　　而此时，膳房的总管杨德善站在灶房的侧门，正满脸的狐疑地打量着面前的黑面男子。

　　这男子面黑不说，形容间颇见猥琐，手里执着一条扁担，身边是两坛酒。

　　杨总管是识惯人的，一眼便瞧出这人不甚对劲。

　　皱了皱眉道：“刘三呢？往日不是他送酒来吗？怎么今日却换了你？”

　　这送酒来的黑面人非是别人，正是易容上山的林小七，他见面前这总管问起，便将早与刘三商量好的话答了出来。

　　道：“这位大爷莫不就是杨总管吧？小的刘黑皮，是刘三的堂弟，他今日身体不好，便叫小的送酒上山。”

　　杨总管冷笑一声，道：“你是刘三的堂弟？我瞧你们长的可半分也不像啊！”

　　林小七讨好的笑了笑，道：“杨总管，您可真是好眼力，这都叫您瞧出来了。”

　　微微一顿，他四下警惕地看了一眼，又低声道：“杨爷，不瞒您说，这刘三是我发小，都是一个村子里长大的。我今日来，其实是有事求杨爷您的。”

　　杨德善愈加奇怪，道：“求我？我与刘三也不相熟，他有什么事情求我？”

　　林小七低声道：“杨爷，不是他求您，而是小的我求您。刘三曾对我说杨爷您心地善良，最是喜爱助人，是以他便指了我这条路。”

　　杨德善皱眉道：“你这人说话好不奇怪，我听的是糊里糊涂。我问你，你究竟想说什么，求的又是什么？”

　　林小七从刘三那里得知这杨大总管最是贪财，可谓雁过拔毛的角色，他这两坛酒送来。本可赚二两银子，但其中一两却要孝敬这杨总管，是以只落得一两。

　　林小七既知道这人贪财，那么自然就要投其所好，他四下看了一眼，从怀中掏出一张二十两的金票，飞快的塞给了杨德善。

　　杨德善虽然是这膳房的总管，却也从没见过面额如此之大的金票，当下心中一跳，急忙接过塞进怀里，嘴里却道：“你……你这是做什么？”

　　林小七依旧低声道：“杨爷，小的是想求您收留我。”

　　杨德善奇道：“收留你？”

　　林小七道：“是，小的想在这七贤山上谋一个混饭吃的差事，而我刘兄弟又说杨爷您在这山上混的最好，所以便今天便互换了行头，荐我来杨爷您这里了。”

　　杨德善冷笑道：“混的好不敢说，但我杨某是苍衣老神仙的远亲，留个把人在这里还是行的。不过，别人可留，你却是留不得。”

　　林小七惊道：“为什么啊？杨爷。”

　　杨德善冷笑道：“在我这山上当差，怕是三十年也赚不到二十两金子，你拿二十两金子贿赂我。求得只是进门当差，你自己说说，这样的事情你可敢信？”微微一顿，他脸上露出凶光，又道：“快说，你到底是什么人，图的又是什么事？你若不说，小心我叫人拿你，你该知道，这里可是七贤居！”

　　他这话中虽带威胁，但声音却小，显然是怕被人听见。

　　林小七最善揣人心思，见他如此，知道他舍不下那二十两金子，已有心帮忙，但又怕自己来路不正、意图不轨，是以便小心了些。

　　这些林小七都早已料到，而他求杨德善收留一说也是故意为之，他岂不知道，这一份苦差事和二十两金子之间的区别吗？但唯其如此，他才能让杨德善对自己接下来的说辞深信不疑。

　　林小七叹了一声，道：“杨爷，小的也不瞒你了，我今日来是求您老救命的！”

　　“救命？”杨德善一愣，道：“这是怎么个说法？”

　　林小七摇了摇头，叹道：“杨爷，实不像瞒，我是个犯了事的人。前一月，我在江阳府将人打死，后找到刘三，在他家躲了一段时日。但我一琢磨，躲在他家也不是办法，迟早会被人发现的。所以，我便听了刘三的劝，进山来找杨爷您救命啊！”

　　换了别的说法，杨德善或许还要犹豫片刻，但一听不过是打死个人，不由笑道：“不过死了个人而已，我当是什么大不了的事情呢。刘黑皮，你倒知机，知道一入七贤山，便是连官府也不敢多问什么。嘿嘿，聪明，聪明啊！不过你这到底是人命官司，我若担下来的话……”话到此处，他欲言又止，只将目光不住地在林小七的怀中逡巡。

　　林小七知他心里想着什么，便故意一咬牙，道：“杨爷，只要您能救我，我便将所有的家底都掏出来孝敬您老……”他伸手入怀，却是取出一支古旧的玉簪，又道：“杨爷，这是我娘留下的，少说也值二百两银子，您先收下。”

　　杨德善眼睛一亮，伸手便去接，但林小七却微微一缩，又道：“杨爷，我还有件求您。”

　　杨德善有些不耐烦，但看在簪子的份上却道：“快说，快说，这里不是说话的地方，可不好叫人听见了。”

　　林小七道：“杨爷，不瞒您说，我是有家室的人，逃出来时还带着我家娘子。我娘子现在就在山下等我消息，杨爷您好人做到底，将我夫妇一起收留了吧。”

　　一个也是收，两个也是收，杨德善根本就不在意这些。

　　这山上人多，吃饭的人自然也多，膳房中添几个帮忙的下人本在情理中，根本不算什么。

　　他一把抢过簪子，道：“救人一命，也是积德。你这就将你娘子接过来吧，我在山上给你们安排一些粗活先干着，等有了机会再寻一些轻活。不过你得答应我，既然进了山，那至少十年之内不能在出去，否则被官人看见了，我也跟着倒霉。”

　　林小七见他答应，忙不迭地应道：“这是自然，这是自然，便是打死我也不会出去的。”

　　这杨德善胆子的其实并不算大，不过他却知道，七贤居的高人们在世人眼中无疑与神仙，那些官府的衙役是绝不敢进山搜人的。

　　而一开始，他还害怕刘黑皮有什么不轨的图谋，但此时见他不过是为求保命，且还带着家眷，心中便再无顾虑。

　　他让林小七将酒挑了进去，又唤来下人，说这黑皮是新来的火夫，且让他做些劈柴跳水的事情。

　　他是这膳房总管，招几个新人进来本是情理中的事情，根本没任何人敢多嘴问上一句。

　　而其他下人乐得有人分担自己活，对这新来的黑皮倒也客气。

　　待这些事情安排好后，杨德善又将林小七带出宅院，来到一处无人住的空房，道：“黑皮，你是我引进来的，从此往后便是我的人了，我也不能亏待了你……那什么，你刚才说你是有娘子的人，那么这间空房就让给你们住吧，虽然简陋了一点，但好在无人打扰。”

　　微微一顿，又道：“你先休息一下，再打扫打扫，等明天下山将娘子接来后，就安生的在这山上过吧。”

　　林小七没想到杨德善居然给自己单独安排了一间房子，心中不由暗喜。

　　他本想在这山上寻一处安全的地方安放混沌神阵的子阵，但这子阵运转时会散发些许气息，所以并不适合在野外安置。

　　而现在有了这单门独户的一间房子，自可将它放置其中，然后再布置一些阻断气息走漏的禁制和对付常人的幻术，那便再无隐患。

　　试想，这山上修道之人自视甚高，哪会轻易走进一个下人的房间？若是这膳房里的人无意走了进来，那也没什么要紧的，一个普通人是无论如何也看不穿他布下的幻象！等杨德善良走后，林小七走进房中，先左右巡视一遍，确定这屋子里没什么问题后，才从戒指里取出了混沌神阵的子阵。

　　这子阵轻巧玲珑，携带方便，可随进出只人的身材随意变幻大小。

　　一旦落土，林小七的定星盘上便能显现出它所在的方位，而现在，定星盘上已经有了三颗金色的星，一大二小。

　　大的自然是逍遥岛上的混沌神阵，小的是离焰岛和婆娑岛上的子阵。

　　在林小七来之前，这两座子阵都已经放置完毕，三岛之间可通过它们随瞬间即到。

　　这子阵之间也可互通，踏入阵中，只须默念要去的地方便可。

　　不过这子阵和混沌神阵一样，都是认熟的主儿，若是外人进去后，虽然也可进行传送，但最后被传送去的地方可就不敢保证是这人世间了！因为这样的特性，离焰岛和婆娑岛上的子阵都放置在极隐秘的地方，防止有外人进入。

　　而这熟人和生人之间的识别方法其实也很简单，那就熟人知道一段传送法诀，传送时，轻轻默念一遍即可。

　　林小七将子阵放置在房中的角落里，随即布下禁制和幻象，等一切做完后。他踏入阵中，默念口诀，将自己从这房中传走。

　　他这一去，回的并不是逍遥岛，而是鲛族所在的离焰岛。

　　当他再次踏出传送阵时，就听一阵爽朗的笑声：“果然是你吗？小七，我刚要出门，却听这传送阵有异响，便知道是你来了。”

　　林小七还是第一次从传送阵来到离焰岛，定睛一瞧，这里竟是绛落水在离焰岛的卧房，当下不由笑道：“老绛，可真有你的，居然将传送阵放置在卧房里。你就不怕我坏了你的好事吗？”

　　绛落水哈哈笑道：“这我还真不怕，你几时见我鲛族人在陆地上睡过觉？这里不过是白天累时偶做小憩的地方。我这离焰岛虽然不怕外人闯入，但岛上的人也是繁杂，且以前也没刻意布置，所以算历来算去，也就这里最安全了。”

　　林小七踏出阵外，道：“早闻你海底鲛城美轮美奂，却一直没去瞧过，哪天有空，我要去你那里好好呆上几天。”

　　绛落水笑道：“别人没本事去，可你有神龙战甲护身，这海底一行当如履平地。也别哪天了，我这就领你去！”

　　林小七笑道：“今天就免了，我是夜猫子进门，无事不来啊。”

　　绛落水其实也只是说说而已，他岂不知道林小七此来必有要事？当下正色道：“是了，小七，天朝之行有什么收获没有？”

　　林小七叹道：“收获倒是有，也算是有喜有忧吧。”

　　他接过绛落水递来的热茶，饮了一口后，便将自己天朝所遇之事一一说了出来。

　　绛落水听完，沉吟道：“如你所说，这喜还是远胜与忧的。一是你师门无恙，二是你已经进了七贤居的大门，可谓二喜。至于这忧吗，应该也早在你预料之中，记得你走时曾说过。你最担忧的就是你师门，而从目前的情况看，毁你师门的妖人想必就是尊者派去的，为的就让你师门的人长居七贤山。由此可见，他必是早知道你要去找他，这一招便是未雨绸缪，先捏住你的痛处！”

　　林小七道：“这一招我确实早有预料，但事情真发展到这一步后，我们最后要顾及的人和事就凭空多了许多！”

　　绛落水皱眉道：“那你现在打算怎么办？”

　　林小七道：“当今之计，唯有先将隐患全部清除，好在我师姐此时并不在尊者的直接掌握中，我既进了七贤居，必能找到机会先救出她的。只是这事要做的隐秘，不能打草惊蛇，不过我有传送阵，只要找到人，救人不过举手之劳。”

　　绛落水却皱眉道：“你师门的人应该是好救，但古无病那里呢？他可有什么消息？”

　　林小七笑道：“他好办，只要见到他，也只要他还有一口气，我有足够的自信能将他救出。”

　　绛落水奇道：“你凭什么这么有信心？你难道不怕尊者拿他要挟你吗？”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“这样的场景我与小胡也不知碰上过多少回，不是别人拿他威胁我，就是拿我威胁他，可最后又怎样呢？还不是被我俩送去冥界？放心吧，老绛，有我在，你这毛脚女婿绝不会有问题！”

　　此时的绛落水对林小七已有了盲信的心理，现在见他说的肯定，不由笑道：“别人这么说，我必当他是吹牛，但你这么说，我断无不信之理！”微微一顿，又道：“对了，你这次回来有什么事？莫不是要找几个帮手？”

　　林小七笑道：“帮手是要的，不过不用几个，一个足矣！”

　　绛落水奇道：“一个就够了吗？你要谁？”

　　林小七笑道：“你忘了我刚才说的话了吗？我此时在七贤山上，可也算是有家有室的人了。”

　　绛落水恍然道：“我明白了，你回来是要找个扮你娘子的人。”

　　林小七道：“不错，正是要找这么一个人。老绛你想，那后山的宅院里我虽可来去自如，但毕竟多有不便。若是有一个女子以下人身份在其间行走，找起人来又或是传递消息，必能比我方便上许多。”

　　林小七在上七贤山之前，便有了这样的打算，否则他也不会对杨德善说起自己还有个娘子。

　　这一步，却是他早就备下的。

　　绛落水却是皱眉道：“我这岛上虽有女子，但大多是异族，即便有些天朝籍贯的，奈何在岛上住的太久，可说毫无心机。我怕她们会误事啊……”他话音未落，却见林小七朝自己翻了个白眼，便道：“小七，难道你早有人选？”

　　林小七道：“我专程赶来，自然是早有人选。自我逍遥岛算起，再到你离焰岛和婆娑岛，这聪明的女子不下数十，但我来问你，她们有哪一个比得上紫烟伶俐呢？老绛啊，你莫不是舍不得你这个女儿去冒险吧？我这可是去救她的情郎啊！”微微一顿，他忽又古怪地笑道：“是了，你怕的是一女嫁二夫，将来不好收拾！嘿嘿……”

　　绛落水确实没有想起自己的女儿来，但被林小七这么一胡说，不由瞪眼道：“去，去，紫烟是我女儿，不是你认下的妹子吗？哪有你这样做兄长的，拿自己的妹子开玩笑。”

　　说至此处，他忽轻声一叹，道：“说真的，紫烟若是去了，我心中也好受一点。”

　　林小七奇道：“这是怎么个说法？”

　　绛落水苦笑道：“小七啊，你不知道，你自去了天朝后，这丫头就开始不吃不喝，生怕你出了什么事情。我和她娘再是苦劝也是没用……”

　　林小七笑着接道：“这丫头，哪里是担心我，分明就是怕我出了事后，连带他的古郎也没了希望。不过换了我也是一样，没救小胡之前，她知道自己的古郎还活着，而我这一去，她知道此事必将了断。也就是说，不管好坏，她都将得到一个答案。老绛啊，这丫头是为这个答案活着的，答案没揭晓前，她总是有希望的。而答案即将出来时，她的担忧便一日胜过一日，这本是人之常理！”喝了口茶，林小七又接着说道：“所以，我这次也是有意要带她去，这是她的答案。揭晓的时候应该有她在一旁，如此，才显公平。至少，当这个答案没能遂她心意时，她也可以用自己‘努力过，付出过’来安慰自己，而不是责备自己没有尽力！怎么说呢，我这也是未雨绸缪，万一结果不如人意，也总算给她一个活下去的理由吧。”

　　绛落水没想到林小七考虑的如此周密，心中感动，道：“小七，难为你想的如此周密，我这个做父亲的虽然疼自己的女儿，却也考虑不到这些！不过，你刚才可是说过了，有你在，姓古的小子就一定没事！”

　　林小七微微而笑，道：“还是那句话，有我在，你放心！好了，老绛，你这就去叫紫烟来，七贤山那边可能会随时叫我，这里我不可久呆。”

　　说到这里，他忽想起什么，又道：“对了，你叫紫烟装扮的愈丑愈好，我现在的身份是一个杀了人躲起的火夫，这媳妇可绝对不能长得漂亮。”

　　说到这里，他又是一顿，道：“不行，不行，可也不能太丑。到时她还要到后院行走，若是太丑，怕没人让她进去。算了，扮成一个模样清秀点的村姑就行了。”


第九十二章

　　转眼已过去十日，林小七在七贤居中膳房内过的也算不错，每日里只须劈劈柴。打打水，虽都是些力气活，但膳房中打杂的人本就不少，轮到他做时也没有多少。

　　再加上杨德善对他多加照顾，因此，每天做活下来倒有半天的休息。

　　而绛紫烟因为面容清秀，被送进了为轩辕沐新建的那所宅院里做活，为此，林小七自然少不了给杨德善送上一笔银子。

　　这一日已近傍晚，林小七歇工回屋，还未掩门，绛紫烟却跟着走了进来。

　　林小七见她虽是一身下人打扮，脸上也故意弄的苍老，但那股鲛族女子特有的风姿却仍是掩饰不住，不由笑道：“原来是我媳妇回来了，来，来，你相公干活累了，快帮我捏捏肩。”

　　绛紫烟早习惯他这般胡扯，嗔道：“七哥，你总不正经，你可当心我……”

　　小七笑着接道：“当心你什么？莫非是想去小胡那告状吗？那也得等我把他救出来啊！”

　　绛紫烟明眸一转，掩嘴笑道：“去他那告状，岂不太远？若要告七哥你的状，我转身便可。”

　　林小七是何等机灵的人？一听这话，登时扬眉，急道：“紫烟，你是不是打探到我师姐的消息了？”

　　绛紫烟笑道：“我说过这话了吗？”

　　林小七见她面有狡黠，知道她是故意如此，叹了一口气，复又深深鞠了一躬，道：“好妹子，七哥知道错了，往后再也不敢拿你开玩笑了。你行行好，快告诉七哥，是不是打探到了我师姐的下落。”

　　绛紫烟对林小七与楚轻衣的情分也知晓七分，当下不忍再捉弄他，轻声道：“那所宅院里也有一座轻衣阁，我下午经过时，曾听得里面有管萧之声。我想，那弄管之人就应该是你师姐了。”

　　林小七急道：“那你有没有见到一只白虎？”

　　绛紫烟凝眸想了片刻，道：“这却没有，我在女红房做活，是进不去内宅的，只是下午给一个姑娘送花样，偶尔经过。”

　　微微一顿，又道：“啊，我想起来了，白虎我虽然没见过，但却是听有几声奇异的吼叫声。不过，这声音中颇有金石之声，到不像是虎啸……”

　　她话未说完，却见林小七双手一拍，笑道：“着啊，这就是老白的声音！看来我师姐必在这宅院里了！”

　　绛紫烟奇道：“老白？你不是管你师兄叫老白吗？怎么……”

　　林小七嘿嘿笑道：“这一人一虎我都叫老白，自小就这样，我老白师兄也拿我没办法。”

　　绛紫烟知道他向来喜欢胡闹，笑着摇了摇头，道：“既然你师姐必在这宅院内，那咱们该怎么办呢？是不是今晚就想办法带她走？”

　　林小七沉吟片刻后，道：“不急，这事还得从长计议。”

　　绛紫烟奇道：“为什么？”

　　林小七苦笑道：“若单我师姐一人，这事极为简单。但这宅院里还有轩辕老头在，我师姐是绝不会丢下他的。紫烟你也知道，这家伙看我不顺眼，我若就这么冲进去，告诉他将有大祸临头，他必是不肯信我……所以，要将我师姐带走，必先安顿好这老头。若有一个不妥，怕是要打草惊蛇了。”

　　绛紫烟知道林小七是被轩辕沐赶出师门的，道：“既然这样，咱们须得想个妥善的法子，既不能惊了尊者，又得安全的将人带走才是。”

　　林小七笑道：“丫头，你就别操心了，凡是有七哥在，你就放心好了。天色不早了，你还先回离焰岛吧。”

　　这十天来，他虽然经常和绛紫烟开上几句无伤大雅的玩笑，但大处却是做的极善。

　　天色一晚，他便要催着绛紫烟回岛，不肯留她多呆上半刻。

　　绛紫烟微微一笑，也不多话，自从传送阵离开了这间陋室。

　　既然知道了楚轻衣就在这新建的宅院里，林小七想要去见她一面的念头便不可遏止的在心中升腾。

　　此时天色将黑未黑，他却已经按捺不住，恨不得有通天的法术将这天罩上一层黑纱。

　　天终于黑了，但此时并未入夜，这后山上灯火通明，却是热闹的紧。

　　林小七在屋前来回走着，心中极是不耐。

　　但就在这时，远出却走来一人，高声叫道：“黑皮，你睡了吗？”

　　这间屋子颇为僻静，自林小七住下后，还未曾有人找上门来。

　　林小七见了来人身影，知道是杨德善，急忙关上身后屋门，道：“是杨爷吗？小的还没睡，您老有事吗？”

　　杨德善并未打算进屋，见林小七答话，便远远站住，道：“没睡最好，你快替我去一趟绿水阁。”

　　林小七一愣，道：“去那里做什么？那可是内宅啊，我一个汉子怕不好过去吧？”

　　杨德善不耐烦的道：“又不是要你进去，到绿水阁门前就行。”

　　林小七不敢怠慢，跑上前几步，道：“杨爷，究竟是什么事啊？”

　　杨德善道：“刚才绿水阁的丫鬟来膳房，说红泪姑娘要吃莲羹，刚做好了，这丫鬟却忽然发了病。现在没人送去，只好让你跑一趟了。”

　　林小七笑道：“杨爷，膳房里不是有人吗？干吗叫我？倒不是我不肯去，只是那里毕竟是内宅，万一出了什么差错，我可担不起啊。”

　　杨德善翻了白眼，道：“这我岂不知道？我本来是要自己去的，但前院有几位爷还在吃酒，我脱不开身，只好找人替我。但我数来数去，膳房里全是粗野的汉子，竟没一个及你伶俐。我叫你去，也正是怕出差错……好了，少啰唆了，你快去快回。到了绿水阁前，只管交给丫鬟就是，多余的话一句不要说。”

　　林小七无奈，只得随杨德善去膳房取了莲羹，随后又打了灯笼往内宅的绿水阁行去。

　　这内宅里却一片宁静，走不多时，已是来到了绿水阁前。

　　绿水阁门前正有丫鬟往这边看来，待见得一个黑面的汉子后，不由惊道：“你是什么人，好大胆子，竟敢擅闯内宅！”

　　林小七将灯笼提近，照亮手中的食笼，道：“这位姐姐，我是送莲羹来的，刚才去膳房传话的姐姐发了病，杨总管怕阁里等的急，便叫小的送来了。”

　　那丫鬟虽不认识这黑皮，但见他手里的灯笼上确有七贤居三个字，且这莲羹也是小姐叫的，当下再无疑心，嗔道：“这杨总管也真是的，自己不能送来吗？却叫一个下人跑了进来，要是让小姐知道，且骂着呢。”

　　她接过莲羹，又道：“好了，东西送到，就快快离去，不要让我家小姐看见了。”

　　林小七连连点头，转过灯笼，便欲离去。

　　但就在这里，阁中忽然传来几声婴孩的啼哭声！

　　林小七蓦然站住，心中暗道：“这……这是红泪那丫头的孩子吗？”不知为什么，他虽明知这孩子与自己毫无关系，但一想到自己是这孩子名义上的父亲时，就有一股难言的滋味与心间萦绕！这一刻，他忽然有了一种想要见见这孩子的念头，且这念头来的突兀，又极为汹涌，使他几乎就要转身冲了进去。

　　那丫鬟见他站住，道：“你这人还愣在这干什么？还不快走？”

　　林小七猛然惊醒，苦笑一声后，急步便走。

　　但过了拐角处，他又忽地停住，暗道：“这许久未见，红泪那丫头不知变成什么样子？记得那时，她分明就是个小丫头，但短短一年半载，她却已为人母。除了师姐，这丫头最是了解我，当初被她娘逼迫时，还曾说过要与我同生共死。想我小七自小孤苦，更无知音，就连师姐都没说过这样的话……”林小七仰头轻叹，此时空中有月，月极明。

　　他忽地想起，曾几何时，他与红泪在那山林间，在那一纵篝火下长谈时，也同样有着这样的一轮明月。

　　“是了，我既然要对付尊者，这七贤居最后免不了与我为敌，那么红泪这丫头我又该如何面对呢？”

　　这一年多来，他只偶尔想起红泪，可即便想起，那也是一闪即过。

　　但此时此刻，那婴孩的啼哭声犹自在耳，他又念起红泪往日曾说过的要与他同生共死的话，心中一时烦杂无比。

　　他清楚的记得，在喀汗城那夜，红泪说“你既担了这名，那我便还你以实！无论这事你做是没做，我都和你在一起，是生便一起生。若是死，那便一起死，我不能让你死后还枉担一个名声……”

　　月色下，林小七寂寂一叹，看向绿水阁的方向。

　　看了一刻，他忽将手中灯笼熄灭，随即矮身化为一团淡淡黑烟向绿水阁飘去……他自己也不知道，自己究竟在做什么，恍惚中，他只想看一眼红泪和那孩子。

　　从绿水阁的窗外，林小七终于又见到了红泪，让他惊讶的是。这丫头几乎没什么改变，虽然已为人母，但装束却还是和做姑娘时一样。

　　只是，在她的眉宇间多了几分只有母亲才有的慈爱，亦少了几分顽皮时的飞扬……

　　窗内，红泪轻轻的拍着吊篮里的孩子，她微微而笑，嘴里哼着不知名的小曲。

　　林小七看了一刻，又将视线移向了那孩子。

　　这孩子眉宇清秀，颇有几分燃孜的韵味，倒是与他这个名义上的父亲毫无相像之处。

　　林小七见了这孩子，嘴角也泛起笑容，自嘲道：“这便是我的‘孩子’吗？瞧他这模样，可半点也不像我！啊，是了，幸亏是不像我，否则再过几年，燃孜那厮必来找我拼命！”

　　红泪哼的曲子宁静而悠长，天上的月也同样宁静且清幽，林小七在窗前看了一会，心情也渐渐平息，再不复先前那爸的冲动和复杂。

　　无论如何，这吊篮里的孩子毕竟不属于他，他所能做的，也只有站在暗处看上一眼。

　　林小七微微一笑，便欲转身离去。

　　但刚转身时，一个比刚才婴孩啼哭时更让他心惊的声音却传了出来，这一声入耳，惊的他险些就现出身来！

　　“小七，是你吗？小七？”身后，红泪若脆铃般的声音缓缓响起。

　　林小七缓缓转身，他的思维几乎凝固！

　　“小七，是你吗，小七？啊，是的，是的，你当然是小七，你就是娘亲乖乖亲亲的小七儿！”阁窗内，红泪将自己的脸贴在婴孩的嫩脸上，轻轻地摩擦着，嘴里亦不断的叫着“小七儿”！原来，这吊篮里的孩子竟也叫做小七！

　　“小七儿，你可知道，你有两个名字呢。一个叫寻燃，一个叫小七，一个是大名儿，一个是小名儿。小七儿，你不仅有两个名字，还有两个爹爹。他们一个叫燃孜，一个也叫小七，你是不是觉得很有趣呢？”红泪将孩子抱起，放在怀里轻轻地摇着，她看向窗外。见那一轮明月时，竟不由得有些痴了，“小七儿，你真是可怜，你虽然有两个爹爹，但他们却都不肯来见你……其实娘也可怜呢，他们不来见你，怕也是忘了娘。小七儿，你告诉娘，如这样的夜，如这样的月，他们会有谁再想着咱们呢？”

　　林小七躲在窗外的暗处，心中忽然掠过一阵莫名的疼痛，红泪那一声小七，还有刚才的喃喃自语，都让感到了一种震撼和酸楚。

　　他清楚的知道，眼前的红泪虽然还在淡淡的笑着，但她的心里必定已是苦极！

　　“小七儿，这可真是奇怪，这一年多来，我叫了你无数次小七儿，却没叫过你寻燃。难道真是小七儿这名字叫的顺口一点吗？这可真是奇怪……”

　　窗内，红泪喃喃的自语着，但窗外的林小七却转身离去了。

　　他不敢再听下去，他怕多听一刻，自己就会忍不住跳进窗中……他这人虽然心思缜密，遇大事也知隐忍，但这都是自小在江湖上历练出来的。

　　在他内心深处，他实在是个随性之人，当初仅仅因为轩辕沐骂他一句，他就自废双肩脱离师门，可见是何等的跳脱飞扬？可以说，他除了不敢对楚轻衣吐露情怀之外，这世上再没有他不敢随性之事！而此时，依他性子，必是跳进窗中，也不管日后会发生怎样的巨变。

　　但他终究没这么做，因为他知道，自己不在是往日的林小七，此时的自己，肩上还有更多的重担！

　　回到那间陋室之后，林小七无力的躺在床上，他在想，自己拟订好的那些计划怕是要改变一下了……他很清楚，楚轻衣和轩辕沐既已上了七贤山，那么尊者必定是猜到他会来。

　　由此可以推算出，尊者早有计划拿楚轻衣来要挟自己，这一点林小七也早有预料，否则他不会如此小心谨慎。

　　但是当他刚才看见红泪时，他却恍然而悟，尊者手中可要挟自己的人并不仅仅只是楚轻衣！因为谁都知道，那叫寻燃的孩子是他林小七的，也尽管事实并不是这样，但这又怎样呢？首先，别人不知道事情的真相，其二，在没见过那孩子之前，林小七可以肯定自己不会顾及他安危。

　　但他毕竟是见过了，而且就在短短的一刻前！他更知道，直到此时，他对那与自己同名的孩子并没有放在心上，但孩子的母亲他却不能不顾。

　　他的性格便是这样，因人而恶，也因人而善，刚才那窗内的喃喃自语，已让他无法做出任何伤害红泪的举动！

　　那么，我该怎么办呢？想要救师姐，却有那该死的轩辕老头挡道！想要将红泪带走，这却等于让她背离家人和师门，这丫头性格倔强无比，这样的事她是绝不肯做的！可是若不办妥这两件事情，自己又怎么去救小胡呢？再有几个月，就是与怒瞳的一年之约，留给自己的时间实在是不多了啊！

　　月光透过窗户渐渐照到床前，月光中，林小七的脸色越变越冷，嘴角也不经意的露出一丝阴冷的笑容。

　　“如此这般，实在太累！”他忽然长身站起，复一拳轰碎了身下的床榻，冷笑道：“既然这也不行，那也不行，那老子索性就直接打上七贤山的顶峰！任你是智者，还是尊者，我就不信大周天剑下你敢多说半个不字！”这一刻，他眼中有血色隐现，浑身上下充满了一股暴虐的气息，他转头看向隐在幻象结界里的传送阵，然后大步踏进！

　　他已下定决心，这一去，他要调兵遣将，风光而归！他也知道这是在冒险，但他更知道，无论是仙是魔。他们都害怕某种意义上的消亡，所以，他要强势出击，让对手感到恐惧和死亡阴影的降临！唯其如此，他才能在这难解的局面中，保全自己想要保全的人！


第九十三章

　　林小七满脸煞气的踏出混沌神阵时，修格正专心致志在石桌旁边做着某种古怪的实验。

　　此时的神阵依旧安放在原先的地牢里，因为这里本就是逍遥岛最隐秘的地方，且修格的起居也在这里，由他看护神阵，最是妥当。

　　修格并没有回头，他将手中的一把黑色的匕首小心的放进某种溶液，然后看着它变成赤红色后，这才长长的舒了口气，道：“公子，你怎么回来了？”所谓人老精，鬼老灵，从脚步声中，他已经听出来者是谁。

　　而且，他还知道，此时的林大公子的心情必然不好，否则自己的身后为什么会有一股凌厉逼人的杀气呢？

　　林小七沉声道：“老修，咱们现在有多少个子阵？”

　　修格转过身来，静静地看着林小七，道：“怎么，出了什么变故吗？”

　　林小七冷哼了一声，道：“也不算什么变故，只是我想变一变计划。”

　　若说变故，这其中自然是有，只是此时的林小七是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他总不能告诉大家，自己被尊者捏在手里的痛处不止一个，而且单靠温柔的手段是无法解决的吧？

　　修格虽然不知道林小七的心里究竟在想些什么，但他却能从林小七的神色上看出一丝端倪。

　　不过，他此时的身份相当与逍遥岛的客卿，并不好深问，答道：“除了离焰岛和婆娑岛上的两个子阵外，咱们手里还有七个子阵。”

　　“七个吗？”林小七在心里默算了一下，按照七贤山的地形，只须四个子阵就足够扼守上下山的通道。

　　另外多出的三个，可以随机安置，或是后山的宅院，又或是前山七贤堂，可根据事态的发展来决定。

　　“很好，有七个子阵应该足够了，老修。麻烦你跑一趟，去将老郁和木氏兄弟以及龙氏兄弟叫来这地牢，我有事情和大家商量。”

　　林小七口中的龙氏兄弟指的正是鲛族来的四个长老，林小七嫌他们的名字绕口，自己总是记不住谁是十七。谁是十八，便开玩笑说，既然成了龙族，那就索性以龙为姓。

　　谁排行靠前就叫龙大，以此类推，其余三人就叫龙二、龙三和龙四得了。

　　林小七本是开玩笑，但他却没想到，这四位长老听后却一起跪倒，拜谢神龙使赐姓。

　　原来林小七这玩笑竟是歪打正着！在很多年前，鲛族的第一大姓并不是姓绛。

　　这绛姓也是神龙离墒赐下的，并言有朝一日，待鲛族兴旺时，她还会遣使者重新赐姓！可怜这鲛族人苦等了若干年，族中不仅没有兴旺，反倒有了灭族之患。

　　而等到林小七这个莫名其妙的神龙使者出现后，他们终于看到了鲛族兴旺的苗头，不过他们也知道，这改姓一说也只记载于族里典籍，谁也不敢确信。

　　且名姓皆受之与父母，擅自改去，乃是大不孝。

　　因此，他们虽有心让林大使者给自己赐个姓，却谁也不敢提起。

　　直到林小七开了这么一个玩笑后，这四位长老方知典籍中所说不假，当其时，他们感怀神龙恩德，又岂会推辞？

　　如此因由一经说出，却让林小七翻起了白眼……他只不过开个玩笑而已，却牵出了不知多少年前的一段传说。

　　也因此，林小七的心中很是感叹了一番，在这之前，连他自己也不敢确信自己究竟是不是所谓的神龙使者。

　　但若干年前的一段传说却在自己一句戏言里得到了验证，这也实在是太过离奇了！莫非，自己真就是神龙使者吗？

　　修格急步而去，不多时，龙氏兄弟和木氏兄弟便赶了过来，而郁带衣也紧跟着迈进了地牢。

　　这八人中主事的是郁带衣，而他也是对整件事最为了解和最为关心的人。

　　此时见林小七夜深而归，便知道原先制定的计划怕是难以行通。

　　是以，一进地牢，他略一拱手便急道：“公子，是不是事情有了变化？”

　　林小七是哑巴吃黄连，有苦说不出，依旧是回了一句：“也是也不是。”

　　郁带衣急道：“什么叫也是也不是啊？”

　　林小七在心里暗骂了一句，心道：“变化自然是有，但我又岂能说于你听？若是被你们知道了红泪的事情，日后还不得……”他轻咳一声，道：“事情基本没什么变化，但我考虑了很久，这件事情怕是不宜久拖。”

　　郁带衣皱眉道：“为什么？”

　　林小七来的时候本是一身煞气，他早已想好怎么硬拼尊者，但却忘了该怎么和其他人来解释这件事情。

　　原先制定的计划未必是最完美的，但却是最妥当的，至少可以最大限度的消除隐患，以待最后的决战。

　　如此一来，不仅仅是为了救出楚轻衣，同时也给了自己了解对手的时间。

　　这个计划本就是林小七自己制定出来的，但因为红泪的缘故，他却要自己推翻这个计划。

　　最要命的是，逍遥岛上人都是按照这个计划来准备的，若要临时改动，他林大公子虽贵为一岛之主，但这个解释总是要做出来的。

　　林小七一念及此，忽然轻叹了声，道：“很简单，我的时间不够了。”

　　他这话一出，所有的人都惊呆了！郁带衣脸色一白，立刻想到了是大周天剑的负面作用出现了，自然，他想到的别人也想到了。

　　但相比而言，另外几人之中修格最是震惊，他急道：“公子，难道……难道是大周天剑出了什么问题吗？”

　　林小七先是一愣，随即明白众人是误解了自己的意思，笑道：“说什么呢，老修。我说的时间不够是指在这件事情上，我已经没有充足的时间去慢慢实施制定好的计划。冥界的怒瞳传话过来了，我与他的一年之约已经提前，所以这件事我必须快刀斩乱麻，要尽快的解决。”

　　修格长长的舒了口气，道：“你倒是说得清楚点嘛，差点没吓死我。”

　　他与郁带衣的担心略有不同，郁带衣是发自内心的害怕林小七有什么不测，而他却更多的是为拜月教而考虑。

　　如果林小七有了什么不测，那么也就意味着他的投资将彻底的得不到回报。

　　而这得不到回报的后果，也就意味着重振拜月教的希望将彻底落空！

　　修格这话一出口，林小七意味深长的笑容就摆在了脸上。

　　修格见了，老脸不由一红，他很清楚，这位精明的林大公子已经明白了自己的心思。

　　但明白归明白，至少修格刚才的表现出的担忧和话语并没有什么毛病，所以他轻咳一声，只当没看见林小七的笑意，自顾装起了糊涂。

　　郁带衣也是长长出了口气，道：“原来是这样啊……不过，公子，这事怕是急不得啊！”

　　林小七摇了摇头，道：“这也未必，我考虑了一下，觉得徐图渐进的法子虽是稳妥，但却不一定是最好的。”

　　郁带衣道：“不一定是最好的吗？此话怎讲？”

　　林小七见几人仍是站着，便招呼大家坐下。

　　这地牢虽然改造成了实验室，但因为混沌神阵的存在，所以这里也是众人最常聚集的地方。

　　室中不仅备有桌椅，一干茶点也自常备。

　　待众人落下座来，林小七道：“我们原先的计划其实也不能称之为计划，只是一个稳字而已。但在七贤山呆了几天以后，我却隐约觉得什么地方有些不妥。拿我师姐来说吧，她此时住在七贤山的后山，除了寻常的守卫外，却没有专人看守。这就显得十分蹊跷了，尊者既然有心拿她来要挟我，却又为什么放任不管呢？我原以为在我师姐身旁伏有暗哨，但紫烟探过一回，并没有感受到什么强大的气息。大家都知道，现在的紫烟实力有了很大的长进，除了像尊者和苍衣那样强大到可以收敛自己气息的存在，其它稍弱的存在都很难瞒的过她。”

　　一旁的龙一接道：“就是苍衣也未必能能瞒的过去，我族人的感知比普通修道者强上百倍，有危险或强大的存在居于左右时，我们不会察觉不出来。”

　　鲛族人在深海中捕食时，隔着百多丈的海水就能感受到猎物的存在，靠的就是上天赋予的超强的感知能力。

　　这种能力再加上后天的修炼，他们对危险又或是事物的感知，已远远超过陆地上的修炼者。

　　对此，林小七深有感触。

　　某日无聊，他与洚赤一起巡海。

　　及至岛外三四里时，绛赤忽笑道：“公子，我听郁总管说，修格长老那里缺一颗上好的珍珠，今日却有了。”

　　林小七闻言自然奇怪，道：“哪里就有了？”绛赤一指海底，道：“公子，这海底便有！不过这珍珠孕在一个千年老蚌的体内，再加上海底离这里约有三十来丈，要得到这颗珍珠，怕是要耗上一段时间。”

　　当其时，林小七自然不信，但绛赤潜入海底半盏茶的工夫后，却果真举着一颗拳头大的珍珠浮出了水面。

　　至此，林小七大为感叹，对鲛族人的感知能力有了深刻的认识。

　　他总算明白了，为什么鲛族人会被称为海中的王者，如斯奇技，这万里大海虽大，却莫不予取予求！而这绛赤还只是族中并不显眼的一个，至少血集丹就没他的份，单凭这点，就足以说明鲛族在这海中的强大。

　　知道鲛族人感知能力强的并不仅仅是林小七一人，在座的众人都颇为了解。

　　所以，当林小七如是说来时，众人都感觉到其中怕真是有些蹊跷。

　　郁带衣点头道：“公子的顾虑确有道理，很难想像，如苍衣和尊者那么强大的存在，会亲自潜伏在楚姑娘的身边。若真是这样，那反而不可怕，因为如此一来，就说明他们手下无人可用。单潜伏守候这样的小事，又岂用得着自己出马？”

　　林小七却道：“连黄衣都被他所用，他手下又怎会无人可用呢？退一步说，即使他是为了掩饰自己的真面目，不敢用七贤居里的人，但大家别忘了，他手下至少还有众多妖人可用！”微微一顿，他看向众人，缓缓道：“所以，我敢断言这件事绝不简单，他这么做。只是想告诉我，他有恃无恐，并不害怕我找上门去。”

　　林小七说到这里，身上忽然冒出淋漓冷汗。

　　刚才一番推断说来虽然丝丝入扣，但却是他临时想出的敷衍之词，为的就给众人一个硬拼的理由。

　　但话说到此处，他却猛然发现，事情的真相怕真就是如此！

　　林小七看众人脸上都是一付深以为然的表情，心中暗自后怕：“都说冲动乃是大忌，但我却因此得福！上天眷顾，没有今天这一番冲动，我怕是想不到这么深！奶奶的，莫非我林小七开始转运了吗？当初霉运自红泪始，今日也因她起……”他本是后怕感叹，但想着想着，却又想的远了，“那什么，所谓冲冠一怒为红颜，却不知道我今天这一番举动算不算得上？说也奇怪，红泪那丫头对燃孜情深意重，但瞧她今日模样，却对我也多少有点意思……哎呀，这可不好，燃孜那厮日后怕真是要找我拼命了。还有，若这丫头真对我有那么点意思，从此赖上我不走的话，我又该当如何？不管怎样，别人可都知道，她怀里的孩子是我林小七的。我便是想不认怕也是不行的了……可她若赖上去，那师姐又该怎么办呢？”

　　他这里胡思乱想，脸上神色变幻，一旁的人还以为他在考虑什么对策，便一起住了嘴，不敢打扰。

　　但时间一长，郁带衣却忍不住了，轻轻一扯他的衣袖，道：“公子，可想出什么对策来了？”

　　林小七皱着眉，随口道：“难啊，这事我倒是无所谓，但老燃和我师姐那里怕是说不过去。一个要找我拼命，一个……”说到这里，他猛然想起自己在说什么，当下又是一身冷汗。

　　再抬头时，又见众人都疑惑地看着自己。

　　郁带衣皱眉道：“公子，你在说什么啊？”

　　林小七本就没心没肺的人，他杀气冲天的回到逍遥岛，但此时却是想起荒唐心事，早没了刚才的满腹怒气。

　　如此之人，非但是没心没肺，简直就是不知所云！他心知自己说漏了嘴，左右看了一眼，却哈哈一笑，故作神秘道：“不可问，不可问！不可说，不可说！”

　　不过话到此处，林小七也愈发坚定了自己硬拼尊者的念头。

　　所谓一力降十会，当他手里握有强兵之时，解救古无病和楚轻衣的最好方法就是用强！

　　不管众人面上疑惑的神色，他清了清嗓子，道：“各位，从现在的情况来看，尊者必是有阴谋在等着我们。依我想来，他手里既然握着我的疼处，却又按兵不动，反而示之以虚，无非两个字。一是拖，二是等！”

　　郁带衣道：“何为拖？何为等？”

　　林小七解释道：“等好解释，无非是挖好了一个坑，等着咱们上当。至于拖嘛，依我猜测，是他需要一些缓冲的时间。而在这段时间，他或许要办什么事，又或许要等什么帮手！”

　　郁带衣点头道：“从目前的情况来看，确有这两种可能。公子，既然你认定他的策略是非等即拖，那咱们应该怎么办呢？”

　　林小七冷笑道：“他要等，那咱们就不等，来个奇兵突起！他要拖，咱们同样不给他这个时间，索性快刀斩乱麻，打乱他的计划！”他巡视着众人，又缓缓道：“我已想过，咱们救人出兵两不误。如果我师姐救出来的话那自然更好，若是没救出来那也没什么要紧的，反正小胡还在他手里，最后的短兵相接总是免不了的！关键是咱们必须打乱他的计划，因为他究竟想要干什么，咱们是一点儿不知道。如果再按着他的路子走，我怕最后人没救出来，反倒要搭进去几个。又所谓一力降十会，咱们的实力应该远远超过他，所以无论他有什么阴谋。又或是手里捏着我什么疼处，咱们只要展示出足够的实力，那么最后的结果无非是做一笔交易！我要让他知道，这笔生意做成则罢，若不成，他便是上天入地，老子也要将打到形神俱灭！”

　　说到最后，林小七身上那股煞气重又升腾，众人里，除了郁带衣之外，所有人都是猛地打了个寒噤！


第九十四章

　　地牢里，郁带衣看着满是煞气的林小七，知道这位林大公子决心已定，无论自己怎么反对都将无济于事。

　　而事实上，他压根就没想过要反对林小七的计划，他深知。林小七心思缜密，应变能力更在自己之上，他此时所要做的就是全力的支持！

　　郁带衣伸手给众人的杯中续上水，道：“公子，既然你决定要硬拼，那么你打算怎么着手呢？七贤居高手众多，且他们占有地利，如果硬拼的话，我看这硬拼的计划怕是要更加周密一点才行！”

　　林小七点头道：“没错，若是徐图渐进的话，或许还可以出点小的差池。可一旦直接与他们对上，这其间绝不能出半点岔子，否则，后果不堪设想。”

　　微微一顿，又道：“不过你们放心，我在七贤山呆了几天，对山上地形已烂熟于胸，咱们只要细加布置，相信不会出什么差错。老修，你且帮我拿纸笔来，我想将七贤山的地形画出。”

　　修格取过一方黑色的金属盘，道：“公子，这是我新做好的魔法绘盘，你就用它吧。”

　　林小七看着这方散发着魔法气息的金属盘，奇道：“这玩意怎么用？莫非是用手指在上面画图吗？”

　　修格笑道：“这倒不用，公子里只需在脑海里想出七贤山的地形，然后再将手轻轻覆于这绘图盘上即可。”

　　“真的假的？有这么神奇吗？老修你不是骗我吧……”林小七半信半疑，将手轻覆于上。

　　但他口中话音未落，随着手掌的轻移，一付缩小比例的七贤山地形竟然慢慢显现。

　　众人在一旁见了，心中惊奇，俱是轻轻呼了一声，而修格的脸上则散发出一丝得意的笑容来。

　　林小七见这魔盘果然神奇，不由笑道：“好家伙，这玩意确实奇妙。可惜咱们不是带兵打仗的将军，否则的话，这什么绘图盘算得上是无价之宝了！”

　　听了这话，修格的脸上得意的笑容渐渐变的狡黠，他看着林小七那张英气毕现的脸，暗道：“你虽不是带兵打仗的将军，但我耗费了无数心血做出来的魔绘盘又岂是无用？等你到了西方大陆，就知道这东西的大用处了……”自林小七答应帮他恢复拜月教的荣耀后，修格除了制造混沌子阵之外，所有的精力都用来炼制各类器具。或是法器，或是兵刃，这一段时间来，他竟是没有睡过一个囫囵的觉。

　　因为他心中清楚，在西方大陆上的宗教之战比寻常的国战的规模更为宏大，其惨烈的程度也更加让人惊心！所谓国战不过是两国或数国之间的战斗，而西方大陆幅员辽阔，有将近百数的国家，这样的国战并不能引起太大的震荡。

　　但宗教之战就不同了，一旦开战，它必将波及整个西方大陆上！因为在西方大陆上，宗教的威严凌驾与国家之上，而拜月教和光明教会作为西方大陆上最大的两个教会，它们是大多数国家中的国教。

　　教中的教民更是不计其数，占据了整个西方大陆一半的人口！像这样两个超级庞大的教会一旦开战，它所引发起的震荡又岂是区区国战可比拟的？

　　而事实上，在修格来东土大陆之前，他正经历过一次这样的宗教之战，不幸的是，他正是这次战争的失败者。

　　而且败的很彻底，很狼狈！所以，当林小七为他带来找回往日荣耀的希望时，他义无反顾的投入到前期的准备工作当中，而林小七和郁带衣此时见到的神奇的魔绘盘正是修格打造的一样必备的军事装备。

　　此时的林小七再也没想到，他虽然答应了帮助修格重返西方大陆，也尽管他知道这将会有多大的艰险。

　　但他却不知道，这个狡猾的老头还是隐瞒了很多东西，比如说宗教之战的惨烈程度！又比如说这一战之后，至少将会有数十万、甚至是上百万的人死去……林小七虽然也算得上是心狠手毒的人，但他自小到大杀的人加起来也不超过十个，若是让他知道西方大陆一行后，因为他而死去的人将在百万时，怕是要立时崩溃！休说是他，在如此庞大的数字面前，便是冥界至高无上的存在————冥神也要叹上一叹！

　　林小七并没有看见修格眼中的狡黠，等魔绘盘上的地形完全显现后，他看向木氏兄弟，道：“老木，这一次你和你的族人是主力，你先记清这上面的地形。”

　　木青檀站出来拱手道：“公子，你是我木妖族的恩人，有什么吩咐只管说来，老木绝不会有半个不字！”

　　林小七笑道：“别老提什么恩人不恩人的，大家早就混的熟了，再说这个就没意思了。”

　　微微一顿，又道：“是这样，老木。这段时间我查看过七贤山周围的情况，那里树木茂盛，正适合你的族人发挥自身的技能。我这里有四个混沌神阵的子阵，到时你安排族人占据山上的四个通道，再将子阵设下。”

　　木青檀道：“公子，放置子阵的事情就交给我了，不过我的族人实力远不如我兄弟三人，他们只有在静止的情况下才能借助树木之力，发挥自身的技能。一旦在移动的情形下打起来，除了硬拼，再没有什么其他的能力了。”

　　林小七笑道：“无妨，我本来就没打算让你们去硬拼。你只要守好山上的通道，再借助树木之力布置好陷阱，不让任何人从你们扼守的地方上下山，也就算完成任务了。”

　　木青檀道：“这却不难，只要能借助树木之力，我木妖族人是世间最好的防守将士！放心吧，公子，有我的族人在，保证一只苍蝇都飞不出七贤山！”说到这里，他眉头微微一皱，又道：“不过……公子，这样一来，咱们强攻的人手岂不是不够了吗？要知道，七贤居弟子数以百计，单凭龙氏兄弟和我兄弟三人，怕是要顾此失彼吧？”

　　一旁的龙一哈哈笑道：“老木，你难道忘了我鲛族勇士了吗？你们只会防，但我鲛族勇士却专会攻……”微微一顿，他看向林小七，道：“公子，我马上就回离焰岛，这事就交给我了。”

　　如怒瞳所说，一枚血集丹可供两百鲛人服用，所以，在鲛族十八长老修成龙身的同时，鲛族里实力最强的一百多名子弟也能如常人一般行走于陆地。

　　鲛族人本称为海中的王者，实力本就强横，在没有遇见林小七之前，他们之所以会被石妖欺负，完全是因为这海中的王者却是陆地上的弱者。

　　而当他们其中的一部分体下生足，能在陆地上畅行之时，这世间已很难找出和他们同样强横的人了！而最重要的是，这样的强者即便是有，但却绝不可能在同一时间、同一地点出现百人之多！

　　而当他们出现时，即便是号称天下第一炼器之宗的七贤居也同样无法阻挡他们！因为他们是鲛族中最强悍的战士，他们中的每一个人都有着陆地一派宗师的实力！更何况，在他们身后还有十八个修成红龙的鲛族长老！七贤居固然强大，但他们所倚靠的是世间唯一有着仙兽之体的智者，但这样的强大在鲛族面前却不值一提，因为修成红龙的鲛族长老从境界上来说，他们每一个人都能和智者并驾齐驱！上天造物本来是公平的，鲛族人实力虽然强横，但他们却无法脱离无腿的桎梏，陆地人虽然相对弱小，但他们却可以在水域、陆地同时驰骋。

　　但这样的公平却被林小七打破了，因为他，鲛族中最强大的一部分人将以王者的气势驾临陆地！昔日海中王者依旧是王者，但在未来的日子里，只要他们愿意，这海中的王者将会渐渐变成陆地的王者！而这也正是林小七最大的资本，他说过，论及实力，逍遥岛远超七贤居。

　　但实际上，逍遥岛超过又何止是七贤居？放眼当世，当他带领鲛族战士和十八条足以让人看一眼就发疯的红龙踏上陆地时，谁又能阻挡他呢？

　　龙一很清楚自己族人的实力，所以当木青檀说出自己的担忧后，略显冲动的他立刻便要赶回离焰岛。

　　无论如何，他现在已经是逍遥岛的人了，他不能看着木氏兄弟和他的族人出尽风头，而自己却只是袖手旁观。

　　林小七见他要立刻回岛，笑着拦了下来，道：“龙大，不要急，这事我另有打算。”

　　龙一愣了一愣，道：“怎么，公子是不相信我的族人吗？”

　　林小七笑道：“你的族人便是我的族人，你别忘了我是神龙使，我又怎会不相信自己的族人呢？”

　　“嘿嘿，这我倒是忘了……”龙一面上有些羞赧，但又不解地问道：“公子难道还另有妙招吗？”

　　在座众人当中，真正了解林小七的当属郁带衣，此时他一扬眉，道：“公子，你莫非是想用石妖吗？”

　　林小七一拍他的肩膀，赞道：“知我者老郁也，没错，我正是想用他们！”

　　郁带衣笑道：“也该用用他们了，所谓杀鸡焉用宰牛刀，这样的场合确实用不上鲛族的兄弟，否则别人该说我们欺负人了。”

　　林小七笑道：“说白了，咱们这次是去救人的，还真不是打架。所以兵在精而不在多，有龙大和老木你们几个就足够了。如果咱们几个还斗不过那老东西一个人，我看咱们都抹脖子算了！”

　　木青檀笑道：“我明白了，公子是想趁此磨练一下石妖们。”

　　林小七笑道：“没错，七贤居固然有很多高手，但有老龙他们在，足可抵挡且多多有余。而这些石妖终是我逍遥岛的人，虽然弱了点，也不太争气，但我却不能就此不管。上次我让老木你操练他们，想来现在也有了些长进，是时候拿出来表现一下了。”

　　说到石妖，木青檀却忽然叹了一声，道：“公子，你教他们的都是什么秘法？竟然如此厉害！而且这效果来的也太快了点，短短月余，这帮家伙们竟然比得上我族中最厉害的子弟。这实在是不可思议！什么时候公子你也给我写一个秘法，你可不能厚此薄彼啊！”

　　也难怪木青檀会心生羡慕，自林小七将适合石妖修炼的秘法交给他后，他便从石妖中选取了两百稍显伶俐的家伙。

　　自然，如这般的“伶俐”无论放在哪里，也及不上一个十岁的孩童，但这秘法的威力也正于此显现。

　　当木青檀将这两百石妖聚集在岛上灵气最充沛的一块区域进行特训后，他惊讶的发现，只需半个时辰，这块区域的灵气便会消耗殆尽！所以，他不得不扩展了特训时的区域，每当一个地方的灵气被吸尽后，他便将石妖转移到另一块地方。

　　这岛上的灵气本就是永不枯竭，一旦被吸收过度，不消一刻又可源源不断的再生出来。

　　如此这般，随着特训的深入，木青檀又再次惊讶的发现。不过七八日，这帮愚笨的石妖们不仅实力有了很大的提高，他们的智力竟也有了显著的提高。

　　比如说，在监督这帮家伙特训的时候，木青檀经常会带一本天朝流传过来的说辞唱本翻看。但几天的特训过去后，他吃惊的发现，居然有一个小妖趁休息的时候，拿起这唱本津津有味的看起来。

　　他起初以为只是这厮装模作样，但无意问了几句后，却发现这家伙真还看懂了一点。

　　而到后来，他又发现，这帮家伙遇上岛上移民的时候，也不复往日的粗鲁，而是经常颇有礼貌的问候几句。

　　尤其是遇到异性时，表现的更为明显，不仅说话时彬彬有礼，甚至还有几个家伙会委婉的赞美一下对方的美丽！

　　对于这样的改变，木青檀欣喜之余，心中更多的是不解。

　　倒是郁带衣这个道家高人为他解了心中疑惑，原来，这岛上灵气充沛之极。可说世间罕见，按说这群石妖得天地之恩宠，修为应该远在婆娑岛的木妖族之上。

　　但坏就坏在这灵气太过充沛，原先的岛大王拓克图意欲修成大道，竟是一人霸占了！除了他的唯一的兄弟，这些小妖们却是一毫半点也沾不到。

　　及至拓克图死后，这岛上灵气本可任由他们尽情吸取，但无奈的是。拓克图怕人做大，根本就没传什么法诀给他们，是以，这群石妖也就显得愈发的愚笨粗鲁。

　　而现在，林小七写下的秘法更在拓克图之上，再任由这群石妖吸取这岛上无穷无尽的灵气后，这灵智想不开启都难！

　　灵智一开，修习秘法的速度也就更快，短短月余，这群石妖的功力显著提高。

　　单凭实力而言，木妖族的子弟里很难找出能与之抗衡的人来。

　　不过这也难怪，木妖族本就不善个人对战，他们更多的是依靠树木之力设置阵法与对手群战。

　　而石妖本是土系之妖，天生力大无穷，却是极好的单战好手。

　　石妖本属五行妖族，自身也有天生技能，经过一点时间的特训，这种技能也被开发了出来，那就是身上石铠的永久固化和拟物技能。

　　林小七初见这群石妖时，他们只有最低级的石铠固化技能，这种石铠单薄难看不说，根本就无法长时间的运用。

　　但现在，这两百石妖里的绝大多数都可以将铠甲永久固化，当然，这种固化只要自己需要，也是随时可以解除的。

　　而剩下的十来人虽然还达不到这个程度，但这也只是迟早的事情。

　　永久固化后的石铠与林小七最初所见的石铠已有天地之别，那时的石铠，林小七甚至用一个指头就能戳穿。

　　但永久固化后的铠甲，以他此时的能力，不用兵器的话，基本是破不了防。

　　而石妖拟物的技能也是相当厉害，夸张一点说，只要这些石妖的双脚还站在陆地上，他们手中就有取之不尽的武器！他们本是土系妖族，可随意拟化脚下的泥土与石头，抓一把土便可将它拟化成硬若陶土的重形兵器，如锤、棒之类。

　　而取一块石，就可将它们变成锋利的石刀、石剑，当然，石制的兵器无法与金属兵器相抗衡，但这些石妖们胜在拟物速度极快，可说随抓随有。

　　他们在与人对战时，可以占着力大身高的优势，将这些取之不尽的兵器用做远程攻击。

　　试想，当数百石妖站在你面前，将不要钱的石制兵器、又或是硬若陶土的土制泥锤、泥棒如漫天花雨般向你打来时，那将会是多么恐怖的一件事情！

　　而更可怕的是，这些石妖灵智大涨后，他们学会将这些属于自己的技能组合起来使用，从而进一步的提高了威力。

　　比如他们还有一种天生技能，那就是土行之术，他们可以在地下任意穿行，而不受到桎梏。

　　试想，当他们穿着难以破防的石铠，从地面各个方位诡异的窜出。然后再将廉价的兵器狂暴的扔出，续而又消失在地下时，这群石妖将会是多么令人头痛的存在！在特训中，木青檀在检验石妖们实力的时候，就曾经吃过类似的苦头。所以，当林小七提出让石妖们去七贤山的时候，他是发自内心的拥护。

　　同时，他也觉得这样的特训基本可以结束了，因为那些傻家伙当中的某些人已经比普通人还要聪明。

　　而且林小七写下的秘法本就属于石妖，他们也更能体会其中的精妙，根本就不用外族人加以指点。


第九十五章

　　看着木青檀一脸的羡慕，林小七笑道：“你以为这是写小曲啊，随口哼哼便写来？也是他们走运，我恰巧知道这么个秘法，若是有合适的，我早就给了你。”

　　木青檀笑道：“公子有自然早就给了我，我只不过是随口说说，不过这帮家伙的实力涨的也太快了点。说实话，当我眼见着他们一天比一天厉害，我死的心都有了！我好歹也修炼了数百年，好家伙，这帮家伙随便修了这么一个月，竟然比我十年苦修还厉害。奶奶的，这岂不是白活了吗？”

　　他感叹一番后，也知此时并不是说这些话的时候，又道：“公子，既然你打算让石妖去七贤山，那么准备什么时候动身呢？若有个准日子，我也好安排一下。”

　　林小七沉吟片刻，道：“你现在就去，让你的族人和石妖们随时待命，最迟明日咱们就要动手。”

　　木青檀见不敢怠慢，点了点头后便急步离去。

　　郁带衣道：“公子，有了木妖族和石妖族的弟兄们，这七贤山的寻常小辈可说不用我们在操心。但那七位散人和他们的亲传弟子呢？我们谁去对付他们？”

　　林小七笑道：“用不了太多人，有了老龙四兄弟和老木兄弟就已足够。我此去先礼后兵，依我想来，只要老龙现个原形，抖下威风，这架多半是打不起来了。还有，黄衣已被我杀了，现在的七贤山应该叫六贤山才对。”

　　郁带衣笑道：“这我却忘了，但是公子你有把握说服他们？”

　　林小七淡淡道：“我先礼后兵的目的是不想多造杀孽，我上山之后，将尊者就是智者的事情先说出来，他们若信最好，若不信……哼，我也不在乎将七贤居变成五贤居、三贤居什么的。说到底，我找苍衣也只是走个过场，最后真正要找的人除了尊者再无他人！”

　　郁带衣吁了口气，道：“如此一来，事情反而简单了……其实事情本就简单，拥有绝对的实力后，这世间万事都不会太难。只是刚开始的时候，我们还没有适应这种绝对的实力，所以将事情想的难了点。如公子你所说，这件事情说到底只是一笔交易，我们的价码是可以主宰他人生死的绝对实力，而他们的价码是古公子和楚姑娘的生死。我们担忧古公子和楚姑娘的生死，但当我们展现实力后，他们也得担心一下自己的生死。所以从这个角度而言，公子现在的决策最是英明，因为越早展示我们的实力，我们的价码也就越有分量。若再迟上一刻，事情或许会出现其它什么不可控制的变数也不一定……”

　　修格一旁接道：“公子本就不是优柔寡断的人，这道理他自然早就想明白了，老郁你这可是后知后觉啊！”

　　林小七摇头道：“其实我这也是被逼无奈，若不是对方的行为显得太过蹊跷，我还愿意稳妥一点的。”

　　说到这里，整个计划便大致拟订下来。

　　其实说是计划，不过是略加安排而已，这计划的主要核心并不是如何布置，而仅仅是林小七的决心！有了他的决心之后，因为逍遥岛现在足可傲视人世的实力，所谓的计划无非就是怎么在别人面前展示一下、威风一下而已！

　　林小七和郁带衣正说着什么的时候，龙一在一旁却叹了声，道：“原来这一行，除了我兄弟四人，鲛族的其他人就不用去了吗？唉，他们还惦记着去天朝走上一走，如此一来，他们还不知道要等到什么时候……”

　　郁带衣奇道：“龙大，你们族人要想去天朝岂不是抬脚便到？为什么非要跟着这一趟？”龙一在龙氏兄弟中排行老大，所以众人称呼他的时候叫法各一，有叫龙一，有叫老龙的，也有随林小七叫一声龙大的。

　　龙一尚未答话，林小七却笑道：“老郁，亏你精明，这个道理还想不明白吗？”

　　郁带衣愣了一愣，道：“什么道理？”

　　林小七解释道：“鲛族世代生活在这东海之中，除了因为海难而流落到离焰岛的人，可说根本就没接触到什么陆地人。而这些难民不管以前是什么人，在离焰岛上只能是做一个安分守己的好人，所以，陆地上的险恶鲛族人根本就没有什么直接的认识。老郁你想，若你是老绛，你会放心他们随便往陆地上跑吗？不瞒你们说，这次我不愿带鲛人兄弟去天朝，也是考虑到这一点。有时候实力并不代表一切，如鲛人兄弟这般单纯，这实力怕还抵不过石妖有用！”

　　郁带衣呵呵一笑，道：“不错，不错，若老龙在天朝遇上公子你的话，我估计下场极其悲惨。怕是被你卖了后，还傻乎乎的替你数银子呢！”因为林小七百无禁忌的性格，所以逍遥岛上的气氛也相当融洽，这龙氏兄弟的岁数和辈分都远超郁带衣，但几人相互调侃惯了，所以郁带衣此时便毫无顾忌的开起了玩笑。

　　而龙氏兄弟四人听了，脸上虽是红一阵白一阵，却也没生气。

　　因为他们知道，依林大公子的手段，将他们卖了那是可怜他们，而陆地上的凶险以及陆地人的心机也确实不是他们所能想像到的。

　　林小七见四人尴尬，不由笑道：“龙大，说起去天朝，我还有事让你去办。虽然我不能带其它鲛族长老去天朝，但有两人却是一定要带的。”

　　龙一奇道：“是谁？为什么一定要带他们去？”

　　林小七道：“我记得上次去离焰岛时，你们十八长老里有两个女性长老，是不是？我要带的就是她们。”

　　龙一更是奇怪，道：“绛九和绛十一吗？为什么是她们？”

　　林小七叹了口气，道：“还能是为什么？自然是为了我那师姐了。虽然我已打算硬来，但却不影响救她，这也算是双管齐下吧。”

　　龙一哈哈一笑，大咧咧的道：“要说救人，我们兄弟四人岂不足够，那轮的着小九和小十一她们啊！”

　　林小七翻了白眼，道：“你倒是想救，且问问我答不答应再说！”

　　郁带衣一旁笑道：“龙大，亏你还是鲛族长老，这样的话也能说出来？楚姑娘又岂是你能救的吗？”

　　龙一的心机虽然单纯，但却不是不懂人间世故，此时他已醒悟过来。

　　楚轻衣本是女性，若是男人去救，不免要擅闯闺房。如此一来，没有体统不说，林大公子醋劲一起，多半是要提起大周天剑来个当场杀人了！其实，林小七虽然没有明白的说出他对楚轻衣的爱慕，但逍遥岛上的主要骨干们却早就心知肚明，只是隐在心里不说罢了。

　　而龙一心思单纯，且口无遮拦，因此闹了个脸红脖子粗，尴尬道：“这个……这个……”说了半天，却找不出托词，一拍头，又道：“算了，我还是去叫小九她们来吧。”

　　林小七笑道：“你别忘了叫紫烟那丫头，没有她带路，你那两个长老根本毫无用处。”

　　龙一一听此话，忽想起什么，道：“公子，既然紫烟认识路，那叫她直接救人不就行了吗？又何须小九她们来？”

　　林小七叹了口气，道：“你们不知道，我那师姐没见过你们，且她惦着轩辕老头。若是猛然现身，她势必要拼死抵抗。所以我必须要找一个实力远超她的人去，这样一来，既可强行带走她，又能保证不伤害到她。紫烟那丫头实力虽然马虎，但要做到这一点却远远不够，我想来想去，也只有麻烦你族中的九长老和十一长老跑一趟了。”

　　郁带衣奇道：“那也用不着两位长老同时出马啊？莫非公子你想救出轩辕沐……”说到这里，他猛然住嘴，暗道，我如何又犯了龙一的错误，若要救轩辕沐又岂能用异性长老？这不是乱了套吗？可若不是救轩辕沐的话，公子他又想救谁呢？

　　郁带衣转眼瞧去，却见林小七的脸上颇不自然，心中猛然一动，脱口道：“哎哟，我怎么忘了公子你是七贤居的姑爷了！”他虽久居逍遥岛，但天朝发生的事情却知道不比别人少，是以当他第一见到林小七的时候，便能立刻认出他是谁。

　　他既能认出林小七，那么对曾经发生在林小七身上的事情自然也就知晓一二了。

　　他很清楚的记得，一年半之前，林小七在沉羽湖得到了大周天剑，并做下以一屠众的惊人之举。

　　而最让他记忆深刻的是，不久后就传出某个小道消息，说林小七是七贤居苍衣之孙女红泪的情郎，且这丫头珠胎暗结，与林小七已有了夫妻之实。

　　林小七本来还想遮掩，但郁带衣此话一出口，他彻底叹了口气，无力道：“老郁，你怎么也知道这事？”

　　郁地衣笑道：“公子别忘了，当时我为了对付尊者，曾经在天朝布下不少耳目。现在虽然已经断了，但这事发生在一年以前，我又怎会不知？只是起先跟了你，心中多有畏惧，不敢探询，到了后来却是忘了。若不是见到公子刚才怀有心事的样子，这一时半会我怕是想不起来。”

　　一旁的木青柳和木青杨一起凑了过来，急道：“老郁，公子怎么成了七贤居的姑爷了？”龙氏兄弟也同样凑了过来，四张俊俏的白脸上写满了好奇和窥探人私秘时的激动。

　　此时，除了一旁拈须而笑的修格，其他人早没了正形，龙一更是将回离焰岛的任务忘的一干二净！

　　林小七见几人贼眉鼠眼的凑到一起，心中大急，喝道：“郁带衣，莫要胡言乱语！”

　　郁带衣呵呵笑道：“公子，你做都做了，难道还不许我说说吗？”

　　林小七咬牙道：“你知道个屁，这事情从头到尾都是有因由的，你听来的不过是小道消息，说的自然道听途说之言！”

　　龙一眼睛一亮，道：“公子，莫非还有什么内幕不成？你嫌老郁说不清楚，那你自己来说好了……”话到这里，他朝身边的龙二一瞪眼，道：“还不快给公子续茶，好清清嗓子给咱们说说。”

　　也不知道这龙一是真单纯还是假单纯，此时的林小七见他闹的最凶，心中真是糊涂了。

　　暗道：“难道真是近朱者赤，近墨者黑吗？龙大他们才来了几天啊，瞧他此时的眉眼，全是无赖和龌龊，哪里还有半点的单纯啊？可惜他这付幻化出的好脸面，竟是像极了小胡那厮！”

　　林小七心中无奈，只得大叹人心不古，连鲛族人也变的如此庸俗！

　　而就在林小七大叹特叹之时，在七贤山的顶峰，古无病也同样感叹着某件事情！

　　“奶奶的，要说这里的风景实在是不错，可就是伙食太差，居然不许吃荤！修什么道？又修什么魔？这修道修魔的哪有在人世痛快的活着有意思？”

　　古无病漫漫的叹着，时不时的吐出两句粗话。

　　这一年多来，他在这山上跟着智者修道，吃苦不说，竟是一次也没吃过荤。

　　此时，他见那夜空中缓缓而过的一朵镶在月边的云像极了鸡腿，心中便触景生情，大叹特谈起来。

　　“人活一世，草木一春，若是谈及痛快的活着，这一世又哪能说得上痛快？”身后，智者的声音慢慢飘来。

　　古无病早习惯智者在自己背后如鬼魅般现身，头也不回的道：“我虽然没修成大道，也没见过真正的仙界是什么样。但我却知道，这痛快二字只是一时而已，若真有一世的痛快，那也谈不上什么痛快了。饿极了吃一块肉是痛快，渴极了喝一杯酒是痛快，若是让你一生一世不停的吃肉喝酒，这痛快也就变成痛苦了！所以，我此时最大的痛快就是送一块上好的肉上来！”

　　智者默了半晌，方道：“你这话说的也有些道理，一时的痛快才是真正的痛快，若是一世便成痛苦了！”微微一顿，又叹道：“只可惜，我在这世间却不曾有半点的痛快，若是可以，我便舍弃了这千年的苦修又如何？”

　　古无病微微一愣，转身道：“你是仙兽之体，应该早没我这凡人的苦恼。为何会说出这种话来？”

　　智者冷笑道：“仙兽之体又怎么样？我修的是体，却不是那些所谓意宗的意，如他们那样屏绝七情六欲，活着又有什么意思？”

　　古无病是奇怪，道：“听你这话，你倒是个多情之人啊！而且话里也藏着些什么。”

　　智者抬头看月，轻轻道：“我是多情之人吗？或许吧……”

　　“闲着也是闲着，你有什么心事，不妨说说。好歹你也算我半个师父，我这半个徒弟为你分担点忧思也是应该的……”古无病静静地看着智者……这一张永远笼罩在薄雾下的面容会是什么样子呢？古无病如是想着。

　　智者似乎是笑了，淡淡道：“和你说？呵呵，我便是有心事也不和将死之人说。”

　　古无病没有任何的惊讶，同样淡淡道：“你准备杀我了吗？”

　　智者点了点头，道：“留给我的时间已经不多了，虽然天不遂我意，但无论如何我还是要冒一次险的。”

　　古无病皱眉道：“留给你的时间不多了吗？这是什么意思？”

　　智者淡淡道：“到时候你就知道了。”

　　古无病自被抓到焚心谷后，早就将生死看淡，此时听智者如是说来，心中反倒有解脱之感。

　　笑了一笑，道：“对了，你不是打算拿我要挟我兄弟的吗？”

　　智者道：“我这样说过吗？不妨告诉你，我手中另有要挟他的人，但绝不会是你！对我来说，你才是最重要的，少了你，我在这世间没有任何存在的意义！”

　　古无病苦笑着摇头，道：“我是最重要的吗？这可奇怪了，你又要杀我，却又说我是最重要的，我可真糊涂了……”微微一顿，又道：“对了，你既然要杀我，那为什么现在不动手呢？这一年多来，你为什么让我活着，而且还让我修炼一些古怪的功法，这难道和你要杀我有什么必然的联系吗？”

　　智者道：“我要杀你是必然，不杀你也是必然，这只是一个时机的问题。”

　　古无病点头道：“我明白了，现在已经到了杀我的时机了，是不是这样？”

　　智者却轻轻一叹，道：“实际上并没有到，但我说过了，留给我的时间已经不多了。不过你放心，你的死期并不是今天，虽然死是必然，但你的兄弟若是再笨一些的话，你或许会活的久一点。因为我需要时间，而且是越久越好！”

　　古无病哈哈一笑，道：“我明白了，你是在等一个人又或是某个时机，而一旦等到了你所要的，那么也就是我的死期了。而于这其间，我似乎变成了类似与炼丹时的药引，无论你等的是什么，我必是其中关键！”

　　智者淡淡道：“以你的根骨和智慧，我实在是不想杀你，真有你这样一个弟子倒也是一件痛快的事情……”

　　古无病仍是哈哈大笑，道：“别他妈扯淡了，不过一死而已，有什么大不了的……”微微一顿，他颜色忽然变的凌厉，死死看着智者，道：“我与小七掷色子的时候，我若是九点，他必是十点。我若是豹子的话，他必定也会掷出一个，而这样的情况发生时，他又永远是庄家，所以输家就永远是我！所以，我仍是要奉劝你一句，你此刻需要时间去做某件事情。便害怕他立时找上门来，但你不妨瞧着，明天你一睁眼时，他说不定就站在你的面前！”


第九十六章

　　七贤山。

　　日上三竿时，杨德善火急火燎的往林小七的住处小跑，一边跑嘴里还不断的低声咒骂着。

　　七贤惠居膳房规矩向来严明，所有厨子、下人都要在天未亮时上工。

　　整个七贤居数百人的膳食着落在只有二十来人的膳食房里，杨德善肩头的责任并不小。

　　所以就连他这个膳食房的总管也要在天未亮时就起床，丝毫不敢有一点的懈怠。

　　但此时已是日上三竿，那个刚来不久的刘黑皮却依旧不见踪影，杨大总管又如何不气？

　　杨德善一路小跑着，他已经做好打算，等见到刘黑皮时要好好训斥一番，顺便再看看有什么油水可捞的。

　　杨德善清楚，一个能随手拿出二十两金子的人，他的口袋里绝对还有存货。

　　即便没有，他那个水嫩的媳妇也是不错的，虽然脸黄了点，手糙了点，但身材还是不错的嘛……想到这里，杨德善的脸上又起了一丝笑容，只要这黑皮识相，以后就多照顾他一点。

　　不上工就不上工吧，这点主自己还是能做的，一句话而已……

　　刘黑皮住的地方很快就到了，杨德善站在门口开口骂了一句：“黑皮，你他妈才来几天就敢不上工？是不是不想干了？”

　　门嘎的一声拉开，林小七伸着懒腰站在了门口。

　　杨德善一见林小七一付懒洋洋的样子，气不打一处来，正要在张口骂时，却见此时的“黑皮”一身青衫，面色俊白，正笑吟吟的看着自己。

　　哪里还有平时的猥琐？杨德善心头吃惊，用手指着林小七道：“你……你怎么变了一付模样？”

　　林小七耸了耸肩，道：“洗了个脸，换了身衣服而已。”

　　杨德善心中虽是吃惊，但此刻仍未意识到将会发生什么事情，直至林小七的身后又施施然走出四个身着大红袍的俊美少年，这才隐隐意识到这黑皮绝非常人，极有可能便是混进山来的奸细。

　　他一念及此，脸色急变，支吾道：“你……你来朋友了吗？那我就不打扰了……”话音未落，他转身急走。

　　但还没迈出三步，脚下忽然伸出一道青色藤蔓将他绊倒，随即，这青色藤蔓如水般蔓延，将他牢牢的缚住。

　　杨德善匍匐在地，心中惊恐欲绝，想要大声喊时。那青色的藤蔓上又长出如丝线般细的尖刺，这尖刺穿唇而过，竟是将他的上下唇牢牢的缝合起！

　　尖利的细刺穿唇而过，却没有流下半分血迹。

　　林小七笑着弯身，拍了拍杨德善那张已经被吓的有些变形的脸，道：“杨大总管，对不住了，你来的不是时候，委屈一点吧。不过公子爷给过你不少好处，这就算是收取好处的代价吧。你该知道，天上何曾掉过馅饼呢？”

　　杨德善不过一个下人，林小七并没有将他放在心上。

　　他起身默默看着远出山峰上的七贤居的议事堂，眼中流露出一股莫言的神色。

　　他身边四个红袍少年正是龙氏兄弟，他们脸上神色淡然，眼中更是从容。

　　此处虽是天下炼器第一宗，但在他们眼中，却也算不上什么。

　　陋室门响，身影晃动处，三个俏丽的身影翩然出现。

　　走在第一的是绛紫烟，在她身边，两个绿衫少女盈盈而立，正用好奇的眼光打量着这周围的一切。

　　这两个少女虽是一脸稚嫩，但眼中精光盈盈，更见一抹睿智。

　　林小七见了这两个少女，微微一笑，上前施礼，道：“烦劳两位长老了。”

　　这两位少女正是他请来的鲛族十八长老中的绛九、绛十一，两人见林小七施礼，忙不迭地回礼道：“神龙使无须多礼，这本是我们分内之事。”

　　一旁的绛紫烟笑道：“七哥，绿水阁和轻衣服阁的路径我都记清楚了，我这就和两位长老过去吗？”

　　林小七取出定星盘瞧了一眼，笑道：“去吧，老木他们早我们半个时辰就来了，此时的定星盘上已多出四个子阵的方位。你们得手后，可向南方走，老木亲自在那里坐镇，有他接应，你们只管回逍遥岛。”

　　微微一顿，他似是有些不放心，又道：“妹子，我师姐和红泪姑娘就交给你和二位长老了。你记住了，不管她们问你什么，你都不要回答。她们若是反抗，你们也无须留手，只要不伤了她们的性命便行。万事等我回岛后再说……”

　　绛紫烟笑道：“好了，好了，七哥，你都说了五六遍了。有二位长老在，你就放心好了……”说到这里，她止住笑容，眼中却忽然露出一抹忧虑，道：“七哥，将楚姑娘送到逍遥岛后，我想……”

　　林小七轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“你是不是想再赶回这里？”

　　绛紫烟咬唇道：“七哥，我知道即便是来了也帮不上什么忙，但……但我始终放心不下。”

　　林小七笑了笑，道：“傻丫头，有七哥在呢。放心吧，你且在逍遥岛等着，救不出你的古郎，七哥就不回来见你。”

　　绛紫烟犹豫道：“七哥，我不是不放心你，我只是想早一点见到古郎而已。”

　　林小七笑道：“我知道你的心思，但你要知道，小胡见了你后，心神想必紊乱。我与他一起行事时最是默契，凭着这样的默契，也不知从冥神手中逃了多少回。所以我不想他心思不宁，因为这样一来，我就无法知道他在想些什么，而他也无法察觉到我要做些什么。到那时，我可真就没把握救他了！”微微一顿，又道：“再说了，等我师姐去了逍遥岛后，她需要你去陪她。逍遥岛虽说也有善解人意的姑娘，但那毕竟是外人，我需要你陪在我师姐身边。”

　　绛紫烟知道林小七绝不会答应她同去，心中虽仍是担忧，但却不愿在脸上现出。

　　因为她知道，自己越是担忧，林小七的压力便越大，是以她忽然调皮的一笑，道：“只要我陪你师姐吗？那红泪姑娘呢？我可听郁总管说了，她才是你真正的……”说到这里，她欲言又止，却是调皮的吐了吐舌头。

　　她知道林小七最怕别人说起此事，所以也不敢深说，此时更是等着看林小七脸上的尴尬之色。

　　但出乎意料的是，林小七脸上并没有半点的尴尬，反倒是深深叹了口气，道：“算了，妹子，我师姐就让两位长老陪吧。你还是去陪陪红泪姑娘，她性格倔强，且又是孩子的母亲，我怕到时她会做出什么激烈的事情来。我这一行，救出小胡是唯一目的，所以极有可能会和七贤居的人闹的不可收拾。虽然错不在我，但……唉，算了，等回岛后。红泪姑娘若是问起，你不必隐瞒，将整件事情一五一十的全说了吧。你们都是女人，有些事情说起来要方便点。如果真等我回去说，我怕到更是难以开口。”

　　绛紫烟知他心意，也不再说话，微微一笑，便领着绛九和绛十一去了。

　　看着绛紫烟离去背影，林小七深深吸了口气，他盯着山峰上的七贤居的议事堂，眼中又再次露出先前那莫名的神色。

　　这一行，逍遥岛的人虽是恃强而来，但林小七的心里却并没有底。

　　他知道，很多事情并不仅仅是由实力来决定的，站在这半山之间。他隐隐的感觉到，这一趟，事情绝不会轻易的解决！

　　远处有喧闹的声音传来，一旁的龙一笑了笑，道：“公子，咱们该上山了，老木他们已经闹出些动静来了！”

　　林小七轻轻点了点头，随即迈步上山。

　　在他身后，龙四一人留了下来，等林小七几人的身影没进树林不见，他将手一挥，口中轻叱了一声！

　　随着他这声轻叱，那间破旧的房子在瞬间炸裂！无数石妖口中嗷嗷叫着从粉尘之中窜了出来，他们一身石铠，手里拿着各式石制的重型兵器，一经出现，这小小的山坳里便充满了一股野兽的暴戾的气息！这些石妖的眼中血光四溢，嘴里发出沉重的呼吸，但行进间却是有章有度，不一刻，便列成了四个方阵。

　　龙四微微一笑，又再次将手一挥，石妖见了他的手势，嘴中同时高喊一声，顿时没入地下不见！

　　地行术！这就是石妖的天生技能，地行术！

　　四个方阵每阵二十五人，沿四个方向往山峰上的议事堂潜行而去！

　　七贤山南边的山道上，木青檀倚靠在一棵古树上，嘴里叼着一根青草，正哼着从林大公子那里学来的小调。

　　在他身边，混沌神阵的子阵被青色藤蔓所包裹，隐在一丛低矮的灌木里，若不仔细看，极难分辨出那是什么。

　　南边的山道是林小七事先制定好的逸走之道，木青檀并不放心别人看守，是以亲自在这里坐镇。

　　他很清楚，等绛紫烟得手后，从这里回逍遥岛的人有多么的重要。

　　若出了什么差错，他现在虽然身为逍遥岛的武士统领，却依然要吃不了兜着走！

　　不过即便是这样，木青檀却没有什么担心的，在他身边，有一望无际的树林。

　　有了它们的存在，对与木青檀来说，这就是最大的保障。

　　更何况他的子弟们已用秘术将整座七贤山变成了一个巨大的阵法！那些青色的带有细刺的藤蔓围成了长达数十里的屏障，一旦有人从其中任何一个地方突围，这些藤蔓就会将体上细刺激射而出，变成一件杀人的利器！而那些千年以上的古树也会挥舞着那些粗壮的树枝给突围者以迎头痛击！

　　这是木青檀第一真正为逍遥岛出力，自那些愚笨的石妖们被林小七神奇的改造后，他就更加坚定了以前的想法，那就是拼了老命也要跟林大公子混在一起。

　　作为木妖族最有权威的长老，他隐隐感觉到，七贤山一行，只不过是一个伟大的辉煌的开端。

　　在那位林大公子是身上，必将出现更多的奇迹，而自己则将是这辉煌和奇迹的见证人！他更清楚的知道，往往像自己这样的见证人都将从这辉煌和奇迹里获取令人疯狂的收获！对于这一点，有坚信不疑，因为那石妖就是最好的例子！

　　对于以后的日子，木青檀是很期盼的。

　　山之南侧，木青檀倚靠在树上，心思渐渐有些走神……忽然间，在他脚下，一个圆溜溜的石头脑袋钻了出来。

　　正想心思的木青檀被吓了一跳，刚想有所行动时，却见这石头脑袋上忽的现出一双血红色的眼睛正贼兮兮的盯着自己，不由笑在这脑袋上敲了一下，骂道：“阿里，你不好好守在山腰，跑这来干什么？”

　　这叫阿里的石妖正是木青檀训练的那只石妖的头目，这厮经过一段时间的特训后，头脑也是最为精明的。

　　他笑嘻嘻道：“师父，公子爷昨夜可说了，等这件事情办完后，您老人家就该给我张罗着娶媳妇了。阿里愚钝了这么多年，可也想尝尝这是什么滋味呢！”因为木青檀一直是这些石妖们的训导者，所以按照天朝的习惯，阿里称他一声师父。

　　木青檀笑道：“他妈的，就你这副样子，我上哪去给你找媳妇？”

　　阿里嘴里轻叱一声，将身上及脸上石质铠甲褪除，嘿嘿笑道：“师父你瞧，我不穿铠甲时模样也说的过去，公子爷说了。只要我肯加把劲，最多一年的工夫，我也能修成个小白脸了。”

　　阿里退去石铠时，模样虽然粗鲁了点，但逍遥岛上的灵气确实养人，他此时早不复先前那龌龊野蛮的样子，基本算是有了人形。

　　“师父，你们木妖族的姑娘我瞧挺好，你先帮我琢磨一个，等过个一两年我再那什么的……郁总管说过的，这就叫未雨绸缪，嘿嘿。”

　　木青檀哈哈笑道：“小子，居然学会拽文了……不过，这也不是不可以，你现在的样子还算过得去。但我得告诉你，想要娶我族里的姑娘，你还得加把劲，至少等你将眼中的血气去掉再说。”

　　这一师一徒说笑了一番后，阿里忽然看向七贤居的议事堂，愣愣地道：“师父，前几天郁总管对我们说，等这件事情做完后，公子爷会带我们去别的地方。到那时，阿里就能真正为公子爷出力了。师父，你说公子爷会带咱们去什么地方呢？”

　　木青檀顺着阿里的视线看去，缓缓道：“你别管是什么地方，你只要记住，你今天的一切都是公子爷给你的。只要你肯拼命，总有一天，你石妖族会像现在的木妖族一样兴旺，而不仅仅是一群愚昧无知、与这世上苟延残喘的异类！”微微一顿，他似是在说着自己的心思，又道：“阿里啊，公子爷不是这凡世之人，总有一天他会去他该去的地方。到那时，你运气不好的话，就只能留在逍遥岛做个石妖族的大王。若是运气好，或许你会随公子爷一起去他去的地方……”

　　阿里灵识虽涨，但木青檀的话他却是一知半解，愣愣地道：“师父的话阿里虽然不太明白，但却记在了心里。师父放心，公子爷是天上的神，他要阿里去哪里。阿里就去哪里，他让阿里做什么，阿里就做什么。”

　　将头歪了一歪，又傻呵呵地笑道：“公子爷让我娶媳妇我就娶媳妇！”

　　就在阿里与木青檀说话的时候，在七贤的议事堂前，林小七和龙氏兄弟却被一群人围住了！

　　这群人一色黑色的长袍，脸上神色凝重，眼中亦带有杀气。

　　他们约有数十人，或三五人一组，或五六人一组，似是结成了一个阵法，将林小七等人牢牢的围着。

　　林小七淡淡而笑，道：“各位师兄，这就是你们七贤居的待客之道吗？”

　　这群人为首的一人喝道：“你若是客，我们自然有待客之道，但你不经通报，就擅闯我七贤居的禁地，又怎能称得上是客？”微微一顿，又道：“说，你究竟是什么人，闯我七贤居又有何用意？”

　　林小七笑嘻嘻地道：“我是什么人？来此又有何用意？哈哈，我怕说了出来，老兄你会不信。”

　　那人沉声道：“你先说来，信与不信，我自有分寸。”

　　林小七清了清嗓子，道：“好，我就说与你听。你听好了，在下自逍遥岛而来，来这七贤山的用意无它，就是为了见见我的丈母娘和老岳丈！”微微一顿，他脸上现出几分诡异和狡黠，又道：“换句话说，我就是你七贤居的姑爷，老兄你听明白了没有？”

　　他这话一出，身后的龙氏兄弟忍不住笑了起来，他们再没想到，此时此刻，林小七却依然有着开玩笑的心思。

　　而七贤居的人则想当然的认为这是林小七在故意挑衅，且这种挑衅的方式恰恰是他们不可忍受的！是可忍孰不可忍，当下众人群情激愤，发了一声喊后，便欲动手！

　　但就在此时，一个清脆的声音从转角处传来：“不得无礼！这人说得不错，他确实是我七贤居的姑爷！”这声音虽然清脆，但所有的人都能听出，这句话却是咬着牙说出来的。

　　林小七认得这声音，微微一笑，转身施礼，道：“涟音子前辈，别来无恙？”


第九十七章

　　众黑衣人一见涟音子，齐齐拱手道：“夫人！”这些人大都是七贤居众散人的亲传弟子，平日也算得上是一等一的好手了。

　　但今日林小七和龙氏兄弟自山下一路踏向七贤居的议事堂，他们竟然没一人看见这几人是如何上山的！是以，这些人嘴上虽然依旧咄咄逼人，但心中却没一丝的底气。

　　此时涟音子一来，众人不禁松了口气，总算是有人出面主持大局了，但心底里亦有一丝羞愧和不安。

　　他们都很清楚，七贤居虽然有七位散人，但他们都是世外高人，平时难见踪影，真正主事的正是这位性格暴烈的涟音子。

　　林小七等人神不知鬼不觉的闯至禁地，这些七贤居的弟子们难辞其咎，势必要受涟音子的叱责。

　　但出乎他们意料的是，涟音子静静地看了林小七一会，却忽然朝身后的人挥了挥手，道：“你们先退下吧。”

　　众人心中惊讶，刚才那人上前一步，低声道：“夫人，来者不善，我怕他们……”

　　话音未落，涟音子却摇了摇头，淡淡道：“我知道，不过他既然来了，除了我公公和六位散人，我七贤居再没有人能挡得住他。你们虽然人多，却毫无意义，还是先下去吧。”

　　她这话一出，众人都是不服气，但涟音子静静地站在那里，却无人敢多嘴，唯刚才那人道：“夫人，我们有数十一代底子和二代弟子，难道还挡不住这区区几人吗？所谓蚁多咬死象，只要大家齐心协力，必能……”

　　“住嘴！”涟音子忽然皱起眉头，看向这人，冷冷道：“你也算三师叔的得意弟子，眼光却如此之差，直到此时你还未看出这来的是什么人？”

　　那人一愣，嗫嚅道：“他……他们究竟是什么人？”

　　涟音子冷笑着，一字一顿道：“沉羽湖，一百三十六条性命！你此刻想起来了吗？”

　　涟音子话音刚落，周围已是响起一片惊叹之声。

　　刚才那人脸上满是震惊，半晌才喃喃道：“他……他就是天下第一凶人吗？”

　　涟音子懒得再和这人多说，又再次挥了挥手，示意这些人先下去。

　　众人既然已经知道林小七的来头，知道自己留在这里已无大用，真要打起来，不过枉做死鬼而已。

　　想当初沉羽湖畔的一百三十六人中，有妖、有魔、有道，无一不是绝顶高人，而且其中更有两位散仙。

　　如斯强人，若是走在一处，当可横行天下，但所谓山外山、天外天，这许多的强者，却于一天之内，死在一个人、一把剑之下！

　　这人便是天下第一凶人，这剑便是天下第一凶器！

　　看着众人飞快的离去，林小七的心中却苦笑起来，天下第一凶器确实在他身上，但这天下第一凶人的名头却实在是太冤枉了！自己若是有这份功力，那还要龙氏兄弟和老木他们来这做什么？一人一剑已是足矣！

　　众人离去之后，涟音子看向林小七冷冷道：“你来这里做什么？我方才来时，见山腰处有妖气冲天，莫非那些妖人也是你带来的吗！”

　　林小七笑了笑，道：“是，那些兄弟正是小七的属下。不过夫人放心，没小七的话，他们绝不会伤害这山上任何一人。”

　　涟音子冷笑道：“你还没告诉我你来这里做什么……不过，你不说我也能猜得出来，所以我不妨先送你两个字，做梦！”

　　林小七皱眉道：“做梦？这可真是奇怪了，小七自问来意绝不是夫人所能知晓的，夫人却提前送了我这两个字。我倒想问问夫人，你果真知道我的来意？”

　　涟音子冷笑道：“你还能有什么来意？我告诉你，红泪生是我七贤居的人，她的孩子也同样是我七贤居的人。你师门之人虽然此刻仍在我七贤居，但这只是同道之谊，并不代表我认下了这门亲！所以你记住了，虽然你此时有大神通，但只要我涟音子在，红泪和她的孩子就绝不会随你走！”

　　林小七笑着摇了摇头，道：“前辈，我也叫您一声夫人吧……”

　　涟音子哼了一声道：“前辈也好，夫人也罢，我都受不起。”

　　林小七也不介意，淡淡道：“夫人，首先我要纠正一下，在下此时乃逍遥岛之主，早和玲珑阁断绝关系，所以这师门一说请夫人以后再不用提起。第二，也是最重要的一点，我今天来并不是为了红泪和孩子……”

　　涟音子一愣，道：“不是为了红泪？那你来此是何目的？”

　　林小七话未说完便被涟音子打断，微微一笑，又接着说道：“自然不是为了红泪。夫人应该知道，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，红泪虽未过我林家的门，但我与她已有……呵呵，我若想带红泪离开，又何必弄出这么大的阵势？红泪本是我林家人，我只要偷偷上山，你以为她会拒绝跟我走吗？”林小七说这话时，眼睛不时看向议事堂前的通道，依他性格，本不会在红泪的事情上胡扯一气，这本就是他最不愿提及的事情。

　　但此时绛紫烟和绛九、绛十二应该正在营救红泪和楚轻衣，在她两人没被救出前，林小七需要的便是时间。

　　所以，当涟音子误以为他的目的旨在红泪时，他便借势胡扯起来。

　　涟音子心中奇怪，道：“既然不是为了红泪，那你来七贤山做什么？”

　　林小七苦笑道：“夫人，你可真是贵人多忘事啊，你难道忘了这七贤居中还有我的一位兄弟吗？”

　　涟音子一呆，道：“你……你是怎么知道的？”

　　林小七道：“我是怎么知道的？不巧得很，我岛上恰好有一位焚心谷的人，也恰好他姓郁，所以，我便知道一些我本不该知道的事情。”

　　涟音子皱眉道：“姓郁？难道是郁狂人告诉你的？不，这不可能！”

　　林小七淡淡道：“好教夫人得知，这姓郁的乃是我逍遥岛的总管，名带衣，恰是郁狂人的亲弟弟。”

　　“原来是他……”涟音子微微皱眉，心中却实在想不通这焚心谷的人怎么会和林小七走到一处。

　　但不知为什么，当林小七告诉她来的目的并不是为了红泪，她的心中竟有一丝的失落。

　　她看向林小七，道：“原来你此来目的是为了那位古公子吗？这可真令我想不到。”

　　林小七奇道：“这很奇怪吗？他是我兄弟，我救他岂不是天经地义的事情？”

　　涟音子冷冷笑道：“好个天经地义！我来问你，你可知道红泪为你诞下一子？”

　　林小七淡淡道：“我自然知道，何况夫人您刚才也提起过。”

　　涟音子咬牙道：“莫非在你心中，红泪和那孩子还及不过你的兄弟吗？实话告诉你，刚才见到你时，我心中倒有隐隐喜悦。我还在想，你虽然不堪，亦犯下许多罪过，但你毕竟还是为了红泪来了！我对你虽然心有怨愤，但为了红泪和那孩子，只要你肯认错，七贤居还是会认你这个姑爷的！但我实在没有想到，在你心中，红泪竟然如此没有分量！既然如此，你当初又为什么要做下那天理不容之事？”她这话说到后来，语气凌厉，眼中更有怨毒之色。

　　林小七没想到她会有此一问，呆了一呆后才苦笑道：“夫人，并非是我心中没有红泪，而是这事实在是……实在是……”他想来想去，却不知道该如何回答涟音子的诘问，总不能告诉她，红泪的情郎不是自己，那孩子也同样不是自己的血脉吧？林小七本是随性之人，他虽然替燃孜背下黑锅，但他和红泪之间并无半点男女私情，平日里思念楚轻衣还来不及，又怎会想到红泪呢？但他亦知道，涟音子这一问正在情理之中，在世人眼中，自己此时已是为人夫、为人父，所行之事，恰恰有违常理！

　　林小七正自尴尬，身后的龙氏兄弟脸上却有暧昧的笑意，几人低头凑到一起也不知嘀咕着什么。

　　不知从什么时候开始，逍遥岛上的人在习惯了林小七温和的作风后，便对窥探林大公子的私秘有了不小的兴趣。

　　而这几天里，逍遥岛上便有传闻，林大公子上七贤山说是救自己的兄弟，但实际上却是为了两位美娇娘，其中一位更是为龙大公子诞下龙种！这传闻说的有鼻子有眼，逍遥岛上的居民也因此知道了，自己的这位林大岛主为什么对岛上那么多美丽的姑娘从不正眼瞧上一眼，原来却是在外面早有了对家。

　　涟音子见龙氏兄弟笑的暧昧，心中更是愤怒，厉声道：“姓林的，你是想救古无病吗？那好，我不妨再送你两个字，做梦！”

　　林小七叹了口气，正想说话时，却见龙四从通道处急步走了过来，伏在他耳边轻声道：“公子，紫烟她们已经得手了，此时已是到了逍遥岛。”

　　林小七心中大喜，道：“没有出什么岔子吗？”

　　龙四笑道：“没有，小九她们下手极快，两位姑娘和那位小林公子此时正睡的香呢！”这厮说话也是歹毒，竟然将那孩子叫做了小林公子，还一边说一边向身边的几个兄弟挤眉弄眼，惹的几人更是肆无忌惮的狂笑。

　　林小七见紫烟得手，心中欣喜，也懒得管龙四等人，看向涟音子笑道：“夫人，我说过了，红泪和那孩子是我林家人，若要带她们走，无须大动干戈！好教夫人得知，此时此刻，红泪以及我师姐已到了我逍遥岛。夫人您是不是可以将刚才的话收回去了？须知，我林某人虽然不是个好人，但也并非寡情之人！”

　　涟音子惊道：“你……你已将红泪掳走了吗？”

　　林小七摇了摇头，道：“何为掳走？你刚才不是还要认我这个姑爷吗？红泪是我林家人，她总不能在你这里住一辈子吧？”说到这里，他心中再无牵挂，觉得不必在这件事上多费时间，又道：“夫人，红泪的事情到此为止，相信你也会知道，我是绝不会伤害她的。咱们还是将话说回去吧，我刚才说了，我此来的目的是为了救我兄弟，所以，我想请夫人您看在红泪的份上……”

　　话至此处，林小七哑然失笑，觉得自己将话说反，微微一顿，接着说道：“不是，应该是我看在红泪的面子上，请夫人您通禀苍衣老先生一声，就说林某自逍遥岛而来，有要事相报。他若来，事情便有转圜的余地。若不来，林某也不强求，但林某有言在先。此次前来为的就是我兄弟的性命，若是有人阻拦，林某必开杀戒！到那时，你这七贤山怕就要成为人间地狱了！”他这话说来，语气从容、恬淡，但一股无形的煞气自身上漫漫荡漾，让人对他的话不敢有半点存疑！饶是龙氏兄弟修成红龙，但面对这煞气时，仍是打了个激灵。

　　涟音子自然也感受到了林小七的这股煞气，但她却仍是冷笑道：“你好大的口气，莫非眼中视我这七贤居为无物吗？”微微一顿，她又道：“别的且不说，只需我传出讯息，我敢保证，你杀的那一百三十六人的弟子、亲人会在半天之内赶到。到那时，你认为你能对付得了这些人吗？你要知道，他们若来，绝不止是一百三十六人，而会是一千三百六十人及至于更多！”

　　林小七哈哈笑道：“一千三百六十人吗？便是一万三千六百人又如何？”他口中狂笑一会，随即又看向涟音子，厉声道：“即便那些人来找我报仇，但正如你所说，至少需要半天才能赶来。我倒要问问你，这半天的时间，你七贤居又如何自保？”

　　涟音子咬牙冷笑，道：“你虽有大周天剑，也尽管你在沉羽湖畔犯下滔天杀戮，但我七贤居又岂是浪得虚名？有我公公和六散人在，你以为你能奈何得了我七贤居吗？”

　　听她如此一说，林小七反倒平静下来，微微一笑，脸上现出诡异神色，轻声道：“七散人？七贤人？呵呵，你敢肯定，此时此刻你这山上真有七位散人吗？”

　　涟音子心中震惊，脸色急变，道：“你……你什么意思？”

　　林小七淡淡道：“你不敢肯定是吗？那好，我来告诉你，其他的人且不说，但我至少知道黄衣他此刻并不在山上，而且……而且我还知道，他究竟是去了什么地方！”

　　黄衣失踪的事情在七贤居本是机密之事，对外从来没有透露任何的风声，就连涟音子也是前不久才知道这事。

　　一年多来，她总不见黄衣的踪影，心中好奇。缠问之下，苍衣才告诉她，黄衣无由失踪已有小半年之久。

　　而且走时没留任何消息，多半是出了什么事情。

　　苍衣说这话时，忧心忡忡，又言最近夜观天象，七贤山上有凶兆显现，嘱咐她万事小心。

　　涟音子脸色煞白，她隐隐感觉到林小七就是这凶兆的源头，颤声道：“我……我黄衣师叔究竟去了哪里？”

　　林小七耸了耸肩，道：“还能是哪里？自然是冥界了。”

　　涟音子轻吸了口气，死死盯着林小七，道：“那他是怎么死的？”

　　林小七同样盯着她，轻声道：“一剑穿心！”

　　涟音子厉声道：“是……是你杀了他？”

　　林小七冷笑道：“你以为呢？我林小七虽然不是个好人，但如斯败类杀之，却也嫌他脏了自己的手！”他和鲛族人相处的时间长了，感情愈发深厚，因此对黄衣和尊者当初的行径痛恶不已，竟是比当初强烈的多。

　　也正是因为这种厌恶由淡渐强，否则当初的郁带衣怕也是难逃一劫。

　　涟音子脸色已是一片铁青，手指颤抖着指向林小七，厉声道：“我本来念你和红泪之间的情分，一心想……可此时，我纵有此心，怕我七贤居的列祖列宗也不会答应！姓林的，今天你就将性命留在这七贤山吧！”

　　林小七冷笑道：“想留也要有本事留，就凭你七贤居吗！不过我还那句话，念在红泪的面子上，除了一人之外，我并不想伤害你七贤居其他任何人！而且我不妨告诉你，黄衣之死，实在是他咎由自取！”

　　微微一顿，他厉声道：“涟音子，有一件事你听好了，我今天上山，不仅仅是为了救我兄弟，同时也是救你七贤居数百条性命。要知道，有那人在此，这七贤山迟早有一天要变人间地狱！由他变，或是由我变，你自己选择吧！由他变，这七贤山总有一天是寸草不生，人畜皆绝！由我变，不过是挡我者死、避我者生，总是可以留点血脉的！”

　　话音刚落，议事堂中忽然传来一个苍老的声音：“林公子何必危言耸听？七贤居存世已不知有多少年，岂是区区几句话就吓得住的！”

　　林小七看向来人，冷笑道：“老头，好久不见，我还念着你当初给我的一指呢！那一指，可差点就送我去了冥界！”


第九十八章

　　七贤居议事堂前，玄衣缓步下阶，他翩翩而来，脚下看不见任何的动作，竟是有意露了一招功力极深的凌空虚踏。

　　只是这招用来，倒让龙氏兄弟嗤笑不已，面上颇有不屑。

　　龙四轻轻碰了碰龙一，道：“老大，你瞧见没有，这老头向咱们示威呢。”

　　龙一嘿嘿一笑，道：“无妨，且让他做一会井底之蛙，等公子不耐烦时，咱兄弟也显摆显摆，好叫他知道什么才是真正的凌空虚踏！”这兄弟四人目中无人，自顾着说笑，但他们也知道这场面下林小七才是主角，所以说笑声极轻。

　　林小七的视线刚一触及玄衣便微微愣住，随即露出一丝苦笑。

　　原来在玄衣身后还有一人，这人看向林小七时怒眉倒竖，一双眼睛瞪的有若铜铃！这人非是别人，竟是林小七曾经的师父轩辕沐！林小七与他之间没有半分师徒情谊，是以这次上山时根本就没考虑过他，但林小七也没想到，竟然这么快就见到了他。

　　玄衣翩翩而来，淡淡道：“林公子，别来无恙啊。”

　　林小七看向他，笑道：“林某福大命大，当初连老头你都没取了我的性命，自然是无恙了！”

　　玄衣道：“公子真好记性，到现在也还没忘记老夫那一指啊！”

　　林小七笑道：“自然忘不了，没你那一指，我如何会有今天？真要说起来，我倒是要好好谢你才是。”

　　玄衣笑道：“免了，免了，林公子这一谢我可不敢当。”

　　林小七微微一笑，道：“老头，你不用害怕，我今天来不是找你算账的。时间无多，咱们还是打开天窗说亮话吧。玄衣老头，我刚才的那番话，想必你也听在了耳中，那么请问，你做如是想？”

　　林小七话音刚落，一旁的轩辕沐却忽然骂道：“小畜生，你此时倒风光起来了吗？玄衣大师是你长辈，按说你应该叫他一声师叔祖，你却一口一个老头的叫着！你不过得了把大周天剑，便当真以为自己从此横行无忌了吗？”

　　林小七脸色急变，冷冷看向轩辕沐，道：“轩辕沐，当初因你一声小畜生，我便自残双肩，与你脱离了师徒关系。我真没想到，今日此时，却又听了你叫我一声小畜生！也罢，念在当初的一点情分上，再看在我师姐的面子上，这一声我就当没听见！不过，你须记住，若再有第二声的话，休怪林某翻脸无情！”他自小孤苦，无父无母，因此最恨人骂他小畜生。

　　在他想来，骂自己小畜生，那便是骂他从未见过面的父母。

　　若无畜生的父母，又何来畜生的孩子？这一句警告说来，起先不过咬牙切齿，但说到最后已是满脸煞气，眼中更有隐隐红光透出。

　　轩辕沐被这煞气所慑，竟是情不自禁的向后微微退了一步。

　　但他性格本就暴烈，此时面对了当初的弃徒，即便是大周天剑的宿主，他却没有常人的畏惧。

　　一退之后，反是激起心中的愤恨，仰面狂笑道：“小畜生，我便叫你一千、一万遍小畜生又如何？你听好了，你这目无尊长，乖张暴戾的小畜……”骂到此处，这最后一声小畜生还未叫出来，轩辕沐忽觉眼前红光似有一闪，却又随即而没！红光闪过之后，他这才发现，自己双颊一阵剧烈的疼痛，一张嘴，竟是吐出两颗后槽牙来！

　　玄衣和涟音子大惊，刚才那一闪而没的红光两人都瞧在了眼里，但直到轩辕沐吐出两颗牙齿时，方才知道这一闪而没的红光是有人施以突袭。

　　但以他二人的功力，竟是没能看出究竟是谁出的手！在林小七身后，四个红衣少年一脸冷笑，面上颇有不屑。

　　龙一看向轩辕沐，淡淡道：“我们公子说了，你若再有第二声我们便不客气。这一掌先取你两颗牙齿，下一掌，龙某取的就是你项上人头！”

　　轩辕沐满嘴鲜血，面上亦是死灰一片，看着地上两颗牙齿，心中羞愤无比，忽抬了头大笑道：“要我项上人头吗？好，好，好！老夫就成全了你这小畜生！小畜生，你听见了吗，老夫我又叫了你一声小畜生，你倒是来取我项上人头啊！”

　　轩辕沐一脸鲜血，狂笑时便愈发显得狰狞，一旁的玄衣和涟音子见他如此，心中俱是震惊，竟是忘了上前阻止。

　　而龙氏兄弟见他狂笑，心中怒火沸腾，红影闪动，兄弟四人竟是一齐扑了上去！但四人身形刚动，轩辕沐脚下的青石板却忽然耸动，一根巨大的青色藤蔓于其间激射而出！这藤蔓出土后，自轩辕沐双脚蔓延而上，层层缠绕，竟是在瞬间将轩辕沐牢牢的捆住！这藤蔓缚住轩辕沐后，仍自蔓延向空，不一刻，却是将轩辕沐举到离地数丈的空中！

　　藤蔓的根部粗壮无比，离地三尺的部位缓缓凸现出一个人脸，这人脸满面狰狞，看向正兀自发愣的龙氏兄弟嘿嘿笑道：“几位龙兄，区区小事何劳你们动手，有我木二便足够了。”

　　原来这藤蔓竟是木青杨幻化而来。

　　龙一恨声道：“是木二吗？好的很，快将这老头给我活活勒死，公子岂是他能骂得的？”木青杨嘿嘿一笑，看向林小七道：“公子，你说呢？依我看，不如摔死。这样才解恨嘛！”

　　一旁的涟音子和玄衣目睹这连连奇变，至此才醒过神来，两人对视一眼，却是一齐向木青杨扑去，意欲先救下轩辕沐再说。

　　但二人身形刚动，却不防身边两棵已有千年树龄的古树竟是脱土而出，粗壮的根脉化成巨腿，将二人牢牢的挡住！这古树挡住二人去路，随即挥舞起两根粗壮的树枝化成的拳头向二人砸去！这一拳击出时，带起的枝叶又何止万千？这万千的枝叶齐齐掠动，随着这一拳的击出向两人狂暴的抽去！涟音子和玄衣虽然也算是一方高人，但又何曾见过这样诡异的场面？当下心头剧震，连连后退，来不及再救轩辕沐，只能求个自保！

　　林小七看向空中兀自挣扎着的轩辕沐，眼中阴沉，似在犹豫着什么。

　　涟音子被古树挡住去路后，再一见林小七脸上煞气愈见浓烈，不由惊声叫道：“林小七，他终究是你师父，你难道真要杀他吗？这可是要遭天谴的啊！”

　　林小七冷笑道：“天谴？你以为我会怕这狗屁的老天吗？”

　　涟音子急道：“即便你自己不怕天谴，你也须为子嗣积德啊！你忘了自己已有了孩子吗？老天总是有眼，这天谴不应在你身上，也一定会落在你后人的身上！你就没为他们想过吗？”她此时情急，竟是想以此来说动林小七，但她却没想到，林小七此时正是光棍一个，哪里来的什么子嗣？便是有，依他林大公子无法无天兼滚刀肉的性格，又何惧这狗屁的老天？

　　但有此一说之后，林小七却忽然想起了楚轻衣，此时想杀这轩辕沐那是再简单不过，只须轻轻起齿，自有人代他下手。

　　但他知道，楚轻衣最是孝顺这个师父，若她知道轩辕沐是死在自己手里，将来又该如何面对她呢？

　　林小七缓缓看向议事堂前的匾额，那上面有三个金光闪闪的大字，七贤居。

　　“或许，唯有将这满山的人全部杀了，师姐才不会知道轩辕沐是死在自己手里的吧？”林小七不由苦笑。

　　微微一顿，他轻声道：“木二，封了这老匹夫的嘴，然后带回逍遥岛。你记住，回岛之后，让老郁给他单独安排一间密室囚禁，千万不要让我师姐知道这事！”

　　木青杨嘎嘎笑道：“公子放心，我这就将他带回。”

　　他此时化成了藤蔓，却是不便行走，但他口中呼哨一声后，地上竟又是钻出无数略细一点的藤蔓。

　　这些藤蔓蔓延纠结，相互传递，不一刻，却是将轩辕沐裹下了山！

　　涟音子和玄衣看的目瞪口呆，两人虽然俱见过树妖，但有如此功力的树妖却是头一回见到。

　　这七贤山上的树木何止千万？看这情形，竟是全能为这一妖所用，这实在是太过骇人了！而这些藤蔓一退，议事堂前已是满目疮痍，碎石处处可见，更有无数坑洼！

　　玄衣忽然叹了一声，道：“林公子，咱们还是来谈正事吧。你此番恃强而来，不过牛刀小试，我这数百年的议事堂就已成了这副模样……唉，有什么话你就直接说吧。”

　　林小七皱眉道：“我不是早就说了吗？我此来为的就是救我兄弟。”

　　玄衣点头道：“我知道，不过这事怕是难办。”

　　林小七道：“时间无多，我不想再多说废话，老头，你还是将苍衣叫出来吧，有些事情怕你做不了主！”

　　玄衣道：“林公子，你还是先听我将话说吧。不瞒你说，凭你此时的实力，我七贤居并不想与你为敌。你此来目的旨在那位古公子，按理说，在这件事情上，古公子其实是无辜的，这一点你我都很明白。更何况他已受了不少苦，此时便是放了他，那也没什么不可以。但是……”说到这里，他眉头微微皱起，又道：“但是古公子现在已为仙长座下弟子，我们便是想放了他，也须征得仙长的同意才行！”

　　林小七哈哈笑道：“什么狗屁的仙长，不过是一个无良的狗贼罢了！玄衣啊玄衣，我知道你说的都是实话，可我要告诉你，我此来的目的就是为了见见这位狗屁的仙长！实话对你说了吧，我此来七贤山，第一是救我兄弟，第二便是要取这狗屁仙长的项上人头，以报我数千族人的冤仇！”他这话说来，身后龙氏兄弟脸上满是悲愤，死死地盯着玄衣，眼中仿佛能喷出火来，倒像这玄衣就是那尊者一般！

　　玄衣一愣，道：“你的族人？”

　　林小七哼了一声，道：“老头，你无须再问，还是叫苍衣出来吧，这些事情你做不了主。”

　　微微一顿，又道：“想必你刚才已经听见，黄衣就是死在我的手里。不过话又说回来，他死在我手中不假，但究其原因，他的死却是和你这山上的仙长有关！你若是想知道其中究竟，就快点叫出苍衣，林某已经等的有点不耐烦了。而且你须记住，这是你们最后的机会了！”

　　玄衣心中疑惑颇多，但见林小七不肯说出，微一沉吟，苦笑道：“林公子，再叫出我师兄之前，我有一言相劝。”

　　林小七皱眉道：“有话快讲，莫要废话。”

　　玄衣淡淡道：“公子的实力可称天下无匹，我七贤居虽然是天下第一炼器大宗，但集我全居弟子，怕仍不是你的对手。在来之前，我亦观察了山中的情形，你那些不知道从何来的属下已将整座七贤山完全控制住。是以，今日情形，正是我为鱼肉，你为刀俎。若是相抗，我七贤居怕是要遭受自建派以来的最大浩劫了！但是林公子你可知道，仙长乃仙兽之体，早脱离了凡人的境界。仙凡两重天，其间差距不是你所能想像的，你虽然有强横的实力。亦有衷心效力的属下，但在他面前，我只怕是……”

　　林小七嘴角撇出一抹不屑的冷笑，道：“我当你要说出什么金玉良言呢，却原来是拿这个来威胁我！哼，这可真他妈的可笑！老头，我实话说了吧，我今天来怕的就是这狗屁仙长躲着不肯见我，且又拿你们做挡箭牌。他若真是现身相见，倒省了我不少麻烦！”微微一顿，他看向身边龙氏兄弟，狂笑道：“不就是仙兽之体吗？龙大，让他们见识见识吧！且让他们瞧瞧，我逍遥岛上别的没有，可拥有仙兽之体的人那是处处皆是！免得这些人坐井观天、妄自尊大，小瞧了世间的人！”

　　龙氏兄弟齐声冷笑，四人携手跃至空中。

　　及至半空时，四人身体急旋，发出凄厉的呼啸声。

　　随着这呼啸声，阵阵狂风透体袭出，将整座七贤山上空的云彩全部卷成一团！这云彩愈聚愈多，渐次浓郁，不多时，便将这四人裹的严实！

　　云从龙，风从虎！

　　那团团云雾色呈五彩，凝结在空中仿若实质，涟音子和玄衣仰首而望，脸上满是惊骇之色！两人非是寻常之人，见了如此奇景，早明白接下来该发生些什么。

　　但这事实在太过离奇，两人虽亲眼所见，却仍是不肯相信。

　　这天下间何曾有这许多的强大的存在同时汇聚在了一起？涟音子心中更是绝望，她看向空中，暗暗祈祷这是一场幻觉。

　　在这些强大的存在还没有现出真身时，她唯能做的也只有这虚妄的祈求了……

　　金色的霹雳忽然在云团中炸响，这一闪而过的金色之光仿佛利剑，将这五彩的云团在瞬间撕裂！而随着云团的四处翻滚，四条巨大的红龙终于现出了真身！

　　鹿角，驼头，龟眼。蛇项，蜃腹，鱼鳞。鹰爪，虎掌，牛耳！那片片的红鳞，那满是煞气却又充满了威严的双眸，这所有的一切无不昭示着，此时盘旋在七贤山上空的四个强大的存在就是传说中的高阶龙族！

　　林小七仰天冷笑，他让龙氏兄弟现身，不仅仅是为了显一显威风，他更是在告诉仍然躲在暗处的尊者，他林小七来了！

　　龙氏兄弟依旧盘旋在七贤山的上空，在他们身下，木妖族和石妖族的人朝他们挥舞着双手，发出阵阵的欢呼声。

　　而七贤居的子弟和下人们亦瞧见了这难得见到的一幕，只是他们发出的不是欢呼声，而是阵阵的哀叹。

　　所有的人都已经知道，此时的七贤山上发生了一些事情，不过在这些强大的存在没出现之前。他们并不十分担心，因为他们知道，七贤山究竟有多么的强大，他们不相信有着天下第一炼器大宗会被几个小蟊贼击败。

　　更何况，这里还居住着一位真正的仙长！但龙氏兄弟的出现却彻底的击碎了他们的幻想，即便是一个普通人也能看出，这些只存在远古传说中的红色巨龙究竟意味着什么！

　　议事堂前，玄衣喃喃而叹：“这……这怎么可能？竟然是红龙，已是仙兽之体的红龙啊！”

　　林小七淡淡道：“纠正你一下，真正的高阶龙族并无仙兽之说，他们自有自己的体系。”

　　玄衣黯然道：“不错，我倒是忘了。”

　　林小七忽道：“老头，你不觉得奇怪吗？”

　　玄衣苦笑道：“奇怪什么？奇怪你哪儿请来的这许多帮手吗？”

　　林小七笑道：“他们是我的族人，又何言请字？我问的是，我闹出这么大的动静之后，你的师兄和你们的那位仙长怎么还不出来呢？难道你不觉得奇怪吗？”

　　玄衣一呆，道：“是啊，按理说我师兄也该出来了。”

　　林小七道：“为什么你只说你师兄呢？难道在现在这种情形下，那位仙长仍不肯移驾现身吗？”

　　玄衣苦笑道：“不瞒你说，仙长我也只见过一面，而且还不是真身。我听师兄说，仙长本是仙体，除了缥缈峰顶，他是不肯踏这凡尘一步的。”

　　林小七一皱眉，似是想到些什么，喃喃道：“这倒有趣，他居然从不肯出山吗？”微微一顿，他又冷笑道：“那你师兄呢？他为什么此刻还不现身？莫非是心存害怕，躲了起来？”

　　涟音子柳眉倒竖，正想叱喝时，视线看向林小七身后，眼中又有一丝喜色闪过，急声道：“师叔，我公公来了！”


第九十九章

　　逍遥岛。

　　绿色的藤蔓漫漫侵袭着金黄色的海滩，碧蓝的海水便温柔的抚摩着原本永世不见森之子民。

　　沙滩的浅水里中有一双如玉般嫩的赤足在轻轻徜徉，水掠过时，激起跳跃的水珠。

　　少女静静地站在沙滩上，她默默地注视着海之东方，嘴里喃喃地念着什么。

　　她眸子如梦似幻，其间亦有迷离的烟雾，和着一袭白色的轻纱，她仿佛是这海中的精灵……

　　郁带衣静静地站在这少女的身后，他看这约莫十四五岁的少女，脸上有微微的笑意。

　　少女忽然转过身来，轻声道：“郁先生，你记住我的话了吗？”

　　郁带衣淡淡笑道：“记住了，银子姑娘，这逍遥岛上除了我之外，再没人知道姑娘已经幻成人形。而最重要的是，这件事绝不能让公子知道。”

　　银子也笑了，道：“谢谢你了，郁先生。”

　　微微一顿，她又道：“对了，你的伤好点了吗？实在是对不住，我初幻人形，这力量竟然难以控制，不小心却是伤了你。”

　　郁带衣心中苦笑，但嘴上却道：“无妨，不过断了一根肋骨而已，算不了什么。”

　　银子又转过身，依旧是默默的注视海的东方，轻声道：“郁先生，你说公子什么时候会回来？”

　　郁带衣道：“事情办完了，自然就回来了。不过，便是回来，他也是从传送阵回来，你这样守着，怕是难以第一个见到他。”

　　银子淡淡的笑了，道：“不是最好，等见到公子时，我依旧是从前的银子，而不是现在的模样。”

　　郁带衣叹了口气，道：“银子姑娘，我实在是不明白。公子最是疼你，若是知道你幻成了人形，不知道会多高兴。你何必要瞒着他呢？”

　　银子也叹了口气，脑海中忽然浮现起在轻衣阁中曾见到那绝世的容颜，漫漫道：“我也不知道呢，我就是怕公子不喜欢见到我这模样，我……我不想让他失望……”微微一顿，她俯下身，一鞠碧蓝的海水，撅起嘴又道：“我知道，公子喜欢的是从前的银子，现在我变了模样，他再不会像从前那样宠着我，疼着我了……”

　　郁带衣心思虽然机灵，却终究是个不解风情的汉子，他又哪里知道这处为人身的少女的心思呢？他呵呵笑道：“绝对不会，这一点我郁带衣敢保证。银子姑娘，公子有多宠你，我一旁瞧的最是清楚。公子不高兴的时候，整个逍遥岛上除了你，再没有第二个人能让他露出笑容了。”

　　银子喃喃地道：“我知道，公子疼我宠我，可是……”她说到这里，却是欲言又止，现在的她再不是从前的她，那样的宠、那般的爱即使不变，却早已不是她想要的了。

　　她忽又转身，看向那石宫上巍巍耸起的轻衣阁，目光愈渐迷离。

　　在世间再没人比她更知晓公子的心思了，她清楚的知道，公子与忧虑时的笑容的确是因为自己而绽放，但她更清楚，公子的心怀却是因为那美丽的不似人间的存在而忧伤……

　　银子轻轻地咬着唇，这一生一世，便象从前那样依着他、偎着他就已足够！他快乐时，就轻轻地咬他的手指，他不高兴的时候，就在他的耳边轻轻地吹气……这样，便已足够……

　　银子忽然回首，美丽的眼睛瞪得溜圆，她咬着唇道：“郁先生，我知道你最是狡猾，嘴里虽然应着我，但回头见了公子，你必会出卖我。所以……”她一撇郁带衣的肋下，盈盈笑道：“若你不想自己的肋骨全部断了，就老老实实的先发个毒誓来，否则我信不过你。你要知道，我刚刚修成人身，对自己的力量难以掌控。便是伤了你，让你在床上躺个一年半载的，公子也不会怪我。”

　　郁带衣叹了口气，苦笑道：“我老郁也不知前世做了什么错事，先是遇上公子这样的煞星，好不容易混出了头，却又被你吃的死死的。唉，不就是一个毒誓吗？老郁发来就是……”郁带衣一脸沮丧，心不甘情不愿的发了个毒誓。

　　昨夜子时，当这位银子姑娘破关而出时，他真真切切感受到了那巨大的破坏力。

　　依他的判断，别说自己实力至今没有寸进，便是有龙一那般的实力，怕也难是这姑奶奶的对手！

　　银子欢快地跳了起来，轻轻一拍郁带衣的肩膀，笑道：“老郁最乖，我相信你……好了，我去轻衣阁看那位姐姐去了，她可真美，银子怎么也看不够呢。”

　　她转身而行，走了几步，忽又回过头来，道：“郁先生，你以后还会烤鱼给我吃吗？你不会怪银子逼你发毒誓吧？”

　　郁带衣苦笑道：“烤，烤，怎么不烤？小鱼吃的不过瘾，我便叫绛赤去捉只鲸鱼来烤给你吃……”

　　银子笑着跑远了，她的身形似真似幻，只瞬间便消失在郁带衣的视线里。

　　郁带衣啧了啧嘴，苦笑道：“奶奶的，真要了老命了，公子问起时，我到底该怎么说呢？这丫头一时兴起，总有一天会自己露了行迹，到那时，我岂不是要跟着倒霉？真他奶奶的……”微微一顿，他忽想起了什么，一拍自己的脑袋，道：“哎哎哟，郁带衣啊郁带衣，你可真够糊涂的，这丫头该不会是……不过，她到底是个龙族，而公子又是不折不扣的……嗯，有点意思了，我倒要看看这出戏究竟怎么唱下去。可惜啊可惜，演戏的倒有不少，看戏的却只有我一个，实在是没意思，要是老龙他们也……嘿嘿……有意思啊，有意思……”

　　郁带衣似是想通了什么，他摇头晃脑的向岛中走去，口中呵呵怪笑，脸上亦露出一抹极其暧昧的神色来。

　　轻衣阁内，楚轻衣悠悠醒来，她坐起身子，疑惑地看着房间里的一切。

　　这……这是哪里？那一方铜镜不正是自己平时用来梳妆的吗？还有那象牙做的梳子，用坚果结成的珠帘……恍惚中，楚轻衣似又回到了玲珑山上的那座轻衣阁，但她很快就注意到，这房中的摆设和格局虽然和玲珑山上的轻衣阁一模一样，但整间房子竟似用整块的石头雕琢而成。

　　而且这房中芳香弥漫，四处可见青色的藤蔓与五彩的花朵。

　　楚轻衣轻轻揉了揉太阳穴，这里究竟是什么地方呢？她恍惚记得，自己应该是在七贤山上啊……

　　“是谁？”仿佛觉得有人窥探，楚轻衣疾转首而望，口中轻声叱喝。

　　一道透明的光影飞速闪过后，一条约莫尺许长，竟然是全身透明、但又泛着点点银光的小龙出现在她的眼前。

　　这龙瞪着一双美丽却略带调皮的眸子看着她，眼中有好奇，亦有一丝的亲近之色。

　　楚轻衣轻声惊呼，她并不是害怕眼前出现的小龙，相反的，她是为这小龙的美丽而惊呼！这因透明而显得有些虚幻的美丽生物，竟是如此的惊艳！

　　楚轻衣情不自禁的伸出手，任这美丽的生物伏在自己的手上。

　　小龙顺着手臂，轻轻的依偎进她的怀里，满足的叹了口气后，闭起美丽的双眼，竟是准备睡在她的怀中。

　　楚轻衣轻轻抚摩着这小龙，问道：“你是谁呢？”

　　她话音未落，门外忽有脚步声传来。

　　楚轻衣抬头望去，却见一个清秀绝伦的女子盈盈走了进来。

　　她不由叹了口气，这里究竟是什么地方呢？如此美丽的房子，如此美丽的女子，还有此刻依偎在她怀中的美丽的甚至有些诡异的生物……这一切是那么的美丽，让她这生来就钟爱世间一切美好事物的人，竟没有丝毫的抵抗力！

　　楚轻衣在心里告诉自己，这里不是玲珑阁，也不是七贤山，这里所有的一切都与自己没有任何的关系。

　　这美丽的房子是点缀着鲜花的牢笼，那微笑着看向自己的女子是美丽的杀手……可自己怀里的这美丽的生物又是什么呢？当楚轻衣的视线再次掠过这所有的一切时，她幽幽叹了口气，如斯的美丽又怎会包容得下哪怕是一丝的阴谋呢？

　　那女子见楚轻衣醒来，微笑道：“楚姑娘，你醒了吗？”

　　楚轻衣微微蹙眉，道：“你认识我吗？”

　　女子笑道：“当然认识你，还是我带你来这里的呢。楚姑娘，我叫绛紫烟，是鲛族人。”

　　楚轻衣轻呼一声：“鲛族？难道这里是东海了吗？”

　　绛紫烟笑着点头，正欲说话时，却瞧见楚轻衣怀里的小龙，不由也是一声惊呼：“银子，是你吗？你出关了？”

　　伏在楚轻衣怀里的银子撇了撇小嘴，又挥了挥小爪子，仿佛是在调皮的打着招呼。

　　绛紫烟继续着自己的惊讶：“天啊，七哥这次怕要高兴疯了，碎银，你竟然修成了五系晶龙哎！天啊，天啊，这可是最接近神龙大人的龙族了！”

　　楚轻衣也吓了一跳，看向怀里的银子，道：“它会是五系晶龙吗？”

　　绛紫烟兴奋地道：“是啊，身具五行属性的晶龙，可幻化为金、木、水、火、土之身的五系晶龙啊！这真是太不可思议了！”

　　楚轻衣自然知道五系晶龙是什么样的存在，对于她来说，这样的存在只是典籍中缥缈的传说。

　　但此时亲眼见了，她并不觉得如何的震惊，因为，她更欣赏是它的美丽。

　　轻轻抚摩着怀里的银子，楚轻衣笑道：“原来你是五系晶龙吗？难怪会如此美丽……啊，是了，你叫银子吗？是谁帮你取了这个名字，是你的主人吗？”

　　银子舒适的翻了个身，在这美丽的女子怀中，它仿佛又回到了林小七的身边。

　　不一刻，它终于是惬意的睡去。

　　楚轻衣抬起头，看向绛紫烟，微笑道：“绛姑娘，现在你该告诉我这究竟是怎么一回事了。”

　　绛紫烟眨了眨眼，道：“楚姑娘，当你看到这房中的摆设后，你难道没想起一点什么？”

　　楚轻衣笑道：“这样的摆设的确和我的轻衣阁很相像，不过这又能说明什么呢？”

　　绛紫烟狡黠的笑着，道：“可不仅仅是相像哦，我不妨告诉你，这里也叫轻衣阁呢！”

　　楚轻衣微微蹙眉，道：“这里也叫轻衣阁吗？”

　　绛紫烟悠悠道：“据我所知，楚姑娘在玲珑山上的那座轻衣阁纤尘不染，除了你最亲近的两三个人之外，别人根本连靠近的机会都没有。所以，请楚姑娘想一想，这世间又有谁能摆出和那里一模一样的陈设呢？”

　　楚轻衣冰雪聪明，早就隐约察觉到些什么，但她刚刚醒来，尚有些恍惚，却未曾深想。

　　且碎银和绛紫烟来的突兀，她也来不及细想。

　　不过此时经绛紫烟一提醒，她心口砰然做响，玉颜急变，脱口道：“小七，难道是小七儿吗！”

　　绛紫烟嫣然一笑，道：“楚姑娘，你猜着了，正是七哥呢。”

　　这一年多来，楚轻衣无时无刻不牵挂着自己这个没心没肺的师弟，此时在绛紫烟这里得到求证，一颗心儿欢喜的仿佛要炸裂开来。

　　她语无伦次的道：“人呢，他人呢？啊，不好意思，绛姑娘，请告诉我，小七儿现在在何处？他……他还好吗？”

　　绛紫烟笑道：“楚姑娘，你放心好了，他现在好的很呢。此刻正在七贤山，办一件要紧的事情。”

　　“七贤山？”楚轻衣一愣，随即道：“他怎么会在七贤山呢？啊，是了，我无缘无故来到这里，是不是也和他要办的事情有关？”

　　绛紫烟收了笑容，缓缓道：“楚姑娘，你既然问起来了，那么我想是时候和你谈一谈了。”

　　楚轻衣见她颜色整肃，担心道：“你要和我谈什么？莫非……莫非是小七儿会有什么……”在她印象中，林小七永远是那个没有长大的孩子。

　　所以一见别人严肃的提起他，自己首先便想到林小七是不是有了什么危险，其次便会想到，林小七是不是又闯了什么泼天大祸！

　　绛紫烟微微叹了口气，道：“你放心好了，楚姑娘，七哥现在好的很，不会有什么危险。当今世上，能让七哥感到危险的人，只怕还没出生呢。楚姑娘，我受七哥所托，有一件事情要完整的说给你听。我希望在我说完之后，你能我一个小忙。”

　　楚轻衣的心中只记挂着林小七，此时听绛紫烟说他没有危险，笑容便又重新浮上了脸。

　　至于林小七为什么会没有危险，这天下为什么没有能让他感觉到危险的人，她都毫不关心。

　　甚至与绛紫烟即将告诉她的事情，她也不急着去听，她只要知道，林小七一切无恙，这便已经足够。

　　这一年多来，她无数次午夜梦回，泪湿枕巾，思的念的想要的，也仅仅是这一句话而已！

　　楚轻衣轻抚手中的银子，轻声道：“绛姑娘，你说吧，我听着呢。”

　　时间慢慢流转，入夜时，逍遥岛上空的一轮明月依旧淡淡泼洒着迷离的清辉。

　　轻衣阁内，楚轻衣的目光亦是迷离，一如从窗中透进的月光。

　　她缓启朱唇，道：“绛姑娘，你是让我去帮你劝红泪姑娘吗？”

　　坐在她对面的绛紫烟道：“也不算是劝，你只须告诉她事情的真相，何去何从，当由自己选择。”

　　楚轻衣轻轻叹了口气，道：“这事听来，我至今还恍若梦里，真没想到……唉，绛姑娘，你能不能告诉我，七贤山现在是什么样的情形？依我想来，除了那什么尊者，七贤居的其他人与这件事情并没有什么关联，为什么不可以放过他们呢？”

　　绛紫烟苦笑道：“七哥也是这样想的，但尊者毕竟是七贤居的人，而且也是七贤居与在这个世间的象征。即便七哥不想伤害他们，但怕的却是他们肯不肯接受七哥的好意呢？楚姑娘，我想你应该比我更了解七哥的脾气，他要做的事情，又怎么可能会罢手呢。”

　　微微一顿，她又道：“不过，先前木青檀曾回来一趟，他说事情发生了一些变化，或许会有转圜的余地也不一定……”

　　楚轻衣幽幽道：“若是，那便再好不过。”

　　月色中，两人细语交谈，却谁也没瞧见，自说起林小七后，银子的眼睛便睁得溜圆……


第一百章

　　七贤山，议事堂前。

　　林小七静静地看着站在自己面前的老者，不由微微皱起了眉头。

　　站在他面前的自然就是苍衣，天下炼器第一宗的魁首。

　　在林小七想来，如他这样的高人当是鹤发童颜、一派得道高人的仪态。

　　但此时看来，这老者脸上沟壑纵横，眸中更有无尽的沧桑。

　　若不是涟音子刚才叫了一声公公，林小七甚至以为这老者不过是一个清扫堂前的下人罢了。

　　他实在弄不明白，这已接近修道者最高境界的苍衣为什么看上去比玄衣更加的苍老。

　　“忧思使人老，或许，他的心里担着太多的心思了吧？”林小七默默地想着。

　　苍衣的神色平静，尽管眼中沧桑，但他看向林小七的目光里，却是清澈且睿智，亦没有一丝一毫的不安。

　　议事堂前，这一老一少默默相视，最后还是苍衣先开了口：“林公子……”

　　在这老者面前，林小七还是保持了应有的尊敬，他微一鞠躬，道：“苍衣老先生。”

　　苍衣笑了笑：“你终于是来了。”

　　林小七微一皱眉，道：“你知道我要来吗？”

　　苍衣道：“知道，我不仅知道你会来，而且我还知道你来此的目的。”

　　林小七淡淡一笑，道：“你真的知道？”

　　苍衣回道：“我自然知道。”

　　林小七的语气变的冷峻，道：“我宁愿你不知道……因为，这就表示你和他是一丘之貉！”

　　苍衣笑着摇了摇头，道：“林公子是这么认为的吗？”

　　林小七冷笑道：“否则我还能认为是什么？”

　　苍衣道：“若真是一丘之貉的话，我是不会给你这个机会找上我七贤山的！”

　　林小七奇道：“你这话是什么意思？”

　　苍衣脸上显现一丝的痛苦之色，缓缓道：“你应该知道，我七贤居虽然只有一个黄衣，但和他功力相若的却不止他一人。我虽然不知道过去的几个月里究竟发生了什么事情，但我却知道，如果黄衣不是一个人的话，今天的林公子断无机会找上我七贤居。”

　　林小七点了点头，道：“不错，当初的黄衣若是换成了老先生你，我确实是没有机会。如此看来，苍衣老先生你确实知道不少的事情。不过这样也好，倒省得我多费口舌。”

　　苍衣黯然道：“知道不少吗？其实我知道的并不多，若是多一点的话，至少不会有今天的局面。”

　　林小七淡淡一笑，道：“或许只是你自己不愿知道而已……人都是这样，不愿看见的事情，自己却又无力阻止，那么也只能选择逃避了。苍衣前辈，我虽然不知道事情的真相究竟如何，但我却希望这一次我没猜错你。”

　　“是我自己不愿意知道吗？”苍衣喃喃自语道：“或许是这样吧……不过事已至此，再有什么解释也无用了。”

　　微微一顿，又道：“林公子，今天你既然来了，那么你才是解铃之人。这件事情总要有完结的一天，不瞒你说，尽管我心中颇为痛苦，但却是一直盼望着这一天早点来到，我也好早日解脱。”

　　苍衣来到这议事堂后，涟音子和玄衣本以为事情应该会朝着有利与自己的方向去发展，无论如何，苍衣的睿智和实力都不是他所能比拟的。

　　也尽管林小七展现出来的实力可谓恐怖，但许多年来的思维惯性却让他们对苍衣有着无比的信心！但两人万万没想到，苍衣来了之后，却是和林小七在这议事堂前打起了哑谜。

　　涟音子和玄衣尽管不明白这哑谜所包含着的真正意义，但他们却明白了一件事情，那就是苍衣根本就根本没有打算于林小七为敌。

　　而且更要命的是，这些哑谜还透露出一个讯息，这就是七贤居似乎已经成了这件事情中的反面人物！

　　涟音子和玄衣都清楚，就古无病一事来说，七贤居做的确实不太光彩。

　　但这件事终究是有一个前提的，那就是当初杀了郁轻侯的正是林小七。

　　七贤居虽然故意冤枉古无病，但这也是被逼无奈。

　　所以，当林小七找上门来的时候，涟音子和玄衣心中尽管有些歉疚，但比起他们对林小七的愤恨来说，这点歉疚就显得微不足道了。

　　他们怎么也想不明白，就这件事情而言，七贤居似乎更有理由找林小七算账，而不像现在这样————在林小七和苍衣的对话里，林小七反倒成了正义的一方！

　　更奇怪的是，从苍衣的话里不难听出，他尽管知道黄衣是死在了林小七的手中，但他不仅没有丝毫的怨恨，反倒是颇有歉疚。

　　林小七和苍衣的对话中传递出的信息和含义让涟音子和玄衣不明就里的同时，又同时升腾起一种不寒而栗的感觉————两人隐隐察觉到，在七贤山上，有一个巨大的阴谋是他们所不知晓的！

　　苍衣看向涟音子和玄衣，忽然挥了挥手，道：“玄衣，你和音儿先退下吧。”

　　玄衣一呆，上前一步，急道：“师兄，这究竟是怎么一回事情？这姓林的手段毒辣，我怕……我怕他会……”

　　话音未落，苍衣却打断了他的话，道：“放心吧，林公子不会对我怎样的。他若想下手的话，七贤居此时早成废墟，哪里用得着和我们多说废话？”

　　涟音子道：“公公，这究竟是怎么一回事情？”

　　苍衣微微笑了笑，道：“音儿，你们还是先下去吧，这件事情我自己也没理顺。待我和林公子谈过之后，再找机会告诉你们吧。”

　　微微一顿，他看向林小七，又道：“林公子，我有一个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　一旁的龙一嘿嘿笑道：“既是不情之请，那老头你还是免开尊口吧，免得讨个没趣。”

　　林小七笑着摇了摇手，示意龙一住口，道：“前辈请讲。”

　　苍衣叹了一声，道：“林公子，你带来的属下多是妖族，而我这山上妇孺、下人又多，他们对妖族最是惧怕，所以我想请你撤去这些属下。你放心，只要他们撤走，七贤居的人绝不会趁机做些什么，没我的话，谁都不会动的。”

　　林小七笑道：“前辈，这个要求恕我不能答应你。所谓害人之心不可有，防人之心却不可无，我虽然相信前辈你，但你应该知道，我此来的最终目的并不在你、又或者是你七贤居。我的这些属下是留着对付那人的……据我所知，他手下似乎也有不少的妖族。”

　　苍衣淡淡一笑，看向林小七身后的龙氏兄弟，道：“所谓兵在精而不在多，有了这四位强者，林公子当可横行天下，又何惧区区妖族？再说，就这件事情而言，人多并无大用，因为事情真到不可转圜的地步时，公子的战场也绝不会是在这里。”

　　林小七一皱眉，道：“不在这里？”

　　苍衣点了点头，道：“其间道理，我待会再解释给公子听。”

　　林小七略一沉吟，道：“也罢，我就相信前辈你一次。”

　　他转首看向龙一，道：“龙大，让老木撤去阵法，然后带木、石二族的人先行回岛。”

　　龙一急道：“公子，这怕不妥吧？”

　　林小七笑道：“无妨，在这山上留两个子阵，你和龙二以及木氏兄弟守住即可。七贤居既然无意与我们为敌，要那么多人也是无用，倒是吓着了那些妇孺之辈。”

　　龙一见林小七心意已决，也不好再多说什么，招呼了一声龙二后，又看向一旁的涟音子和玄衣，道：“两位，是不是请你们和我一道离去？我家公子和你们家老头要谈些私话，不愿你们听见，不如和我兄弟二人一同走吧。”

　　涟音子哼了一声，将视线投向苍衣。

　　苍衣轻叹一声，示意她和玄衣一道离去。

　　涟音子无奈，顿一顿脚，却是率先走了。

　　她这一走，玄衣自然无奈的跟上，而龙一和龙二早学会了林小七的没心没肺，两人勾肩搭背、嘻嘻哈哈地笑着离去。

　　林小七见众人离去，心中也是松了口气。

　　为了古无病，他早坚定心志，无论谁挡在自己面前，他都会痛下杀手，决不留情。

　　但他也绝不愿看到七贤居真的与他为敌，因为这样一来，则意味着他要造下许多无谓的杀戮。

　　这一点，并不是他所希望的，即便杀戮能带给他一些的快感，但这仅限于剑锋划过强者颈项的时候！而屠杀那些根本就不能给他任何威胁的弱者，不仅不能给他快感，反倒会让他更加的恶心。

　　因为他知道，一味的滥杀只会让自己更快的贴近最后的毁灭！

　　林小七并不惧怕最后的毁灭，他早有被大周天剑毁灭的觉悟，但在这毁灭最后到来之前，他还有很多的事情要做。

　　至少，他还欠修格和艾丽一个承诺，也欠怒瞳一个。

　　林小七轻吸了口气，看向苍衣道：“前辈，他们已经走了，我也按照你的吩咐去做了。那么，我们现在是不是该进入正题了？”

　　苍衣点了点头，正欲说话时，却忽然闭了眼，似在聆听着什么。

　　林小七一皱眉，道：“怎么了？前辈。”

　　苍衣睁开眼，苦笑道：“公子，留给我的时间不多了，刚才是仙长在召唤我，想必他已经知道了这山上发生的一切。”

　　林小七道：“那在召唤你？那好啊，不如我们一同前去，反正我最后找的也是他！说句实话，前辈你既然存有顾全七贤居上下数百人的心思，那么我的第一个目的就已经达到。不怕前辈你不高兴，今日之事，你能做的也只有这一点。至于其他的事情嘛，我想应该已经超出了你的能力之外……”

　　他话音未落，苍衣却道：“我知道，这件事情到了此时，我确实没有能力左右它的走向。但公子要知道，这件事情已经闹的沸沸扬扬，我身为一派魁首，终究要给大家一个解释。更何况，这其中还牵扯到黄衣师弟的性命……”说到这里，他轻叹一声，又道：“这十多年来，我早已察觉仙长的行为乖张，而黄衣师弟是唯一常侍他左右的人。当黄衣数月不见时，我早就猜疑其中有些蹊跷，不过却也没想到他竟会因此而死在公子你的手里……唉，公子，你还是将整件事情的来龙去脉述说一遍吧。”

　　林小七道：“也罢，我就先说与你听吧……”当下，林小七便将原先在琉璃岛上发生的事情简短地说了一遍。

　　而当他说完之后，却见苍衣面色煞白，身体更是摇摇晃晃、站立不稳。

　　半晌后，苍衣终是长叹了一声，凄凉道：“我早知仙长行的是不义之事，但我却……却没想到竟然是这等令人发指的惨事！唉，早知如此，当初我便是赔上一命，也要劝阻与他！天，这许多的人命啊，岂不也正是丧在我的优柔与糊涂之间？”

　　林小七淡淡道：“前辈，现时再说这话，已是晚的太多！”

　　苍衣黯然道：“不错，确实是太晚了。不过，你又怎能体会到我当初的心情呢？所谓仙凡两重天，我即便是愿意陪上自己的性命，可我七贤居这上下数百人又该如何？你能让我不顾及他们的安危吗？不瞒你说，这天下间的人都羡慕我七贤居有仙兽坐镇，但他们又哪里知道。正因为如此，我七贤居近几代掌教早成了傀儡，但凡遇上大事，无不听从他的吩咐。便连黄衣师弟，这几年来也愈加不将我放在眼里，私下更是对我说，最多三年，便要取我而代之……”

　　林小七皱眉道：“所以你便听之任之，得过且过？”

　　苍衣道：“不这样又能如何？我手中没有大周天剑，亦没有你身后的强者……更何况，仙长与我心中，是为尊长。我小的时候，便是他传我功法，授我技艺。我的父亲、爷爷，莫不如是，若没他，我七贤居又哪来的今日？”

　　微微一顿，苍衣又道：“不过我还是想不明白，他为什么要怎么做呢？仙凡两重天，这世间还有什么能让他动心的呢？要知道，他视我凡人，便如我等看这世间的蝼蚁。公子你说，你会去抢这蝼蚁辛苦得来的食物吗？更何况，他存与这凡世间也不知有多少年了，为什么会选择现在做这些事情呢？若有什么能吸引他的，岂不早就做来？”

　　林小七冷笑道：“我自然不会去抢蝼蚁的食物，他自然也看不上这凡间的什么东西。不过前辈你别忘了，他终究只是仙兽之体，在凡人眼中或许是了不得的存在，但对于仙界来说，他其实什么也不是。或许，他厌倦了这世间的生活，想要借助什么返回仙界也说不定呢！前辈你有没有想过，他既是仙兽之体，就应该呆在仙界，好端端的来我这凡间凑什么热闹？而且一呆就是数百上千年，这实在是没有道理。前辈难道没想过，或许他根本就回不去吗？”

　　苍衣呆了一呆，道：“有……有这种可能？我自小习惯了他的存在，还真没这样想过。或许，即便是有这样的想法，也深深的藏在了心里。他有一日，七贤居便是这世间难以逾越的名门大派，谁又想惹他怒了，然后真就返回仙界了呢？”

　　林小七道：“当然有这种可能，你别忘了，用鲛族人精血炼制出来的可是血集丹，那可是神龙离墒遗下的血脉！休说是仙兽，便是真正的仙人见了，也得垂涎三尺！”

　　苍衣摇头道：“还是不对，他若看中血集丹，又何须等到现在？这千年的时间，岂不足够他用的了？”

　　林小七一呆，随即笑道：“罢了，罢了，反正是要去见他，又何苦在这多猜？等见了他问来就是！”

　　林小七正说话时，苍衣忽然又闭起眼睛，面上神色颇为古怪。

　　林小七知道必是尊者急了，又再次召唤苍衣，当下也不说话，静静的等着。

　　片刻后，苍衣睁开眼，苦笑道：“仙长已知公子行踪，刚才传话来，让我领你去缥缈峰。”

　　林小七大笑道：“好，算这老家伙知机，也该是时候见他了……”他转身看向身后的龙三龙四，喝道：“龙三龙四，咱们这就去瞧瞧仇人的模样，不过你们须记住了，没有我的吩咐，千万不要擅自动手。要知道，你们姑爷的小命还捏在这老家伙的手中。”

　　一旁的苍衣却道：“公子，你的这两位属下怕是不能跟去了。”

　　林小七奇道：“为什么，莫非是这老东西怕了吗？”

　　苍衣道：“仙长刚才说了，公子若有胆，便一人上去。他还说，万事皆有转圜的余地，公子你和那位古公子一样，最喜与人交易。你此去，不妨与他做上一笔买卖！”

　　林小七惊讶道：“他是这么说的吗？”

　　苍衣点头道：“仙长正是这么说的……另外，我也想告诉公子，这缥缈峰乃是上古仙阵，若无仙长的同意，却是进出两难。你的这两位随从想要上山，恰如登天之难！”

　　林小七先是一呆，随即笑道：“我明白了，难怪你刚才说，若是这件事情到了不可收拾的地步，这最后的战场绝不在此处。现在想来，当在这缥缈峰才是……好，他既然这么说，那我就随你上山，单我一人，又怕他何来？”

　　林小七此话说来，豪迈之极，竟是一点也没将尊者放在眼里。

　　而他身边的龙氏兄弟也是一脸镇定，毫不担心这位实力并不算强的林大公子会有什么不测。

　　其实这也难怪，林小七手有大周天剑且不说，他身上的神龙战甲已今非昔比，即便打不过人家，但用来保命却是绰绰有余。

　　在逍遥岛的时候，龙氏兄弟曾经试过一回，合龙一龙二两人之力击出一掌，却仅仅是将林小七打的倒飞十丈，竟是没受任何的内伤！足可见这战甲令人恐怖的防御力！

　　然而，这些并不足以让林小七产生足够的信心，真正让他自持的，却是那尚未发掘出所有功能的定星盘！


第一百零一章

　　定星盘是林小七自信的最大源泉！这同样也是经过检验的！

　　在逍遥岛的时候，林小七和修格并不相信混沌神阵和定星盘的功能仅限于传送，所以，两人曾花了不少的时间来研究以及挖掘。

　　但令他们失望的是，至少到目前为止，他们并没有发现混沌神阵和定星盘还有什么其他的功能。

　　但即便如此，林小七多少还是有些收获，比如说。当他想要去离焰岛的时候，他可以通过定星盘直接上岛，而并不需要得到鲛族人的许可才行。

　　要知道，离焰岛本是一座上古神阵，没有鲛族人的许可，任何人是无法上岛的。

　　当然，自有了混沌神阵后，通过子阵间的相互传递，其他人同样可以进入离焰岛，但无论是逍遥岛、离焰岛以及婆娑岛，对于传送阵的看护永远是放在第一位的。

　　三岛之间，能自由出入的也仅仅局限与那十来人之间。

　　即便是鲛族的长老，在没有得到绛落水的允许，他们同样无法通过传送阵进出三岛。

　　当林小七得知尊者让他一人上缥缈峰的时候，他并没有丝毫的畏惧，也尽管他知道，依自己现在的实力，应该远不是尊者的对手。

　　但打不过的时候却未必要打，跑总是可以的吧？有了定星盘在手，这天下虽大，但有何处是他林小七去不得的呢？林小七心中清楚，一旦尊者发难，自己可以随便找个地方将自己传出去。

　　他不相信，连离焰岛的上古神阵自己都能进出自如，这区区仙阵又怎能困住自己？

　　缥缈峰果然是缥缈峰！行至七贤山顶的时候，林小七不由发出如是感叹。

　　他原以为这缥缈峰必定和七贤山连接在一起的，但行到尽头时才发现，峰顶之处已经是一片茫茫的白雾，而脚下却是万丈悬崖。

　　抬头看时，缥缈峰不过是一个淡淡的影子，仿佛在这白雾的中心，又仿佛在这白雾的尽头！

　　林小七看了一眼身边的苍衣，道：“前辈，咱们怎么上去？莫非要御剑而行吗？”

　　苍衣摇头道：“我说了，这缥缈峰乃是仙阵，非凡俗之地，若是硬闯，下场只能是粉身碎骨。”

　　林小七笑道：“那依前辈的意思，我们是不是应该在这里等着，直到尊者来接咱们？”

　　苍衣点头道：“这是上缥缈峰唯一的方法。”

　　林小七笑道：“看来你们这位仙长果真是要和我做笔交易，否则他死赖在这山上不下来，我还真就奈何他不得。”

　　苍衣忽皱了皱眉，道：“林公子，你有没有觉得……觉得这里面有点奇怪的地方？”

　　“有什么奇怪的？”林小七看向那白雾深处，直到此时，周围似乎并没有什么动静。

　　苍衣缓缓道：“仙长最善推算之术，往日我七贤居有了什么难以决定的大事，向来都是仙长指点方向。林公子难道不觉得……就这件事情而言，公子你的路走的实在是太顺了一点？”

　　“太顺了？”林小七皱眉道：“你指的是什么方面？”

　　苍衣道：“别的且不去说，就说公子你初上逍遥岛的那段时间，仙长想要对付你，可说是易如反掌。我实在不明白，他为什么会一直容忍你到今天？仙长的推算术我是见识过的，虽然他不大可能推算出事情发展的具体经过，但我相信，他绝不可能对你在逍遥岛上的事情一无所知！”

　　林小七笑道：“这一点我也奇怪，不过既然已经来到了这里，再去想这个未免无聊，到时见了他问来就是。”

　　微微一顿，他见那白雾之中有一条石梁缓缓延伸而来，笑道：“前辈，你有没有想过，你的这位仙长或许根本就不能出这缥缈峰呢？这既是仙阵，禁止了别人的出入，或许也禁锢了他呢！如果他不能出缥缈峰的话，当初又有谁能取代他去逍遥岛对付我呢？万里海域茫茫，不是谁都能在三个月的时间赶去的，而过了这三个月，这世间虽大，却再也无人能制约我林某人了！”

　　苍衣苦笑道：“我虽然没见过仙长出山，但七岁那年却是见他在议事堂出现过的，那一年是我祖父的百年寿诞，仙长特意下山祝贺的。换句话来说，虽然我在这缥缈峰外只见过他一次，但毫无疑问，这缥缈峰是无法禁锢仙长的。再者，对常人来说，那万里海域虽然是难以逾越的天堑，但对仙长来说，不过须臾间的纵横而已。”

　　林小七一愣，道：“这倒真是有点奇怪了，按你这么说，他倒像是有意要等着我来？”

　　苍衣苦笑道：“这我可就不知道了……我此时唯一希望的就是无论发生什么事情，最好能在这缥缈峰上解决。我七贤居经世已有数十代，我最担心的就是在我的手上没落甚至于毁灭！”

　　说话间，那凌空而来的石梁已至面前，苍衣一伸手，示意林小七踏上，又道：“林公子，我只能送你到这儿了。”

　　林小七一呆，道：“前辈，你不去吗？”

　　苍衣摇了摇头，道：“没有仙长的旨意，我是不敢踏进缥缈峰一步的……”微微一顿，他忽然向林小七深深鞠了一躬。

　　林小七吓了一跳，道：“前辈，你这是做什么？”

　　苍衣静静地看着林小七，缓缓道：“其一是向你和鲛族人致歉，鲛族人的悲剧虽然并非我而起，但我却有无法推卸的责任。这一鞠，是表达我心中的愧疚，虽然我也知道这于事无补。其二，我是想请公子记住我刚才的那句话，希望你能满足我这个老头子最大的心愿。”

　　林小七一皱眉，却想不起这老头刚才说过什么话了。

　　苍衣见他皱眉，以为是不肯答应自己，又是深深一鞠，怆然道：“公子，你这一去，若是起了干戈，必将是一场惊天动地的大战！我七贤居存世已久，我实在不忍心看它在自己的手里被毁灭，如此，下对不起居中数百子弟，上对不起列祖列宗！所以我恳求你，若是干戈难免，万望公子顾全我七贤居，莫要城门之灾，殃及了池鱼！”

　　“原来你是说这个……”林小七哈哈一笑，道：“放心吧，前辈，你的这位仙长不是说等着我做一笔交易吗？我瞧未必就会打起来。即便真打了起来，我一定会小心的，你老人家可别忘了，论辈分，小七还得叫你一声爷爷呢！那什么……林某可也是你这七贤居的姑爷啊！哈哈……”

　　大笑声中，林小七踏上了石梁，他这人实在是无可救药，正经的话常常说不了三句，便总要来一句没心没肺的。

　　而苍衣一听他如是说来，登时呆立在那儿，脸上神情古怪，也不知是该哭还是该笑。

　　平心而论，七贤居若真有这么一位姑爷，他苍衣当是睡着了也得笑醒。

　　但实际上，这姑爷虽然不算假，但其间却总有那么一点别扭和古怪！

　　石梁缓缓向回收起，遥望着白雾中依旧如幻影般的缥缈峰，林小七沉下心神，将一部分的灵识探在了定星盘上。

　　此处上下无依，如果尊者从这里突起发难，以他们两人之间的实力来说。林小七在猝不及防的情况下，必然会受制与人，甚至于命丧这缥缈峰外。

　　林小七虽然有所持，但他向来谨慎，绝不会因为有所持而放松警惕。

　　此时他将灵识的一部分放在定星盘上，若真遇上什么危机，只须一闪念便能逸走。

　　有风轻轻掠来，吹散了眼前的白雾，在林小七的眼前，缥缈峰愈发清晰……

　　终于，林小七的脚踏上了这神秘莫测的缥缈峰。

　　缥缈峰似乎与别的地方没什么两样，除了周围薄薄的白雾，林小七站在峰顶，觉得自己似乎并没有离开七贤山。

　　薄雾中，一个青衣童子慢慢行来，及至林小七身前，微一鞠躬，道：“林公子，仙长请您至缥缈堂叙话。”

　　林小七微微笑道：“山是缥缈峰，堂是缥缈堂，也俗的很吗。”

　　童子一言不发，却是转身而行。

　　林小七跟在身后，却觉这童子的身上有些古怪，正奇怪间，一道淡淡黑气从他手中戒指逸出，随即伏于他的耳边。

　　“主人，这峰上妖气甚浓，怕不有成千的妖族聚集于此。”

　　这黑气正是戒指中的骨打，他善能识妖辨魔，此时现身正是为了提醒林小七。

　　林小七微微一笑，将骨打召回戒指中，复向前边正急急行路的童子道：“小兄弟，你是哪一族的？”

　　童子身形一滞，哑声道：“什么哪一族的？”

　　林小七笑道：“天下妖族莫不是从花草树木、奇石精铁以及兽类幻化而来，莫非你是个例外吗？”

　　童子哼了一声，道：“你果然厉害，竟看出我是妖族。”

　　林小七哈哈笑道：“我岛上就有许多妖族的兄弟，闻惯了他们的气味，认出你也不足为奇。”

　　童子奇道：“你身边也有妖族吗？奇怪，你一个修道人和妖族混在一处做什么？这天下间摸不以妖族为异类，常常羞于为伍，你却是个另类。”

　　林小七笑道：“我自然是个另类，若不是，又怎会上你这缥缈峰？再者说，妖族又怎么了？上苍造物，皆有原由，草木成精。奇石得道，更见上苍之公平，亦显世事之奇妙。你本是个妖族，怎么听你语气，反倒是嫌弃自己的出身了？”

　　童子身形再次一顿，似是苦笑了一声，但他去势不减，依旧向前，只道：“你果然是个另类，有你这番话，若不是与仙长为敌，我倒要交你这个朋友了。”

　　林小七微微一笑，却再不说话。

　　这两人一路行去，不过片刻，便来到一处草庐之前。

　　童子停下脚步，道：“到了。”

　　林小七看向这简陋的草庐，心中奇怪，道：“这就是缥缈堂吗？”

　　童子转过身来，道：“休小看了它，内中自有乾坤，你一介凡人又怎能体会其间妙处。你稍待一刻，等仙长来了，自然会让你领略的。”

　　说至此处，微一鞠躬，竟是就此离去。

　　林小七见他离去，不由皱了皱眉头，自打见了苍衣之后，他愈发觉得整件事有什么地方不妥。

　　正如苍衣所说，一切似乎进行的太顺利了点。

　　而眼前架势，这尊者似乎真有一点专门等着他的意思。

　　不过，林小七深知“既来之，则安之”的道理，既然已至缥缈峰顶，管他尊者再有什么阴谋诡计，也只能兵来将挡、水来与淹了。

　　此时若只顾疑虑，倒不如放松心情，静观其变。

　　林小七惯见了危险，早练出一付滚刀肉的性格，愈是凶险的时候，他愈是平静。

　　轻吸了一口气，林小七凝神看向这草庐，希望能从中看出一点什么玄妙。

　　他知道，此处既是尊者栖身之所，一是什么上古神阵，其间必有自己可以学习揣摩的地方。

　　他和修格混了一阵后，对阵法、制器方面有了不小的兴趣，既然这草庐内这更有乾坤，他少不得是要揣摩一二。

　　反正现下不见尊者踪迹，闲着也是闲着。

　　正凝神看时，忽有人在身后哼了一声：“你这厮终于肯来救老子了！”

　　林小七身形一滞，随即慢慢转过身来，缓缓道：“你当老子喜欢来吗？若不是瞧紫烟那丫头可怜，便让你老死在这缥缈峰了！”

　　那人却是一呆，道：“紫……紫烟？”

　　林小七哼了一声，道：“怎么，你这大情圣莫不是忘了人家？”

　　那人见林小七一付阴阳怪气的样子，气不打一处来，恨声道：“姓林的，老子为你吃足苦头，你来便来了，莫非还要老子承你一个情吗？奶奶的，真是岂有此理……”

　　林小七见他发怒，却笑了起来，随即轻叹了一声，道：“你没死就好，若是死了，老子倒白走了一趟！”

　　此时此刻，林小七面上神色虽然平静，但心中却是波澜起伏，因为此时站在他面前的不是别人，正是他现在唯一的牵挂————古无病。

　　只是他两人自认识起便喜欢相互挤兑，此一番重逢，虽然尚未脱离险镜，但两人俱是没心没肺的人，说话时便不知不觉的又恢复了往日的情形。

　　这样的对话也让古无病心中顿生暖意，淡淡笑意便从他脸上隐隐透出，：“你不来，我又怎会轻易死去？”

　　林小七耸了耸肩膀，道：“真没想到，我在你心中竟然如此重要，这话说来……啧啧，真是让林某感动啊。”

　　古无病‘呸’了一声，道：“莫要说让我肉麻的话了！你来了，老子死也算有了个垫背的。冥路寂寞，若没有你陪我掷色子赌牌九，岂不郁闷？再说了……”

　　他话音未落，草庐处嘎的一声响，一个青衣男子从中缓步行了出来，他边走边笑道：“奇之怪哉，原以为你们两人见了面后必定欣喜异常，却没想到竟会吵上了。”

　　古无病翻了个白眼，道：“老头，管你甚事……”话音刚落，他见这青衣男子面目清奇，眼中精光闪闪，不由呆了一呆，又道：“哎，你今日怎么肯现出真身了？你……妈的，瞧你这模样，倒也算是个小白脸，亏老子叫了你这么长时间的老头！”

　　青衣男子微微一笑，却没理他，转身向林小七一拱手，笑道：“林公子，我们总算是见面了！”

　　林小七一扬眉，问道：“阁下就是尊者？”

　　“尊者？”青衣男子哈哈笑道：“尊者也罢，智者也罢，只不过是一个名称而已，这些都不重要。重要的是，今日此时，你站在了这里，而我却站在了你的面前！当然了，为了便于称呼，林公子就叫我一声尊者吧！”


第一百零二章

　　缥缈峰上，尊者挥手驱散身边薄雾，随即又唤来童子奉茶，道：“林公子，你远来总算为客，且先用杯茶吧。”

　　草庐前，一方树墩做成的茶几上摆放着两个青瓷杯，旁边的紫泥壶中散发出淡淡的清香。

　　林小七不由有点好奇，道：“尊者，如你所言，今日我站在了这缥缈峰顶，而你又站在了我的面前。想来你应该不会不知道我此来的目的……这清茶奉客，本是待客之道，但你觉得有这个必要吗？或许我们应该早点进入正题才是。”

　　尊者淡淡笑道：“既来之，则安之，林公子又何必着急？”

　　林小七微微一笑，道：“我倒不是着急，只是你这桌上只放了两个杯子，此时却是三人，莫非你让我就着壶嘴饮茶吗？”

　　尊者看了一眼旁边的古无病，笑道：“林公子误会了，这茶本就是为你和古公子准备的。你与他很久不见，我想，应该留出点时间让你们好好聊聊。至于我嘛，还是不打扰了……一壶茶的时间想必是够了。二位慢聊，茶尽之时，也就是咱们了结这件事情的时候了。”

　　林小七没想到尊者会如是说来，在没真正进入正题之前，他确实是想和古无病好好聊聊。

　　在他的计划里，如果要顺利救出古无病的话，就必须要得到他的配合。

　　一年多的时间没见，他自信与古无病之间的默契依然存在，但毕竟时间久了，万一哪个方面做错了，效果反而适得其反。

　　不过，当尊者将这个机会白白送上时，林小七却又些疑惑了。

　　很显然，尊者并不害怕两人会趁机做些什么……

　　林小七微一皱眉，道：“你难道不怕我们趁机……”

　　话音未落，尊者却笑道：“我怕从何来？林公子，此时此刻，楚姑娘和红泪想必已经被你救走了吧？我尚且不惧她们离去，又何惧古公子离去呢？且不说我这里本是仙家法阵，便不是又如何？该去的总是要去，这不改离去的却终将要留在这里。”

　　林小七轻吸了口气，紧紧盯着尊者，道：“你果然早有准备……我就说嘛，我师姐和红泪离开七贤山也未免太顺利了一点，却原来是你故意放走。”

　　尊者淡淡一笑，道：“公子知道就好……好了，两位慢聊，我就不打扰了。”

　　言罢，他微一拱手，竟是就此钻进了那座草庐，唯留下林小七和古无病面面相觑。

　　古无病并不知道外面究竟发生了些什么，他见林小七面色凝重，便道：“小七，是不是出了什么问题？”

　　林小七微微一笑，走带茶墩边，伸手拿过茶壶将杯子倒满，复坐了下来，笑道：“来，小胡，咱们聊聊。尊者说得不错，既来之则安之，到时咱们见招拆招就是。他以为局势尽在自己掌握，是以故作姿态，但他又岂知无论什么事情，总会有一点变数的呢？”

　　古无病和林小七相处久了，自然知道现在这种情形下，自己该做些什么。

　　当下也坐在了茶墩边，笑道：“很好，咱们终于又坐在了一起。”

　　林小七以茶当酒，敬了古无病一杯，笑道：“是啊，终于又坐了一起。小胡，既然主人慷慨，赐茶以助咱们聊天，咱们切不可辜负了人家的一片美意才是。”

　　古无病淡淡笑道：“慷慨倒也未必，给的时间却只有一壶茶的工夫。依我想来，这一年多的时间里，小七你必然过的有滋有味，这一壶茶的时间怕是不够说的。也罢，世间事总是不尽如人意，小七。时间不多，你且说，我且听。”

　　林小七微微一笑，他也知道时间无多，便将自己这一年来的遭遇简短地说了一遍。

　　尤其是怎么遇上离焰岛的鲛族，又是怎么遇上绛落水父女俩的，说的稍为详尽。

　　而当他说完之后，面前的古无病已是一片唏嘘，眸中更有淡淡泪光。

　　半晌叹了一声，道：“想不到紫烟那丫头会……会……”

　　林小七笑道：“你这花心大少从此也应该收敛收敛了，否则紫烟能容你，你那岳父大人怕是不肯容你。”

　　古无病叹道：“今日若能脱身，我古无病从此当洗心革面，再不做那招风引蝶之事，否则甘受五雷之殛！”微微一顿，又道：“不过我真没想到，小七你此一番际遇竟是如此离奇，不仅是得了大周天剑，更是雄踞海外，又做了什么神龙使！若不是亲耳听你说来，我是再也不会信的。奶奶的，你的运气也未免太好了点，何谓狗屎之运，这便是在说你了。哎，想当初你我一同厮混，又一同遇上神龙离墒，可你在瞧现在，你我之别竟是有若天壤！”

　　古无病心中郁闷，一顿手中茶杯，仰头看向青灰色的天空，骂道：“贼老天，你行事太不公平，你瞧我眼前这厮，又有哪一点比我古无病出色了？凭什么他又是大周天剑的宿主，又是什么神龙使者，我却是一个吃尽苦头的阶下囚！”

　　林小七哈哈大笑，道：“此非运也，实乃你心思龌龊，人品不佳所至！”

　　古无病忿忿瞪了他一眼，一口饮尽杯中茶，随即将茶杯摔得粉碎，大声道：“茶已尽，时已至，小七，该办正事了。”

　　林小七也不说话，站起身来默默看向草庐。

　　那草庐的门嘎的一声响起，尊者施施然的从里面走了出来。

　　林小七微微一笑，道：“阁下可曾在门后听够了？”

　　尊者笑道：“你知道我在门后？”

　　林小七淡淡道：“自黄衣死后，你便断了讯息，又如何不好奇在逍遥岛上发生的一切呢？你以为我真相信你的奉茶之道？”

　　尊者哈哈笑道：“林公子果然聪明……不过说真的，你刚才没有借机逃走，我倒真是有点吃惊，这似乎并不是你的风格。不瞒你说，刚才我故意为你们让出时间，一是想听一听你会说些什么，二也是想瞧一瞧你会不会借机逃走。但我却没想到，你不仅没有逃走，反倒是瞧穿了我的心思。”

　　林小七看向尊者，面上神情似乎有点古怪。

　　实际上，在见到古无病的第一眼时，他就有拉起古无病逃逸的冲动。

　　但在那一刹那，直觉却告诉他，这并不是一个好的念头，所以便极力忍了住了。

　　事实上，尽管苍衣和尊者都曾言到这缥缈峰是上古仙阵，若无尊者的意愿，谁也无法进出自如。

　　但林小七却有足够的把握与其间逸走，并且是带着古无病一起！而他所依仗的不仅仅是定星盘，定星盘仅仅是能让他一人进出自如，却并不表示可以携带他人。

　　但是，当他得知这整座缥缈峰就是一座仙阵的时候，一个大胆的计划就浮现在他的脑海。

　　定星盘虽然只能自己一人使用，但若是加上须弥戒指呢？既然碎银能自如的进出须弥戒指而不受到伤害，那么这就意味着别人也行！也尽管这一点并没有验证过，但在这种情形下，却不失为一个上佳的选择！

　　但即便如此，林小七依旧没有选择带着古无病一起逃走，因为自见到苍衣后，所发生的一切都在告诉他，事情绝不会这么简单。

　　尤其当尊者在进草庐前说的那一番话，更是让他坚信着自己的直觉。

　　既然知道自己要来，尊者是没有理由放弃楚轻衣和红泪这两个对自己至关重要的人，除非他另有目的。

　　林小七笑了笑道：“也不算什么看穿了你的心思，这只不过是人之常情罢了，换了我，也是要躲在门后偷听一二的。至于说逃走嘛？呵呵，那是你太小看我林某人了，我既然来了。站在了你这缥缈峰顶，即便不能将你人头斩落，却也不必逃走！”微微一顿，又道：“事实上，我若真要走，不过瞬间之事。你信是不信？”

　　尊者微微皱眉，道：“是吗？你可别忘了，这里可是上古仙阵。”

　　林小七道：“我就知道你不信，不过这也没关系，我既然来到了这里，总会有机会让你见识见识的。”

　　话至此处，他目光炯炯，又道：“好了，茶也喝完了，这废话就不多说了。尊者，咱们这就进入正题吧。你知道，我此来的目的主要是为了小胡，若是他能安然随我回去，你和鲛族的仇恨我倒是可以不管。”

　　他这番话打的却是如意算盘，如果尊者真肯让古无病离去，他林小七虽然会信守承诺不管鲛族的事情，但这却不妨碍龙一他们找尊者报仇！他只说自己不管，却没说自己不会暗中玩点花样，比如说再来这缥缈峰顶看看风景什么的，而来的时候，却又不小心在须弥戒指里装了一些人或物什么的……当然，林小七也知道，尊者绝不会轻易放自己和古无病离去，即便是真的这么做了，这里面也必有不可告人的阴谋。

　　“有仇报仇，有冤报冤，这个还是稍后再说吧……”尊者笑了笑，他对林小七的提议似乎并没放在心上，却换了个话题道：“我知道你的目的是在古公子，正如你也知道，我当初的目的是在血集丹上。不过你可知道，自你和古公子出现后，血集丹其实对我已经并不重要了。”

　　林小七问道：“为什么不再重要？”

　　尊者道：“你该知道，血集丹这东西太过霸道，我虽然已经找到方法缓解其烈性，但这终究只是缓解，而不能尽去。所以当你和古公子出现时，我对血集丹的兴趣就已经不太大，当然，我在血集丹上耗费了无数心血，却也不是说放就放的。对我来说，双管齐下才是最稳妥的方法。呵呵，说到这里，你应该想到了为什么你们一出现，我对血集丹的兴趣就不复以前了吧？”

　　一旁的古无病一直没有说话，此时却是翻起白眼，道：“你当老子是白痴吗？我和小七曾受神龙之恩，体内虽然没有它的血脉，但也曾在龙息中脱胎换骨，身上自然就有了神龙的印记。相比较起来，鲛族人的虽有神龙血脉，但毕竟久远，应该是比不上我和小七……”

　　话未说完，林小七却接道：“更何况我还曾服食过龙鳞……不过我就奇怪了，这件事情我极少与人提起，你是怎么知道的呢？”

　　尊者淡淡道：“只要我愿意，这世间之事又有几桩能逃得过我的法眼？虽然不能知道的详尽，但大致走向我却是能推算得出的。想必你们还没有忘记在西驼国的遭遇吧，那时我让玄衣过去，其主要目的就是为了你们。只可惜，最后只带回了古公子，却是让你跑了。”

　　林小七苦笑道：“原来你那时就已经算计到我们的身上，呵呵，幸亏那时出了些变故，否则的话……”微一摇头，却又奇道：“你既然能掐会算，那你怎么就没算到当时在西驼发生的那些变故呢？”

　　尊者淡淡道：“我算的只是这人间凡人之事，那些原本不应该出现在这个世界里的人，我是无法算到的。正如此时，我亦不能算出将发生在这缥缈峰上的事情，因为严格地来说，你已不是这凡间的人了。”

　　林小七笑道：“原来是这样啊……既然如此，我猜想你最后的目的恐怕还不是在小胡身上吧？”

　　尊者看了一他一眼，道：“你的意思是指你吗？呵呵，说实话，有你的话自然更好。但我知道，我既然推算不出你的未来，那么也就难以掌控你，所以我的目的恰恰就是在古公子身上。”

　　林小七笑道：“那么你能不能说说，你要血集丹究竟是用来做什么呢？你已经是仙兽之体，我实在想不通你还有什么达不成的愿望。若是说你想更上层楼，那么你就不应该留在凡间，若是回到仙界，应该有比血集丹又或是神龙血脉更能让你提高实力的方法！”

　　尊者微微眯起了眼，看向远处树下一株淡蓝色的小花，神色中竟似有些凄凉，半晌才喃喃道：“用来做什么吗？总有一天你会知道的，我现在却是不能说的……”

　　看到尊者的神色有些恍惚，林小七和古无病都是一愣。

　　尤其是古无病，他在山上呆了一年多的时间，尊者平时给他的感觉是神秘和飘逸，一派仙家风范。

　　他再没想到，有一天会在尊者的脸上见到这原本属于凡人的表情，也尽管这一年多来，他压根就没见过尊者的脸。

　　林小七微一沉吟，道：“听你的意思，你是绝不会放小胡跟我走的喽？”

　　尊者脸色恢复平静，却道：“为什么不放？他若想走，现在就可离去。”

　　林小七和古无病都是吃了一惊，林小七急道：“你是说真的？”

　　尊者淡淡道：“自然是真的，不过……不过他走了，你却得留下来。”

　　林小七笑道：“他妈的，老子就知道你不会轻易放过我们。是啊，你虽然不喜欢我出现在这缥缈峰，但我既然来了，且体内又有龙鳞，那么你自然不会放弃这个机会。”

　　尊着抚掌笑道：“不错，前途虽然难测，但上天将机会送到我的面前，我总不至于因为这不可测，便白白的放过吧？不瞒你说，我料到会有这一天，所以也事先做了些准备。”

　　林小七也不去问他究竟做了什么准备，现在情形，问也是白问，便道：“一命换一命，原本也没什么。但老实说，我觉得现在的情形似乎对我稍稍有利，你觉得我有可能留下吗？”

　　尊者笑道：“你自然不会留下，但我不妨告诉你，此时此刻。你便是有能力逃出我这缥缈峰，却终有一天，你会乖乖再回到我这里。”

　　“你什么意思？”林小七狐疑地看着尊者，皱眉道：“莫非你……”

　　“你猜出来了吗？”尊者冷冷笑道：“是啊，依你的头脑，此刻必是猜出来了。呵，我费尽心思将你师姐骗来七贤居，却又轻易让你救走她，你说，这其间会有什么因由呢？”

　　林小七心头剧震，但面色却一如往常，道：“是了，想必你在我师姐身上做了手脚！”

　　尊者哈哈笑道：“又何止是她？便是红泪，还有她的孩子，以及此时站在你面前的古公子，我都在他们的身上做了手脚！不知道你有没有听说过噬魂之术？啊，是了，这本是仙术，你一介凡人自然是没听说过。不过这没关系，你不知道我却可以告诉你。这噬魂术说来其实简单，那就是趁人熟睡之时，又或是神志不清时，将他三魂中的一魂摄出，而后融入我的识海之中。从此这人的生死便尽在我的掌握，管他逃向哪里，我让他生便生，让他死便死！而唯一的解救之道，便是杀了始作俑者，又或者是这始作俑者肯自己出手解救。”

　　林小七眯起眼看向尊者，冷冷道：“你这是在逼我杀你！”

　　尊者淡淡道：“且不说你有没有这个本事，便是有也没用。不妨告诉你，这始作俑者并不是我，而是另有其人。你如果真杀了我，呵呵，那就等于是你自己亲手杀了你师姐！”


第一百零三章

　　“另有他人？”林小七不禁叹了口气，然后看向古无病，眼中神色正是探询之意。

　　古无病苦笑着摇了摇头，那意思是说自己也不敢确定尊者说的是不是真话。

　　实际上，当尊者说在他身上也做了手脚时，他根本就没有怀疑过，依尊者的实力，似乎根本用不着说假话。

　　尊者微微笑道：“林公子，所谓宁可信其有，不可信其无，换了我是你，便是假话也当真话听了。我知道你性喜赌博，但这一次你敢不敢下注呢？”

　　“不敢！”林小七回答的倒是干脆，“什么话都不用说了，你不就是要我留下吗？行，我答应你了！”

　　话未落音，一旁的古无病却急了，道：“你扯什么淡？我左右是一死，再将你搭进来，岂不是亏大发了吗？再说了，这家伙端的狡猾，焉知他说的是不是真的？”

　　林小七淡淡一笑，道：“小胡，其实这些小伎俩是咱们早就用惯了的，当初也不知害了多少人。这一次栽在上面，也算是报应，要怪只怪我一时不察。好了，你不用再说什么了，换了你一人。我未必肯换你，但这事牵扯到我师姐和红泪母子的安危，我认了！”

　　说到这里，他哈哈大笑，看向尊者道：“尊者，我真没想到，依你境界，竟会出此下三滥的手段！说真的，换了别人，我决计不会被他如此算计。”

　　尊者淡淡道：“我久居人世，自然也学会了一些凡人惯用的手段。再者说，出此下策，我也有不得以的苦衷……”

　　林小七接道：“什么苦衷？”

　　尊者看了他一眼，道：“你以为我会告诉你吗？”

　　林小七眼睛一转，笑道：“我既然已经决定留下来了，你告诉我又有什么关系？莫非你是在害怕什么？”

　　“害怕？”尊者仰天长笑，道：“为了对付你，我确实是费了不少精力，但我这人做事向来谨慎，何况在这件事情上我绝对不能失败，所以稍稍高看你一眼也是应该的。这么跟你说吧，对你的来到，我确实稍有担忧，但害怕嘛……还远远谈不上！”

　　林小七嗤笑道：“你以为我会信你的话吗？你既然不害怕，又为什么要使出这种下三滥的诡计？你若是不害怕，为什么不敢与我堂堂正正的战一场？”

　　尊者乜了他一眼，道：“你是不是很不服气？”

　　林小七同样不正眼瞧他，道：“这是自然！”

　　尊者哈哈笑道：“好，早知道你会有这句话！既然如此，你这就离开吧！”

　　“什么？”林小七和古无病吃了一惊，林小七道：“你……你的意思是……”

　　尊者淡淡道：“不错，我是意思就是让你们走。”

　　林小七皱眉道：“你不是要留我吗？”

　　尊者道：“自然是要留，但我要你留的心服口服！”

　　古无病道：“老头，你没这么好心，有什么话就直说吧！”

　　尊者惊讶地道：“我的意思你不明白吗？难道你以为离开缥缈峰，你们就安全了？你别忘了，中了噬魂术的人，便是远至天涯海角，也同样难逃一死！唯一的获救方法我刚才已经说过，所以，我可以给你们一天的时间，也好验证一下我所说的这个噬魂术是不是真的。我相信，等你们得到答案后，自然会再来找我。而到那时，我们不妨堂堂正正的战上一场，我也好让你们输的心服口服！”

　　林小七皱眉道：“你大可不必如此，关于这噬魂术一说，我倒是相信你的。否则，你辛苦将我师姐弄上山，又岂有轻易放走的道理？我这人向来爱赌，这一阵是我输了，你也不必假做善心了。”

　　其实，林小七并非是不想走，只要给他时间，他相信自己总能找出解决事情的方法来。

　　但他这人疑心向来颇重，他不肯相信尊者会有如此好意。

　　在他看来，这其间怕还隐藏着什么其他不可告人的目的。

　　所以，尊者要向东，他便要向西。此话说来，正是故意为之，好探探这尊者究竟在弄些什么玄虚！

　　尊者淡淡笑道：“你莫非是不肯信我？”

　　林小七笑道：“肯信才怪。”

　　“换了我也是不信的……”尊者微微点头，道：“不过，你可知道，此时局势尽在我的掌握之中，你已经是没得选择了……罢了，我实话告诉你吧，我之所以肯给你一天的时间，原因便是为了尊严！”

　　“尊严？”林小七奇道：“什么尊严？”

　　尊者淡淡道：“或许说是一种骄傲吧。不错，你是大周天剑的宿主，对我来说，确实存在着一定的危险。但你要知道，你毕竟是个凡人，在我眼中无异于你眼中的蝼蚁。若是用阴谋诡计赢你，我便从此失去了自己的尊严！你要知道，一入仙界，这样的尊严便融入了你的血液，无论在什么情况下，我都不会玷污了这种尊严和骄傲！”

　　林小七哈哈笑道：“如你这般你也叫尊严？先使诡计控制住局势，然后再故做大方的来维护什么尊严！笑死个人也，如你这般的尊严，还不如一滩狗屎值钱！”

　　尊者淡淡道：“随你怎么说，反正我已经给了你一条路，走不走，都在你自己。你若是现在就愿意留下来，我也无所谓，反正时间对我来说，也不算太多了。”

　　林小七沉吟片刻后道：“好，我就与你做下这一日之约。等我验证了你所说的噬魂术后，明日此时，我便与你在这缥缈峰上决一死战！”

　　尊者却道：“谁说我要与你决战了？”

　　林小七一愣，道：“你不与我决战？”

　　尊者眼中有不屑之色，道：“我刚才说过了，你在我眼中，无异于蝼蚁之流。与你一战，不免失了我的尊严。”

　　林小七被他一番话说的白眼直翻，心中气苦，冷笑道：“说战的是你，说不战的也是你，你究竟想要怎样？”

　　尊者一指这缥缈峰周围，道：“你看见了吗？这山中妖气缭绕，实乃我数年间豢养的数千妖族。明日此时，我遣三百妖族布下阵法，你若是能破去，便算赢了！一旦你侥幸赢下，我便解除噬魂术，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥。你若是想替鲛族人报仇，也尽管来找我。但你若是输了，那么就当老实的留下，任我处置！你看这样如何？”

　　林小七眼睛一转，道：“三百妖族？这未免也太多了吧？不知道我是否可以带些帮手来，这样也显得公平一点。”

　　尊者眼有嘲讽之色，道：“明日我只放你一人进来，你若是有本事的话，尽可带帮手来。不过我有言在先，这缥缈峰可不是好进的，到时折了你兄弟的性命，可不要怨天尤人！”

　　林小七哈哈笑道：“好，好，有你这句话便足够了！话已至此，那就劳烦您的大驾，送我和小胡出山吧。”

　　尊者微微一笑，道：“客有去意，主焉敢留？你们往来时的方向走，自然会发现下山的路。”

　　林小七一扯古无病，拱手道：“如此，咱们明日再见。”

　　尊者也不还礼，淡淡道：“不送。”

　　林小七和古无病走了几步后，林小七忽然转过身来，笑道：“对了，林某有一句话相赠。”

　　尊者道：“什么？”

　　“谦受益，满招损，这一句至理名言你该不会不知道吧？承阁下盛情，肯容我苟活一日，那么就将这句话送与你吧！所谓来而不往非礼也！哈哈……”狂笑声中，林小七拉着古无病大步而去。

　　此时此刻，他虽然不知道这尊者的话究竟可不可信，但他却知道，明日一战自己必胜！有了须弥戒指，他就不信凭鲛族的十八长老，会赢不了区区数百的妖族。

　　为求万全，他甚至准备将鲛族的那一百勇士也带上缥缈峰顶。

　　他已计划好，如果尊者不守信诺，他便来个一锅端，将尊者擒下再说。

　　到得那时，也尽管噬魂术未解，但他相信，只要将尊者控制住，总能找到解决的方法！

　　不过林小七却不知道，当他的身影消失在尊者的眼中时，这位高傲的仙兽却是长长的舒了一口气，脸上甚至滴下几滴豆大的汗珠来。

　　一阵微风袭来，刚才迎接林小七的童子忽然冒了出来，恭敬地道：“仙长，他刚才愿意留下时，您怎么却又放他走了呢？”尊者叹了口气，喃喃道：“如他这样的人，又怎会轻易的受我制约？死到临头时，终究是要挣扎一下的，我可不想冒这样的险……再者说，他此时还不能确定我究竟有没有施展噬魂术，所谓留下，也只不过是为了探一探我的口风，我又焉能信他？但他这一回之后，自然知道我所言不虚，为救他师姐的性命。他必然会再来找我，而到那时，当他见识到十方妖阵的时候，便会明白，在这缥缈峰上他是绝没有机会和我抗衡的。如此一来……哼哼！”

　　童子低头道：“我明白了，到那时他打又打不过，他师姐的安危又是咱们说着算。所以其时必定是心灰意冷，任由仙长您处置了。这一招便叫不战屈人！”

　　尊者叹了口气，道：“我这也是不得已而为之，他这人心性倔强，若是不心服，我便无法拿他实现我最后的心愿。纵然是控制住他也无用，只有当他心灰意冷时，我才能让他乖乖任我摆布……”说到这里，他眼中有隐忧之色，又道：“唉，说句实话，这人来我缥缈峰实乃我早就盼望的，但潜意识里，却又不愿他来。若不为了……我倒宁愿是姓古的那小子留在山上。说到底，这姓林的际遇实在太过离奇，我怕他还真留有什么后手来对付我……”

　　童子道：“仙长，这人临走时说的那句话，您看有几分可信的？”

　　尊者皱眉道：“我担心的便是这个，他走时语气张狂，倒不像是虚张声势。不过这缥缈峰上的仙阵本是上仙为了禁锢我而设的，我花了三百年的时间才勉强能离开这仙阵十里之遥。这世间皆是凡人，我绝不相信能有人破解这仙阵！”

　　童子笑道：“这倒也是，若不是您不能离开这里，又焉能有他张狂之时？”

　　尊者却哼了一声，道：“你知道什么？所谓仙凡两重天，若是仙、魔两界的人能随意出现在这个世界，我又算得了什么？真是那样的话，我这千年的心愿怕再没有实现的机会了！”微微一顿，又道：“但蒙上天垂怜，竟是让我留在了这个世上，即便是被禁锢在这个方寸之地，但我毕竟是留了下来！”

　　说到这里，尊者脸上不经意流露出一丝温柔的笑意，却是难得的拍了拍童子的肩膀，而后转身进了草庐。

　　童子被他这一拍，有些受宠若惊，楞楞的看着他离去……

　　与来时的路一样，林小七带着古无病顺利的离开了缥缈峰。

　　一路上，古无病几次张口想要问些什么，但林小七都示意他不要说话，只道回去再慢慢商量。

　　一路行去，林小七始终琢磨着尊者堪称诡异的表现，他到现在都不敢相信，自己就这么带着古无病出来了？也尽管古无病和楚轻衣以及红泪母子的性命仍掌握在尊者的手里！

　　“噬魂术就是他所有的筹码吗？”林小七默默地想着：“不过是与不是都不重要了，对我来说，只这一枚筹码就抵得上我所有的筹码了……他今天为什么要放我离去呢？难道就是为了显摆一下他的这枚分量极重的筹码？不，这里面绝对还有其他的原因……只是，它究竟是什么呢？明日一战，胜固然能胜，但若这厮也和我与小胡一样同是个滚刀肉，我又该拿他怎么办呢？这一命终究是换不回四条人命啊！”

　　带着无尽的疑问，林小七又站在了七贤峰顶，与去时的不同，此时他的身边站着古无病。

　　而当两人再次出现时，一直苦苦守候着的龙氏兄弟和苍衣急步迎了上来。

　　苍衣是见过古无病的，此时再见时，先是一愣。又见两人身上并没有与人动手的痕迹，不由舒了一口气，道：“林公子，事情解决了吗？”

　　林小七苦笑道：“算是解决了一半吧。”

　　“解决了一半？”苍衣皱了皱眉，道：“那仙长他……”

　　林小七道：“你放心吧，这老家伙活的好好的呢，至少比我要好的多。”

　　两人说话时，古无病却是被龙氏兄弟围了起来，这兄弟四人脸上俱有喜色。却又不停地在古无病身上东摸一把，西捏一把，嘴里还啧啧有声。

　　龙一说：“不错不错，紫烟这丫头眼光不错，算得上是一表人才。”

　　话音未落，他又一叹。

　　旁边的龙二接道：“老大，你叹什么？”龙四接道：“还能叹什么？咱们的这位姑爷虽然不错，但比起公子爷来，却是差了不止一点半点，老大必是在叹，当初紫烟那丫头怎么就没看上公子爷呢？”

　　古无病心系林小七的明日一战，心情本来就不好，此时却见这几个家伙围着自己品头论足，且还说些不中听的话，心中不由郁闷之极。

　　但他也知道，这几人必和绛紫烟有些关系，绝对属于不能得罪的人。当下尽管心中愤懑，却只好赔着笑脸，一一问候。

　　直到弄清几人身份后，他不由抹了一把冷汗，好家伙，这几个小白脸岂止是不能得罪，简直就是煞星。

　　正属于打又打不过，骂又不敢骂的那种类型，按辈分来说，他应该恭恭敬敬的叫上一声师祖才是。

　　林小七和苍衣的对话龙氏兄弟也听在了耳中，他们本以为事情已经解决，但再瞧林小七脸色凝重，知道这事绝不会如眼见的这么简单。

　　当下几人围着古无病闹了一刻后，便知机的住了口。

　　苍衣道：“林公子，你这一去后，缥缈峰上究竟发生了什么事情？你能不能与我说上一说？”

　　林小七沉吟片刻，道：“你真想知道？”

　　苍衣道：“自然想知道，此事关乎我七贤居的气数，我岂能不关心？”

　　林小七道：“既如此，前辈不如随我回逍遥岛呆上一夜，有些事情我也想找你求证一二。另外，红泪母子正在岛上，前辈若是肯去，正好帮我劝劝她。有些话我说了，她未必信，前辈你一说，她绝无不信之理。”

　　苍衣叹了一声道：“既如此，那我就随你走一趟吧，刚才音儿还找我哭诉，说你掳走了红泪，正不放心呢。”

　　林小七心中有无数疑问，且时间无多，不过一日而已。

　　当下不敢怠慢，让龙氏兄弟和苍衣下山从传送阵回逍遥岛，自己却带古无病找了一个偏僻的地方。

　　古无病见林小七并没有带自己回那什么逍遥岛，不禁奇道：“你带我来这做什么？”

　　林小七笑道：“反正你这厮的小命捏在尊者手里，想来也不长久，不如临死之前再帮我一个忙吧。”

　　古无病笑道：“帮忙可以，且先拿点好处出来。”

　　林小七哈哈一笑，却是将戴着戒指的手高高举起，道：“送你去须弥戒指里玩上一玩，这算不算好处？”

　　古无病惊道：“扯什么鸟淡？这玩意能装人吗？”

　　林小七阴笑道：“我自然有些把握……不过即便没有把握，也由不得你了！”


第一百零四章

　　且说龙氏兄弟地着苍衣回到逍遥岛时，出现的地点自然是放置混沌神阵的地牢。

　　当其时，地牢中除了修格，早一步回岛的木氏兄弟和正等消息的绛落水、郁带衣都在室中。

　　几人刚出传送阵，绛落水和郁带衣就迎了上来，但左瞧右瞧却不见林小七，两人心中俱是一沉。

　　好在龙一见二人脸色不对，急忙说了情况，绛落水和郁带衣这才舒了一口气。

　　此时，倒是一旁的修格格外沉得住气，这老家伙对林小七的迷信已入膏肓。自然不信区区尊者就能对林大公子如何，是以见众人着急，他反倒在一旁吟吟而笑，悠哉悠哉，更显一付高人模样。

　　郁带衣是见过苍衣的，他万没想到会在逍遥岛见到这位前辈高人，当下一鞠到底，恭声道：“焚心谷弟子郁带衣见过苍衣老前辈。”

　　苍衣也没什么心思多话，道：“是郁家的老二吗？免礼，免礼……”

　　郁带衣亲自奉上茶水，道：“前辈，您怎么会到逍遥岛来？”

　　苍衣苦笑道：“还不是你们那位林大公子！”

　　郁带衣见他虽是苦笑，但面木之间并没有什么怪罪之意，笑道：“前辈，我家公子没惹您生气吧？”

　　苍衣摇头道：“一言难尽啊……”微微一顿，他看向龙一，道：“这位龙兄，林公子不是说他即刻就到吗？”他早知龙氏兄弟虽然少年模样，但实为鲛族长老，论年纪竟是比他还要大上一些，所以言语间便格外客气。

　　龙一笑道：“我家公子说话向来没什么准数，且等着吧。来，来，远来总算是客，我先为你介绍介绍，这几位是……”龙一见众人都是站着，气氛也不算融洽，便打了个哈哈，将室中几人一一相互介绍。

　　等龙一刚介绍到木家老三时，混沌神阵一道淡淡金光闪过，从里面走出一人。

　　绛落水一见来人，面色一喜，迎上前刚要说话时，却又是一愣，道：“小七，怎么就你一人回来了？”

　　林小七面色阴沉，道：“自然就我一人。”

　　绛落水急道：“我听龙大说，那姓古的小子不是和你一起的吗？”

　　林小七叹了一声，道：“这厮听说要来见你，早吓得跑了。他说这世间美丽娇娘何止万千，他不肯就此成家，束缚了自己。我好劝歹劝，却怎么也劝他不听。没奈何，只得任他走了。”

　　绛落水大怒，道：“好个不知好歹的小子，我家紫烟为他茶饭不思，他连面都不肯见一次吗？小七，他真是这么说的？”

　　林小七哼了一声，道：“这厮薄幸无良，你以为我会骗你吗？”

　　众人都知林小七爱开玩笑，但此时见他脸色凝重，不像说假，不由心中都是气愤。

　　但这事毕竟是人家家事，众人却也不好多说什么。

　　唯有龙一怒道：“刚才老子还夸他来着，奶奶的，早知道他是这样的人，刚才就该一把掐死这厮！”

　　他话音未落，却听一人在门口吟吟笑道：“古郎绝不是这样的人，七哥你就莫哄我爹爹了。”

　　林小七转身笑道：“紫烟，你就这么信他吗？”

　　绛紫烟与门口盈盈而立，笑道：“紫烟自信这点眼光还是有的，古郎若真是七哥说的那样，我又怎会将自己的终身交付于他？七哥可别忘了，我与他在一起的日子也不过区区数日，既然能做出交付终身的决定，自然是看准了他。”

　　林小七哈哈大笑，道：“紫烟，都说关心则乱，但你却是不然。佩服，佩服啊！”

　　在众人惊讶的神色中，林小七略一抬手，却是将古无病从戒指中放了出来。

　　在七贤山上时，林小七将古无病收进须弥戒指，而后又放了出来。如此数次，直到他确信古无病无事，这才匆匆赶回逍遥岛。

　　只可怜古无病被他收进放出，却连说一句话的时间也不给他，直弄的昏头昏脑后才在戒指中稍稍喘了一口气。

　　古无病又岂是吃素的人，在戒指里早就想好一套骂人的话，准备出来时好好泄愤。

　　但他万没想到，当他出现在逍遥岛的地牢时，还没张口。却见自己日思夜想的绛紫烟眸中含泪正幽幽的看着自己，心头一疼，早将骂人的话忘的干净。

　　“古郎！”

　　“紫烟！”

　　两声轻呼同时响起后，那数百个日夜里的思念在这一刻如熔岩般爆发，没有多余的话语，也没有多余的动作，有的只是无尽的凝望与温柔的眼神……在众人惊讶的神色中，古无病轻轻将绛紫烟揽进了怀中……

　　地牢中，众人脸上不由都有了些尴尬，所谓男女授受不亲，众人虽与世间俗人不同，但对这一点仍是看的颇重。

　　此时见古无病和绛紫烟旁若无人的轻轻相拥，且旁边还站着绛落水，自然不免有些尴尬。

　　尤其是绛落水，见宝贝女儿被一陌生男子抱在怀里，不由自主的在心里涌起一股酸溜溜的味道。

　　其实世间做父亲的与他都是一般心情，当自己辛苦养大女儿找到心上人时，为她高兴的同时，心里不免有些失落。

　　自然，这众人里并不包括林大公子，此时此刻。他两臂环抱，正饶有兴趣的看着二人，嘴里还不时响起一声颇为暧昧的嘻嘻笑声。

　　直倒绛落水实在受不了咳嗽了一声后，林小七这才意犹未尽的在古无病屁股上踢了一脚，嘿嘿笑道：“哎，我说大哥，差不多就行了，别惹的人娘家人不高兴。”

　　古无病被他一踢，顿时想起刚才吃的苦，心中火起，正要骂人时，却又见一个中年男子正阴沉沉的看着自己。

　　他本是天不怕地不怕的人，但不知为何，被这中年男子一瞧，心中竟莫名的颤了一下。

　　正思量着这人是谁时，却不防腿弯处又被林小七踢了一脚，这一脚势大力沉，猝不及防时，古无病顺势跪了下去。

　　林小七笑道：“小胡，莫怪我没提醒你，想要娶绛大小姐过门，现在就该拜拜老岳丈了！”

　　古无病心中本是气愤，但林小七此言一出，他心中一个激灵。再见这中年男子的眉目间与绛紫烟果然相似，慌忙中竟真的连磕了三个头，道：“小婿古无病，拜见岳丈大人！”

　　绛落水没料到古无病有这一招，当下摇了摇头，苦笑着将古无病扶了起来，道：“还没成亲，叫什么岳丈？也不怕让人笑话！”这一言既出，古无病心中羞愧无比，嗫嚅着站起。

　　他本是玲珑之人，只是乍见了绛紫烟后心思有些恍惚，是以一举一动都被林小七算计。

　　他此时站起身来，早知自己举止荒唐，但事已做下，心中虽然老大后悔，却将这账算在了林小七的身上。

　　只不过此时旁边站着绛落水，他也不敢将林小七怎么样，唯有狠狠瞪上几眼。

　　倒是一旁的绛紫烟见自己的古郎被欺负，心中不甘，早忘了什么七哥，淡淡笑道：“七哥，你既回来了，我这就去将楚姑娘请过来。”

　　林小七吓了一跳，道：“好妹子，千万莫叫，现在还不是见她的时候。”

　　话未说完，他见绛紫烟脸上有狡黠之色，便明白她是故意捉弄自己，嘿嘿笑道：“好妹子，你若真叫来了，你以后可再不用叫我七哥了。”

　　绛紫烟奇道：“这是为什么？”

　　林小七将脸一板，悠悠道：“为什么？简单得很啊，我叫你爹一声老绛，而且当初也是拜了兄弟的，你说，你这做小辈的该叫我什么？还有，等你出了阁，你的夫君又该叫我什么？”言到此处，他故意看向古无病。

　　按理来说，林小七这番话乃是天地间的至理，任谁也不能悖逆的，绛紫烟明白，古无病更是明白。

　　当下他小脸吓得煞白，轻轻一扯绛紫烟，让她不要再说话。

　　他与林小七一起厮混经年，虽然没当成老大，却也没矮上一头，若林小七真要按辈分来算，那他从此就真要叫林小七一声叔丈了。

　　这一叫，那便从此不能翻身，偏偏他又知道林小七这个滚刀肉是说的出做的出，当下哪还敢多说一句话？原本给林小七记下的帐，也悄悄的抹去，从此再不打算提起。

　　倒是绛落水此时出来打了个圆场，道：“小七，你这一去究竟遇上些什么？快说来听听。还有，你刚才说现在还不是见楚姑娘的时候，这话又是怎么说？莫不是事情并没有完全解决？”

　　林小七摇了摇手，示意众人坐下说话。

　　待众人全部落座后，他才道：“这事说来话长，且容我慢慢说……”微微一顿，他看向古无病，道：“对了，小胡，刚才你在须弥戒指有些什么感受？”

　　古无病见他神色凝重，知道并不是拿自己打趣，便道：“我正要说这事情，方才进了戒指之后，眼前先是一片五彩的光影，视线有些不清。起身摸索着走了几步后，虽然没有觉得戒指里的空间狭小，却也没觉得有多大。不过稍待片刻后，这五彩的光影竟是慢慢散去，我这才发现，这整个空间竟然是无涯无际，与我们现在身处的环境并没有什么不同。里面同样有山川河岳，有草木花鸟，唯一不同的就是里面并无人迹！”

　　一旁的修格点头道：“是了，正这和典籍中记载的一样，但凡是天器级别的空间戒指，其间可纳海川山河，正是因为它本身就是一个巨大的空间世界。又因为它是一个完整的世界，所以不仅可以容纳死物，同样可以容纳有智慧的生物！”

　　林小七轻吸了口气，又揉了柔自己的太阳穴，笑道：“既是如此，那明日一战就再无悬念了。”

　　他这话说来，别人俱是听的糊涂，但古无病却是再清楚不过，急道：“啊，我明白了，小七。原来你是想借助须弥戒指打那老头一个措手不及吗？”

　　林小七冷笑道：“措手不及？你这话不是高看尊者，而实在是小看了我逍遥岛！实话对你说了吧，等我明日再上缥缈峰时，我便是吓也要吓死他！休说数百妖族，便是上万又能如何？你且瞧着吧！”

　　一旁的郁带衣等人见两人打起哑谜，心中俱是焦急，郁带衣急道：“我说公子，你今天究竟遇上了什么事情？古公子和你师姐都已安然回岛，为什么还要再去？若是给老绛报仇的话，也不急在一时吧？至少等见过你师姐再说啊！”

　　林小七叹了口气，道：“此时相见不如不见，她的人虽然来到了逍遥岛，但命却捏在尊者手中，你让我见了她后该说些什么呢？”

　　众人闻言，心中俱是震惊，这才明白虽然古无病和楚轻衣都已救回，但事情似乎并没有彻底的解决。

　　当下众人不再多语，静静听林小七将经过一一说来。

　　待说完时，众人心中的震惊又变成了沉重，想要说什么时，却是相对无语。

　　倒是林小七先开口问道：“关于这噬魂术，在座的几位有谁了解？”

　　苍衣默默站起，犹豫片刻后道：“这个我倒是知晓一二，不过……”

　　林小七道：“不过什么？”

　　苍衣神色没落，道：“若是有人中了此术，我应该能看出点征兆。但如仙长所言，此术他人无解，须得施术者自己方能解救。我便是能看出什么端倪，却也没什么良方可施。唉，这真是上苍弄人，可怜了红泪和那还在襁褓里的孩子……”

　　龙一听他仍叫尊者为仙长，心中愤懑，怒道：“苍衣老头，这狗屁的尊者竟连你的孙女和重孙都不放过，你还叫他仙长？你也太……”他本想说些难听的话，但一旁的绛落水却及时拉住了他。

　　若论心情沉重，这室中之人再没有比苍衣更甚的了。

　　林小七和绛紫烟等人虽然心中沉重，但毕竟知道前面还有希望，尤其是林小七，他并没有觉得此事就是无解。

　　而且，那些埋藏在沉重里的愤怒也能缓解一些悲伤，便如绛紫烟，她此刻就想着自己能亲上缥缈峰，活剐了那尊者。

　　但苍衣呢？他的亲人同样中了噬魂术，但可悲的是，这施展噬魂术的人却又是他的师长、亲人，甚至是修格经常说的代表着信仰的存在！

　　在这种情形下，他只是一个老人，一个眼看着悲剧发生自己却没有任何办法的老人！他又能怎么办呢？

　　苍衣默默走到古无病的身边，道：“古公子，请你闭上眼睛，放开你的灵识，好让我确定这噬魂术是不是真的存在。”

　　古无病虽然在七贤山上吃了不少苦，但他亦明白与眼前这位老者并没有太大的关系，当下闭起眼睛，并没有多话。

　　苍衣轻吸了口气，有点颤抖的伸出右手中指轻轻点在古无病的额头。

　　这一指点出，一点淡青色的光芒与指间微微闪起，随即，又在吞吐之间侵入了古无病的灵识间……半盏茶的功夫过去后，苍衣忽然长吐了口气，收回手指。看向林小七微微点了点头，这一刻，他的神色愈发憔悴，身躯也有点摇晃。

　　众人都明白他点头的意思，不过他们早有心理准备，也并没觉得吃惊。

　　林小七见苍衣脸色苍白，身上汗水淋漓，急道：“紫烟，你快扶前辈去休息一下。”

　　苍衣却摇了摇手，道：“不用了，我只是有点……有点……”说到这里，他忽然紧皱起眉头，眼中有一道亮光闪过，似是想起了什么。

　　林小七看他神色异常，心中一动，急道：“前辈，你是不是想出了什么解决的办法？”

　　苍衣沉吟片刻，道：“或许有，或许没有……若是有的话，这方法也只有公子你能试上一试。”

　　林小七奇道：“或组有，或许没有？前辈，你究竟想说什么？”

　　苍衣缓缓道：“我也只是突发奇想，不知道能不能行……公子你看，这噬魂术的吞噬的并非是全部的魂魄，而只是三魂中的一魂。而且这一魂逸去，也并没有消散，而是寄存在别人的魂魄之中。既然魂魄没有消散，我想也未必只有施术人自己能控制，公子该知道，这控魂操灵的真正行家应该是冥界之人。无论是仙界，又或是魔界的一些与魂魄有关的法术与其相比较起来，无异与小巫见大巫啊！”微微一顿，他似乎是越说条理越清晰，又道：“而普天之下，除了死人和公子之外，我从未见过有任何人与冥界打过交道！公子，你还记得当初的崖灰吗？他岂不正是从冥界来的，公子何不尝试着与他……”

　　苍衣话音未落，林小七却是从眼睛迸发出兴奋的光亮，猛拍了自己脑袋一下，接道：“我怎么忘了这个！崖灰？哈哈，崖灰没用，现在还不知道在哪躺着呢！不过……”

　　苍衣急道：“不过什么？”

　　林小七一掌拍碎身前的桌子，狂笑道：“不过老子有拘魂使啊！”


第一百零五章

　　林小七得意忘形，这一掌拍下去用的力道颇大，不仅将一张铁木制就的桌子拍的粉碎，激起的碎片更是四处飞溅。

　　好在桌子周围坐的人身手都颇为敏捷，当下飞身而起，躲了过去。

　　唯有修格年老力衰，且又是一个修法不修身的西方法师，只来得及护住脸部，身上、手上被飞射而出的木屑打的刺疼刺疼。

　　不过肉疼毕竟比不上心疼，这桌子上还放有一些没来得及移走的实验品和各类器具，木桌碎裂时俱被摔的稀烂，让这老头心头一阵颤抖，在心中大骂林大公子是个败家子！

　　林小七却不管这些，站在那里仍自狂笑不已。

　　对他来说，噬魂术如果真被破除，他宁愿为此放弃自己的性命。

　　无论是楚轻衣还是古无病，无论是其中的哪一个，他都无法放弃。

　　还有红泪母子，尽管只是外人，但于名义上毕竟是他的家人。

　　所以，当他经苍衣提醒后，想到了一条可以破除噬魂术的法子时，心中畅快实在不可言喻。

　　此时此刻，一张破桌子算得了什么？他需要的只是发泄一下自上了逍遥岛后就从未有过的畅快！

　　地牢中，所有的人都呆呆地看着林小七，躲避木屑时的狼狈的表情还未散去。

　　苍衣上前一步，道：“林公子，你刚才说的是……拘魂使？”直到此时，他仍然不敢相信自己刚才听见的是拘魂使。

　　要知道，在世间流传的为数不多的关于冥界的传说里，拘魂使与一般的游魂野鬼是截然不同的存在。

　　在大多数人的印象里，他是沟通冥界与人世的使者，相当与天朝的钦差一类的存在。

　　林小七止住笑声，道：“不错，正是拘魂使。”

　　苍衣呆了一呆，喃喃道：“这……这怎么可能？”自一进这地牢后，苍衣的视觉和神经就被连番的刺激。

　　首先是混沌神阵的存在深深的吸引和震惊了他，他身为天下第一炼器大宗的魁首，对这神阵虽然算不上了解，但眼光却是一等一的。

　　他又怎会看不出这混沌神阵究竟是什么样的存在呢？但是因为尊者的缘故，尽管他心情激荡无比，但确实提不起兴致对此多问。

　　而后当他见到这室中各类魔法器具时，这迥然于东土炼器方式炼制出来的各类武器再次让他惊叹不已。

　　当然，林小七手这的那枚戒指也让他艳羡不已，他很清楚，这样的空间戒指绝对是天器级别的存在。

　　而此时，当林小七明白的告诉他拘魂使的存在时，这位老者真的是觉得自己这辈子算是白活了！天见可怜，身为天下第一炼器大宗的魁首，他还没真正见识过天器以上的存在！

　　而与他有同样感觉的还有古无病，也尽管林小七在缥缈峰曾告诉过他一些事情，但因为有尊者的存在，象混沌神阵和拘魂使这样的存在，林小七是绝不会傻到自己说出去的。

　　与苍衣的心情有所不同的是，古大公子在震惊的同时，心里想得更多的却是一句话。发了，发了，这下可真他妈的发大了！

　　林小七并没有理会苍衣的震惊，他心中清楚，换了这世间任何一个人来到逍遥岛后，都会有一种乡下人进皇城的感觉。

　　他已经太多的在其他人眼里见到类似与苍衣的眼神，而此时此刻，他也没心思卖弄一番。

　　挥手拂去身上的木屑后，他轻声唤道：“骨打何在？”

　　随着林小七的召唤，一道淡淡的黑烟照例从戒指中逸出，于是。在众人惊讶乃至不敢相信的眼光中，骨打拜倒在地，口唤道：“骨打拜见主人。”

　　地牢中的众人大多没见过骨打，并不仅仅只是后来的苍衣和古无病。

　　此时当他们真正接触到来自与冥界的拘魂使后，身上多少有点不自在的感觉。

　　无论如何，在世人的眼中，凡是与冥界相关的东西，总是不甚吉利的。

　　但是这种不自在的感觉很快就被骨打那一句主人给冲散了！

　　主人？林小七会是这拘魂使的主人？大多数人的思维都在这一刻凝固了，一个来自与冥界的拘魂使称一个世间的凡人为主人，这是一种什么样的关系呢？一旁的古无病实在是忍不住了，他急步上前在林小七身上捏了一捏，道：“你他妈是死人还是活人？”

　　林小七又好气又好笑，道：“你他妈才是死人，没见我还在喘气吗？”

　　古无病皱眉道：“你既然是活人，那他为什么叫你主人？我记得不错的话，典籍中曾有记载，能让拘魂使叫一声主人的唯有冥界至高的存在———冥神！”

　　林小七一愣，道：“还有这回事情吗？”他又看向骨打，道：“骨打，他说的是真的吗？”

　　骨打看了一眼古无病，这淡淡一眼瞧去，古无病猛地打了个寒噤，当下连退几步，再也不敢靠近。

　　骨打道：“主人，冥界却有冥界的规矩与尊卑，此人说的大致不错，但主人您是无数个世界中最另类的存在，所以这规矩总有被打破的时候。”

　　微微一顿，又道：“其实，在我之前，就有前辈的拘魂使认世人为主，骨打并不是第一个。”

　　林小七好奇道：“哦，那人是谁？”

　　骨打道：“这个小的也不知道，这大概是数万年前的事情了，那时小的还是个骨头架子而已，连最起码的灵识都没有。”

　　一旁的苍衣皱眉道：“数万年前？那时这世间恐怕还是一片洪荒吧？”

　　骨打淡淡回道：“我刚才说过，主人是无数个世里最另类的存在，换句话来说，你们所看到的仅仅是这无数个世界里的一个。”

　　他身材矮小，皮肤漆黑，拜倒在地时不过半尺余长。

　　但此时说话却有一股莫名的威严逸出，语气也更像是长辈教导晚辈，迥然与刚才回答林小七时的语气。

　　不过这并没有引起别人的反感，因为从他刚才的话里就可以听出，远在数万年前，他就已经存在了。

　　按世人的观点来说，这里所有的人连做晚辈的资格都没有，这年份差的实在是太远了，远到已经可以诞生一个主宰了眼前这个世界的人类！

　　林小七最是好奇，他对骨打的话极为感兴趣，但他明白此时并不是探讨那无数个世界的时候。

　　他摇了摇头，道：“骨打，且不说这个了，你可知道我唤你出来有什么事吗？”

　　骨打恭声道：“骨打在须弥戒指里同样可以听到看到外面的世界，主人的心思骨打实是知道的。”

　　林小七见他仍跪在地上，笑道：“起来说话吧，不用每次出来都拜上一拜。是了，你既然知道我的心思，那么我问你，你可有办法了结它？”

　　骨打不仅没有站起，反是深深拜服在地，惶恐道：“请主人恕罪，若是有办法的话，骨打早就出来了，又何须主人召唤？”

　　林小七心头一沉，脸色瞬间煞白，道：“你……你也没有办法？你可是拘魂使啊！”自他想到骨打之后，虽然并没有立即肯定这事就算解决了，但心中却是抱有太大的期望。

　　而且他也深信，只要骨打出马，这事情至少有八分的把握。但他却没想到骨打竟说出这么一番话来，此时心情便如三九之时忽然掉入了冰窟一般，刹时就凉到了底！

　　不仅是他，这室中众人的心情同出一辙，个个脸色煞白，心底冰凉！绛紫烟心系郎君安危，更是晕倒在古无病的怀里。

　　绛落水心中一阵叹息，急步上前，将元气慢慢度过，助她醒来。

　　此时的骨打却是将头紧贴在地上，神情惶惑无比，却是不敢答话。

　　林小七怒道：“我问你话呢，你为什么不答话？”

　　骨打打了个激灵，将头磕的咚咚直响，颤声道：“小的没用，惹主人生气了。”

　　林小七见他如此模样，心头一软，道：“你不必如此，能帮得上忙最好，帮不到也不是你的错。倒是怪我不该对你……”话至此处，他心中隐觉不妥，细细看向骨打，又道：“骨打，你跟我有多长时间了？”

　　骨打回道：“已有数月。”

　　林小七微微眯了眼，道：“这数月的时间说来虽然不算长，却也不算短，但我想你应该多少了解一点我的脾气。便拿此件事情来说，你瞧我可像是那种自己无能却怪属下的人？”

　　骨打惶声道：“主人性格和善，自然不是这种人。”

　　林小七冷笑一声，道：“既然这样，你又为何如此惶恐？你帮不上我，心中有愧或许是有的，但绝不至于如此惶恐，倒像是……”微微一顿，他死死盯着骨打，又道：“倒像是有什么事在瞒着我一样！”

　　骨打身体本是微颤，此时闻言，更是抖的如同筛子一般。

　　林小七见状，心中更是确信骨打有事瞒着自己，哼了一声，道：“骨打，你既然不愿意帮我，那么我们这主仆情分也就到此为止。你还是回你的冥界去吧……”

　　话音未落，骨打急道：“主人，非是小的不肯帮忙，实是此事有违……有违……”说到此处，他头上滴下豆大的汗珠，却是欲言又止。

　　林小七刚才让骨打回冥界，本就是欲擒故纵之计，要的也正是骨打这句话。

　　此时闻言，眼睛不由一亮，知道这事还有转圜的余地，急道：“有违什么？快说！”

　　骨打叹了口气，道：“主人，实不相瞒，骨打本是拘魂使，这拘魂索灵本是我的看家本事。那噬魂术虽然厉害，但在我的眼里，却是不值一提。但天有天道，冥有冥规，若世人命数未尽。我即便有通天的本事，也是不得妄自拘人灵魂，哪怕仅仅是三魂中的一魂！若是妄自而行，冥界从此再无我骨打容身之处！”微微一顿，他摇了摇头，道：“其实这也不算什么，无非也就是散尽冥识，从此永世不能凝神聚魄而已。若是能为主人分忧，骨打倒也不怕，反正已经存世万年，也有些厌了。我的那些前辈们就是因为厌倦太过久远地存在着，所以才会自己将自己毁灭，我迟早也是要走这条路的，这本就是冥人的归宿，不过是迟一天早一天的事情而已。但主人要知道，冥界自有冥界的法则，如果我妄自而行。自己身受处罚事小，却是因此而坏了冥规，这才是最不可饶恕的。或许您不知道，我刚才说的空间、世界虽然有无数之多，但真正维系它们运转的支点却只有一个，那就是冥界。因为只要是有智慧和生命的物体，它终有一天会死的，而冥界就是它们最后的归宿，也是他们重新诞生的起点！所以，冥界虽是这无数个空间里的一个，但却是最重要的一个。而在这个最重要的空间里，除了至高无上的冥神之外，冥规则是重中之重。冥界维系了无数个世界，它却是维系冥界的支柱。所谓千里之堤，溃于蚁穴，骨打纵然不惜此身，但决绝不敢坏了冥规！”

　　骨打这一番话说来可谓情理皆在，众人听后，不由一阵默然。

　　但林小七是什么人？这话虽然在情在理，但是在他耳中却是狗屁一个！管它什么支点，又管它什么支柱，只要能救楚轻衣，便是骨打所说的无数个世界即刻毁灭，又关他林小七什么鸟事？大不了一起同归虚无罢了！

　　林小七冷笑，缓缓道：“很好，很好……”

　　骨打一愣，道：“主人，您这是……”

　　林小七淡淡道：“骨打，你告诉我，究竟要我怎样做，你才肯答应帮我救人呢？”

　　骨打急道：“主人，小的刚才已经说过，不是我不肯帮您，而实在是……”

　　林小七打断了他的话，咬牙狠狠道：“我知道你的心思，你不用再说了。我们这么说吧，既然你肯帮，却又碍于冥规，那么你告诉我，究竟有没有一种方法让你出手呢？只要你肯出手，无论什么事情我都会去做！”

　　骨打黯然道：“绝无一种方法……在冥规之上的只有冥神，冥神慧眼如炬，视线可穿透无数个世界，只有他才能预见到打破冥规究竟会不会带来严重的灾难。所以，从这个意义上来说，只有冥神才能让骨打出手。当然，这终究是不可能的，我在冥界数万年，却从未见过冥神一次。而且，因为冥神的存在太过久远，或许他和我们一样，也有心厌的时候，所以每过万年他就要沉睡一次。而现在，正是他的沉睡期……”说到此处，他忽然想起什么，眨了眨眼，又道：“对了，主人，我想起来了。正因为现在是冥神的沉睡期，所以这件事情或许真有转圜的余地也不一定！”

　　林小七眼睛一亮，道：“怎么说？”

　　骨打缓缓道：“主人不妨找一找怒瞳大人，他是第一冥神使。冥神沉睡时，向来都是他打理冥界的事物，依我想来。主人既然是世间的另类，冥神沉睡前应该早就预见到了，否则，怒瞳大人又怎么会让小的认您为主呢？要知道，怒瞳大人即便身为第一冥神使，但是除了可以寻找在各个空间的行走者之外，他与主人您这样的交往，也是违背冥规的。所以，他必是奉了冥神的旨意，才敢如此做来。那么既然这样，或许主人您现在的遭遇冥神也早有预见，那么会不会……”说到这里，骨打欲言又止，却是不肯再说。

　　骨打虽然不肯说，林小七却又怎能不明白？他心头顿时又轻松许多，笑道：“你这厮，我早问你怒瞳在冥界是做什么的，你却不肯说，现在倒是一五一十的说了出来。”

　　骨打苦笑道：“非是小的不说，而实在是怒瞳大人早有吩咐，不瞒主人说，等怒瞳大人知道这件事后，小的也是免不了一番责罚。但骨打瞧主人对这件事看的极重，也顾不得什么了，总之是要尽一番奴仆的心意，也不枉我走这世间一遭。更免得让人说我骨打是恶奴欺主……”

　　林小七笑着搀扶起骨打，道：“骨打，我会记住你这番心意的。不过现在时间无多，还请你回冥界一趟吧，你告诉怒瞳，就说我要见他。他若是不来，那么我和他之间的一年之约就算作废。”

　　骨打点了点头，也不敢耽搁，依旧化成一道黑烟，消散于虚无之中。


第一百零六章

　　逍遥岛的地牢中一片寂静，所有的人都在焦急地等待着骨打的到来。

　　而因为这焦急，等待的时间也就显得愈发的漫长。

　　倒是整件事情的主角林大公子因为长时间的被人称为林大岛主，是以现在渐显上位者的风范，一人坐在那里眯着眼。也不知道在想些什么，脸上竟还有一丝若有若无的笑意，反倒是原本最稳重的苍衣与室内的一角不停的踱来踱去。

　　门外有脚步声传来，听这声音来的应该是郁带衣。

　　骨打离去后，林小七心绪反而沉静下来，他意识到岛上积聚所有重要的人都聚集在这小小的地牢，便让郁带衣出去查看一下。

　　一是处理一些别人无法决定的事情，二来也好让其他人察觉不到这岛上异常的气氛。

　　最关键的是，不能让楚轻衣和红泪察觉到这不比往常的气氛。

　　郁带衣推门而入，他走到林小七的身边，轻声道：“公子，一切正常，楚姑娘一直呆在轻衣阁，她并没有察觉到有什么不对。只是问起你时，我说你还没回来，我又怕她记挂，便谎称你在七贤山正和尊者周旋，不到明日难有结果。”

　　林小七点头道：“老郁，这岛上的事情多亏了你。”

　　郁带衣却没了往日的样子，竟是意外的谦虚了一番，道：“这都是我应该做的，没什么。”

　　他口里说着话，却不时的往古无病那里瞧着。

　　林小七瞧他模样，便知道他心里想些什么，轻声一笑，低声道：“老郁，你的事情我都跟小胡说了，他答应我绝不找你的麻烦，他的仇本来就没你什么事嘛。至于你兄长嘛，到时再说……”

　　郁带衣急了，压低嗓子道：“什么叫到时再说？这可是人命关天的事情啊，公子，你说真要打起来，我该怎么办？你又该怎么办？”

　　林小七无所谓的耸了耸肩，道：“你怎么办我不管，但我肯定是两不相帮。不过，老郁啊，人家可是鲛族的姑爷啊，我瞧你兄长怕是那什么的……”话到此处，他见郁带衣脸色通红，显然是急了，又笑道：“好了，你就放心吧，在七贤山的时候我就和他说好了。若是这次小命得保，这仇就一笔勾销。若是保不住的话，他最多也就是将曾受过的罪还给你兄长就是，绝不会伤及性命。”

　　郁带衣长舒了一口气，道：“这样就好，这样就好，不过……不过古公子当初受的罪可不小啊，我怕我兄长他承受不了。”

　　林小七瞪了他一眼，低声道：“你傻啊你？这做生意要一步步的还价，你若是想一步到位，让他放弃报仇，效果必然适得其反。他此时已经做出让步，你就烧高香吧你。最多等他去了你焚心谷时，你让你兄长服个软，说自己受人蒙蔽……哎，这要说起来，他还真是受人蒙蔽。着啊，就将事情全推到涟音子身上吧。到时我再一劝，想必小胡也不会将你兄长怎样！再说了，他到时要是小命不保，去报仇的自然不会是他，多半是紫烟那丫头去替夫报仇，那时就更好说话了。说一千道一万，你现在就去烧几炷高香，祈求骨打带回好消息那才是人间正道。”

　　话到这里，郁带衣反而更是安心，笑道：“如此说来，这事就算解决了。”

　　林小七奇道：“你为什么怎么有自信？”

　　郁带衣道：“公子，老郁也算是久行江湖的人，虽然那些上不了桌面的伎俩没公子你精通，但一双眼睛却还没瞎，也是能看出点东西来的。你想啊，公子，那怒瞳是何等尊贵的人物？他可是第一冥神使啊！在我看来，他这样的存在已算是极致。可这样的人物却自己找上门来，不仅处处帮助公子你，而且还送了一个拘魂使给咱们。当然，他这么殷勤，自然有他的道理，又或者说是有求与公子。但正因为这样，我才认为这件事情他不可能会不同意！”

　　林小七低声笑道：“你也是这么想吗？咱们倒是不谋而合啊，我也是这么想的，否则我哪有这么轻松。不过你说话注意点，什么叫上不了桌面的伎俩啊？难道我林小七在你眼中就如此不堪吗？”

　　两人低声说笑着，全不顾一旁正忧心忡忡的众人。

　　不过这也难怪，这室中唯有他二人最清楚与怒瞳的一年之约，起先在不知道怒瞳的身份时，他们并没有想得太多。

　　但此时既然已经最晓，那么自然也不难推算这样的结论，因此，心情也就显得与众不同。

　　悄悄话已然说完，郁带衣声音又恢复了正常，笑道：“对了，公子，我来的时候，银子姑……咳，银子也跟着来了！”他心情不错，一时兴奋，差点就说漏了口。

　　好在他及时收口，生生将姑娘二字咽了回去。

　　林小七喜道：“银子它出关了吗？你怎么不早说啊！”

　　林小七左顾右盼，一心想早点看到现在的银子是什么模样，但他瞧来瞧去，却连碎银的影子也没看见。

　　“老郁，银子呢，银子呢？你不是说它来了吗？”

　　郁带衣笑道：“公子，你用肉眼去瞧自然是瞧不见的。”

　　林小七先是一愣，但他心思聪颖明白过来，道：“怎么，银子修得了什么隐身之术吗？”

　　一旁的龙一却道：“不会吧！这隐身术虽然是需要一定的功力才能施展，但遇到修位高深之人，还是能察觉到空气中的波动。若是施展隐身术的人功力不够，我便是用鼻子闻也闻出来了。”

　　他一边说着，一边夸张的用鼻子嗅来嗅去，他也察觉到众人的心思沉重，尤其是他从小看着长大的绛紫烟，那悲哀欲绝的样子更是让他心头难受。

　　所以便故意做出如此举动，以期让大家轻松一下。

　　毕竟大家还在等骨打的消息，在消息没来之前，好坏且说不定，没必要一直这么沉闷下去。

　　修格也道：“不错，龙大说得没错，施展隐身术的时候，必然会引起空气中的元素波动。恰巧我学过一些辨伪术，是专门用来对付隐身术，我仔细看过，这地牢里面并无异常的元素波动。”

　　一旁的苍衣却插言道：“也不尽然，我曾听前辈说过，若是能将五行之属全部聚与一身，那么自然就可以隔绝气息的传递。这位修格大师刚才所言的什么元素，想来和我东土的五行契合，所以，这世间应该是有绝对不被察觉的隐身之术的。”

　　他淡淡说来，也只是就事论事，根本就没想过真有这样的事。

　　林小七闻言，不由皱了皱眉，看向郁带衣时，却见他拈须而笑，一付众人皆痴我独醒的样子。

　　林小七心头一动，道：“老郁，这不会是真的吧？”

　　郁带衣点了点头，笑道：“公子，别人看不见那是自然的，因为当初我也是这样。唉，别说看不出来了，我就连想都没敢往这上面去想。不过，公子你瞧不出来可就不应该了，你别忘记了，银子与你的关系不同别人，你当用心眼去瞧才是。”

　　林小七闻言，再不多话，即刻将眼闭上，用心静静的去感受着银子的存在。

　　但他却不知道，而就在闭眼的这一刻，银子正在他的眼前默默地看着他……依着银子往常的性格，此时必是迫不及待的跳了出来，但此时的银子再也不是往日的银子，她静静地看着自己的主人，只想着他能亲眼瞧见自己的存在……

　　林小七依旧是闭着眼，他缓缓的伸出手，轻轻的滑过面前的虚无，淡淡笑道：“银子，我可瞧见你了，你要和我捉迷藏吗？”

　　随着他的话语，在他面前尺余处的地方，空气忽然奇怪的扭曲起来，随即一阵淡淡的银光掠过，一条几乎透明的小龙渐渐显出身身来！

　　就在碎银出现的这一刹那，除了绛紫烟和郁带衣，所有的人都屏住了呼吸，然后傻傻地凝视着这悬浮与空中的美丽生物！他们无法拒绝这样美丽的存在，也同样为这美丽生物的强大而惊叹！

　　五系晶龙！

　　苍衣再次被震撼了，他想不到自己刚才说的话竟在此刻真就兑现了！五系晶龙，一个传说中的存在！这怎么……怎么可能！而一旁的古无病更是连下巴颏都差点掉了下来，他敏感的察觉到，这美丽而强横的存在自己似乎在哪里见过！

　　林小七同样张大了嘴，愣愣地道：“乖乖银子，你……你现在可美的紧啊。”

　　银子却一如往常，轻轻咬了咬林小七的手指，再亲昵的顺着林小七的手臂盘旋而上。

　　在臂膀上稍做停留后，又缠绵的攀上了林小七的脖子，而后用小巧的头颅在林小七的发间蹭了蹭，终于是满意的发出一声臃懒的叹息。

　　就这样，她又和往日一样霸占了林小七的肩膀，而对她来说。这里才是她的港湾，是她的领地，是任何人都无法夺取的！这一刻，她又回到了自己的家！

　　谁都没注意到，此时的碎银用她那美丽的眼睛朝郁带衣调皮的眨了一眨，而郁大总管却是发出不易察觉的苦笑。

　　这一刻，所有的人似乎都忘了骨打还没带回消息，俱是围着碎银不住的发出叹息。

　　尤其是龙氏兄弟，同为龙族，可碎银此时的修为似乎远远超过了他们，因此这惊叹声中多少有一些掩饰不住的失落。

　　可不是吗，就连人家是怎么隐身的都看不出来，若真要打起来，连人家的边都摸不着，这架还打个屁啊！

　　林小七轻轻的抚摩着碎银，看向古无病，笑道：“银子，你还认识他吗？第一次见到你时，这位仁兄可也在场啊。”

　　古无病终于是一拍脑袋道：“妈的，我想起来了，这不就是赤目的那条魔灵龙吗！”话音刚落，一旁的绛落水却是重重地咳嗽了一声。

　　对自己这个还没来得及倒插门的女婿，绛落水稍稍有些不满，看模样倒是仪表堂堂，但这谈吐却不敢恭维。

　　看来有必要多加管束，否则日后带了出去，自己岂不是大大的没面子？

　　古无病本是个聪颖之人，他自然知道这一声咳嗽里的含义，但说出去的话收不回来，当下满脸通红，颇有些尴尬。

　　林小七见了，哈哈一笑，打了个圆场，道：“银子，这位胡兄也算熟人，打个招呼吧。”

　　银子懒懒的抬起头，看了古无病一眼，却是从鼻子哼了一声，竟是懒得理会。

　　古无病见状不由苦笑，暗道：“奶奶的，自打上了这逍遥岛后，怎么处处受欺啊！唉，早知道这样，还不如底在缥缈峰的好，至少那老东西没给我白眼啊……唉，命苦，命苦啊！”他自叹命苦，却没瞧见这银子自出现以后，除了林小七，根本没正眼瞧过任何一个人。

　　尤其是当众人围着她看时，神态中更有不屑和不耐之意。

　　短暂的震撼和惊喜之后，众人又不由自主的陷入到刚才的焦虑之中。

　　此时离骨打走时已经有一个多时辰了，却依旧不见骨打回来。

　　郁带衣又弄来了一张桌子，给众人重新沏上茶。

　　而就当众人刚刚举起杯子的时候，林小七忽然站了起来，脸色凝重，轻声道：“回来了。”

　　话音刚落，一道众人期盼已久的淡淡黑雾又再次出现与这地牢之中。

　　黑雾中，骨打依旧是拜服在地。

　　没能见到怒瞳的出现，林小七心里微微失望，不过这并不代表什么，结果毕竟还没有揭晓。

　　他深吸了口气，凝视着骨打道：“如何？”这句话问的简短而急促，与他的心情完全契合，此时，多说一个字他都嫌浪费了时间。

　　骨打的表情淡然，没有不安，也没有欣喜。

　　他回道：“回禀主人，怒瞳大人让我转告您，此事尚有转圜的余地……”

　　话未说完，地牢中已是发出一声震耳欲聋的欢呼声，除了林小七和素来稳重的苍衣，所有的人几乎都跳了起来。

　　绛紫烟更是喜极而泣，不顾父亲大人就在身边，再次和古大公子深情相拥。

　　林小七却皱眉道：“骨打，我瞧你神情，事情似乎有点……”

　　骨打道：“主人瞧出来了吗？是的，怒瞳大人说，此事虽有转圜的余地，但他有一个要求。那就是让您亲自去一趟冥界，他要和您面谈。”

　　这话一出，众人皆惊，在他们的认识中，这世间所有的地方都可去，却惟独这冥界去不得。

　　因为其他的地方再是凶险，却终有生还的可能，但这冥界……一入冥界，又岂有回头的路！冥界，一个鬼魂的世界，一个亡灵的天堂，对于活人来说，却只意味着那是地狱！

　　古无病顾不得绛落水在一旁，破口骂道：“扯什么鸟淡，这不让小七送死去吗？”

　　骨打却看也不看他，只道：“你去了自然是送死，但对我家主人来说，有了定星盘护身，他又有什么地方去不得？”

　　林小七挥手制止了暴怒中的古无病，道：“定星盘有穿越空间的能力，而且上面也有去往冥界的指引，想来我是可以去的。不过在定星盘上，冥界是一片暗色，这就意味着至少是目前，我恐怕还没有这个能力去。”

　　骨打恭声道：“无妨，怒瞳大人已经为主人打开一条单向的通道。主人请看您的定星盘，那上面在通往冥界的区域有一条暗红色的细线，您只需顺着这条红线前行，就可到达冥界。”

　　林小七既然已经知道事情有转圜的余地，心情便格外的轻松，他知道。依怒瞳之严谨，他说事有转圜，那便等于可彻底解决。

　　当然，这转圜一说也同样是怒瞳的筹码，否则要他林小七去冥界做什么呢？而到此时，林小七对怒瞳相求之事愈发的好奇，自己何得何能，却让这第一冥神使如此执着？这就如同一个高高在上的人类，降贵纡尊的去求一只蝼蚁这般的不可思议！

　　林小七道：“既如此，那咱们这就走吧。”

　　微微一顿，他轻轻抚摩着碎银，又道：“乖乖银子，我要去做事了，你先下来，那地方你可不能跟着去。”

　　银子却瞪起美丽的双眸，飞快的摇着小巧的头颅。

　　林小七皱眉道：“银子乖，等我回来在陪你。我不是说了吗，那地方不是你能去的。”

　　骨打却道：“主人，您不必留下她，愿去就让她去吧。”

　　林小七奇道：“怎么，你这冥界是人人都能去的吗？”

　　骨打笑道：“自然是人人能去，不过除了您和银子大人之外，别的人去了那是有去无回。”

　　不知为什么，他见了银子之后，不仅没有表现出任何的惊奇。言语中也毕恭毕敬，却是称起大人来，只是众人都没太在意。

　　林小七道：“我能去也就罢了，可银子怎么也能去呢？”

　　骨打道：“银子大人和您有血契，但凡您能去的地方，她大多能去。虽然冥界略有不同，但银子大人此刻是五系晶龙，任何一个空间的物质都难以对她造成伤害，所以冥界她是能去得的。”

　　林小七微微一笑，爱怜的拍了拍碎银，道：“既然如此，那我就带你去冥界看看咱们的老朋友吧”微微一顿，他环视众人，又道：“几位，小七去去就来，若是回的早，咱们就在这地牢里一醉方休！”


第一百零七章

　　火红的天空，灼热的空气，入眼处，黑色的岩石间流淌着赤色的熔岩！

　　林小七站在一处同样是黑色的山崖之上，俯瞰着脚下奔腾着的熔岩，嘴里喃喃道：“这里就是冥界了吗？”他原以为，这冥界多半和书上描述的一样，应该是阴气测测，鬼雾氤氲的地方。

　　但真正身处其中时才发现，这里竟然是一个黑与红的世界。

　　黑色的石，赤色的熔岩，在这两色之间，一个迥然于他的想象的物质世界就这么呈现在了他的面前！

　　“我原以为这里应该是一个缥缈、虚幻的空间，却没想到竟是这一番景色。”

　　林小七看着远处踽踽而行的骨架，还有在熔岩这不断沉浮的虚幻的身影，不由再次发出了感叹。

　　那些骨架或是人形，或是兽状，小的不过尺许，大的竟有若一座小山。

　　在黑色的石山间，它们踽踽而行，汇聚成了一道河流，默默的朝着一个方向前行。

　　而那些沉浮在熔岩里的虚幻的身影亦是各具形态，依稀间还能看出这些身影正发出无声的呐喊与嘶吼！

　　骨打道：“主人，这只是冥界的第一层而已，也是最接近与物质世界的空间。”

　　林小七奇道：“原来这只是第一层吗？”

　　骨打点头道：“冥界共有十八层，也就是你们的世界所说的十八层地狱，其实这十八层地狱由十八个各不相同的空间组成。因为这个空间最接近与物质世界，所以怒瞳大人嘱咐我将您带到这里，其它的空间，主人暂时还没能力过去。”

　　林小七叹道：“原来是这样……冥界竟是由十八个空间组成，这实在是太奇妙了！对了，我瞧那些骨头架子去的都是同一个方向，它们是往哪里去？”

　　骨打笑道：“它们啊，都是从各个不同的世界来的，之所以呈现骨架的形态。是因为它们都是死与自然状态，或病活老，并非是因为什么不测。”

　　微微一顿，他指向那些熔岩中模糊不堪的石影，又接着解释道：“主人您瞧，这些人或兽却是因为各种祸端而亡，或是被人害死。又或是死于非命，按照你们的说法，都是些阳寿未尽的生物……主人您注意到没有，不仅仅是那些骨头架子们，还有这熔岩之河，尽管来处万万千千，但去的却是同一个方向。在前方有一座桥，叫做往生桥，他们去的就是那地方。只有过了这座桥，他们才能进入第二层空间。其实，他们没过这座桥之前，还不算是真正的亡灵。因为他们现在还留有前世的记忆，也只有过了奈何桥后，才能忘记所有的一切！对了，其实这座桥也叫奈何桥，主人想必知道这个称呼吧？”

　　林小七笑道：“奈何桥吗？呵呵，这个我自然知道。”

　　微微一顿，林小七轻轻抚摩着已经打起瞌睡的碎银，又道：“那么，我们也往奈何桥去吗？”

　　骨打回道：“那倒不用，怒瞳大人嘱咐过，等主人见识过这冥界的第一层后，等在这儿就行，他自然会来见您。”

　　林小七一皱眉，道：“我实在不明白，他为什么一定要我来这冥界？其实他去见我，总比我来这见他要容易得多。莫非他是有意要让见识一下这冥界是什么模样吗？”

　　骨打道：“这个小的就不知道了，想来怒瞳大人必有他的用意，小的也不敢妄猜……”

　　他话音未落，身后忽然一道黑影自空中掠来，随即一双有若坚铁的利爪将他牢牢缚住，瞬间便飞向了远处。

　　站在他身旁的林小七大惊，定住神时，才发现这掠过的黑影竟是一只硕大无朋的飞禽。当然，这里的飞禽无毛无羽，同样是一付骨头架子！

　　这飞禽掠过后，刮起狂风阵阵，打的林小七脸上生疼生疼。

　　他心中先是震惊，而后却是愤怒，他没想到这飞禽如此猖狂，竟然在自己面前掠走骨打。

　　但这愤怒并不仅仅是因为飞禽，也同样是因为自己，他自觉此时的自己实力不弱，却没想到等这骨头架子堆起的畜生掠走骨打之后，自己才堪堪察觉。

　　若是这一击冲自己而来，此时的下场又会是什么样子呢？

　　愤怒的不仅仅是林小七，刚才还在打着瞌睡的碎银在骨打被掠走的一瞬间便发出一声愤怒的长啸，化为一道淡淡的光影飞射而去！她的去势极快，林小七仅仅是觉得眼前一花，再凝神瞧时，却再也看不见她的身影！

　　林小七来不及细想究竟发生了什么事情，因为此时此刻，他周围的情形发生了一些令他难以想象的变化！脚下黑色的岩石忽然开始震动，在他四围丈余处，黑色的石头纷纷隆起，大地渐渐裂开一道缝隙！这缝隙渐渐扩散，不多时便形成了一道数丈长的赤红色的河流！之所以说它是河流，是因为这其间有阵阵灼热的熔岩喷射而出，这些熔岩愈聚愈多，刹那间便汇聚成一条熔岩之河！

　　熔岩中，有无数冤魂在凄厉的嘶吼着，这声音刺耳之极，听在耳中，让人有一种心闷欲呕的感觉。

　　而此时的空气也因为这熔岩之河的出现而变得更加灼热，带着一股恶臭味扑面而来，同样让人闻之欲呕。

　　林小七紧紧地盯着面前的所发生的奇变，他尽量让自己不去理会那些冤魂的嘶吼声和越来越热的空气，但他仍在怀疑，此时如果发出一点火苗，这包围着自己的空气会不会立刻燃烧起来呢？

　　熔岩之河形成了一个直径约三四丈的圆形，因为熔岩产生的大量烟雾，林小七的视线受阻，他已经看不清这熔岩河流之外的情形！不过他并不太担心碎银的安危，实际上，他此时的实力要远远落后与自己的兽宠，此时此刻，他真正应该担心的是自己。

　　这突兀而来的奇变绝不是什么好兆头，而在这种情形下，他要做的首先是保护好自己，若是连自己的安危也保证不了，最后连累的必将是碎银。

　　林小七相信，无论生死，自己的乖乖银子是绝不会离自己而去的，只有自己不出问题才是对银子最大的保护。

　　但是，这眼前所发生的一切究竟意味着什么呢？难道说是怒瞳故意将自己骗来冥界，然后再痛下杀手吗？

　　林小七摇了摇头，这样的说法似乎太过勉强，自己在怒瞳面前，恐怕连一只蚂蚁都算不上，他有必要如此大费周折的来设这个局吗？

　　可如果不是怒瞳设的局，这眼前发生的一切又该怎样解释呢？难道是这冥界也和人世一样，处处充满了不可预知的危险吗？林小七实在是不明白，骨打是拘魂使，而怒瞳更是这冥界暂时的最高主宰，在他们的地盘里，又有谁敢在太岁头上动土呢？更何况自己还是他们请来的客人！林小七看得出来，那只骨禽似乎是有意引走碎银，而单单留下自己。

　　从这个角度来说，这的确是有人刻意布置的局。

　　正在林小七满是疑问的时候，熔岩之河中忽然翻涌起半丈高的赤红色浪花，这浪花此起彼伏向岸边翻滚而来。

　　及至岸边时，却又渐渐凝固成形，幻化为五六只硕大无朋的奇怪的熔岩之兽！

　　林小七不由看的傻了，这熔岩凝固而成的兽类，每一个都有七八尺高，腰围更在数丈。

　　当它们踏上黑色的大地时，每一步都震的地面发出隆隆的颤抖！再仔细瞧时，这些兽类的面部极为丑陋，每发出一声震耳的巨吼时，从嘴中长长的獠牙处都溅落出由火焰组成的涎水！

　　火焰组成的涎水？林小七为自己这个想法感到好笑，可是这诡异的一幕的确就发生在他面前，那是涎水没错，可那也同样是熊熊不灭的烈火！

　　这些熔岩兽愈来愈近，林小七轻轻叹了口气，现在再去想什么都没用了，此时唯一该做的就杀尽这些熔岩兽。

　　林小七轻轻振腕，很长时间没用的大周天剑又再次出现于他的手中，而与此同时，由红色巨龙和五彩详云幻化成的护盾也随身游走，将他牢牢护住。

　　除了护盾与大周天剑，那美丽的金色光翼也轻轻扇动，给这火与石、红与黑的世界带来一丝明亮的色彩。

　　一剑在手，林小七缓缓升空，在他的嘴角，一丝暴戾的笑容缓缓显现。

　　毫无疑问，他此时的实力并不算强，但有大周天剑的缘故，那股由血液和骨髓中迸射而出的杀气却是霸绝天下。

　　即使是在这冥界，当林小七动了杀机之后，无论是生物还是死物，当它们撞上这暴戾的杀气时，也同样为之一窒！

　　“吼！”

　　林小七忽然爆发出一声巨吼，手中的大周天剑掠起一道灿烂而绚丽的红色光芒，向最前面的一头熔岩兽斩去！林小七的原则向来是斗智不斗力，他更喜欢用诡计和阴谋来解决问题，但到了必须要斗力的时候，他却从不会有半点的犹豫！先下手为强，在与敌人面对面的时候，这绝对是提升气势的好方式！

　　一剑斩下，一声凄厉的嘶吼声随即响起！那巨大的熔岩兽甚至没来得及反抗就在这灿烂而绚丽的红光中化成了一滩流质的熔岩！林小七得意的狞笑着，这一剑让他更加坚定以前的想法，无论对手有多强大。也无论自己的实力有多不堪，只要挨上一剑，任谁都讨不了好！这不是他的实力所至，而实在是这剑太过凶狂，仅这积聚了也不知多少万年的怨灵的力量，就足以让他面对任何对手！而他所需要做的就是让这凶器一次又一次的斩向敌人的头颅！

　　天下第一凶器？林小七狞笑着，正如骨打所说，在自己的周围有无数个空间，不知道在其他的空间里，这大周天剑又当不当的起这第一的名头？

　　熔岩兽一共是六只，一剑挥出后，去势却绵绵不绝，林小七身在空中，顺势又斩向了第二只熔岩兽！这些熔岩兽看似强大，但由于体形过与庞大，行动间颇为迟缓，是以对林小七竟是意外的没产生任何威胁！林小七身在空中，且那对光翼可精妙的控制前行转折的方向，当他如蝴蝶般在这些熔岩兽中穿行的时候，熔岩兽只能通过口中喷射的火焰无奈的发泄一下。

　　而原本被林小七视为最大威胁的力量，熔岩兽们却是无从发挥。

　　如果这些熔岩兽有灵识的话，它们会发现，让自己郁闷的并不仅仅是这些。

　　当那绚丽的红光划开它们身体的时候，它们应该感到悲哀，因为作为非生命体的它们，本来是拥有着绝强的防御能力。

　　但这红光袭来时，它们的身体却又如最滑嫩的豆腐一样被切开，如果它们同样有感觉的话。还会感受到，在身体被消亡的同时，它们的力量也在那一瞬间消失的无影无踪！

　　不！这不是消失，而是在瞬间被吞噬！

　　六只熔岩兽，林小七却仅仅挥出了三剑！但是在略感得意的同时，他又有些失落。

　　原本想既然已经用了大周天剑，那么就不妨多吞噬一些属于这些熔岩兽的元气。

　　但他却发现，这些熔岩兽根本就没有什么元气，他所吞噬的不过是些最原始的力量。

　　而这些力量即便被吞噬，也根本无法吸收、存储，来的多，去的也快！

　　失落归失落，三剑斩杀六只看上去极为恐怖的熔岩兽，仍是让林小七兴奋。

　　他看着地上正倒流回熔岩之河的液态熔岩，轻轻笑道：“我却忘了这是冥界，不知道在这里杀一个人会是什么滋味？人总不能死两次吧？这死上加死，又该称为什么呢？”

　　“为什么不能死两次呢？”一个嘶哑的声音忽然在林小七的身后响起。

　　而声响起的同时，林小七就发现，自己已经被一个巨大的身影所笼罩！

　　林小七微微皱眉，这声音嘶哑沉闷，仿佛在他身后炸响了一个惊雷。

　　他缓缓转过身来，然后惊讶的发现，即使自己身在两丈高的空中，却仍然不得不仰头看着对方。

　　这是什么家伙？林小七呆呆地看着对方……

　　这像一座小山一样的骨头架子是什么呢？长长的尾椎，长长的颈椎，还有中间那堪比船骨一样胸骨！硕大的头颅上有两只空洞却又幽深的眼睛窟窿，而那应该是鼻孔的地方又有浓浓的黑雾喷薄而出！

　　山一样的骨头架子发出嘶哑的声音：“你应该知道，亡灵和活的生物之间唯一的区别就是一个有承载灵魂的肉体，另一个却没有。凡是来到冥界的，他们失去的仅仅是肉体，所以从这个角度而言，你当然还能杀死他们一次。而这次，你杀死的是他们的灵魂！”

　　林小七楞楞的看着这骨头架子，却并没有说话，他在研究着，这家伙是声音究竟是从哪里发出来的呢？骨头架子也会说话？这真他妈的邪门了……至于这骨头架子刚才解释的道理，林小七其实早就明白，修道者最怕的就是形神俱灭，这形神说的便是肉体与魂魄，他又怎能不明白这个道理？只不过刚才一时得意和兴奋，随口那么一说而已。

　　“我在和你说话，你应该尊重我一点，你为什么不说话？”骨头架子又说道，听这口气，似乎有点不高兴。

　　林小七忽问道：“你是什么东西？怎么这奇怪？”

　　骨头架子答道：“我不是东西，我是一个生命，尽管是亡灵，但不可否认，我仍然是一个生命！”

　　林小七忽的笑了起来，他已经感觉到了，这骨头架子似乎有点傻愣愣的。

　　他轻轻笑着，道：“哦，原来你不是东西吗？”

　　“是，我确实不是东西。”

　　骨头架子点了点头，骨节摩擦间，有灰白的骨渣簌簌地掉下。

　　林小七嘿嘿的笑着，道：“不是东西就不是东西吧，我们换个说法，我是一个人，你是什么呢？一个什么样的存在？”

　　骨头架子忽然仰高了头，姿态颇为高傲的道：“我是一只龙！一只远古巨龙，不过……”说到这里，它微微低下头，语气有些萧索，又道：“不过，那都是往事了，现在的我只是一只不肯忘记过去的幽灵龙而已！”

　　“什么？你是一只龙？”林小七实在是忍不住了，他肆意地狂笑着，好像是听见了这辈子最好笑的笑话！一个像四脚蛇的骨头架子居然称自己是一只龙，这就好比一个屌丝很严肃地告诉别人说自己实际是王宫里的公主，如此，又怎能不让他林大公子狂笑？

　　而就在林小七发出狂笑的时候，在这冥界的另一个地方，已经幻成人形的碎银好奇问着自己身边的人：“什么是试炼？”

　　她问的人微微笑着，回答道：“试炼是西方世界的说法，实际上就是一种考验，我让他来，实际上就是想知道他的实力究竟怎样了。”

　　微微一顿，他又道：“不过现在看来，他已经领会到了大周天剑里的很多东西，冥界的第一层空间对他来说，似乎太过容易了一点。不过，谁知道呢？毕竟这种考验还没结束！”他抬头望向远处，目光深邃而悠远，视线所至之处，有一个狡黠而轻狂的少年，有一个骄傲、执着却又因此而显得略为傻愣的大家伙……


第一百零八章

　　“好吧，就算你是一只龙，那么你站在我面前打算做些什么呢？”林小七在空中轻轻扇动着光翼问着面前的骨头架子。

　　说实话，这骨头架子也实在是太庞大了一些，先前的熔岩兽与之相比，根本就算不上什么。

　　林小七心中也自揣揣，真要打起来，他都不知道自己应该从什么地方下手。

　　一剑下去，大概也只能劈下几块碎骨渣吧？

　　骨头架子却纠缠不清，说道：“为什么你要说算我是一只龙呢？我本来就是一只龙啊，以前是，现在也是。你现在可以叫我幽灵龙，也可以叫我骨龙，而我的名字叫做巴特。”

　　“好吧，巴特……”林小七耸了耸肩道：“你先回答我的问题，你打算做些什么呢？”

　　巴特晃了晃巨大的脑袋，说道：“我是你的考官，在你击败那些熔岩兽之后，就有资格站在我的面前了。”

　　林小七奇道：“考官？这是什么意思？”

　　巴特道：“你不用问为什么，你只要知道，你如果想走出冥界，就必须击败我！”

　　林小七心中已有所悟，皱眉道：“是怒瞳让你来的吗？他究竟在弄什么鬼，难道骗我来这里，就是为了要掂量一下我的分量吗？”

　　巴特傻乎乎的道：“我不会告诉你答案的，不过我要告诉你，你真的是很聪明。”

　　果然是怒瞳这厮！从巴特的话里，林小七已经知道了自己想要的答案。

　　心中尽管疑惑着怒瞳为什么要这样做，但他还是忍不住笑了起来，这只龙可真他妈有意思：“是吗？承蒙夸奖，不过比起阁下来，我怕是要差的很远。”

　　面对林小七的‘赞扬’，巴特似乎显得很高兴，道：“作为一只远古巨龙，睿智是必备的品质，尽管事实就是这样，但我还是要谢谢你的赞扬。同时，从你的谦虚的品格中，我能看出你是一个优秀的人。而作为龙族，我是很愿意和您这样的人做朋友的，亲爱的人类，你愿意接受我的友谊吗？”

　　林小七没想到这只龙竟然要和自己做什么朋友，眼睛一转，笑道：“我当然愿意，从现在起，咱们就是朋友了。巴特，我们既然是朋友了，那么这一架就不用打了吧？”

　　巴特摇了摇硕大的头颅，急忙道：“不，不，我亲爱的朋友。我们这不是打架，这是一次测试，这是必须的。如果你赢了的话，你收获的不仅是我的友谊，同时也会为自己赢得一个强大的助手。而我将会以龙族的尊严起誓，在这样的测试中，我是绝不会伤害你的。至于刚才我说你赢不了我就不能离开冥界，这句话我收回，很对不起，作为朋友，我是不应该吓唬你的。相信我，这仅仅只是一次测试，亲爱的朋友，你就放心好了。”

　　林小七奇道：“你说的助手是什么意思？指的是你吗？”

　　巴特点头道：“是的，就是我，如果你能赢下我，那么你就有权利带我离开冥界。而我呢，也将会在你的世界里尽我最大的努力去帮助你。”

　　林小七不由有些心动，他很清楚，且不管这只龙究竟有什么本事，单凭这庞大的身躯就足以吓倒很多人。

　　试想一下，当与人对垒时，自己召唤出一只有若小山般的巨大骨龙时，那该会是怎样的一付场景呢？这巴特说话时虽然略显傻了点，但这气势可不是盖的，林小七一剑在手。气势已经提至十足，但当他面对巴特巨大的体形时，仍不免感到有点泄气。

　　林小七嘿嘿地笑着：“巴特，不是我看不起你，你有什么本事能帮到呢？不瞒你说，说到龙族，我手下人有十几个高阶的红龙，你会比他们更厉害一点吗？”

　　巴特显得有些惊讶，道：“红龙？难道是那种不用翅膀就能飞翔在空中的龙族吗？”

　　“翅膀？”林小七这才注意到，在巴特的背上有着两片骨块组成的飞翼，此时正兴奋的微微震动。

　　“云从龙，风从虎，龙族什么时候要靠翅膀才能飞上天？巴特，你说你也是龙族，不会连这一点也不知道吧？”

　　巴特叹了口气，道：“忘了和你说，我并不是你这个世界里的龙族，在我来的世界里，所有的龙都是靠翅膀才能飞上天的。而实际上，你们这个世界里的龙是上位龙族，他们远比我们高贵！别的不说，至少在冥界，我就从没有见过你们这个世界的龙族。据说，当他们死后，会去一个叫做龙冢的地方。而对于我们来说，龙冢只有我们的王才有资格去……对了，说到两个龙族的区别，其实我想两族之间应该是有一定的渊源，在你们这个世界里的西方大陆，我就见过和我们体形几乎完全一样的龙族。”

　　林小七恍然道：“是了，我记得有人说过，西方大陆的龙和东土的龙确实是有着差别的……呵呵，看来你还真是属于龙族，倒是我少见多怪了。不过既然连你自己也承认我的红龙要比你高贵，那么我想你应该没什么地方可以帮上我的了。”

　　巴特忽然高高的昂起头颅，道：“说到和优雅和高贵，我承认我确实比不上你们的龙族，但要是说战力，我却不同意你的看法。在我来的世界里，我们龙族是最有战斗天赋的，我们的肉体比最坚硬的金属还要坚硬，我们的龙息比最灼热的地狱之火还要狂暴！所以，我绝不同意你的看法，至少在没经过验证以前，我是坚持这样认为的！”

　　林小七耸了耸肩，道：“可惜我的银子不知跑到什么地方去了，否则的话，我也许能让你改变一下你的看法。”

　　微微一顿，又笑道：“不过，我还是那句话，咱们既然是朋友，那么这一架不打也罢。不就是什么测试吗，就算我没过关好了。对了，你这去叫怒瞳过来，我倒要听听他有什么说法。诓我来这冥界，却又躲着不见，弄什么劳什子的测试，当真无聊之极。”

　　巴特有些惊讶，道：“你什么意思？难道是认输了吗？”

　　林小七笑道：“老巴，不是我不愿意和你打，事实上，当我手中的剑一剑挥出去的时候，连我自己也无法控制它。你既然认我为朋友，且这件事情本就很无聊，所以咱们是不打也罢。真伤了你，我心里也过意不去。”

　　实际上，当林小七得知道巴特未必就比龙一他们厉害多少，心中对这傻龙的兴趣就小了很多。

　　而更重要的是，时间对于他来说并不算多，他并没有忘记自己来这冥界的最终目的。如果将时间浪费在这无聊的测试上，而最后导致缥缈峰上的事情不可收拾的话，他唯一要做的事情就是去找块豆腐，然后一头撞死在上面。

　　所以，他现在最想做的事情就是去见怒瞳！

　　巴特用空洞的眼眶看着林小七，他的语气忽然有了一点悲伤：“原来是这样啊……我知道，你手中的剑很厉害，如果被它砍在身上，我未必会承受得住。可是……可是……”

　　林小七忽然发现在巴特空洞的眼眶里竟散发出一丝莫名的忧伤来，巴特继续说道：“算了，既然你不愿意做这个测试的话，那我也不勉强你了。虽然我是有权利逼你来做这个测试的，但你已经认可了我的友谊，而且你不愿意做这个测试的原因是怕伤害了我，所以我只能面对这个事实。一只骄傲的巨龙是永远不会勉强他的朋友的……”巴特轻声地说着，一边转过庞大的身躯，“亲爱的朋友，我们这就告别吧，虽然我还不知道你的名字，但我想，我会记住你的。另外，等我走后，怒瞳大人就会来见你，你可以在这里等他。”

　　巴特转身默默而行，巨大的脚爪落在地上，格外的凝重。

　　林小七楞冷的看着这只奇怪的龙，忽然高声道：“巴特，你等一等。”

　　巴特扭过长长的脖子，问道：“还有什么事情吗，我亲爱的朋友？”

　　林小七皱眉道：“如你所言，这只不过是一个测试，但我瞧你的心情似乎很差，你能告诉我这是什么原因吗？”

　　“原因？”巴特昂起头看向远处那些骨头架子们汇聚起的骨之河流，幽幽地说道：“你想知道我忧伤的原因吗？其实很简单，那就是因为在这冥界数千年的等待……”

　　林小七奇道：“什么等待，巴特你能说清楚点吗？”

　　巴特问道：“你知道为什么所有的亡灵都要来到冥界吗？”

　　林小七道：“既是亡灵，自然就要来这冥界，否则他们还能去哪里？”

　　巴特点了点头，道：“是啊，既然是亡灵，那么该来地方自然就是这冥界了。但你知道吗，在我们的周围，至少还有四五个空间是适合与亡灵生存的，并不仅仅只有冥界。可是为什么除了那些愿意自我毁灭的生物之外，所有的亡灵都要汇聚到冥界，而不是去其他的空间呢？这是因为冥界并不仅仅是寄存亡灵空间，它也是所有渴望重生的智慧生物的乐土！从起点到主点，再从终点到起点，冥界对亡灵来说，他并不是最后的归宿，而恰恰是一个生的起点！在你们的世界里，这样的生与死被称为轮回！”

　　林小七笑道：“说法不同，但道理是一样的。不过，我不明白你说这番话是什么意思，它和你的等待—”说到这里，林小七忽然轻呼一声，道：“啊，我明白了，难道这次测试和你的轮回有关？”

　　林小七感觉到自己的面前有一股轻风掠过，仿佛是巴特在叹气。

　　巴特道：“轮回？不，对我来说，应该称为重生更确切一些。”

　　林小七奇道：“重生和轮回有什么区别吗？”

　　巴特点头道：“对普通智慧生物来说，它们并没有什么区别，但对我们龙族来说，却是有着很大的区别！因为龙族的寿命极长，所以在数千年的生命当中，因为积累，我们的灵魂远远超过一般的智慧生物。而当我们死后，因为灵魂本身的强大，几乎能完整的保留前生的记忆。所以到了冥界之后，我们肉体虽然不在了，但灵魂却因为记忆而继续成长。到最后，这强大的灵魂就成了我们轮回时的最大的桎梏！”

　　林小七奇道：“为什么是桎梏呢，难道不是灵魂越强大，轮回就越容易吗？”

　　巴特悲伤的摇着自己的脑袋，道：“恰恰相反，越强大的灵魂就越难以进入轮回，因为无论是哪个空间，你都无法找到一个可以容纳如此强大灵魂的初生的躯体！哪怕仅仅有这灵魂的十份中的一份，也同样找不出与之相配的躯体。所以，我们要想重新翱翔在蓝色的天空下，唯有重生之途。就像你们这个世界里的凤凰一样，她们在烈火中重生，而我们则是在鲜血中重生！”说到这里，巴特仰头看了一眼赤红色的天空，微微的叹了口气，他已经记不清有多长时间没有体会到飞翔的滋味了。

　　这里的天空永远是压抑的，也永远是赤红色的，对与龙族来说。他们飞翔与空的目的是为了呼吸到更新鲜的空气，没有了清新的空气，他们宁愿呆在地上，也不愿轻易挥动一下自己的翅膀。

　　林小七总算是明白了巴特话里的意思，道：“我明白了，你是想让我带你离开冥界，呵呵，你直接说不就行了吗？何必弄个什么狗屁的测试出来？再者说，你来冥界也有数千年了，难道就没遇上一个肯带你出去的人？”

　　巴特摇着硕大的脑袋，缓缓道：“哪有这么简单？别说这冥界中从来就没有活着的生物进来过，即便是有，那也得看他有没有这个实力带我出去。你知道，我毕竟是一只幽灵龙，我是无法长时间出现在物质空间的。在短时间内，我虽然可以去战斗，去拼杀，但大多数时间里，我只能呆在幽灵所能呆的地方。所以，这个带我出去的人必须要有能力让我不受物质空间的伤害，而且在我战斗到力竭的时候，有能力保护我。如果有人能做到这一切，那么不久的将来，我将会在无数的鲜血中重生！这数千年来，我一直在等着这样的人，但很可惜，在你来之前，我从未遇到过。”

　　巴特沉重的叹息着：“即使是你，在没经过测试前，我也同样无法确定你能不能保护我。而最重要的，是你愿不愿意保护我，在我们的世界里。龙族虽然是最强大的生物，但对于朋友，我们是绝不会勉强的。”

　　林小七微微一笑，道：“如果你肯跟我出去，想找一个住的地方应该不成问题。瞧见我手上的这枚空间戒指没有？据我所知，它里面的空间并非是物质空间，应该适合你居住。更重要是，在你之前，曾有冥界的拘魂使在里面呆过，没理由他能住你却不能。至于我的实力嘛……刚才我已经说过了，或许我未必是你的对手，但我身边有无数强者，更有你仰慕的上位龙族。所以，我想我有足够的能力保护你……”

　　巴特似乎呆了一呆，道：“那么……那么你愿意带我出去？”

　　林小七笑道：“除非你不想出去。”

　　他还有重要的事情等着去办，将自己的精力白白浪费在这无聊的测试上，是无论如何也不肯的。

　　当然，如果能不打这一架，林小七并不介意带一个气势惊人的打手出去。

　　至于以后这傻大个究竟能不能重生……嗯，走着瞧吧，反正也不损失什么。

　　巴特有些兴奋了，当然，他表示兴奋的时候无非就是扇动几下骨翼，然后发出啪啪的声音来。

　　而这次，这声音格外的响亮：“你真的愿意带我出去吗？可是不经过测试的话，你是没有这个资格的，这是冥规，是任何人都不能违背的。我们……我们还是打一架吧，我想，以我龙族生来就拥有的伟大智慧。是可以找到方式让这场测试结束的快一点，当然，最后输的必将是我，而且是很巧妙的。”

　　林小七不由翻了个白眼，妈的，吹牛也不能这么傻乎乎的吹啊，这不是看扁了人吗？林小七心中虽然好笑，脸上却露出一丝狡黠，道：“冥规？哈，巧得很，我来这里就是要打破某个冥规的，既然遇上了你，也不在乎多一个。”

　　他轻轻的笑着，却忽然收起了大周天剑和神龙战甲，然后找了块平坦点的石头施施然的坐下，又道：“巴特，我忽然想明白了一件事情，那就是有些事情其实不必着急的，因为某些人可能会比你更着急。我看啊，这架就不用打了，你不嫌累我还嫌累呢。来，来，跟我说说你们那里的故事吧，听故事总比被人当猴耍要好的多……”

　　林小七话音未落，远处却传来一阵轻轻地叹息声：“为什么所有的事情到了你这里，却总有一个与众不同的解决方式呢？”

　　这声音极远，但传到林小七耳中时却极清楚。

　　林小七哈哈笑道：“第一，因为我比一般人聪明，总能猜到一些别人的心思。第二，我不喜欢听人摆布，我觉得我今天应该是某人的客人才对，却不应该是在这里耍猴戏让别人瞧！”

　　“你还是那么的……”这声音似乎又叹了一声，但最后半句话却说的极低极低，林小七竟是没有听见。


第一百零九章

　　“我知道你心中有很多的疑问，所以，现在你问我答。”

　　怒瞳的开场白简单而具有诱惑力。

　　林小七却轻轻抚摩着再次攀上他的肩膀的碎银，悠悠道：“我心中确实有很多的疑问，但是现在我既不想问，也不想听。”

　　怒瞳有些奇怪，道：“为什么？难道你不想知道我为什么要你来冥界吗？也不想知道一年之约的内容吗？”

　　林小七道：“我当然想知道，但你觉得我现在有心情听你说吗？而最重要的是，整件事情一直被你牢牢地控制着，如果有什么是你想我知道的，那么你必然会告诉我，我又何必上赶着去问呢？”微微一顿，从嘴角撇出一抹嘲讽的笑意，又道：“我只想让你知道，我和你的一年之约毕竟还没有到时间，所以在期限来临之前。你有权利选择帮不帮我，而我呢，也同样有权利选择我自己的行事方式，而不是向刚才那样被人耍来耍去。好了，我现在只想知道一件事情，那就是你愿不愿意帮我，你只要说是或否就可以了。如果你说否，那么我会即刻离开这里，因为我的时间不多了。”

　　怒瞳淡淡道：“那如果我说是呢？”

　　林小七耸了耸肩膀，道：“说是？那我也要离开这里，在我的事情没解决之前，我没心思听你说任何事情。其实你我都明白，自从一年前崖灰的出现，一直到我来到冥界，你所做的事情都是为了所谓的一年之约。我虽然不知道这一年之约的内容究竟是什么，但毫无疑问，它是你的利益之所在，应该跟我毫无关系。我最多也就是其中的一个环节，一个执行者而已。”

　　怒瞳的脸上也同样泛起一抹嘲讽之色，他抬头望向那赤红色的天空，道：“如果我不愿意帮你呢？你是不是还会信守我们的一年之约？”

　　林小七哈哈一笑，道：“当然会，不过我不敢保证那时的我会是一个什么样子！”林小七嘴里笑着，眼睛却牢牢地盯着怒瞳，他话里的意思很明白，那就是如果你怒瞳不答应帮助我，那么所谓的一年之约你也就别指望还有实现的一天了。

　　到那时，他林小七自然会来赴约，但来的是人是鬼就说不定了。

　　林小七心中清楚，若是怒瞳不肯帮自己的忙，那么唯一能救楚轻衣的方法就是答应尊者的要求。

　　而到那时，他林小七必定已不在人世，且很有可能连魂魄都来不到这冥界。

　　怒瞳点了点头，道：“我明白了，你这是在威胁我……其实你早就想的明白，你我之间的约定与其说是一个约定，倒还不如说是我在求你。”

　　林小七微微笑道：“天上从来不会掉馅饼，你给我那么多好处，可以说我能有今天，完全拜你所赐。所以，这样的道理很容易就想清楚……好了，我时间真的是不多了，你还是给我一个痛快话吧。”

　　怒瞳点了点头，道：“其实你早就知道，在这件事情上，我并没有选择。”

　　林小七淡淡道：“我当然知道，但是我必须要等你亲口说出来，因为我要得到一个肯定的答复之后才能离开这里。”

　　怒瞳似乎有点无奈，道：“好吧，既然你要肯定的答复，那么我就给你，缥缈峰上的事情有骨打帮你就足够了。”

　　自怒瞳来后，林小七一直表现的不阴不阳，但听到怒瞳这句话后。心中顿时大喜，深深鞠了一躬，道：“好，老怒你果然够意思。既然这样，那么我也就不多打扰了，我现在就回去，咱们是后会有期了。”

　　如怒瞳所言，他早想明白一年之约的关键，所以当怒瞳出现后，他显得不急不躁，为的就是让怒瞳自己说出这番话来。

　　他心中清楚，如果自己一味强求，不免落在下风，到时指不定这第一冥神使会提出什么更夸张的要求来。

　　虽然他也知道，所谓的一年之约必不是什么好事，但那毕竟还有段时间，所谓车到山前必有路，总之不让自己吃亏就是。

　　重要的是眼前，既要捞到好处，也不能让人得寸进尺，让这冥神使大人涨大了胃口。

　　怒瞳无奈地摇了摇头，道：“干吗这么着急？不过区区噬魂术而已，有骨打在，我包你明日无事。即便真出了什么事，不过一死耳，最多我答应你。到时还你一个活生生的师姐就是，你别忘了，好歹我也是冥神使。虽然有冥规的约束，但复活一个人也不算什么了不得的事情。”

　　林小七先是一愣，随即心中咚咚直跳，心中暗道：“妈的，这下可发大了，有了老怒这句话，那可比什么灵丹妙药都好……”除死无大事，虽然对林小七这样的修道者来说，肉体的死亡并不代表着毁灭，而且这天下间也没多少人能真正伤害他。

　　但有了怒瞳这句话，他林小七便了真正做到与世间的横行无忌，若有一天自己或是身边的人真的挂了。那也算不了什么，有这老怒在，隔二天便又活蹦乱跳的了！

　　怒瞳又道：“对你来说，时间虽然无多，但有了我的保证，时间便不在是制约。所以，你不妨稍待片刻，将自己心中疑问尽数说出，还是那句话，你问我答。”

　　有了怒瞳的保证，林小七虽然极想就此离开，但话说到这份上，他也不得不留下来。

　　再说，他又何尝不被这些疑问所折磨着？此时再不问来，那便是傻瓜一个了，也尽管他心中清楚，这些疑问真的解开后，便意味着新的烦恼开始了。

　　“好，我问……”林小七道：“首先，我想知道你我的一年之约究竟是什么内容？”

　　怒瞳道：“很简单，唤醒冥神。”

　　怒瞳的回答简单之极，但却把林小七吓得不轻，瞪大眼睛道：“你……你说什么？”

　　怒瞳叹了口气，道：“我说我要你帮我唤醒冥神。”

　　林小七总算是听清楚了，眼睛也就瞪的更大，眼珠子都险些掉了出来，结巴道：“我……我帮你唤醒冥神？你……你什么意思？你该不会告诉我，你们的冥神睡死过去了，一直没醒过来吧？”

　　怒瞳缓缓道：“想必骨打已经告诉过你了，每到某个时期，冥神大人都会进入沉睡期。这沉睡期也是数千千年，也许是数万年，这完全由冥神大人自己决定。而在他沉睡之前，都会告诉我苏醒的日子，但这一次……”

　　林小七接道：“是不是已经过了苏醒期之后，他老人家还没醒过来？”

　　怒瞳摇了摇头，道：“当然不是，冥神大人掌管无数个空间的里的生命，法力可说无边无际，又怎能掌握不住自己的睡眠呢？实话告诉你吧，冥神大人的苏醒期远在三千年之后，现在还早的很。”

　　林小七奇道：“既然没到苏醒期，那你为什么要唤醒他？”

　　怒瞳叹了口气，道：“我刚才说过了，冥神大人法力无边，无数个空间里的无数个生命，莫不在他一念之间。但在这无数个空间里，却有一样事情是他无法掌控的，甚至连预测也做不到。”

　　林小七皱眉道：“是什么？”

　　怒瞳深吸了口气，缓缓道：“空间的次序与法则！”

　　“空间的次序与法则？”林小七同样深吸了口气，道：“这是什么玩意？”

　　怒瞳解释道：“如你所知，在我们的身边其实有无数个空间，但这些空间并不是永远存在的。与你们那个世界里的自然法则一样，空间的存在也是优胜劣汰的。当然，这里的优其实是劣，而劣却又是优，与你的认识恰恰相反！”

　　林小七被他说的迷惑，道：“优其实是劣，而劣却又是优？这是什么意思？”

　　怒瞳解释道：“简单的说吧，空间的淘汰其实是劣胜优汰，当一个空间里的生命的智慧和能力已经威胁到这个空间的时候。又或者这个空间的生命的总数已经超越了空间的容量，那么为了其他空间平衡，这个空间就要被毁灭。同时，一个新的空间将诞生！这就是空间法则！简单的一句话，空间也是有生死的，也是需要经过轮回的！”

　　林小七仿佛在听一个离奇而又玄妙的故事，半天回不过味来，喃喃问道：“为什么有智慧和有能力的人要被毁灭呢？这我实在是不能理解。”

　　怒瞳道：“其实很好解释，就拿你们这个世界来说吧。你能想像你们这个世界里的所有的人都能成仙又或是成魔吗？如果是的话，那么就太可怕了，因为这无数的空间看起来虽然坚不可破，但又是极其脆弱的。说它坚不可破，是因为当你没有能力的时候，它永远是一道无法逾越的屏障，将你牢牢的禁锢在一个空间里。而说它极其脆弱，是因为每一个单小的个体在进行穿越时，都会引起一个小的空间裂缝。虽然这些空间裂缝是可以自我修复的，但是当穿越的个体变成一个庞大的集团时，那么裂缝来不及修补，灾难也就产生了！”

　　林小七虽然聪明，但怒瞳这番话说的极为玄妙，听到此时，却仍是一头雾水。

　　他问道：“那将会引发什么样的灾难呢？”

　　怒瞳道：“空间其实也是单个的生命，它们也是有强有弱的，当空间裂缝扩大到无可弥补时，它们之间就会彼此吞噬。而当一个空间吞噬了另一个空间之后，不仅会毁灭所有的生命，同时它也将变得更加强大。因为这种强大，与之相毗邻的空间就会再次被它吞噬，如此反复，最后将导致所有的空间一起崩溃！”

　　“奶奶的，这实在是太他妈的……”想了半天，林小七也没想出一个词汇来表达自己此时的心情，想了半天，道：“这实在是太他妈的扯淡了……”

　　微微一顿，林小七又道：“是了，我明白了……现在必定是某个空间里有了强大的生命，有可能会引起这个……这个什么空间的崩溃，而你们的冥神大人又正在做美梦，说什么也不肯醒来，所以你就得想办法让他老人家提前醒来。好去收拾这付烂摊子，是也不是？”

　　怒瞳摇头道：“若是这样，也就罢了。我刚才说过，无论哪个空间，生命的兴衰冥神大人都可以掌控。而且这样的小事，也不必劳烦他来操心，否则要我们这些冥神使做什么？这一次并不是有谁突破了空间的法则，而是刚才我所说的空间次序。早在数百年前，我就发现某些空间的运转有问题，它们似乎有重合的可能，这种重合与吞噬虽然略有不同，但后果却一样的严重……”

　　他话未说完，却被林小七打断。

　　林小七道：“好了，好了，老怒。你不用说下去了，说来不过浪费口水，反正我是一句也没听懂。咱们还是说简单的吧，你究竟要我怎样做？你们这位冥神大人赖着不肯起来，是不是……”他眼睛一转，又嘿嘿笑道：“是不是要我用大周天剑给他老人家来上一下？”

　　怒瞳苦笑道：“我倒是忘了，这些话原本就不是你能理解的，只不过你先问了起来，所以我便……罢了，你既然要听简单的，那么我们就简单点说吧。反正这些事情与你无关，你听明白了也没用，只须了解个大概就行了。如我刚才所说，我要你做的就是帮我唤醒冥神大人，因为只有你才有这个能力。不过，我现在不能告诉你怎样去唤醒他，也不能告诉你为什么唤醒他的人是你而不是别人。在唤醒冥神之前，你要做的唯一一件事情就是增强自己的实力，如你现在这样，根本起不到任何作用。”

　　林小七笑道：“不用我砍他老人家一剑吗？我以为的大周天剑是世间第一凶器，唯他它，才能让冥神大人吃疼。其实这本是世间至理，想要一个人清醒，最好的办法就是打的他醒来。”

　　怒瞳苦笑道：“休要说笑了，慢说大周天剑根本就不起作用，便是有也砍不着冥神大人。你须知道，冥神大人是没有本体的，他只是一股你想像不到的强大的精神元素！”

　　林小七奇道：“原来他不是个人吗？”

　　怒瞳丝毫没察觉到林小七这句话里有骂人的意思，解释道：“其实冥界中又何尝有真正的生命体呢？便如我，还有骨打，也同样不是一个真正的人。当然，在有需要的时候，我们是可以凝化为实体的。”

　　林小七嘿嘿笑道：“原来你也不是个人啊……，这就难怪了，哈哈……”

　　怒瞳这次总算是听了出来，皱了皱眉，刚要说话时，却被林小七机灵的转了话题：“对了，老怒，你要我增强实力，这事可能不太好办。你知道，我增强实力的唯一办法就是使用大周天剑，但这样一来，我怕要不了多久就会形神俱灭。到时怕是连你也帮不上我了，毕竟人后复生，不单单是要肉体，最主要的还是原神的存在。”

　　怒瞳道：“无妨，等你解决了缥缈峰上的事情后再来冥界一趟，我会帮你解决这个问题的。”

　　林小七眼睛一亮，连声音都有些颤抖了，急道：“老怒你说什么？你有方法帮我解决大周天剑的隐患？”

　　怒瞳点了点头，道：“这并不是什么难解决的事情，只是到时你要受一番苦就是了。”

　　话未说完，怒瞳便发现林小七脸上肌肉古怪的颤动着，牙齿也咬的咯咯直响，而眼中更是有一股极为灼热的亮光。

　　他吓了一跳，道：“你怎么了？”

　　林小七忽然放声狂笑，道：“没什么，没什么，我只是想扑上去先亲你一口，然后再结结实实的砸你一拳！”

　　怒瞳皱眉道：“为什么？”

　　林小七笑道：“亲你一口嘛，是因为你这句话让我太开心了，此时的你在我眼中。便如刚洗了澡，洒了香水的窑姐儿，我自然是想亲你一口！想砸你一拳的原因就更简单了，既然你早有办法，为什么以前不告诉我。却故弄玄虚，害的老子担惊受怕了好几个月……”

　　话至最后一句，林小七狂吼一声，竟真的扬起拳头砸了过去……


第一百一十章

　　“老怒，关于大周天剑，我还有一个问题……”冥界的黑色山崖上，林小七微微皱起眉头看着怒瞳，在他身边。巴特庞大的身躯牢牢矗立，更是讨好的将尾骨支在地上，以供林小七舒服的靠着。

　　怒瞳道：“什么问题？”

　　“嗯，其实也不能算什么问题，或许说是……”林小七挠了挠头，道：“或许说是我有点不忍心吧，老怒你知道，我现在增长实力唯一的办法就是用大周天剑吞噬别人的功力。但这样一来，我得杀多少人啊？更何况这世间的强者并不是很多，但能帮助我增长功力的人没有几个，你总不能让我去杀那些弱者吧？纵然我下得了手，但杀上千个万个又有什么用呢？”

　　怒瞳微微一笑，道：“无妨，等时机一到，你可往西方去。在那里，有无数的强者等着你，我只怕到时你会杀的手软。当然，莫要怪我没提醒你，在你杀的手软之前，却千万莫要被别人杀了。”

　　“西方？你是指西方大陆吗？”林小七惊讶地叫道：“老怒你开什么玩笑，西方大陆会有无数的强者？”无论是他自己的印象，还是从别人的述说中知，西方大陆上的所谓强者比起东土来，至少要弱上一个档次。

　　所以，当怒瞳告诉他西方大陆上有无数的强者时，他自然是诧异之极！不过这也难怪，想逍遥岛上的修格当年在西方大陆可谓风光之极，也算是强绝一时。但实际上，他个人的能力比起东土的修炼者，最多也就算是中流之辈。

　　怒瞳道：“你去了就知道了……反正西方大陆你总是要去的，我记得不错的话，在那片大陆上，你还有两个承诺没兑现呢。”

　　林小七一头雾水，道：“老怒，你就不能说得清楚点吗？卖什么关子啊！”

　　怒瞳道：“不是我不说，实在是这件事情说来话长，且你的时间已经不多，再多呆一刻，怕就真要耽误缥缈峰上的事情了。这样吧，等你再来冥界时，我会原原本本的告诉你关于西方大陆上的事情。”

　　林小七点头道：“既然这样，那我就告辞了。咱们后会有期吧……”他转头看了一眼身边的巴特，又道：“对了，这大家伙怎么办？你是不是就让他跟我……”

　　话音未落，怒瞳接道：“你若愿意带上他的话，我自然不会阻拦，不过你记住了，你一旦带上他，那么就得负责到底。龙族是最骄傲也是最忠心的种族，你千万不要辜负了他……倒不是我不信你，实在是你的心性太过轻佻，行事时也多少缺乏一点毅力。这么跟你说吧，巴特是永远不会让你失望的，但你也要为他的重生尽自己最大的努力。”

　　林小七笑道：“放心吧，老怒，不就是欲血而重生吗？到时冲锋陷阵的事情我就交给他了，这也没什么难办的……好了，你一说起缥缈峰，我倒有些急了，我们就此别过了！”林小七再不多说，也不等怒瞳说话，扬起手中戒指将巴特收回，随即一缕灵识认定定星盘上的那丝红线，便欲回到逍遥岛。

　　怒瞳没想到林小七说走就走，急道：“我还有一言相赠，缥缈峰上的事情，得饶人处且饶人吧……”

　　一道绚烂的白光闪过，林小七却已是身在虚无之中，而当他早回到了逍遥岛的地牢时，怒瞳的那句话却犹自在耳。

　　“得饶人处且饶人，这是什么意思？”

　　站在地牢之中，林小七喃喃自语着，而在他周围，所有的人正一脸殷切地看着他。

　　林小七冥界一行，足足过去了半日，所有的人既是心急盼着林小七归来，但又怕林小七出现，因为他们实在不想从林小七的口中听到一个他们并不想听见的消息。

　　此时，当林小七出现后，所有人的心瞬间提到嗓子眼，俱是神色复杂地看着林小七，生怕他那张嘴里说出什么不妙的消息来。

　　但让众人都奇怪的是，林小七出现时，神色同样奇怪。既不打招呼也不说话，楞楞的站在那里，倒像是在想着什么心思。

　　如此一来，众人不免更加的担心了。

　　郁带衣上前一步，小心翼翼的道：“公子，可有什么收获吗？”

　　“收获？”林小七从恍惚中醒来，当看到众人殷切且担忧的神色时，笑了一笑，道：“呵呵，抱歉，抱歉，我正想着冥界里的事情，倒是让各位担心了。大家都将心放在肚子里吧，这冥界一行，林某可谓收获颇丰。”

　　郁带衣眼睛一亮，急道：“公子的意思是……是说已经有了破解噬魂术的办法了？”

　　林小七笑道：“这是自然，若没有，又谈何颇丰呢？老郁啊，你看我像是那种不着四六的人吗？便是连话也说不清？”

　　他这话一出，室中众人皆是狂喜，尤其是古无病。他双眼泛红，浑身微颤，想要将身边的绛紫烟搂进怀中，却又怕一旁早看自己不顺眼的老岳丈。

　　只得嘎嘎怪笑了几声，一把抱住了身边的修格。

　　而苍衣激动的心情不下于古无病，只是他久居上位，行为自然要稳重的多，却是上前一步，朝林小七深深鞠了一躬。

　　林小七急道：“前辈，使不得，使不得，你这可是折杀了小七。”

　　苍衣叹了一声道：“林公子，我这一拜不仅是谢你救了红泪母子，亦是在求你明日手下留情啊！仙长行事虽然歹毒，亦是罪无可赦，但他毕竟是我长辈……再者说，他本是仙兽之体，如此行事，实在有悖常理，或许其间还有什么不得以的苦衷。所以，我想求公子明日缥缈峰一行时，得饶人处且饶人！”苍衣原本不信林小七有能力对付尊者，但逍遥岛一行后，给他的震撼实在太多太多。

　　此时又见林小七竟连进出冥界也当如履平地，心中震骇已无法形容。

　　如此，他自然能算到尊者实在是凶多吉少了。

　　林小七喃喃道：“得饶人处且饶人？你也来说这话吗……”苍衣此时的心情他自然能理解，所以这番话也没出乎他的意料，但联想起怒瞳刚才也说过这一句话，则让他心中多少起了点波澜。

　　首先，他不知道怒瞳为什么要让他得饶人处且饶人，但想来必有原因。

　　再者，楚轻衣和古无病此时已无性命之忧，他对尊者原先的那份仇恨便不知不觉中散了不少。

　　这尊者虽恶，但毕竟和他没有什么直接的仇恨。

　　所以，当苍衣说出这番话时，他不由自主的便有了应和的意思。

　　但是与这沉吟间，他猛抬头却看见绛落水和龙氏兄弟眼中已有不悦之意，心头悚然而惊，暗骂了自己一句：“林小七啊林小七，你莫忘了鲛族的仇恨啊，你原先本是孤苦伶仃，但自来了逍遥岛后，你便有了无数的亲人。此时此刻，你当痛下杀手，为鲛族的姐妹们报仇，又岂可存下优柔之心？”

　　一念及此，他微微一笑，看向苍衣道：“前辈，小七本非滥杀之人，若得饶人处，绝不会忘记前辈的嘱托。您就放心好了……”微微一顿，又道：“想必前辈也有些累了吧，我看这样吧，我让人送你先去歇息。顺便也好探探红泪，这丫头性子倔的很，没有您老人家，我怕她会做出什么傻事来。”

　　言到此处，他一使眼色，那边的绛紫烟见了，立刻乖巧的上前扶住苍衣，笑语盈盈的便要亲自送他。

　　苍衣见林小七嘴中说的滑溜，但话中却有送客的含义，摆明了不想让自己留在这里。

　　而他亦知，自己一走，众人多半就要商量着明日上缥缈峰的计划了。

　　苍衣心中虽是无奈，但也莫可奈何，只得出言谢过，便随着绛紫烟离去。

　　苍衣一走，龙一登时发作，叫道：“公子，你莫非真要放过那尊者吗？”他兄弟四人身为鲛族长老时，可说是睿智之人，但服了血集丹修成龙身后，不仅形体上返老还童，便是性格也愈渐轻狂急躁。

　　遇事时再无往日从容和睿智，像极了涉世不深的少年。

　　不仅是这龙氏兄，便是离焰岛上的那十来位长老亦是如此，绛落水为此是头疼已久。

　　此时，他见龙一发作，不由苦笑一声，道：“长老，小七说了要放过尊者吗？”

　　龙一呆了一呆，道：“那……那他刚才的话是什么意思？”

　　林小七冷笑道：“龙大，你不要急，便是我有心放了尊者，但那死去的姐妹们又岂肯这样？你放心好了，明日尊者必死，若是你愿意，他便交给你了！你是活剐了他，还是给他一个痛快，都由得你了！”

　　龙一大喜，狞笑道：“公子，这可是你说的……恰巧前几日我和老木他们学了几招，说不得明天就能派上用场了。”

　　在逍遥岛无聊时，这龙氏兄弟和木氏兄弟走的极近，也不知是臭味相投还是怎么的，木氏兄弟专找一些阴损害人的东西教给这兄弟四人。

　　木氏兄弟本是妖族，下流龌龊的事情最是拿手，这审人逼供加折磨人的手段自然也是少不了的。

　　林小七看向古无病，嘿嘿笑道：“老木他们的手段又算什么？若要人痛而不死，死而不僵，僵而又生……哼哼，你不妨向你们这位鲛族姑爷学几招吧。我保你学了之后大呼痛快！”

　　他这话说来，若无旁人也就罢了，但此时古无病未来的老岳丈正在这里，古无病又岂容他大泼污水？当下冷笑一声，便将林小七往日的丑事也说将出来。

　　只是这两人虽然相互揭短，但却极有分寸，真正不能让知道的事情那是打死也不会出口的。

　　其实，这也是两人故意如此，众人的神经已经紧张了太久，此时借机放松一下才是张弛之道。

　　一番说笑后，众人终于是进入了正题，不管怎样，缥缈峰的事情毕竟还没有真正解决。

　　林小七道：“其实这事也很简单，有了须弥戒指，管他有多少妖族。咱们只须一拥而上，见一个杀一个，见一双便杀一对！只要一起上了缥缈峰，那便什么事情都解决了……”

　　他话音未落，骨打却晃晃悠悠的从戒指里飘了出来，拜服在地道：“主人，万万不可如此。”

　　林小七奇道：“为什么，你不是可以破解噬魂术吗？有了你，我还怕他尊者不成？”

　　骨打解释道：“主人，你有所不知，我虽然能破解噬魂术，但有一个前提，那就是必须要找到施术者才行。他能噬去一魂，我便能引魂而归，亦可以暂时用法器保存。但若不知道这施魂者是谁，我这引魂之术却是少了对象。”

　　林小七一拍脑袋，道：“我却是忘了，尊者曾说施术者并不是他！如此一来，怕是要费些周折了……”

　　古无病冷笑道：“也不算什么周折，只须示敌以弱便可以了。所谓不见兔子不撒鹰，管他仙人还是凡人，大多如此心理。等他见到你这只乖兔子俯首帖耳之时，你还怕他不得意忘形吗？”

　　林小七抚掌笑道：“不错，不错，正是这样！小胡啊，一年多没见，你这厮也不学好，还是一肚子的坏水。亏那尊者教你的还是正宗的道家功法，也不见你修成了正身，养得了浩气，你惭愧不惭愧？”

　　说笑间，林小七与众人商定了明日的计划。

　　其实这计划简单之至，正如古无病所言，无非就是先示敌以弱，等尊者相信林小七已无反抗的力量和心思的时候，必然就会放松警惕。

　　而到那时，林小七再借解除楚轻衣身上的噬魂术为由，找到真正的施术者。

　　只要见到施术者，那么接下来的事情就再简单不过，先让骨打破解掉噬魂术，然后再以绝对压倒性的力量给尊者以迎头痛击！

　　虽然林小七心中笃定以逍遥岛的实力，必然会轻松战胜尊者以及他手下的那些妖族，但为万全计，他还是让绛落水回离焰岛搬来了六位鲛族长老，与龙氏四兄弟刚好凑足十位满数。

　　另外，由于岛上的石妖没见过大阵仗，所以他又将离焰岛那一百名服食了血集丹的鲛族武士也请了过来。

　　至此，他将带到缥缈峰上的人马共计三百多名，十位修成龙身的鲛族长老。一百名强悍的鲛族武士，一百名木妖族武士，一百名石妖族武士。

　　另外再加上他和碎银以及木氏兄弟，还有那只傻乎乎的骨龙巴特和骨打，正好是三百零八个人！

　　至于古无病、绛落水和郁带衣这样的角色，林小七压根就没想着带他们上山。

　　不算古无病，另几位虽然也算一方高人，但比起龙一他们来。实在是差的太远，便是去了，无非也就是看看热闹而已。

　　再说事无万全，万一谁倒霉遇上什么不测，也是说不定的事情。

　　这几位无论是谁，林小七都不想让他们受到伤害，他本是救人去的。根本没必要再搭上一位，如此亏本之事，他是无论如何也不会做的。

　　但有些事情并非他一人说了算，绛落水和古无病便坚持要跟着去，劝阻无效之下，林小七只得答应下来。

　　不过这两位去是去了，但缥缈峰上的事情没结束之前，他们是不许出须弥戒指。

　　好在这两人是肉体之身，并不能像骨打那样说出来就出来，没有林小七的许可，这去了也是白去。

　　折腾了大半夜，等所有事情安排好后，天色已是微明。

　　此时的地牢之中，除了林小七和肩膀上的碎银之外。

　　只剩下绛紫烟和郁带衣，其他所有的人都被林小七装进了须弥戒指。

　　而修格那老头最近熬夜熬的太多，又见林小七摆出的人马堪称恐怖，在心里感叹了几句那没见过面的尊者实是可怜之后，便找了个地方自去大梦周公了。

　　郁带衣见所有的事情都安排好了，也尽管心中知道此去绝无闪失，但他向来谨慎惯了，在林小七一脚踏进传送阵的时候，仍是忍不住道：“公子，千万小心行事，若是缥缈峰的妖族过多，咱们不必硬拼，只须救回楚姑娘她们的魂魄即可。”

　　林小七微微一笑，眼中却闪过一丝狡黠……妖族再多又能怎样？此去缥缈峰，除了这数百的强者之外，他林小七其实还藏有更为骇人的援手！

　　冥界一行，林小七不仅仅是了结了几个心愿，而且还得到了巴特！他本来以为这庞大无匹的骨龙仅仅是一个善战的好手，但怒瞳却告诉他，巴特本是冥界幽冥之河的统领，在他麾下有数千的骷髅兵和骷髅兽。

　　这些兵兽虽然战力不算太强，但却是死不绝，打不垮。

　　即便被敌人砸烂，只要巴特还在，它们便可以在瞬间重组！更夸张的是，巴特作为幽冥之河的统领，他还可以召唤三只与他体积一样大小的冥水怪助阵。

　　只是这冥水怪虽然强横无匹，但却必须在有水的地方才可以召唤，而且召唤的先决条件是他们的对手，必须和它们实力相差无的，否则难以激起它们的凶悍之气！而至于那些骷髅兵和骷髅兽的召唤，则没有任何的限制，在这世上。本就有很多游魂野鬼，几个骷髅兵出现在世上，本就是平常之事。

　　严格意义上说，它们并不属于真正的亡灵，不过是一个被冥法召唤出的骨头架子而已。

　　只是，这样的骨头架子的数目也实在太多了点，用与群殴实在是再理想不过。

　　而这也正是林小七最后的一只奇兵，有了它们，便是缥缈峰上真有数千的妖族又有何惧？这可是真正的不死奇兵！


第一百一十一章

　　缥缈峰顶，轻风悠悠，抬头望去时，竟然是难得的一付天高云淡的画面。

　　如果古无病此刻正站在这缥缈峰上时，他会惊奇的发现，峰顶上从未消散过的薄雾此时竟是没了踪影。

　　而当林小七再次踏上峰顶时，也不由为这缥缈缝上的景色而陶醉，身边有微风轻拂。远处有飞鸟翱翔，山间的树亦是婆娑，发出沙沙的声音来。

　　再次见到尊者时，依旧是在那座草庐前。

　　仿佛是早料到了林小七会再次到来，草庐前的树墩上不仅放着两杯犹自散发着香气的茶，更是准备了一些茶点。

　　而在树墩前坐着的唯有尊者一人，他轻摇一柄羽扇，遥看天边云卷云舒，一付惬意自在的模样。

　　林小七看着树墩上的两盏茶，轻轻笑道：“你就这么自信我会来？竟是连茶都给我准备好了。”

　　尊者转过身来，淡淡道：“我实在想不出你不来的理由，你这人虽然性格跳脱，且不喜受人羁绊。但却有一个弱点，那就是你这人极为重情。无论是你师姐也好，还是古无病也好，他们的性命捏在我的手上，你是绝不会坐视不管的。而且我还知道你这人好赌，此时局面虽然尽在我掌握之中，你手中也无筹码，但你的性格却仍是让你想着最后一搏！其实这搏一搏也是对的，因为只有放手一搏，你才可能拥有最后的一丝希望！”微微一顿，他又道：“所以，只要我昨天说的话并无虚假，那么你今天就必然会站在这里。这本是性格使然，何况还有一丝并不存在的希望在促使着你呢？”

　　林小七笑道：“你对我研究的倒是很透彻啊……好了，话既然都给你说了，我也没什么好说的，我看咱们还是早进正题吧。”

　　尊者笑道：“也好，只是可惜了这茶水和茶点，原本我还想和你多聊一会的……那么你打算怎么办呢？是否如我所说的那样搏上一搏？”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“自然要拼上一次，你别忘了，在下好歹也是大周天剑的宿主！”

　　尊者脸上泛起一丝嘲讽之色，道：“对了，你不是说要带帮手来吗？”

　　林小七耸了耸肩，道：“你这缥缈峰确实古怪得紧，任我怎么弄，竟是一个人也带不进来。好了，别说废话了，我没有帮手岂不正是你希望的吗？相信你也知道，我的帮手若真上了你这缥缈峰，怕有十个你都不够瞧！”

　　尊者呵呵笑道：“鲛人化龙，是啊，如果他们真上了这缥缈峰，我确实不够瞧。不过你现在说这些也没什么用，不过是给自己心里添堵而已……走吧，我这就领你去看看我在这山中布下的十方妖阵。”

　　尊者转身而行，瞧他去的方向是往山腰行去。

　　林小七嘴角撇出一抹微笑，紧跟了上去。

　　他注意到，尊者转身的时候，垂下的手轻轻颤抖，显然是心中激动所至。

　　换一个角度去想，不管是什么人，当谋划的事情最终朝着自己设定的方向发展。且再过一刻，自己所希望的结局就将到来时，他的心里都免不了会心潮澎湃。

　　尊者的激动正是林小七所愿意看到的！因为如此一来，他示敌以弱的招法就将顺利的进行下去。

　　他早做好打算，呆会进了那十方妖阵后，先装模作样的打上一回，然后在找个机会认输。

　　到时再弄出一些颓丧的神色在脸上，这尊者必然会深信无疑。

　　而等他相信自己已是心若死灰时，自己便可趁机提出让他解除噬魂术的请求。

　　当然，林小七也知道，尊者一切尽握在手，到时未必就会如约解除噬魂术。

　　但林小七根本没担心这个，有了骨打，噬魂术根本没任何威胁。

　　最重要的是，他必须借机找到真正的施术者，又或是魂魄的寄居体。

　　在来之前，骨打已经详细的告诉过他，其实这噬魂术的施术者极有可能就是尊者自己，而并非像他所说的另有施术者。

　　但令人头痛的一点是，噬魂术不管是由谁使出，施术者都可以将魂魄移居至别人的体内，而并非是只能由自己保存。

　　所以，尊者所说的话虽然极有可能是故布迷阵，但另有一个魂魄的寄居体则是能肯定的。

　　所谓狡兔三窟，如尊者的智慧，他是绝不会将楚轻衣等人的魂魄放置在自己体内的！

　　尊者下山的脚步极快，林小七跟在后面，只见他如一道轻烟飘逸向前，眨眼间两人便来到了山腰之处。

　　山腰处竟有一片开阔之地，但这开阔之地上满是及膝的野草，看上去绿油油的一片。

　　而在这野草之间，稀疏的立着几棵老松，四面正角处又有几堆乱石。

　　林小七道：“这就到了吗？”

　　尊者微微一笑，道：“你迫不及待了吗？”

　　林小七故意苦笑几声道：“总是要拼一下的，拼赢了，事情便如我意，输了也就是一条命而已。反正非生即死，这结局终究是要来的，所以来的迟不如来的早，也免得心里乱的慌。我唯一希望的就是，无论输赢阁下都不要食言自肥！”

　　尊者依旧是淡淡而笑，却没有做出答复。

　　林小七见他不肯说话，在心里暗骂了一句，他早知道如尊者这样的人是绝不会看重什么狗屁承诺的。

　　从某种角度而言，他林小七其实和尊者是同一种人，为达目的不择手段。

　　生存始终是最重要的，与不相关的人而言，承诺恰如狗屁般不值钱！尤其是面对自己的敌人时，承诺等同与套向自己脖子的一根索命的绳子！

　　林小七心中暗暗骂着，但为了将戏做的逼真一点，脸上故意露出一丝警惕的神色，道：“尊者，你该不会是想反悔吧？你昨天可是说……”

　　话音未落，尊者却淡淡道：“你还有的选择吗？不管我会不会反悔，你都只能赌上一赌了。这一赌，赌的不仅是你自己的性命，赌是也是我的心情。”

　　看着尊者脸上略带嘲讽的笑意，林小七皱眉道：“你这是猫玩耗子吗？”

　　“就算是吧……”尊者的脸上忽然露出一丝很奇怪的表情，他看向林小七道：“其实我是觉得这一阵你根本不必打，因为你绝对没有任何的机会！”

　　林小七奇道：“说打的也是你，说不打的也是你，你究竟是什么意思？”

　　尊者道：“我只是不想在浪费时间而已……你知道吗，当这一刻没来之前，我以为我有足够的耐心等着它实现。但是当这一刻真正来临时，我忽然发现，我连这区区一刻都不想再等！”尊者的脸上泛起一丝不耐的神情，又道：“实话对你说了吧，你现在其实只有一个选择，那就是用你的命去换你师姐她们的命！你说我会反悔，不错，无论你这阵是输是赢，我都绝不会放你走的。你唯一的出路就是以命换命！更何况这一阵你根本就没机会赢！”

　　尊者死死地盯着林小七，不知道为什么，前一刻他的心情还相当的不错，就如林小七说的那样，他其实是很有心情玩一玩猫捉老鼠的游戏。

　　但仅仅是一刻钟之后，他的心里忽然没来由的泛起一丝恐慌，这恐慌让他再没心情去戏弄林小七，他只想让事情尽快的有一个结局！

　　林小七同样盯着他，道：“你在害怕了？”

　　尊者哼了一声，道：“怕又怎样，不怕又怎样？即便你安然出了这十方妖阵又能怎样？你别忘了，能救你师姐的只有我！”

　　老东西，原来你也会害怕吗？林小七察觉到尊者眼中那丝恐慌。

　　虽然这恐慌是他所愿意看到的，但还是那句话，为了最后的目的，一切都要做的逼真才行。

　　而装模作样又恰恰是他所擅长的！

　　林小七先是满脸怒火，但随即又装作想清楚其间的道理，脸色便转为煞白，喃喃叹道：“我早知道你会如此，换了我，多半也会这样……可是，既然你要反悔，那么昨天为什么又要放我走呢？反正都一样的是强留，且我也同样没别的选择！”

　　尊者咬牙道：“如果时间可以倒转，我绝不会再放你走。你知道吗，就在刚才这一刻，我忽然觉得事情还是简单一些的好。所谓夜长梦多，有很多事情往往在自己不经意的时候发生转变。”

　　尊者咬牙切齿地说着，但他又怎么知道，恰恰是这一天的时间让林小七有了喘息的机会？而此时的林小七心中更是笑的肚疼，他好容易忍了下来，故意问道：“所以你现在不愿意再多生枝节，哪怕是一刻也不肯耽误了，是也不是？”

　　尊者吸了口气，道：“是，多一刻我也不愿多耽误了！除非你不想让你的师姐再活在这个世上，如果是这样的话，我有只好花点时间强行留你了！”

　　林小七叹了口气，看向那绿油油的草地，心有不甘的道：“可是……可是我仍是有点不甘心！”他这句话倒是心中真正所想，他心中清楚，不管事情最后是什么样的结局，却终究是免不了一场恶战。

　　即便是尊者不战，他林小七也要动手，所谓斩草除根，既然上了这缥缈峰，他又怎会手下留情待春风呢？所以，他心中实在是想先见识一下这十方妖阵的厉害，好为稍后而来的大战做好准备。

　　同时，他也想看看这缥缈峰上都有些什么样角色？

　　尊者冷笑一声，道：“你不死心是吗？好，那我就让你见识一下！”话音刚落，他一把抓住林小七的手腕向前行去。

　　尊者向前的步伐颇为古怪，左三右四，前二后一。

　　林小七不敢怠慢，紧踏着他的步点，大概向前行了二十来步时，忽觉眼前一暗，那绿油油的草地忽然凭空消失。

　　而随后出现的场景却是一处阴森幽暗的峡谷！

　　这峡谷颇有点像逍遥岛上的死亡峡谷，但却是更加的高耸，仰头而望时，那尽头显现的天色不过一线而已！峡谷两旁的谷壁有无数石窟，每一处石窟里都冒出滚滚黑色烟雾，间或还有暗红色的火焰喷射而出。

　　尊者一指这峡谷，冷声道：“这就是十方妖阵了。”

　　林小七道：“不过一处峡谷而已，有什么特别吗？”

　　尊者阴声一笑，道：“你且转个身试试……”

　　林小七眉头一皱，却是依言转过了身子，他知道尊者虽然想要自己的命，但却绝不是现在，否则又何必如此的大费周章呢？

　　但他这一转身，却见两边的石壁仿佛活物一般，竟是将峡谷的进口与出口围了起来，而后中间又逐渐向外鼓起，与瞬间便形成了一个圆形的石壁大阵！但这还不算完，这些壁石越长越高，不多时便在十多丈高的地方相互合拢，竟是形成一道拱壁，仿佛一个倒放着的大锅！

　　林小七望向这拱壁，却见其上虽是色泽幽暗，但有十六颗金色的发光圆石悬浮在下面。

　　这金色的发光体依次排开，每边四颗，形成了一个不规则的方形！这些金色圆石发出的光芒呈圆柱形，足有西瓜大小，入眼时，刺的人眼目发疼！

　　林小七惊讶的发现，这直射而下的金光及至地上时，竟是一个落点。

　　这金光缓缓汇聚，到得后来却是幻化出一个身高两丈，手执一把足有三丈长银戟、浑身金甲的巨人武士来！而与此同时，那石壁上的石窟冒出的黑雾更加浓烈，浓雾翻滚处，无数模样狰狞、奇形怪状的妖族杀气腾腾的飞跃而出！

　　尊者一指那金甲巨人，厉声道：“姓林的，你瞧见了吗？这可不是什么妖族，他是如假包换的仙界怒战武士！你虽然有大周天剑，但此时的你还远远不能发挥它真正的威力。我问你，就凭这怒战武士，还有这无数的妖族，你又拿什么来和我斗！”

　　林小七心中大惊，他万没料到，尊者竟然还留着这么一个恐怖的杀招！他心中清楚，这怒战武士虽然自仙界而来，但凭自己的实力，并非不能一战，甚至他还有足够的信心战而胜之。

　　但杀敌一千，自损八百的道理他还是懂的，他扪心自问，自己这边虽有无数强者，但却找不出一个能与这怒战武士单打独斗的人来！他能感受到这怒战武士散发出来的强烈战意和磅礴无匹的元气，要想与之抗衡，除非是群殴才行。

　　而在没有准备的情况下，即便是能战而胜之，这代价也绝不会小！

　　林小七心中后怕，浑身冷汗，心中暗暗庆幸道：“幸亏没有硬来，否则必吃大亏！妈的，不是说仙界的人不许来这世间吗？一个尊者已是例外，却没想到，这里竟还猫着一个！”

　　尊者仿佛是看穿了林小七的心思，冷笑道：“严格地说，这里并非是人世，所以有仙界的怒战武士也不足为奇。”

　　林小七眼珠一转，道：“你的意思是说……除了这什么十方妖阵之外，他是不能去别的地方的喽？”

　　尊者冷笑道：“你不用套我的话，该说的我自然会说。告诉你吧，这整座缥缈峰本是上古仙阵，而你所见到的这个十方妖阵其实正是阵眼，十方妖阵不过是我胡扯来的。仙家之地，哪来的什么妖阵？便是有，我又何屑用之？”

　　林小七苦笑道：“这倒也是，你是仙兽之体，会的都是仙家妙术，这妖术之流自然是看不上眼。妈的，倒是被你哄住了……”

　　尊者道：“你已经看到了你想要看的，那么我来问你，你此时还想一战吗？”

　　林小七脸色颓败，黯然道：“罢了，罢了，我还要留这条命换我师姐的命呢。若是一不小心被你这怒战武士一戟砸成齑粉……你我怕都是要后悔。”

　　他叹了一叹，又道：“罢了，无论如何，这以命换命总不算是亏本的买卖。尊者，你究竟要我如何行事，便尽管说来，只要你能信守最初的承诺便可。”

　　尊者死死地看着林小七，道：“你死心了吗？”

　　林小七苦笑道：“否则还能怎样？打又打不过，又有痛处被你捏着……算了，要我怎么做你就直说吧。”

　　他嘴里胡乱地应付着，心中却是急转……这怒战武士的突然出现完全打乱了他的计划，他思谋着，下一步自己究竟该怎么办呢？若只顾楚轻衣和古无病、红泪的性命，那么事情便也简单，不过是舍了别人的性命来换他们的性命而已。

　　他不相信，合十位鲛族长老之力还斗不过这怒战武士，但毫无疑问，在没有占据天时地利的情况下，自己这一方也必有损伤甚至有性命之忧。

　　林小七清楚，有了阵法的呼应，设阵者可独力应付五到六个和自己实力相当的人，而这还是普通的阵法。

　　如尊者所言，这缥缈峰是本一座上古仙阵，它蕴涵的威力恐怕更是自己所想象不到的。

　　如此，纵有十位鲛族长老，怕也只能保一个惨胜之局，若要完胜，那是绝无可能！


第一百一十二章

　　“你究竟要我怎么做？”

　　当林小七随着尊者再次回到缥缈峰顶时，他这样的问着。

　　但在心中，他同样用这个问题问着自己，我究竟该怎么做呢？

　　尊者静静地看着林小七，忽然问了一个奇怪的问题：“林公子，你告诉我，我在你的心目中是一个什么样的人呢？”微微一顿，他脸上泛起一抹嘲讽之色，又道：“依我想来，在你的眼中，我应该是一个阴险、恶毒的人吧？”

　　林小七奇道：“你为什么要这么问？像你这样的人，难道还在乎别人对你是怎么看的吗？”尽管林小七没有真正做过上位者，但这却并不妨碍他了解上位者的心思。

　　古往今来，凡是上位者，他们看重的都是实际的利益，没有几个人会真正在乎凡俗之人究竟是怎么看他们的。

　　尊者摇了摇头，道：“我并不在乎别人是怎么看我的，不过……难道你不觉得有点奇怪吗？如我这样的人，究竟是因为什么会在这人世间搅起一场腥风血雨？你不觉得这有点不符合我的身份吗？”

　　林小七道：“我确实是有点奇怪，如你自己所说，你看这世间的人，就如我看这地上的蝼蚁。不过这又怎样呢？毕竟今天的这一切都是你所造成的，事实既成，再说什么都没用了。”

　　尊者叹了一声，道：“你相信吗，其实我并不想这样做。”

　　林小七轻声一笑，眼中有无尽的讥讽，道：“是吗？”

　　尊者吸了口气，望向天边淡淡白云，道：“这世间的人尊崇我，敬仰我，他们说我有大智慧，所以又称我为智者。作为自仙界而来的我，尊严和骄傲重与一切，而在无数世人景仰的目光里，我能得到最大的满足感。实际上，如果没有那困扰了我数千年的心结，我是很愿意享受这样的荣耀的。甚至，我还可以为了这样的荣耀付出我最大的努力。”

　　你终于要揭开谜底了吗？林小七微微一笑，他知道，事情的发展正朝着自己预料的方向行进，最后的一刻即将到来。

　　当然，他唯一没能预料到的就是怒战武士的出现，而这也同样是他的心结。

　　直到此时，他依然没能找到解决问题的办法。

　　但俗话说车至山前必有路，此时此刻，他也只能走一步看一步了。

　　“你有什么样的心结呢？竟困扰了数千年之久？”林小七问道。

　　尊者淡淡道：“这个呆会在告诉你，我问你，此时的你是否已经真正放弃了抵抗？”

　　林小七断然道：“没有，在你没有解除噬魂术之前，我是绝不会放弃的。”

　　尊者笑道：“放心好了，只要你放弃抵抗，你的师姐和古无病他们是绝不会有事的。其实你应该知道，他们生命对我来说并没有丝毫的意义，便是放了他们，也不会对我有任何的威胁……再说了，红泪那丫头毕竟是我七贤山的人，若不是因为你，我又怎会伤害她呢？还有古无病，其实他的天资相当不错，如果没有发生这一切的话，我想他或许会成为我于这世间的第一个弟子。”

　　林小七笑道：“如此说来，你倒是一个好人喽？”

　　尊者一扬眉，道：“从本质上来说，确实是这样。”

　　林小七不置可否，耸了耸肩，道：“既然这样，我也没什么好说的了。现在我们是不是应该进入最后一步了？”

　　尊者点了点头，道：“你随我来。”

　　他伸手推开草庐那简陋的木门，抬脚跨了进去。

　　林小七奇道：“这是去哪里？”

　　尊者转身看向他，淡淡道：“这就是最后一步，等你跨出这一步后，所有的谜底都将揭晓。如果你能真正做到不反抗的话，这一步迈出后，你师姐的性命将不再是你的心结。”

　　林小七点了点头，复又轻吸了口气，然后毅然迈出了脚步。

　　他清楚的知道，因为怒战武士的存在，这一步迈出后，事情的结局必然充满了不可预知性。

　　但无论如何这一步终是要迈出的，因为这本就是他所期盼的，也是他最终的目的。

　　哪怕这一步迈出后，前面就是万丈深渊！

　　这草庐里果然是别有洞天！

　　从外面看去，这草庐以泥为墙，以草为幕。但一步迈进去后，你会发现，这小小的草庐里却是另一个世界！这是一片无际的湖泊，碧蓝的湖面泛起粼粼的水光，有无数飞鸟翱翔与其上。偶尔有一只掠下，复又惊起，红爪间必然握有一尾惊惶的湖鱼。

　　脚下是绿油油的青草，踏前几步时，你会发现，这碧蓝色的湖面上有一条宽约三尺的通道。

　　这通道竟是透明的！它隐与水下，和着潋滟的波光，不注意看是很难发现它的存在。

　　通道是往湖中心去的，林小七顺着通道看向湖心时，不由发出一声由衷的赞叹来。

　　在那美丽的湖面之上，竟是坐落着一座金碧辉煌的宫殿！

　　这宫殿的气势如此恢弘，以至于让林小七这个其实没见过什么真正大世面的人，看的险些连眼珠子都掉了下来。

　　逍遥岛上石宫的规模也不算小，相比起来，应该是更胜眼前这宫殿一筹。

　　但那毕竟是半隐在石山之中，若没有极佳的角度去看，是很难发现它的巧妙与宏伟。

　　但这湖面上的宫殿却是不然，它直直的矗立在蓝色的水面上，没有了参照物，便显得愈发的恢弘。

　　而阵风轻来时，吹皱它脚下的湖面，你甚至会以为它是一艘巨大无比的金色之船！

　　这金色之殿的外表也颇为奇特，它是由七八个子殿组成，每个子殿都是圆柱形，顶上一根金色的柱子由粗到细，直刺蓝天。

　　最高的那座建筑应该就是主殿，它被子殿环拥在中心，其上的金色柱子更是高耸云端，仿佛要将这蔚蓝色的天幕刺破！

　　林小七不由抚掌轻叹：“此殿只应天上有，妙极，壮哉！”其实逍遥岛上的石宫也是美轮美奂，只是它的美更接近与自然之美，在无数的花草和树木间，它就像是一颗璀璨无比的绿宝石。

　　但林小七是个不折不扣的俗人，眼前这奢华的不像话的宫殿倒更容易引起他的兴趣。

　　尊者淡淡看了他一眼，道：“走吧。”

　　他伸脚入湖，及至水面时，那通道缓缓升起，恰好托住了他的脚。

　　通道浮出水面，其上并无半点水迹，走在上面，水下景色纤毫毕现，游鱼水草尽入眼中。

　　林小七见了这等奇景，又是一赞。

　　不多时，两人来到宫殿门前，林小七这才发现，这偌大的一座宫殿前竟是没有一个守卫。

　　而等他进入殿内时，又发现不仅是宫殿外没有守卫，便是连这殿内也不见一个人影。

　　林小七不由奇道：“尊者，你这宫殿里怎么连一个丫鬟也没有？”

　　尊者淡淡道：“数千年来，你是第一个走进这云泊幻境的人。”

　　林小七笑道：“如此说来，我应该说声荣幸之至了。”

　　这宫殿内空空荡荡，虽然极尽奢华，但却总有一股莫名的诡异之气。

　　林小七环视左右，见殿内雕梁画栋，陈设奢华，比之世间的王宫皇殿还要胜上几分。

　　但很快他就发现，这殿内毫无生气，纵是金碧辉煌，却仍是死寂一片。

　　尊者在前殿并没有停留，他急步而行，穿过条条甬道后，终于是带着林小七来到深处的内殿。

　　在次在林小七面前出现的一扇纯白色的大门，这门上镶嵌有两个银色的龙头，龙口之中有淡淡白雾喷出……站在这门前，林小七冷不丁打了个寒战，他仔细看着那龙嘴里喷出的白雾。这才发现这白雾阴寒之极，所过之处，所有的陈设早被它蒙上了一层薄薄的冰层。

　　他心中奇怪，伸手在旁边的柱子上轻轻刮了一下，却发现这冰层虽薄，但却坚若硬铁。

　　尊者凝视着这白色的大门，轻声喃喃道：“到了，终于是到了，一切也终要结束了。”

　　林小七道：“这就是最后的地点了吗？”

　　尊者点了点头，道：“你先运转元气护住全身，否则一入此门怕就要被冻僵。”

　　林小七笑道：“这就不用了吧，我实力虽然不济，但区区寒气却也伤不了我。”

　　尊者道：“是吗？你可知这门内有些什么？”

　　林小七摇头道：“是什么？”

　　尊者一指白色大门，道：“你瞧这门，它是万年寒玉所制，用它所制的寒玉床乃世间奇宝，善能去邪火，疗灼伤。但在这里，它却只能屈尊为一扇大门，因为在这门内，更有无数亿年玄冰！说是无数，其实这内殿本就是由亿年玄冰所制，休说是你。便是我进出之时也得运功护体，否则受寒气侵袭，少说也得躺上半月。”

　　林小七一呆，道：“亿年玄冰，世上真有这东西？不过，这我倒是听人说起过，这东西乃极寒之物。普通人根本不能靠近它，一旦靠近，必定会被它凝化为冰人。也因为如此，世人多不知道它的用途，我记得它唯一的用处似乎就是用它可保躯体万年不朽。当然了，这躯体必是死人之躯……”说到这里，他心有所悟，猛一抬头看向尊者，道：“啊，莫非你这内殿里有……有……”

　　尊者默默地看了他一眼，随即伸手将门缓缓推开，道：“你进去后就知道了……”

　　这一瞬间，在尊者的眼中林小七分明看到了一丝的悲哀和忧伤，而这样的忧伤却又是如此的深邃与悠远，仿佛已跨越了数年之久……林小七忽然想起尊者在草庐之外所说的心结来，这悲哀与忧伤或许就来自与那困扰了他数千年之久的心结吧？

　　与林小七所想的并不相同，这用玄冰制成的内殿里并不是白雾氤氲的景象，相反的，这冰的世界宁静而空荡，幽深却又清澈。

　　同时，还有一股淡淡的香气萦绕于整个空间。

　　这冰的世界里唯有一张类似与床的平台，它是乳白色，当林小七跨进这座内殿时，它就静静的悬浮在那里。

　　尊者凝视着那静静悬浮着的平台，他的眼中满是温柔之色。

　　平台的四周竟有用蓝色冰晶雕琢而成的花朵，在它们的簇拥之中，一个仿若冰琢般的女子就静静的躺在那里。

　　这女子有着绝世的容颜，她全身赤裸，双手相叠与胸前，恰好遮住了那隆起的双峰。

　　再往下，是纤细的腰身，与腹上的肚脐处，一颗银色的宝石闪现出幽冷的光芒。

　　而与腹下，却自背后伸出两片五彩斑斓的羽翼将私秘之处牢牢掩住……这女子虽是赤裸着，但全身上下能见到的也唯有那一双修长的双腿。

　　因为那仿若丝绒般的五彩羽翼，林小七才发现，这羽翼竟有四片。除了护住私秘之处的两片之外，还有两片平平的贴在平台之上，若不注意看，还以为是铺与台上的丝绒毯。

　　“这是蝶……蝶……”林小七满脸惊讶，看向尊者探试着问道：“这是蝶仙？”

　　尊者摇了摇头，道：“她是妖族……若是蝶仙，她又怎会躺在这里？”

　　林小七看着尊者眼中的爱怜与忧伤，似乎明白了什么，又道：“那么，她就是困扰了你数千年的心结？”

　　尊者叹了一声，道：“是，她就是我的心结！若非是她，我又怎会在世间掀起那般腥风血雨呢？而你，也绝不会站在这里。”

　　林小七皱眉道：“你所做的一切都是为了她吗？”

　　尊者忽然笑了，道：“当然是为了她，这几千年来，为了她，我放弃了所有的尊严与骄傲，甚至连仙籍也被剥夺。可是这一切都是值得的，我从没有后悔过，因为过了今天，那绝世的容颜将再次为我而绽放！”

　　看着尊者灿烂的笑容，林小七叹了一声，苦笑道：“我明白了，我他妈的总算是明白了……”

　　尊者笑道：“你明白了什么？”

　　林小七笑了一笑，道：“我若再不明白的话，那岂不成了傻蛋一个……呵呵，想必是这位姑娘不知道出于什么原因而冰消玉陨，而你心中牵挂着她，不肯让她就此离去，所以找来亿年玄冰以保她的身躯。而你也知道，躯体纵然亿年不朽却终是无用，你必须找到让她还魂的方法才行。那么，什么才是还魂的灵药呢？就现在的情形来看，想必就是神龙之血了！所以你不惜犯下滔天杀戮，以数千鲛族少女的性命来换取这位姑娘的性命！而及至我和小胡的出现后，你又改变了想法，因为我和小胡的体内有更加纯正的神龙血脉，所以，古无病和我就先后来到了你这缥缈峰上！”

　　微微一顿，他紧紧盯着尊者，道：“我说的是也不是？”

　　尊者淡淡一笑，道：“大致的脉络你倒是猜对了，但我要纠正你一点。所谓药医不死人，无论是仙是魔，已死之人是救不回来的，除非是冥神发下慈悲。”

　　微微一顿，他看向躺与那蓝色冰花之中的蝶妖，眼中满是温柔之色，轻声道：“我的丝柔没有死，她是永远不会死的！现在她只是睡了，虽然睡去的时间长了一点，但却终是要醒来的……而现在已是黎明，你瞧见了没有，她已经做好了醒来的准备！”

　　林小七静静地看着尊者，心中有些莫名的情绪在游走，他缓缓道：“你做下的事虽然罪无可赦，但我不得不说，你也是个痴情的人。这世间的人有千万，但又有几人能做到你这样呢？几千年的守候，等的只是这醒来的一刻！”

　　尊者淡淡而笑，看向林小七的目光竟有温暖之色，道：“我知道你能体会的心情，因为你也是这样的人。你来这里，是为了救你的师姐，而我为了唤醒我的丝柔，才做下了那许多被人唾骂的事情。但不管怎样，只要能完成我的心愿，纵然一死也在所不惜，就如你此刻义无反顾的站在这缥缈峰上一样！”

　　一样吗？林小七不由苦笑，心中慨叹着，妈的，我怎么和这厮说起这个来了？不过这事情也忒诡异了点，发展到最后，竟是上演了这么一幕！


第一百一十三章

　　“那么你现在打算怎么做呢？”内殿中，林小七如是问道。

　　尊者静静地回道：“用你的命换她的命。”

　　林小七耸了耸肩，道：“我知道，这你早就说过了。而我既然肯来这里，也早就有了这样的觉悟。我的意思是说，我师姐她们被你噬走的魂魄又该如何？你总不会先让我自动送上大好头颅，然后再出手解除噬魂术吧？说实话，直到此时，我仍是信不过你。”

　　尊者道：“所谓君子重然诺，你我都不是君子，你信不过我也是应该的。但我又怎能信你呢，万一我解除了噬魂术之后，你却拼了一条性命不要也要坏我大事，我又找谁说理去呢？”

　　林小七微微笑道：“既然如此，这岂不是一个无解之局？”他一边说着，一边将戴着戒指的手悄悄伸到背后。

　　他心中清楚，既然这云泊幻境中再无别人，那么尊者极有可能将楚轻衣等人的魂魄藏在这内殿的某处。

　　而骨打是冥界拘魂使，只要将他悄悄放出，自然能探察得到。

　　一股淡淡的黑雾在林小七身后凝聚，随即却又逐渐稀薄，终是飘散与这渺渺的空间内……

　　尊者笑道：“无解？呵呵，这自然不会。你知道我昨天为什么要放你回去吗？这是因为我必须要让你心甘情愿的用自己的命来换你师姐她们的命！如你所说，能救丝柔的唯有神龙血脉，但你却只知其一不知其二。神龙乃上古神物，它的血所蕴涵的威力难以想象，休说凡俗之人，便是大罗金仙也难以直接承受。正因为如此，我煞费苦心，足足钻研了几千年，才找到了如何化解神龙之血脉的方法。只可惜鲛族人体内的神龙血脉太过稀少，我需要聚集数千鲛族少女的纯阴之血才有可能达到我的目的。但天见可怜，就在血集丹即将成功的时候，我却找到了更好的方法，那就是古无病。但同样的，他的血脉虽然更加纯正，却也更加霸道，所以我耐心等了一年而不杀古无病，为的正是用道家仙法化解这霸道之息。”

　　林小七笑道：“我说你怎么一直留着小胡的命呢？原来是这样……”微微一顿，又道：“那么我呢，我体内的血是不是同样需要经过化解？”

　　尊者摇头笑道：“我冒着极大风险等来你，你以为我图的是什么？你体内的血虽然同样霸道，但胜在你是大周天剑的宿主，它本是世间第一凶器，善能吞噬一切暴戾和极阳之气，所以你现在的血可说是这世间最为纯正也是最为平和的血。有了你，我救回丝柔把握极大，可说有九成九的把握。但有一点需要注意的是，血脉的阴阳常常是跟着心情走的，取你血的时候。你若是心不甘情愿，心中充满了怨恨，这血便不能用。所以，我必须让你平静的接受这一切，换句话来说，就是我要让你死的心甘情愿！”

　　林小七呵呵笑道：“难怪你昨天肯放我回去，原来还有这么一个因由。不过我想你应该知道，此时唯一能让我心甘情愿赴死的方法就是你先解除噬魂术！”

　　尊者同样笑道：“不错，这确实是唯一的方法……不过，你我既然彼此互不信任，那么在解除噬魂术之前，你必须要先做一件事情，然后我在答应你的要求。若你肯答应，应该是一个皆大欢喜的局面。”

　　“是什么呢？”林小七淡淡问着，同时向左缓缓走了几步。

　　他这是有意转移尊者的视线，而尊者不虞有诈，目光紧紧地跟随着他。

　　尊者从怀中取出一个金盏，道：“我知道你最在意你的师姐，所以为了表示我的诚意，我可以先放了她和红泪的魂魄，不过却要留下古无病的。你瞧见我手中的金盏了吗？它叫玲珑盏，可以束缚人的魂魄，在我放了你师姐之后，你必须挥剑自刎，将所有魂魄……”

　　他话未说完，林小七猛一扬眉，道：“我明白你的意思了，你是让我的魂魄脱离肉体，以保证过血的时候，我不会从中作梗。等你大功告成后，你再放了古无病，是不是这个意思？”林小七故意打断尊者的话，同时又向左行了几步，因为他已经瞧见在尊者背后，骨打又化成一抹淡淡的黑雾，正从那蝶妖的身上缓缓升起。

　　林小七心中暗喜，骨打既然已经准备现形，那么多半是大功告成了！

　　尊者点头道：“不错，这就叫各让一步，事已至此，相信这是最好的解决办法。”

　　林小七的脸上露出一抹讥讽的笑意，淡淡道：“这果然是个好办法，只是……只是现在怕已是用它不着了！”在尊者的背后，骨打已现出原形，只是这次的模样并非原来的尺余长，而是猛然增高到了八九尺。

　　他的模样本来狰狞，此时脸上挂有一丝冷笑，正朝林小七轻轻点头，看上去便格外的吓人！

　　尊者心中隐觉不妥，皱眉道：“用它不着？你什么意思？”

　　林小七狞笑道：“什么意思？你回头一瞧不就知道了吗？”

　　尊者心中大惊，但他并未转身，而是先朝前窜出几步，让开一段距离之后才闪电般的回身！但这一回身，他的心便立时掉入了冰窟！

　　林小七眯着眼，悠悠道：“老东西，你本是仙兽，相信此刻已经看出这位黑大个是从哪里来的了吧？”

　　尊者心中的滋味已不能用震惊来形容，他面色死灰的看着骨打，喃喃道：“不可能……不可能……这绝不可能！如何……如何会有冥界的人出现？”

　　林小七耸了耸肩，道：“抱歉的很，在下喜好交友，恰巧认识几个冥界的朋友，比如这位拘魂使，还有什么冥神使等等……”

　　话音未落，尊者怒吼道：“这绝不可能，冥界乃万物起始之地，他们是绝不会干涉世间之事的！除非……除非……”

　　林小七皱眉道：“除非什么？”

　　尊者还未说话，骨打却道：“除非冥界之人甘为世人奴仆，方才可以于世间行走。而在冥人眼中，无论是哪个空间，所有的人和物不过是一幕戏中的傀儡。所以，自古至今，除了骨打，从未有过冥人认世人为主的先例。”

　　林小七惊讶道：“我竟是第一个吗？”

　　骨打恭声道：“主人确是第一个，而且亦将是最后一个。至于其间理由，骨打也不甚清楚，骨打只知道这是冥神使的吩咐。主人若是想知道其中究竟，还是等日后见到冥神使再问吧。”

　　林小七哈哈一笑，道：“你这厮却狡猾的紧，我还没问，你倒推了个干净。对了，事情办的如何？你可不要让咱们的这位尊者大人失望才是！”他见骨打神色笃定，早知道他必是救回楚轻衣的魂魄，有此一问，不过是故意显摆一下！他一边问着，一边看向尊者，却见此时的尊者面容煞白，目光凝滞，一付丧魂落魄的样子。

　　骨打微一躬身，道：“小的不敢辜负主人的嘱托，事情已经办好。”

　　微微一顿，他看向躺在冰晶花丛中的蝶妖，又道：“楚姑娘等人的魂魄正存与这蝶妖的识海中，这摄人魂魄的事情本是小的拿手本领，此事亦不费吹灰之力。楚姑娘她们的魂魄此时正存与小人的冥丹中，除非是冥神使亲至，否则再也没有人能取走。另外，小的还顺便将这蝶妖的魂魄也一并取出，主人若是需要，小的这就让它消散！”

　　此言一出，旁边的尊者立刻清醒，狂吼一声扑向骨打，口中叫道：“冥徒尔敢！”

　　骨打见他状如疯虎，冷冷一笑也不躲闪，任他袭来。

　　但尊者这一扑却穿身而过，身至之处竟是一片虚无！骨打狞笑道：“区区仙兽，也能伤及吾身？真正自不量力！”

　　尊者此时早失去了冷静，这一扑之下，竟是收势不及，一头磕在那玄冰台上！他扑倒在地，随即翻身而起，面上早已是鲜血淋漓。

　　林小七见了，不由啧啧道：“想你也是仙家之人，却如市井泼皮一般与人硬拼，莫非你修的那些仙法都忘了吗？”

　　尊者看向林小七的目光满是怨毒，他喘着粗气，道：“姓林的，你果然阴险，真没想到你还藏着这一手！”

　　林小七冷笑道：“亏你被人称为智者，行事却优柔寡断，若不是你放我回去，又哪来今天的局面？你手握一付绝世好牌，手里又有我无法拒绝的筹码，怎奈你蠢笨如猪，却不知道如何利用。哼，有此局面，你也休说什么我阴险，还是怪自己无能吧！”

　　尊者深吸了口气，惨笑道：“我无能？若不是你找来冥人帮忙，此刻还不得乖乖听我的话？”

　　林小七冷笑道：“你别忘了，前日此时我并没有找人帮忙，那时正是你的最好时机，可惜你却白白放过！其实你应该知道，我对我师姐的情意绝不在你对这位蝶妖之下，凭着这一点，你的筹码便远远多过我。为了救我师姐，你开出的条件再是苛刻，我也只能承受。这一局本是你必胜之局，而我只能赌一把，赌你是不是信守承诺，我根本就没有和你讨价还价的资格。但你为了万全计，却白白送我一天的时间，而正是这一天的时间，我却找到了能胜过你的筹码！”

　　尊者恨声道：“事已至此，你也休说风凉话了！我问你，你打算拿我怎么办？”

　　林小七微一皱眉，惊讶道：“你这就认输了吗？”尊者的话里竟是有放弃抵抗的意思，这让他大感奇怪。

　　别的且不去说，便是那怒战武士的存在就让林小七大伤脑筋，他此时已做好打算，万一这尊者拼死抵抗，他也只能借助定星盘先逸走再说。

　　反正日后替鲛人报仇的机会多的是，也不在乎这一时半刻。

　　他这人算盘打的向来贼精，杀敌一千，自损八百的事情是绝不屑做的。

　　所以，当骨打救回楚轻衣等人的魂魄后，他一直不肯将须弥戒指里的伏兵放出。

　　其实在来缥缈峰之前，他和众人早就商量好了，一待骨打得手，便是出击之时。

　　但因为怒战武士的存在，林小七放弃了这样的打算。

　　他知道龙一等人见了尊者之后，必是仇人相见分外眼红，到时怕是很难阻止。

　　尊者忽然紧闭双眼，道：“不认输又怎样？此时此刻，你我角色倒转……多说无益，说吧，你要怎样才能放过丝柔？”

　　林小七正要说话，骨打却靠了上来，在他耳边轻声道：“主人，这事有点奇怪。”

　　林小七一皱眉，道：“有什么奇怪的？”

　　骨打道：“主人，我是冥界之人，本无实体，以他的功力，伤不了我是正常。但我却不明白了，他好歹也是仙兽之体，便是伤不了我，却又怎么可能被撞破头呢？即便他当时心乱，但修行到他这个境界，护体之术当遇险即生，又岂要用心去控制？”

　　林小七一愣，随即看了看尊者，道：“我倒没注意这个……对啊，尊者，你葫芦里卖的究竟是什么药？莫非想来个扮猪吃老虎吗？”

　　尊者冷冷道：“实话告诉你吧，我虽有仙兽之体，但全身功力却不能自由支配，大部分的法力必须用来维护这上古仙阵的运转！你还记得你前日要与我决一死战吗？凭我法力，即便你有大周天剑却也难是我的对手，但因为这个原因，我实在无法应承你，只能说不屑与你一战。而这也正是我一再容忍你的原因，万一逼得你急了，这局面便难以收拾！”

　　林小七皱眉道：“可你还有怒战武士啊！我不是你的对手，就更不是他的对手了，更何况你还有那么多的妖族人。”

　　尊者惨然一笑，道：“他们若是能出阵眼，我又何必亲自引你去半山腰？枉你聪明，却连这一点也没想到！”

　　林小七一拍脑门，道：“是了，我还奇怪你这老大是怎么当的呢，有事吩咐属下来见就是，又何必自己跑一趟呢？奶奶的，这么明显的破绽我竟是没能看出，怕不是好日子过久了吧！”微微一顿，他脸上浮出一丝古怪的笑意，道：“这么说来，你现在是没有任何的反抗能力喽？”

　　尊者哼了一声，道：“我知道你在想什么，我杀了那么多的鲛族人，你是绝不会放过我的。但我要劝你一句，现在我虽然落了下风，但这一局也并非必败！我之所以如此低声下气，全是为了丝柔，你若肯放了她的魂魄，今日便是形神俱灭，我也认了！”

　　林小七淡淡笑道：“我若是不肯放呢？你别忘了，刚才我还说你优柔寡断，莫非你也想让我重蹈覆辙吗？”说到这里，他脸色一寒，却是召出了大周天剑，厉声道：“废话少说，且拿头来！”

　　他这人心思狠绝，但凡占得上风时从不肯多说废话，必是在第一时间内将人杀死方才后快！这也是他少年在江湖闯荡时，用无数鲜血换来的经验。

　　他清楚的知道，在这世上唯有死人才是真正没有威胁的。

　　眼前的尊者好歹也是仙兽，即便此时没有反抗之力，但所谓夜长梦多，谁又敢保证片刻之后，事情没有变化呢？也尽管他对这尊者和这缥缈峰还存有无数疑问，但事已至此，也唯有让这疑问的答案烂在尊者的肚子里了！

　　林小七一剑在手，顿时满殿红光弥漫，而他身上亦是煞气腾腾！一旁的骨打见了，轻身一闪，早堵住了尊者的后路。

　　尊者没想到林小七竟是说打就打，脸上顿时有惊惶之色。

　　林小七狞笑一声，手中长剑抖出如幕血色，毫不犹豫的向尊者斩去！

　　这一剑既出，掠出一阵狂风，而这狂风中又有无数冤魂凄厉的呼声响起！阴风狂做，嚎声凄凄，漫天的血色中，仿佛这内殿已成了冥界的幽冥之殿！


第一百一十四章

　　内殿之中，尊者视线所至之处，满目皆红。

　　他万没料到林小七如市井泼皮一般，竟是说打就打，连个开场也不肯走。

　　真正没有丝毫风度可言！但林小七一剑斩来，再说什么也迟了，当下却是一个懒驴打滚，竟是贴着地上躲过了这一招。

　　大周天剑果然是天下第一凶器，尊者虽然不顾风度用一招懒驴打滚躲过，但那无数冤魂凄厉的呼啸声却犹自在耳边缠绕，一股戾气强自突入胸中，将他骇的心胆俱裂！他连滚带爬向殿角跑去，嘴中狂叫道：“公子莫要杀我，我若一死，你也讨不得好去！”

　　林小七满脸狞笑，竟是毫不理睬，单手一振，又是一剑斩去！他下手本来狠绝，此时手里拿的又是大周天剑，心中一股戾气游走，哪里还能停得下手来？

　　在林小七挥剑之前，尊者曾说他法力多数用与维系仙阵的运转，此时看来倒不是谎话。

　　在林小七的追杀下，他满殿奔逃，却是没有丝毫的反抗之意！而林小七追的性起，将从大周天剑里学来的诸如多武技一一使出，却是在尊者身上演练起自己的武技来。

　　他一招招如流水般使出，这殿内的红光便愈渐浓烈，到了最后。道道红光闪出，竟是有若实质，仿佛一匹匹的红色丝绸！血光漫处，空气在剧烈地燃烧着，那亿年不化的玄冰竟也开始漫漫融化！

　　血色愈盛，那无数阴魂的凄叫声也愈发刺耳，尊者的狂叫声淹没其中，竟是化与无形！

　　林小七忽然一跃而起，他身至空中，双眸凝成两点血红光芒，继而一声长啸，却是将手中的大周天剑脱手扔出！刚才那些连环的武技使出后，他心中有所得，亦有所悟。

　　这脱手一剑看似有意，其实却是无心之举。

　　舞到酣时，他只觉得全身爽利无比，但若要一击成杀。让自己的情绪在最高点爆发，就必须肆意而为，忘记所有固定既成的招数！是以，当他觉得耍够了的时候，想也没想便将手中的剑脱手扔出！

　　这一剑若流星飞逝，角度却又无比的诡异，在空中划出一道不可思议的弧线后。恰与尊者弯腰闪躲时，竟是从腿下窜过，忽又上扬，然后穿胸而过！

　　一击成杀！

　　看着大周天剑带着欢啸声再次回到自己的手中，林小七心中畅快莫名，不由仰头长啸。

　　啸声中，尊者颓然跪于地上，他看着胸口碗大的窟窿，眼中犹有不信之色！

　　啸声止，那满殿的血色亦渐渐隐无无形！

　　但很快，林小七又皱起了眉头，因为他发现尊者竟然并没有立刻死去，而自己亦没有感觉到任何吞噬的迹象。

　　他心中吃惊，看向跪在地上的尊者，道：“这……这一剑居然没能杀死你？”

　　尊者的脸渐渐变的虚幻，但林小七分明看见他在张嘴。

　　“你……你竟然真的杀了我？”

　　林小七皱眉道：“你不是还能说话吗？”他百思不得其解，大周天剑下，便是大罗金仙也难逃一死，这尊者怎么还能开口说话呢？

　　尊者整个身子都开始变的虚幻，到得最后，只听扑通一声，他终于是匍匐在地。

　　倒在地上的身体发出一阵刺目的光芒后，竟是幻成了一只金色的麒麟！但是尊者的声音却依旧响起，这一次，他的声音里不仅有怨毒，更有无尽的愤怒。

　　“一剑穿胸，我又岂能不死？只不过你功力不到，毕竟只能杀死我的肉身！”

　　一道淡淡的青烟从麒麟的尸身上缓缓升起，只瞬间便又凝化为尊者的模样。

　　只是，他此时的模样若虚若幻，并非实体。

　　“原来是我功力没到吗？这也难怪，你毕竟是仙兽之体，可不是凡人能比得上的，形毁神存，那也是正常的。”

　　林小七轻轻抚摩着剑身，淡淡而道。

　　但随即他脸色一沉，冷笑道：“不过你别忘了，我此时虽杀不了你，但却有人能制你。”

　　话音未落，一旁的骨打轻舒长臂，却是一把将尊者魂魄凝成的躯体抓在手里。

　　这魂魄本是虚无之物，若烟如雾，但此刻被他拿在手里，倒像是拿着一件很实在的东西。

　　尊者被骨打拿在手里，却不挣扎，他抬头狞笑道：“姓林的，自你这冥界的帮手出现后，我早知道逃不过你的手心。但你可知道，我此时虽然肉体被灭，却仍是没输，咱们还是打了个平手！”

　　林小七轻声一笑，道：“是吗？”尊者肉身被灭，魂魄此时也在自己手中，他心中再无牵挂，相当放松，便随口一问。

　　尊者冷笑道：“实话对你说了吧，今天这一局本是你赢了，若你刚才肯听我将话说完，说你完胜也不为过。但是你这人妄自尊大，一旦得势便再不肯听人言，所以这一局咱们却是打了个平手！”

　　林小七哈哈一笑，道：“有意思，你且说来听听，为什么是个平手呢？”

　　尊者狂笑道：“你若肯听我言，将丝柔的魂魄还我，我自然会恭送你下山。今日之事，咱们就当没发生过。我虽然不能立刻救回丝柔，但好在我还有时间，也不急在这一时，日后在慢慢想办法就是。而你呢，成功的救回你师姐她们，也可说完胜而归！但你偏偏不等我将话说完，以为局势尽在自己掌控之中……嘿嘿，你可知道，我这一死，你可也活不成了吗！今日此时，咱们都将葬身与这云泊幻境，明年此时更是咱们的忌日，这可不正是一个平手吗？”

　　林小七冷笑道：“你他妈的来吓唬我，老子现在不活的好好的吗？你还是担心一下你自己吧，你肉身虽死，但魂魄未灭，就等着受苦吧！”

　　尊者哈哈笑道：“姓林的，你难道忘记了我刚才说过的话了吗？我全身法力用于这上古仙阵的运转，此时一死，法力顿时消，便再也维系不了……”他说到此处，忽做侧耳倾听之状，又道：“你可听到外面轰隆的声响了？这便是仙阵即将崩塌的预兆，而仙阵一旦崩塌，原先禁锢怒战武士的阵眼即不复存在！哈哈，你就等着受死吧！你虽有大周天剑，但功力不足，又岂是怒战武士的对手？在他手下，同样是形神俱灭！”

　　林小七见他神色癫狂，状若疯虎，眼中更怨毒之色。

　　但说话时却条理清晰，并非像是诳语，心中便隐觉不妥。

　　他凝神倾听，这宫殿之外确有异响，再听了一会儿，这声音忽然清晰，脚下的地面也开始微微颤抖！不一刻，这颤抖又变成剧震，这剧震声仿佛有数千人抬着一个巨大石碾正在夯土，竟是有着节奏的。

　　随着这声音的逼近，尊者的神色愈发癫狂，他一会儿怒骂着，一会儿嘲笑着。

　　林小七脸色一变，骂道：“妈的，这厮说的竟是真的。”

　　尊者狂笑道：“早知如此，你何必当时？各退一步，岂不皆大欢喜？你听，那是怒战武士来了，听听这脚步的声音，他一脚便能踩死你啊！哈哈……”

　　林小七哼了一声，道：“少他妈的得意，老子打不过，难道还不知道跑吗？老东西，这次怕又要让你失望了！”此时他已知道尊者所言并非假话，他也知道这怒战武士不是自己所能硬拼的，至少目前他还没有这个实力。

　　但打不过就跑这本是他惯用的伎俩，此时情形，正是跑为上！

　　林小七收起大周天剑，看向手上的定星盘，若要逃逸，定星盘正是不二之选。

　　但这一看，他神色大变，在定星盘上一点金色的光芒正若隐若现，而所示方位正是这七贤山！这从未有过的异象让林小七心中震惊，他不知道这究竟意味着什么？小心翼翼的运起一股灵识探上定星盘，但很快他就发现，无论自己怎么努力，竟始终突破不了这金色的光点！

　　“这怎么可能？”林小七脸色瞬间惨白。

　　尊者此时却是冷静下来，他看着林小七手腕上的定星盘，吃惊地道：“这是什么？”

　　林小七没好气的道：“关你鸟事……”他看向骨打，问道：“骨打，这定星盘和混沌神阵似乎失去感应，你可知道这是怎么回事？”

　　骨打苦着脸摇了摇头，道：“这个……这个我也不知道。”

　　尊者脸色一变，他此时虽是魂魄，但表情却是丰富多变，“你说什么？你有混沌神阵？天啊，你究竟是什么人，上天竟然如此厚爱于你？”

　　林小七道：“你也知道混沌神阵？”

　　尊者苦笑道：“如此神物。我又怎能不知道？哎，可惜啊，你枉有大周天剑和混沌神阵。但功力却是弱的可怜，却是难以发挥它们一成的威力，否则想要逃出这里，当易如反掌啊！”

　　林小七皱眉道：“此话怎讲？”

　　尊者凝神听了一会外面的声音，道：“怒战武士就快要来了，不过还有点时间，我索性就跟你说说吧，也好让你死个明白。”

　　微微一顿，又道：“你要知道，这上古仙阵即将崩塌时，所爆发出的威力难以想象。而为了不伤及阵外的无辜，上古仙人在设阵时就有意将这巨大的威力转换成元气护盾。这护盾极为坚固，没有大神通的人是极难从中逃逸的。而你虽有混沌神阵和这定星盘，按理说可以将自己从这里瞬间传送走，但你功力太弱，灵识无法突破元气护盾，所以想借助定星盘逃走就成了一种奢望！而除了空间传送，其实还有一种方法可以逃走，那就是杀死这阵法中的守护者……想你也应该明白了，这守护者正是怒战武士。当仙阵崩塌时，他会毁灭阵中的所有的生物。此时之所以他还没来，想必正屠杀着那些妖族们吧？”

　　林小七奇道：“为什么杀了他就会没事呢？”

　　尊者道：“不要问我为什么，这本是上古仙人设置的阵法，其中奥妙我也难以知晓。总之一句话，当你杀了他后，整座法阵便会自然湮灭，而并非是现在的具有毁灭性的崩塌！嘿嘿，只可惜啊，你虽有大周天剑，但却不能它的威力。否则要杀这怒战武士，不过片刻之事！”

　　林小七叹了一声，道：“妈的，什么狗屁仙人，居然弄出这么一个古怪的法阵来……对了，你为什么要告诉我这些？”

　　尊者嘿嘿笑道：“因为我实在是想看看你现在的表情，要知道，当一个人身临绝境时，他的表情总是很丰富的。而当这个人知道这绝境其实本不是绝境，自己原本是有方法可以解除的。但天意弄人，他却没有驾驭这个方法的能力……嘿嘿，我就想啊，他此时的心中会不会很懊恼呢？”

　　林小七冷笑一声，道：“老子从小就从刀口滚过来的，还从不知道懊恼是什么滋味！死便死了，有什么的不了的？”他眼光一寒，咬牙对骨打说道：“骨打，先将这厮收起来。你是冥界之人，想必这阵法困不住你。不过你记住了，我今天若是栽在了这里，你替我好好招呼这厮！想你冥界折磨人的法子绝不会少，你可千万莫要手软！”

　　尊者脸色一变，正要张口疾呼时，骨打手上冒出淡淡青光，却是将他凝化为一颗青色的珠子，随后一口吞进了肚中。

　　骨打道：“主人放心，一入冥界，他就再无翻身的机会。”

　　林小七脸色凝重，叹道：“这就好，总之不能让他舒服就是。”

　　他忽然再次召出大周天剑，复一把捋下须弥戒指扔给骨打，道：“你且将它收好，等回到逍遥岛之后，你将他们放出。他们若是问起我，你便说我有要事去了冥界，没有三五年的怕是回不来了……唉，有个三五年，他们差不多也就该忘了我了。对了，这戒指与我有血契，你用来最多也只能收点小东西，千万莫要乱来。另外，开启时也需要法诀，我这就告诉你……妈的，想来气人，离墒曾对我说，我这戒指可收山海，却不知道如何才能将自己也收进去呢？否则就可以让你带我出去了。”

　　等林小七将法诀说出后，骨打犹豫了一刻，忽道：“主人，我有一个办法，不过……”

　　林小七眼睛一亮，急道：“什么办法？快说，快说，你没听见外面的声音变小了吗？想必那怒战武士已经杀完那些妖族，下面就该轮着我了。”

　　骨打道：“主人，死对修炼之人来说其实并不可怕，只要魂魄尚在，便有重塑肉身的可能。所以，我想请主人化为魂珠，然后由我带出去……主人应该知道，怒战武士是仙界之人，死在他手下必是形神俱灭。而这仙阵崩塌时，一切化为虚无，魂魄也是保不住的。”

　　林小七先是一喜，此时却是满脸苦笑，道：“且住，且住，我林小七再没出息也不会自杀！妈的，亏你说什么化为魂珠，明着说让我抹脖子就是！再说了，我有大周天剑和神龙战甲，拼死和他玩上一玩，也未必就输了……罢了，你且去吧，莫等这仙阵崩塌时，连须弥戒指也不保了。”

　　林小七嘴上说的硬气，但他心中却知骨打的办法已是上上之策，这种情形下绝对可以用上一用！但他又知，即便日后再有重塑肉身的机会，但对自己来说其实没什么太大的意义。

　　因为这重塑肉身嘴上说来容易，但却要诸多因素齐聚才有可能。

　　比如要有大神通的人亲自施法，还要有众多稀世灵药。

　　最重要的却是这塑身的时间，没有数十年甚至百年的时光，又焉得一个大好身躯？对修炼者来说，若能得成大道，百年算不了什么。

　　但对林小七来说，百年之后，世事变迁，即便自己活了又怎样？到那时，楚轻衣纵然不死，怕也是早嫁他人了。

　　若此，他活转过来还有什么意思？

　　骨打见他说的坚定，也不劝他，道：“主人，你要和那怒战武士拼上一次吗？”

　　林小七心意已决，哈哈笑道：“不过一死而已，为何要束手待毙呢？这岂是我的性格？”

　　骨打点头道：“那好，主人请去，等你出了这殿之后，骨打就返回冥界。”

　　林小七见他神色沉稳，不由笑骂，道：“你这厮，到底是冥界的人，心比铁坚。好歹咱们也是主仆一场，你见我要去送死，总得表现的那什么一点吧？瞧你这样子，倒是像盼着我去死似的。”

　　骨打躬身道：“小的不敢，实是小的刚刚想明白一个道理。主人您非是常人，乃是冥神使看中的人，又岂会轻易死在这里？冥冥之中，万事早有定数，主人要战，小的又岂敢拦阻？”

　　林小七哈哈笑道：“好，好，借你吉言，我这就去一剑斩了那怒战武士的头颅！”

　　他口中狂笑，一提手上血色长剑转身出了这内殿。

　　这一去，他心知自己必是凶多吉少，但他这人便是滚刀肉的脾气，真正面对绝境之时，心中反倒是再无杂念。

　　再加上大周天剑那狂暴无匹的暴戾之气，待出殿时，他已是全身心的沉浸到一种嗜血的状态中，一心记挂着怒战武士的大好头颅，竟是连楚轻衣也不曾想起……

　　在他身后，骨打神色依旧不变，根本没有要走的意思。

　　他左右看了一看，却是有闲心将尊者的真身————那具麒麟的尸体收进了戒指中。

　　再看一看时，他对殿内那些亿年玄冰又起了兴趣……

　　而就在这时，一道淡淡的银色光芒从戒指中逸中，随即又幻化成了碎银。

　　林小七的这枚戒指虽然神妙无比，但却有两人可以进出自如，一是来自冥界的骨打，他本就是虚无之身，世间再无能禁锢他的东西。

　　另一个则是碎银，她的前身是林小七的兽宠，两人心灵通契，这戒指便当是自己的家一般。

　　骨打见了碎银，微微一躬，道：“主人已经去了。”

　　此时的碎银依旧是五系晶龙的模样，她看向殿外，小巧的头颅上两只美丽的眼睛闪烁着兴奋的光芒！


第一百一十五章

　　火焰！

　　到处都是黑色的火焰，整座缥缈峰仿佛都已经燃烧起来！树在燃烧，草在燃烧，甚至连石头都在燃烧！黑色的火焰滚滚向前，它们吞噬着所有的一切，灼热的空气中充满了刺鼻的气味！

　　空气也仿佛在燃烧，一股暴戾的力量在整座缥缈峰上游走，毁灭似乎就在眼前！

　　林小七悬浮在空中，他静静地注视着前方闪烁着黑色火焰中的金色身影，而那巨大的身影正步步逼来，带着无尽的威势！

　　林小七轻轻地扇动着身后金色的光翼，他右手执着血红色的长剑，斜斜指向那虚无之处！他的脸色竟是意外的平静，但眸中深初却又有压抑不住的对血的渴望！这一战，他再无退路，这一战，他必须要胜。

　　因为唯有这样，他才能从这绝境之中找到一条生路！可是，这又谈何容易？在过往的岁月里，他并没有真正战胜过什么强者，他只是靠着智慧与狡诈才活到今天。但这一次却不同，他所要面对的是另一个世界里的强者，一个不折不扣来自仙界的怒战武士，一个很多修炼者穷其一生也无法见到的对手！面对这样的对手，他所能凭借的只有自己并不算突出的实力，而找不到丝毫可以讨巧的地方！

　　正是因为看清楚了这不成比例的实力对比，林小七才如此的平静。

　　他知道自己今天几乎没有生还的可能，但他也同样知道，只要自己的手里还有剑，那么这看似强大的对手也绝不会有好日子过！死便死了，不过一命耳，但在临死之前，老子好歹也要咬上你一口！

　　林小七的眼中闪烁着嗜血的光芒，他开始兴奋起来！

　　怒战武士的身影终于完全的出现在林小七的眼中，他手上的银戟与大周天剑一样，已是血红一片！在那上面应该沾染了无数妖族的血！但与林小七的眼神所不同的是，他的眼中竟有一丝无奈和淡淡的悲哀。

　　林小七扇动金色的光翼缓缓升至与怒战武士平齐的地方，这家伙实在太过庞大，林小七并不想仰视他。

　　手中的长剑挽出一蓬血色的光幕，他已经做好了最后的准备。

　　怒战武士凝视着林小七，他微微皱眉，眉宇间似乎有一丝的疲惫。

　　他忽然开口道：“一麟子呢？”

　　林小七不由一愣，脱口问道：“谁是一麟子？”

　　怒战武士也愣了一愣，道：“刚才与你在一起的人，难道你不知道他叫什么吗？”

　　林小七冷笑道：“原来他叫一麟子吗？抱歉，我刚刚送他去了冥界。”

　　怒战武士点了点头，道：“他死了吗……是了，他必是死了，若非如此，这阵又怎会突然间崩塌呢？”微微一顿，他轻吸了口气，又道：“看来这整座山上就剩下你一个人。”

　　林小七道：“是又怎样？”

　　怒战武士却没理他，喃喃自语道：“只剩你一个了吗？那么……杀了你以后，我也就解脱了！”

　　林小七奇道：“什么解脱？”

　　怒战武士脸上忽然有了一丝厌恶之色，道：“你有过在一个方寸之地生存了数千年的经历吗？如果有的话，忽然有一天你可以永远的脱离这方寸之地，你会不会觉得这是一种解脱？哪怕这样的解脱是形神俱灭的一种方式？”

　　林小七冷冷笑道：“我不明白你在说些什么，我只知道，今天一战不是你死就是我亡！”

　　怒战武士叹了口气，道：“是啊，不是你死就是我亡……但是很抱歉，身为怒战武士，在我死之前，我必须要杀光眼前所有一切的智慧生命，否则我的灵魂将永不得安宁。”

　　林小七皱眉道：“这是为什么？我要杀你，那是因为杀死你以后我便有活的机会！可你呢？我听你的口气，似乎无论怎样，你终是逃不过一死。那么当这仙阵崩塌时，又或者是我杀了你，你始终都是一死，这又有什么不同吗？”

　　怒战武士忽然笑了笑，笑容中有无尽的悲哀，道：“你不会明白的，这就是怒战武士的宿命！我们自来到这个世界以后，就注定是杀戮的凶器！我们为杀戮而诞生，也将在杀戮中而寂灭，杀戮本就是我们的使命，在没完成使命之前，我们是永远得不到解脱的！”

　　林小七轻轻吸了口气，道：“我确实是不明白，但我也不想明白！你看这缥缈峰上，到处都是黑色的火焰，这样的景色预示着即将的毁灭。那么在毁灭到来之前，你且与我一战吧！”说到这里，他的眼中猛然迸射出血红色的光芒，厉声道：“来吧，咱们不死不休！”

　　怒战武士目光一凝，忽然放声大笑，道：“不死不休吗？好，那就如你所愿吧！这一路杀来，那数千的妖族形同草芥，却没有一个敢与我正面对敌的，实在是无趣之极！”

　　林小七同样狂笑道：“你放心，这一战我必让你过瘾！”

　　怒战武士一挥手中长戟，吼道：“凭你这份狂傲，就有资格与我一战。咱们手下见真章，你切莫让我失望了！”

　　林小七一振金色光翼，手中长剑掠起一抹刺眼的血光向怒战武士的头上斩去，口中狂笑道：“说让你过瘾便让你过瘾，老子让你过瘾的要命！”他这一剑斩去并没有使任何的招式，完全就是一个快字。

　　他心中清楚，自己的实力远不如这大家伙，唯一要占点便宜的就是这厮身形过与庞大，自己唯有以快、灵、巧破敌。

　　所以，这一剑斩去时，不仅速度极快，也存下了三分力。

　　只待这怒战武士做出反应后，自己再寻机变招！

　　但林小七却没想到，这怒战武士身形虽然庞大，但灵活性却丝毫不亚与他。

　　仿佛是看穿了他的心思，怒战武士微一拧腰，却是让过一个空间。复银戟倒扬，竟是后发先至，击向林小七的侧面！

　　这银戟足有碗口般粗，若是被扫上，不成齑粉也得断成两截，林小七哪敢硬碰？当下急振光翼，猛然拔起身形避了过去。

　　而这银戟自他脚下掠过时，荡起的一阵狂暴的飓风，竟是将他生生吹出了一丈之遥！林小七心中不由大骇，他原以为自己即使不是这大家伙的对手，但好歹也能与之一战。

　　不过此时看来，自己还是太过小瞧了这怒战武士！

　　怒战武士狂吼道：“呔，狂徒，你不过如此，也敢狂言与我一战！”

　　林小七心中郁闷之极，他狠狠怒视着这大家伙，咬牙道：“大个子，我没打着你，你可有没打着我。有种你就将我砸趴在地，那时才算你赢！”他这话说来不过是死要面子，刚才的一个照面，他深知自己的实力实在是差的太远。

　　连人家的身也近不了，又谈何战而胜之？

　　怒战武士哼了一声，一扬手中长戟，道：“你若有种就站在那里硬受我一戟，咱们来个硬碰硬！若你状态躲躲闪闪，实在太过无趣，像个女人一般！”

　　林小七怒道：“我呸，让老子吃你一戟？你怎么不说站在那里受我一剑？”

　　怒战武士狂笑道：“这又有何不可？我只怕你连我这一挡之力也承受不起！”

　　林小七见他笑的放肆，心中不由暗叹了一声，心道：“罢了，若论实力，我确实远不及他。反正都是一死，也不必死的这么窝囊，索性拼尽全力劈他一剑，死也死的硬气一点！”他一念及此，心中又再次平静，看向怒战武士道：“你要硬受我一剑吗？很好，我担保这一剑绝不再然你失望。”

　　怒战武士眼中有不屑之意，道：“少啰唆，快些来吧！我站在这里受你一剑便是。”

　　林小七轻吸了口气，双手握住剑柄，复高高扬起……金色的光翼在灼热的空气中剧烈的震动着，发出轻微的撕裂声，林小七死死盯着怒战武士巨大的头颅。眼中血色光芒不在流转，远远看去，竟是开始凝固……忽然，他发出一声狂吼，从嘴里猛然喷出一道血箭射在剑上。这剑吃血，瞬间光芒大盛，剑身竟是发出欢快的呼啸声！

　　林小七再次大吼，吼叫声中，他的身影带着道道残影向怒战武士扑去！

　　这一扑，气势无与伦比，只瞬间，空气里便仿佛充满了一股暴烈无匹的杀气！怒战武士没想到林小七拼死一扑竟有如此威势，眼中不由露出惊奇的神色。

　　随即也是大吼一声，将手中长戟高高横起，意欲抵挡住这一剑之威！

　　林小七小看了他，但他又何尝不是小看了林小七？这一剑之威竟是远远超出他的想象！

　　剑过，戟断！

　　戟断之后，大周天剑的去势竟是不减，眼看着那夺命的血红色光幕朝自己的头颅斩来，怒战武士眼中露出一丝怯意，随即发声狂吼！这一吼，巨口顿开，一颗金色的圆球用难以想象的速度从他那血盆之口中窜了出来！

　　林小七一击得手也是他没想到的，正狂喜时，胸口却猛然剧疼，随即一股大力涌来，竟是将他砸出了数十丈远！那金球的速度实在太快，而两人之间的距离也实在太短，直到被远远砸出后，林小七仍是没有看清楚怒战武士究竟是用什么伤的自己。

　　但好在他有神龙战甲护身，金球来袭时，血红色的护盾在第一时间护住了他的胸口。

　　虽然受伤不轻，却也不至于立时毕命。

　　“奶奶的，你这厮竟敢使诈？”林小七飘出数十丈外，强忍胸口疼痛骂道。

　　但话音刚落，喉咙一甜，却是喷出老大一口鲜血来。

　　他伸手去擦，这才发现手中的大周天剑已不知去了什么地方，而手腕处也隐隐作痛，倒像是刚才奋力一击时被那长戟震断了。

　　怒战武士凝视着林小七，缓缓道：“我小瞧了你，没想到你这一剑竟有如此之威！不过我倒不是有意暗算你，在怒战武士生命受到威胁时，体内的本命金丹会自己发动攻击。我……我以为你根本没能力会对我造成威胁……”

　　话音未落，林小七一抹嘴边鲜血，厉声道：“你他妈少来，今天咱们是不死不休，待我找回剑接着再斗！”受伤之后，他胸中的那股很厉之气却是愈发浓烈，此时也管不得许多，却是一心想着再战。

　　他左右巡视着，希望能找回大周天剑，但他却没发现。当他四顾张望时，怒战武士的视线直直的投向自己的身后，脸也瞬间变得苍白。

　　林小七始终找不到自己的剑，口里不断的咒骂着，抬头时，终于是发现了怒战武士的异常。

　　他猛回头，却见一个远比怒战武士还要庞大的身躯正悬浮在自己身后！

　　“银子？”林小七惊讶道：“你……你怎么来了？”

　　碎银的口中正含着大周天剑，巨大的眸子里有一丝调皮，也有一丝的狡黠，甚至在她的嘴角边还有一丝淡淡的笑意。

　　林小七根本就不知道，碎银早就随他一起来了，但却一直隐身不现。

　　林小七一见碎银，心中戾气顿时消散，胸口仿佛也没那么疼了。

　　他伸手接过大周天剑，笑道：“银子，还是你乖，竟然不曾离我而去，到底没白疼你一场！”他见碎银现身，知道她是偷跑出来的，此时想必骨打那厮已走的远了，自己便是不忍见银子与自己同死，却也莫可奈何了。

　　碎银以额头轻轻蹭了他一下，眼中满是温柔之色。

　　林小七见她温柔如昨，顿时想起往日间碎银在自己肩头调皮的光景，不由一叹，道：“也罢，你既不肯离我而去，那么今天就随我一战吧。也不枉咱们主仆一场，便是死也死在一块了。”

　　他口中轻叹，复缓缓转身看向怒战武士，道：“大家伙，休怪我们以二敌一，你这厮使诈在前，须也怪不得我……”话音未落，却感觉碎银在身后轻轻扯着自己。

　　“乖乖银子，你做什么？”林小七扭头问道。

　　银子巨大的身躯的空中轻轻滑行，随即挡在了林小七和怒战武士之间。

　　她微微回首，却是朝林小七轻轻摇头。

　　林小七奇道：“你是要带我与他一战吗？这……你怕不是他的对手吧？”

　　碎银调皮的眨了眨眼，再回首看向怒战武士的时候，眼中竟满是不屑之意！

　　林小七知道碎银平时温柔可人，但脾气却是刁蛮执拗，当下见她执意要战，眼珠一转，竟是没有阻拦的意思。

　　他微微一笑，闪过一旁，随后暗自运功，以期在最短的时间里恢复自己的元气。

　　他这人向来阴险，有碎银在前面打头阵，他也乐的休息一刻，待元气恢复之后，从暗里下手那才是战之正道！

　　林小七的算盘自然打的贼精，但他却没发现，此时的怒战武士脸上早没有了张狂的神色，取而代之的是深深的畏惧和异样的紧张。

　　当然，这紧张和畏惧并不因为林小七，而是他眼前这只美丽的近似诡异的五系晶龙！

　　美丽的银子依然优美的悬浮在空中，她的眼中也依然是那骄傲与不屑的神色！


第一百一十六章

　　或许是因为银子的不屑，怒战武士猛然狂吼一声，单脚一跺，脚下升起五彩的云团将他托举到空中。

　　随即，又将手中的两截断戟合在一处，口中念念有词。

　　随着他口诵法诀，漫漫金光自戟断处闪现，这巨戟竟然在瞬间又复合了。

　　只是刚才的是银戟，这重新复合的巨戟却是金色的。

　　这金色的巨戟和着他身上灿烂夺目的金甲，远远望去，这家伙有若天神，端的是威风凛凛！

　　怒战武士挥动手中长戟指向银子，怒喝道：“你要战，我便陪你一战！”

　　银子嘴里发出轻轻的嗤笑声，眼神却依然是充满了不屑。

　　她静静的悬浮在空中，偶尔调皮的甩动一下尾巴，仿佛正等着怒战武士来攻。

　　一旁正自调息的林小七心中惊讶，看银子的模样，非但是有必胜的把握，甚至是根本就不屑一战！在来自与大周天剑的记忆里，他知道曾有过五系晶龙的存在，而且是相当的厉害。

　　但这毕竟是传说里的东西，林小七压根就体会不到这“相当厉害”究竟有多厉害？他只知道，银子跟他的时间也不算短了，虽然脾气调皮了点，也高傲了点，但绝不是那种不知深浅的兽宠。

　　怒战武士忽然凌空跃起，没有了周围树木巨石的束缚，他巨大的身躯在空中竟有着说不出的轻灵！他挥戟而斩，戟前半月形的圆刃带着凄厉的呼啸声向仍自未动的银子掠去！

　　这一斩仿佛是脱离了空间的束缚，戟过之处，留下一片纯黑色的虚无空间。

　　这空间又不断吞噬着周围一切没有根基的事物，顿时飞沙走石，狂风大作。

　　林小七远远的悬浮与空中，猝不及防时，竟是被这狂风卷袭了进去。

　　好在他奋力挥动光翼，从这狂风的旋涡中挣脱了出来。

　　林小七这才知道，自己到底还是小看了这怒战武士，这奋力一击的威力竟一至于斯！自己能活到现在，当真是侥幸！从狂风中挣扎出来，来不及喘上一口气，他急忙往碎银看去，却见碎银依旧静静的悬浮在那里，似乎根本就没看见这迎面而来的巨戟！

　　林小七脸色煞白，疾呼道：“银子，小心！”这一刻，他的心仿佛从胸口处蹦了出来，眼角似乎也要挣裂！

　　这一戟的威力实在太过骇人，戟至处竟有隆隆的天雷声！

　　怒战武士的眼中已有兴奋之意，再有一尺的距离，这金戟就将斩断这美丽的晶龙！他虽然知道这晶龙的厉害，但他同样相信自己的力量，这罄尽全力的一击，相信换在大罗金仙的身体，他也同样承受不起！一想到自己在湮灭之前还能斩杀一只五系晶龙，他就有一种莫名的兴奋。

　　虽然他也疑惑着对方为什么不发起反击，但这已经不是问题了，因为在这么短的距离内，在他已经禁锢了周围的空间的情况下，他绝不相信这美丽的晶龙还有逃逸的可能！

　　银子并没有逃，她的眼中依旧是不屑和嘲讽的神色，她静静地看这那在视线中越来越近的金戟，仿佛那就是一枝舞出春风的柳枝！

　　戟过！但斩落的却只是虚空！

　　远处的林小七死命的揉着眼睛，仿佛是不相信自己所看见的。

　　没错，那金戟过处，斩落的确实只是一片虚空！但是再仔细看时，却又发现，此时的银子已变的完全透明，她轻轻扭动的身躯波光流转、水气氤氲，比之刚才更加的美丽，也更加的诡异！林小七一愣之下，又猛然醒起，五系晶龙，这五系正是金、木、水、火、土，在那一瞬间，银子正是将自己转换到水的形态上！用修格的话来说，现在的银子是一只由水元素凝结的巨龙！

　　抽刀断水水更流，怒战武士这一戟的威力固然无穷，但又怎能斩断那奔流不息的水呢？

　　林小七就这样傻愣愣地看着，他已完全石化了！而那怒战武士则更加的震惊，他呆呆地看着手中的金戟，除了震惊之外，更是一脸的不可思议。

　　林小七和怒战武士都陷入了石化，但这并不代表银子也是如此，受林小七的潜移默化，她绝不会因为对手的精神恍惚而停止攻击！于战，寻的正是这稍纵即逝的良机！

　　金色的戟，金色的甲，这戟与甲散发出漫天的金光。

　　但瞬间之后，这原本璀璨的金色却被有着同样色彩的金光所淹没！趁着怒战武士恍惚的刹那，银子的身躯忽然幻发出刺眼的金光，而后疾扑而上，狠狠的将怒战武士缠住！

　　怒战武士终于是醒悟过来，他发出一声凄厉的吼叫声，用手中的金戟奋力的击打着纠缠在身上银子。

　　但他却无奈的发现，此时的银子却已是转换成金属的形态，任自己怎么使劲的击打，却是连一片鳞甲也不曾敲落！

　　银子将怒战武士牢牢的绞缠住，她渐渐发力，身躯愈收愈紧！她的眸子里依旧是不屑和嘲讽，甚至还带有一丝淡淡的笑意。

　　她侧耳聆听着怒战武士的骨骼发出噼啪的碎裂声，也任由他击打着自己的身躯！骨骼的随裂声和铿锵的击打声交织一处，在她听来，仿佛就是这世间最美妙的音乐！

　　怒战武士终于是不在挣扎，他曾经高傲的头颅无力地垂下，曾经蔑视着别人的眼睛里，汩汩的流淌出金色的血液！那里已是一片空洞，他的眼珠因为承受不了巨大的绞缠之力，早已是生生的被挤落在地。

　　银子看着怒战武士已无生气的躯体，满意的轻叹了一声，然后张开巨口，从中喷射出黑色的火焰。

　　这火焰有若实质，渐渐吞噬着那庞大的身躯……不多时，怒战武士的身躯已然消失，但银子的嘴里却含着一颗鸽蛋般大小的金丹。

　　这金丹正是刚才击伤林小七的那颗怒战武士的本命金丹，只是经过炼化，此时已缩小了不少。

　　远处，林小七已彻底的石化……等银子重新恢复了往常的样子，亲昵的攀上他的肩膀后，他才傻愣愣地问了一句：“完了？”

　　银子用额头亲昵的蹭着他，又讨好的将那颗金丹送到他的嘴里，眼中依旧有一丝的调皮。

　　“这就完了？”林小七用力的一拍脑门，他实在不敢相信，刚才还不可一世的怒战武士竟然就这么消失了！而且这整个过程竟是如此的简单，细算起来，其实也就是一眨眼的工夫而已！

　　这脑门拍来颇为疼痛，再咬一咬舌头，又是一阵钻心的疼。

　　终于，林小七接受了眼前所发生的一切，他轻叹一声。接过金丹，然后抚摩着银子小巧的身躯，喃喃道：“银子啊银子，你究竟变成了什么啊？这实在也太夸张了一点吧……奶奶的，这可是仙界的怒战武士啊，这么一眨眼的工夫，就被你收拾了？”

　　银子轻快地点了点头，眸中有一丝得意的神情。

　　随即她又用嘴扯了扯林小七的衣服，示意他往身下看。

　　林小七低头一瞧，这才发现脚下一片翠绿的葱郁之色，瞧这景色，自己正悬浮在七贤山之上。

　　而原先的缥缈峰竟已是消散无形！“哎，咱们这就算出阵了？”林小七不由抓了抓头。

　　“主人，怒战武士一死，这法阵自然就归于虚无了。”

　　骨打？林小七猛然回身，却见骨打正恭敬地站在自己身后。

　　林小七奇道：“我不是让你先回去了吗？”

　　骨打笑道：“主人若是必死，小的自然就回去了。但区区怒战武士又怎能伤得了主人呢？是以，小的一直隐在一旁，专等主人大胜之后好拍个马屁什么的。”

　　林小七笑骂道：“妈的，你以前说话倒还中听，怎么现在也变的油嘴滑舌了？”

　　骨打笑道：“跟着主人也有一段时间了，多少也学了些主人的风骨。主人没瞧龙氏兄弟吗？他们也算是得道之人，但在主人身边久了，可比骨打要油滑多了。”

　　林小七苦笑道：“奶奶的，原来我在你们眼中就是一个油滑之人啊……”话音未落，胸口的伤势又开始发作，不由皱眉轻呼了一声。

　　他这一呼，银子立刻紧张起来，随即从他手中夺过金丹，示意他立刻服下。

　　林小七接过金丹，笑道：“我没事，你别忘了我身上有神龙血脉，区区小伤。且又是硬伤，不及内腑，两个时辰便好了。”

　　微微一顿，他掂了掂手中金丹，又道：“这可是仙人的本命金丹，我服了它可谓浪费，还是先收起来吧，我留着自有用处。”

　　他说得没错，放眼当世，绝无第二颗这样的金丹。若是修炼者服下，即便不立地飞升，至少也能得勘大道。

　　若只是拿来疗伤，那只能冠之于糟蹋二字！当然，林小七此时若是服了，疗伤和增加功力可谓一举两得。

　　但他体质特殊，根本用不上这玩意，再者。他要是想增加功力的话，不过举手之劳，又何须金丹？

　　林小七左右看了一眼，似乎还想找寻到一丝缥缈峰上的景色。

　　看了一刻，不由叹了一声，对骨打道：“骨打，尊者的魂魄你收好了，等回岛之后你直接交给鲛族人。唉，想此人也是个痴情种子，所做的一切只为了一个蝶妖。说真的，换作是我，只怕比他还毒上三分！”微微一顿，又道：“不过话又说回来，这尊者的来历似乎有些古怪，还有那怒战武士和这仙阵，按理说他们都不应该在人间出现的。骨打，你怎么看这件事情的？”

　　骨打道：“主人，这件事情确实有些蹊跷，但尊者的魂魄在我手里，只要给我时间，迟早能找出其中究竟的。”

　　林小七沉吟片刻，道：“还是算了吧，问来也是陈年往事，与我们并不相干。你还是将他交给鲛族人吧，且由他们处置。”

　　骨打点了点头，随即将须弥戒指取出，问道：“主人，古公子他们在戒指里呆了很长时间，此时想必是不耐烦了，您瞧是不是现在就放他们出来？”

　　林小七笑道：“放他们做什么？且由他们呆在里面，等回岛后再放。此时若是放了出来，必来烦我……对了，等回岛后，还是骨打你代我放他们出来，我先找个地方睡上一觉。他们若是问起缥缈峰上的事情，你回答他们就可以了。唉，这帮人各个都是碎嘴子，等他们知道事情的经过后，也就不来烦我了。”

　　没有了仙阵的桎梏，定星盘终于又能使用。

　　林小七带着银子和骨打回到逍遥岛时，并没有惊动任何人，而是找了一处无人的山头悄然而回。

　　逍遥岛上的景色依旧美丽迷人，林小七站在山间看了一会风景，对骨打道：“骨打，找一个宽阔的地方放他们出来吧。你记住，他们若是问起我，就说我在天朝有事，至少要到明日才回。”

　　骨打拿了戒指，转身而去。

　　等骨打走后，林小七找了干净的地方躺了下来。

　　他仰望着天上悠悠白云，不由叹了一声，道：“林小七啊林小七，你到底是怕他们来烦你呢，还是怕现在就去见师姐呢？唉，想你也是会过仙界怒战武士的人，怎么一说到师姐，却忒没出息了？”

　　银子静静的伏在他的胸口，嘴里含着一根青草，不时的拿它轻轻挠着林小七的下巴。

　　山间有风轻拂，林小七与这风中想着、问着，不多时，却是漫漫的睡去……


第一百一十七章

　　晨风轻来，吹起山峦间那浓郁翠绿，发出沙沙的声响。

　　林小七沉沉而睡，身边的藤蔓温柔的覆盖在他的身上，仿佛是在为他抵挡着这晨风带来的微微凉意。

　　忽然，睡梦中的林小七觉得鼻子奇痒，不由打了个喷嚏，翻身坐起。

　　林小七揉了揉鼻子，刚想伸个懒腰，却见身边绿影闪动，一双若水般的明眸正从侧处瞧着自己。

　　而鼻间亦传来阵阵的沁人心脾的幽香……林小七先是一呆，随即下意识的爬起来想跑，但他动作虽快，却不敌那斜次里伸来的一只纤纤玉手！“哎哟”林小七不由叫了一声，这一年多来，可再没人能揪到他的耳朵了。

　　“小七儿，又想跑了吗？”楚轻衣的声音依然是那么悦耳动听，仿佛是这山间的一只百灵。

　　听了这声音，林小七心中一暖，随即回头笑嘻嘻道：“师姐，我以为这是在玲珑山呢。记得在山上时，我经常夜里偷跑出来喝酒，每次喝的醉了，就是这样被你揪着耳朵醒来的……”

　　楚轻衣轻轻的揪着林小七的耳朵，吟吟而笑：“师姐很可怕么？你不来见我也就算了，为什么此时一见我就跑？”

　　林小七嘿嘿笑道：“师姐怎么会可怕呢？只是这山间向来有山魅出现，我猛一眨眼……嘿嘿，还以为是……”

　　林小七话音未落，便觉耳朵一紧，雪雪呼疼时才知自己说错了话。

　　楚轻衣手上加力，眼眸轻转，咬唇道：“我很像山魅吗？”

　　林小七耳上吃痛，却不像往常一样想办法挣脱，如这样的场景。在玲珑山的时候，他也不知经历过多少回，此时重温，心里更有别样情愫。

　　而这一年多来，他的个头又长了不少，楚轻衣久揪着他的耳朵时便要踮起脚来。

　　他静静地看着咬唇假嗔的楚轻衣，心中激荡，忽然反手握住了她的手，脱口道：“师姐，我喜欢你！”

　　楚轻衣先是一愣，随即脸上飞红，嗔道：“小七，你胡说些什么？”

　　林小七趁楚轻衣一愣之机，迅速的挣脱玉手的控制，随即往后跳了几步，左右看了一眼，找好逃跑的路线。

　　然后大声叫道：“师姐，我没胡说，小七长大了，再也不是从前的小七了。我……我就是喜欢你！”

　　楚轻衣怔在那里，眼中有惊奇，亦有一丝难以察觉的欣喜。

　　半晌才幽幽叹道：“唉，小七儿，你真是长大了呢。可越是长大便越不能胡乱儿的说话，你记住了吗？”微微一顿，又道：“你过来，师姐不怪你胡说，如你这般的孩子，这时候总爱说些浑话的。”

　　林小七嘿嘿笑道：“得了吧，师姐，我可不上你的当。反正小七想说的话已经说了，您就瞧着办吧。自今日起，师姐你走哪小七就跟哪，从此便再也不离开你了。”

　　楚轻衣眼睛眨了一眨，道：“你既然说喜欢师姐，可为什么又要躲着我呢？莫非从此以后，你就一直这样吗？”

　　林小七笑嘻嘻地道：“那自然不会，想亲近师姐还来不及呢，又怎么会躲着你。不过，你须得答应我，等我过去之后，你不许再揪我的耳朵。我这双耳朵被你揪了几年，都快成招风耳了。”

　　楚轻衣扑哧一笑，点头道：“傻小七，你当师姐喜欢揪你耳朵吗？谁让你总是闯祸来着……好了，你过来吧，我还有话问你呢。师姐答应你，再不揪你的耳朵了。”

　　林小七眼睛一亮，道：“真的？”

　　楚轻衣眼眸若水，轻声道：“自然是真的。”

　　林小七松了口气，却仍是小心翼翼的走了过去。

　　及至楚轻衣的身边时，却听楚轻衣惊呼一声道：“啊呀，那边有山魅！”

　　林小七一愣，扭头去瞧，但刚转过头，却觉耳朵一紧，竟又是被楚轻衣揪了个正着。

　　楚轻衣格格笑道：“小七儿，这会儿你还跑得掉吗？”林小七微微一笑，趁着耳朵还没被揪实在的当口，左右开弓，却是一把将楚轻衣揽在怀里，嘻嘻笑道：“师姐，我说过不会再上你的当了，这山间哪有山魅，是我骗你玩儿的。”

　　他这一揽，一是心情激荡，二也是一时调皮，倒也不是蓄意而为。

　　但等他将楚轻衣抱了个结实后，两人四眸相视，他怀中更是温香软玉。而楚轻衣自小到大从没被男子触及肌肤，猛一吸气间，一股男人气息直冲肺腑，两人不由都傻在了那里！而在一旁，银子悬浮在空中，眨着美丽的眼睛，正瞧的津津有味。

　　楚轻衣面若桃花，呼吸更见急促，一双若水明眸却紧紧地看着林小七。

　　半晌后，她忽然幽幽叹了一声，道：“傻七儿，你就这样抱着师姐不放吗？”

　　林小七心中激荡莫名，愣愣地道：“只要师姐愿意，小七便一辈子抱着你。”

　　楚轻衣见他双眸闪亮，但脸上却是傻乎乎的样子，不由扑哧一笑。正欲说话时，却又见一旁的银子瞪圆了双眼正颇有兴致的瞧着，不由大羞，一把推开林小七道，嗔道：“死小七，还不快放开我，银子正瞧着呢。”

　　银子听她说到自己，嘴里呱呱的笑着，一头窜进了她的怀里，然后满意的叹了一声，竟又是打起了瞌睡。

　　林小七笑道：“师姐，银子和你倒有些缘分，在这岛上，除了我之外，别人休想碰她一下。”

　　楚轻衣脸上红晕未消，白了一眼林小七，却没说话。

　　林小七的这一抱来的突兀，两人事先都没料到，但感情的事往往就是这么奇妙。当话没出口时，这距离便只是一层白纸，那也是咫尺天涯。

　　而这层白纸一旦被捅破，所有的事情就变在再简单不过。

　　林小七对楚轻衣早已是情根深重，而楚轻衣冰雪聪明，又何尝不知道林小七的心思。

　　她性情高洁，若冰玉般的伊人，世间男子虽多有俊杰之人，但却难入她的视线。

　　但也不知怎的，她对林小七却始终记挂在心，自林小七下山后，她也不知多少次从梦里惊醒，生怕林小七出了什么事。

　　起先她原以为这是姐姐对弟弟的牵挂，但随着时间的推移，她渐渐察觉到其中的异样。

　　尤其是林小七自沉羽湖畔失踪后，她心中的那一份牵挂变渐渐变成了思念。

　　这思念若水般绵长，每一时，每一刻，总是在不经意的时候悄悄攀上心头。

　　这思念又若烟般迷蒙，来的悠悠，却又始终萦绕、徘徊，挥之不去……

　　楚轻衣的装扮一如往常脱俗雅致，一袭水绿色的长裙，裙下是悠悠的碧草，一双白玉般的嫩足染点点红蔻，正于这青草上徜徉……

　　此间的气氛有了点尴尬……林小七忽然咳了一声，道：“师姐，你的白虎呢？你不用它代步了吗？”

　　楚轻衣轻轻笑道：“你这岛上绿草遍布，无一处有尘埃，倒正对了我的心思。小虎也闲了不少，此时还不知道去哪疯了呢。”

　　林小七忽然想起魂魄一事，又急急问道：“对了，师姐，你见着骨打了吗？缥缈峰这一行也是侥幸，你的……”

　　楚轻衣点了点头，道：“你放心好了，我和古公子他们此时都已无恙，你不用牵挂……”微微一顿，又关切道：“对了，我听他们说你受了点伤，现在可好些了？”

　　林小七先是一愣，随即苦笑道：“师姐是怎么知道的？是骨打说的吗？唉，所谓英雄难过美人关，何况骨打这厮？没办法，在师姐面前，便是想不说实话也不成。你一问，十个人倒有九个人会抢着回答你，什么事也没办法瞒你……师姐放心，休息了一夜，我这伤好的差不多了。”

　　“你没事就好……”楚轻衣面色忽然一凝，道：“不过，你刚才的话说的却是不对，至少，这世上还有一个人做事总是瞒着我……小七，你可明白我话里的意思？”

　　林小七见楚轻衣脸色不善，心中猛地一沉，立刻想到了其中的究竟。

　　随即眼珠一转，却是转了话题，道：“哎呀，我肚子有些饿了，师姐，我去找点吃的……”不等话说完，他拔脚就溜。

　　但刚行了几步，却听楚轻衣在身后幽幽叹息，这叹息声中有淡淡忧伤，亦有淡淡的无奈。

　　林小七不由也叹了一声，止住脚步，回头道：“师姐，你都知道了吗？”

　　楚轻衣点头，幽幽道：“紫烟姑娘都对我说了……小七儿，他总算是你的师父，你怎么忍心如此待他？”

　　林小七皱了皱眉，道：“师姐，其实我也没拿他怎么样，他虽然一再辱我，但看在师姐的面子上，我也没多计较。算了，待会我叫人送他离开这里，从此见不着他，他便是想辱我也没机会了。”

　　楚轻衣道：“小七，你知道这不是我所想要到的。在我心中，我实是想你们两人能重新……”

　　林小七脸色一阴，打断了楚轻衣的话，道：“师姐，万事我都可依你，但这件事却绝无可能。当初我自残双臂时，我和他之间就再没有师徒间的情谊，且你也知道，这么多年来，他对我何曾有过半点的好颜色？依我脾气，此时没杀他便已是最大的让步，若要我再叫他一声师父，除非是铁树开花！”

　　楚轻衣幽幽的看着他，半晌才叹道：“唉，你真是长大了呢！若是以前，师姐说的话，你好歹也会听一半的。罢了，你不想认他便不认吧，有些事情急也是急不来的。不过……我真不知道，你究竟是长大了好，还是像以前一样更好一些呢？”

　　林小七笑道：“自然是长大了好，否则我以后怎么娶师姐你过门？”

　　楚轻衣轻轻瞪了他一眼，咬唇道：“又来胡说了。”

　　她嘴上虽然责备着林小七，但心里却是一阵莫名的激荡。

　　她抬手替林小七整理散乱的头发，又道：“小七，你知道吗，你长大一点。能力也就越大，如你此时，师姐便再没有能力像以前那样的呵护你了。其实这也是好事，师姐总是替你高兴的。但你要知道，能力越强，肩头的责任也就越大。而责任越大，危险也就越多，虽然师姐也知道，好男儿志在四方，有些责任终究是要落在你的肩头的。可是……可是师姐实在是害怕的紧，你知道吗？自你在沉羽湖失踪后，我就再没睡上一个好觉。我听紫烟姑娘说，再有一段时间，你就要去西方大陆了。我知道这是你曾许下的承诺，必然是要履行的，但我实在不希望你……”说到这里，她又是一叹，道“唉，长大真的好吗？”

　　林小七心中感动，轻轻将她揽在怀里，道：“师姐，你放心吧，小七这人就是命大，经得起折腾。等这事过了之后，我便永远陪着你，再也不离开逍遥岛了。”

　　楚轻衣静静偎在林小七的怀里，幽幽地叹了一声，却是没有说话。

　　而她怀中的银子因为受到林小七的挤压，好梦被扰，忽然愤怒的抬起头在他的手上咬了一口。

　　林小七手上吃痛，急忙松开楚轻衣，怒道：“银子，你敢咬我？当心我将你嫁到离焰岛去！”

　　银子轻轻的哼了一声，对林小七的威胁颇有不屑。

　　随即再次钻进楚轻衣的怀里，寻了一个舒服的地方又欲睡去。

　　楚轻衣轻轻抚摩着她，笑道：“好银子，乖银子，你以后就跟着姐姐吧，不用再理这个没良心的人了。”

　　银子迷糊的嗯了一声，又再次进入了梦乡。

　　林小七苦笑道：“骨打这厮将我卖了也就算了，连银子也向着师姐你。唉，师姐啊，我看这逍遥岛还是你来做岛主吧，自今日起，我说的话怕再没有人肯听了。”

　　楚轻衣微微笑道：“我既来了，这岛主自然是我……”微微一顿，她脸上飞起一抹轻红，咬唇道：“这辈子我是管定你了，你休想要再逃。”

　　林小七长吸了口气，哈哈笑道：“我自然不逃，逃的便是小狗！”

　　夜，天上有月，月色下，逍遥岛上的夜色依旧美丽……

　　轻衣阁内，林小七站在窗前，手中捧着一杯碧绿色的酒。

　　自缥缈峰回来后，转眼已过去了三日，这几天，他忙着处理岛上大小事务，今天却是难得的歇上一回。

　　在他身后，楚轻衣坐在椅上，正用西方大陆来的驼绒毯给银子布置着一个小小的石床。

　　银子趴在她的肩头，眼中闪着兴奋的光芒，她虽然早幻化为人形，但这件事除了郁带衣，再无第二个人知道。

　　所以，这是她第一次拥有属于自己的床。

　　也尽管她并不在乎这床的存在，在她看来，还是在林小七或楚轻衣的怀里更舒服些。

　　“好奇怪啊……”楚轻衣忽然叹了一声。

　　林小七回头道：“什么奇怪的？”

　　楚轻衣看着银子，道：“银子现在是五系晶龙，按理说，她应该可以幻化人形的啊！”

　　林小七道：“我也很奇怪，连老黑那家伙都有了人形，没理由我的乖乖银子不行啊。”

　　楚轻衣道：“这世间我们不知道的事情太多，或许五系晶龙的进阶就是这样的吧！对了……”她抬头看向林小七，笑问道：“如果银子能幻化为人形，你希望她是什么样子呢？”银子一听这话，猛抬头看着林小七，眼睛眨也不眨。

　　林小七笑道：“我的银子是个丫头，幻成人形的话，我自然是希望她变成一个和你一样美丽的女孩子了。要是不漂亮的话，嘿嘿，看着心烦时，我便将她嫁给老黑算了。这家伙一身蛮力，就当是招个傻女婿算了……”

　　楚轻衣轻轻呸了一声，道：“又开始胡说了。”

　　银子也哼了一声，忽然飞起将林小七手中的酒杯撞在地上，复又飞回楚轻衣的肩头，瞪起双眼看着林小七。

　　林小七哈哈笑道：“好，好，算你们俩厉害，合在一起欺负我，惹不起我还躲不起吗？”他哈哈一笑，转身便往外走。

　　这轻衣阁是楚轻衣和银子专用的寝宫，他虽然可以进出自如，但也仅仅是限于一定的时段。

　　只是他刚走到门口，就听门外有人咳嗽了一声，“小七，你在里面吗？”

　　林小七听出这是绛落水的声音，不由奇道：“老绛？你怎么来了？”

　　绛落水站在门外，道：“我有事与你商量，出来说话吧。”

　　楚轻衣笑道：“绛族长，既然来了，还请进屋坐上一坐，轻衣当奉茶以待。”

　　绛落水也不客气，大笑着进了屋，道：“楚仙子有请，老绛就厚着脸皮叨扰了。”

　　三人落座，林小七问道：“老绛，这么晚找我什么事？”

　　绛落水笑道：“自然是大事，若是小事，岂敢惊扰你林大岛主啊？”

　　林小七笑道：“得了，老绛，有什么话你就直说吧。是不是为了尊者的事情？”

　　绛落水道：“尊者的事情不急，现在族里正商议着怎么处置，这厮罪无可赦，总得想个好法子让他生死不能。”

　　楚轻衣听他说的阴毒，微微皱眉，却也不好说什么。

　　自来了逍遥岛后，无论大事小事，林小七早对她说的清清楚楚。

　　她知道，绛落水说的虽然狠毒了一点，但按理来论，其间并无过分之处。

　　林小七奇道：“还有其他的大事吗？”

　　绛落水哈哈一笑，道：“我今夜来此，为的就是和你商议一下紫烟那丫头的婚事。你说，这算不算是大事？”

　　林小七先是一愣，随即双手一拍，大笑道：“大事，大事，这自然是大事了，再没有比这更大的事情了！不，错了，错了，应该是大喜事才对！”


第一百一十八章

　　“老绛，这虽然是喜事一件，但也太急了一点吧？你这姑爷从缥缈峰回来还没有十日，你如此上赶着要让他们成亲，不免是宠坏了他。紫烟那丫头往那一站，想娶她的人没有一万也有八千，怕不是要争出人命来！你急着将她嫁出去，也未免太掉份了，等她过门后，嘿嘿，岂不是要瞧小胡那厮的脸色？”林小七心中喜悦，但嘴上却是不留口德，趁古无病不在，极尽诋毁之能事。

　　楚轻衣无奈地摇了摇头，嗔道：“小七，你总没个正经的时候，如此大事，你又来胡言。”

　　林小七哈哈笑道：“我就是瞧不惯一朵鲜花插在了牛粪上……哈哈，说吧，老绛，你打算什么时候办？”

　　他这里开着玩笑，却不料绛落水一拍大腿，忿忿道：“谁说不是啊，要不是紫烟那丫头吵着闹着要嫁给他，我才瞧不上他呢！奶奶的，老子辛辛苦苦把紫烟养大，凭什么就要许给他？”他说到这里，语中虽有忿忿，但嘴角处却有一丝掩饰不住的喜色。

　　楚轻衣伸手帮他续上茶水，笑道：“天底下父母的心思大抵如此，一是念着孩子能嫁个好郎君，但真到了这一天。心里却又舍不得，便是瞧这姑爷，也是哪瞧哪不顺眼。”

　　绛落水呵呵笑道：“还是楚仙子心思玲珑，你说的一点没错，我这心里确实是这么想的。”

　　林小七道：“好了，老绛，你还没回答我的问题呢？这婚事到底什么时候办？依我看，至少得两到三个月的时间……别的且不说，首先我得在逍遥岛给他们弄一个像样点的地方吧？这也是逍遥岛上第一件婚事，大家总得准备准备。”

　　绛落水翻了个白眼，道：“我又没说明天就办，不过三个月也用不着，你看十天如何？”

　　林小七皱眉道：“十天？不行，不行，这也太急了点。”

　　绛落水叹了口气，道：“我也知道急了点，但这也是没办法的事情。”

　　林小七奇道：“什么意思？”

　　绛落水苦笑道：“小七，你别忘了再有月余，就是你答应修格的西方之行了。”

　　林小七皱眉道：“那又如何？”

　　绛落水道：“无病这孩子的性情我也算看出来了，西方大陆一行，你必定是要随你而去的，这怕是任何人都劝阻不了。所以我就想，干脆在你们去西方大陆之前，把他们的婚事办了，也免得他两头牵挂。这也是紫烟那丫头的意思，只是她不肯说出来，我这个做爹的只好腆着脸来找你了。”

　　林小七笑道：“这不是还有一个月的时间吗？我还要去冥界一趟，用不着这么急。再说了，我带不带小胡去还两说呢，就他那道行？嘿嘿，还差的远呢……”

　　话音未落，楚轻衣一点他的脑门，笑道：“傻小七，莫非人家刚成亲你就要带人走吗？总得给人一个……一个……”说到这里，她自己脸却是先红了起来，用手掩住嘴，吃吃地笑了起来。

　　林小七哈哈大笑，没皮没脸的道：“明白了，明白了，小胡既然打定主意要去西方大陆，那咱们就得让他和紫烟早点成亲。也好让这小两口正大光明的亲热亲热……”说到此处，他眼珠一转，腆着脸看向楚轻衣，笑道：“可是师姐别忘了，小七也是要去西方大陆的，不如你委屈一下，咱们就和小胡一块办了吧？”

　　楚轻衣知道他向来喜欢胡说，但却没想到这家伙脸皮厚到如此程度，当下脸色飞红，狠狠一揪林小七耳朵，嗔道：“死小七，一天不说胡话就不能过了吗？”

　　两人这边打情骂俏，一旁的绛落水却看不下去了，轻轻笑着咳嗽了一声。

　　楚轻衣脸皮最薄，一顿脚，却是满脸羞色的去了内室。

　　绛落水呵呵笑道：“小七啊，你真有意思一起办这婚事？”

　　林小七揉着耳朵苦笑道：“想倒是想，可轩辕老头这一关却是难过的很。我师姐最是孝顺这老东西，我却瞧他最不顺眼，若要娶我师姐，这一关总是要过的。再说了，我便是肯再叫他一声师父，可这老东西却未必肯认我……唉，不说这个了，说起来我就烦。我这才明白，为什么前几天我师姐说起这个话题，见我不肯让步，就再没逼我。原来却是在这里等着我呢……”

　　他这话也只能和绛落水说说，若是被龙氏兄弟和木氏兄弟听了去，心思一转，保不齐就暗中帮他宰了轩辕沐。

　　“罢了，不说这个了，还是说说小胡的婚事吧。老绛，你打算怎么办？”

　　绛落水道：“时间虽然紧了点，但依我鲛族的能力，这婚事也未必就会简陋。我今夜来找你，主要是为了保媒的事情。”

　　林小七笑道：“你莫非是让我来做这个媒人吗？”

　　绛落水笑道：“否则还能是谁？无病和你情若兄弟，这个媒人你是当定了。另外，紫烟那丫头告诉我，无病这孩子不知是为了什么原因，至今不肯回他的族里。如此一来，他这边就没了家长，即便成了亲，紫烟嫁的却是委屈，连个婆家的门都见不着。所以，你不仅要做这个媒人，顺便连这个家长也一并做了。反正你我拜了兄弟，这个长辈也是能做的！”绛落水并不知道，古无病因为古三思的死而心中有愧，一直觉得这位叔叔是自己害死的，所以至今不肯回到狐族。

　　林小七到底是孩童心思，听到这里，眼睛不由一亮，脑海中顿时浮现出古无病跪在地上给自己敬茶的情景来。

　　当下抚掌大笑道：“好，好，就这么定了。此事妙极，妙极啊！”

　　绛落水见他答应下来，心中也是高兴，当下又与他细细商议起婚事的细节来。

　　及至夜深时，大事小事都已议定，绛落水便告辞而归。

　　绛落水一走，楚轻衣便从内室走了出来，笑道：“大媒人，你可给你的兄弟准备好了贺礼？”

　　林小七哈哈一笑，道：“贺礼早就准备好了，不过我要提醒你注意，我这贺礼是送我古大侄子的，可不是什么兄弟。”

　　他一边说着，一边从怀里取出一颗金光灿灿的珠子来，道：“师姐你瞧，这是怒战武士的本命金丹，用它做贺礼那是再好不过了。你知道，小胡现在的实力太弱，而西方大陆一行，他绝不会让我独行的。正好还有一个月的时间，这份贺礼恰好派得上用场。”

　　楚轻衣微微蹙眉，道：“好自然是好，可这金丹即便能助他增长实力，但时间怕来不及吧？你别忘了，但凡靠灵丹妙药助长实力的，至少也得闭关三月到半年。再者说，这一个月的时间毕竟是新婚之期，你又怎么忍心让紫烟那丫头独守空房呢？”

　　林小七笑道：“无妨，这是仙人的本命金丹，所蕴功力极为纯正，服下便见功效。便是闭关，也不过三五的时间，绝对耽误不了他们亲热的时间。”

　　“呸，又说浑话了……”楚轻衣习惯的伸手起揪林小七的耳朵，但手刚伸出来，却忽然想起一事，道：“对了，小七，说到成亲，我倒想起一件事情来。”

　　林小七道：“什么事情，师姐？”

　　楚轻衣伸出手，替林小七整理着耳边的垂发，轻声叹道：“小七，你忘了吗？你现在可也是有家室的人呢。自你回岛后，你还没去瞧过红泪姑娘呢？”

　　林小七苦笑道：“师姐，这件事情你可是从头到尾都清楚，我和红泪那丫头之间并无……”

　　话音未落，楚轻衣却道：“你不用再说了，这些我知道。但你有没有想过，这事你知我知，但别人却是不知。尤其是苍衣老前辈现在还在岛上，他见你对红泪如此冷漠，心中会有什么滋味？且不说他了，这几天里，岛上的人对你也颇有微词。在他们看来，你林大岛主寡情绝义，对自己的夫人孩子都不肯都多看一眼。只是，他们不敢明着说罢了。”

　　林小七翻了个白眼，道：“那你让我怎么办？我与她有夫妻之名，无论怎样做，别人都会私下议论的。除非……除非在这夫妻之名上再来个夫妻之实，那便再没人说我了！”

　　楚轻衣眼波流转，吃吃笑道：“这倒是个好法子，小七，你莫不是早就这么想了？”

　　林小七苦笑道：“师姐，你也拿我来打趣吗？”

　　“谁叫你一天到晚尽说些浑话……”楚轻衣微微笑着，道：“不过我却有个法子，虽然未必是最好的，但多少也能起点作用。”

　　林小七喜道：“是什么法子？师姐快快说来！”

　　楚轻衣笑道：“这法子其实简单，明日便我将红泪姑娘接进这轻衣阁。这轻衣阁是岛上主殿，且她从名份上来说正是这逍遥岛的主母，等她住了进来，那些议论便当从此休矣。明天你再让人在轻衣阁外搭建一座石屋，到了夜里，你便住在这石屋。反正这周围都是禁地，你住在阁外别人也不知道。”

　　林小七皱眉道：“这法子好倒是好，可师姐你呢？红泪一住进来，你怎么办？这轻衣阁可是我专门为你建的啊！”

　　楚轻衣心中感动，轻轻偎进林小七的怀中，幽幽道：“傻小七，我自然也住在这里。我若住到别处去，等燃孜回来找红泪时，你又怎么说得清楚？”

　　林小七轻轻嗅着楚轻衣发间的幽香，苦笑道：“真他奶奶的，这都叫什么事啊！”

　　第二日清晨，林小七还未起床便被龙三的大喉咙叫了起来。

　　好在他一直住在石宫下层，倒也没吵着楚轻衣和银子。

　　楚轻衣倒还好说，她向来和善，绝不会因为被人吵醒而发脾气。

　　可银子大人却不好说话，她的最大嗜好便是睡觉，若是未醒时被人吵起，周围所见之人大半都要倒霉。

　　不是被凭空出现的冰水浇的透湿，便是被突兀而来的火焰将胡子、眉毛燎的只剩毛渣子。

　　而那些没跟着倒霉的都是女性，银子大人脾气虽不好，但她却从不欺负女子。

　　林小七揉着眼睛道：“龙三，这一大早的有什么事啊？”

　　龙三急道：“不好了，公子，木二和龙四打起来了。”

　　林小七一惊，道：“打起来了？这两人关系不是一直很好吗，究竟是为了什么啊？”

　　龙三道：“还能为什么？不就那件用麒麟皮做的战甲吗？这两人都是牛脾气，倔劲一起，谁都劝不了。这不，老大让我来叫公子过去。”

　　林小七松了口气，笑骂道：“他妈的，这两个没出息的家伙，为了一件麒麟甲，至于吗？”微微一顿，忽又想起什么，道：“对了，老修不是说这麒麟皮少说也能炼制三件战甲吗？他们用得着抢吗？”

　　龙三叹了口气，道：“这话说来就有点长了……公子，我家老四倒不是真看上那件战甲了，我们龙族又何须用得上这麒麟甲呢？说实在的，这麒麟战甲正适合老木他们。只是，前二天我家老四看上了木妖族的一位女子，而这女子又恰巧是木二那家伙的双修伴侣，所以这几天里两人就一直不甚对劲。这不，今天老修刚炼制好一件麒麟战甲，两人都抢着要试，闹来闹去就对上眼了。”

　　听到这里，林小七不由皱起眉头，道：“这可就是你家老四不对了，所谓朋友妻不可欺，既然那女子是木二的双修伴侣，那龙四他……”

　　龙三急道：“公子你误会了，这个道理龙四自然知道，只是他心里难受，说话时便有点酸溜溜的。而木二那人也是个暴脾气，所以两人就……再说了，老四喜欢那女子的时候，也不知道她就是木二的伴侣，若知道，他再也不会动这糊涂心思。可巧合的是，他打听那女子的时候，问的恰巧是木二那厮。”

　　林小七哈哈大笑，道：“走，走，领我去看看，鸟人做鸟事，你们怎么尽做些操蛋的事情啊？”

　　两人一路急行，不多时便来到了修格专用的地牢中。

　　一进门，林小七和龙三便愣住了。

　　地牢中，木青扬正威风凛凛的站在那里，他身上一袭青色却又带着点点暗金的战甲，双肩之上各有一个圆形的护盾，护盾上镌刻着金色的魔法阵。

　　双手护臂同样是用麒麟皮炼制的，但这其间又缠绕着千丝万缕的青色藤蔓，一挥手时，那些细若发丝的藤蔓如潮水般起伏……龙四此刻正站在木青扬的身边，一边替他整理着战甲，一边啧啧赞道：“木二，要说这麒麟战甲就得你们木妖族人来穿，瞧瞧这气势，简直就是天神下凡啊！”

　　木青扬谦虚道：“哪里，哪里，四哥夸奖了。”

　　林小七朝龙三翻了个白眼，道：“龙三，这是怎么回事？难道这就是你说的打起来了？”

　　龙三急步上前，道：“我说你们两位，刚才还拼死拼活的，怎么这一会儿就……”

　　龙四嘿嘿笑道：“三哥，别仗着我叫你一声三哥，你就可以乱说话。什么叫拼死拼活的？刚才我和木二兄弟不过是稍稍切磋一下而已！瞧瞧你，倒学会向公子递消息了，这可真没看出来啊。”

　　龙三气极，看向一旁笑眯眯的龙一，忿忿道：“大哥，这可是你叫我去的啊，你看三哥他……”

　　龙一笑道：“好了，好了，都是自家兄弟。一时别扭而已，过去就过去了，谁都不要再说了。”

　　木青扬一边笑道：“龙三，怪就怪你走的太慢了，你一走，我和老四的架也打完了。这架一打完，气也就没了，你瞧，我们正商量着去离焰岛喝酒呢。”

　　一群混蛋！林小七在一旁不住的叹气，所谓物以类聚，人以群分。他知道自己就是一个混蛋，所以面对眼前这一群混蛋时，所能做的也唯有大大的叹上一声。

　　地牢中，众人一阵笑闹，当林小七提起古无病的婚事后，众人不由更是兴奋。

　　而林小七趁着大家笑闹的当口，走到正满头大汗裁剪着麒麟皮的修格身旁，道：“老修，去西方大陆还有一段时间，你不用过于操劳。”

　　修格笑道：“公子不用担心我，老修我知道轻重缓急。除了这几件麒麟战甲，其它的事情我都做的差不多了。”

　　林小七点头道：“这就好……对了，老修，我瞧你这里有不少古怪的东西，它们都有些什么用途啊？”

　　修格道：“都是为石妖和木妖族的兄弟们准备的，全是我西方大陆上的一些魔法装备……对了，公子，苍衣找过你了吗？”

　　林小七奇道：“他找我做什么？不是说明天就回七贤山吗？”

　　修格急道：“公子，你可千万不能让他走啊！”

　　林小七道：“为什么？”

　　修格道：“这几天来，他一直在帮我炼制一些装备，虽然东西方的炼制方法不尽相同，但有很多原理是一样的。你瞧，这几天里，我们两人合力炼制的装备抵得上我一个月的数量。而且威力明显提高，麒麟战甲就是最好的证明。如果不是他，这件麒麟战甲用怎会在短短三天内就炼制出来呢？公子啊，如此高人，你又怎能轻易放他走啊！”

　　林小七笑道：“老修，这个道理我懂，他老人家毕竟是天下第一器宗的魁首，论炼制的功力，绝不会在你之下啊！可他毕竟是一派魁首，且因为尊者的缘故，我便是想留，那也得人愿意才行啊！”

　　修格一拍额头，道：“看来他真没和你说啊。”

　　林小七奇道：“说什么啊？”

　　修格道：“自然是留在逍遥岛啊！这几天我们在一起合作，彼此获益不少，很多东西都有茅塞顿开的感觉。他曾说，至少是现在，他还不想回七贤山，怕的就是心生感伤。而在这里，我和一起切磋钻研炼器一道，可让他忘记很多东西。另外，他对鲛族人送来的很多古怪东西也颇感兴趣，说是陆地之上难得一见的炼器奇宝，言语间，倒也舍不得就此离去。公子知道，对我们这些人来说，有了好的炼器材料，那便是有了一切！”

　　林小七心中暗喜，苍衣若是肯留下来，他对逍遥岛的帮助那可就太大了！此时的林小七早非一年前那个什么也不懂的无知少年，他深知象苍衣这样的炼器高人对逍遥岛的作用究竟有多大！微一沉吟，便道：“老修啊，他虽想留下来，但据我推断，他是万万开不了这个口的。而我呢，却也不好开口相留，所以这件事情怕就要麻烦你了……”

　　修格笑道：“公子有这个心思就行，不瞒你说，老修我也能看得出来，苍衣其实也是在拿我试探你的意思呢。这老家伙，脸皮倒也薄的很，不管怎么说，你也是他的孙女婿啊！”

　　林小七最怕人提起这事，当下打了个哈哈，连那些魔法装备也懒的看了，找了个借口便想溜。

　　只是他刚走到门口，郁带衣却是神色匆匆的一头闯了进来！

　　“公子，我正找你！”

　　林小七见他神色不善，猛地想起前几天让他去办的一件事情，急道：“是不是有了消息？”


第一百一十九章

　　地牢门前，郁带衣一扯林小七袖子，示意他出门说话。

　　林小七见他神色凝重，便随他出门寻了一处僻静的地方。

　　“快说，老郁，是不是有了我师兄的消息？”在七贤山上，林小七始终没见到白悠然，他与这个师兄感情马马虎虎，虽然一直没能见到他，却也没往心里去。

　　当其时，他的一腔心思全在楚轻衣的身上，哪里有空想这老白？及至缥缈峰的事情全部解决后，他与楚轻衣贤谈时偶然提起这白悠然，这才知道自己的这位师兄早下了七贤山，说是要去寻找灭了玲珑阁的妖人。

　　林小七当时并没有放在心上，但楚轻衣对白悠然却是挂念的紧，怕他一人在外出了什么事。

　　林小七无奈，只好让郁带衣派人去天朝寻访。

　　一旦得见，便立时请他来逍遥岛，也算是“一家”团聚了。

　　郁带衣紧皱眉头，道：“公子，消息倒是有了，却不是什么好消息？”

　　林小七一呆，急道：“快说，老白他究竟出了什么事？”不管怎么说，白悠然毕竟是他师兄，当初对他也算不错。

　　平时不在一起时倒也没觉着什么，但真正出了事情，林小七又岂会坐视不理？这心中紧张则更是难免。

　　想当初在鹿啄城外，若不是他拼了命的去救白悠然，他的这位师兄怕早就魂归冥界了。

　　郁带衣道：“我按照楚仙子的提示，派人一直往塞外去寻，没想到刚一出塞就有了他的消息。据我派去的人说，早在半月前，你师兄就被巨妖族的人掳了去，至今生死不明！”

　　塞外乃苦寒之地，向来是各类妖族的聚集地，这里虽然缺少天地灵气，但胜在少有修炼者敢来打扰。

　　千万年来，因为种种原因，这里也不知道聚集了多少的妖族。

　　有单个修行的，也有整族聚居的，寻常的修炼者，无论是道是魔，都不敢独自一人深入其中。

　　林小七对塞外妖族早有耳闻，当下惊道：“老白去那里做什么？这不是找死吗？”

　　郁带衣苦笑道：“你师兄认为玲珑阁是被妖人所毁，便理所当然的寻去塞外了。说实话，在没有任何线索的情况下，去塞外应该是大多数人的选择，毕竟那里有着万妖之地的名号。”

　　林小七眉头紧皱，道：“那……那这件事情我师姐知道了吗？”

　　郁带衣道：“不知道，一得到消息我就赶着来见你，逍遥岛上除了公子你和我之外，再无第二人知道这件事情。公子的心思我知道，这事谁都可以知道，惟独不能让楚仙子知道，所以我没告诉任何人，怕的就是他们说漏了嘴。”

　　林小七松了口气，道：“是啊，这件事情谁都能知道，惟独不能让我师姐知道。”

　　微微一顿，又道：“老郁，依你看来，这件事我们应该怎么办？”

　　郁带衣道：“还能怎么办？自然是带人杀上门去啊！管它什么万妖之地，咱们连缥缈峰也敢平趟，又怎会把他们放在眼里？其实这件事并不算什么麻烦，我唯一担心的就是你师兄的安危，他若还活在世上，那事情便好办，怕的就是他已经……”郁地衣摇头轻叹了一声。

　　林小七道：“你确定我师兄是被那个什么巨妖族的人掳去的？”

　　郁带衣点头道：“绝对错不了，我派去的人是我原先安插在天朝的眼线，他的消息向来准确。”

　　林小七沉吟了片刻，道：“既然这样，那就事不宜迟。老郁，你这就去准备人手，让他们马上赶往塞外。不过你得注意，千万不要惊动了我师姐。”

　　郁带衣皱眉道：“公子，我听你话里的意思，似乎您不打算去？”

　　林小七笑了笑，道：“如你刚才所说，这万妖之地虽然凶险，但又怎比得上缥缈峰？不仅是我不去，便是连龙氏兄弟也不必去。老郁你知道，现在的逍遥岛虽然人手众多，但没几个真正经历过大场面。尤其是石妖族和木妖族的人，他们在海外的逍遥日子过的太久了，是时候让他们闻一闻血腥的味道了，这就算是为西方大陆之行做准备吧。”

　　微微一顿，又道：“你刚才说的对，这件唯一麻烦的就是我师兄此时的生死，他若是早不在人世。我去了也是没用，若是还活着，咱们派去的人就足以将他救出。所以，这一行，我去不去实在无关紧要。更重要的是，我明天要去冥界，我问过骨打了，冥界一行最多五六日，正好能赶在小胡成亲之前回来。”

　　“公子说的也对，那帮小子们确实是要锤炼一番才行……”郁带衣点了点头，忽又笑道：“公子，不是我说你，在你心中，这师姐和师兄的分量也太悬殊了吧？若这件事情换了是楚仙子，你还会念着去冥界吗？”

　　林小七苦笑道：“你扯什么鸟淡？我若亲自去了，我师姐必然起疑。再者说，塞外妖族和缥缈峰上的尊者根本没得比，我只不过是选择一个合理的方法行事罢了。”

　　郁带衣呵呵一笑，道：“既然公子已经做出决定，那么你准备让谁去呢？若只是那帮小子们，我怕他们经验不足，难当重任啊。他们当中没几个去过天朝，只怕刚踏上陆地就会晕头转向，便连东南西北也分不清了。更重要的是，没几个压阵的人跟去，这帮小子怕是没几个能经受得住陆地上花花世界的诱惑！”

　　林小七点头道：“你说的有道理，我原本打算让木氏兄弟带着木妖族和石妖族的兄弟过去，再配二十个鲛族武士便已足够。但现在看来，确实得有个能压阵的……这样吧，让龙三和龙四跟着过去，有了他们俩，别说是塞外了，便是整个东土也可横着走路！”

　　郁带衣摇头道：“公子误解了我的意思，我说的这个压阵的人并不是指他的实力有多强，而指的是经验。公子您应该知道，妖族最善阴谋诡计，尤其是塞外那些千年老妖们。与之相比，老木他们倒算是良善之辈了。所以，这一行必须得有个阅历、经验远在众人之上的人压阵才行！”

　　林小七一拍脑袋，道：“没错，的确是要找这么一个人跟着过去，这一段时间里，我对实力太过迷信，这可不是什么好兆头。亏得老郁你提醒我……”这段时间以来，不仅是他的实力有了飞跃的提升，整个逍遥岛的实力更是变的恐怖。

　　所以一旦有了什么事情，林小七第一想法便是开打，却是早忘了若干年前的自己便是凭着阴谋诡计才慢慢混到今天这个地步的。

　　很多时候，强大的实力带来的并不仅仅是自信，同时也带来了隐藏的危机。

　　“可是，咱们逍遥岛上这样的人才却是稀少，本来小胡是最好的人选，可他马上就要成亲，总不能让他去吧？说起来，老郁你去也不错，可这岛上大大小小的事情又有哪一样少得了你呢？”林小七接着说道。

　　细想起来，逍遥岛上虽然人才济济，但这擅长谋略之人还真找不出几个。

　　郁带衣眼睛忽然一亮，急道：“公子，我倒是有个人选，不过就怕你看不中。”

　　林小七奇道：“我们岛上有这样的人吗？我怎么不知道？”

　　郁带衣笑道：“公子，我说的这人不是逍遥岛上的人……当然，若是公子同意他去的话，日后他也能算咱们逍遥岛上的一分子。”

　　“不是我们逍遥岛上的人？”林小七微一皱眉，但随即明白过来，一拍郁带衣的肩膀，笑道：“我明白了，老郁，你说的这人怕不是你的那位兄长吧？”

　　郁带衣神色有些尴尬，干笑了几声道：“公子果然厉害，一眼就瞧穿了老郁的心思。公子啊，这事倒不是我假公济私，实在是这个机会不错。若是我兄长将这件事情办好，也算他将功赎罪，古公子看在公子您的面子上，日后相见，他必然会……”

　　他话音未落，却被林小七打断。

　　林小七笑道：“好了，老郁，你不用解释什么了。这确实是个好机会，你自己瞧着办吧，总之一句话，能将我师兄活着带回来，那便比什么都好。当然，若是事情没办成，那也是天意使然。等这件事情一过，无论成败，你还是着手将焚心谷迁来逍遥岛吧。”

　　郁带衣长出了一口气，这许多天来，他一直念着这个事情。

　　此时得到林小七确切的答复，心中极是欣慰，自觉没白跟了这位林大公子。

　　当下深深一鞠，道：“公子，我替焚心谷老少数百人谢谢你了，尤其是我那位兄长……”

　　林小七摆了摆手，笑道：“得了，老郁，你就别来这一套了，都是自己人，说什么谢不谢的？”微微一顿，又道：“老郁，你先去调集人手，我这就去找老木他们。如果来得及的话，让他们下午就出发，这事宜早不宜迟，如果他们能赶在小胡的大礼之前回来，那可就再好不过了！”

　　当下两人分头行事，郁带衣去召集木妖族和石妖族的人手，而林小七则回到地牢，将整件事情和自己的打算一一说了出来。

　　等林小七刚一说完，木氏兄弟和龙三龙四便兴奋不已，相互击掌而庆。

　　倒像这塞外之行并不是去救人，而是赶赴一场盛大的酒宴。

　　不过这也难怪，这几人虽说是这东海中堪称恐怖的存在，但天朝那样的花花世界还真没去过。

　　上一次原本憋足了劲要去缥缈峰大打一场，然后趁机在天朝好好游玩一番，但没想到，这几人在须弥戒指里呆了整整一天，却是怎么去的又怎么回来了！别说是在天朝游山玩水了，便是连口天朝的空气也没能吸着。

　　此时听林大岛主说要让他们去往塞外，这几人又焉能不喜？塞外虽是苦寒之地，但对于他们这些整天面对在碧波大海的人来说，那里的吸引力已是足够。

　　再者说，去往塞外还不得从天朝经过嘛！

　　这几人狂喜，倒是让一旁的林小七郁闷不已，不由摇头骂道：“你们几个是不是脑子进水了？妈的，这可是去救我师兄，犯得着这么高兴吗？我知道你们几个没去过天朝，但你们好歹也要给我这个岛主一点面子，哪怕是故意装出点悲愤的样子啊！”

　　一旁的龙一板起脸看向正满脸喜色的几人，一本正经的叱道：“看看你们几个人，都像什么样子？这是去救人，不是去吃酒！一个个都老大不小的了，难道还分不出轻重缓急吗？尤其是龙三龙四你们俩，平时我都是怎么教导你们的？实在是太不像话了，如你们这般模样，公子又怎能放心让你们出去办事？”叱呵了几句后，他满脸媚笑的看向林小七，道：“公子啊，你瞧这几个人没一个正经样，你让他们去塞外，绝对会耽误事。你看是不是这样，这次呢，干脆我换他们去。这救人事大啊，没一个像我这样老成持重的人领头，我实在是不放心啊！”

　　这话听来言之切切，意之殷殷，换了别人少不得要感动一番。

　　但林小七却早瞧出这厮也不是什么好鸟，打的主意和木氏兄弟一般无二。

　　不过众人皆是如此，却让哭笑不得，心有无力之感，笑骂道：“妈的，你们就是一群鸟人，怎生让我遇上了你们呢？”

　　龙一这边挖墙脚，一旁的木氏兄弟和龙三龙四却不干了，纷纷叫唤起来。

　　龙三龙四尤其激烈，挽起袖子就要和自己的老大动手，叫嚣着手底下见真章，谁赢了谁就去塞外。

　　龙一是四人老大，道行最深，也最狡猾，眼看这塞外之行就可成真，当下阴笑着就要动手教训自己的两位兄弟。

　　而一旁的修格见了脸色顿时煞白，忙不迭地上前劝架。

　　短短一个早上，就有两拨人要在他这试验室里动手，若真打起来，虽然绝不会真出人命，但他辛苦攒下的这点家当怕就要灰飞烟灭了。

　　如此，他又怎能不急？

　　林小七心中气苦，一拍桌子骂道：“都去，都去！奶奶的，大伙儿一起去就是了！不过你们记住了，这一去只准成功，不许失败！若是回来时，我见不着老白，你们就都留在塞外吧！”微微一顿，又冷笑道：“奶奶的，我听说塞外的妖族姑娘可美的紧啊，若是事没办成，不如全留在那里给人当上门女婿吧！”

　　林小七拍桌发火，满以为这几人都要收敛一下，或许当场承认错误那也是说不定的。

　　但坏就坏在他最后说的一句话，那龙氏兄弟俱是光棍，且修成龙身后。性情大变，一听这话，眼睛顿时雪亮！龙四这厮更是一把拉住木青扬，向他打听塞外有没有木妖。

　　这家伙自看上木青扬的双修伴侣后，便对木妖族女子格外注意，可惜木妖族女子虽多，但比木老二伴侣漂亮的却是没有。

　　所以龙四一听林小七这话，心里便不由自主的打起了花心思。

　　而木青扬这厮也是个狡猾的家伙，他虽然根本就没去过塞外，但所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，自己的伴侣一直被人惦记着可也不是什么好事。

　　当下一本正经地道：“有，怎么没有！据我族中典籍记载，我们这一族就是从塞外迁来的！”

　　眼见着这群人没个正形，林小七连叹气的心情都没有了，只好摇头离开。

　　不过走归走，事情毕竟还要去办，上梁不正下梁歪。对付龙一这帮鸟人，他林小七是没有什么办法了，想来想去，也唯有交给郁带衣了。

　　好在郁带衣身为总管，在众人面前向来严肃，是以龙一这帮人也都惧他三分。

　　林小七找到郁带衣后，与他议定一干细节，尤其嘱咐郁带衣不要让龙一等人泄露了风声。

　　本来林小七还打算在这岛上让众人演练一番的，但为了保密，也只好放弃了这个想法。

　　及至正午，万事俱备，林小七让郁带衣将众人直接传送到了焚心谷。

　　不过为了不引起楚轻衣的疑心，他自己却是没有过去。

　　好在郁带衣是个念家的人，早就从修格那里要了一具传送阵的子阵设立在焚心谷，虽然只有单向通道，却恰好派上了用场，倒是没有耽误时间。

　　龙一这帮人一走，逍遥岛上顿时安静了许多。

　　石宫周围，唯一热闹的地方便是楚轻衣领着红泪和几个岛上的女子正为古无病布置着新房。

　　自楚轻衣来后，郁带衣便将这岛的区域划分的更加细致，在保持原先的格局基础上。更是将石宫列为了禁地，除了岛上女子及几个有限的男子之外，其余人一律不得靠近。

　　因此，少了龙一这几人，这石宫周围便格外的安静。

　　布置新房本就是女人的事情，楚轻衣虽然并不擅长，但爱屋及乌，对此事却是极为热心。

　　此时正午，阳光射在石宫前的草地上，晒的人心情臃懒。

　　楚轻衣半卧于草地之上，在她身边围坐着六七个女子，正七嘴八舌地讨论着该如何布置新房，气氛却是相当热烈。

　　林小七本打算找楚轻衣聊一会的，但行来时，却看见这群女子正说的热烈，便止住脚步远远地看着。

　　瞧了一会，他不由惊讶的发现，这群女子里不仅有红泪，竟然连很少出门的艾丽也在里面。

　　说起艾丽，林小七倒有很长一段时间没见了，这丫头脾性高傲。向来不给人笑脸，但此时坐在一群女人当中，却是嘴角含笑，还不时的插上几句。

　　其实林小七并不知道，艾丽的性情高傲冷漠并不是与生俱来的。

　　只是她在西方大陆经历奇变，心情便格外阴郁，一天十二个时辰里，倒有十个时辰在想着如何重振拜月教。

　　再加上她天生丽质，容颜清绝，又是拜月教的圣女，自小养成高傲的性格。

　　对男人不假于颜色且不说，便是对一般的女子也没什么笑脸。

　　但这逍遥岛上美女众多，木妖族的女子清秀脱俗，身上更有一股淡淡的与植物相仿的清香。而鲛族姑娘于海中长大，肤色莹白若玉，更是人世间难得一见的绝色。

　　在众美之间，艾丽待的久了，那份高傲便逐渐收起，慢慢地也有了与人亲近的心思。

　　及至楚轻衣上岛后，那万千的风情和不似人间的气质更是让她自惭形秽，即便她同样身为女子。但初见了楚轻衣时，看一眼心便跳上一下，再多看一眼，仿佛连呼吸都渐渐忘却。

　　及至和楚轻衣相熟后，这样的心情才渐渐淡薄，但取而代之的却是另外一种想要与之亲近的心情。

　　林小七在远处看着，嘴角慢慢浮出一丝笑意，他心中慨叹着，如果日子就这样一直延续下去该有多好啊？没有了争纷，没有了杀戮，若这平淡的时候，却有说不出的和谐……

　　草地上，另一个叫小七儿的婴孩正躺在襁褓里咯咯的笑着，在他身边，喀利儿扑扇着翅膀飞上飞下，正不停的逗着他。

　　而银子也难得没有在楚轻衣的怀里睡觉，她静静的悬浮在婴孩的面前，默默地注视着他。

　　这一刻，那双美丽的眸子里有无尽的温柔，仿佛她就是这孩子的母亲一般……

　　阳光直射在林小七的眼中，晃的他眯起了眼，这一刻，他的心里洋溢着幸福的感觉。


第一百二十章

　　逍遥岛的景色四季如春，且岛上树木葱郁，所以岛上的主色调以绿色为主。

　　但因为古无病的婚期临近，是以木妖族的少女们将整座岛用红色与金色相间的七叶花装扮了起来。

　　这些在天朝及至陆地上很难看到的七叶花有着如丝绸般质地，它们的花瓣很大，以红色为主，花瓣上点缀着点点金星，给人的观感是无比的喜庆和华丽。

　　这是逍遥岛上的第一次真正意义上的大礼，也激发起了所有人的热情。

　　无论是来自离焰岛和婆娑岛的移民，还是土生土长的石妖，都在为这次盛礼贡献着自己的激情与能量。

　　唯一让人遗憾的就是这岛上最能起哄的龙氏与木氏兄弟离开了这里，他们去的地方是遥远的塞外。

　　而当他们离开逍遥岛的第二天，林小七也离开了。

　　尽管他舍不得逍遥岛上这种难得的气氛，也舍不得离开楚轻衣，但他清楚的知道，自他踏上逍遥岛的那天起，这种平静、祥和的生活就注定与自己无缘。

　　林小七去的是冥界，这次他并没有带银子一起去，而现在的银子似乎更加眷念楚轻衣的怀抱，对冥界之行，她并没有表现出以往的兴趣来。

　　对于银子的转变，林小七的心里有点酸溜溜的，但无奈的是。他清楚的知道，只要有楚轻衣出现的地方，焦点就永远不可能是自己。

　　但无奈之下，他心里更多的却是喜悦，因为这万众的焦点，在将来的某一天里，将永远的为他所拥有。

　　得妻若此，夫复何求！

　　冥界。

　　依旧是那一片黑色的山崖，山崖下也依旧是那翻滚着的熔岩，当林小七看着这熟悉的景色时。他发现，在那黑色的山崖上，也依旧站着一个孤独的身影。

　　“你早就来了吗？”林小七看着这熟悉的身影，淡淡地笑着：“老怒，这一次我怕呆不长，因为再有几天就是小胡成亲的日子了。对逍遥岛和我来说，这是件大事，我不能不在。”

　　怒瞳转过身来，同样是淡淡的语气，道：“你的兄弟要成亲了吗？这的确是件大事，你当然不能不在。不过对于冥界来说，时间并不是问题，哪怕你的兄弟明天就成亲。”

　　林小七奇道：“莫非一天的时间你就能帮我消除大周天剑带来的隐患吗？”

　　怒瞳笑道：“当然不可能，你难道没有听清楚我的话吗？我刚才说，时间并不是问题，因为这里是冥界，而不是你所熟悉的人世。严格地来说，冥界是没有时间这个概念的，一切都存在与虚无之中。如你此时身边所流淌过的时间，它可以与你所认识的世界里的时间相平行，它也可以倒转与逆流。这里的时间只存在与你的意识里，你让它快就快，你让它慢就慢……”

　　林小七接道：“可是我上次来的时候，应该是有时间这个概念的，我记得当时为了去见尊者，走的时候还比较匆忙。”

　　怒瞳笑道：“是，这一层的冥界确实是有着时间的概念，因为它仅仅是冥界的第一层。这一次，我们要去的冥界的第八层，在那里，你可以让时间停止。换句话来说，当你再次回到逍遥岛的时候，那里所发生的一切与你走的时候是一样的。”

　　林小七微微皱了皱眉，道：“老怒，这时间可不可以调节？比如说，我在这里呆上两三个月，而现实里的时间却恰好过去了几天呢？就像沉羽湖底的那个幻境一样。”

　　“当然可以，不过……”怒瞳奇道：“不过我不明白你为什么要这么做？”

　　林小七嘿嘿笑道：“很简单，如果我回去的太早，不免有很多事等着我去做。我这人向来懒虫一个，而我师姐最见不得我游手好闲，所以……哎，总之一句话，最好是小胡成亲那天你送我回去。”

　　怒瞳摇头苦笑，道：“你这人也是运气好的出奇，如你这样的懒人，能有今天的际遇那可真是上苍垂青啊。”

　　摇了摇头，他又道：“既然你不急着回去，那么索性就在这里呆上半天，我有一些话要对你说。”

　　林小七道：“是关于西方大陆的事情吗？”

　　怒瞳点了点头，道：“不仅是这些，还有消除大周天剑隐患的事情。对你来说，能消除大周天剑带给你的隐患，固然是一件好事。但在这之前，有些事情我必须要先说清楚。”

　　“有一得就必有一失，上苍固然垂青与我林小七，但绝不可能永远是这样，这个道理我明白。”

　　林小七淡淡道：“不过只要能消除大周天剑的隐患，没有什么事情是我不能做。实话对你说了吧，老怒。我从没有像现在这样眷念过自己的生命，只要能在我的世界里多活一天，什么样的代价我都肯接受！”林小七淡淡而述，在来冥界之前他就想的清楚，无论用什么方法，他都要消除大周天剑的隐患。

　　因为只有这样，他才能毫无顾虑的陪伴在楚轻衣的身边。

　　而在这之前，由于他的生命随时有可能因为大周天剑而消失，即便是得到了他期盼已久的承诺，他却不敢轻易地将这承诺变成现实！

　　怒瞳诡异的笑了笑，道：“代价是有一点的，但也没你想的这么严重，它其实……”

　　话音未落，林小七却打断了他的话，道：“等等，老怒，在说正题之前，你能不能让骨打帮我查一个人的生死？我昨天让他帮查，他却要我今天来问你。”

　　怒瞳默了片刻，道：“我知道你问的是你师兄的生死，我可以告诉你，他此时仍活在人世。不过我要提醒你，如生死这般大事，以后你最好自己去探询。因为当你手头拥有的力量过于强大时，又或者对某件事的掌控过于轻易时，你就会对它产生依赖。如此，对你来说，这并不是一件好事。”

　　林小七苦笑道：“这个道理我也明白，人之生死，本是天机，我如此轻易地就能知道，确实不是一件好事。不过老白毕竟是我师兄，刚才忍了半天，却仍是没能忍住。罢了，老怒，这是最后一次，以后我再不问了。”

　　怒瞳不置可否，只淡淡的笑了笑。

　　林小七接道：“好了，我们说回正题，你刚才说的代价究竟是什么？”

　　怒瞳道：“要解除大周天剑带给你的隐患，这代价是有一些的，但只要你能面对它，这所谓的代价其实也算不了什么。当然，肉体上的痛楚免不了是要有一些的，不过我相信这对你并不是什么问题。”

　　林小七皱眉道：“我既然肯付出这样的代价，自然就要面对它……老怒，你这话我有点不明白。”

　　诡异的笑容又再次从怒瞳脸上浮现，林小七略略有些惊讶。

　　他记得第一次见到怒瞳时，他的神色有若岩石，情绪根本没有任何的波动，不愧是冥界的第一冥神使。

　　但及至这两次见面，他不仅从怒瞳的脸上看见了笑容，而且还发现，这笑容却越来越丰富。

　　有时是开心的笑，有时是淡淡的苦笑。

　　而现在，林小七发现这笑容里除了诡异之外，还有一丝丝的幸灾乐祸。

　　“其实这代价只是一个观念上的转变，你要学着去接受它。简单一点来说，当大周天剑的隐患完全消除后，你要接受自己已经不是一个‘人’的事实！”怒瞳轻声说道，他的嘴角有一抹淡淡的笑意。

　　“不是一个‘人’？”林小七皱了皱眉，随即便想到了自己体内同时存在的元婴和魔婴，急道：“你的意思是……是我必须在仙与魔里做一个选择吗？”

　　怒瞳呵呵笑道：“如果有得选，我又何须让你等到今天？”

　　林小七奇道：“老怒，别卖关子了，你到底想说什么？”

　　“好吧，我就实话对你说了吧……”怒瞳仰望空中那虚无之处，悠悠说道：“等大周天剑的隐患完全消除后，你会发现，那时的你既没有成仙，也没有成魔！当然，那时的你也同样不再是‘人’了！”

　　不是仙，不是魔，也不是人？林小七彻底糊涂了。

　　但很快他就想到了另一种可能，而这样的念头刚一闪现，他便煞白了脸跳了起来，急道：“你……你他妈的该不会是让我变成冥界的死鬼吧？”

　　对于林小七的粗话，怒瞳丝毫没有在意，悠悠道：“也是，也不是。”

　　林小七的脸由白转红，瞪眼道：“少他妈卖关子了！老怒，老子还没成亲呢，你可别吓唬我，快说，到底是怎么回事情！”

　　怒瞳笑了笑，道：“别急，你且听我慢慢解释……你现在体内同时存在着元婴和魔婴，这在我的印象里，似乎还没有这样的先例。你也知道，道、魔本是殊途，虽然最后终能同归，但绝不是现在的你所能做到的。就你现在的阶段而言，如果选择成仙，那么你体内的魔婴必将自爆，以一介凡人之躯，你绝对无法承受这自爆带来的伤害。事实上，一般的仙、魔也同样无法承受。反之亦然，若你选择成仙，结果也是一样。”

　　微微一顿，他看向林小七的腰腹，炯炯的目光仿佛要将那里看穿，“如果你无法选择的时候，那么最好的选择就是不选。对你来说，成仙成魔都不再是选择，也不能成其为选择，所以，你不如不选。”

　　林小七皱眉道：“不如不选？这话听起来挺他妈玄妙的，而且似乎也有那么点道理，可这毕竟没有什么实质的帮助啊？难道就这样置之不理？”话刚出口，他就醒悟过来，自己说的完全是废话，若是置之不理，自己又何必急吼吼的跑来这冥界？

　　怒瞳微微笑道：“既然你已经决定不做选择，那么我问你，你体内的元婴和魔婴还有存在的意义吗？”

　　林小七不由呆了一呆，道：“是啊，既然已经决定不选了，它们还有存在的意义吗？”他眼睛忽然一亮，看向怒瞳急道：“老怒，你的意思是……”

　　怒瞳道：“我的意思是，既然它们已经没有存在的意义，那么就让它们消亡吧！”

　　林小七轻吸了口气，道：“你的意思是让我杀了它们吗？可是，当我杀死它们的时候，我会变成什么样的存在呢？即便没有变成你这冥界的亡灵，但同时失去了它们，我岂不成了个废人？”

　　怒瞳道：“消亡并不是毁灭，即便是毁灭又怎样呢？你应该知道，当某件事物彻底消亡或毁灭的时候，往往会诞生另一个新的事物。生命如此，空间如此，这无数世界里的万事万物皆是如此。具体到你来说，因为你同时拥有元婴和魔婴的特殊性，当你用某种方法让它们彻底消亡后，在你的身体里，将会诞生出一个旷古未有的新的本命体！”

　　新的本命体？林小七彻底糊涂了，这世上除了元婴和魔婴之外，还能有什么样的本命体呢？

　　“那是什么？”林小七的眼中闪烁着炯炯光芒！

　　怒瞳长吸了口气，沉声道：“冥婴！”

　　“冥婴？”林小七张大了嘴，结巴道：“它……它又是什么呢？”

　　怒瞳笑了笑，道：“我也不知道它是什么，因为我从来没见过它这样的存在。我只知道，当你拥有冥婴之后，你从此再成不了仙，成不了魔，也不再是一个真正意义上的‘人’了！在这无数个空间里，你将成为独一无二的存在，你将拥有人类的躯体，有着不死的灵魂，同时还拥有能容纳一切能量的冥婴！”微微一顿，又道：“你不要怪我说的不清楚，因为我对此确实知道的不多，不过很荣幸。若是按人世的时间换算，再有一个月的时间，我就可以见识到了！而且我可以保证的是，我虽然对冥婴知道的不多，但我能肯定这其间绝不会出问题！”

　　林小七彻底呆住了，他直愣愣地看着怒瞳，一句话也没说。

　　怒瞳皱眉道：“你怎么了？难道对这样的存在不感兴趣吗？”

　　林小七长长的吸了口气，苦笑道：“不是不感兴趣，而实在是太感兴趣了！说实话，如果你不是冥神使，我会认为你在说胡话。如你说来，拥有冥婴的人岂不是最高等级的存在了？我想，它应该超越了仙和魔吧？”

　　怒瞳笑了笑，道：“你太小看了仙和魔，他们是这无数空间里的最高存在，真正的实力并不是你们那些典籍里所记载的那样。不过这也没关系，很快你就会见识到了。”

　　林小七奇道：“我很快就会见识到？此话怎讲？”

　　怒瞳道：“这个话题我们呆会再说，我先问你，关于冥婴的事情你决定了没有？”

　　林小七叹了口气，道：“决定是有了，不过我还有一个问题想知道，如果答案不是我所想要的，那么这个决定也就做废了。”

　　怒瞳道：“什么问题？”

　　林小七笑了笑，有点不好意思的道：“你刚才说，等我修成冥婴后，仍然可以拥有人类的躯体，是不是这样？”

　　怒瞳笑道：“当然，否则这和一般亡灵又有什么区别？”

　　林小七又道：“那么我想知道的是，这样的躯体和我现在的躯体有什么区别没有？换句话来问，是不是我现在能做的事情，等冥婴修成后也同样能做？比如说那什么……就是和小胡一样……”说到这里，他忽然笑了起来，道：“妈的，也没什么不好意思的，老子还没成家，这问题问的是天经地义！老怒你实话告诉我，冥婴修成后，我还能不能传宗接代？不孝有三，无后为大，我虽然没见过我那死去的爹娘，但林家绝不能在我手上断代！”

　　怒瞳不由呆了一呆，他再没想到林小七会问出这样的问题来。

　　不过这也难怪，他本非世间人，又安知世人之乐？当下摇头苦笑道：“你若是愿意，便是生上百个千个孩子也没人管你。”

　　林小七大喜，双手合击，笑道：“那就成了，我最大的心愿便是娶我师姐，然后生上一堆小小七！管它什么冥婴、元婴，此愿能足，万事皆可！”

　　看着林小七癫狂的样子，怒瞳轻声一叹，喃喃道：“你这心愿还真是……真是简单得很啊！”


第一百二十一章

　　“好了，我们是不是该说说西方大陆的事情了？”在得知所谓的冥婴对自己并没有什么太大伤害之后，欣喜之余，林小七迅速将话题导向了西方大陆。

　　他实在是很奇怪，在西方大陆上究竟会有一些什么样的恐怖存在呢？上次来冥界的时候，怒瞳已经很明确的告诉他，想要提升实力的最好的办法就是去西方大陆。

　　虽然林小七原本就是要去一趟的，但无数疑问却不能不问，他本来就是个藏不住问题的好奇之人。

　　而怒瞳也答应过他，这一次将详细的为他解答。

　　怒瞳笑道：“相必你对西方大陆已经有一定的了解了吧？”

　　林小七答道：“是啊，我原本就是要去一趟的，这你也知道。上次回去后，我又特意找老修问了问西方大陆上的情况。可是除了几个什么天使之外，那里好像也没什么特别厉害的人啊？”

　　“天使？”怒瞳微笑着摇了摇头，道：“那些下阶天使又算得了什么？”

　　林小七皱眉道：“他们还不算什么吗？我以为你叫我去西方大陆对付的就是他们。要知道，除了他们之外，便如老修那样的，我杀上十个百个，也不见得能提升多少实力。”

　　怒瞳笑道：“那杀上几个下阶天使就能提升实力了？呵呵，实话告诉你吧，这些下阶天使的实力在你逍遥岛上也算不了什么，也就是比木氏兄弟强上一点罢了。比起鲛族的长老来，还是差上不少啊。”

　　林小七点头道：“这个我也估算过了，据老修的描述，他们确实要比龙大他们差上一些。这也是我敢往西方大陆跑的原因，我可不想白白地去送死……不过我始终有一个问题不太明白，这西方大陆上的传说的天界究竟是什么地方？是不是某一个类似与仙界的空间？”自他从怒瞳这里知道在自己身处的这个世界之外，还有其他的世界与空间后，他便理所当然的如是猜来。

　　怒瞳淡淡道：“不是什么类似，其实天界就是仙界。”

　　林小七先是一呆，随即道：“天界就是仙界吗？奶奶的，这可亏大了……”

　　怒瞳奇道：“亏大了？什么亏大了？”

　　林小七面色惨白，道：“你想，都说打狗看主人，我这一去，免不了要和那什么狗屁的天使开战。若是打不过他们也就罢了，若是赢了……奶奶的，这岂不是要把主人给打了出来吗？老怒啊，我普普通通一凡人，我拿什么去和仙界的人拼啊？在缥缈峰上，随便一个什么怒战武士就将我弄的焦头烂额，若是得罪了整个仙界，我……我怕是想死都死不了了！”微微一顿，又道：“其实我死了也没什么，可这一去，其他的人岂不是也跟着一起倒霉？”他说到这里，脸色愈发难看，白的便如一张透明的纸一般。

　　鲛族、木妖族、石妖族，这三族里除了妇孺和实力明显不济的人之外，林小七打算带去西方大陆的将近千人。

　　他相信，凭着这帮人的实力和修格对西方大陆的了解，便是横扫整个西方大陆也不足为奇。

　　而他身边还拥有堪称恐怖的一帮打手，相信对付那些所谓的天使也已足够。

　　但这所有的一切都是建立在对方的弱势上，如果对手变成仙界的话，自己这帮人恐怕还不够人塞牙缝的！林小七这人虽然是轻狂，也不曾真正见识过仙界的实力，但这种问题根本无须考虑，答案是那么的显而易见！

　　怒瞳却是淡淡的笑了笑，道：“你别忘了，等你修成冥婴后可是不死之躯啊。当然，这所谓的不死并不是绝对的，但寻常仙人怕是很难对你造成什么威胁。在他们面前，你至少是可以一战的。便是不敌，他们也很难将你打至形神俱灭！”

　　林小七苦笑道：“我便是不死又有何用？你可别忘了我身边的那帮人。”

　　怒瞳点了点头，道：“我理解你的担忧，但这世上又有什么事情是能完全避免凶险的呢？命由天定，西方大陆一行，凶险总是会有一些的，或许，有的人的宿命本就在那片土地上。不过你也不用太过担心，此一去，关键是看你如何行事，你身边的那些人会起一些作用，但却不是决定性的。”

　　林小七苦笑道：“我明白你的意思，命由天定，有些人坐在家里也会有无妄之灾，这本就是避免不了的。但我实在是不想他们因为我的一个承诺而受到什么伤害……对了，你刚才说西方大陆一行，关键是看我如何行事，这是什么意思？”

　　怒瞳淡淡道：“你这个人很聪明，你应该能明白我的意思。”

　　林小七苦笑道：“老怒，你就不要打哑谜了，有什么话就直说吧。我知道，你这话里的意思是让我多用脑子行事，但关键是。我面对的人并非普通人，在绝对的力量前，脑子再聪明也抵挡不住别人轻轻挥来的一掌。”

　　怒瞳呵呵笑道：“你太小看自己了，我刚才说了，等你修成冥婴后，寻常仙人很难给你造成什么威胁，更何况你还有大周天剑这样的凶器。而更重要的是，在西方大陆上你并不孤单，如果你够聪明的话，还是可以为自己拉到盟友的。”

　　“盟友？”林小七呆了一呆，道：“什么样的盟友？难道他们能帮我抵抗仙界的人吗？”

　　怒瞳道：“怎么说呢，所谓的盟友并非特定的。如果你一定要我说出一个，那么他可以是魔界之人。”

　　林小七惊讶道：“魔界？难道在西方大陆上还有魔界的人吗？”

　　怒瞳忽然笑了起来，这笑中有淡淡的嘲讽，道：“林小七，你以为西方大陆这一行，你帮的只是修格吗？”

　　林小七奇道：“不是他又是谁？”

　　怒瞳摇了摇头，道：“你再仔细想想，你帮的是修格，那么修格为的又是谁呢？”

　　林小七道：“修格为的是……他为的是重振拜月教啊！”

　　怒瞳又问道：“那么拜月教信奉的又是谁呢？”

　　林小七答道：“是什么暗月女神啊……”说到这里，他表情一滞，惊道：“难道……难道这个什么暗月女神是魔界的吗？”

　　怒瞳道：“西方大陆和东土一样，所信奉的神不是仙界的便是魔界的，当然，也有一些古老的教派信奉的是一些远古的奇异的生物。修格的拜月教信奉的正是魔界的暗月女神，而光明教会信奉的则是仙界的光明神。我刚才说过了，仙界就是天界，只是称谓不同而已。而对于拜月教的人来说，他们其实并不知道魔界的存在，对于他们来说，也无所谓什么魔界，暗月女神就是至高的存在！”微微一顿，他看着林小七一脸茫然的样子，又解释道：“还有一点，你们口中的仙界似乎只是得道之人飞升而去的地方，但你却不知道，如仙界这样的地方，并不仅仅只是有你们这个世界里的人。在那里，其实汇聚着无数个空间里的最强者！魔界也同样如此，他们所代表的只是两种截然不同的力量，西方大陆称它们为光与暗！你们则称它为阴与阳！”

　　林小七道：“仙界代表光与阳，魔界则是代表阴与暗？是不是这样？”

　　怒瞳点头道：“不错，正是这样。”

　　林小七吸了口气，道：“我有点明白你的意思了……如果我此去是为了帮拜月教，那么魔界就应该是我的盟友了。换句话来说，如果我铁了心的要和仙界斗，那么魔界的人应该不会袖手旁观的。更何况，我和魔界的人多少还是有点交往的。”

　　怒瞳呵呵笑道：“你想的实在是太简单了。”

　　林小七皱眉道：“难道不是这样吗？帮修格就等于是帮魔界，与此同理，帮修格自然就要得罪仙界，我的说法难道有什么错误吗？”

　　怒瞳道：“字面上看并没有什么错误，但你错就错在将光明神当成了仙界，也将暗月女神当成了魔界。”

　　林小七讶然道：“他们本来就仙界和魔界的人啊……”

　　怒瞳接道：“是，他们确实是仙界和魔界的人，但这并不代表他们就是仙界和魔界啊！简单一点说吧，如你的那个世界，它由很多的国家和种族组成，而你恰好是其中的一份。那么我来问你，你林小七一个人就能代表这个世界吗？”

　　林小七一拍脑袋，道：“啊，我明白你的意思了！这所谓的光明神和暗月女神只是仙界和魔界里的一部分而已……换句话来说，我帮修格，帮的只是暗月女神而不是魔界，同样，得罪的也只是光明神而不是仙界。”

　　怒瞳笑道：“不错，至少从初期来说确实是这样。”

　　“初期？”林小七道：“难道随着事情的发展，还会有什么改变吗？”

　　怒瞳忽然叹了口气，道：“是啊，这仅仅是初期……而据我推算，这个初期也仅仅能维持半年的时间，或许还没有半年。”

　　林小七不由愈发的糊涂，他索性在身边的一块石头上坐了下来，道：“老怒，你究竟在说什么啊？怎么你说的越多，我也就越糊涂啊！”

　　怒瞳笑了笑，忽然轻一挥手，长袖过处，地上显现出一盘古老的兵棋来。

　　他道：“小七，你玩过这样的兵棋吗？”

　　林小七笑道：“自然玩过，以前和小胡厮混的时候，常常用它来打发时间。老怒，你该不会想和我下上一盘吧？”

　　怒瞳笑道：“也无不可，但却不是现在……”他再一挥手，手中出现一根黑色的细棍，复指向棋盘，又道：“小七，你瞧这棋盘像什么？”

　　林小七笑道：“还能是什么？棋盘象的只能是棋盘啊……呵呵，你别瞪我，我知道你想说什么。你是不是想说，这棋盘就像一个大千世界？而我和你就是这棋盘里的一颗棋子？”

　　怒瞳点头道：“不错，这棋盘就是一个大千世界，但你和我却绝不是这盘上的棋子。”

　　林小七笑道：“不是棋子？难道还是下棋的人吗？”

　　怒瞳摇头道：“也不是。”

　　林小七奇道：“也不是，那我们是什么？而下棋的又是谁呢？”

　　怒瞳道：“你和我是什么呆会再说，我们先来说这下棋的人。如果具体到你身处的世界，那么下棋的人则是一只无形的手，这只手你可以称他们为仙或魔，而这些棋盘上的方格就是一个个的国家和教派。而当我们将这个棋盘无限放大后，那么这下棋的人就变成了整个仙界和魔界，而棋格则变成了一个个的世界和空间！”

　　林小七听的似懂非懂，喃喃道：“仙和魔，仙界和魔界，这其间有什么区别吗？”

　　怒瞳道：“自然是有……你仔细想想，如果把你身处的这个世界看成这棋盘上的一个方格，那么你看到了些什么呢？”

　　看到了些什么？

　　我能看到些什么呢？

　　林小七凝眉沉思，半晌后忽脱口叫道：“我明白了！”

　　怒瞳道：“你明白了什么？”

　　林小七笑了笑道：“其实我也不知道我究竟明白了些什么，但我知道我确实是明白了一些东西。如果你一定要我说出来，那么我只能告诉你，有一个叫仙的王八蛋和一个叫魔的王八蛋正在下一盘棋，而我身处的这个世界则不幸的成为了这棋盘上的一隅之地。不过我还是有点不明白，他们争的又是什么呢？难道仅仅是好玩吗？当初我和小胡下棋的时候是无彩不下，总是要赌点什么的。”

　　怒瞳淡淡道：“他们争的是信仰和空间，往小的地方说是信仰，往大的地方说就是空间。就像光明神和暗月女神，在这棋盘的某一格中，他们争的是信仰。但放眼全局时，他们争的又是空间。”

　　林小七道：“照你这样说来，那他们岂不就是这棋盘上的棋子？还有，争这什么信仰我懂，因为老修跟我说过这些，但争空间又是怎么一回事呢？”

　　怒瞳道：“你说得没错，这光明神和暗月女神其实就是一枚棋子而已。至于后一个问题吗，我只能说，无论是人是妖。也无论是仙还是魔，他们都是智慧生物，所以他们的欲望是无止尽的。当然，有时候这欲望也是一种探求和好奇。这么跟你说吧，仙界和魔界是凌驾与很多空间之上的存在，他拥有无比强大的实力。但他们并不是对所有的空间都了解，所以他们就存下了一种欲望，他们知道在自己身边还有很多自己并不了解的世界。他们渴望着去探究它们，了解它们，甚至是征服它们！但是，他们现在的力量虽然强大，但并不足以让他们实现自己的这种愿望。所以，他们就试图寻找到一种实现愿望的方法，而现在看来。他们似乎找到了这种方法，那就是控制所有已知的空间，并试图在某个合适的时机将它们完全打通！他们一直认为，无限大的空间能带给他们无限强的力量！”

　　说到这里，怒瞳轻轻叹了一声，道：“所以，他们就布下了这局棋，因为他们谁也不想让对方实现这样的愿望。如果一方得逞，那么也就意味着另一方的灭亡。”

　　林小七听的目瞪口呆，喃喃道：“他奶奶的，原来这不仅仅是一个游戏啊，老子还以为是这些仙、魔们无聊的时候故意拿我们这些凡人逗乐子呢。”

　　微微一顿，又道：“可是老怒啊，你刚才说这暗月女神和光明神并不代表整个仙界和魔界啊……他们虽然是棋子，但毕竟是有思想和支配力的棋子，在他们背后肯定还有他们一样的仙和魔在别的世界。从这点上来说，他们应该可以代表整个仙界和魔界的啊，毕竟下的是一盘棋嘛。”

　　怒瞳道：“我是这样说过，但我也同样说过，仙界、魔界和你的世界一样，并不是铁板一块。他们内部之间也是有争纷和不同的意见，有的人想下这盘棋，有的则不想。但这盘棋已经存在，无论谁都输不起，所以那些不想下这盘棋的仙和魔大多采取了置身事外的态度。”

　　林小七长长叹了口气，道：“我想我差不多都明白了……你说得没错，帮修格那老家伙只是一个开始，也仅仅是初期。”

　　他用手一指棋盘上的某个地方，道：“我身处的这个世界就像这棋盘上的一个方格，而暗月女神和光明神就是这方格上的两个对立的棋子，如果我帮其中一个打败另一个，那么这失败的一方就会有其他更强悍的帮手来控制一下局势。如此反复，迟早有一天，这块不起眼的一隅之地将左右整盘棋的走向！”

　　怒瞳点头赞道：“你果然聪明！”

　　林小七翻了白眼，道：“你都说的这么透彻了，我能不明白吗？你当我白痴啊。”

　　微微一顿，林小七又道：“可照你这么说，我还是这棋盘上的一枚棋子啊，虽然到最后有可能左右整个局势，但毕竟逃不脱这棋盘的桎梏啊！”

　　怒瞳笑道：“谁说你是棋子？难道你就不能是这下棋的人吗？”

　　林小七呆了一呆，道：“下棋的人？”

　　怒瞳笑道：“当然，谁敢说这盘棋一定就要两个人下呢？”

　　林小七皱起眉头，道：“老怒，你这人说话相当不爽快，你究竟是什么意思？”

　　怒瞳轻轻将手中细棍一折两断，悠悠道：“我的意思很简单，他们既然都想赢这盘棋，而你又不幸卷了进来，那么对你来说，最好的办法就是让他们谁都赢不了这盘棋。”

　　“谁都赢不了？”林小七紧缩起眉毛，道：“如你这样说，那我就应该……”

　　说到这里，他眼睛一亮，恍然而悟，道：“我明白了，想要身在其中而又不受其乱，那么最好的办法就是不断的消耗他们的实力。简单一点说，就是想办法让他们的棋子兑完，等双方都没棋子可用的时候，这盘棋也就不了了之了！”

　　怒瞳哈哈笑道：“不错，就是这样！所以说，这盘棋的关键就看你如何行事了！而在他们兑子同时，有着冥婴的你也将在不知不觉中得到你想要的力量，然后在不久的将来帮我唤醒沉睡已久的冥神大人！”

　　林小七笑道：“你这冥神使可不是一般的狡猾啊，难怪你说我盟友并非是特定的某一个。此时瞧来，可不正是这样吗！谁弱我就帮谁，总之是要让他们不断的消耗下去。不过这样一来，似乎老修的愿望就无法实现了，我这承诺也就永远也无法兑现了啊！”

　　怒瞳淡淡道：“放心吧，与一盘棋中，这样的愿望实在是微乎其微。等棋局快要结束时，真正能左右局势的只有你，到那时，还不是你想怎么办就怎么办？如果暗月女神不幸在棋局中成了牺牲品，那么你就为你的这帮朋友再造一个神好了！”

　　“我想怎么办就怎么办吗？”林小七忽然叹了口气，道：“其实你说的再好听也没用，说到底，我仍是一枚棋子，也始终逃不脱这棋盘。”

　　怒瞳皱了皱眉，道：“为什么要这样说？”

　　林小七苦笑道：“原因很简单，因为你又或是你身后的冥神才是真正下棋的人！老怒啊，如果我连这一点都想不明白的话，我看我也不值得你这样三番两次的帮忙了。我只能说，你在我身上下的本钱都要打水漂了！”微微一顿，又道：“说真的老怒，你让我去西方大陆不仅仅是为了增强实力吧？我记得上次来时，你曾经说过，当某个空间的智慧生物过于强大时，都会给周围的空间带来危害。说实话，你是不是想借助我消耗仙、魔的实力啊？”

　　“你确实是很聪明……”怒瞳紧紧地盯着林小七，道：“而且是聪明的过了头！”

　　林小七道：“你什么意思？”

　　怒瞳道：“我的意思就是……”说到这里，他忽然笑了一笑，道：“罢了，我今天说的已经够多的了，你以后有什么不明白的地方也不必再问我。总之一句话，无论你有什么疑问，只要你耐心去探寻，以后你都会弄明白的。”

　　林小七眨了眨眼，道：“以后是什么时候？”

　　怒瞳笑道：“我也不知道，我唯一能保证的就是，这个‘以后’肯定不会是明天，也绝不会是后天。”

　　林小七忽然也笑了，道：“罢了，反正老子欠你和修格一个承诺，而且老怒你也救了我师姐，对我来说，这个情分便是用命来抵也不为过！所以，我这棋子是做也得做，不做也得做！既然要做不如开开心心的去做，知道太多的事情，这棋子做的也是无趣。罢了，就这么着吧！”


第一百二十二章

　　塞外。

　　塞外本是苦寒之地，出了天朝之后甚至连一条像样点的路都没有，时而是一片盐碱地。时而又是荒芜的丘陵，及至塞外中心地带时，却又是一望无际的戈壁。

　　由于塞外没有像样的国家，是以天朝的边关也只是个小镇，只马马虎虎的城边砌起了一道丈余高的护城墙。

　　便是这样的护城墙也是千疮万孔，墙头上爬满了不知名的藤蔓。

　　此时，天色近晚，龙氏兄弟与木氏兄弟一行便站在这塞外某个土坡上，眼看着远处那一片凄凉的景色，俱是满脸的失望。

　　龙一喃喃叹道：“早就知道塞外是苦寒之地，却没想到竟是如此的荒凉。奶奶的，早知道这样，老子何必要死要活的讨这趟差事？”一旁的木青檀也叹道：“是啊，从逍遥岛出来及至焚心谷，这一路行来就没停过，原以为还能找点时间逛逛天朝的花花世界的。唉，老龙，你说这是不是公子故意安排的啊？”说到这里，他一瞧远处某位正仔细看着一张羊皮地图的黑衣汉子，道：“我原以为这趟差事是老龙你领头，没想到却落在了这个郁狂人的身上。公子还一再嘱咐，一出逍遥岛便万事听他吩咐，这倒好。这一路行来少说也有几千里地，日夜兼程不说，白天还不许御空而行。奶奶的，要不是我乃古木之躯，这双脚差不多也走折了吧！”

　　龙一拍了拍木青檀的肩膀，道：“这已经不错了，兄弟，咱们晚上赶路要快上许多，好歹也能找点时间休息一下。可怜了那些儿朗们，硬是一步步的走来。最可怜的是我鲛族的那些武士，终日在水里泡着，一天不见水便心里发慌。这一路行来，也有三四天了，竟是连个雨点也没瞧见，就连个像样点湖泊也没有。”

　　两人正发着牢骚时，远处那黑衣汉子却走了过来，这人眉宇轩昂，颇有几分气概，也不枉了狂人之名。

　　及至两人身旁，郁狂人神色却是恭敬，拱手道：“两位前辈，天色快要近晚，我们不如在这里休息片刻吧。”

　　木青檀一喜，道：“怎么，今夜不赶路了吗？”

　　郁狂人笑道：“木前辈，我说的是休息片刻，可没说不赶路啊。”

　　木青檀空喜欢一场，道：“老郁啊，不是我说你，这一路行来就没睡过一个囫囵觉。你知道，咱们虽然是去救人的，讲究一个兵贵神速，但这体力总是要保存的吧？说真的，我和老龙他们倒无所谓，但儿郎怕是吃不消了啊。”

　　郁狂人道：“那依木前辈的意思呢？”

　　木青檀道：“这一趟出来，救人是第一，其次也是磨练一下这些个小家伙们，这也是公子一再嘱咐的。所以我想，老郁你是不是来个劳逸结合，让他们也休整一下。磨刀不误砍柴工嘛……”他看了一眼龙一，顺便给自己拉个帮手，道：“老龙，这里修行你最深，道理也知道的最清楚，你说是不是？”

　　龙一呵呵一笑，道：“公子说了，这趟出来全听老郁的，他说怎么着就怎么着吧。”

　　郁狂人微微笑道：“也罢，据探子来报，再有两百余里地就是巨妖族的驻地了，这点路程也就是两个时辰的事情。郁某就听两位前辈的，今夜就在这里歇下吧……”微微一顿，又道：“不过两位前辈，郁某虽是一谷之主，但在你们面前终是晚辈，所以还请两位前辈叫小的名字吧，这老郁可万万不敢当啊。”

　　龙一哈哈一笑，道：“叫你你便应着，你现在也算逍遥岛上的人了，用不着客气。”

　　木青檀也笑道：“是啊，在逍遥岛的时候，我叫你兄弟为老郁，再回去时，也只得改口叫他小郁了。”

　　郁狂人和这几人相处了几天，也知道一些他们的脾气，所以也没再坚持。

　　当下他让人寻了处避风的地方，然后又嘱人寻柴生火，准备就在这里休息一晚。

　　此地已近戈壁，所谓避风的地方只不过是个两人高的小土坡，周围稀稀拉拉的长了点灌木。

　　不过随行的既然有木妖族人，那么再简陋的地方也能被他们布置的舒适而牢固。

　　郁狂人一声吩咐后，木妖族的武士们就有人从腰中取出树种，然后在土坡周围挖上几个坑将种子埋下，等他们将随身带的万年古树的汁液浇上去后，这些树种便发了疯的生长。

　　不多时，便在这土坡下围起了几间树屋。

　　这些树屋并不大，一间只能容下十来人，不过好在这一路来的人其实并不多，恰好能住的下。

　　从逍遥岛出发时，一共是将近千人，但为了不走漏风声和惊世骇俗，大部分的人马都留在了焚心谷。

　　反正龙一身上带有传送阵，等到了地头，只须找地方置下，那近千人的人马便能立时杀到。

　　而这一路跟来的几十人俱是三族中的佼佼者，龙一带着他们的意思不言自明。

　　塞外的夜来的似乎格外的早，龙一等人刚坐下身来，天边的星子便开始闪烁。

　　这容身的树屋也不知是什么材质，众人在屋内生起火后，它竟是没有任何反应。

　　这倒让龙一等人很是吃惊，龙四更是拿起一把匕首戳了几下，看看这树屋究竟是不是木头的。

　　这塞外虽是苦寒之地，但并非是绝对的荒芜，只要细心寻找，不仅可以发现一些耐寒的灌木，而且还能在地下和灌木丛里发现一些兽类。

　　当木妖族的人开始规划树屋的时候，石妖族的家伙们就四散跑开，开始了他们最喜欢的狩猎。

　　等众人都靠火坐下后，他们带着几十只肥壮的地鼠、穿山鼠以及七八只野兔赶了回来。

　　看着火上金黄流油的野兔，龙一不禁满足的叹了一声，这一夜注定是个享受的夜，因为在他的怀里还藏有一瓶上好的烈酒。

　　也尽管这样的享受和逍遥岛上近乎奢侈的生活相比，根本就是野人过的日子，但在这样的夜里，他确实找不出不满意的理由来。

　　土坡下最大的一间树屋里坐着木氏兄弟、龙氏兄弟和郁狂人。

　　几人撕扯着烤肉，将龙一带来的酒在手上相互传递着，每个人的嘴上都是一嘴的油腻。

　　酒肉进肚，彼此间的话也开始多了起来，龙氏兄弟和木氏兄弟间多是些扯淡的话，但郁狂人问的则多是逍遥岛上的事情。

　　他并没有见过林小七，但他却从自己的兄弟嘴里知道了在林小七身上发生的事情。

　　一开始，他并不十分相信郁带衣的话，也犹豫着究竟要不要将焚心谷整个的迁到逍遥岛。

　　所谓宁为鸡首，不为牛后，他堂堂一谷之主，又焉能寄人篱下，看别人的眼色行事？但等他看到龙一等人的时候，他彻底的震惊了。

　　他的实力远在自己的兄弟之上，又焉能看不出龙氏兄弟是何等恐怖的人物？自那一刻起，他便铁了心的要追随林小七，当然，这其中更多的因由是因为恐惧，而不仅仅只是找一棵大树以便乘凉。

　　他清楚的知道，古无病在焚心谷究竟吃了多少苦，他更清楚的知道，古无病又是林小七的什么人！其实在龙氏兄弟到达焚心谷之前，他就已经稍稍知道了一些发生在七贤山上的事情，虽然他并不知道尊者就是智者，也不知道在缥缈峰上还有一个仙界的怒战武士。

　　如果一切都知道的话，只怕他会更加的死心塌地！

　　篝火前，龙一喝完了瓶中的最后一滴酒，看向郁狂人，道：“老郁，既然咱们离那些巨妖族不远了，那么你先说说你的计划吧。咱们是一拥而上来个赶尽杀绝呢，还是暗中偷袭的好？”

　　郁狂人笑道：“龙前辈，这件事情公子早有安排，他的意思是尽量的先礼后兵。”

　　龙一愣了一愣，道：“先礼后兵？这可不是他的风格啊。”

　　郁狂人笑道：“公子向来的行事风格郁某并不知道，但他让龙前辈你带给我的信里已经说了，所谓的先礼后兵也只是一个形式而已。公子真正的用意是先围后歼，所谓的礼便是围，兵就是歼了。若不围，这些妖族又怎能知道这个‘礼’中的含义呢？”

　　龙一点头道：“我明白了，公子的意思是要咱们来个兵临城下。这也难怪，毕竟白悠然还在他们手里，且还不知道被他们藏在什么个地方。贸然行事的话，痛快固然是痛快了，但逼得他们急了，来个杀而后快……啧啧，回岛之后，咱们怕免不了要倒上几个月的霉了。”

　　郁狂人呵呵一笑，道：“公子确实是有这样的顾虑，但这并不是唯一的原因。”

　　一旁的木青檀奇道：“还有其他的原因吗？莫非他是想慢慢的折磨这些巨妖族，好让那些儿郎们也学点东西？”他自以为说的正确，不断点头道：“不错，想必就是这个意思了。再过一段时间，咱们就要带着这帮小的们往西方大陆去，不让他们经历一番磨练可不行。”

　　郁狂人笑道：“这本就是公子的初衷，倒也算不上什么原因。”

　　龙一皱眉道：“老郁，你爽快些，公子究竟还有什么意图？”

　　郁狂人道：“几位前辈，你们可知道这戈壁之中究竟有多少妖族吗？”微微一顿，他见几人俱是茫然之色，便自问自答道：“具体的人数郁某也不知道，但几族几脉却是早已打探的清楚。除去戈壁之外不说，在这里不仅有巨妖族，还有其他十二脉的妖族。有虫妖，有兽妖，还有一些乃灵物化成的妖族，如什么琴妖、玉妖之类的。”

　　龙一道：“这又怎样呢？这塞外本就是万妖之地，戈壁上有十几脉怕是少的了。”

　　郁狂人微微一笑，悠悠道：“公子看中的正是这万妖的称谓！”

　　龙一也非愚笨之辈，此时多少明白了一点郁狂人话里的意思，脱口道：“难道公子是想……是想收服他们吗？”

　　郁狂人哈哈笑道：“不错，公子正是这个意思！不瞒各位说，郁某的兄弟叫我去逍遥岛的时候，我心里多少有点犹豫，也有点不服。但见了公子的书信后，便再无不服！在万妖之地收服万妖，郁某连想都不敢想，如他这般的气概和气势，我又岂能不服？而在书信之后，我又得见几位前辈的风采，心服之外，更是信心百倍啊！”这厮名为狂人，但话里却颇为圆滑，没一点狂人的气质。

　　短短几句话，不仅表明了自己对逍遥岛的衷心，更是小小的拍了众人一个马屁。

　　一旁的木青扬却道：“全杀了岂不更显气概！奶奶的，这些妖族在这地方呆的久了，可是好杀不好收啊！”

　　木青檀瞪了他一眼，道：“休要胡说，公子胸中有万千丘壑，又岂是你能懂的？”

　　木青扬却不服自己的这个大哥，一梗脖子道：“那老大你且说说公子是什么意思？收服他们有个屁用啊，不就是多了几个打手吗？难道逍遥岛有我们还不够吗？”

　　木青檀一撇嘴，骂道：“蠢材，但凡妖族都有所擅长，便如我族，只要有树木的地方，那便是我们的天下。又如石妖，到了这戈壁上，遍地都是石头，那便是他们的地盘。再说龙大他们的鲛族，一入水中，便是有十个你我也不是人家的对手！说你蠢你就是蠢，咱们若是能收服这戈壁中一半的妖族，那便是大功一件啊！到时候咱们一起去往西方大陆，任那地方再是凶险，再是诡异变化，咱们也都有办法来对付！”

　　郁狂人猛一拍掌，笑道：“不错，前辈说的一点没错，公子正是这个意思。这就叫‘天下英才，尽入我手！’”


第一百二十三章

　　冥界。

　　赤红色的天空中一片混沌，团团仿佛火焰般的云朵在灼热的空气中四处游走，间或，几道粗大的闪电从云团中突袭而出，击中黑色的崖石。

　　崖石不堪重击，发出不甘爆裂声，石屑顿时四散飞扬，荡起滚滚的尘雾。

　　林小七站在某处石崖上，他仗剑而立，脸上有兴奋的神色。

　　他已经忘了这是冥界的哪一层，也忘了自己在这冥界呆了多久。

　　他只知道，过了今日，他就可以回到逍遥岛了！自来到这冥界后，他就再没有休息过，从冥界的第二层开始。他每天的要做的事情就是杀戮，杀戮，再杀戮！从挂着腐肉的骨兽，到虚无缥缈、毫无实质的魂魄，再到混合了万千幽魂的鬼厉，他无数次的挥剑。无数次的劈杀，直至此时，他已经忘了自己究竟杀了多少的鬼厉，杀了多少的骨兽。

　　他只知道，第一天的时候，他是在逃窜和心跳中度过的，那死而不毁、毁而不灭的骨兽和鬼厉是那么的凶悍和难缠，以至于他浑身上下挂了数十处的彩。

　　而现在，每一剑挥出后，他甚至连耳边凄厉的嘶吼声都自动忽略了，因为这叫声他已听的厌了。

　　也因为这一剑出去，连他自己也不知道斩杀了多少的骨兽和鬼厉，一剑连一剑，那些嚎叫声都混在一处形成一道诡异的、连绵的滚滚雷声。

　　肃清了一个空间里的鬼厉和骨兽后，一个新的空间又出现在他的眼前，而新的空间里的骨兽和鬼厉明显要比上一个空间里的同类要厉害许多。

　　因此，林小七手中的剑便挥舞的更加频繁，更加的急促，而每当他适应之后，真正的杀戮便在新的空间里上演……如此这般，一个又一个的空间，一次又一次的舞剑……怒瞳甚至没有告诉过他这杀戮的意义是什么，这位冥神使大人只是将那万千的幽魂和骨兽召唤来后，便带着一丝幸灾乐祸的笑容离开了。

　　但林小七并不是呆子，他已经猜测到，这样的杀戮不过是一种另类的修炼而已，而这最终的目的大约就在那谁也没见过的冥婴……

　　黑色的崖石上，林小七轻轻吸了口气，他眯着眼望向远处，那里有无数正缓缓消失的尸骨和逐渐变的暗淡的幽魂。

　　而他手中的大周天剑也变得漆黑，仿佛那永无休止的暗夜之色……这许多的天的杀戮，他并没有感觉到自己的功力有什么提升，而大周天剑似乎因为无法从那些骨兽和幽魂里吞噬到什么。

　　但让他奇怪的是，体内的元婴和魔婴却渐渐变的委靡，直至此时，它们甚至已经开始在干枯、萎缩。

　　但同样让他奇怪的是，这样的异变却并没有让他感到有什么不舒适的地方，相反的，他能感受到一股磅礴的、并没有任何属性的力量开始在全身游走。

　　他知道，这或许就是那所谓的冥婴即将形成的征兆。

　　不过这并不是最让林小七感到奇怪的事情。

　　在没有任何吞噬的情况下，大周天剑却因为这无尽的杀戮而变得更加暴戾和凶悍，就连那如血般艳红的颜色也渐渐暗淡。

　　现在，除了剑身正中一丝难以察觉的红线之外，整个剑身已是漆黑一片。

　　林小七没有忘记剑奴曾说过的话，他知道自己手中的大周天剑只是子剑，只有当它完全变成黑色之后，真正的大周天剑才会现世。

　　而现在，这所有的一切都预示着那凶绝天下的剑器就要出世，欣喜之余。他却始终想不明白，为什么在没有吞噬的情况下，大周天剑会子母合一呢？难道吞噬并不是唯一的因素，而仅仅只是需要无尽的杀戮吗？

　　不过这些已经不重要了，林小七虽然好奇心很重，但现在的他已经学会怎样去处理这样的好奇。

　　像这些玄而又玄的东西可以搁置于时间的河流里，某一天某一时，真相或答案会随着潮涨潮落而自己显现。

　　林小七忽然将手中的剑收了起来，然后盘膝坐下。

　　就在刚才他杀尽这个空间里所有移动着的物体后，怒瞳的声音从虚无缥缈处传了过来。

　　怒瞳的话很简单，只有四个字，“时限已到。”

　　听到这句话，林小七的心里竟有一丝的不舍，这毫无顾忌的杀戮已经唤醒了他深藏在心中的那最原始的于血的奢求和欲望！

　　但这空间里已是杀无可杀，他也唯有住手。

　　不过，在嗜杀的冲动过去后，一丝欣喜慢慢爬上了他的心头。

　　他很清楚这“时限已到”四个字的意思，这意味着过了今日，他就可以再次踏上逍遥岛的土地了。

　　说也奇怪，在这无休止的杀戮里，尽管他几乎失去了灵智，但心头却始终保持着一丝的牵挂。

　　这牵挂来自与对楚轻衣的思念，也因为这一丝的牵挂，他的心中便始终保持着一丝的清醒。

　　他甚至觉得，如果没有这一丝的牵挂，自己很有可能会迷失在这杀戮之中。

　　“接下来该做些什么呢？”林小七喃喃地问着，他在等待着怒瞳的出现，因为只有这位冥神使大人才知道这接下来究竟该做些什么。

　　林小七的身后有脚步声传来。

　　林小七并没有回头，他知道此时出现的人只可能是怒瞳。

　　于是他又重复了一遍刚才的问题，“接下来该做些什么呢？”

　　“很简单，杀了你自己。”

　　林小七站起身来，笑道：“杀了我自己？”

　　怒瞳的脸上有淡淡的笑意，道：“呵呵，或许应该说是杀了你的元婴和魔婴更确切一点。”

　　微微一顿，又道：“小七，我想你应该察觉到体内元婴和魔婴的变化了吧？”

　　林小七点头道：“是啊，刚才内视的时候，它们几乎没有任何的波动，就像……就像奄奄一息、即将死去的样子。奶奶的，这样子可真不好看，只剩下一层皮包骨头，倒像是两具干尸。不瞒你说，刚开始的时候，我着实是吓得不轻。老怒，我知道这应该就是冥婴即将形成时的反应，可为什么会这样呢？”

　　怒瞳笑道：“这个问题你别问我，因为我也不知道。”

　　林小七翻了个白眼，道：“你也不知道吗？妈的，你就不怕出什么问题吗？”

　　怒瞳笑道：“知其法却不知其理，世间很多事情都是这样。我只要知道方法没错就可以了，至于其间的原由和道理，其实不必那么执着的去知道的。”

　　微微一顿，又道：“再者说了，你还有选择的余地吗？”

　　林小七笑了笑，道：“这倒也是，明知山有虎却偏向虎山行，这本就是没法子的事情……对了，老怒，我还有一件事情不太明白，你说说，这大周天剑为什么会有子母合一的迹象呢？我知道，这段时间里我杀的这些骨兽和鬼厉应该都是些幻象，因为我没有感觉到任何的吞噬的情况发生。但奇怪的是，我能感觉到，或许等大周天剑真正见一次血的时候，它就能真正的回到我的手中。”

　　怒瞳淡淡笑道：“境由心生，杀从意始。大周天剑是世间第一凶器，它真正需要的只是你心中的杀意，而并不在乎那淋淋的鲜血！它虽然不是什么神器和天器，但从某种意义上说，它其实是凌驾与任何一种法器之上的。你可不能小瞧了它，也不能用凡俗的眼光去看它！”

　　“境由心生，杀从意始吗？”林小七琢磨一会，隐隐的似乎明白了些什么，但细想时却仍是迷茫。

　　既然想不明白，他也懒得去想，便道：“好了，老怒，接下来我该怎么做呢？你刚才说要杀死元婴和魔婴，但究竟该怎么做呢？你总不至于真让抹了脖子吧？”

　　“抹脖子倒不至于……”怒瞳笑道：“生死本无界，生往往便是死的开始，而死却又是生的起点。凤浴火而重生，要想冥婴现世，一些苦头你总是要吃的。”

　　林小七笑道：“自小我也不知吃了多少苦，该怎么做你就说吧，林某接着便是。”

　　怒瞳道：“你且坐下。”

　　林小七依言坐下，怒瞳又道：“闭眼凝神……你记住，我现在用冥火焚毁你体内的元婴和魔婴，这个过程极其痛苦，但你千万要忍住，绝对不能乱了心神！辛苦了这么多天，成败就在此一举了！”

　　林小七缓缓闭目，但还未闭紧时却又睁开，犹豫道：“老怒，我要是忍不住怎么办？”

　　怒瞳瞪了他一眼，道：“忍不住也没什么，大不了就是形神俱灭而已。”

　　林小七翻了个白眼道：“这么凶做什么？我的意思是问你，有没有什么办法能让我保持心神不乱。你身为冥界神使，总该有点办法吧？真要是没有，那我就苦忍，有什么啊，不就是痛嘛，老子还就不信忍不住它。”

　　怒瞳拿这滚刀肉也没什么办法，叹了口气，道：“你要是实在忍受不住时，便多想一些世间让你高兴的事情。若是有让你牵挂的人那便最好，你只管想着她，告诉自己千万莫要失了灵智。灵智一失，那便万劫不复，从此便再也见不着她了……”

　　林小七笑道：“这个容易，我想着我师姐便是了……不古说真的，老怒，我以为你们这些冥界的神使和我们不一样，都是些没有七情六欲的人，现在看来也不尽然。瞧瞧你这句话，嘿嘿，想来你在世为人的时候，多半也是个多情的种子。”

　　他这人没心没肺，想到什么便说什么，也不管眼前的人是谁。

　　而怒瞳身为冥界冥神使，身份之尊崇远在林小七的想象之外。

　　别说是林小七这样的凡俗之人了，便是仙、魔二界的顶尖人物见了他也要恭恭敬敬。

　　是以，他再也没想到林小七会如此说来，当下一口气被噎在喉咙里，好半天才缓过来。

　　等一口气缓过来时，正想瞪眼叱呵时却发现林小七早闭起了眼，一付神游物外的样子。

　　怒瞳只得苦笑两声，随即缓缓伸出手轻按林小七的头顶，嘴里轻喝法咒：“殁！”

　　冥界中，怒瞳为林小七炼制冥婴，而在人世间的天朝塞外，逍遥岛的群雄们也刚从一场厮杀中缓过气来！

　　一望无际的戈壁上，流淌着摄人心魄的血色……

　　远处有狂风袭来，吹起郁狂人身上的衣袂猎猎做响，他眯起眼看着戈壁上这无尽的血色，心中有的同样是无尽的震撼。

　　这群家伙实在是太狂暴了！这一个回合间，龙氏兄弟便将数百名巨妖族的先锋队屠戮殆尽，连一个会喘息的都没留下！

　　此刻，在郁狂人的脚下便是一个早已流尽鲜血的巨妖族人。

　　这巨妖身高丈余，硕大的头颅有如箩筐，健壮的臂膀比郁狂人的腰还要粗上一圈。

　　一刻之前，当这巨妖带着无尽的狂暴冲向郁狂人的时候，一只粗大的龙尾却带着强他百倍的狂暴的气息凌空将他扫成两截！那一瞬间，郁狂人甚至还来不及做一个防御的姿势，一股腥臭的鲜血混着五颜六色的内脏便在他眼前凌空散开！

　　这腥臭味实在难闻，但郁狂人身为此行的首领，他实在不好意思远远躲开。

　　他本有心上前也杀上几个巨妖，这巨妖虽然凶悍，但他还没放在眼里。

　　不过等他心中浮出这个念头时，却无奈的发现，巨妖族的这只先锋队还不够龙氏兄弟一个回合杀的。

　　此时，他只能站在巨妖的尸体上，尽量摆出一副运筹帷幄的样子。

　　不管怎么说，他毕竟没有脱离这场厮杀的第一线，要怪只能怪这群变态的龙族太凶悍了一点。

　　地上到处是鲜血和凌乱的巨妖尸体，实际上，应该说尸块更确切一点。

　　因为那一瞬间，龙氏兄弟有若坚铁的尾巴和利爪就像狂风掠过沙漠，除了一团又一团的血雾和横飞的肉块，哪里还能看得见哪怕是一具稍微完整的尸体？

　　尽管这只是一只巨妖族的先锋队，但郁狂人却知道，这场杀戮已经结束了。

　　因为就在这场杀戮之前，他已经让木氏兄弟带着石妖和木妖族人奔袭了巨妖族的老巢。

　　就在这场杀戮开始的同样，他远远地看见极远处有漫天的石妖族石制兵器飞舞，有鲛族人手中的棱枪飞刺……

　　“老郁，你这计划不错啊……哈哈，只可惜这群崽子实在不经打，也好意思说是巨妖族最凶悍的武士。奶奶的，要是这塞外的妖族都是这般的不经打，我看咱们不如早点回去的好。”

　　远处，龙一兴高采烈的走了过来，他的身上纤尘不染，哪里有一丝半点刚从杀阵中走出的血腥之气？

　　如龙一所言，这次的计划正是郁狂人一手制定的。

　　在充分的了解了巨妖族的构成以及周边的地形后，他先人将巨妖族的老巢围了个水泄不通，逼他们归降，此谓“先礼”。

　　但巨妖族人向来狂傲，且不知道他们的来头，哪肯轻易降伏？所以在僵持了两天之后，郁狂人便让善于潜伏的木氏兄弟带人将巨妖族中所有不是巨妖的人一股脑的掳了回来。

　　随后，他又遣使粗鲁且善于骂阵的石妖在巨妖族的老巢前挑衅漫骂，并将掳回的一个巨妖族人当场斩杀。

　　在成功的激起巨妖们的愤怒后，并诱使他们将族中最强悍的先锋队派遣出来后，一切便全在他的掌握之中……此时，除了木氏兄弟围袭巨妖族老巢还没回来，这次的计划应该说是相当的成功。

　　不过木氏兄弟那边应该不会出现什么问题，毕竟巨妖族最强悍的武士都已经被吸引了出来。

　　其实，这场厮杀是完全可以避免的，但郁狂人充分领会了林大岛主的意图，他要用这场杀戮磨练逍遥岛众武士的同时，也要看一看这些巨妖们究竟有没有可以利用的地方。

　　但很显然，眼前的情形让他彻底的失望了。

　　究竟是这些以强悍闻名的巨妖名不副实呢，还是逍遥岛的这群凶徒们实在是太过强大呢？隐隐的，郁狂人觉得自己的前途一片辉煌！

　　此时此刻，唯一让郁狂人担心的是白悠然。

　　尽管木氏兄弟将巨妖族里不是巨妖的人全掳了回来，但为万全计，在行动的时候，他们是将这些人统统打晕后带回来的。

　　直到此时，在醒来的那些人当中还没发现谁是白悠然，郁狂人现在只希望剩下那些没醒的人里有一个就是他们要找的白悠然了。

　　否则，他们还将继续在这戈壁里继续寻找下去。

　　“你在想什么呢？老郁，怎么不说话啊……”龙一从怀里掏出一个银制的酒壶灌了一口。

　　郁狂人笑道：“前辈，我在想你刚才说的话。你说得不错，要是这塞外的妖族们都是这样不堪一击，我想咱们还是早点回岛的好。当然，前提那些掳来的人里有白先生的下落。”

　　按辈分论，他的辈分在白悠然之上，但一人得道。鸡犬升天，有了林大岛主在，这白悠然也就成了白先生。

　　龙一笑道：“我倒是想早点回去，我还等着喝紫烟那丫头的喜欢酒呢。不过时间还有一点，且传送阵也安置好了，要回去只是一眨眼的工夫，我看咱们还是在这塞外多绕几圈吧。免得回去后，公子又该说我们偷懒了。老郁你不知道，这趟出门，公子是等着瞧我老龙的笑话的，要是没拿点东西回去，还不得被他笑死啊。”

　　两人正说着，忽然有一个石妖乐颠颠地跑来道：“郁先生，龙爷，咱们掳来的人里有一个人说他就是公子爷的师兄。”

　　龙一和郁狂人大喜，龙一急道：“你问清楚了吗？他真就是白悠然？”

　　石妖回道：“小的问清楚了，他的名讳正是上白下悠然。放心吧，龙爷，他就是咱们要找的白大爷，刚才他还提到了楚仙子的名字了呢。”

　　龙一抚掌大笑道：“着啊，公子这回可骂不着我老龙了。”

　　笑声未落，远处木青檀匆匆跑来，远远便叫道：“龙大，老郁，这帮巨妖族的兔崽子们居然不和我们打了，说是要降了咱们。”

　　龙一笑道：“降了也好，终究是一族生灵，多杀了也是不忍……”眼珠一转，又嘿嘿笑道：“不过自古以来，降国总是要割地赔款的，他们可许下了什么好处没有？”

　　木青檀笑骂道：“龙大，跟了公子一段时间，他好的地方你没学着，这敲诈勒索的手段你倒学全了……”微微一顿，又笑道：“这次倒叫你失望了，区区一个蛮族，这里又是苦寒之地，哪里有什么好处？便是有什么好处，那也是他们眼中的好处，放在咱们眼中，不过是些废铜烂铁……”

　　龙一有些失望，但却仍不死心，道：“烂船也有三斤钉，难道一点好东西都没有吗？”

　　木青檀微一沉吟，道：“说起来倒真有点好东西，不过不是这巨妖族里的……刚才我听这巨妖族的族长说，在东去三百里的地方有一个叫刺崖的地方。那里聚集着一群暗隐之妖，俱是由地中腐气凝化而来的，善能潜伏刺杀，若是收服了来，倒是个好帮手。依我想来，过段时间咱们就要去西方大陆了，若是有了这群人刺探消息，搞个暗袭什么的，岂不是美事一桩？”

　　龙一看了一眼郁狂人，道：“老郁，你怎么看？”

　　郁狂人笑道：“既然白先生已经找到，这一行的任务可说完成大半，郁某心中便轻松许多。所以，这接下来的事情当由几位前辈主持，你们说怎么办就怎么办，郁某无有不从。”

　　龙一双掌一拍，道：“好，咱们这就去瞧瞧白老弟，如果的确没找错人，就先遣人送他回逍遥岛。然后咱们直奔那什么刺崖的地方，还是老办法，先礼后兵，干他娘的！”


第一百二十四章

　　逍遥岛。

　　一道虚幻的波纹在逍遥岛的沙滩上缓缓显现，这道若水般的波纹来的突兀，竟是凭空而现，好在沙滩上无人，也没引起什么惊慌。

　　这波纹自虚无处而来，内中暗黑，仿佛无穷无尽……

　　“呼，到底还是人世间好啊，空气也要清新许多……”自冥界中一脚跨出，林小七迫不及待的大口呼吸着逍遥岛上清新的空气。

　　沙滩上，绿色的藤蔓悠闲的蔓延着，远处的海中有鲛人嬉戏，所有的一切都是那么的安宁和平和。

　　在他身后，那波纹般的光圈正慢慢消失着……

　　“境由心生，冥界也非你所想的那般不堪，只不过是你的心不宁罢了。”

　　林小七吓了一跳，飞快地转身，却见怒瞳正从那还未消失的光之波纹中走出。

　　“你怎么也跟了过来？”林小七瞪大了眼问道。

　　怒瞳笑道：“怎么，做了这逍遥岛的主人，便不欢迎我这冥界的客人了吗？你别忘了，冥界也算是我的家，你前脚刚从我家出来，这一会儿的时间便拒我于门外了吗？”

　　林小七笑道：“自然不是，如你这般的贵客便是想请也请不来，我哪敢不欢迎？”微微一顿，又嘿嘿笑道：“不过这岛上的人只怕唯有我一人欢迎你，要知道，你可是冥界的神使，见你一面，那便比死还要可怕。”

　　怒瞳笑着摇头，道：“你这嘴是越发的厉害了，便是赶人也赶的颇有技巧……好了，闲话少说，我来是有一样东西要给你。刚才你走的急，我却是忘了。”

　　林小七眼睛一亮，急道：“有什么好东西要送给我？”

　　怒瞳道：“好东西确实是好东西，不过却不是给你的，而是送给你的那些手下的。”

　　林小七笑道：“送给他们便等于是送给我的，这又有什么区别？快拿出来瞧瞧，究竟是什么好东西？”

　　怒瞳从怀里取出一块黑玉，递于林小七，道：“你且收好，早晚用得着。”

　　这块黑玉平平常常，也没什么奇怪的，林小七看了半天，奇道：“这是什么玩意？用来做什么的？”

　　怒瞳道：“这不是什么内蕴元气的宝玉，这是来自与另一个空间里可储存信息的黑玉。得空时，你将它捏碎，其间有一套功法，捏碎后，便可习得。”

　　林小七更是惊讶，道：“还有这般的奇物吗？这可真是稀罕物件了……”说到这里，又觉不对，便道：“不对啊老怒，你不是说这东西是给我手下的吗，我修它做什么？再说了，你也忒小气点了吧，区区一套功法，我这可有数千的手下呢。”

　　怒瞳淡淡笑道：“数千的手下吗？呵呵，若有十余人能修这套功法的话，那便是你林小七的造化了！”

　　林小七奇道：“你这话是什么意思？莫非要修这套功法还有什么讲究不成？”微微一顿，他忽然想起一个问题，脱口叫道：“哎呀，不对，不对，冥界里的功法全是冥功，难道要死人才能修炼吗？”

　　怒瞳苦笑着摇头，道：“不懂就莫要乱说……罢了，实话告诉你吧，这套功法虽是冥功，但却适合凡人修炼，它名唤‘九幽固魂术’。原本是固魂凝魄的功法，但用于修炼者的身上，却可束气缚神，永葆凡俗之躯。”

　　林小七奇道：“束气缚神，永葆凡俗？这是什么功法……”微微一顿，似是想明白了这功法的作用，不由翻了个白眼，道：“这是狗屁的功法？束气缚神，永葆凡俗，这便是说不能成仙成魔，岂不是专门跟自己过不去吗？”

　　怒瞳摇头道：“唉，你如何想不明白呢？你身边的这些人都非平庸之辈，最多半年，便有登仙入魔的人。我问你，到那时，你身边的人全走的干净，谁又来助你帮你？”

　　林小七呆了一呆，道：“这我却没想过……不过，这登仙入魔岂不是好事吗？真要是有这样的事，我又岂能拦阻他们？”

　　怒瞳道：“若没有你，这个登仙入魔自然是好事情，但有了你则大大不同。别的且不说，便是此刻的逍遥岛就远胜仙、魔二界，而且在不久的将来，你会给他们更好的生活……最重要的是，你此时身边的人必不会负你、欺你，他们又怎会轻言离开你呢？你先收下这玉，等身边的人已有登仙入魔的征兆时，你再征求他们的意见吧。”

　　林小七默然不语，伸手接过了黑玉。

　　其实他早就想过这个问题……前不久，他将怒战武士的金丹给了古无病的时候就曾担心过，他怕古无病服食之后，再苦炼鲛族人的秘法后，迟早会有登仙的一天。

　　而到那时，他又如何处之？在凡俗人的眼中，登仙入魔乃是极乐之事，亦是一般修炼者梦寐以求的事情。

　　但对于林小七来说，登仙入魔也没什么，不过是换个喘气的地方而已，最多就是多活个几千乃至上万年而已。

　　对他来说，重要的是活的开心，活的随性，最重要的是无论在什么地方，他都不希望没有楚轻衣的踪影。

　　不过，这只是他自己的看法而已，又有几个人如他这般洒脱呢？同样的，这也是他的烦恼，给古无病金丹的时候，他就有些后悔，因为他怕这世上会少一个能陪他喝酒吹牛的兄弟！而他自己则注定是不仙界或魔界的一分子，又或者根本就是这两界永远的敌人！

　　在林小七的怀里，还藏有血集丹，他始终在犹豫着一件事————这血集丹要不要给楚轻衣一枚？给，则意味着离别迟早将会来到，不给，却总觉得是私心作祟。

　　在这件事情上，他甚至鄙视起自己来。

　　林小七摇了摇头，看向怒瞳道：“老怒，你刚才说我能给他们一个更好的将来，这话是什么意思？”

　　怒瞳笑道：“很简单，等你唤醒冥神后，作为报酬，你将可以得到一个属于你的世界！在那里，你就是王，你就是神，所有的一切都将以你的意志而转动！仙界魔界虽好，但如你这般的人，又怎肯甘为牛后呢？”

　　林小七怦然心动，急道：“老怒，你说的是真的？”

　　怒瞳道：“自然是真的……说实话，我一直以为在件事上，你会提出什么条件，但我没想到，你却是一个重然诺的真君子。仅仅是因为一年前我帮了你，你便义无反顾，再没提出什么条件，倒真有点不符合你的性格。呵呵，既然你不提，那么我便说。如何，这样的报酬你还满意吗？”

　　林小七按捺住几乎就要跳出胸腔的心，笑道：“马马虎虎吧，不知道你还有没有更好的报酬？”

　　怒瞳早知道他会有此一说，笑道：“好了，你休整一段时间，西方大陆尽量早一点去吧……”说到这里，他忽然想起一事，道：“对了，我倒忘了剑灵的事情。”

　　林小七道：“剑灵？你是指大周天剑里的剑灵吗？”

　　怒瞳道：“不错，就是它。你此时虽然已经修有冥婴，但剑灵却不可不防，它终有一天是要出现的。剑灵之凶，远在剑上，你应该早点做好准备。”

　　林小七奇道：“我既然已经修成冥婴，严格地说便没了灵魄，它又如何吞噬我呢？”

　　怒瞳道：“吞噬不成便没有别的法子了吗？别忘了剑灵这二字，什么为灵？那便是一个有着智慧的生命体，既然无法因为吞噬而继续存在，它又何必拘泥与这种方式呢？”

　　林小七惊道：“你的意思是……是说这东西有一天会自己蹦出来？”

　　怒瞳道：“我也不敢肯定，不过你还是提防着一点吧。”

　　林小七想了一刻，忽笑道：“出来便出来了，一个万年幽魂而已，老子不信斗不过它。它再是厉害，此时不还老实的呆在我的手里吗？有种的话，现在便跳出来让我瞧瞧！”

　　怒瞳见林小七依旧是一付滚刀肉的样子，心中却是暗中赞赏，如这样的人才是活的最自在的人！正想再说几句，却见远处有人走来，轻轻一拍林小七的肩膀，便悄无声息的消失在虚无之中。

　　林小七看着怒瞳的身影消失，心中不由感慨万千。

　　他不仅是感慨刚才两人之间的对话，也同样感慨着与冥界里的际遇。

　　就在回逍遥岛之前，在经历了怒瞳所言的‘痛苦’之后，他终于是变成了一个拥有着冥婴的“半人半鬼”。

　　当他从那种永远不想再次品尝的“痛苦”中醒来时，当他看见冥婴究竟是什么样的存在时，他只能用半人半鬼来形容自己。

　　林小七永远不曾想到，所谓的冥婴竟然只是一副骷髅架子！

　　原先魔婴和元婴纠缠的地方，一付单薄且全身漆黑的骷髅架子就盘膝坐在那里。

　　在它周围，同样是如夜般的暗色和来自与虚无之地的诡异！林小七能感受到，在自己的冥婴中，散发的不仅仅是诡异的冥气，更有汹涌磅礴的凶厉之气！而这凶厉之气并非来自与这幽暗的黑色与虚无之地，而是来自与这骷髅架子上那黑色的眼眶中两点金色的光芒！

　　那黑色的眼洞这竟然有一双金色的眼睛！林小七不敢相信，这一双金色的眼睛是怎么长在这眼眶之中的……仿佛是深藏在浓郁黑色之后，遥不可及，但却又分明存在着，仿佛一伸手，便能感受到那金色的光芒！而这光芒是如此的璀璨，以至于林小七在内视的时候，竟有心悸的感觉！

　　“真他奶奶的……这肉身是人，却又没有一丝半点人的灵魄，我到底是人还是鬼呢？”林小七自嘲的笑着，他的视线投向了远处急奔而来某人。

　　这匆匆而来的是郁带衣。

　　每次当林小七回岛的时候，总是能在第一时间里见到这位郁大总管。

　　“老郁，我师兄有消息了吗？”

　　郁带衣笑道：“公子，你回来得正好，白先生昨天刚刚回岛，此时正在楚仙子那里。”

　　林小七喜道：“找到他了吗？这可是喜事一件啊！”

　　郁带衣笑道：“谁说不是呢，再有几天就是古公子的大喜之日，这也算是双喜临门吧。”

　　林小七笑道：“妈的，还真是小看龙大他们，没想到短短几天，就让他们办成了这事情。”

　　微微一顿，又道：“对了，龙大他们在哪里？我先去看看他们，还有你大哥，我也得见见……不管以后怎样，毕竟他现在算是逍遥岛的客人，咱可不能失了礼数。”

　　郁带衣嘿嘿一笑，道：“公子，老龙他们还没回来呢。”

　　林小七奇道：“没回来？怎么可能，那我师兄是怎么回来的？”

　　郁带衣道：“白先生确实是昨天到的，但送他的只是几个石妖弟兄，老龙他们还呆在塞外呢。”

　　林小七皱眉道：“老白既然已经找到了，老龙他们还赖在外面做什么？”

　　郁带衣脸上带着几份神秘，道：“公子，你且等着听他们的好消息吧，老龙让人带话回来，说是要送一份大礼给公子。”

　　“大礼？”林小七微一沉吟，便已想明白其间的因由，叹了一声，道：“就这几个家伙能找到什么好东西？我且等着看吧，但愿不是一把的废铜烂铁和一群没用的废人……不过说真的，这件事终究是我欠虑了，能找到老白便已足够。这大礼什么的我不稀罕，莫要让他们在塞外吃什么亏才是最重要的。”

　　郁带衣笑道：“放心吧，公子，刚才我已找苍衣前辈算了一卦，此一行大吉大利，无半点凶险！”

　　林小七微微点头，正要说话时，却见远处有一个极美的少女在林间闪过，一现即隐。

　　见了这少女的一瞬间，林小七的心中有一种极为熟悉的感觉，但很显然，他并不认识这位少女。

　　除了楚轻衣，他甚至从没见过如此美丽的女子。

　　林小七皱眉，问郁带衣道：“老郁，刚才那女子是谁？”

　　郁带衣一脸茫然，道：“谁啊？谁啊？公子你看花眼了吧，我怎么没看到呢？”

　　林小七苦笑道：“怕真是看花了眼吧，奶奶的，在冥界呆的久了，见的幽灵多了，倒见不惯世间的景物了……”

　　趁林小七转身之机，郁带衣偷偷一抹头上冷汗，心里暗叹一声：“好险！”


第一百二十五章

　　逍遥岛，轻衣阁。

　　楚轻衣拿着一件婴孩穿的小衣，微微而笑。

　　在她身边，艾丽手里拿着一件小小的银饰在婴孩的衣服上比划，似乎正想着将这银饰镶在哪里更漂亮一点。

　　这银饰小巧玲珑，颇有西风，显然不是天朝之物。

　　在室内的另一侧，喀利儿扑扇着翅膀正极力的躲避着银子的追击。

　　他怀里抱着一个硕大桃子，桃子上毛茸茸的尽是毛刺，他赤身抱在怀里也不嫌痒的慌。

　　银子的眼里满是戏谑，她轻松的追着喀利儿并不是为了那枚桃子，她只是觉得有一个憨厚的小家伙被自己欺负着，是一件相当开心的事情。

　　喀利儿逃的辛苦，眼里已有委屈的泪水，自己招谁惹谁了啊，一个桃子而已，这个可恶的银子为什么总是欺负自己呢？逃无可逃时，喀利儿终于愤怒了，他在空中忽然止住身形，然后狠狠地咬了一口桃子。

　　一口鲜美无比的桃肉在口，他随即伸出小舌头在桃子的豁口上舔了一口。

　　银子哪想到喀利儿来这一手，不由楞楞的看着他。

　　喀利儿发出得意的笑声，将桃子在手上抛了一抛，那意思是说，你想要吗？想要就来拿啊，反正我已经咬了一口，要是不嫌弃我的口水，就尽管拿去好了。

　　银子气极，趁喀利而得意之机，猛然扑了上去。

　　她用修长的身体将这家伙卷住，又用尾巴堵住他的嘴，随即如闪电般的飞出了门外……不多时，门外便有告饶声传来，但这声音渐行渐远，终不可闻。

　　银子和喀利儿的嬉闹众人早见的惯了，就连艾丽也懒得去管。

　　银子虽然霸道，但却只是嬉闹，从没有下过重手。

　　在逍遥岛上，若是少了他们的嬉戏，反倒觉得少了点什么。

　　艾丽拿着饰物，终觉没有地方安放，不由叹了口气，道：“楚姐姐，你这小衣做的极美，我琢磨来琢磨去，总是找不到地方将这银饰镶上去。多了件饰物，反而是画蛇添足。”

　　她摇了摇头，脸上颇有为难之色。

　　眼看古无病的大喜之日就要到了，这礼物总是要送的。

　　只是逍遥岛和离焰岛上的珍宝颇多，凡俗之物肯定是拿不出手，即便是有什么价值连城的东西，人家也未必就放在眼里。

　　所以她便找楚轻衣商量，希望她能给自己拿个主意。

　　恰好楚轻衣也为这件事情烦恼，两人一琢磨，觉得送奇珍异宝太过庸俗，索性就来个简单的，两人合伙给古家尚未出生的孩子做一件小衣算了。

　　这小衣虽然简单，但寓意却是极好，正是人世间最好的祝福。

　　楚轻衣笑道：“艾丽，你不要急，镶不上去就不镶了吧，你有这份心意便已足够。到时将这小衣送给紫烟姑娘时，就说是我们俩人做的便行了。这小衣你虽没纳一针一线，可其中心意却远胜千针万线。”

　　艾丽咬着唇道：“不，这可不行……实在不行，我看就镶在袖口吧，这个地方倒是不错。”

　　她话音刚落，红泪却从门外踏进，笑道：“千万镶不得，这小儿衣物应该柔软宽敞，绝不能镶嵌什么饰物。”

　　艾丽和楚轻衣站起相迎，楚轻衣笑道：“红泪姑娘，为什么镶不得呢？”

　　红泪道：“刚出生的婴孩皮肤滑嫩，吹弹可破，而这银饰既硬且有棱角，若是镶上，免不了要划破孩子的皮肤。再者，孩子若大一点时，喜欢乱咬东西，被他发现这饰物时，必是当好吃的给吞进肚子了。所以，这小儿的衣物是万万不能镶上硬物的，只宽敞柔软便可以了。”

　　楚轻衣吐了吐舌头，轻笑道：“哎呀，幸亏得你提醒，要不然可让紫烟那丫头骂我了。”

　　红泪掩嘴而笑，道：“我总算是过来人，这些道理我还知道。楚姑娘，艾丽，等你们有了孩子之后，这般的道理自会有人教你们的。若是不嫌，到时我便给你当个先生吧……”

　　话音未落，艾丽脸上通红，道：“红泪姐姐不要乱说，艾丽曾经在暗月女神前发过誓的，这一辈子当终身不嫁，一心一意地侍奉着她。”

　　红泪笑道：“这可由不得你了。你须知道，女孩子没遇上心上人的时候，多半都会这么说。但当你命中注定的郎君出现时，早先的誓言且忘的精光，一心一意便想着嫁人了。”

　　所谓三个女人便是一台戏，这轻衣阁里的三个女人虽然俱是清绝之人，但女人之间的私房话却总是免不了的。

　　再加上古无病和绛紫烟亲事为话题，又没有银子和喀利儿的打扰，三人倒是说的热闹。

　　三人正说话时，林小七一头闯了进来，他没料到红泪和艾丽都在这里，先是一愣，随即笑道：“红泪和艾丽也在这里啊。”

　　红泪笑道：“怎么，这里我们就来不得吗？你若是嫌我和艾丽在这里打扰了你，我们这便走吧。”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“真要走吗？那我可不送了。”

　　他这人脸皮极厚，面对红泪的调侃不仅毫不在意，反是来了个顺水推舟。

　　只是他脸皮厚，可楚轻衣却极是害羞，当下一瞪眼，嗔道：“小七，休要没皮没脸的了。我问你，你来这里做什么？莫非你忘了我跟你说的话了吗？”前一日林小七从冥界回岛后，迫不及待的想来看她，但她却念着林小七和轩辕沐之间的嫌隙，便让林小七哄好这个师父再说，负责便不许他进这轻衣阁。

　　林小七笑道：“师姐的话我哪敢忘，只是那老头嫌我这地方不好，自己出去散心了。从昨天到现在，我连个影子也没见着。”

　　他和轩辕沐虽然不对付，但却深知，自己若不肯认这个师父，这辈子都别想娶楚轻衣过门。

　　所以思来想去，这口气也只能咬牙咽下。

　　不过轩辕沐到底是他师父，两人之间只是相互看不顺眼，倒也没什么深仇大恨，这口气吞下也无关脸面的事情。

　　楚轻衣却是一惊，道：“师父……师父他走了吗？”随即一板脸，又道：“小七，是不是你使了什么坏招，故意气走了他老人家？”

　　林小七苦笑道：“我哪敢啊！有你在这里，我捧着他老人家还来不及呢，又怎敢气他？放心吧师姐，他和老白还有苍衣前辈一起去了离焰岛，说是要见识一下鲛族的海底水晶宫。反正过几日就要去离焰岛迎亲了，顺路接回来就是。”

　　楚轻衣松了口气，却故意道：“那也不行，你不当着我的面叫他老人家一声师父，这轻衣阁的大门且由不得你走进走出。”

　　她心中知道林小七的来意，等古无病成亲之后便是西行之日，林小七此来，不过是想在西行之前多和她聚一会罢了。

　　其实她也有这个心思，只是当着红泪和艾丽的面，却拉不下这个脸面。

　　林小七却不管这些，他不住的朝癌丽和红泪使着眼色……西方大陆一行也不知道什么时候能回来。

　　虽然有传送阵相助，万里之遥也不过咫尺之地，但他深知此去面对的将是些什么人，到时候未必就能想回就回。

　　而且他也不想将西方大陆的紧张气氛带回逍遥岛，在他内心深处，实是想将逍遥岛变成一个与世隔绝的世外桃源。

　　这里有他心爱的人，有他挂念的人，所以他不希望这里有任何一丝不和谐的气氛。

　　对他来说，逍遥岛是最后的退守之地，也是他心中的家园，如果可能的话，他希望逍遥岛上的世光永远停留在此刻。

　　红泪见林小七鬼鬼祟祟的打着眼色，不由扑哧一笑，牵起红泪的手，道：“好了，不用再使眼色了，当心眼珠子掉了下来。罢了，罢了，我们这就走便是了。”

　　她脸上笑意盈盈，但心里却莫名的叹了一声，有了些难言的滋味。

　　她不知道，自己这一叹是羡慕林小七和楚轻衣，抑或又是别的什么？

　　一旁的艾丽从小在拜月教长大，对世间的男女之情丝毫不懂。

　　此时见这室内气氛微妙，又见林小七一旁鬼笑，脸上不由一红。顿时想起修格那老家伙曾经对她说的话，当下心中乱跳，倒是率先走了出去。

　　红泪和艾丽的身影还在门外，林小七便迫不及待的上前一把拉住楚轻衣的手。

　　楚轻衣见他猴急，心中吓了一跳，在他手上狠狠一拧，轻声嗔道：“死小七，你发什么癫，红泪她们还没走呢！”

　　林小七转头一瞧，见红泪和艾丽走的远了，复转身一把揽住楚轻衣的细腰，嬉皮笑脸的道：“她们没走便是发癫，此时走的远了便不是发癫了吧？”

　　楚轻衣红着脸咬唇轻笑，道：“不是发癫又是什么？你总改不了这癫狂的毛病。”

　　林小七一瞪眼，将楚轻衣搂得更紧，同时将嘴凑上去便要强吻，嘴里还道：“好，好，发癫就发癫……今天我索性就发个够……”

　　楚轻衣吃吃地笑着，一边躲着一边说道“好了，好了，你弄疼我了……你不是发癫行了吧。”

　　林小七一番努力后，终于是在楚轻衣的脸上亲了一口。

　　他也知道自己这个师姐的脾气，此时得了便宜也不敢再用强，微微松手，装出一副凶神恶煞的样子，道：“不是发癫又是什么？想要我放了你，话总得说清楚。”

　　楚轻衣从未与男人有真正的肌肤之亲，此时被林小七强吻了一口，早已是筋酥骨软，心头狂跳。

　　她偎在林小七的怀里，吐气如兰，吃吃笑道：“你这不是发癫，是发痴，花痴的痴……”

　　林小七见她媚眼如丝，口鼻间亦有兰麝之气飘荡，当下心头激荡，血气上涌，再次将楚轻衣死死搂紧。

　　喘气道：“痴便痴了，此一回便是痴了傻了，小七也心甘情愿。”

　　轻衣阁内，一室春色。

　　楚轻衣没再躲避林小七的亲吻，一番激吻后，她在林小七怀里轻轻喘息着，她知道林小七在想些什么，想要些什么。

　　她也知道，林小七想要正是自己所能给的……最重要的是，她并不想拒绝这种相互给予的感觉。

　　林小七的手已经滑到她的腰间，那里的腰带结着兰花结，只需轻轻一扯就……

　　林小七的眼睛已经红了，气息也越来越沉重，他知道此时的楚轻衣已经彻底的接受了自己。

　　现在，他只需要像一个真正的男人那样去做就行了！

　　但就在这时，室外有急促的脚步声传来，郁带衣的声音远远的传了过来，“公子，公子你在里面吗？”

　　林小七眼中的火焰顿时熄灭，但随之而来的却是一股杀气，他松开双手，咬牙道：“我……我他妈的想杀人了！”随即朝外面大吼一声，道：“林小七死了，外面的家伙快快滚蛋。”

　　楚轻衣扑哧一笑，替林小七整理着衣服，道：“好了，郁先生找你必是有事，你好歹也是一岛之主，莫要让人笑话。”

　　林小七火来的快，去的也快，他非三岁孩童，自然知道事情的轻重缓急。

　　最重要的是，有了这一遭，他已经彻底明白了楚轻衣对自己的情意。

　　这本就是他朝思暮想的，有此一遭，那便比什么都让他高兴，至于这情义之外的于肉体上的欲望反倒没那么重要了。

　　他嘻嘻一笑，道：“师姐，倒不是我发火，实在是我想亲你的心思在第一次见到你的时候就存下了，好不容易有这机会却让这家伙给搅了，骂他一声也是应该的。”

　　楚轻衣忽然在他耳上轻轻一咬，道：“傻小七，你……你不会晚上再来吗？”

　　林小七哪曾想到楚轻衣有此一说？他以为过了这村就再没这店了，看着楚轻衣鲜红欲滴的脸，他差点都傻了，吃吃道：“师姐，你……你说的是真的？”

　　楚轻衣瞪了他一眼，幽幽道：“傻瓜，你还叫我师姐吗？”

　　这幸福来得太快，林小七已是满脑子糨糊，傻笑道：“不叫师姐了，再不叫师姐了。从今天起，我就叫你轻衣！轻衣，轻衣，你是小七儿的轻衣……”

　　他这里正陶醉着，却不想楚轻衣忽然惊叫一声，从他怀里跳了出去。

　　他心中一惊，暗道，莫非是老郁闯了进来吗？应该不会吧，老郁最知礼数，没有允许，这内室他是绝不会靠进的！扭头一瞧时，却发现银子正在门口瞧的津津有味，眼睛一眨一眨的，里面满是好奇和笑意。

　　而喀利儿正在她身后露出半个脑袋，正鬼鬼祟祟偷看着，连翅膀都忘了扑扇，小手死死的抓着银子的尾巴。

　　见是这两个小家伙，林小七又好笑又好气，上去在喀利儿的头上轻轻敲了一下，道：“你们瞧够了没有？”他这人最是护短，银子和喀利儿一起看热闹，他敲的却是喀利儿这个老实头，再也舍不得打一下银子。

　　喀利儿却傻乎乎的道：“林大哥，你和楚姐姐在做什么？是在亲嘴儿吗？”

　　林小七轻轻一弹喀利儿的小麻雀，哈哈笑道：“不错，不错，这就是亲嘴。我说喀利儿啊，你也是个小男子汉，赶明儿你林大哥给你找个小姑娘，也让你尝尝这亲嘴的滋味。”

　　他这人胡说惯了，加之此时心情畅快，嘴里更是乱说一气。

　　一旁的楚轻衣却是羞红了脸，咬唇道：“小七，你胡说什么呢？喀利儿是个孩子，有你这么说的吗？”

　　喀利儿最恨别人说他小，涨红脸道：“喀利儿不是孩子，喀利儿是男子汉！喀利儿也要亲嘴！”

　　林小七大笑，将银子和喀利儿一边一个放在肩上，复向外行去，道：“没错，喀利儿是男子汉，喀利儿也要亲嘴。不亲一下女孩儿的嘴，又哪能叫男子汉呢！”

　　看着林小七大笑而出，楚轻衣不由苦笑，林小七向来轻狂，这毛病这一辈子怕都是改不掉了。

　　但她转念想到刚才的旖旎风光，脸上不由又是红潮泛起……

　　林小七走到门外，一眼便瞧见郁带衣正似笑非笑的看着自己，当下走上前去，做势欲踢，低声骂道：“早不来晚不来，却赶这个时间来，老天也不开眼将你这家伙收了去。”

　　郁带衣刚才听了那句骂，就已经知道自己来错了时间，当下闪身躲过林小七这一脚，嘿嘿一笑，却故意道：“这个时间来又怎么了？莫非……莫非是撞了你的好事吗？公子，不是我说你，这可是朗朗白日啊，有些事情须得月上枝头时才好行事。”

　　林小七笑骂道：“滚，你这老不正经的家伙……对了，你这么急找我有什么事情？我有言在先，若没有要紧的事，我今日便将你扔进海里胃鲨鱼去！”

　　郁带衣呵呵一笑，道：“公子，老龙和我兄长回岛了。这事虽不要紧，可也算大事，身为这岛上总管，我岂能不告知公子？”

　　林小七大喜，道：“他们回来了吗？这可太好了，眼看就是小胡的大喜之日了，再不回来，我便要去找他们了！”微微一顿，又道：“他们可都无恙？”

　　郁带衣回道：“一切安好，除了几个兄弟受了点小伤，再无其他折损。对了，这一次回岛，他们还带回了数百岛外之人，说是送给公子的大礼，此时正等着公子去安排呢！”


第一百二十六章

　　逍遥岛上的人口终于又再次增加了。

　　这次增加的不仅仅是人数上的，同时也将逍遥岛原有的种族数也大大的增加了。

　　在龙一他们没回岛之前，逍遥岛上的种族主要分为四类，一是以林小七为首的人族，其中大部分是离焰岛的移民。

　　二者是这海中的王者————鲛族，另外两个种族自然就是岛上的原住民石妖和最后迁来的婆娑岛上的木妖族。

　　但是随着龙一和郁狂人领着人马从塞外归来之后，逍遥岛上的种族数剧增到十来个！而这也正是龙一所奉上的“大礼”！他们在塞外一路横扫，以各种蛮横和荒唐的理由将塞外的妖族打的是落花流水。

　　塞外虽有万妖之地的称谓，但大多老死不相往来，再加上巨妖族的指引，龙一和郁狂人一路扫荡过去，竟然没有一个种族能支撑过一天！不过这些家伙虽然以武力开道，但也讲究策略，与敌对阵时，基本都是重伤对手而不至人丧命。

　　也正因为这样，被扫荡的各族在强大的武力和随后而来的利益诱惑前，最终都选择了合作的态度。

　　虽然也有几个以倔强著称的种族宁死不屈，誓不合作，但下场却是极为可悲的，无一例外便是灭族的结局。

　　其实，在天朝及天朝周边地区，妖族都是以诡异、阴毒著称，而且挂着一个妖的头衔，基本属于老鼠过街，人人喊打的角色。

　　不仅是修道之人视他们为洪水猛兽，凡是遇见，必置于死地而后快。

　　就连同被大众视为邪道的修魔之人也不喜欢这类的存在，一见之下，同样是必下死手！基于这样的原因，郁狂人和龙一在实行种族灭绝的时候，并没有任何心理上的不安，相反的，以正道自居的郁狂人更是认为自己在替天行道。

　　只是他们也下意识的忘记了一些事情，比如说自己的阵营里其实绝大多数都是妖族。

　　但世上的事情就是这样，所谓弱肉强食，当一方有了强大的武力之后，他们代表的就是正道和天理。

　　不为我用，天诛地灭！

　　不知不觉中，在日渐强大的逍遥岛人的心中，逍遥岛已经成为了一个新的种族。

　　也尽管岛上的人来自不同的种族，但对武力的崇拜和对强大的渴望，让他们不自觉的拧成一股绳。

　　但凡是不顺眼的，不合作的，统统都是自己的敌人。

　　而对于敌人，最好的方法就是让他们彻底的消失与这个世界上！

　　塞外之行，其实也只有在以正道自居的郁狂人、以及对武力无比渴望的龙氏兄弟和木氏兄弟的率领下才有这样的结局。

　　如果真换了林小七又或是其他人，他们未必能下得了这样的狠手。

　　原因很简单，逍遥岛这一次的远征军，其中绝大多数人的骨子里流的不是兽类的血便是妖族的血，对于他们来说，弱肉强食的道理往往比任何种族理解的都要透彻。

　　因为他们就是在这样的环境里慢慢苦熬才走到今天的地步！兽与妖的修炼之途远远艰辛于人类！

　　塞外扫荡结束后，逍遥岛的远征军共计带回了四百多名的妖族，而这些妖族大多是塞外各族中的精英。

　　郁狂人美其名曰，说是将各族的精英带至一个有如仙境的地方，那里灵气充沛，正是修炼的好地方。

　　若是肯吃苦的话，用不了多少年，各族必将迎来一个强盛的时期。

　　当然，一开始的时候，被强行掳来的妖族并不相信这样的“鬼话”，但在强大的武力之下，他们并没有其他任何的选择。

　　不过当他们见识到神奇无比的传送阵之后，对这样的“鬼话”多少有了点相信。

　　而当他们真正踏上逍遥岛之后，郁狂人的鬼话却彻底变成了修格常说的“福音”！

　　他们自由地呼吸着岛上清新的空气，幸福的吸纳着那仿佛取之不竭的灵气时，他们已经有人开始淡薄了对家乡的记忆。

　　塞外本是苦寒之地，那里甚至比不上天朝一个风景秀美的鱼米之地，更何况这集天下灵秀与一身的逍遥岛呢？

　　这四百多名妖族人来自与十三个种族，除了善于潜伏刺杀的暗隐雾族和身形庞大的巨妖族外，还有其他十一个种族。

　　他们有善于拟形幻化的厄仑族，有善于用毒和具有天生铠甲的虫族……等等，不一而足。

　　塞外妖族远不止这十三个，但郁狂人和龙一在选择带回岛的人上面也是下了一番工夫的。

　　能力不足的不要，没有特长的不要……总而言之一句话，带回岛的人必须是用得着，且是那种来之能战，战之能胜的那种强悍的勇者才行！用林小七经常说的话来概括，那就是除了离焰岛来的移民之外，逍遥岛上不养闲人，更不养没用的人！其实林小七这句话也是不经推敲，因为在逍遥岛现在这种没有战事的局面下，那些离焰岛的移民们作用远远大于任何一个种族。

　　没了他们，宴席上便没了美味的大餐和香醇的美酒，没了他们，他林大岛主也只能裹一张巨大的树叶来遮羞了，又哪里有长衫锦衣任他在人前风光？

　　塞外来的移民们对逍遥岛可谓一见钟情，妖族天生就对强大的武力有着无与伦比的渴望，在这里，他们很容易就看到了一个美好的未来。

　　而林小七在见了他们之后，也同样是大喜过望，一个有着种族技能的妖族的作用他是再了解不过了。

　　他并没忘记，当初的木氏兄弟差点就让他吃了一个大亏！他很清楚，在即将到来的西方大陆之行里，这些强悍且有着各种诡异技能的新岛民必将发挥重要的作用。

　　尤其是对他这样一个善使阴谋诡计的人来说，在面对那些不属于人间的存在，往往一个阴毒诡异的花招比武力更起作用……对林小七来说，龙一的这份“大礼”的的确确算得上一个大字，在见过这些塞外之民后，当即就让郁带衣大摆宴席犒劳众人。

　　酒席之中，更是连敬了郁狂人三杯，也让这位后来者感受到一丝逍遥岛上独有的热烈氛围。

　　几杯酒下肚后，郁狂人当机立断，不等酒宴结束，当即就离席从传送阵回到了焚心谷。

　　两个时辰之后，他便率领着谷内的精英和家眷回到了逍遥岛，竟然又和众人接着喝了起来！

　　新的岛民的增加让林小七感到兴奋，却让郁带衣头疼不已，如何安置这些新的岛民已成了他的当务之急。

　　岛上地方虽大，可住人的洞穴也多，但这些人毕竟是新来的，也算是客，总不能太过随意。

　　而且这些人并不是同一种族，相互之间有些还有世仇，所以如何统筹安排，让众人有个皆大欢喜的局面便是当前第一要务。

　　好在逍遥岛上的人口虽然多出数百，但衣食之事却并没有让他为难。

　　逍遥岛上有善于侍弄植物的木妖族，且岛上四季如春，粮谷之物那是要多少有多少。

　　而鲛族那些巡值的武士们，只要每人在巡岛的时候随便这么一摸，这岛上便有了取之不尽的海鲜和肉食！对于鲛族人来说，这浩瀚的东海本就是一个天然的粮仓！

　　逍遥岛上又热闹了几天，不过众人都有意压着自己的性子，让这热闹没有变成狂欢。

　　因为接下来古无病的亲事才是他们由着性子撒欢的时候，万事都有高潮低谷，这热闹也不例外。

　　众人都商量好了，等古无病洞房的那天必要将这逍遥岛闹个底儿朝天，否则决不罢休！

　　林小七其实并不是一个特别喜欢热闹的人，不过他却喜欢看热闹，尤其是看古无病的热闹。

　　所以对于众人的谋划不仅没有制止，反是出了不少馊主意。

　　不过他也特别提醒了众人，这逍遥岛任何地方都可以乱来，但惟独轻衣阁不行。

　　他深知楚轻衣性喜幽静，若是有人酒醉在轻衣阁附近胡闹，自己怕是要吃不了兜着走了。

　　众人对他这种有些不近人情的提醒并没有介意，所有的人都知道，有些人原本就是不属于这世间凡俗，能远远瞧一眼便已是修来的福份。

　　再多瞧一眼时，那便是一种亵渎，而楚轻衣正是这样的人。

　　夜深，逍遥岛的沙滩上林小七凝眸而望，月色下，远处的海面上蒙蒙一片，间或有巡夜的鲛人露出一抹银鳍……在林小七的身后，古无病深深的长吸了口气。

　　而在他的背后，逍遥岛上的灯火万点，亦有人在极远处大声呼喝，似乎正斗酒猜拳。

　　林小七忽然笑道：“小胡，明天就是你的大喜之日，你是不是有些紧张？”

　　古无病道：“你怎么知道？”

　　林小七笑道：“其一，你这人比我喜欢热闹，此时不与他们饮酒作乐，却反到这寂静之处与我独处，自然就说明你心中紧张。其二，你站在我身后已有半盏茶的工夫了，却一言不发，反倒是做了十几次深呼吸，这不是紧张又是什么？我记得以前与你一起厮混的时候，便有再凶险的事情你也不曾如此。”

　　古无病轻轻笑了笑，一拍林小七的肩膀，道：“还是你这家伙最了解我。不错，一想到明天之后，我古无病便是有家有室的人了，心中不免会有些紧张。”

　　林小七忽然转身，看着古无病，真诚地道：“其实你可以选择留在逍遥岛的，西方大陆一行未必就要你去。无论如何，这一行总是有凶险的，且你又是新婚……”

　　他话音未落，古无病便笑着打断了他的话，道：“这话休再提起，我问你，换了是你，你会如何做？”

　　林小七淡淡道：“换作是我，我便留下来陪紫烟。”

　　古无病笑道：“你真是这么想的吗？”

　　林小七摇了摇头，道：“怎么想都无所谓，关键是没这么换的。说真的小胡，这一去可说凶险之极，你最好还是留在岛上……”微微一顿，又道：“小胡，我也不怕告诉你，如果有可能的话，我宁愿这一去是我一个人。因为包括你在内，没有一个人知道那神秘的西方大陆有什么样的存在在等着我们！”

　　古无病微微一笑，淡淡道：“知不知道都无所谓，再厉害也不过就是仙、魔两界的人而已，有什么好怕的？”

　　林小七一呆，道：“你知道我们要面对的仙魔两界的人吗？”

　　古无病干脆的道：“不知道，但多少也猜到了一点。你别忘了，最了解我的人是你，但同样的，最了解你的人也是我。这几天无人的时候，你的神色总有些不对，依逍遥岛此时的实力来说。能让你心神不安的对手，除了仙魔两界的人之外，还有谁能令你如此？”

　　林小七皱眉道：“那你还要去？”

　　古无病一瞪眼，道：“笑话，真要是像塞外那样的地方，老子还不稀罕去呢！”

　　微微一顿，古无病又道：“好了，这个话题不要再说了，西方大陆我是去定了。不瞒你说，紫烟对我来说比任何人都重要，但是我又怎能让你一个人去面对那些凶险呢？即使留在岛上，也会心不安神不宁。再者说了，你是鲛族的恩人，而我现在却成了鲛族的女婿，你的恩情，也只能由我来报了。紫烟其实早就和我商量好了，提前成亲也是她的意思。此一去，虽然有龙氏兄弟，但我的老岳丈身为鲛族族长，他这一脉总要有人表示一下的，你总不能让他老人家跟你去冒险吧？”

　　林小七无奈的笑了笑，道：“去就去吧……不过你得对于我一件事情，那就是这一行的初期，你绝不能轻易的出手。因为怒战武士的金丹不是寻常之物，没有三个月到半年的时间，你是无法真正消化它的。其实你也知道，当我们面临的对手过于强大时，我们唯一可用的武器就是头脑。”

　　古无病点了点头，问道：“你不打算将这些事情告诉龙大他们？”

　　林小七摇头道：“没这个必要。”

　　古无病皱眉道：“为什么？毕竟他们也算是一家人了，不告诉他们这些事情似乎不太好吧？”

　　林小七淡淡笑道：“你应该知道，他们之所以愿意跟着我去西方大陆，是因为他们认为在我身上能实现他们的梦想。从根本来说，他们和你毕竟不同。你相不相信，一旦我说出真相，至少会有一大半的人立刻离开？比如说郁狂人，比如说木氏兄弟……”

　　古无病接道：“可这些他们迟早会知道的啊！”

　　林小七笑道：“放心吧，这些人虽然都抱有自己的目的，但如你所说，他们毕竟算是一家人，我总不会害他们的。等他们知道真相的时候，我会给他们新的动力和信心！只要一踏上西行之途，我相信他们绝不会再离开我！”

　　古无病苦笑道：“你这么有把握？”

　　林小七点头道：“原本我没有什么把握，但现在看来这把握还不算小！你知道为什么吗？因为我现在是别人手中的一柄剑，在我还没有失去杀人的作用之前，我是绝不会失败的！”

　　古无病用手指了指那虚无之处，道：“你的意思是指……”

　　林小七道：“不错，我指的就是冥界！现在的我就是冥神手中的剑，也尽管我不喜欢这样的感觉，但我实在好奇，发生在我身上这所有的一切，究竟是因为什么呢？如果说大周天剑的事情是因为宿缘，但冥界的人凭什么会给我如此之大的好处呢？而他们嘴里的答案就真的是那么可靠的吗？”

　　古无病道：“所以你就想去寻找真正答案？”

　　林小七忽然怪笑起来，道：“当然，若不是为了这答案，你以为我真会去西方大陆啊？你什么时候见我如此看重对别人的承诺了？对付修格那老头，其实根本就不必毁约，我有的是办法让这个承诺自己消失！”

　　古无病点头道：“听你这么一说，这一行看似凶险无比，但其实并没有想像中的那么严重。”

　　林小七道：“这也未必，关键是看如何把握……我早做好了准备，在那些非人的存在没出现之前，且由得老龙他们任意撒野。一旦仙界魔界的人出现后，我是绝不会让他们轻易冒险的，到时候，说不得要去找怒瞳借点兵了。不管怎么说，老龙他们既然选择了跟随我，我怎么也得为他们考虑考虑。”

　　古无病笑了笑，道：“说真的小七，这一年多时间没在一起，你这家伙的心比以前更深了。今晚若不是来找你聊天，这些话你怕是要烂在肚子里了……罢了，说到现在，你还没告诉我怒瞳究竟对你说了些什么？你们之间的约定又是怎么一回事情？既然这一趟少不了我，你索性说个痛快，也好让我为你参谋参谋。”

　　林小七微微一笑，道：“这些事情还是等你成亲之后在告诉你吧，免得洞房之时，你情乱意迷，一不小心就说漏了嘴。你那老丈人和紫烟那丫头都不是省油的灯，早几天就起了疑心，可都让我唬弄过去了。”


第一百二十七章

　　西方大陆，阿里撤公国。

　　阿里撤公国境内的某处临海的山坡上，林小七抬眼远眺，视线所至之处，景色优美，人物风情亦与天朝大不相同。

　　在他身后，修格一身西方大陆上渔夫的装扮，从不离手的法杖也没了踪影。

　　林小七转身看了看修格，不觉有些好笑，道：“老修，你看我是不是也得弄一身你们这里的装扮？”

　　修格苦笑道：“公子就不用了，在西方大陆上，如你这样的东土人也不在少数，大多是些牟利的商人。为了巨大的利益，便是两块陆地之间的距离在远上一倍，他们也会冒险前来。至于我嘛，一是现在的西方大陆上已经严禁穿着拜月教的服饰，另外呢。当年老修我也算万众瞩目的人物，为了不让人认出来，如此装扮也是不得已而为之啊。”

　　林小七笑了笑，手指前方，那里依稀能看见某座城市的轮廓，道：“前面是不是有一座城市？”

　　修格点了点头，道：“那是阿里撒公国最繁华的城市，叫哈多，意思就是海边的明珠。”

　　林小七道：“海边的明珠吗？这个名字不错。老修，你陪我进去看看吧，我想这么大城市应该有光明教会的驻地吧？既然来了这西方大陆，我倒想早点见识一下这个对手。”

　　修格道：“公子，不等等龙一他们了吗？”

　　林小七道：“不等了，人多反而会引起别人注意，就咱们两个好了。再说了，逍遥岛先期过来的人也不算少，窝在艾仑找的那个山坳里也不保险。我让老木和石妖将那地方归置归置，周围布上法阵，里面在用藤蔓和石头修整一下。初来乍到的，总是稳字当头。”

　　早在几个月前，修格就让艾仑悄然遣回西方大陆，并让他带回一具传送阵。

　　因此，逍遥岛众人于万里之外来到这西方大陆时，便如同出门散步，抬脚便到。

　　只是林小七早定下规矩，这西方大陆与逍遥岛之间虽然来往通畅，但包括他在内，没有特殊情形，任何人都不许擅自回岛。

　　他始终担心着一件事情，那就是西方大陆上的人对逍遥岛虽然产生不了什么威胁，但谁又能保证那些非人的存在会在什么时候冒出来呢？混沌神阵虽是神器，但毕竟没有完全挖掘出它的威力，倘若仙、魔二界的人经它而闯进逍遥岛，那便万事皆休！林小七知道，逍遥岛最后的退守之地是鲛族的离焰岛，那里才是万全之地。

　　所以，在来西方大陆之前，他不仅关闭了除通往离焰岛之外所有的传送阵，更是定下了不许回岛的规定！如此，修格费尽心血制造出的若干传送阵，现在真正运转的只有两具，一是逍遥岛通往离焰岛的混沌神阵，一是此时由龙四日夜看守的在西方大陆上的这一具。

　　无论如何，林小七绝不允许哪怕是一丝一毫的危险波及到逍遥岛！那是他固守的最后领地，为此哪怕付出自己的生命！

　　话说艾仑回到西方大陆时，在短时间内几乎跑了大半个大陆，却无奈的发现，现在的西方大陆上断绝了关于拜月教任何的迹象。

　　也虽然现在的光明教会对拜月教可能残存的余党的追捕没有前几年那么严酷，但这也正说明了拜月教与西方大陆实际上的消亡。

　　不过艾仑并没有放松警惕，在经过一段时间的观察后，他选择了阿里撒公国作为落脚点。

　　阿里撒公国临海，是个小国，境内民众虽然也信奉光明教会，但却比其他国家的狂热要轻上许多。

　　再加上他选择的某处山脉人烟稀少，周围虽然野兽颇多，但却能有效的阻止行踪的外泄。

　　逍遥岛此一行共有千余人，除了岛上的石妖与木妖两大族之外，那些从塞外强行掳来的妖族们也悉数上阵。

　　可怜他们原本有着一个变的更为强大的梦想，但这个梦还没做上几天，就被林小七带到了这神秘的西方大陆。

　　而在林小七的计划里，他们是理所当然的先锋人选，换句话来说，他们就是战场上首先迎敌的肉盾！当然，有一些有特殊技能的妖族林小七还是很看重的，在林小七的计划里，他们不仅不是肉盾，相反的还是很重要的棋子。

　　当林小七提出要去哈多城看看时，修格的表情却很犹豫。

　　林小七道：“怎么了，老修。”

　　修格道：“公子，在西方大陆是有着很强的尊卑观念的，哈多是个商贸大城，像我这样一身渔夫的装扮是不许进城的，最多也就是在城外转转……要不我先回去换身衣服吧。”

　　林小七奇道：“渔夫不许进城吗？这是什么鸟规矩？既然渔夫不许进城，那他们的打来的鱼又卖给谁？”

　　修格笑道：“自然是有商人出城收购，象哈多这样的大城市，都有专门收购渔、农产品的商人。”

　　林小七耸了耸肩，道：“既然这样，那我就一个人去看看吧。”

　　修格急道：“可是公子你不懂这里的语言啊！一人前去，怕是不妥吧？”

　　林小七嘿嘿一笑，从嘴里忽然冒出一串西方大陆上的通用语，意思是说‘谁说我不会这里的语言？’修格听到熟悉的大陆语，不由呆住了，半晌才道：“公子，你……你什么时候学的大陆语？”林小七这一句话说的极为熟练，并无半点生硬，且还带有西方大陆语中特有的修饰音，显然不止只会这一句，由不得修格不感到震惊。

　　林小七满脸得意，自吹自擂道：“林某天纵奇才，区区西方语言又怎能难倒我呢？哈哈，小意思，小意思，上次听你和艾丽说了两句，某家便无师自通了。”

　　听几句闲聊便可无师自通，若真是这样，的确算得上是天纵奇才。

　　但修格又怎会相信林小七这一番胡扯呢？只是林小七不愿说，这老头也拿他没办法，当下翻了个白眼便转身而去。

　　阿里撒公国里没什么厉害人物，在加上林小七通晓本地语言，修格并不担心林小七会遇上什么麻烦。

　　真要有什么麻烦，怕也是别人的麻烦。

　　在逍遥岛呆的时间长了，修格对这位林大公子早已是佩服的五体投地。

　　他相信，当年被光明教会追杀的时候，若有这位林公子在，不敢说局面必定翻转，但至少也是一个相持的局面。

　　林小七看着修格离去的身影，心中颇有些得意。

　　他这一口熟练的西方大陆语虽然并不是无师自通，但确实是在短时间内学会的。

　　在冥界修炼冥婴的时候，怒瞳给他的任务之一便是修习西方大陆语。

　　当然，这并不是传统意义上一字一句的修习，而是事先交给了他一枚蕴有信息的玉片。

　　当林小七捏碎这枚玉片时，脑中便涌进无数关于西方大陆语的信息，他所要做的便是整理、熟悉，然后是运用。

　　冥界里并无时间的限制，但于尘世间来说，他能熟练的掌握西方大陆语确实没花什么时间，从这个意义上来说，他也勉强算得上是“天纵奇才”了。

　　能将修格这老头唬的一愣一愣的，这就让林小七颇为自豪了。

　　林小七此时的装扮颇为俗气，一身锦绣长袍不说，手上十指，除了一枚须弥戒指，倒有七指戴着硕大的镶有宝石的金戒。

　　而腰间一根腰带上亦是缠金镶玉，华贵无比。

　　他如此装扮也是不得已而为之，据修格说，在西方大陆上，东土来的商人是最受人尊敬的。

　　盖因两块大陆之间，西方人去东土的少，而东土人来西方的多，而这来去之间，十人中倒有九人是商人。

　　也正是这些甘冒风险的商人们的存在，两块大陆之间才得以有物质上的流通。

　　所以，除了金钱上的因素，西方大陆上的人对天朝来的商人仍是极为尊重，敢与穿越茫茫大海的人便足以称得上是勇者了。

　　林小七一路慢行，半个时辰后终于是进了多哈城。

　　刚一进城，林小七便能从来往的行人眼中看到尊敬和热切的目光，但这样的目光里亦有一丝异样。

　　林小七略一琢磨，便明白了其中的道理。

　　如他这样装扮成巨商大贾，身边没几个随从确实有些不妥。

　　这城中亦有穿东土服饰的商人，在他们身边，哪个不是三五个随从、七八个护卫？有的还带着两三个妖艳的本地歌姬，端的是威风之极。

　　不过事已至此，林小七也是无奈，只得悄悄地从手上抹下五六枚戒指，好让自己看上去不显得那么显眼。

　　哈多城内的人文景物与天朝截然不同，除了城中格局和来往行人的衣饰以及林小七从未见过的各类吃食之外。

　　让林小七感受颇深的是，在多哈城内，与光明教会的信奉是随处可见。

　　这里不仅有三步一鞠，五步一拜的朝圣的教徒，更有许多关于光明神的饰物与典籍在城中出售。

　　而宗教气息如此浓厚的城市，在修格的口中却冠之与并不狂热，林小七不由嗟叹，若是那些狂热的教徒，怕是随时随地可以为这劳什子的光明神奉献出自己的生命吧？

　　一番嗟叹后，林小七仍是在城中漫无目的的闲逛。

　　他本有心去光明教会在多哈的驻地看看的，但走着走着，去被这城中的景物人文吸引，竟是忘了这一行的目的。

　　不过他也知道，自己想要看一看光明教会的驻地不过是一时的好奇心罢了，一个小小的驻地，便是瞧了也没什么发现。

　　此时此刻，他只遗憾，在这样的城市里，自己的身边若是有楚轻衣的陪伴该有多好啊！

　　但是冥冥之中，他林小七注定是要与光明教会相遇的，也尽管他此时更愿意在这多哈城中闲逛。

　　转过了几条街后，他忽然发现身边安静了许多，周围来往的行人的脸上多是肃穆之色。

　　正奇怪时，去发现这街的尽头有一座看上相当庄严的建筑，而身边来往的行人正与这建筑内鱼贯进出。

　　林小七此时虽然通晓西方大陆语，但文字却是一概不识。

　　他看着那建筑上扭来扭去的几个金色大字，心中不由有些郁闷，只道它认识我，我却不认识它。

　　不过周围来往的行人身上大多佩有光明教会的饰物，再加上他们进出时神色肃穆，满脸庄严。

　　林小七便是用脚趾头去想，也能猜出眼前这座建筑必定就是光明教会与这多哈的驻地了。

　　“奶奶的，这光明教会可是个会赚钱的主啊！”看着眼前这座金碧辉煌且占地极大的建筑，林小七的心中不由生出些嫉妒来。

　　他终是在江湖上混大的，虽然聪颖异常，但却不知道这世上最来钱的事情便是以这信仰之名去敛钱！不过以他性格，真要是想明白了这一点，少不得会假冒某个神灵之名干他一票。

　　其实以他此时实力，也未必要假冒，在天朝境内随便显摆一下，又有谁敢说他不是神灵转世？

　　要进这光明教会竟然还要买票！当林小七想要进去的时候，却被门口的守卫拦住了。

　　这守卫满脸肃穆，用手一指旁边用金纸包裹的箱子，道：“东方来的客人，在瞻仰光明神之前，请奉献上您的真诚。”

　　这箱子上有一个碗大的洞，透过这洞口林小七看得清楚，这箱子里满是西方大陆上流通的大小货币，里面也掺杂着一些碎银。

　　看来，这银子终究是好东西，不管在什么地方都能派上用场。

　　妈的，这真诚就是要银子吗？林小七心中暗骂，脸上却是微微一笑，从怀里取出一块银子，道：“光明神的守卫，请告诉你们的神，真正的诚意是用银子买不来的。”

　　他这话说来用的却是天朝语，那守卫听不明白，但见了他手上的银子，却是泛起笑意，道：“尊敬的东方客人，您的诚意已经打动了光明神。现在，您可以进去瞻仰神的光辉的了！”

　　林小七哈哈一笑，心道老子这是在和牛弹琴啊，还他妈什么神的光辉呢！正想将手中银子放进箱子时，旁边却有人他之前扔进两锭大银，那人用大陆通用语对守卫说道：“光明神的仆人，这位东方客人的诚意无与伦比，你瞧，他的这一份心意可抵的上三千大陆币啊！”

　　守卫见了那两锭大银，眼这顿时放光，道：“是，是，您说的对，这位先生的诚意无与伦比。现在，就请你们进去吧，如果有什么需要，我将随时听候你们的吩咐。”

　　林小七扭头一瞧，先是一愣，随即却苦笑起来。

　　原来这位帮他付银子的人竟非别人，而正是魔界与人世间的行走者————常阿满！

　　“兄弟，别来无恙啊！”进了光明教会的大殿，常阿满一把搂住了林小七的肩膀，哈哈笑道。

　　林小七却是淡淡一笑，却没显得有多热切。

　　这大殿内亦是华贵无比，周围的墙上画满了关于光明神施展神迹的典故与传说，也颇有点看头。

　　林小七一边看着墙上某位神勇的赤膊汉子正激斗深海恶魔，一边淡淡道：“常兄也无恙吗？”

　　常阿满对林小七的冷淡毫不在意，笑道：“无恙，无恙，托兄弟你的福，老常我好的很啊。”

　　林小七笑道：“老常，我在逍遥岛呆的腻了，想来这西方大陆学人做点生意什么的，也好补贴点家用。你不知道，最近岛上多了不少人，各个都要穿衣吃饭，无奈之下，唯做商贾之道啊……”微微一顿，他看向常阿满，眼中满是嘲讽之色，又道：“怎么，莫非老常你也有此意？否则怎会在这西方大陆与你老兄巧遇呢？”林小七对这常阿满实是有着说不清道不明的感觉。

　　按理说，这常阿满帮过他，且也是热血汉子，算得上是可交之人，否则当初他也不会叫这常阿满一声老兄。

　　但林小七心中却又明白，常阿满与自己结识本是刻意为之，最终目的逃不开一个利字。

　　到目前为止，两人之间虽无利益上的冲突，但谁又能保证以后就一定不会有呢？此时此刻，林小七的心中隐隐察觉到一些什么，虽然一时之间难以想明白，但有一点他可以肯定。

　　那就是常阿满的突然出现必定是有图而来，且和这光明教会有莫大的干系！其实，常阿满的几次出现，又有哪一次是真正无意的呢？


第一百二十八章

　　光明教会的大殿内，常阿满左右看了一眼，低声道：“兄弟，咱们找个僻静的地方说话如何？”

　　林小七故作惊讶地道：“怎么，常兄有什么话不好开口吗？”

　　常阿满苦笑道：“小七兄弟，咱们明人不说暗话，你不会真以为咱们会在这西方大陆上来个巧遇吧？”

　　林小七微微一笑，道：“那你的意思是……你是专程来找我的？”

　　常阿满见周围光明教会的教徒太多，也懒的多说，一把抓住林小七的袖子将他拖出了殿外。

　　林小七早知他来意必深，调侃几句后，也任他拖着自己向外行去。

　　两人出殿左转，寻了一处无人地方后，常阿满这才放下林小七的衣袖。

　　常阿满道：“小七，你这时候来西方大陆做什么？”

　　林小七笑道：“你是真不知道还是假不知道？当初在逍遥岛上，可是你提醒的我啊，莫非你忘了修格和他的拜月教？”

　　常阿满叹了口气，道：“这个我自然知道，不过此时非彼时也，你这时候来西方大陆时机不对。”

　　林小七奇道：“有什么不对的？当初我说要帮修格重振拜月教的时候，你没可拦阻我啊。相反的，当时你还出主意帮我拉拢修格，让他为我所用。所谓一诺千金，天朝境内的事情已毕，我答应别人的事情可也不能不兑现啊。”

　　微微一顿，又道：“再者说了，这个什么光明教会便是有几分本事，但依我此时的实力，想收拾他们应该不会太难吧？”他这话表面全是实话，但也仅仅是表面上的，内里关于怒瞳与冥界的事情却是一丝半毫也不曾吐露出来。

　　他心中深知，常阿满既然是魔界与世间的行走者，那么自己不妨先装出三分糊涂，然后再看准时机从他嘴里套出一些怒瞳不曾告诉他的事情。

　　他在江湖上闯荡惯了，深知防人之心不可无，怒瞳说的那些话他只当是个故事，内心深处却只信它三分而已。

　　常阿满依旧是叹了口气，道：“当初是当初，现在是现在。当初我去逍遥岛的时候，对这拜月教也不甚了解。不瞒你说，我不过区区一个魔界与世间的行走者，不知道的事情实在是太多了。”

　　林小七皱眉道：“听你的意思……现在的你倒是知道了很多以前不知道的事情喽？而且，这些事情与我似乎有很大的联系。”

　　常阿满点头道：“不错，我此来便是让你回去的。”

　　林小七笑道：“老兄，我好不容易才来到这里，你让我回去我就回去吗？好歹你也说得详细一点，便是真要回逍遥岛，于人于己，都得有一个理由吧？”

　　常阿满微一沉吟，道：“这么跟你说吧，你这一趟便当是游玩，玩个十天半月的便打道回府。至于理由嘛，很简单，这西方大陆不是你来的地方，因为这里有太多你无法想象、更是无法对付的强者！”

　　林小七接了一句，道：“说的再仔细点……单凭一个强者的头衔可吓不倒我。如此便听了你的话回去，也忒丢人吧？”

　　常阿满摇了摇头道：“唉，能说的我便尽量跟你说了吧……小七你不知道，这拜月教和光明教会从表面上看，似乎只是两个宗教之间的纷争，但实际上他们双方却是各自代表着魔界与仙界。所以，一旦你涉及过深，凭你此时的实力，必定会在短时间内引出你无法想象的强大的存在。我这么说，你明白了吗？”

　　林小七装作吃惊的模样，道：“魔……魔界和仙界？”

　　“我还能骗你不成？”常阿满苦笑道：“打了小的，自然就要出来老的。这就像一盘棋，双方原本实力相当，一时的势弱也只是暂时的。对于他们来说，绝对不愿意看到一个打破均势的势力出现。所以，一旦你牵扯进来，极有可能两面不讨好！”

　　林小七皱眉道：“你的意思是说……即使我不帮修格出头，那个什么暗月女神自己也会出手？”林小七起先是故作惊讶，但此时却是有感而言。

　　这段时间以来，他对这件事情的各方各面都有过权衡，但却没想过，有暗月女神在背后撑腰的拜月教真需要自己强出头吗？

　　常阿满道：“这是自然，两派之间也不知争了几千几百年，局面大致是一个均势。现在的拜月教看起来已是接近灭亡，但这也只是一时势弱。仙界可以用下阶仙使冒充什么天使，魔界自然也可以派遣一些虾兵蟹将扳回这一局。”

　　林小七轻吸了口气，看向常阿满道：“照你这么说来，我岂不只剩下回去这一条道了？”

　　常阿满点头道：“正是……不过只要你能做到不涉及其中，这回不回去其实也无所谓。如我刚才所说，这一行就当是来游山玩水的。”

　　林小七淡淡笑了笑，却是不置可否。

　　常阿满说的这些话他在怒瞳那里早已听过，他不仅知道魔界和仙界与这大陆的纷争，他更知道，自己这一行要对付的正是魔界和仙界！在逍遥岛的时候，他和古无病经过一番推敲后，对这件事情早有结论。

　　那就是，不管怒瞳的最终目的是不是唤醒冥神，自己沦为冥界手中的一把凶器却已是不争的事实！杀人也罢，杀魔也罢，及至于杀仙，终究是逃不过这一场杀戮！但经过这一番推敲和权衡之后，两人对这局面却又无奈，论实力，怒瞳怕是挥挥手就能将整个逍遥岛从东海中抹去。

　　在这强大的存在面前，这凶器不做也得做。

　　再者说，怒瞳毕竟有恩与他，而林小七自己也有承诺在先，所以这一行是势在必行，也无论这西方大陆上将有什么样的存在在等待着他们！

　　但是无奈却并不等于认命，在林小七的内心深处却仍有着自己的想法。

　　那就是做凶器也得做的明白一点、更要有个性一点，只要时机恰当，他必定要将整件事情弄个明白。

　　只可惜和常阿满的这一番对话中，他并没找到什么新鲜的东西，原本他是打算套点自己不知道的事情的。

　　常阿满见林小七不说话，急道：“小七，你在想什么呢？我的话你听见没有，何去何从，你倒是回个话啊。”

　　林小七笑了笑，道：“老常啊，我只问你一句话。你告诉我，你此番前来，代表的是你自己，还是代表的魔界？”

　　常阿满立刻回答道：“不瞒你说，两方面都有。因为你的身份比较特殊，是大周天剑的宿主，所以魔界的人并不想看见你参合进来。而我一知道这个消息，便急着赶来见你，我实在不想因为我来的慢了而使你受到什么伤害。”

　　林小七拍了拍常阿满的肩膀，笑道：“不管怎样我都要谢谢你，毕竟你是在为我的安危着想。”

　　微微一顿，语这满是感慨，又道：“有你这番忠告，林小七便没白叫你一声常兄！老常，你的话我都记住了。”

　　常阿满急道：“光是记住可不行，你倒是说说你的打算啊。兄弟，你不会执意而行吧？”

　　林小七耸了耸肩，道：“林某好歹也是个汉子，一诺千金的道理也是懂的，若就此打道回府，老修那里无法交代啊！”

　　常阿满顿时急红了脸，怒道：“什么狗屁的一诺千金！没有命时，那便万事皆休……你……你他妈气死我了！”

　　林小七见常阿满发怒，心中也是感动，笑道：“老常，我话还没说完呢，你且听我说……没见到你之前，我原本是打算闹出些动静来的。不过得你忠言，我现在便要做些改变了。”

　　常阿满皱眉道：“改变？什么改变？”

　　林小七微微笑道：“你不是说只要我不牵扯进来，那便什么事情也没有吗？好，我答应你，至少在魔界与仙界的人没出现之前，我绝不出手。”

　　常阿满奇道：“你究竟什么意思？既然不出手，那便永远也不要出手，可我听你这话，莫非是要等魔界和仙界的人出现之后，你再动手吗？”

　　林小七正欲说话，却觉体内冥婴猛地一震，他连忙分出一缕灵识内视，却见冥婴的眼中金光大盛，正抬头看向东南方向。

　　林小七心中大惊，冥婴有此举动，分明是在提醒他有强敌隐在东南方向。

　　自他修成冥婴后，若非运气行功，冥婴便一直静止。

　　他也曾听怒瞳说过，冥婴对外界强与自己的陌生存在最是敏感，一旦有这样的存在与周围出现，必定会醒觉。

　　但林小七此时实力大增，自修成冥婴后，还从未遇过这样的情形。

　　按理来说，无论是东西方大陆，能在实力上超过林小七的人几乎已不存在，便是功力相等之人，也绝不会让冥婴有如此警醒的模样！

　　会是谁呢？林小七不由微微皱眉，仙界？魔界？除了这两界之人，林小七实在想不出会有谁能让冥婴如此紧张。

　　这强大的气息隐在东南方，林小七抬头看了一眼，心中顿时有了计较。

　　他此时实力不足以锁定这气息的确切来处，但他却没忘记自己还有一件神器在手。

　　轻吸了一口气后，他再次分出一缕灵识探上手腕上的定星盘，刚一触及，便见定星盘上的东南方有暗红的光芒闪动。

　　他心中一喜，暗道看你还往哪里跑，当下凝神定气，驱使灵识探了过去。

　　东南乎有一座密林，这密林葱郁，枝叶繁茂，一时难以看清林中情形。

　　等林小七的灵识寻径探入时，那一点暗光闪耀处却只是一团黑雾，并无人迹！

　　“咦！”那黑雾似乎已察觉到林小七的到来，发出一声惊讶的轻呼声，随即便消失的无影无踪……

　　“兄弟，你倒是说话啊，你怎么了？”一旁的常阿满见林小七愣神，不由催促着。

　　林小七见那团黑雾隐去，便将灵识从定星盘上收了回来，随即看向常阿满打了个哈哈，道：“不好意思，我刚才想起一件事来，一时发怔，真是对不住了。”

　　常阿满苦笑道：“兄弟，真有你的，大事当前，你却能想到别处去。”

　　微微一顿，他又接着前面的话题，道：“你刚才说的话究竟是什么意思？什么叫仙界和魔界的人不出现，你就不出手？莫非你这人看菜吃饭，专要等厉害的人才出手吗？兄弟，你可千万不要告诉我你正是这样想的，如此，必是万劫难复啊！”

　　林小七看着常阿满急切的神情，心中暗道，一刻之前我正是这样的想法，但此时嘛……刚才那神秘存在的出现，让林小七忽然想明白了一件事情。

　　他这西方大陆一行无非是因为两个承诺，一是对修格的，一是与怒瞳的。

　　于人承诺，行过便可，未必就要追求什么好的结局和过程。

　　比如与修格的承诺，林小七只答应他帮他重振拜月教，可没说必定会有结果。

　　按此时情形来说，他只须差人行事，未必就要自己出面。

　　如果这光明教会的人不堪一击，他手下那帮人又争气，那么短时间内打趴光明教会也不是不可能。

　　真要是这样，那便算是兑现了诺言。

　　如果打了小的，出来了老的，那这承诺便自然终止，林小七当初只答应帮修格对付光明教会，可没答应他对付仙界的人。

　　人不可胜天，凡不与仙斗，如此简单的道理，想他修格必能明白，也当无话可说。

　　如此，林小七自然就不算食言了！

　　而与怒瞳的承诺呢，林小七可施一个“拖字诀”————你不是让我提升功力，然后帮你唤醒冥神吗？但你却没规定一个确切的时间，也同样没有告诉我究竟该如何行事。

　　那么我始终是一个拖字，一直拖到你不耐烦的时候为止！

　　刚才那团黑雾的突然出现，林小七已经基本判断出它的来处。

　　如此强大的存在，非仙即魔，但他出现的方式极为诡异，应该是魔界中人。

　　林小七在各类典籍中得知，仙人现世必定有华光万道，即便是隐而不现，那气息也自纯正，绝不至刚才那团黑雾般的诡异。

　　既然魔界的人已经现身，也尽管他隐而不发，但他的出现却让林小七改变了自己的想法————对修格是一个拖字，对怒瞳也是一个拖字。

　　自林小七成了逍遥岛的岛主后，肩上的责任便愈发的沉重，因此便渐渐养成了对人对事俱持严谨的态度。

　　此一行，他原本打定主意要与仙界、魔界好好斗上一番的，但此时想来，却对自己这样的打算嗤笑不已。

　　自己不过一介凡人，又凭什么和仙界、魔界的人斗？只凭怒瞳那几句话和一个空头承诺吗？便有怒瞳撑腰又能怎样，他若厉害，又何须自己这个凡人出头？说到底自己不过是他手中的一柄凶器罢了！

　　林小七看向常阿满，笑道：“你刚才不是说这一趟就当是游山玩水吗？行，我明日就这西方大陆寻访名山大川，也算没白来一趟。对了，常兄你若是有空，咱们不妨同行。”

　　常阿满喜道：“你真是这样打算的吗？这可太好了！不过我可没时间陪你四处游玩，我今日赶来，要的就是你这句话。我还有事在身，既然你已答应下来，那么咱们就此别过吧！”

　　林小七笑道：“老常，急什么急，好不容易见你一面，咱们好歹也要喝上一杯啊。”

　　常阿满似有急事在身，推辞道：“不用了，只要你答应不趟这趟浑水，咱们喝酒的机会便多的是！好了，兄弟，老常我先走一步，咱们是后会有期了！”

　　林小七见他执意离去，也不多说，当下便与他拱手做别。

　　看着常阿满急街离去的身影，林小七轻轻一笑，喃喃道：“我他妈真是傻啊，别人当这西方大陆上的事情是一盘棋，我又如何不能当它是一场游戏呢？别人当我是一枚棋子，我自己可不能当自己是一枚棋子。且由你们闹去吧，老子先找地方玩去！”

　　林小七的性格本就不羁，只是在逍遥岛呆的久了，便多了几分看似稳重的迂腐。

　　此时这西方大陆上的局面头绪太多，他始终难窥其中脉络，心中不免郁闷。

　　而常阿满的突然出现，以及刚才隐身一旁的魔界之人，却让他胸中豁然开朗，从前那不羁和叛逆的性格便再次显现。

　　此时局面扑朔迷离，林小七便懒得再去想，也懒得再去探寻。

　　该来的总是要来，自己没必要如此紧张，更没必要如此执着！

　　“只要我一天不离开西方大陆，谁都不能说我违背了承诺……奶奶的，就这么着了……”林小七想清其中道理，微微一笑，却是哼着小调在这哈多城中四处闲逛起。


第一百二十九章

　　多哈城外的某处密林，常阿满急急而行，至林中深处无人时，方停下脚步。

　　他左右望了一眼，确信周围无人，右手在空中画了个古怪的符号，恭声道：“主上，属下回来了。”

　　那符号于空中闪出淡淡青光，随即幻化成一团暗黑色的烟雾。

　　烟雾中有声音传出，道：“我吩咐你的事情办的如何了？”

　　常阿满恭声道：“主上，小的办成了。”

　　那声音道：“这么说，他答应不出手了？”

　　常阿满道：“是，属下与他还有几分交情，晓之以理时，他又怎会不听呢？他也是个机灵的人，更是一介凡俗，虽有大周天剑，但又如何与仙、魔二界相斗？所以，属下将西方大陆上的形式说于他听后，他便满口答应不参与此事。”

　　那声音嘿嘿一笑，道：“只怕未必……”

　　常阿满一呆，道：“主上，何出此言？”

　　烟雾中的声音清脆，倒像是个少年：“你知道吗？刚才你在他身边的时候，他已是察觉到我的存在了。所以，他的这番话我不敢轻信。”

　　常阿满又是一呆，喃喃道：“他发现主上了吗？这……这怎么可能？他此时的实力虽然涨的快，但也不至于到了能发现主上的地步啊？这……这岂不是说他已经到了登仙入魔的境界了？”

　　那声音有些疑惑，道：“我也奇怪这事，按理说，便是仙界之人，除了大罗金仙以上的存在，皆难以锁定我的气机。可刚才，他分明是缩定了我的气机，然后寻踪觅来，这实在是让我迷惑。但更让我奇怪的是，他的灵识刚探入这林子时，我也查探了一下他的底子。我……我竟然没能测出他的深浅，这实在是太奇怪了。他的存在给我一种难以界定的感觉，似仙非仙，又有点像我魔界中人。但仔细看时，却觉眼见之处竟是一片虚无，没有丝毫的气机！”

　　常阿满还未到登魔境界，自然不能体会这番话里的意思，便道：“主上，这又说明什么呢？”

　　那声音苦笑道：“我也不知道，他给我的感觉似仙非仙，似魔非魔，似人非人。你说奇怪不奇怪？”

　　常阿满愣愣道：“不是仙，不是魔，也不是人，难道他是一个死人？”

　　“哎，你这想法倒是有点意思……”那声音似有所悟，道：“虽不中，却也有点接近了。记得魔典中倒也有这样的记载……啊，是了，难道这小子修成了冥婴不成？”

　　常阿满奇道：“主上，这冥婴是什么？”

　　“这个……我也不太清楚，只是记得有这样的记载。不过这也不太可能啊，魔典中虽有这样的记载，但也注明这只是来自远古的传说，具体的谁也不曾见过。”

　　微微一顿，那声音又道：“罢了，且不说这个了。这小子既然是大周天剑的宿主，有些我不知道的际遇也是正常的。其实他也是忌讳大周天剑中的剑灵，否则此时的实力远远胜过现在……常阿满，你说说，他这番话你信几分？”

　　常阿满沉吟道：“依我想来，他这人虽然刁滑，但说出的话却基本可信。我才已说明其中利弊，相信他能做出正确的判断。所以，我觉得他这番话至少有七分可信。”

　　那声音淡淡道：“七分吗？七分已不少了，只要他不出手，我倒要看看暗月那泼妇如何挽回局面。”

　　常阿满对魔界与仙界的争斗知道并不比林小七更多，犹豫片刻后问道：“主上，恕属下斗胆一问。我实在是不明白，林小七不过一介凡俗，便是出手又能怎样呢？当然，他与属下私交不错，我自然不愿他参与进来，只是弄不明白主上为什么会如此紧张他的出现。”

　　那声音哼了一声，道：“一介凡俗？你太小看他了，大周天剑的宿主又怎会是凡俗之人？世人常说，大周天剑是天下第一凶器，哼……第一自然是第一，但在这前面又岂止是天下二字？”微微一顿，又道：“常阿满，你知道为什么我早就注意到他了吗？你以为仅仅是因为他是大周天剑的宿主？”

　　常阿满道：“这个……属下却是不知。”

　　他的这位主上从没和他说过这许多的话，今天心情似是不错，竟然是有问有答，有时不问也自娓娓而言。

　　那声音又道：“魔界共有十二部，我身属暗伺一部，管的便是一些不为人注意的事情，而其中有一项便是记录所有奇人奇物的事情。大周天剑的存在正属于我管辖的范畴之内，每当它出世之时，无论宿主是谁，我都会暗中观察。而目的就是判断出这位宿主究竟有没有可能唤醒剑中灵魄！要知道，一旦有人成功唤醒剑灵，那么无论是在仙界还是魔界，这都是一件了不得的大事。但这么多年来，却没有一位宿主能唤醒剑灵，所以这件事情倒成了例行公事了。及至这位林大公子出现，仙界的人根本就没理会，在他们看来，这位林大公子早晚是剑中之灵，和前任宿主的下场没什么两样。”

　　他说到这里，似是猛吸了口气，语中更有一丝兴奋，又道：“但我却不这么认为，这个林小七的身上有一种难得的灵性，而且他的性格不羁，不为规则所牵制，行事更是随性而为。所以我认定他极有可能会成为大周天剑真正的主人！而正是基与这样的认识，我才遣你暗中助他，否则的话，你常阿满又哪有今天的际遇？呵呵，一个魔界与世间的行走者，按理来说。没有三四百年的时间，是万难登入魔界的，你这也算是一步登天了吧？”

　　常阿满恭声道：“主上隆恩，常阿满肝脑涂地亦不能报之万一！”

　　那声音轻轻笑道：“少来这一套……”

　　常阿满嘿嘿一笑，又道：“主上，你如此行事，便是为了保全他吗？”

　　那声音道：“算是为了保全他吧……我不想他参与进来，是因为仙界的人还没注意到他，所以便处处为他着想，以期有朝一日他果真成了大周天剑的主人后，可为我所用。如此，在魔界中也是一件天大的功劳。更重要的是，多了一个同伴，便少了一个敌人，我可不想他被仙界的人所用。当然了，仙界的人也未必就会用他，或许在这之前，为了少生祸端，先杀了他也不一定。当然，这只是我的原意，一是想让他为我所用，同时也是看看自己的眼光究竟如何？我想知道，他究竟能不能成为大周天剑的主人呢？”微微一顿，又道：“而当他出现在西方大陆后，我就更不愿意他在众人面前出现了，一是这样一来。他必定会引起仙界的注意，这是我所不愿意看到的，另外我更不想让他糊里糊涂的替暗月出头。那泼妇狂傲之极，恰逢百年前陷入沉睡期，以至于所辖之事荒废，有了光明教会的妄自尊大。再有两月的时间，她就该醒来，她的事情便让她自己去管，这本就是她的游戏，且由她自己去玩。看在同为魔界的份上，我不出手捣乱已算对得起她了……哎，真是很期待她丢面子的那一刻啊，更想看到当她醒来时，却发现如今的西方大陆早没了拜月教时的表情！当初她力揽此事时，并没有想到将她奉为神坻的教徒是如此的不争气吧？呵呵，虽然不是什么大事，但这泼妇极重面子，最怕丢脸。这一来，仙界主管此事的人多少要头痛一下了……”

　　常阿满数月前不过一个区区的行走者，便是此时也不过是一个身份卑微的魔界小卒，他哪里知道魔界这许多的内幕？此时听来，不由冷汗淋漓，暗道：“奶奶的，我以为牵扯到仙界、魔界的事情已是破天的大事了，却没想到，在主上的眼里，这不过是一场玩闹而已……唉，好歹老子总算登入是魔界了，否则岂不也是这万千冤魂中的一个？”对于拜月教和光明教会之间的纷争他知道的不少，他又怎能忘记，这两教相争时，这西方大陆死去的人当以万计！

　　那团黑雾似是察觉出他的心思，轻声道：“你是不是觉得有点不自在？”

　　常阿满自知自己的这位主上可看破他人心思，当下不敢隐瞒，道：“是，属下初登魔界，心性还是凡人之思。”

　　那声音淡淡：“这也没什么，多少年前我也是这么一步一步走过来的。上位者自有上位者的行事之规，你一时不理解也很正常。再过数百年时，你放眼看这你曾生活过的世界，你当会发现，这万千的世人不过蝼蚁而已。”

　　常阿满恭声道：“是，属下知道了。”

　　那声音又道：“对了，我还有一件事情让你去办。”

　　常阿满道：“请主上示下。”

　　那声音道：“这件事情也很简单，那林小七不是说要去游山玩水吗？你与他本是故交，找个借口随他一起去吧。”

　　常阿满一呆，脱口道：“哎呀，刚才他还邀我同游，我惦记着回来复命，倒是拒绝了他！”

　　那声音有些不悦，道：“我说了让你找个借口，难道这也要我来教你吗？”

　　常阿满急道：“属下不敢，只是此时我已失去他的方位，还请主上再次示下。”

　　那声音道：“你且往海边去吧，他已察觉到我的存在，要想像刚才那样锁定他的具体方位怕有些难度。但往海边走必定不错，且他是东土人的装扮，找人询问，应该不难问出。”

　　常阿满又道：“主人，一旦我找到他后，又该做些什么呢？”

　　那声音道：“两件事情，一是继续看住他，莫要让他轻举妄动。第二件事情嘛……你须得小心行事，找个恰当的机会探听一下他与冥界的关系。在西驼之时，冥界的怒瞳就已注意到他，但我始终不知道怒瞳的目的。冥界之人虽说不管三界之事，但我却不能不加以理会。最重要的是，传说中的冥婴只能在冥界修成，这林小七修的如果真是冥婴，那么他与冥界的关系怕就不能用简单来形容了！大周天剑的宿主，再加上拥有罕见的冥婴，如这样的一个存在，我又岂能不时刻紧盯着？”

　　他吩咐完毕后，便让常阿满离去。

　　常阿满躬身行礼，却是倒退着离开，等他再抬头时，却见那团烟雾早已消失无踪。

　　出了林子后，他本想依言往海边去，但又想到林小七生性好玩，此时怕还在多哈城内闲逛，便盘算着进城寻他。

　　但他却没想到，他这打算原本没错，林小七确实是准备在城中玩上一天的。

　　但他转了半个时辰，正盘算着去什么地方游山玩水时，却忽然想起了一件事情。

　　也因此想到了一个他原本早就该去的地方……如此，林大公子却是早早离开多哈，赶回了落脚之地……

　　艾仑找的落脚之地是某处山脉的峡谷，这里罕有人烟，再加上山中多有野兽，更有比野兽凶悍百倍的魔兽，因此这里却是个极为安全的地方。

　　当然，这安全两字也只是对于普通人而言，换了这大陆上的修炼者，这安全二字便无从谈起。

　　当林小七回到这峡谷时，木氏兄弟已将这里布置成一个内、中、外三层合九九之数的法阵。

　　这法阵有幻化、隐身之妙，除了高人中的高人，一般的修炼者不仅无法突入其中，更是连门也摸不着。

　　由于是初到西方大陆，众人都觉新鲜，一众小妖更是兴奋，俱是卖力干活。

　　短短几个时辰，倒将这峡谷弄得有点逍遥岛上的气象了。

　　林小七一回峡谷，修格便闻讯而来。

　　“公子，可曾瞧见光明教会的驻地？”

　　林小七打了个哈哈，道：“见着了，见着了，我瞧那光明神却像个神棍，一付猥琐的模样。”

　　修格听他贬低光明神，心里极为受用，笑道：“不错，邪魔外道，又怎有庄严之象？”他却不知，这位林大公子本来是想瞧瞧光明神是什么模样的，但却半路被常阿满拽了出来。

　　此时，连光明神是高是矮都不知道，有此一说，恰是顺嘴胡扯。

　　林小七又随便胡扯了几句后，问道：“对了，老修，这段时间咱们做的准备俱是内功，不过是一些装备和武器上的事情。真到了这西方大陆，是时候研究一下详细的计划了。你来说说，你是怎么打算的？”

　　修格笑道：“我正要与公子你说起此事，没想到咱们却是想到一处了。”

　　林小七道：“老修你已经有了计划吗？快说来听听。”

　　修格从怀里取出一卷羊皮纸摊放在桌上，道：“公子，你过来瞧。我这计划分为十二个大的步骤，共计四十七个小步……”他这一卷羊皮纸铺在桌上竟有三四尺长，上面更是密密麻麻写满了西方大陆的通用语。

　　林小七听得一愣，十二个大步，四十七个小步？奶奶的，这也太详细点了吧？再仔细听下去时，他的头顿时变的有如斗大……原来，修格这老家伙完全将复兴拜月教的事情当一场大仗来打。

　　他的计划中不仅牵涉到大陆上的各个国家以及政治、军事等方方面面，更是将一些难以被人控制的因素也考虑在内，比如说收复某地后，应当如何吸收教徒、巩固信仰等问题。

　　再进一步时，更是将修建新的拜月教的圣殿、及至新圣殿的防卫如何安排，要留下多少高手才能防止光明教徒的反扑等一系列问题全罗列了出来，并一一做出了相应的对策……

　　修格说的极为兴奋，当真是慷慨激昂、滔滔不绝。

　　妈的，什么狗屁的计划！你这老头怎么不把教徒娶妻生子、放屁磨牙这些事情也写进来呢？如此，岂不更加的详细？修格说至一半时，林小七实在是忍不住了，在心里暗自狂骂一通后，问道：“老修，且容我打断你一下。我问你，如你这般的计划，需时几何？”

　　修格哈哈笑道：“乐观一点的算，最多八年，要是快一点的话，五六年或可大成！”

　　奶奶的，还最多八年？林小七肚子都快气疼了，咬牙道：“老修，你认为就我这点人手能支撑过八年？”

　　修格一愣，随即笑道：“无妨，我这计划乃蚕食之策，现有人手或许会有损失，但只要方法对路，我们也是在逐渐壮大之中。因此，你这顾虑并不存在。”

　　林小七见他满脸兴奋，连那一蓬白胡子也激动的一抖一抖，当下也不忍心说什么，只道：“老修，还有什么快一点，好一点的计划？你不会真让我在这西方大陆熬上七八年吧？”

　　修格急道：“公子，我知道这对你不公平，可是若非如此，实在是不能重振拜月教啊！”

　　林小七耸了耸肩，道：“我看这也未必。”

　　修格一愣，随即道：“公子有什么更好的计划吗？你不妨说来听听。若是好策，修格绝无二话。”

　　林小七此时说起这所谓的计划，原本就存有敷衍之心，为的只是稳住修格，好施展在多哈城市内就想好的拖字诀。

　　当下见修格问起，眼珠转了几转，清了清嗓子便娓娓说来……


第一百三十章

　　夜，淡淡的月光洒在多哈城内，将整个城市镀上了一层幽暗的银色。

　　此时已是夜深，多哈城里早无人影，空荡的街头只有两三只觅食的野猫。

　　它们四处游走，毫无顾忌，这夜的城市就是它们乐园，在这里，它们似乎是唯一的存在……因为阿里撒公国信奉的是光明教会，在光明教会的宗义里，黑暗是沉沦的初始，也是恶魔肆虐的世界。

　　所以，信奉光明教义的多哈市民们极少在夜里出来，暮色降临时便家家闭户，生怕堕入那沉沦的世界。

　　月色下，街头的一只野猫正翻弄着一块开始腐烂的小鱼，它将鼻子凑上去轻轻地嗅着，眼中的一点幽暗的绿光闪烁着兴奋的神色。

　　这条小鱼刚刚发臭，对它来说还算新鲜。

　　生活在城市的野猫并不是很讲究，一条这样的腐鱼可以算一顿丰盛的大餐了。

　　但是这只野猫仍是有点犹豫，是将这条鱼就地解决呢，还是叼起它另找一个安全的地方以便安心享有？这城市里的野猫并不止它一只，而且不走运的话还能碰上那只瘸腿的野狗……

　　野猫正犹豫时，心中忽然升起一丝警觉。

　　它顿时弓起了腰，身上的毛也根根竖起，然后死死地盯住那仍是幽暗一片的街头……

　　因为某座建筑的遮掩，月色无发照射到那街头的一片，那里幽暗而深邃，散发出一丝诡异的气氛。

　　野猫忽然叼起那条小鱼，它准备要离开这里了，因为在那幽暗处走出了一只体形雄健的黑猫来。

　　野猫从没见过体形如此雄健的同类，它自知不是对手，所以它准备开溜了。

　　但仅仅是一瞬间，它突然呆在了那里，那幽暗之处走出竟不止一只猫！

　　那么，是几只？不，不，也不是几只，这只能按一群来算！

　　这只可怜的野猫从没有见过如此多的同类会在同一个地方出现，而且它们的体形是那样的雄健，步伐是那样的优雅！在这夜色里，这突如其来的一群猫似乎是缩小了的野豹，带着杀气，带着暴戾行走在这街头！

　　叼着鱼的野猫感觉到了巨大的危险，它飞快的扔下发臭的鱼转身疾奔，但危险既已降临，它那如闪电般的速度只是加快了死亡的节奏！一阵淡淡的黑雾从地面卷来，这只疾奔的野猫本卷袭其中，瞬间僵直，而后被这黑雾吞噬……

　　“妈的，这多哈城里的野猫还真多，这一路行来我已杀了七八只了……”黑雾中，一个瘦小的侏儒显出身形嘻嘻的笑着。

　　须臾前，它同样是一只野猫的形态。

　　只是他的话音未落，从虚空中忽然伸出一只碧绿的巨手在他头上敲了一记。

　　“混蛋，谁让你显形的？”这声音刻意压的很低。

　　侏儒一缩头，连分辨的话也不敢说，立刻又恢复了野猫的形态。

　　所有的猫都聚集了过来，它们抬头望着不远处那高耸着光明教会的建筑，眸子里都有嗜血的兴奋！

　　看了一刻，终于有一只猫忍不住了，它舔了舔舌头，看向刚才那只绿手出没的虚空，轻声道：“木爷爷，时辰差不多了吧？咱们是不是该动手了？”

　　虚空中，慢慢显出木青檀的身形，他抬头看了看天，轻声道：“不急，等雾族的暗隐刺探好地形和教会里的人数之后再动手。”

　　微微一顿，又道：“不过你们千万记住，呆会动手的时候不许使用任何的法器，也不许用你们本族的技能，你们只能使用老修锻造的破魔刺。”

　　野猫舔了一下嘴唇，道：“木爷，咱们的实力远远胜过他们，自然是用不着法器。不过为什么不许我们用本族的技能呢？要知道，咱们妖族的本命技能是融在血脉里里，与人打斗时不用，实在是有些不习惯。”

　　木青檀哼了一声，道：“休要罗嗦，你只管去做就是。”

　　那野猫不敢多说，只低声应了一句。

　　不一刻，那教会前忽然涌起一阵淡淡的黄雾，雾中更有几点绿光闪烁。

　　木青檀眼睛一亮，低声喝道：“时辰已到，儿郎们，都给木爷我动起来！”

　　那打头的野猫兴奋的低声吼道：“木爷，您就瞧好吧！”它弓腰发力，如闪电般向远处的黄雾里窜去。

　　在它身后，足有二十只野猫同样跟上，只瞬间便消失在那黄雾之中。

　　木青檀见他们远去，却忽然轻叹了一声，喃喃道：“也不知道公子在弄些什么玄虚，不仅不让你我出手，就是连这些小辈出手也有诸多限制，说什么时机不到，还不是让对手发现我们来历的时候……哎，龙四，你说说这究竟是怎么回事？”

　　在他身后的虚空处，龙四的身形如鬼魅般出现，道：“我也不知道原因，不过这几天我瞧公子的神色不错，比刚出岛的时候要轻松许多。那几天里，他的脸色时常阴郁，似乎对这西方一行没什么成算的样子。”

　　木青檀道：“我也瞧出来一点，不过我还是想不明白，既然没太大的成算，索性不来就是。咱们的这位公子爷可不是什么信守承诺的君子啊，老修那里一哄一吓足矣，谅这老头也没辙。再说了，若真无成算，又不想失信与人，最多来这西方大陆晃上一圈敷衍一下也就得了，何必如此大张旗鼓？此一来，咱们逍遥岛可谓精英尽出，实在是没这个必要吧？”

　　微微一顿，他忽然轻笑道：“莫非……莫非是咱们的公子爷看上那位金发的艾丽小妞不成？所以便一怒为红颜，明知山有虎，却要偏向虎山行？”

　　龙四哼了一声，道：“公子岂会如此不堪？老木你这厮实在是以己之心度君子之腹……”说到这里，他忽然想起林大公子与这君子实在是不靠边，自己也不禁笑了起来，又道：“为艾丽那是绝不可能，不过这其间想必还有内情，只是公子这人心深似海不肯说罢了。别说你我，就连楚仙子那里，他多半也不肯说实话的。”

　　木青檀笑道：“这倒也是，公子这人报喜不报忧，但凡有了什么大事总是一肩挑起。他这人说不上是君子，但绝对是个重情重义的明主，我兄弟有机缘跟了他，也算有福。说也罢，不说也罢，我们这些做随从的只管听他吩咐就是，多的也不必问了。”

　　龙四笑道：“正是如此。”

　　木青檀道：“对了，你刚才说公子这几天神色不错，我也看出来了。你说是不是经过几天的观察，他发现这光明教会实在不如他想象的那么厉害，所以这才轻松下来？”

　　龙四摇头道：“绝对不是，公子性格你你我还要阴狠，如果光明教会真的不堪一击。他必然会发起雷霆一击，也好早些兑现承诺，早些回岛。这千余人在这西方大陆呆着也不是事情，公子绝不会手软的。”

　　微微一顿，又道：“这唯一的可能就是公子已经找到了对付光明教会最好的办法，因此才改变了起先的计划。你不见前几天他和老修关在屋子里整整呆了一天吗？想必就是在讨论这个……公子这人向来是谋定后动，找到了对付光明教会的办法，他的心情自然就会好转，多半就是这样了。”

　　木青檀忽道：“奶奶的，瞧公子的架势，这西方大陆上似乎真有什么难以对付的高人。这也实在是太不可思议了！以我逍遥岛的实力，无论东西大陆，难道还有人能让公子头疼吗？老修那里我也问过了，听他意思，这光明教会当年也只比拜月教略胜一筹。而老修这老家伙算是拜月教最厉害的人物了，两相比较，那光明教会也不过是天朝大一点的宗派而已。对付这样的人，我看别说公子出手了，就连你们四兄弟也不必出手，有我木青檀足矣。”

　　龙四道：“话不能这么说，所谓山外有山，人外有人。这西方大陆的面积比东土还要大上一倍，难保没有高人。总之小心无大错啊！如你所说言，公子这人重情重义，他这么小心也是为咱们考虑。”

　　木青檀点了点头，再不说话。

　　几人早已探察清楚，这多哈城里的光明教会实力不强，驻地内多是传教的弟子，却没几个武士和法师。

　　此一行，俱是从塞外收服的妖族动手，他两人只是随后压阵，便连驻地也懒的涉足。

　　与这夜色中，龙四和木青檀虽然没在说话，但心中仍有着不少疑惑。

　　而此时此刻，多哈城外的林小七的心里却如明镜一般，这夜袭多哈光明教会驻地的举动也正是他拖字诀中的第一步。

　　前几天，他在多哈城见到常阿满后，心中忽然清澈，尽管他仍是看不清整件事情的来龙去脉，但却不妨碍他接下来的计划。

　　其实这个计划并没什么出奇的地方，无非就是一个拖字。

　　但世事往往就是这样，好的计划并非要有出奇的地方，只有正确的计划才是最好的计划。

　　那天从多哈回来后，他有意问及修格是如何打算的，却没想到修格这老家伙洋洋洒洒的弄出一篇极为宏大的计划来。

　　若这样的计划，便是林小七没有这拖字诀，也万万不愿实施的。

　　他心中念着楚轻衣和逍遥岛上自在的生活，可不想将大好时光全送在了修格的手上。

　　待修格将自己的计划说出后，林小七只是嗤笑不已，并问修格还有什么好的计划没有。

　　所谓人老精，鬼老灵，修格自然看出林小七的心思，当下便反问林小七有什么好的计划。

　　林小七这人擅能胡扯，心里又早想好对策，当下便言道：“老修，擒贼先擒王这句话你听说过没有？”

　　修格皱眉道：“我自然是听过，但这又怎样呢？你莫非是想一举刺杀光明教会的主教不成？”

　　林小七反问道：“这又有何不可？这人我虽没见过，但想来不会比尊者那厮更厉害吧？”

　　修格急道：“万万不可，他法力通玄不说，身边更是有无数勇者！他虽然没有尊者厉害，但蚁多咬死象，除了那些勇者，更有下凡的天使身守护，这暗刺一事绝对是行不通的！”修格说的脸红脖子粗，又道：“更何况整件事情的关键并不在于他，而是……”

　　话音未落，林小七便笑着接道：“而是在与整个光明教会的根基，是不是这样？”

　　修格一愣，道：“原来你明白这个道理啊。”

　　林小七哈哈笑道：“我自然明白这个道理，刚才不过是说个笑话罢了。这个什么狗屁的主教便是杀了也甚大用，杀一个自然会有第二个，杀两个，又会有死三个出来！杀不胜杀，更是无聊之举。想要重振拜月教，最关键的是要从光明教会的根基着手。”

　　修格道：“正是这样，所以我才制定出如此周密的计划。我相信只要稳步实施，再加上公子你强大的实力，绝无不成之理啊！”

　　林小七笑道：“成是必成，但所费时间太多，算不上好计划啊。”

　　修格道：“说来说去，你的几哈还没说呢？你刚说什么擒贼先擒王，这应该是有的放矢吧？”

　　林小七点头道：“不错，正是有的放失。不过我说的这贼非是光明教会的主教，也不是其中的什么大人物，而是那小小的贼头。”

　　修格微一皱眉，道：“你的意思是……”

　　林小七呵呵一笑，道：“我的意思很简单，那就是先摸清楚光明教会规模大一点的教会驻地，比如说这多哈城里的就不算小。一旦摸清情况，我们便暗中下手，不仅是刺杀驻地里的头目，更是连整个驻地都毁去。如此一来，不消一月，光明教会的根基便动摇大半。当然，与此同时，老修你也不能闲着，你要找上几百甚至上千从前的信徒，然后让他们在整个大陆四处散谣言……至于这具体的嘛，你自己琢磨，这个你比我明白。左右是一些光明教会不合天道，将遭天谴之类的鬼话。”

　　微微一顿，他见修格凝眉沉思，便又道：“老修，咱们的优势其实并不在人数，两相比较，何异于天壤之别？真要是按照你的计划，怕要不了一年的时间，我手下的这些人马便得损失一半。也未必就是战死，多半是要被你累死。咱们天朝有一句话说的好，好钢得用在刀刃上，我手下的这些人实力固然强悍，但真正拿手的却是暗中祸害别人。所以一明不如一暗，我们先隐藏下来，便是各个击破，那也是暗中进行。”

　　他说到这里，伸手帮修格倒了杯茶，又接着说道：“说到优势，其实咱们最大的优势并不在人上。”

　　修格道：“不在人上？那在什么地方？”

　　林小七笑道：“老修你好糊涂，你难道忘了你生平最得意的杰作了吗？”

　　修格道：“你是说传送阵？”

　　林小七呵呵笑道：“不错，就是它！有了传送阵，这西方大陆便是逍遥岛上的一块沙滩之地，暗袭也好。刺杀也好，咱们是想来就来想走就走，任谁也抓不着啊！老修，我今天就派人回逍遥岛将所有的子阵都取来，到时你遣心腹之人安放在西方大陆各个重要的位置。比如一些大国的都城，还有光明教会的什么圣地一类。一待安放完毕，我即让龙氏兄弟和老木他们分编二十组小队，全由塞外的那些善于暗潜的雾隐、善于拟形幻化的厄仑以及善于刺杀的虫族组成。然后就让他们在各个子阵中来回穿梭，将那些重要的教会驻地一一击破！如此一来，只要三个月，光明教会必将陷入一片风雨之中。当然，你的事情也很重要，谣言止与智者。但这天下多是愚夫愚妇，只要光明教会飘摇不定，你散布的那些东西便抵的上十万勇士！”林小七的这拖字诀其实也不全是一味的拖，按他计划实施下去，也算是一种隐与野的攻击方法。

　　而如此一来，他便可以用最小的代价换得时间上的缓冲，以便自己更好观察整个局势。

　　这个计划的好处还不仅仅于此，一旦实施下去，如果仙界和魔界按兵不动，那么无止境的暗袭加上谣言，谅那光明教会也支撑不了多少时间。

　　林小七担心的只是仙界和魔界，区区一个光明教会哪他他的眼里。

　　如果一旦光明教会被毁，那么万事皆罢，无论是修格这里，还是怒瞳那里，谁都不能说上一个不字。

　　仙界和魔界的人不出来，你怒瞳总不能要我强自出头杀上仙界和魔界吧？

　　话说回来，一旦仙界和魔界的人与西方大陆现身，那么林小七也有足够的时间来观察局势。

　　因为隐兵与野，只要多加小心，谅他们也难以发现自己的存在。

　　便是有了什么发现，也难以找到自己的行踪，混沌神阵不是凡间之物，可也不是仙、魔二界就有的。

　　与其间穿梭，虽抵不上那些仙、魔的随时随地的瞬移，但也不是他们想抓就能抓到的。

　　更重要的是，林小七压根就没打算派上自己真正的心腹，如木氏兄弟和龙氏兄弟，哪一个折了他都要伤心一阵。

　　所以，在这个计划里，他派遣的人马全是塞外妖族。

　　手心手背都是肉，但十指伸出总有个长短，更何况这些塞外妖族对他来说最多就是皮上老茧，有了可以抵疼，没了也不伤身。

　　如此，就眼前的混沌不清的形式来说，这样的计划可说进退自如，虽不算完美，但也无限接近了！


第一百三十一章

　　夜，有清风悠扬。

　　林小七站在峡谷的出口眼望多哈的方向。

　　在他身后，修格焦虑不安的来回走着。

　　林小七回身笑道：“老修，我出来透口气，你怎么也跟着出来了？”

　　修格道：“多哈城内的光明教徒虽然没什么厉害的人物，但这毕竟是我回到西方大陆走的第一步，心中难免有些焦虑，我此时只想尽快看到他们回来。”

　　林小七哈哈一笑，安慰他道：“放心吧，最多再有一刻他们就该回来了。到那时，我便能下定的决心了。”

　　前几日他与修格一番长谈后，修格心中虽有些不情不愿，但也同意了他的计划。

　　这老头虽然复教心切，却并不糊涂。

　　与林小七的计划比较起来，他亦知自己的计划太过繁复，且耗费的人力物力巨大。

　　林小七毕竟只是答应他帮他复教，并没有答应他帮他重建整个拜月教，所以一些繁复的工作也只能留待光明教会覆灭后自己慢慢实施。

　　这老头起先还打算将林小七和艾丽撮合在一起，好替拜月教找个不花钱的强力打手，但自楚轻衣上岛后，这老头也就死了这条心。

　　无论从哪方面比较，艾丽都要逊色不少，且林小七见楚轻衣畏之如虎，怕也不敢有心思在外面再多找一个回家。

　　所以，当林小七说出自己的计划后，修格纵是有万般的不情愿也只得应下来，再说林小七的计划看上去也确实不错。

　　当其时，林小七的心里也是一番感叹。

　　他心中清楚，这所谓的拜月教不过是魔界手中的一枚棋子，而这修格和艾丽更是连棋子也算不上。

　　死了灭了，再找一个扶持就是，并不拘泥与某一个人。

　　但可怜这二人却为这所谓的信仰耗尽心血，尤其是修格，当真是毕生精力都献给了那所谓的暗月女神！如此，实在可悲，亦是可恨！

　　但这又能怎样呢？难道让林小七将所有的一切全说出来吗？林小七深知修格对拜月教的痴迷，他怕自己一旦开口，这老头不信自不去提，怕当场就要拎起法杖与他拼命！更何况他自己对魔界的事情也是一知半解，又从何说起呢？其实林小七也知道，所谓难得糊涂，两相比较，或许还是修格活的有意思一点。

　　自己虽然知道的比他多一点，但苦恼也随之而来。

　　当真是知道的越多，苦恼便越多，前几天在逍遥岛的时候，他竟从自己的头上发现了一根白发，心中也不免唏嘘一番。

　　修格奇道：“下定最后的决心？”

　　林小七点头道：“老修，你不觉得按照我的计划实行下去，我们这次来的人反而是多了一些吗？再说我们手上有传送阵，实在是没必要让这么多人在这里耗下去。”

　　修格道：“你是要将他们全送回逍遥岛？”

　　林小七道：“是啊，现在只需留二十个暗袭小队就可以了。我现在只等龙四他们回来，好问问这光明教会的人究竟是什么样的实力，如果他们能轻松应付，今夜我就将大对人马撤回逍遥岛。”

　　微微一顿，又道：“当然，除了这二十个暗袭小队外，老木和龙四我也留在你的身边，有他们两人在，即便发生什么事情也足以应付了。”

　　修格没想到林小七居然要将人马全部撤回，当下不由黯然。

　　但转念一想，若按林小七的计划走下去，确实没必要留这许多的人，但不知怎的，他的心里有着说不出的难受。

　　也尽管他知道林小七不是背信弃义之人，但他当初回西方大陆的时候，分明是带着万丈的复仇火焰而来的，他只希望在林小七的帮助下，那光明教会的主教趴在自己的脚下颤抖求饶！但现在呢，尽管复仇仍在继续，但却换了一种方式，而这样的方式与他想象的差的太多！

　　过了半晌，修格轻声问道：“公子，你也回去吗？”

　　林小七明白他的心思，笑道：“我答应帮你复仇，在光明教会没有倒下之前，我是不会离开西方大陆的。老修，我知道你心里有点难过，但我不是还站在你身边吗？而且你应该明白，我这人最擅长的事情便是暗中打人闷棍，真要明刀明枪的干，我怕会误了你的事啊！”

　　修格心中感动，既然林小七不走，他还有什么可担心的呢？他哈哈一笑，道：“公子，老修不是孩子，这些道理你无须再说。那么你既然决定留下来，那么不如和与这大陆四方游历，一是看看西方大陆的景色，二是四处打探消息，以便制定下一步的计划。”

　　林小七笑道：“我也有这个意思，总之咱们有传送阵在手上，所有的人不必集中在一起。你我四处乱晃，探听好消息后，便放置子阵引暗袭小队来个秋风扫落叶！咱们只管一边看着，也无须动手，等他们打完之后在替他们掩饰痕迹，老木和龙四他们亦是如此。这样一来，或许三个月不能动摇光明教会的根本，但半年的时间却是足够有余了！”

　　修格笑道：“这一次带来了几十具子阵，除了随身应用的之外，我再遣人在几个重要的国家安置个七八具。到时真如公子所言，咱们是来了就打，打了就跑。等他们缓过气来时，咱们再上门扫荡，如此三番五次的折腾，管他是天使还是什么，必定也要吐血三升啊。”

　　两人说到这里，俱是大笑。

　　正笑时，古无病却从谷内走了出来，道：“要行也是三人行，小七，你可不能甩下我。”

　　林小七笑道：“这是自然，我是狼，你是狈，少了你，这西方大陆上便要少了许多精彩。”

　　古无病与林小七调侃惯了，见他骂自己是狈，丝毫不以为意，只笑道：“既然你已经打算今夜就送他们回岛，那么咱们明天便出行。不过这一站去哪里呢？”

　　修格道：“不如去这阿里撒的都城看看吧，听说那里有光明教会黑衣圣使，当年我就曾被一位黑衣圣使伤过，至今还有隐疾。这黑衣圣使的法力不错，但也当不住雾隐的暗袭，咱们就先拿他开刀吧。”

　　三人商量着行程，全不拿光明教会当一回事，正说笑着。林小七忽然想起一事，哎呀叫了一声，道：“去哪里都是去，在这西方大陆上我还有一件事情没办，正好先去办了。若是不顺道也没什么，有老木和龙四在，咱们其实也没什么事情好做，无非也就是做个探听消息的细作而已。”

　　修格奇道：“公子，你是第一次来这西方大陆，怎么会有什么没办呢？”

　　一旁的古无病却是笑道：“小七，我还以为你忘记了呢，竟然给你想起来了。”

　　林小七笑道：“受人大恩，又怎会忘记？只不过是最近心思烦乱，一时没想起来而已。在没来西方大陆之前，我是一刻有不敢忘记。”

　　修格道：“到底是什么事情啊？”

　　林小七笑而不答，却道：“老修，你知道浮游山在什么地方吗？”

　　修格惊讶道：“浮游山？你要去那里做什么？那里可是西方大陆上最有名的死地啊！”

　　林小七奇道：“死地？这是怎么个说法？”

　　修格解释道：“这浮游山在德加帝国境内，相传这山的所在之地是原本是一块平地，后来天降临奇变。一夜之间，不知从哪飞来一处山脉，将整个平原变成了现在的浮游山。这山终年黑雾笼罩，即便是白天也难以看出三丈之外。而且山中寸草不生，也没有野兽飞禽。据说起初这山被一些勇士用来当作试炼之地，以证明自己的勇武，但最后全是有去无回。及至现在，再没人进过那山了……”微微一顿，又道：“说起这浮游山，我倒想了起来。据我拜月教的典籍记载，暗月女神曾有神谕，禁止拜月教的门徒进入浮游山。而据我所知，光明教会里尽管勇者无数，但这么多年来却也没有派人进过浮游山，这却不知道是为什么。”

　　林小七心中暗笑，心道：“看来这什么光明神和暗月女神也知道体恤下情，奶奶的，浮游山也是你们能进得吗？那里住的可是神龙之子，也是世间最为暴戾的一个家伙啊！”

　　修格见林小七神色古怪，道：“公子，你真要进浮游山？你究竟有什么事情要去那里办啊？若是不要紧的事情，我劝你还是别去了。”

　　这老头现在就指望着林小七帮他复教，又怎会眼看他去冒险呢？更何况这一去，自己显然也是要跟着去的，心中便生出许多焦躁来。

　　林小七笑道：“放心吧，老修。我这一去是要去见一个朋友，没什么危险的。若我猜得不错，这一去或许还是一件功德呢。”

　　修格奇道：“功德？这是怎么说？”

　　一旁的古无病笑道：“凶神一去，那浮游山从此太平，这还真是一件功德。至少山附近的居民多了一处来钱的地方，山虽荒芜，却也可开垦。再经雨露，又没了戾气，进之后，那山间说不定是葱郁一片啊！”

　　修格见两人说的越发奇怪，皱眉道：“你们两人打的什么哑谜？这究竟是怎么回事情？听你们的话里意思，难道这山里封印着什么凶兽吗？”

　　林小七点头道：“也算是凶兽，而且是大大的凶兽……”他正要详细解释的时候，谷内却走出一个小妖。

　　及至身边，小妖恭声道：“公子爷，木爷和龙四爷已经回来了。”

　　在这谷里早已架好通往多哈的传送阵，所以木青檀和龙四并不需要长途奔波从这谷口出现。

　　林小七看向修格笑道：“老修，这故事还是等明天和你说吧，咱们还先回谷办正事要紧。若是没什么周折，今夜便让他们回岛。”

　　几人一路行回谷中，当见到木青檀和龙四时，却见两人面色平稳，并无半点异样。

　　修格见了，心中轻叹一声，知道自己原先制定的计划再无半点可行的希望。

　　林小七问道：“此一去如何？”

　　木青檀嘿嘿笑道：“公子，这还用问吗？这些个光明教会的徒众也实在是太脓包了些，不过盏茶的功夫，驻地里所有的护教武士和法师一个不留。奶奶的，动手的那些小兔崽子们还直嚷嚷着不过瘾，要不是我一再嘱咐他们不许动那些没有武力的徒众，他们说不定真杀了个精光呢！”

　　修格一听差点急了，道：“普通教众可千万不能杀，他们本是无辜之人，杀之伤德。其次，若是杀了这些普通教众，伤了他们的心，那么即便光明教会倒了，他们也不会依附、信奉我拜月教。”

　　“不是说了没杀吗？老修你急什么？”木青檀呵呵笑着，又道：“不过说真老修，你这一口天朝语说的越来越顺溜了，第一次见你时还不太会拽文，此时听来，却完全是一付老学究的口气。”

　　修格也不理他，看了一眼林小七，道：“公子，时辰已经不早了，你既然下定决心，那么现在就让他们离去吧。”

　　林小七微一点头，对龙四道：“龙四，你去将郁狂人他们叫来，另外再吩咐下去，除了你和木青檀手下的暗袭小队以及拜月教的人，其他一干人等全部收拾好行装。”

　　龙四呆了一呆，道：“公子，咱们这是要去哪里？”

　　林小七呵呵一笑，道：“回去。”

　　“回逍遥岛？”龙四和木青檀大吃一惊，不知道林小七的葫芦卖的是什么药，两人相互看了一眼，却俱是摇了摇头。

　　而在一旁，修格仍是轻轻叹气……

　　几天之后，依旧是多哈的那片密林之中，常阿满又再次出现了。

　　但与上次进这林子时的神情不同，这一次他的脸上满是担忧。

　　前几天，他领命去追林小七，好随他身边探询他的心意。

　　但常阿满却没想到，任自己如何折腾，却始终找不到林小七的踪迹。

　　此来密林，他正是要向上回的那人复命。

　　穿过林子，他来到上回的地方，正要伸手画符时，身后却有声传来：“寻到林小七没有？”

　　常阿满先是一惊，但听这声音熟悉，便松了一口气。

　　但再一想到自己任务没完成，心中又是一紧。

　　他飞快转身，恭声道：“回主上的话，小的这次将事情办砸了。”

　　这一回身，却是一呆，他见这主上从来就是一团黑雾，但这次见到的却是活人。

　　不仅是活人，还分明是一个活生生的美少年。

　　只是这少年面色苍白，虽然俊美异常，但却有一股难以言明的诡异之气。

　　少年哼了一声，道：“连个人都寻不到，你这办事可真够大的。”

　　常阿满浑身冷汗淋漓，腿一软，当即拜倒在地，道：“小人该死，请主上责罚。”

　　少年冷声道：“依我规矩，你确实该死，但魔界向来没几个人间的行走者，真杀了你，又有谁替我跑腿呢？难不成你让去追那林小七？”

　　常阿满急道：“小的不敢，只怪小的无用，让主上失望了。”

　　少年依旧是哼了一声，道：“好了，这些没用的废话少说。记住了，你即刻动身往西南的德加帝国，若我算的不错，林小七应该会在那里现身。”

　　常阿满道：“主上，德加帝国国土辽阔，您能否指定一个详细点的方位？”

　　少年皱眉摇头，竟是叹了一声，道：“林小七已非往日之林小七，我不仅算不出他行踪，便连气机也难以锁定。若不是上次被他发现，倒还有些可能，但自他发现我隐身查探之后，我就再也感受不到他的气机。这实在是一件难以相信的事情……”微微一顿，他似是懒的多言，又道：“速去，速去，早去一天便多一分机会。”

　　言到此处，也不见他有什么举动，眼中青光一闪，便有一团雾将他隐住。

　　待风来雾散时，却早不见了踪影。

　　常阿满见这少年离去，不由苦笑着叹道：“原来连你也找不到林小七吗？这可苦了我，这么大一个德加帝国，又要我何处去寻他呢？”他叹了一回，却也想不到良方，唯有站起身飞速向西南方向赶去。

　　如那少年所言，虽然没有林小七确切的踪迹，但早一日赶到德加帝国，便多了一分寻到他的把握。

　　常阿满离去后，林中人迹皆无，却有一只画眉忽然落在刚才那少年驻足的地方。

　　它站在那里，眼中有迷蒙的彩光，而视线所至之处，亦是那西南往德加帝国的方向……


第一百三十二章

　　风轻云淡，德加帝国边境某个小镇的旅馆内，林小七倚窗而立，他静静地看着天边一抹淡若轻纱的白云，思绪却是远远的飘回了远在万里之外的逍遥岛。

　　西方大陆一行，除了古无病，他身边最亲近的人都留在了逍遥岛，便连一向痴缠的银子也没跟来。

　　而及至于在阿里撒公国临时想出拖字诀的计划后，此时他的身边唯有古无病和修格两人。

　　在阿里撒公国内，还有另一只逍遥岛的人马，但这些人里唯有木青檀、龙四以及郁狂人三人算得上是真正的逍遥岛人，剩下的一百多人全是从塞外掳来的妖族。

　　林小七想的很明白，既然准备暗中对付光明教会，同时又不想让自己过早地暴露在众人的视线中，那么只能让这些外来户暗中行事了。

　　这些妖族并非一个种族，可说是集东土妖族之大全，即使被人发现，也很难在短时间内摸清他们的来历。

　　为了万全计，林小七与众人分手的时候，一再嘱咐木青檀和龙四只管制定计划和负责指挥，除非是有了生命危险，否则绝不可以出手。

　　在原定的计划里，留下的只有龙四和木青檀，但林小七知道两人性格易冲动，便又留下了郁狂人。

　　塞外一行，林小七虽然没有跟去，但从木氏兄弟和龙氏兄弟的嘴里，他却不难看出郁狂人是个人才。

　　此一行留下郁狂人约束木青檀和龙四，想必不会有什么大的麻烦。

　　再说了，林小七和古无病、修格一路往德加帝国行来，每隔几天都会通过传送阵与三人联系，以便掌握最新的动向。

　　往德加帝国来，林小七等人并没有急着赶路，一路走一路玩，倒是将西方大陆的风情人物摸了个七七八八。

　　这一走便是半月有余，而在这半个月的时间内，木青檀等人率领着塞外妖族着实是阿里撒公国以及周边小国刮起了一阵恐怖风暴。

　　据木青檀说，这半个月内，他们一共捣毁了十六个光明教会的驻地，杀掉教会的首脑及重要成员多达百人。

　　行事之时，他们格外注意了毁踪灭迹，直到此时，光明教会并没有怀疑到拜月教的身上。

　　而远在德加帝国境内的林小七等人在数千里之外也能触摸到这股恐怖风暴带来的余波，每到一个稍大的城市时，都能看到光明教会的防范明显加强。

　　类似这样的暗袭，总是要有张有弛，这样效果最好，同时也能起到保护自己的作用。

　　因此林小七和修格商量了一下，决定让木青檀等人暂缓下一次的行动。

　　并让他们留下人手看管在阿里撒公国境内的传送阵，其他的人全部回逍遥岛休整。

　　木青檀等人回到了逍遥岛，林小七的心思也随之而回。

　　他没有想到，本是大张旗鼓而来，却因为常阿满的出现，自己竟临时改变了初衷。

　　但唯其如此，他才觉得心安、心静。

　　他不想无谓的损失身边的任何一个人，即便是那些原本用来当做盾牌的塞外妖族们。

　　只是当大部分人都回到逍遥岛后，他对楚轻衣的思念便格外的清晰，几乎每一次从梦里醒来，第一个浮现在他脑海里的倩影便是楚轻衣。

　　当然，还有那娇憨可爱的银子……

　　天边忽有一阵风来，卷起道道乌云。

　　德加帝国境内的天气极其多变，经常前一刻还是阳光普照，后一刻便是大雨滂沱。

　　“逍遥岛从不会变天，永远都是暖若三春，此时此刻，师姐和银子会在做什么呢？师姐好静，此时想必在瞧什么古书典籍。银子却是极懒，此时不是在晒太阳便是在师姐的怀里睡觉吧？呵呵，要不就是在欺负喀利儿那个小家伙……”

　　林小七手里捧着一杯茶慢慢地啜着，视线却是望向了那云端外的逍遥岛的方向。

　　“小七，想家了吗？”房间的门忽然被推开，古无病托着食盘走了进来。

　　林小七笑道：“怕是你这家伙想家了吧？你新婚燕尔，想家那的必然的。不知道你是怎么想的，换作是我，我是绝不肯留在这里的！”

　　古无病笑道：“自你将计划改变后，其实我留在这里也没什么必要，反正都是些打人闷棍的事情，还不到与人拼命的时候，留在这里其实也只是看看热闹而已。不过你别忘了，神龙离墒是你的恩人也是我的恩人。当初你答应它去揭开睚眦的封印，承诺虽是你一人许下的，但其中也有我一份。受人滴水之恩当涌泉相报，更何况神龙助我脱离兽身，此一份恩德可堪再造，我又如何能等闲视线之？”

　　林小七笑道：“这倒也是，算起来，他老人家对你的恩惠远在对我的恩惠之上。我不过是得了一个戒指，一付战甲，你这家伙却是脱离兽身，远离妖道。算来算去，还是你这家伙赚得多啊，浮游山一行，你不去实在是说不过去……”微微一顿，又道：“不过说来也是好笑，这两年来，不仅是我变了，你也变了很多。换了往日的你我，此一番承诺又怎会放在心上？若有机缘，那封印顺手解便解了，若没有，又或是有了危险，至少我是绝不会来的。”

　　自林小七立下了拖字诀后，他便打算往德加帝国的浮游山一趟。

　　在初遇神龙离墒的时候，他曾经答应离墒来这西方大陆替睚眦解开封印。

　　此时时机正好，不仅身在地方大陆，而且也没有什么缠身的事物，当下便有了往浮游山的念头。

　　只是在这样的念头下，他仍是存有私心。

　　睚眦本是神龙之子，乃是远古之神，虽然脾气暴躁。但封印一解，自己总算是他的恩人，想必不会有什么为难之举。

　　到时他再曲意奉承，说不定能就此拉上一个堪称恐怖的帮手！林小七对仙界和魔界并没有多少了解，但他却知道睚眦是什么样的存在，在世间的典籍中，如睚眦这样的存在只是传说，是一个永远需要仰望的存在。

　　除了仙界的大罗金仙和魔界里的大神魔，怕是没人能阻挡睚眦这样的存在吧？

　　古无病叹了一声，心生同感，道：“是啊，想起你我往日脾性，这承诺二字不过狗屁，实在是不值什么钱。但也不知是为什么，自被尊者禁锢于缥缈峰后，我常思己过，想起往日种种，心中有一种难言的滋味。及至被你救回逍遥岛，再见了紫烟，这心肠便软了许多，再也难提起往日那股狠厉的杀气。就说这西方大陆一行吧，我明知道免不了杀戮，但一想起万千异国之民将会因为我们而枉死，心中便有着些不自在。好在你即使改变了策略，如此一来，倒也可少做些杀孽……”

　　林小七不等他将话说完，便哈哈笑道：“说你胖你便喘上了，如你这样，还不如去域外做个头陀什么的，据说这新兴起的头陀教讲的就是大慈悲。”

　　古无病见林小七嘲笑自己，淡淡笑道：“不过是一时之思，你这家伙也休来笑我。等真正碰上了对手，这般的心思自然烟消云散，我虽脱了兽道，但却没有脱了这颗兽心，终是见不得血的！”微微一顿，又道：“妈的，这人确实成不得亲，一成亲心思便不知不觉便软了，虽是一时之感，却是让你抓住把柄来笑我！罢了，不说这个了，已是正午，我买来些酒肉，咱们先喝上一杯。”

　　林小七道：“老修呢，这老头早上就出去了，怎么这会还不回来？”

　　古无病道：“老修去光明教会的驻地打探消息去了，你让老木他们回岛之后，他就一直念着什么时候再叫他们回来。这老头，光明教会一日不亡，他就一日不得安生啊。”

　　古无病端来的是食物是一整只烤羊腿，食盘边还放着德加帝国特产的几种水果。

　　林小七拿起食盘上的一把银制小刀剜下一块肉细细嚼着，之觉这羊肉丰美，赞道：“好，这异域的羊肉虽不及我逍遥岛的美味，但却远胜天朝那些吃杂草长大的羊。”

　　古无病替他倒了杯酒，道：“小七，趁着老修不在，你跟我说说，你到底打的什么主意？此一次改变计划，不会是无的放矢吧？”

　　“瞒的了别人却终究瞒不了你这个家伙……”林小七喝了口酒，便将心中所虑说了出来。

　　“拖？”及至林小七说完，古无病不由沉默，半晌才道：“怕也只有这个拖字才是上上之策了，咱哥俩向来与人斗，却没想到有一天要与天斗，与地斗！奶奶的，这也实在是太刺激了一点。”

　　林小七笑道：“现时还谈不上斗，依我心思，这事是能免则免。所以思来想去，便使上了这么一招拖字诀。直至此时，你我只见过尊者这样的半个仙人，便连他，也将你我弄了个焦头烂额。若说斗字，咱们拿什么去和人家斗？妈的，这可是仙界和魔界啊，老修不知情倒也罢了。怒瞳那个老东西却是个老狐狸，无论如何我是不会轻易替他卖命的……”

　　古无病轻笑道：“正是如此，想当年你我行骗天下，管他如何厉害的人物，皆捏在你我掌心之中玩弄。怒瞳虽然厉害，却也仅仅是厉害而已，论及头脑，咱也不输于他。总而言之，斗也罢不斗也罢，没八分把握的事情咱不干……奶奶的，且玩着吧。”

　　两人说到此处，便又想起往日光景，当下心生唏嘘，一边喝酒，一边回忆往日的时光。

　　酒至六分时，修格却匆匆赶了回来，脸上神色郁闷，一进门还没说话便拿起桌上的酒杯连灌了三杯。

　　此时的修格一身商贾的装扮，为了不引起注意，他连那三缕白须也忍痛剪了。

　　再加上林小七用特制的易容药物将他清瘦的脸庞修饰成一张胖脸，此时的模样哪里还是往日那个风度清矍的老法师？

　　林小七见修格脸色不善，道：“老修，你怎么了？”

　　修格将手中酒杯一顿，叹道：“我刚才去光明教会附近的驻地打探消息，却听人说，光明教会已经派出三十四个天使分驻各个重要的城市，这德加帝国内就有六个。如此一来，老木和龙四他们怕是难以将暗袭进行下去了……”说到此处，他眼中有殷切之色，看向林小七的目光分明是在催他加派人手。

　　林小七哪能听不出这话里的意思？他也不去瞧修格，只淡淡道：“敌进我退，既然他们着意防范，且让老木他们在逍遥岛多休息几天。”

　　修格急道：“公子，打铁还须趁热啊！老木他们这段时间已将光明教会弄的焦头烂额，再加一把火的话，不超过三个月，光明教会在这西方大陆上的威信必定大打折扣。如果此时退却，起先做的那些事情岂不是白费力气？”

　　林小七呵呵笑道：“老修，你且安下心来。来，来，你坐下来慢慢喝杯酒。”

　　修格见他着意搪塞，心中不悦，道：“公子，不是老修我逼你，这件事情既然已经开了头，万万不可就此拖下来。如果没有这个暗袭计划的话，老修也不好说什么，但万事开头难，我实在是不想浪费如此大好的开局啊！”微微一顿，他忽然意兴萧索，叹了口气，又道：“公子，我知道，凭我的实力想重振拜月教无异于痴心妄想。当初在逍遥岛上，你我彼此许下承诺，看似两不亏欠，但老修我知道，我实在是占了你天大的便宜。时至今日，公子家大业大，有一些想法也是应该的。毕竟跟着你的人有数千之巨，牵一发而动全身，换作我是你，也当以大局为重。罢了，你我相交一场，也是投缘，便如你们天朝人所说的忘年交。公子，当初的承诺就此做废吧……”

　　林小七见修格说出这么一番话来，心中并没有吃惊，只淡淡道：“老修，你这是在以退为进吗？”

　　修格一皱眉，脸上现出几分怒气，但随即却化为苦笑，道：“以退为进吗？呵呵，我本来确实有这个念头。我知道你这个人好面子，若是以话拿你，多半也是有点效果的。但实不相瞒，自我来到德加以后，我仔细查探了光明教会此时的实力……唉，此时之光明教会远非往日可比，若说当初的光明教会还是个孩子的话，现在的光明教会就是一个真正的武士！我实在是没想到，也不过十余年，光明教会的实力竟然一至于斯！我刚才说了，仅这一次，他们就派出了三十四个天使分驻各地，三十四个啊！想当初我拜月教被他们摧毁时，那也不过十来个天使！嘿嘿，当年我连一个孩子般的光明教会都斗不过，更遑论此时已成参天大树的光明教会？”

　　他说到这里，脸上更是难过，坐下身来一气连喝了四五杯酒，又道：“不瞒你说，当我打探到这些消息的时候，我确实有心想瞒着你们。我实指望你和老木他们……唉，不说了，公子你虽然厉害，但逍遥岛却只有一个你。我又怎么忍心看着他们客死于这异乡？在逍遥岛待的久了，便觉得自己也是逍遥岛的一分子，毁了一个拜月教也就算了，我实在不想再看到与我朝夕相处的人再有什么不测……”

　　林小七见修格说的真诚，心中也是感动，他没想到在修格心中，逍遥岛上的人便如自己的亲人一般。

　　他看了一眼古无病，却见古无病微微点头，两人心意相通，自然知道古无病是什么意思。

　　林小七哈哈一笑，道：“老修，有你这番话便足以让小七替你卖命！不就是几个狗屁的天使吗？说实话，我还没将他们放在我的眼中！”微微一顿，他忽然正色道：“老修，你别急着伤心，且先听我一言。”

　　修格道：“公子，你说。”

　　林小七道：“我刚才说了，这几个天使我还没放在眼里。实话与你说了吧，对我来说，想灭掉一个光明教会不过反掌之易，但事有所为有所不为，而消灭光明教会正是不可为之事！”

　　修格皱眉道：“公子，你这话是什么意思？我怎么听不大明白啊？什么叫不可为？”

　　林小七笑了笑，道：“其实这不可为并非指我，而恰恰指的是你！”

　　修格呆了一呆，道：“是指我？难道……难道我想重振拜月教是一件错事吗？”

　　林小七道：“错确实是错，但非你之错，所谓当局者迷，这也怨不得你。”

　　修格一头雾水，正想说话时，一旁的古无病却道：“老修，你相信我和小七吗？”

　　修格道：“自然是信！也不怕你们笑话我，老修我无儿无女，在我心中，公子和艾丽一样，早已看成是自己的晚辈！这么说虽然有不敬之嫌，但却是我的心中所思，并没有半点的虚假。”

　　林小七微微一笑，道：“多谢老修你看得起我，既然如此，那我也不瞒你了……”他拿起面前酒杯轻轻啜了一口，又道：“老修，我来问你，你身为拜月教的长老，那么你对拜月教又了解多少呢？对你们的那位暗月女神又了解多少呢？我再问你，你知道这个拜月教是因何而来的吗？”

　　修格一呆，道：“公子，你怎么会问起这些事情来？”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“我若不问，你又如何走出这个谜局？我若不问，我又哪有精力天天编些瞎话来敷衍你？”


第一百三十三章

　　“棋子，棋子，原来我只是一枚棋子……”修格双目无神，嘴里无意识的喃喃念着，手中一只青花瓷杯因一刹那的震惊而变的粉碎。

　　在修格的身边，林小七和古无病默然无语，两人轻轻转动着手中的酒杯，全然忘了那烤的香美的羊腿早已挂上了一层冰冷且透明的油脂。

　　林小七因为不忍修格始终被蒙在鼓里，便将知道所知道关于拜月教的由来说了出来。

　　当然，对于拜月教究竟是因何而来，那暗月女神究竟是何等样的存在，林小七自己也所知不多。

　　但即便是他所知道的这一丝半点，再加上他有意的夸大，修格仍是被惊的失神。

　　多少年的传承，那万千信徒心中的神坻，在这一刻却是轰然坍塌！

　　“我不信！”修格忽然抬起头怒视着林小七。

　　“你说的话我一句都不信！女神是天上的神，她将赐予她的信徒以永生，所有的信徒是她的子民，如这样的神又怎会将她的子民当做棋子？”

　　林小七轻轻啜了口酒，淡淡的反问道：“是吗？那么拜月教被光明教会赶尽杀绝的时候，你们的女神又在哪里呢？”

　　修格一呆，想要反驳的时候却找不出一个可以出口的理由来。

　　是啊，当他如丧家犬在东西方大陆上奔逃的时候，他的女神又在那里呢？其实这样的问题在他的心中早已存在，只是他不敢多想，更不敢自问。他怕想的深了，问的多了，自己胸中这唯一的精神支柱便在瞬间坍塌！自他成为拜月教的教徒后，他就从没有见过这位女神施展过神迹。

　　关于暗月女神的事迹他也是从上一辈那里听来的，当然，教里的典籍也有所记载。

　　但无论如何，他确实没有亲眼见过暗月女神施展的神迹。

　　对此，修格的心里也颇有微词，无论如何，拜月教的死对头光明教会却是每半年就会向信徒展示一次来自光明神的神迹。

　　修格心里清楚，论及实力，拜月教存教恒久，实力即便比不上光明教会，却也不弱多少。

　　之所以拜月教在短短的数十年里被光明教会打的灰头土脸，及至最后的亡教，最大的原因便是教徒缺少对暗月女神的信心！一个几乎从没展现过自己神迹的神，又有谁愿意去信奉她呢？而在拜月教的对立面，恰恰就有一个隔三岔五就施展神迹的光明教会，如果一定要找个神来供奉，相信一百个人里也难找出一个信奉拜月教的。

　　对于修格来说，没见过暗月女神的神迹其实并不能说明什么，因为身为拜月教的长老，每半年一次的大祈祷仪式中，他是可以聆听到来自那虚无之中的神音的。

　　这也是唯一让他聊以自慰的事情，无论如何，在没有神迹的情况下这恰好证明了女神的存在！但有一件事情他没有说过，甚至连嘶丽他也没告诉，早在十多年前，就连这样的神音也断绝了。

　　而也正从那时候起，拜月教无可避免的走向了灭亡的道路……

　　房间里的气氛极为压抑，林小七看着修格无神的样子，心中甚至有点后悔。

　　他不知道，这样的打击对一个老人来说是不是重了一点，这个世上如他这样没心没肺的人毕竟是少数。

　　在天朝，虽然修道者都知道神与仙的存在，但他们并没有将这样的神与仙当神坻供奉起来。

　　最多只是对这些非人存在的实力感到敬畏，却绝不至于上升到精神的层次。

　　因为所有的修道者都明白一个道理，除了远古的强者之外，那些典籍中记载的神、仙、魔其实同样是人，唯一不同的是这些人与实力上突破了自己，从此达到了一个堪称仙、魔的境界。

　　看着典籍里的记载，又或是聆听着长辈口中的传说，仙与魔的存在其实更多的是鞭策与激励，并没有半点信奉、膜拜的心情。

　　每个修炼者都知道，只要付出了努力，再加上好的机遇，自己也会有这样的一天。

　　但很显然，西方大陆上并不是这样，在这里，神与仙甚至是魔已经上升到一种精神上的信仰。

　　这里的信徒并不是每个人都奢望因为这样的信仰而得到永生，他们只是下意识的寻找一个强大的存在来膜拜、来供奉。

　　这就像还没有完全自我意识的孩子，他们的父母就是他们心中的神坻！

　　“小七，你……你所说的这些都是真的？”半晌，修格轻吸了口气，终于是开口说话了。

　　这一次他没有出户林小七为公子，而是选了一个更加亲近的称呼。

　　林小七道：“原本我也不知道这些，上次去冥界时，怒瞳亲口对我说的。依我想来，如他这样的存在，应该没有必要来骗我。毕竟拜月教与我没有半点的瓜葛，而光明教会同样如是。”

　　修格叹了一声，道：“其实暗月女神是你口中所谓的魔界之人并不重要，对拜月教的教徒来说，对女神的信仰更多是精神上的寄托。她到底是什么样的存在与我、与曾经的万千信徒，其实根本就不重要。我们需要的只是一种可以让自己平静，同时可以让自己生存下去的理由。小七你和古公子从没有信奉过什么神坻，这样的心情你们是很难理解的。”

　　林小七奇道：“那你为什么如此难过呢？”

　　修格苦笑道：“我难过是因为我只是一枚棋子，女神从哪里来不重要，她究竟是什么样也不重要。重要的是女神应该如同我们爱她那样来爱她的子民！但让我失望的是，从你的口中，我终于知道我和那些已经死去的万千信徒以及我的那些长辈们，其实只是一枚棋子……一枚棋盘上任人摆弄、随时可弃的棋子而已！”

　　一旁的古无病想要安慰这个老头几句，但还未开口，修格便道：“两位公子，能否请你们出去一下，我想一个人静一静。”

　　林小七和古无病再不多话，放下手中酒杯便一同走了出来。

　　两人心中知道，此时此刻，再多的安慰也是无用。

　　如修格这样老成精的人来说，他自己知道下面的路该如何去走。

　　人老精，鬼老灵，对修格来说，没了信仰同样可以换一种活法，他需要的只是一个缓冲的时间而已。

　　若换了是艾丽的话，林小七绝不敢任她孤身一人独处。

　　两人走出房间，都没有再对此事说些什么。

　　两人清楚，解决了这件事情之后便少了一层束缚，只等修格恢复常态后，这西方大陆便成了二人往日驰骋、厮混的江湖，又或者是一付巨大的棋盘。

　　没了束缚，想骗就骗，想混就混，便是神仙又怎样，便是妖魔又怎样？当初险恶的江湖中，两人不亚与是最底层的小混混，但结果呢？他们不仅是闯了过来，而且及至此时，更是活的有滋有味！

　　“你知道我此时最想什么？”林小七忽然问道。

　　古无病看着林小七，脱口道：“在想你的轻衣师姐吗？”

　　林小七摇了摇头，道：“再猜。”

　　古无病哈哈一笑，伸手从怀里取出一样物事，道：“不用猜了，你想的东西我早已准备好了。”

　　林小七看着古无病手中那几枚色子，不由哈哈大笑道：“果然是你这厮最知我的心思，奶奶的，最近总是心思不宁，倒是好久没掷上几把了。”

　　古无病笑道：“这次咱们赌些什么？现在你家大业大，所谓肚中无粮，心无底气，赌银子我绝不是对手。”

　　林小七笑道：“那能赌什么？”

　　古无病略一沉吟，嘿嘿笑道：“不如赌身上的衣服吧，谁输一次便脱一件衣服。光脱不算，最后的输家还得光着屁股出去跑上一圈，你敢是不敢？”

　　林小七差点没笑的吐血，道：“小胡，这么大的赌注你也敢下？是不是长能耐了？”在他的记忆中，这古大公子便是天下一等一的大羊牯，自己也不知赢了他几千几百回了。

　　他再没料到，如这样的一个羊牯，居然也敢下这样的赌注。

　　天下的赌徒也不知几千几万，但敢下这样赌注的无疑都是真正嗜赌之人，比那赌命之人更要牛气一些！

　　古无病也不说话，蹲下身来将地上石子清理干净，然后随手一掷，居然掷出了至尊三个六。

　　林小七“咦”了一声，二话不说将袖子挽起，然后也蹲了下来……几人住的是这旅馆的单间，门前有一个小小的院子。

　　这门里门外风景不同，气氛也随之不同。

　　修格在里面愁眉苦脸、唉声叹气，也不知在寻思些什么。

　　而这门外，林小七和古无病吆五喝六，正赌的不亦乐乎。

　　两人先是蹲着，及至后来，因为古无病的赌技大有长进，与林小七赌的不分伯仲。

　　赌到酣时，也不管身处何地，更不顾及自己现在也算有身份的人，二人竟是头低头相互跪坐着，四目相交更是血红一片……

　　也不知赌了多久，林小七一抬头时却见修格不知什么时候走了出来，正站在一旁看的出神。

　　林小七此时竟是输了几把，身上的长衫已是脱下，不由红着眼道：“老头，看什么看？看不如赌，不如来上一把？”

　　修格此时面色平静，早无先前如丧栲妣的模样，淡淡道：“我虽有赌性，却也有羞耻之心，赌银子的便来，脱衣服的却只看不赌。”

　　林小七哈哈笑道：“老头你瘦如排骨，你当有人喜欢看你吗？罢了，赌银子就赌银子。”

　　他眼见要输给古无病，此时听修格之言，正好借来一个台阶。

　　古无病哪里肯依，一把抓住林小七的袖子就要理论，却不料修格取出许多碎银子早已蹲在了一旁……

　　在小镇的旅馆中将息几天后，林小七、古无病和修格终于是踏上了去往浮游山的路。

　　修格自从得知拜月教的由来后，本是心灰意冷，原打算就此离开德加回逍遥岛去。

　　但林小七和古无病对西方大陆不熟，少了一个向导，无奈之下便留在了身边。

　　不过这几天中，三人只是喝酒赌博，所带银子在三人之间转来转来，输了便借，借了再来。

　　虽然几天下来，他是最大的输家，借条上的数字早已是天文之数，但如此作乐，原先灰暗的心情竟奇迹般好转。

　　连他自己也奇怪，这近百年的信仰如何说没就没了呢？

　　三人上路都装扮成了商贾的模样，因为并不急于赶路，这一路行来倒也是自在。

　　“小七，再有四五十里路应该就到浮游山的山脚了……”看着眼前那巍巍山影，修格摘下腰间水囊喝了一口。

　　此时已近傍晚，因为距离浮游山只有数十里，所以白天便刻意放慢脚步，专等暮色四合时行路，免得引人注意。

　　但真正踏上眼前这唯一一条往浮游山的小道时，三人才发现这样的顾虑完全没有必要。

　　因为浮游山恶名在外，这方圆数十里地哪还有人烟的迹象？

　　林小七接过修格的水囊喝了一口，道：“这浮游山倒不像是一座山脉，左右望去，无头无尾，似乎是围成了一个圆阵。”

　　远处的浮游山虽在数十里之外，依稀却能瞧出轮廓，且这周围无草无木，只有一些巨大嶙峋的怪石，视线便格外的清晰。

　　一旁的古无病皱眉道：“你的意思是……这浮游山是一座法阵？”

　　林小七笑道：“法阵是肯定的，睚眦封印之地，当然是一座法阵。不过这山势怕是天生的，最多是依山建的法阵罢了。”

　　微微一顿，他看向修格道：“老修，你说暗月女神曾下过喻示，凡是教徒一律不许进入这浮游山，那么她可曾说过这里面的原因吗？”

　　修格道：“说起这喻示，其实还没有我修格的时候就已存在，据逝去的长老说。这山中有来自远古的恶魔，一旦进入其中，便会沦为恶魔的口中之食。至于这恶魔究竟是什么样的存在，长老倒是没说，故老相传，怕是连他自己也弄不清楚。”

　　林小七道：“这就有些奇怪了，据我所知，凡是被封印的人，即便还存有法力，却始终无法应用与封印之外。再说了，这封印可是神龙离墒所下，睚眦便是有天大的本事怕也难有所为……”

　　话音未落，古无病接道：“他若有所为，这封印便失去效用，哪还轮在着咱们来替他解难？”

　　修格道：“小七，你的意思是……这浮游山中还另有古怪？”

　　林小七微微皱眉，道：“我也不敢肯定，只是心中隐觉不妥。”

　　古无病道：“咱们还是小心为妙，若是另有古怪，想必不是凡俗的存在，否则光明教会和暗月女神怎么会同时降下喻示，让教中徒众远离这浮游山呢？”

　　修格心中生出担忧，道：“既然这样，那咱们还有必要进山吗？”微微一顿，他看向林小七，道：“小七，许下的承诺自然要兑现，但咱们是不是做好准备之后再来？如此急着进去，怕是不妥吧？”

　　林小七略一沉吟，道：“我看这样吧，我有神龙战甲在身，便是有什么危险，想必对我也没什么作用。神龙大人既然让我来解这封印，必定是有些把握的。再说，这是他老人家下的封印，便是再有什么古怪怕也难掀起什么波浪。所以，你们先找地方歇息，我一人进去看看……已至山前，绝不能因为一些虚无缥缈之事便裹足不前，说出去倒让人笑话了。”

　　此时天色愈发的黑沉，那远处的山影渐渐淹没与这黑色之中。

　　时有风来，吹起一片呜咽之声，也不知那石林中的夜枭啼叫，还是这风声于石上的摩擦之声……

　　修格虽是老成精的人了，此时却冷不丁的打了个寒噤，道：“小七，此时天已大黑，我看咱们还是找地方先生堆火。我这里带有一些肉脯，吃饱喝足再睡上一觉，养足精神后，明天我们一同进山。”

　　林小七笑道：“我们本就是趁天黑才进山的，此时却是因黑不前，呵呵，说出去还是让人笑话……”他这人胆子极大，此时实力也颇强横，实在不想就此不前。

　　但一想到修格年老且实力不济，便是留下也不放心，便有心依言在这山前歇息一宿。

　　但他话音未落，远处却有一阵缥缈的箫声传来，这箫声如泣如诉，听在耳中端的是让人身上发麻。

　　林小七一凝眉，奇道：“怪哉，这西方大陆上怎会有东土的箫声呢？”

　　修格却是吸了口气，沉声道：“小七，这不是你东土的竹萧之声。”

　　林小七皱眉道：“那是什么？”

　　修格叹了口气，道：“这是夜魔的哭声，我们……我们算是遇上麻烦了！”


第一百三十四章

　　林小七凝神听着远处的哭声，一边问道：“夜魔？这是什么玩意？”

　　修格轻吸了口气，将裹在法杖上的一层用以伪装的油布取下，回答道：“顾名思义，所谓夜魔就是在夜里出现的恶魔。不过它并无实体，是万千游荡在世间的亡灵聚化而来，每到夜里它就会发出如竹萧般的哭声。据说凡是听到这哭声的人都难逃一死，除了全身的精血被吞噬之外，就是连灵魂也难逃一劫。并不像正常死亡的人，灵魂还可以去往冥界。”

　　古无病本已是凝神戒备，听到这里，不由笑道：“原来就是我东土的鬼魂而已，这有什么可怕的？我妖族中有一种功法，专门是吸纳这些游荡的孤魂野鬼用以行功。可惜我早已脱离妖道，此等妖法早已不用，否则今天倒是个好机会。”

　　修格正色道：“古公子，你千万不要小看了这夜魔。据传这夜魔多是冤魂聚化，起初虽然只是单体，但如果遇上罕有人迹的荒地。再加上周围原本就有无数孤魂，那么经过无数次的吞噬之后，它的威力足以抵得上一个魔导师！”微微一顿，他将法杖护在胸前，又道：“更重要的是，它并没有实际的形态，对物理攻击完全免疫。虽然攻击方式极为单一，除了可以造成被攻击目标的幻觉之外，最厉害的就是它的精神冲击！所以，面对这样一个来无影去无踪，而且攻击方式也是无形的家伙，我们绝不能小看了它。”

　　古无病并不在意，轻声笑道：“说到底依旧是个鬼而已。”

　　修格是土生土长的西方人，他对这夜魔的认识远在古无病和林小七之上，此时哪敢放松？面对古无病于夜魔的不屑，他也无奈，只道：“说倒对付这种夜魔，其实光明教会倒有些法子，他们的圣光对一切阴秽之物都有驱除的效果。反倒是我们拜月教教徒的力量之源来自与暗月女神，走的都是阴柔一脉，对这夜魔没有什么好的方法应对。”

　　一旁的林小七与古无病一样，起先俱是凝神戒备，等知道这夜魔的来历后反倒是松懈下来。

　　只是古无病的松懈不免有托大的嫌疑，但林小七却是有成竹在胸。

　　若是换了仙、魔两界之人在此，林小七自然要谨慎小心，他此时实力虽然大涨，一般的仙、魔也未必就不能一战，但小心无大错，谨慎总是好的。

　　但抛去实力上的因素不说，得知这夜魔的来历后，他的心中却是嗤笑一声，比之古无病更是不屑，只是没有在脸上表露出来罢了。

　　要知道，对于此时的他来说，连冥界也可进出自如，又怎会怕这由亡灵聚集而成的区区夜魔呢？再说他身边还有冥界拘魂使骨打，正是那亡灵的天敌！任那亡灵万千也罢，亿万也好，不过都是土鸡瓦狗遭铁锤，三九冰雪遇春风，一样是任人欺凌的命运！

　　林小七看了一眼修格，忽笑道：“老修，你的胆子变小了。”

　　修格一愣，道：“变小了？怎么会啊，你是不知道这夜魔的厉害……”

　　话音未落，林小七却接着说道：“老修，你别不承认，自打你知道了暗月教的由来后，不仅意气消沉，便连胆子也变小了很多。前段时间，你四处探听光明教会的消息时，虽然周围有极大的风险，你却义无反顾，毫无惧怕的情绪。但这几天来，你虽然同样身着伪装，但遇上光明教会的人后，却总是小心翼翼，生怕被人发现了。”

　　修格闻言，不由沉默。

　　半晌才叹了一声，道：“你不说，我居然还没发现。但细细一想，确实如此。想来是我心中早灭了复教大计，便再没有了往日的坚毅了吧？”他苦笑着，又道：“说实话，现在想来，我唯一的心愿就是能看到艾丽那丫头能早日找一个好的归宿。我这一生全奉献给了拜月教，身后并无子嗣，艾丽是我看着她长大的，在我心中，她就是我的孙女。少了信仰的束缚，我还能有什么奢求呢？无非就是像一个正常的老人一样，看着自己的子女有一个好的归宿吧。就像你们天朝的老人一样，老修我还想抱一抱我的重孙子呢？呵呵，若说胆子变小了，这也确实，毕竟活着看到自己想要看的事物，这才是最重要的！”

　　林小七微微笑道：“老修，出了这浮游山你就回岛吧，你年纪长我许多，便是做我爷爷也做得。从此往后，逍遥岛就是你的养老之地，艾丽也就是我的妹子。”

　　修格心中感动，但脸上却故做微怒，道：“怎么，你这就想赶我回去了？我这胆小也可说是谨慎，你们两个虽然精明，但对西方大陆不熟，我又怎么放心离去？”

　　林小七却摇了摇头，道：“便是不熟怕也没什么要紧了，不知道为什么，我总有一种奇怪的感觉。我觉得这浮游山一行之后，这西方大陆我怕也呆不久了。”

　　他这句话一出，不仅是修格奇怪，就连古无病也不解其意。

　　古无病道：“你这话是什么意思？”

　　林小七道：“这几天我得自大周天剑的记忆越来越多，其中有一种推算天数的法门，我试着依理而推。虽然依旧看不清前途，但却依稀得知未来不久这脚下的土地绝不是西方之土，也不是我东土天朝……”他说到这里欲言又止，但修格和古无病都清楚他话里的意思。

　　不是东土，不是西方，所至之处还能是哪里？无非就是仙、魔二界了！

　　修格忽道：“管它是什么地方，老修我总跟着你。”

　　林小七笑道：“老修你是跟不成了，不过我身却是有人陪着的。”

　　古无病一凝眉，道：“是谁？”

　　林小七笑道：“身边似乎有两到三人，但看不太清，不过小胡你这家伙我却是看清楚了。少了你这厮，可就无甚趣味了。”

　　古无病开颜笑道：“如此最好，有你的地方又怎少得了我呢？”微微一顿，却又有些疑惑，又道：“按你所说，将来要去的地方无非就是仙、魔两界。我服了你给的金丹，实力颇有长进，但还没到能去仙、魔两界的境界吧？”

　　林小七笑道：“船到桥头自然直，此是天数，你用不着操这份心。”

　　修格知道自己实力低微，在西方大陆上他或许还能算一号人物，但除了炼金之术外，他的实力在逍遥岛上连郁带衣也多有不如。

　　是以听了林小七和古无病的对话后，心知自己帮不上什么忙，等出了这浮游山，怕真是要在逍遥岛终老了。

　　林小七将话题转开时，远处那若竹萧般的夜魔哭声却又是一变。

　　远远听去，在极远处似乎有许多女子正在嬉闹，嬉闹声中又有乐声，间或还有一两声孩童玩到兴奋时发出的尖叫声。

　　再凝眸望去，远处那黑压压的一片暗色这竟透出几点光华，似是某处正大摆夜宴。

　　修格面色一紧，忽然叫到：“小七，古公子，小心了。这必定是夜魔发出的幻术！”这老头一紧张，便觉得身边景物俱都变的虚幻，那嶙峋的怪石仿佛在下刻就扑将上来！

　　林小七轻轻一拍修格的肩膀，笑道：“老修，别自己吓自己，这不是什么幻术。你眼见的，耳听的俱是真的。”

　　修格呆了一呆，道：“不是幻术？”

　　林小七道：“不是，我用灵识探过，周围并无幻化的景物。不过我怕惊着这夜魔，所以没敢太过上前……”微微一顿，他看向古无病，道：“小胡，我先去看看这夜魔究竟是个什么玩意，要解封印，总是要解决它的，你和老修留在这里等我吧。”

　　古无病自然不愿留下，但他见林小七眼光一闪，便已明其意。

　　修格失了拜月教这个信仰之后，此时便如寻常老人，身心俱是脆弱。

　　虽说他和林小七并不在乎什么夜魔，但两人都知道行事需心专的道理，与其两人带着一个需要照顾的老头，还不如一个人轻装迎敌。

　　所以他心中虽是无奈，却也只得点头应下。

　　修格更是老成精，知道自己已成累赘，心中暗叹一声，却也不好再说什么。

　　林小七心中仍是有些不放心，让两人找地方安顿下来后，又布下一个法阵。

　　嘱咐二人不管遇见什么事情，绝不要走出法阵。

　　等一切都安置妥当后，他吸气顿足，跃入空中，便如一只大鸟般向那茫茫夜色中飞去。

　　他此时修成冥婴，提气时身体便如一片鸿毛，再无需御剑而行，亦不需用神龙战甲上的光翼飞翔。

　　这一去，数十里地不过片刻即至，等到了浮游山下，这才发现原来不独山前全是一些嶙峋的怪石，便是这整座浮游山也是由无数巨石垒砌而成。

　　这石上叠石，虽然看出其间缝隙，但却浑然一体。垒就一座巍然大山，倒也是一大奇景，这山的走向确实如先前所见到的那样是一个环行之状。

　　近得山前时，林小七听出那嬉闹之声是由山内传出，心中不由疑惑。

　　这浮游山本是睚眦的封印之地，是由神龙离墒亲手所置，这区区夜魔又怎会安然的蛰伏其中呢？林小七心想，别说是这区区夜魔，便连仙、魔两界之人在神龙的威势下怕也不敢近前吧？否则光明教会和暗月女神又怎会有禁止入山的喻示呢？

　　难道……难道光明教会和暗月女神的喻示竟是因为这夜魔的缘故吗？林小七不由皱了皱眉，如果真是这样的话，那这夜魔倒真不可小看。

　　修格的话也未必就对，如果这并不是夜魔的话，自己便犯下先入为主的大错了。

　　林小七心中本自有些轻敌之意，但想至此处却收起了不屑之心，当下凝神戒备，缓缓向山中行去。

　　这山外景色本自荒芜凄凉，而当林小七经由山前一条碎石铺就的小道向里行去时，忽觉阴风阵阵，依稀瞧见山内更是枯骨无数。

　　此时天色虽是黑沉，且这山内也是黑雾弥漫，难见景物，但林小七修成冥婴时，也修成了一双夜眼。

　　放眼瞧去，这景物却是清晰依旧。

　　再往里行，枯骨更多，每踏一步就能踩断一根早已脆弱不堪的枯骨，一路行便一路发出“喀喀”的声音。

　　但让林小七奇怪的是，这些枯骨多是兽类与禽类的骸骨，却是难见人类的骸骨。

　　眼前一片黑沉，在几十里外能看见的点点光华此时却已不见。

　　而那嬉闹声也渐渐隐息，继而成了点滴的耳语声。

　　这耳语声虽小，但却连绵不绝，一点一滴的从四面八方传来，其中还夹杂着几声暧昧的娇笑声。

　　林小七听在耳中，心中暗自嘀咕着：“听这声音，仿佛这山内倒有数十数百人，莫非这真就是夜魔的幻术，而我此时正在这幻术之中却不自知吗？”

　　想到这里，他有心唤出骨打问个究竟，骨打本是拘魂使，此处若真是亡灵布下的幻术，他必能破去。

　　他心中有些揣揣，生怕自己不小心就着了别人的道，但刚要唤骨打时，却觉眼前一亮！原来他暗自琢磨之时却并为停下脚步，此时刚好踏入山谷之中。

　　一入山谷，却又是一片景物，石壁不仅四处高挂灯笼。照的山谷内灯火通明，那亮光之处更有四张红木大桌一字排开，桌上酒肉齐全，瓜果皆备！对于夜行之人来说，见了这番景象应是心中一暖，疲意全无。

　　可实际上，当林小七见了这景象时，不仅没有丝毫的松懈，反是心中一紧。

　　因为这看似热闹的酒宴之中竟全无人迹！

　　这景象如斯诡异！

　　林小七轻吸了口气，却是扬声道：“在下周小六，偶进贵山，不知是哪位高人居于山中？还请出来一见！”

　　话音刚落，便听那灯火之外的暗处有人阴声道：“既是偶进，何不就此退去？”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“我说偶进不过是客气一下，又怎可当真？便如我说你是高人，莫非你真就成了高人？”他胆子极大，再加上此时实力强横，自认自己只要凝神戒备，当世之中绝无人能伤及自己。

　　所以，说话之时便有心调侃，亦癫亦狂。

　　同时也是希望能激出正主与自己正面对决，这样的场景并不是他所希望的。

　　与人对决，他向来都是喜欢在他人背后暗算于人，实在不习惯自己在明，别人在暗。

　　如此，诸多手段就无法使出。

　　而他之所以没将仙、魔两界之人考虑进来，是因为他绝不相信神龙离墒所下封印之内敢有外人闯入。

　　隐隐的，他已料到这所谓夜魔怕还是和睚眦有关。

　　“好狂的小子！竟然敢这么说话，你可知道这是什么地方吗？”

　　林小七微微一笑，道：“我自然知道这是什么地方，若不知道又岂会进山？倒是你，你又是什么东西呢？听你语气张狂，自视甚高，我看却是仰人鼻息，狐假虎威吧？”他心中有所猜测，话中便故意点了出来。

　　那声音明显是愣了一愣，随即怒道：“你敢说我是狐假虎威？”话音刚落，在他周围便响起一阵轻轻的娇笑声，这娇笑声清脆却又显暧昧，听在耳中有着说不出的娇媚，当真是甜腻如骨。

　　林小七见他发怒，心中更有把握，语中也更是透出不屑，冷笑道：“便是小爷我说的，你又能怎样？”说到这里，他忽然想起什么，心中把握便更添几份。

　　原来他刚才说话时用的是天朝之语，而这答话之人用的也是天朝语。

　　想这本是西方大陆，便是有鬼，也应当是西方之鬼，又如何通晓天朝之语？而睚眦是神龙之子，故老相传，神龙本就是混沌初开时与东土诞生，后创下的龙界。

　　所以睚眦通晓天朝语那是理所当然的，这所谓夜魔既然以天朝语答话，想必和睚眦是脱不了干系的。

　　那声音听得笑声，更是发怒，吼道：“笑什么笑，还不出去将此人拿下？”

　　他这边发怒，那些娇笑的女子却毫不害怕，有人娇声道：“爷，这人既然敢孤身进山，想必厉害的紧，我们可不敢去。爷您还是自己去吧……”

　　“你们……你们……哎呀，气死我了！气死我了！”那声音愈加暴怒，但似乎又无可奈何，便将一腔怒火前发到林小七的头上，“哪里来的狂徒，小爷吃酒吃的正在兴头，你却无故来扰，必不能轻饶了你！”微微一顿，又道：“还有你们这些臭婆娘，也不知道为小爷我分忧，却只顾着拿话气我。哎呀，气死我了，气死我了，再也不理你们了！”

　　那娇笑声依旧，“爷，我们哪是气你啊，我们顾你疼你爱你还来不及呢，又怎会气你？您瞧，昨天七娘还帮您做了个秋千，三娘也为你缝了个肚兜，您不是高兴的很吗？”

　　林小七听到这里，心中暗自奇怪，心道这他妈夜魔是个什么货色啊？周围养了一群娘们也就罢，可听这话里的意思，感情不是养的什么宠妾，倒是养了一群小娘啊！又是秋千，又是肚兜，这厮莫不是个没长大的孩子？

　　想到这里，他嘿嘿冷笑道：“我倒是什么玩意呢？原来是个还在吃奶的小鬼啊！”


第一百三十五章

　　林小七此言一出，四下顿时寂静。

　　那咯咯娇笑声以及那暴躁的怒吼声竟在一瞬间消散，整个山谷中变的说不出的诡异。

　　林小七微微一愣，喃喃道：“莫非是本公子说中了你的痛处，你这厮起了羞愧之心，就此离去了吗？”他嘴里如是说着，但心中却知道事情绝不会如此简单，羞愧倒不至于，但羞恼则是必然的。

　　周围如此寂静，多半是这夜魔怒极而隐，正酝酿着什么诡计。

　　话音刚落，林小七便觉眼前景物一变，那远处的黑暗之处更黑，几无半点光线，而眼前那嶙峋的怪石以及几棵已成枯木的老树顿时幻化为了一片黑色的石林。

　　这石林的分布颇有讲究，暗合七星之数，倒像是某种法阵。

　　这景物与刹那间出现，石林之下的地面忽又发出隆隆的巨响，只须臾，那地面分开无数道裂缝，裂缝中又涌起赤红的地下熔浆！

　　林小七看到这里，心知是那夜魔使出的幻象，心中虽然惊讶，暗道这夜魔实力不可小看。

　　但同时也不禁笑出声来，原来这夜魔使出的幻象林小七早已不知见过多少回，倒是个熟景。

　　这黑色的石林以及地下涌起的熔浆与他在冥界修炼时见到的景物一般无二，只是心中不免奇怪，这夜魔又如何幻化出冥界中的景物呢？莫非这夜魔和冥界也有着什么关联不成？

　　虽然堕入夜魔布下的幻境之中，林小七却不慌不忙，便欲唤出骨打问个究竟。

　　但他心念刚动，那石林后忽涌来一阵青雾，这青雾来的极快，只瞬间便将林小七裹在其中。

　　林小七不敢怠慢，先是闭住了呼吸，复从戒指中取出一把黄金大棍，暗自凝神戒备。

　　这一段时间来，他已修成冥婴，大周天剑的隐患从此无须担忧。

　　但楚轻衣却深知大周天剑的凶险，便着意嘱咐他不到万不得已的情况下最好不用。

　　他最是听自己这个师姐的话，便在鲛族那里寻了一根黄金大棍做常用兵器。

　　这黄金大棍入手颇沉，林小七实力大涨后，用来倒是称手。

　　这青雾将林小七裹与其中，随即又飞快的分为七股，七股青雾分至七处将林小七牢牢围住后，竟又是开始凝化成形。

　　不多时便化为了七个身着轻纱、近似与裸体的女子！这七个女子肤若凝滞，眼中碧绿，皆是金发。

　　林小七见过的美女不在少数，楚轻衣非是人间之人自不用提，便是红泪和艾丽哪一个不是天香国色，美绝人寰？但林小七却从未同时见过这许多容貌堪比红泪和艾丽的女子，他本是少年情怀，乍一见了，心中也是一荡。

　　笑道：“咦，这是做什么？别人以清茶美酒待客，想不到这里的主人盛情，却是一上来就用美人待客。呵呵，所谓最难消受美人恩，在下福薄，怕是难以消受啊！”

　　那七个女子中一人上前一步，娇滴滴的道：“这位爷，你能夜入浮游山，必然是一方高人。小女子本不欲与您为难，但我家小爷已经发火了，奴家们也只得出来现现丑。您大人大量，呆会动起手来可千万要手下留情才是，我们七个姐妹可受不了您手中的大棍……爷，您可千万记着要怜香惜玉哦。”

　　林小七微微一笑，道：“公子我倒是想怜香惜玉来着，可如此一来，我怕免不了要成花下之鬼。”

　　那女子咯咯笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流，爷，你们东土中不是有这么一句话吗？”

　　林小七修成冥婴，那双眼也成幽冥之眼，能看穿万事万物。

　　他早已看清楚眼前七女的本像，说来也巧，这七个女子正是由七株不知名的金色花卉幻化而成，艳则艳也，却少了牡丹那一份雍容华贵之气。

　　当下呵呵笑道：“若真是牡丹花，在下也就认命了。可惜几位姑娘虽是花身，却并非牡丹，也纵有艳丽之色，但比之牡丹，却有天壤之别。呵呵，抱歉，抱歉，在下怕是做不了怜香惜玉的护花客了。”

　　此言一出，这七位女子大惊，一人惊讶道：“你……你看出了我们的本体？”

　　林小七淡淡道：“这有何难？”

　　那女子面色苍白，忽看向身边众女子，道：“众位姐姐，这人厉害之极，竟能在玄幽幻阵中看出我们的本体。我们万万不是对手，我看还是……”

　　一女子接道：“妹妹说的极是，我们本是花妖，最不耐烦的边是与人争斗……”说到此处，她一咬牙，看向身后虚无之处，又道：“小爷，你还不快出来，再迟上一刻，你就为我们收尸吧。”

　　话落之处，却无人应答，七女颜色皆变，一人可怜兮兮看向林小七，道：“这位爷，我们姐妹与您无冤无仇，且要害您的正主也没来，您……您不会和我们没动手吧？”她容颜娇媚，语声可怜，一旁瞧去，让人忍不住心生搂在怀中安慰、温存之意。

　　林小七嘿嘿一笑，忽转身一棍朝背后虚无之处抡去，厉声道：“小小伎俩也敢拿出来现丑？”这七个女子装模作样之时，林小七早察觉到背后有阴风暗中袭来，当下便明白这是一个圈套。

　　而等他回身之机，那七个女子面色一紧，却是同时抬手射出七道金色的花瓣来！

　　这一棍击出，与空中略微缓了一缓，似是打着了什么，但随即去势不减，终是落在了空处。

　　一棍落空，那虚无之处却传来一声闷哼，林小七知道这夜魔无形无体，一棍看似落空，却是实实在在的打着了。

　　只是他对这夜魔好奇的很，下手时只用了五成之力。

　　否则的话即便不能一棍致命，也要将其打出原形。

　　一棍得手之后，他想要接着追击，好让这夜魔现形，但身后有破空声传来，那七道金色的花瓣已是瞬间即至！

　　林小七哈哈一笑，转身将这七道花瓣轻松击落在地，道：“七位姑娘，莫非真要找人替你们收尸不成？上阵对敌，皆是虎狼之辈，你们还是快快离去吧，这不是你们应该做的事情。”

　　一女子听了那暗处的闷哼之声，目色当下尽赤，咬牙道：“你伤了我家小爷，我等又岂能与你罢休？”不待话音落地，这七女子心意相通，竟是扬手打出了漫天的花瓣。

　　这花瓣色做金色，与幽暗的黑色之中疾射而来，显出十分诡异和七分艳丽！林小七面色一沉，冷声道：“祸福无门，唯人自招，既然你们找死，那公子我就成全了你们！”他这人下手极为狠厉，从不知什么叫怜香惜玉，换了以前，早将这七个女子打杀。

　　只是最近常和楚轻衣呆在一起，也学得了一些静心之道，方有刚才的罢手之意。

　　但江山易改，本性难移，这漫天花雨袭来之时。已将他心中的暴戾之气勾起，当下一振手中黄金大棍，便欲将这七个不知死活的花妖先行打杀！

　　这一棍的出势用的也不知是哪位大周天剑的宿主留下的技艺，一棍化七星，扬起漫天金黄的光影将那同是金黄的花瓣击得粉碎！但这一棍即出，却无势不绝，七星合一，竟是化成一条黄金色的巨蟒向那七女卷去！

　　七女容颜大变，这巨蟒袭来时，掠起一阵飓风。众女身在风中，几乎连呼吸都不能自已，又哪能出手相抗？眼看这大棍落下，七女便将成为一堆齑粉！时至此时，她们才知道眼前这个看似和气的家伙是个十足的煞星！但这时知道似是有些晚了……

　　便在此时，林小七身后忽有一阵尖锐的破空声传来！

　　“休要伤了我的七位娘亲！”

　　这语声音急促，内中有无比的焦虑和担忧，但语声却又清脆尖利，竟是个童声！

　　林小七再次冷笑，微一拧腰，手中化成巨蟒的黄金大棍却是在空中划了个美妙的弧线后，如闪电般向身后砸去！刚才一棍击退暗中的偷袭后，他已知这里实力最强之人便是这隐身暗处的夜魔，此时又岂能不防？而这七姐妹身有七人，人数颇多，但在他眼中不过土鸡瓦狗，什么时候杀都是一样。

　　此一击不过佯攻，倒是与夜魔刚才那一招有异曲同工之效。

　　这一棍击出却没能得手！黄金大棍与空中碰到某件兵器后，竟是发出金铁之鸣，而棍上传来的力道也颇为沉重，让只使出五分力的林小七感到阵阵手麻。

　　林小七心中有些惊讶，这由亡灵凝聚而成的夜魔倒有点东西，如他这五分力。便是连龙一也不敢硬挡，须得用些巧劲才能化解，想不到这夜魔竟然抗了下来！刚才这夜魔受他一棍，只闷哼一声，林小七也没觉得奇怪。

　　毕竟这夜魔无形无实，寻常兵器难以伤他，但此时以力抗力，能硬受了这一棍，却让林小七吃惊不小。

　　要知道，修格说的话并非虚妄，凡是这般由亡灵聚化之体，多是用幻术迷人，使人心神受惑。

　　却绝少能以无形之体硬抗有形之攻，更何况，这夜魔硬抗下的还是他林小七的一击，也尽管林小七只是使出了五分之力！

　　林小七心中好奇，反是消散了胸中的那份杀气。

　　待看向场中时，却发现那夜魔此时已是现出实体，身边插着一柄银色的长枪，正两手相握在那龇牙咧嘴的呼疼。

　　看来林小七那一棍砸的着实不轻……林小七不由哑然失笑，早听出这夜魔是童音，此时见了却没料到还真就是个童子！这童子穿着一件绿色的肚兜，上面绣满七朵金色的花朵，头上梳就两根朝天小辫。面色粉嫩，略显苍白，亦有几份鬼气。

　　但总体上看去，却也有几分可爱。

　　林小七笑道：“真是怪事年年有，今年特别多！竟然真是个小鬼！”

　　那童子满眼怨恨，厉声道：“你究竟是什么人，为什么要与我为难？”

　　林小七笑道：“大路朝天，各走一边，这山又不是你家的，我不过走上一走，你又何必大打出手呢？”他见这童子有几分可爱，便上前几步，却是蹲下来与那童子面对面的说话，竟是一点也不担心这童子会突起发难。

　　童子冷哼一声，也不畏惧，道：“你来历不明，我自然要出手相对。你以为这山是什么人都能来的吗？”

　　林小七笑道：“我来也来了，打也打了，你应该知道，如你这般实力绝非我三合之敌。那么现在你又做如是想呢？”微微一顿，他依旧看和这童子，却又道：“怎么，几未姑娘这就想走了吗？”原来这童子与他说话也是拖延之计，这童子心知不是林小七对手，便暗中使眼色让那七女先走。

　　怎奈林小七的气机早已锁定七女，一举一动虽未看在眼里，却落在了心中。

　　那童子闻言，脸上一窒，正欲抬枪硬拼时，林小七却又笑道：“要走便走吧，留下这童子陪我便可。”

　　童子没想到林小七如此托大，心中暗喜，脸上却是嘻嘻一笑，再不复先前的狠厉之色。

　　他道：“这位叔叔，你可真是个好人，我原先竟是看错你了，你……你真的要放她们走吗？”

　　林小七见这童子叫自己位叔叔，不由好笑，暗道：“你这厮也不知修了几千几百年，修得了一个童子模样，便来装嫩，竟然就敢叫我叔叔。奶奶的，你叫得出我却受不起。”

　　当下一挥手，示意那七女快走，又道：“好人倒是未必，不过只要你告诉我你的来历，还有为什么要在这浮游山修行，那么我不仅能放了她们，也同样可以放了你。”

　　微微一顿，他面色一凝，又道：“最重要的是，你必须得告诉我，你和这山中之人是什么关系？”

　　那童子眼中闪过一丝异样，却装出一些惊讶，道：“叔叔说什么呢？这山中只有我一人啊，哪还有其他什么人？哦，不对，还有我的七位娘亲。嗯，就这么多了，绝没有其他什么人了。”

　　林小七冷笑道：“你休要在我面前装嫩，老实说出你与山中之人的关系，莫要自误！”

　　那童子轻吸了一口气，皱起眉头道：“你到底是什么人？你怎么知道这山中还另他他人呢？”

　　林小七淡淡道：“你莫管我是什么人，我的来历你还不配知道。我今夜心情不错，所以便放了七个花妖，不过我要警告你。我的耐心一向不好，你若是再多说废话，我便叫你神形俱灭！小鬼，你信是不信？”说到这里，他站起身来，将手中黄金大棍重重在地上一顿，一道金光自地上漫起，只瞬间便将这所谓的幽冥幻阵破去。

　　其时，风轻轻扬起，周围依旧是刚才那片黑沉。

　　而极远处的天边，竟有几颗星子闪出光芒，全无刚才那一番阴森鬼气。

　　那童子见林小七抬手便破去自己得意的阵法，心中吃惊不小。

　　但抬眼一望，却见那七个花妖早不见了踪影，便哈哈笑道：“厉害，厉害，你果然是厉害！”

　　林小七笑道：“知道厉害还不说出你的来历？”

　　童子仰天而笑，面色张狂，哪还有刚才的乖巧？他道：“可笑，可笑，你虽然厉害，但却太小看了我！不错，我远非你的对手，但你可知道。我无形无实，你的棍子砸在我的身上，虽然不太好受，但终究伤不了我的实质！我问你，我避而不战，你又能奈我其何？”

　　林小七微微一笑，道：“如你这般的鬼物，终究是见不得天日的。避而不战吗？呵呵，避得了一时，却避不了一世。我问你，除了这浮游山，你又能跑到哪去呢？”

　　童子面上有一丝狡黠之意，嘻嘻笑道：“一世也好，一时也罢。就算你捉住了我，又能怎样？杀不死，炼不得，有如一块肥肉在口，却吞不下，咽不得。嘿嘿……你奈何我不得，我却有办法制你，只可惜你一时心软，放走了我的七位娘亲，否则的话……”

　　他这边得意的笑着，以为自己是阴魂聚成，亦非是寻常的弱小亡灵，林小七便拿自己没有办法。

　　但他却不知林小七见他张狂，正思谋着任何让他吃点亏才好。

　　若是用大周天剑，管他是什么万千亡灵，俱是一般吞噬了。

　　但林小七记着楚轻衣的话，懒的用这大周天剑，转念便想到了骨打的身上。

　　童子见林小七笑而不语，奇道：“你在想什么？莫非在琢磨什么害我的法子吗？”

　　林小七微微一笑，指向他的背后，道：“我奈何你不得吗？你且瞧瞧那是什么？”


第一百三十六章

　　童子冷哼一声，道：“你休要骗我回头，我知道，你想趁等我回头之机，好暗算与我。”

　　林小七哈哈笑道：“大言不惭，凭我实力，又何须暗算？”微微一顿，他向后撤了七八步，又收起手中的黄金大棍，道：“罢了，我且退后几步，这你总放心了吧？我瞧你生就一付童子模样，莫非连胆子也如孩童一般？此时你只须回头瞧上一眼，便知我能不能奈何与你。”

　　童子心中犹豫，不知眼前这人弄什么玄虚，但见他连退了七八步，心中稍稍宽慰。

　　如此距离，谅这人也拿自己没什么办法。

　　再加上林小七出言相激，便忍不住回头望去。

　　这一望，却是心胆俱裂，嘴里发出一声尖利的嚎叫声，竟是忘了林小七是自己的敌人，一头扎向了他的怀中！口里还道：“救我，救我！”

　　在这童子身后，骨打现出狰狞原形，身高数丈。全身漆黑，两眼怒视那惊慌失措的童子，只是这狰狞的面目中亦有一丝疑惑。

　　原来林小七悄悄将骨打放了出来，骨打本是冥界拘魂使，这童子再是厉害，却恰被骨打管的严实，正是天敌！这童子好不容易修成如今模样，再有百年就能凝化成人身，等于不经轮回便能再入人世。

　　如此造化也是他的洪福，所以他天不怕地不怕，怕的就是这冥界的拘魂使。

　　无论如何，他终究是魂魄聚化而成，遇上骨打。便如皑皑白雪遇上金乌光华，管这白雪是千顷万顷，终是要化为污水一滩！若此，他又如何不怕？

　　林小七早就算定这童子见了骨打必是害怕，却也没料到童子惊慌之下竟是投怀送抱，窜进了自己怀中。

　　当下也是好笑，任由这童子将自己抱住，笑道：“如何，这下知道本公子的厉害了吧？”

　　童子在他怀里如筛糠般的抖着，听了这话，方想起眼前这人正是自己的对头，自己此时投怀送抱，岂不是自找难过？一念及此，又是发出一声尖叫，刷的翻了跟斗，从林小七的怀里跳出。

　　林小七瞧得好笑，却将脸一沉，道：“小鬼，还不束手就擒？莫非真想来个万劫不复吗？”

　　童子生的本来就白，此时瞧去，他面色煞白，几近透明。

　　他浑身乱颤着，手中那一柄长枪也不知扔哪儿去了，只将一双眼睛在骨打和林小七身上来回看着。

　　林小七见他丧魂失魄，便着意吓唬他，看向骨打笑道：“骨打，先收了这小鬼，然后将他炼化。你不是说你手中尚缺一把称心的兵器吗？这小鬼由万千魂魄聚化而成，若炼成兵器，必是上好的冥器！”

　　此言一出，那童子反倒是不抖了，嘴里依旧发出一声尖叫声，却是来了个走为上！这童子至少也是千年老鬼，刚才乍见了骨打，虽是吓得不轻，但神志尚未泯灭。

　　此时听林小七出言恐吓，知道自己现在唯一的出路便是逃之夭夭。

　　有骨打在此，打是肯定打不过的了，也尽管这逃未必就能逃掉，但总好过乖乖被擒，让人拿去炼制成什么兵器吧？所以当林小七此言一出时，他反倒是清醒过来，趁骨打还未动时，抢先向那茫茫夜色中窜去。

　　林小七见童子转身逃去，也不去追，只道：“骨打，休让他跑了。”

　　骨打是这童子的克星，又何须劳他自己去追？

　　但林小七却没料到，骨打身形刚动，却又止住，竟是让那童子逃的远了。

　　林小七微微皱眉，又见骨打面有疑虑，便道：“骨打，如何不追？”

　　骨打吸了口气，恭声道：“主人，非是骨打违背您的命令，实是这其中有些苦衷。”

　　林小七奇道：“什么苦衷？”

　　骨打沉吟片刻后道：“其实也算不上什么苦衷，只是有些担心而已……骨打之所以不去追他，是怕这小鬼背后还有其他高人。骨打不知道主人进山有何图谋，万一替主人招来强敌，岂不坏了主人大事？”

　　林小七更是奇怪，道：“你说这小鬼的背后还有高人吗？这是怎么一说？”

　　骨打答道：“主人，这小鬼非是寻常的亡灵，此时已成天鬼之身。而这天鬼之身极难修成，若无高人相助，纵有万年，这小鬼怕也是修不成天鬼。”

　　“天鬼之身？”林小七皱眉道：“修格不是说什么夜魔吗？怎么此时又成了天鬼？”

　　骨打解释道：“夜魔是西方大陆之语，其实也就是东土上的孤魂野鬼。只是他们由万千亡灵聚化而成，比寻常的孤魂野鬼要厉害许多。夜魔无形无状，并无实体，而天鬼则是有形有状，已成人身。虽然这人身只是拟化而来，并无实质，但只要有高人血脉灌注，又或是得到灵药，这天鬼便能穿梭人、冥两界，永脱轮回之道。”

　　微微一顿，他看向童子逃去的方向，又道：“主人，小的刚才说过，天鬼之身极难修成，若无高人用大神通助他度过凝魂之关，便是再有万年也成不了这天鬼之身。所以，小的猜想这山中还有其他高人，怕收了这天鬼之后，会打乱了主人的计划……”

　　林小七听到这里，心中已是明了，笑道：“原来你有这顾虑，呵呵，只怕给你说中了。”

　　骨打道：“莫非主人已经猜到这山中还另有他人？”

　　林小七摇头道：“非是我猜中，这山中本就有比这天鬼厉害百倍的前辈高人，不瞒你说，此一来，我找的正是他。”

　　听了骨打的解释，林小七已是隐隐算出这天鬼的来历，多半就是那睚眦弄出来的玄虚。

　　倒是骨打久在冥界，并不知道这浮游山中封印神龙之子，亦不知道林小七此一行的目的，因此便生出了这许多的顾虑。

　　其实他若出手擒住那童子，也不会招至什么不测，一是那睚眦虽然暴戾成性，但终究被封印在浮游山中，谅他也搅不起什么风浪。

　　二来林小七此来正是要解开这封印，与睚眦结下的是善缘，只要不将那童子真的炼制成什么冥器，他也不好就此翻脸。

　　不过林小七心中仍是有些奇怪，那睚眦既然被封印在山中，又是如何帮这童子度过凝神之关的呢？按常理来说，林小七应该想到帮童子度过凝神之关的也未必就是睚眦，但这毕竟是浮游山，是睚眦的封印之地。

　　神龙布下的禁制之中，焉有旁人能长久出没？

　　天鬼一走，这山中夜色虽然依旧，但却少了几分诡异，耳边也传来几声地虫的鸣叫之声。

　　林小七将来浮游山的目的说与了骨打，骨打不由懊恼万分，自责道：“请主人责罚骨打，小的不该擅做主张，违背了主人的意旨。主人慧眼如炬，早就洞悉一切，倒是骨打自作聪明了……”

　　林小七笑着摇了摇头，道：“你这家伙，却是学会了拍马屁，什么慧眼如炬，洞悉一切？我不过早知道这山中有睚眦而已，真要说起来，你这家伙倒真是慧眼如炬……”微微一顿，又道：“我此一来不过是还人恩情罢了，若非如此，这样的凶险之地，请我也不会来的。”

　　骨打见林小七没有责怪自己的意思，便笑道：“主人，此时夜深，咱们该当如何？”

　　林小七笑道：“打了小的，自当去会会老的，趁热打铁，咱们这就去寻睚眦的封印之地吧。”

　　骨打也是个心思玲珑之人，听林小七如是说来，便自化成一抹黑雾向前逸去，口中道：“主人，小的先行开路，您且跟着。”

　　林小七随他向山中行去，在山谷里走了七八十丈后，他问道：“骨打，你能寻出睚眦的封印之地吗？”

　　骨打回道：“但凡禁制之地，气息必然有异，且这是神龙亲下的禁制，气息必然强大，让人闻之便心生畏惧……”说到这里，他忽然‘呀’了一声，道：“主人，前面百丈之地怕就是禁制的边缘了。”

　　林小七也觉心中突突一跳，藏在体内的那片龙鳞沛然而动，仿佛有着欢愉之意。

　　“是了，必然就是这里了……”林小七停下脚步，正欲收回骨打时，却听骨打口中发出轻呼之声“咦……”

　　林小七皱眉道：“怎么了，骨打？”

　　他话音未落，心头忽生警兆，而就在这时，骨打呼道：“主人小心，那小鬼在这里设了埋伏！”

　　林小七心中本有警示，再听了骨打提醒，下意识的便将黄金大棍召出。

　　一棍在手，便听周围狂风大做，两股冷洌的剑气便在这狂风之中悄然袭来！

　　这剑气来的诡异，虽是两股，但却给人同为一体的感觉。

　　且它来的突兀，与虚无处突袭而出，饶是林小七早有警觉。也被它逼的手忙脚乱，连退七八步才堪堪避过，竟是连手中大棍也来不及派上用场！

　　这剑气虽然诡异，满含阴毒，但剑风及体时，却又有道家的沛然之气，倒不似什么妖魔之道。

　　林小七避过两股剑气后，心中讶异，暗道：“倒是两个高手，只是这封印之地，又怎会有他人存身呢？”他心中疑虑，将手中大棍一挥横在身前，先来个不求有功，但求无过再说。

　　他这人一向谨慎，这打便打了，但至少也得先弄清形式再打吧？

　　骨打此时却是一声怒吼，迎身上前与两股剑气纠缠在一处。

　　他本是在前面开路，本就有先行迎敌做先锋之意，却万没料到林小七被人暗袭，也尽管没有任何损伤，但与他这先锋的面子上却是大大的过不去。

　　因此，他见那两股剑气来势绵绵，便忘了自己身为冥界的拘魂使不许与凡人动手的规矩，竟是抢先迎敌，意欲拿下这突施暗算之人。

　　这两股剑气在空中飞旋，散发出蒙蒙青气，时而合击，时而左右夹攻，端的是默契之极。

　　但无奈骨打是冥界之人，对这剑气毫无顾忌，任它穿身、腰斩，却动不了自己分毫。

　　只是这施展剑气之人忒般狡猾，只驱使剑气与骨打游斗，却始终不肯泄了自己的行踪。

　　骨打虽然有心挽回颜面，但在这种情形下却无可奈何，只得发出阵阵郁闷的怒吼声。

　　林小七趁骨打缠斗之时，却早已瞧出一丝端倪，且他从大周天剑中学得无数技击之道，看骨打斗的紧张，心中便痒的厉害。

　　一顿手中大棍，林小七笑道：“骨打，亏你这厮还是什么拘魂使，打起架来如何与孩童小厮一般？竟没有任何章法！罢了，罢了，你且住手，让本公子教你一些技艺，以后也好在人前威风！如你这般，以后可千万莫要说是我的属下！”

　　骨打听林小七如是说来，心中也是无奈，他此时虽然动手，却并未忘记冥界规则，始终不肯用拘魂之法伤害那暗袭之人。

　　否则别说这区区两人，便是有百个千个也一并收拾了！当下摇了摇头，便欲退出……若说世间的技击之道，他这冥界的拘魂使实在惭愧，如果不是仗着自己是不死之身，怕早就被这两股剑气绞成齑粉了。

　　而就在骨打意欲退出之时，却听暗处传来那童子的惊呼声：“叔叔，阿姨，千万莫要放了这黑鬼！这黑乖专制与我，你们且先缠住他，好让我将那白脸先行打杀！总之不能让他们进入封印之地！”

　　林小七听了这话，心中恍然，难怪这两股剑气配合如此默契，原来主人却是一男一女，看来必是合籍双修的道侣。

　　心头恍然时却又好笑，那童子口口声声要将自己打杀，难道少了骨打，老子就没办法制你了吗？他虽然也知道这童子与睚眦必有关联，严格说来，自己与他也算同一阵营。

　　但这童子屡施暗算，也不让他将话说清，心中便有了教训之意！

　　一念及此，林小七将手中大棍手起，却是将那大周天剑唤了出来。

　　此时的大周天剑全身漆黑，与这茫茫夜色之中竟是瞧不出半点踪迹，远远看去，林小七单手虚引，手中却是空无一物！

　　那童子哪知道厉害？见骨打依旧被缠，便忙不迭地跳了出来。

　　他虽然知道眼前这小白脸有几份厉害，但少了骨打对他的压力，且这封印之地是他本源之处，便有七分把握将林小七一枪刺杀！

　　银色的长枪划破茫茫夜色，掠起狂飙刺骨……

　　林小七静静地站着，在他眼中，那卷袭而来的一片银色星河忽又与虚空处凝化成了一点，继而朝自己的眉心刺来！

　　林小七暗暗点了点头，若论速度，天鬼这一枪称得上是有如闪电狂飙。若不是自己修成冥婴，此时别说看出这枪运行的轨迹，便是连闪也闪不过去，怕真就成了这枪下之鬼了！

　　枪来，剑出！

　　那一点银光离林小七眉心只有一寸之地时，一道仿佛来自与虚无之地的肃杀之气突然后发先至，恰恰挡住了这一点银光！

　　这一瞬间，那童子的心头仿佛被大锥猛刺了一下，脑中一片混乱。只觉得那肃杀之气有若实质，竟是漫天而来，将自己裹的密不透风，直欲就此窒息而死。

　　他心中大骇，自己本是天鬼之身，无须像普通人那样靠呼吸存活，此时又怎会有窒息之感呢？

　　但这明明就是窒息的感觉！童子满脸呆滞，手中那一柄银枪在那黑色的肃杀之气涌起时，便如雪水遇上汹涌的地火，竟是悄然淹没与虚空之中！

　　窒息之感还未散去，童子眼中再无他物，他只觉得胸中漫漫而来的是一片寂然之意……这寂然中再没有了对生的渴望，也没了对死的畏惧，神形俱灭又如何？散去吧，散去吧……

　　林小七挥剑时，这山谷中便是一片死寂之气，童子颓然跪下，眼中毫无色彩。

　　旁边的骨打也是一脸茫然，而那两股本是紧缠与他的剑气早没了踪影……林小七肃然而立，他的脸上没有暴戾，亦没有杀气，眸中更一片前所未有宁静。

　　这才是大周天剑真正的威力吗？剑出，天地间再没有了任何的气息，剩下的唯有死寂！

　　林小七忽然淡淡而笑，他手抚剑锋片刻后，终于是将这至凶的利器收了起来。

　　看了一眼仍然跪坐于地的童子，林小七笑道：“小鬼，你这次服气了吗？”

　　童子面色茫然，依旧没有从那死寂的气氛中缓过神来，木然道：“你说什么？”

　　林小七哈哈笑道：“亏你也是天鬼之身，莫非被吓的胆裂了吗？”微微一顿，他忽然看向左边的暗处，又道：“怎么，两位还不肯出来吗？”

　　回应林小七的却是一片寂静。

　　林小七微微皱眉，这两个突施暗算的人也不知机，与这种情形下，再躲躲藏藏又有什么用处呢？轻声一叹，他心中已有了些不耐。

　　但就在这时，那暗处却忽然传来一缕甜腻入骨的娇笑声：“大水冲了龙王庙，我道是谁呢？原来却是林大公子……”


第一百三十七章

　　这声音娇媚清脆，分明是个女子的声音。

　　林小七不由呆了一呆，听这女子的意思，在这浮游山中倒是遇上了老相识。

　　怪哉，这声音陌生的很，自己似是从未听过，这女子会是谁呢？林小七心中极是奇怪，他耳力极好，凡是听过的声音必然不忘。但很显然，任他千思万想，却始终想不起这声音的主人。

　　如果说这女子有意使诈，借此缓上一口气的可能也是有的。

　　但林小七却知道事情没这么简单，不仅是因为这女子开口便叫出了自己的名字，而且听声观位，那暗处正有人向自己走来。

　　“怪哉，怪哉，没想到在这西方大陆真就遇上故人，只是她又会是谁呢？怎么我一点印象也没有呢？”林小七百思不得其解，便将目光投向那暗处，同时心中也在揣测着，或许这女子并不认识我，而是她身旁的那位男子才是我的旧相识。

　　暗处里缓缓行来两人，及至近处时，林小七眼前不由一亮，好个千娇百媚的女子！

　　那女子一袭水绿色的长裙，身形高挑，体态玲珑。

　　面容秀绝，肤色如玉，最让人心动的是。她移步前来，纤腰摇摆间，更有一股让人为之喷血的冲动！这女子一出现，那漫天夜色也似乎与瞬间退让，留在人眼中的唯有她那绝代的风华！林小七也算见过不少美人，尤其是楚轻衣，更是那落在凡间的精灵，除却绝顶的容颜，那风姿更是让每一个见到她的人为之窒息。

　　但很显然，面前的这女子虽然难及楚轻衣的雍容与清绝，但说到娇媚与诱惑，怕要胜上三分。

　　楚轻衣给人与一种不可亵渎的感觉，便是多看上两眼，心中也觉羞愧，生怕是玷污了伊人。

　　但这女子一见之下，却与人一种冲动的感觉，恨不得就此上前，将她揽在怀里狠狠地搓揉一番！

　　这女子旁边站着一个清瘦的男子，仪表出众，亦是难得一见的俊杰。

　　但很显然，当他站在那女子的身边时，让人很容易就忽略了他。

　　便连已无凡心的骨打乍见了这女子，也是面露痴迷之色。

　　好在林小七见惯了楚轻衣这样的美色，眼色稍一迷离，便自缓过神来。

　　心清神明后，心中也就愈发的奇怪，他不仅不认识这女子，便连那清瘦的男子也未见过……

　　那女子见林小七面有疑惑之色，不由咯咯娇笑道：“林公子，你心中是不是很奇怪？”

　　这一笑间，更见妩媚，林小七轻吸了口气，道：“不错，在下确实是很奇怪。你既知我的名字，想来必定是认识我，但我却实在是想不起，究竟在什么地方见过两位呢？”再听了这女子的声音，他又有熟悉之感，但始终想不起在什么地方听过。

　　那女子笑道：“你不用想了，你从未见过我，自然想不起来。”

　　林小七见她口气娇媚，笑语嫣然，心中不由起了亲切之意，笑道：“原来真没见过，倒是害我想了半天……敢问姐姐和这位大哥，你们又是如何知道我的呢？”那男子已近中年，叫一声大哥也不吃亏。

　　而这女子面容虽然只有双十模样，但面色间成熟雍容，算来至少也近三十。

　　况且这修道之人善能掩藏年龄，说不定眼前两人已有百岁也未可知。

　　女子掩嘴笑道：“嘴好甜的林大公子，这一会便哥哥姐姐的叫了起来。”

　　林小七笑道：“非是我嘴甜，在下虽是愚钝，却也能瞧出两未并无恶意。既是同乡，那么这一声姐姐便也是叫得的。”

　　微微一顿，又道：“姐姐，你还没告诉我和这位大哥的来历呢。”

　　旁边那男子笑道：“林公子还记得西驼之行吗？”

　　林小七皱眉道：“自然记得，难道两位在西驼见过我吗？”乍听西驼二字，他以为这两人也是当年在西驼争夺大周天剑的人，只是往事已矣。真若如此，双方也算是未谋面的对头，言语中便有意没提大周天剑。

　　那男子笑道：“确实见过，只是在暗处罢了，所以你不曾认识我们。”

　　微微一顿，他脸上似有唏嘘之色，又道：“说起来，林公子也算是我们的恩人，若没有你，我们又岂有今日之逍遥？”

　　林小七更是奇怪，道：“你们虽见过我，但双方终究未曾谋面，我又怎么成了你们的恩人了？”

　　那女子也叹了一声，道：“你不用奇怪，你确确实实是我夫妻二人的恩人，即便不是恩人，那也算是命中福星……”微微一顿，又道：“林公子，你在西驼时可曾听过碧姬吗？”

　　林小七略一思索便想了起来，道：“自然听过，西驼的王妃我又如何不知？说起来，当年大周天剑出世，正是从她嘴里流传出去的……”说到此处，他心中猛然一动，忽想起眼前这女子的声音自己其实是听过的，只是当年亦是只闻其所，未闻其面。

　　且当年的声音虽然一样的娇媚甜腻，但当其时他的心思全在另一人身上，是以印象不深，此时竟是忘了。

　　一念及此，他脱口道：“哎呀，我想起来了，姐姐就是当年的碧姬！”

　　那女子咯咯笑道：“林公子果然玲珑，这便猜出我的来历了。”

　　林小七却笑道：“倒也非是猜出，其实在西驼之前，我便听过姐姐的声音。只是那时我躲在暗处，姐姐不曾知道罢了。”

　　当初在龙阳城外的龙首山，他和古无病偷听燃孜与碧姬的对话，这才知道大周天剑出世的消息。

　　只是当时他的注意力全在燃孜身上，且碧姬远在数十里之外，却是将她的声音淡忘了。

　　林小七此言一出，倒是让碧姬有些惊讶，道：“在西驼之外？”

　　林小七点了点头，将当初的龙首山上的遭遇一一说了出来。

　　他与这碧姬虽是第一次见面，但此事已成往事，说了也没什么要紧的。

　　再说这碧姬风华绝代，又善知人意，让人一见之下便有亲近之意，是以林小七并无隐瞒。

　　碧姬听后，不由叹道：“一饮一啄，莫非前定，我原以为这一段经历是自西驼开始，却想不到早在这之前便种下因由……”叹了一回，她忽又笑道：“既然说到燃孜，那么你再来猜上一猜，我身边这人是谁？”她看向身边男子，眼中满是和悦和浓浓爱意。

　　林小七笑道：“如此俊杰之士，除了若离又会是谁？否则，谁又能配得上碧姬姐姐？”当初在西驼时，他也曾听说过这碧姬的风流韵事，更知道若离对她的痴心。

　　且若离本是燃孜的师兄，这是天下人都知道的事情，此时得到碧姬的提醒，若再猜不出这男子是谁，倒真是辜负了多少人与他的玲珑之名。

　　且他已知道两人是夫妻之份，是以便冠以俊杰之士，小小的拍了一记马屁。

　　碧姬和若离明知道这是林大公子送上的马屁，但所谓千穿万穿，马屁不穿，关键就在于你如何去拍。

　　拍的好，拍的巧，那便如三月春风，沐在身上，喜在心中。

　　此时二人受了这小小的马屁，心中也是极为受用。

　　碧姬更是咯咯笑道：“好甜的嘴，难怪当处怒瞳大人看不上别人，却偏偏选中了你。”

　　此言一出，林小七愣了一愣，他没想到这碧姬和冥界也有关联。

　　他看向一旁的骨打，却见骨打微微摇头，显然是他也不知道这一回事。

　　正欲开口相询，却见碧姬走过去将仍自发愣的童子唤醒，笑道：“林公子，你刚才使的就是大周天剑吗？真真的天下第一凶器，我这天不怕地不怕的弟弟也被你吓的失神。”

　　她手中一点绿光拍入童子脑中，那童子哎呀叫了一声，呼道：“救我，救我，我不要被那厮炼成兵器……我不要被那厮炼成兵器啊！”

　　碧姬轻拍童子的肩膀，柔声道：“弟弟莫怕，林公子不会伤害你的。”

　　她语声和缓，兼之甜蜜，那童子渐渐缓过神来。

　　待看到林小七正在一旁微微而笑，并无恶意时，心中才略觉放心。

　　心情一松，却又叫道：“哎呀，姐姐认识这人吗？如此，真正是天大冤枉啊，平时白被吓的死去活来！”

　　碧姬安慰那童子时，若离走近林小七的身边，道：“林公子，你此时心中必定有许多疑惑吧？”

　　林小七答道：“是啊，正有许多疑惑。若离大哥，你们怎么和冥界扯上了关系？还有，你们又怎会来到这浮游山呢？”

　　若离微微一笑，便将当初往事一一说将出来。

　　从碧姬的冥界行走者的身份说起，直到当初在西驼暗中所行之事，无一疏漏。

　　及至林小七去往沉羽湖后，整件事情便告一段落，而怒瞳也送还了碧姬与冥界的契约。

　　当其时，碧姬解除最大的心病，与红尘也再无留恋，便舍了王妃的名分与若离一同四方云游，做了一对快活逍遥的神仙眷侣。

　　林小七听到此处，不由暗叹一声，心中想道：“原来怒瞳早将自己算计在内，自己到底还是跑不脱被人掌控的命运啊。奶奶的，早知道自己是枚棋子，却想不到这棋子做的时间也忒早了点，直至今日，方知起始之处……”

　　一念及此，又道：“若离大哥，你们又怎么会来到西方大陆的呢？”

　　碧姬此时牵着那童子的手盈盈走来，笑道：“四处云游，只图过的舒心，又管什么东土西方的？只要两人朝夕相处，有景可看，有地可住，那便比什么都好。不知不觉的，便来了这西方大陆……”她看了一眼身边童子，又道：“林公子，这孩子叫云火儿，虽是天鬼之身，但却善良，从未做过什么伤天害理之事。我们夫妻云游到此，却是与他投契，便认他做了干弟弟。如此，这才与林公子你有了这一面之缘……呵呵，刚才他跑回来说有人要将他拿去炼制兵器，我们一时心急，便帮着出手暗算，却没想到竟是林公子到了这里。也亏得那大周天剑独有的死寂之气，否则怕被林公子一剑杀了，却不知道自己死在哪位高人的手里呢！”

　　林小七哈哈笑了几声，说了几句客气的话。

　　那云火儿在一旁神色仍自闪烁不定，嘴里喃喃念叨，也不知在说些什么。

　　若离见他念叨，便道：“云火儿，你嘴里念叨些什么呢？”

　　云火儿将牙一咬，脸上全是坚毅之色，大声道：“若离哥哥，碧姬姐姐，这人虽是你们的故交，但有云火儿在此，便绝不让他进入封印之地！”说到此处，他死死瞪着林小七，又道：“你敢说你不是冲着封印来的吗？第一眼瞧见你，我心中便有了这个念头，你骗不了我的！”

　　若离见他忽然发飙，不由尴尬，看向林小七道：“林公子，这孩子的本源之处便在这什么封印之中，所以他看的比什么都重。我和阿碧来到这里已有半年，却也从未踏进过封印，更不知里面封印的是什么。小孩子疑心本来就重，他必是怕你有什么图谋，所以就……呵呵，你不用放在心上。”

　　微微一顿，他看向云火儿，呵斥道：“云火儿休要胡说，林公子又岂是你说的这种人？你……”

　　他话音未落，林小七却笑着接道：“若离大哥却真说错了，我此行正是为了这封印而来！”

　　此话一出，若离和碧姬俱是呆了一呆，而那云火儿更是一跳丈余，口里大骂道：“就知道你这厮不是好人……哎呀，我的银枪呢，我的银枪呢，一枪便刺你个穿心！”他心中急躁，却是忘了刚才失魂落魄的光景，更是忘了那银枪早被大周天剑化成了虚无。

　　林小七见他如此模样，心生不耐，冷哼一声道：“你若再出言不逊，我立时便将你炼化，你信是不信？”他这一招变脸用的极为纯熟，瞬间便将先前的笑语化成森森的阴冷，就连一旁的碧姬和若离见了。心头也自冒起阵阵寒意，暗道此林小七早非往日之林小七，只这隐然而现的杀气便能让人窒息！他们本是旁观之人，心中尚且如此，那云火儿心中更是有如冰水浇透，复又想起刚才那天地间俱是一片死寂的光景……

　　林小七见云火儿已成寒蝉，冷笑一声，道：“听好了，我现在有话问你，我问一句你便答一句，切不可啰里啰唆，左右言它……”微微一顿，又道：“更不许装出孩童之态，让小爷我见了心中生厌！”他一想起这云火儿也不知修炼几百几千年，此时弄出一付童子模样惺惺作态，心中便自厌恶。

　　若说可爱，他早已见惯喀利儿的天真活泼，那才是自然流露的真性情，又怎是这云火儿比得上的？

　　碧姬见他言冷色厉，又见云火儿在那瑟瑟发抖，便想劝上几句。但一触及林小七那阴冷的目光，心中便猛然一震，再也开不了口。

　　林小七心知肚明，却又笑道：“若离大哥，碧姬姐姐，你们不用担心我会伤害这小鬼。我此来有要务在身，所以必须先弄清楚这小鬼的来历。小七行事，虽然素来乖张、随性，却也不是不分好歹之人。你们放心，只要他句句属实，我自不会与他为难。”

　　碧姬笑道：“如此最好……”她看向云火儿，柔声道：“云火儿，你只管回答林公子的问话，切不要有什么隐瞒。我知道这封印对你很重要，但林公子非寻常之人，此来目的说不定与你有利无弊！”

　　云火儿心中委屈，想要抗争几句，但一想起林小七眼中那足以杀死人的视线，便自乖乖地点头。

　　林小七缓缓问道：“我先来问你，你可知道这封印之中封的是什么人吗？”

　　云火儿先是点了点头，复又摇头，道：“我只知道云火儿是他老人家聚化而成，按世间之理，他便是我的再生父母。但他老人家真正的来历，我却从未听说过……所以便在这知与不知之间。”

　　林小七又问道：“他好好聚化你做什么？”

　　云火儿心中有些茫然，道：“我也不知道，我只知道他脾气不好，高兴时便叫我陪他聊天玩耍，不高兴的时候便十年八年也不见我一面。仔细算来，已有三年的时间，他都未曾再叫过我了……”他的声音越说越低，心中似有无尽的惘然。

　　林小七暗道：“是了，想必是睚眦这厮闲的发慌，便将这山中的亡灵聚化成了这天鬼，以便闲时陪伴自己。唉，这童子倒也可怜，虽然得遇造化，成了这天鬼之身，却终究是别人一念兴起时的玩物而已。”

　　想到此处，他对这云火儿的厌恶之情便淡了许多。

　　“我再来问你，你可曾见过这人的模样？”林小七实在是奇怪，这睚眦被封印之后竟然还能聚化天鬼，这实力也太过骇人了，不知道他用的究竟是什么手段？有此一问，是想确定睚眦究竟是以什么形态出现云火儿面前的，若是实体的话，这封印怕是无须自己来解了。


第一百三十八章

　　云火儿不敢怠慢，答道：“我从未见过他老人家，自我有了灵识起，只知道他被封印在一块黄玉之中。”

　　说到此处，他抬头看向山这，又道：“从这里往前三十来丈有一处石洞，那黄玉就在里面。只是不经他老人家的允许，我从来不敢靠近。”

　　林小七点了点头，正欲说话时却见云火儿嘴中嗫嚅，似欲说些什么。

　　他对云火儿的厌恶之情已有所减弱，便道：“你想问什么就问吧。”

　　云火儿吸了口气，道：“我想知道你进浮游山究竟要做什么？我知道你法力高强，我远非你的对手，但我自晓事起。老人家就说过，他最厌别人扰他清净，所以我纵是不敌，也不许你伤害他老人家！”微微一顿，似觉这话说来可笑，已是不敌，又凭什么阻止人家？当下一叹，放软了口气又道：“就算我求求你了，只要你不踏进这封印之地，便是取了我的性命也没什么打紧……”

　　林小七笑道：“你倒是个知恩必报之人，却是没有看出来。”

　　云火儿面色一喜，道：“你答应我了？”

　　一旁的碧姬实在不愿看两人成了对手，也道：“是啊，林公子，你就答应他吧。”

　　林小七哈哈笑道：“我有说要伤害这封印你的人吗？自始至终，你们便一厢情愿的将我看成了洪水猛兽，又焉知我不是这被封印之人的救星呢？”

　　碧姬、若离和云火儿俱是吃了一惊，若离道：“怎么，林公子的意思是要解开这封印？”也难怪他吃惊不小，他虽然对这封印所知不深，但却能从细微处看出这布下封印之人乃绝顶高人，此处封印之复杂及其中所蕴涵的威力远不是他所能看透的，更不用说妄图解开了。

　　再说这被封印之人既然能聚化云火儿这样的天鬼，实力已是骇人，又闻他喜怒无常，便是有能力解开这封印，亦要三思而后行。

　　林小七笑道：“不错，我此来正是要放出被封印之人，否则我又何必万里迢迢来这西方大陆呢？”

　　此言一出，云火儿面露喜色，但若离却稍有担忧之色，道：“林公子，如此说来，你已经知道这封印下是什么人了吗？”

　　林小七笑道：“若离兄，你可知睚眦其人？”

　　“睚眦？”若离将眉一皱，他虽觉这名字似在哪里听过，却始终想不起究竟是何许人也。

　　一旁的碧姬却是惊呼出声，道：“睚眦？林公子，你说这封印中的人是睚眦？”

　　林小七点了点头，正欲说话时，若离也想起这睚眦究竟是何方神圣了，当下大惊失色，道：“睚眦，睚眦！莫非就是龙之九子中的睚眦吗？”碧姬瞪了他一眼，道：“你才想起来吗？”

　　若离也不理会于她，自顾拉起林小七的手，却是改了称呼，道：“兄弟，你真要解开这封印吗？我闻睚眦乃是远古凶神，你可要三思而后行啊！”当世之人，就连寻常的仙、魔也难见到几个，更何况是远古之神。

　　而在各派中的典籍里，这睚眦乃是仙、魔俱都为之头疼的家伙，他性格暴烈，行事无常，只凭喜好。

　　再说他在此处被封印了也不知几千几百年，此一出世，谁又敢保证他不凶性大发？

　　林小七心中暗道：“我岂不知他是远古凶神？但受人之托，衷人之事，况且神龙与我有恩在先，此一行那是无论如何也要放出睚眦的……唉，奶奶的，你当老子真想放这家伙吗，我这也是无可奈何啊。”

　　他心中如是想着，嘴里却道：“无妨，睚眦虽凶，但与我也算有些渊源。”

　　碧姬仍是不放心，便道：“小七兄弟，你和他有什么渊源？能否说来听听？”她问这话其实是有点不信林小七，睚眦乃是远古之神，与你这凡俗之人又能有什么渊源？别的不说，当年睚眦被封印时，你姓林的祖爷爷怕还没有出世呢。

　　林小七知她心思，笑道：“说也无妨，其实碧姐姐你当初在龙阳时若早一点赶到龙首山，说不定也能瞧见这一出呢……”与神龙离墒相遇早成往事，现在的林小七再不是往日里的林小七，放眼世间已是无敌，这区区往事又有什么不能说的？当下便将自己与离墒的承诺说了出了。

　　若离和碧姬听后，俱是松了口气，若离道：“既是如此，想来不会有什么祸端了，你与睚眦也总算是一脉同宗了。”

　　他夫妻二人放心自不用提，一旁的云火儿更是大喜，竟是扑通跪在地上，道：“云火儿不知师叔叔大驾，祈请师叔您老人家恕罪则个。”

　　林小七哑然失笑，道：“起来，起来，我怎么成了你的师叔了？”

　　云火儿振振有词道：“云火儿早将老人家看成是自己父母和师父，您与他是一脉同宗，自然就是我的师叔了。”

　　林小七笑道：“你这厮倒会攀亲，起来吧，便是叫我师叔，也得看你那再生父母认不认我。”

　　若离见两人化敌为友，心中高兴，便道：“小七兄弟，你既是专程来解封印，那么你看何时动手呢？”

　　此时夜浓，再有两个时辰便要天晓，林小七虽想尽快解决解开封印。也好了却一桩心事，但一想起古无病和修格还在等着自己，便道：“眼看就要天晓，那封印不可等闲视之，还是等天明再说吧。”

　　微微一顿，又道：“我还有两个朋友在山外等着我，我先去叫他们过来，免得他们担心。”

　　云火儿急道：“师叔，那两个人长的什么样子？待小侄去叫。”

　　林小七道：“不用你去，他们认不得你，见面之后，怕生祸端。我那朋友最是阴险，怕你还未近身边先吃个大亏……”他看向一旁肃立的骨打，道：“骨打，还是你去吧，你速去速回。早些让他们过来，也好歇息两个时辰，明日解开封印或许要你们帮忙也说不定。”

　　待骨打走后，云火儿道：“师叔，我这山中别有洞天，我那几个娘亲也做的一手好菜，更存有上好的西方美酒……”他看向若离二人，又道：“您和若离哥哥、碧姬姐姐也算故人相遇，虽是夜深，但这一杯酒却是要喝的，也算是小侄给您老接风洗尘吧。”

　　林小七见这云火儿师叔、师叔的叫个不停，心中也是好笑，暗道这厮生就一张巧嘴，也难怪如碧姬这样的世外高人也认他做了弟弟。

　　想来那七个花妖也是这般被他骗做了什么娘亲……

　　稍待片刻后，古无病与修格也已赶来，林小七为众人相互介绍后，便随云火儿向山中行去。

　　这山谷之内果然别有洞天，虽是深夜，但却能瞧出山内与山外的荒芜截然不同。

　　这山中不仅有花草树木，奇石嶙峋，那平坦之处更有一座颇为壮观的宅院矗立。

　　众人进院之后，云火儿唤那七位花妖来见，当下大摆宴席，真就做了个接风洗尘宴！

　　酒罢之后，众人都有些累了，此时也已近天晓，当下各自回房歇息。

　　林小七修成冥婴之后，早无疲倦之感，只是最近的局面难以看透，精神上多少还是有点疲乏，是以也随众人回房小做休憩。

　　此番休憩，也不过是打坐修习，待天明之后，他便长身而起向门外走去。

　　在逍遥岛时，岛上灵气与天刚晓时最为浓厚，他习惯了这个时辰出来走上一走。

　　此时虽在西方大陆，但习惯却是没改。

　　他起的早，却有人比他起的更早，那七位花妖全靠晨露修习，此时正在宅院外行法吸露，做这一天中的早课。

　　林小七还是第一见花妖行功，心中好奇，便在一旁瞧了起来。

　　那些女子既是花妖，自是禀承了这一脉里性情，对俊秀男子最是钟情。

　　此时见林小七于一旁观看，俱是停止行功，摆臀扭腰，竟是将林大公子团团围了起来，嘴里亦是说些撩拨人的话语。

　　昨夜酒宴之中，众花妖对林小七和古无病早就垂涎，只是碍于众人都在，只敬了几杯酒，便连话也没说上几句。

　　此时见了林小七落单，她们又岂能放过？

　　林小七虽是皮厚之人，但色胆却是半分没有，他哪见过如此场面？当下闹了个脸红脖粗，恨不得找个地洞钻下去才好。

　　再说了，他见过的美女颇多，更有楚轻衣在前。哪里会看上这几个花妖，便有色胆，却也是兴致缺缺。

　　但世事就是这样，一干秀丽的女子围着男子，便是说些让人脸红的情话。做些撩人的动作，别人见了也只羡慕此君的艳福深厚，绝不会出言谴责这些女子。

　　若是一众男子围着一个女子，管这男子如何俊秀不凡，别人见后。出言相责已是轻的，遇上脾气暴躁的，少不得就要动手相向，来个英雄救美什么的。

　　如此让人艳羡的一幕便在林小七的身上出现，他心中虽是羞恼，却也不好出言责难。

　　只得一边敷衍众花妖，一边找地方准备逃难。

　　与纠缠之中，林小七瞧见昨夜来时之路，当下不管不顾，竟是一头冲出了众花妖的包围圈，落荒而逃。

　　众花妖也没见过如此害羞的男子，当下咯咯娇笑，却是没再追上去。

　　她们心知这林大公子非是凡人，也不敢太过纠缠，否则真发了怒。众人没一个吃的消，否则的话，又如何肯放过？

　　林小七惶惶而逃，心中却是气恼，暗道早知如此，便带上古无病那厮。

　　这家伙久在花丛中徜徉，对付这些花妖最是拿手，如此，自己便不会这么尴尬了。

　　他心中琢磨着下次出来一定要带上古无病做挡箭牌，以保自己安然，至于绛紫烟曾嘱托他，千万不要让古无病在外拈花惹草一说，却早被他忘的干净。

　　所谓明哲保身才是正道，这等事情，只能是自扫门前雪，不管他人瓦上霜了。

　　且说他一路惶惶而逃，待发现身后并无人追来时，却早就远离了那座宅院。

　　自此，原先的好心情消失的无影无踪，便也懒得管自己身处何地，准备四处走走，好让心情平复。

　　这浮游山四面环山，仿佛一座铁桶大阵，云火儿住的宅院正在这山谷深处。加之用了些隐藏的法门，在外人眼中，这山谷里依旧是一片荒芜，没有任何可供观赏的景物。

　　林小七的心思本就不在游山玩水之上，四处看了一回，便欲寻路回去。

　　但就在这时，却发现左近石林深处似有一条小道，细细测算一回后，这小道仿佛就是通往云火儿所说的封印之地。

　　他沉吟片刻后，便决定先去探察一番，这封印总是要揭的，若真有什么危险，还不如自己一人承担。

　　这山里山外，包括若离等人在内，实力最高的也只有服用了金丹的古无病。

　　其他人在林小七看来，实在是弱的可怜，便是一起来了，怕也帮不上什么忙。

　　与其众人齐来，在一旁做个看客，倒不如自己一人解这封印，好歹落个心无旁骛。

　　行不多远，便见一处石洞，这洞口不大，恰好能容一人进出。

　　林小七站在这洞口外，轻吸了口气，喃喃道：“就是这里了……”他之所以如此肯定，是因为体内那枚龙鳞越靠近这洞口，便跳的越是厉害，仿佛远在异乡的游子遇见了故交亲人一般，充满了喜悦。

　　林小七漫步而行，这洞内虽是漆黑一片，但对他却毫无妨碍。

　　这洞弯弯曲曲，行了数十丈后，眼前忽然一亮。

　　定睛瞧去，正如云火儿所说，这石洞尽头的石壁恰是一整块散发着温和光芒的黄玉！

　　这黄玉的色泽浑厚，接近半透明，林小七近前几步仔细看时，才发现这黄玉内另有景象。

　　将视线牢牢投向黄玉内中，便能看出这里面仿佛另有一个天地乾坤，那混沌的是海。那清明的是云雾，还有蜿蜒起伏山脉，那连绵不尽的平原……而这般景象之上，却又隐隐盘旋着一条威仪无尽的飞龙，这龙全身赤红。但这赤红中又有金光迸现，且那眸中满是怜悯和温柔，正俯视着身下的大地苍生。

　　这眼神如此的细腻，如此的温柔，仿佛那山、那水，还有这山水中的苍生又若它的子民……

　　林小七见了这景象，微微一笑，却是鞠了个躬。

　　这黄玉中的飞龙正是离墒之像，而他早将离墒看做恩人，有此一鞠，乃是常情。

　　林小七连鞠了三躬，心中正思谋着如何秒手解这封印时，却听黄玉中有人暴叫道：“哪里来的污秽之人，敢扰某家清净？”

　　林小七一愣，随即便明白过来，心道这睚眦果然脾性暴烈，还未见面便先骂上了。

　　他心中暗自不爽，心想老子在别人眼中好歹也是少年俊杰，怎么到了你嘴里却成了污秽之人？奶奶的，你这厮骂人也忒恶毒了点……

　　“我是污秽之人，你又是什么东西？”他这人是随性之人，心中不爽，嘴里便没好听的话。

　　再加上刚才被花妖捉弄，心情本就不好。

　　所以他也不管这睚眦如何厉害，又是什么远古凶神，暗道大不了老子拍拍屁股走人，任你在这苦苦守候。

　　那黄玉中的人显然没料到林小七会出言相讥，先是愣了一愣，随即勃然大怒道：“呔，你是何人，竟敢骂某家为东西？”

　　林小七冷笑一声，道：“你休管我是何人，我问你，睚眦，在这封印之中苦侯千年是什么滋味？”

　　睚眦又是一愣，他再没想到来人竟一口叫出了自己的名字。

　　这睚眦之名他已不知多少年没曾听人叫过来，此时乍闻，心中纷乱，顿时想起那历历往事……思绪混乱时，他却是忘了发怒，也忘了出言相询。

　　林小七见睚眦一时不曾开口，心中知道他的感受，亦是叹了一声，又放缓了语调，轻声道：“睚眦，你可想出这封印？”

　　睚眦闻言，不由自主地答道：“自然想出……”话到此处，他突然醒过神来，又厉声道：“你究竟是什么人，如何知道某家名讳？”

　　林小七叹了一声，道：“怎么到了此时你还不明白？我是何人？呵呵，我自然是来救你的人。”

　　睚眦奇道：“救我之人？”

　　林小七微笑道：“怎么，你不相信我吗？唉，亏你还是远古之神，难道你在我身上没发现什么你熟悉的气息吗？”

　　黄玉中却是一片沉默，半晌才听睚眦道：“你……你是我母亲派来的吗？可……可是还没到解印之期啊……”

　　林小七知道神龙离墒并无性别，但自己叫它为姐姐，那么在睚眦心中多半也是母亲的成分居多，谁叫这神龙姐姐语调温柔，让人听之便有一种舒心之感呢？不过自己叫神龙为姐姐，而睚眦却又叫他母亲，不知不觉中，自己倒长了一辈……一念及此，林小七心中大爽，刚才的一点郁闷早抛到九霄云外。

　　奶奶的，这天下间又有谁敢认凶神睚眦的长辈，嘿嘿，非我林大公子莫属啊！

　　在心中自认了睚眦的长辈之后，林小七的语调便格外温柔，缓缓道：“你们母子连心，她又怎舍得你多受苦呢？唉，当年那也是不得以啊……”他不仅声音和缓，语调温柔，口气中更是摆出一副饱经沧桑的味道，其实，他根本就不知道当年离墒为什么要将睚眦封印在这浮游山下。


第一百三十九章

　　林小七正自唏嘘着，眼前忽然一道黄光闪过，面前竟是出现一个淡淡的虚影。

　　仔细一瞧，却是个黄脸的汉子。

　　微微一愣，随即明白过来，脱口道：“果然厉害，在这封印之中还能化虚返影，看来再有个十来年，便是我不来，这封印也困不住你了。”

　　这化成虚影的黄脸汉子正是睚眦，他在林小七身上轻轻嗅了嗅，方道：“果然是母亲大人派来的……”

　　林小七笑道：“莫非我还骗你不成？”

　　睚眦哼了一声，却无刚才起伏不定的心绪，冷冷道：“少废话，既然来了，便做你该做的事情。”

　　林小七见他语气冷淡，心中便是不爽，一扬眉，道：“早闻睚眦脾气暴烈，今日一见，果然不虚。可惜本公子脾气也不太好，记性也差，却是忘了此来的目的……还要请教阁下，究竟事情什么是我该做的呢？”

　　睚眦眼中凶光闪现，怒道：“你这厮不要以为是母亲大人派来的，就敢对某家无礼，惹恼了我，拼了不出这封印也要将你活活打杀！”

　　林小七气极反笑，道：“我真是好怕啊！来，来，来，睚眦，小爷现在就想瞧瞧你是如何将我打杀的！”

　　睚眦面若寒冰，道：“你当某家不敢吗？”

　　林小七扬手唤出大周天剑，怒道：“敢与不敢又岂是嘴上说的？”他心中气极，但神智却清，是以一出手便是大周天剑，生怕真就折在了这睚眦手中。

　　其实他早算得清楚，封印未解之时，这睚眦绝不是自己对手。

　　但封印一解，结局则是难测，反正这睚眦品行暴烈。翻脸是迟早之事，所以先行打下他的威风，或有奇效那也是说不定的。

　　睚眦见了他手中的大周天剑，面色不由一滞，脱口道：“大……大周天剑？”

　　林小七见他神色不对，心中也是得意，道：“怎么，睚眦也有害怕的时候？”

　　睚眦盯着他手中长剑，神色闪烁不定，似在考虑着什么……半晌后，却是缓缓道：“真没想到你竟是大周天剑的宿主，既然如此，刚才便算我失礼了。”

　　林小七一呆，道：“你……你不会是真害怕了吧？”

　　睚眦冷笑道：“某家天地不惧，又岂会畏你？真正笑话！”

　　林小七道：“那你前倨后恭又是为何？”

　　睚眦淡淡道：“很简单，我想与你做个交易。”

　　“交易？”林小七奇道：“什么交易？”

　　睚眦不答反问，道：“你知道某家为什么会被封印与这山中吗？”

　　林小七摸了摸头，脸上有些尴尬，道：“这个……这个却是不知。”

　　睚眦眉毛一挑，嘲笑道：“听你刚才口气，我还以为你早知其中根源，原来却是诓我！”

　　林小七嘿嘿一笑，却是将手中长剑收起，道：“那是你听岔了我话里的意思，又岂能怪我？”

　　睚眦懒得理会他，道：“你既然不知道其中根源，还是等你答应这笔交易再与你说吧。咱们长话短说，等我从封印中出来之后，我许你三个承诺。只要不是破碎虚空，扭转乾坤之类的要求，其他的任你开口。而作为回报，你必须帮我杀一个人！”

　　林小七皱眉道：“这交易的确诱人，有你睚眦许下的三个承诺……这天下再无行不得之事。只是连你都杀不了的人，我凭什么去杀？利益再多，那也得有命享受才行，你若要我去杀冥神，难道我也傻的答应下来吗？”

　　睚眦冷笑道：“便有亿万个你也杀不得一个冥神，也真亏你说的出口。罢了，我先透个底吧，我要你杀的这人实力虽然不错。但你有大周天剑在手，他也算不了什么，最多费点周折罢了。”

　　林小七奇道：“既然实力不强，你自己怎么不动手？”

　　睚眦却叹了一声，道：“我若能杀早就杀了，又岂会央求与你？哼哼，若是能杀，又岂会在这浮游山中？”

　　林小七心思聪颖，顿时想明白了其中关键，不由笑道：“想来你这家伙被神龙封印在这里，这其中原因多半就应在你这仇人身上。”

　　“你倒聪明……”睚眦哼了一声，道：“如何，这交易你可愿做？”

　　林小七眨了眨眼，却是不说话。

　　只见他眼中精光直闪，也不知在打些什么主意。

　　睚眦知道他在权衡其中利弊，也不催他，却是微闭双目养起神来。

　　约有半盏茶的工夫，林小七忽然双掌一击，道：“这交易我做了，不过……”说到这里，他却是欲言又止。

　　睚眦皱眉道：“不过什么？”

　　林小七阴声一笑，凑近睚眦说出一番话来。

　　睚眦闻言，神色间也是有些犹豫，但略一沉吟便点了点头。

　　片刻之后，两人将这桩交易议定，睚眦瞪了林小七一眼，道：“既已谈妥，你还不动手？”

　　“莫急，莫急，好事不在忙中起……”林小七笑嘻嘻地道：“这个……还请老兄指点一下，这封印究竟该如何来解。不瞒你说，神龙大人只说解印的关键是她给我的龙鳞，却没说应该怎么用。老兄你是不是？”

　　睚眦没想到这厮居然不知道如何解印，心中不由气苦，翻了几个白眼后，只得将解印之法一一详说……

　　浮游山中的宅院内，古无病一觉醒来后，却不见了林小七的踪影，心中不免奇怪。

　　出门找人询问时才知，这林大公子一大早便独自出了门，此时也不知去了哪儿。

　　众人等了一会，仍不见林小七回转，心中不免发急，到底是修格老成，断言林小七必是独自去了封印之地。

　　众人虽是半信半疑，但久不见林小七回转，便一起向那山洞寻去。

　　众人出了宅院，约莫走了数十丈时，却见林小七满脸微笑的从山中走来，身后还跟着一个黄脸的中年汉子。

　　两人一前一后，林小七在前低声说着什么，时而得意，时而发笑。

　　而那黄脸汉子却始终一脸阴沉，仿佛别人借了他一斗米，还的却是一升糠。

　　众人见了这黄脸汉子，都不知道是谁，脸上便有些疑惑。

　　但云火儿见了这人，脸色当即大变，仔细看了一回后，却是急奔上前，扑通一声跪在了地上。

　　这一跪，他只顾磕头，却是激动的连话也说不出来。

　　那汉子在云火儿脸上看了一会，脸上神情终于有所缓和，点了点头，道：“起来吧。”

　　云火儿却是不肯起来，哭道：“您老人家终于出来了，云火儿想您可想的紧啊……”

　　汉子皱了皱眉，低声喝道：“男儿有泪不轻弹，快滚起来，休要给某家丢脸。”

　　古无病等人在一旁瞧了，已猜出这黄脸汉子是谁，当下面面相觑，脸上都有惊虑之色。

　　古无病更是在心中责怪林小七不守信约，竟独自一人解开了睚眦的封印。

　　此时情形已然明了，这黄脸汉子不是睚眦又会是谁？只是知道归知道，众人心中滋味俱是莫名，这睚眦乃远古之神。能亲见一面，可说是天大的福气，但众人又知他本凶神，心中畏惧情绪却是一时难去。

　　林小七瞧出众人的心思，一把拉住睚眦，大笑上前，道：“来，大家都认识一下，这位就是睚眦大哥。相信睚眦大哥的威名大家都已知晓，小七就不多说了。”

　　说也奇怪，睚眦任由林小七拉着自己上前，却也不反对。只将脸高高扬起，用鼻子轻轻哼了一声，算是和众人打过招呼。

　　他这般的傲气若是换在别人身上，众人又岂肯理会与他？但人的名，树的影，睚眦凶名威镇寰宇，众人又岂怠慢？当下连同修格在内，俱是上前执弟子礼。

　　若真要算起来，这弟子礼已是不敬，睚眦乃远古之神，按辈分算也不知高出众人几千几百辈。

　　只是这辈分差的实在太远，除了这弟子礼，众人也不知道究竟该如何才能算清这其中的辈分，当下只得硬着头皮胡乱施礼。

　　林小七见睚眦不冷不热，也不说什么，只笑嘻嘻的拉着他的手，道：“睚眦大哥，此时虽是晨时，但酒冷心热，咱们是不是该喝上一杯？”

　　睚眦却是没理会他，只将视线投在古无病身上，道：“你就是古无病吗？”

　　古无病愣了一愣，却不知道睚眦是如何知道自己的，再一转念便明白必是林小七事先说过，当下又是一鞠，道：“晚辈正是古无病。”

　　睚眦点头道：“你我同是一脉，瞧你资质，也不算辱命我神龙血脉……很好，很好，你且留下，其他人都散了吧。”

　　林小七笑道：“独乐不如同乐，这人越多酒喝的便越香，如何叫他们走了呢？”

　　睚眦看了他一眼，淡淡道：“我还有话问你，此乃同门家事，又岂容他人听去？”

　　林小七见他执意如此，也是无奈，好在若离、修格等人巴不得离这睚眦越远越好，当下便忙不迭施礼告辞。

　　这远古凶神之名果然不是吹出来的，只这一小会儿，众人在睚眦还算温和的目光下便已觉刺芒在背，一股莫名的威压始终环绕于心头……

　　一旁的云火儿却嗫嚅着不肯离去，睚眦将眉一皱，道：“你还在这里磨蹭什么？”

　　云火儿将牙一咬，道：“云火儿早就发下誓言，一旦您老人家出来，云火儿从此便不离您的左右！”

　　睚眦大怒，手中长袖如闪电般飞出，将云火儿打了几个跟斗，厉声道：“不知高低的东西，你有什么资格跟在某家身边？若不看你平时诚心待我，一掌便打杀了你！还不快滚？”

　　古无病见他当场翻脸，心中便替云火儿难过，当下急步上前，好说歹说总算是将云火儿劝走。

　　而林小七见睚眦不分好歹，心中不爽，冷笑道：“至于吗？睚眦，不过一个小鬼，你吓他做甚？真是好大的威风！”

　　睚眦将眼一瞪，道：“这小鬼是我手中玩物，吓便吓了，你待怎地？”

　　林小七哼了一声，道：“罢了，罢了，懒的与你这冷血之人多说。”

　　古无病一旁笑道：“小七，前辈，这里不是说话的地方，咱们还是进屋再说吧？”

　　睚眦道：“不用，这浮游山我呆的腻了，多呆片刻都是折磨……算了，咱们这就走吧。”

　　古无病一呆，道：“往哪里去？”

　　睚眦道：“还能去哪里，自然是魔界了。”

　　古无病又是一呆，道：“去魔界？”他看向林小七，又道：“小七，这是怎么回事情？”

　　林小七笑道：“这个呆会再说，总而言之一句话，我和咱们的这位睚眦大哥做了个买卖，所以便要往魔界走一趟。”

　　微微一顿，他看向睚眦道：“我说老哥，要去也不用这么急吧？你光棍一个，自然是无牵无挂。可我身后却有数千张吃饭的嘴，总不能说走就走吧？”

　　睚眦微一沉吟，道：“你既然有数千属下，那么肯定就有容身之所？是也不是？”

　　林小七答道：“这是自然，你问这个做什么？”

　　睚眦竟是难得的叹了口气，道：“你且帮我一个小忙。”

　　林小七见他语中有央求之意，心中奇怪，便道：“请说。”

　　睚眦道：“这浮游山终非久居之地，若有可能，便让你的属下将那小鬼也带回去吧。他与这世间是我一手带来，无论当初是什么目的，我总得给他一个归宿。”

　　微微一顿，又道：“只是不知道你那地方究竟如何，又是否算得上好的归宿之地？”

　　林小七想不到这家伙也有温情一面，也不点破，却是哈哈笑道：“你可知道鲛族人居住的离焰岛？那可是你母亲大人亲手布下上古法阵的地方，你说这里算不算好的归宿之地？”

　　睚眦点了点头，也不多说，只道：“果然好归宿！如此，某家便先谢过了！”

　　林小七也不是拖沓之人，道：“你既然急着去魔界，那么就劳请老哥稍待片刻，我这就找老修交代几句，然后直奔魔界！”

　　古无病见他急着要回宅院，便道：“小七，昨天说起逍遥岛时，你那若离大哥和碧姬多有羡慕，不如一并请去吧。他二人俱是心思缜密之人，不在老郁之下，若在逍遥岛久居，倒是我们占了便宜。如此，正是一举两得。”

　　林小七大笑转身，边行边道：“放心吧，这个我早就想好。有便宜不占那便是乌龟王八蛋，他二人我又怎会放过？”

　　古无病微笑摇头，轻声道：“奶奶的，算老子多嘴，你这般的人又岂会做亏本的买卖？难怪昨夜酒宴之中猛夸逍遥岛和离焰岛，原来早就设下圈套……”

　　一旁的睚眦听了这话，目光一滞，脸上便有几分不自在，喃喃道：“有便宜不占那便是乌龟王八蛋吗？却不知我和他的买卖又是谁赚谁陪……”


第一百四十章

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊……

　　林小七极目远眺，入眼处是一望无际碧油油的草原，这草原的尽头似有连绵起伏的山脉。蓝的天，绿的草，再加上这草原上随处可见的各类野兽，当真是一处绝佳的避世之所。

　　林小七轻轻喟叹一声，将手中的酒囊递给了身边的古无病，道：“小胡，现在我才知道，为什么修炼的人一入魔界或仙界，便再也不肯回去了。你瞧瞧，这风景，还有这充沛的灵气，也只有我逍遥岛可堪一比。奶奶的，这还只是魔界的域外，若到了什么灵山宝地，那还了得？”

　　古无病喝了口酒，将眼在这草原上四处梭巡着，缓缓道：“是啊，这样的地方也只有我逍遥岛能比上一比，可叹人间也只有一座逍遥岛。”

　　林小七和古无病感慨万千，而睚眦却在旁边看着那远处的山脉楞楞的发呆。

　　这不似人间的草原正是魔界的域外，三人自离了云火儿等人后，睚眦便破开虚空，直接将两人带到这草原之上。

　　乍一到此，林小和古无病以为走错了地方，这景色虽美，这灵气虽足，但天地云气、飞鸟走兽却无一不与人界相同。

　　在两人的心目中，魔界应该是穷山恶水，人烟荒绝的地方，却再没想到竟是如斯美景。

　　以至让林小七一把拉住睚眦的手问他是不是来错了地方，这般美景当是仙界才对。

　　睚眦却耻笑道：“相比起来，仙界才是穷山恶水，难道你不知道吗，无论在哪里，恶人占的总是好地方。你若不恶，你那逍遥岛又如何得来的？”这一番话说的林小七狂翻白眼，但细细一想，还真是这么回事情。

　　当然，他也清楚，仙界中人也未必就是善人。只是你恶我便更恶，走魔道的人心思总是更灵活一些，也更诡异一些。

　　睚眦说的“恶”多半就是这个意思了。

　　进入魔界后，睚眦却不急了，只道在这草原上歇息半天。

　　林小七不明其意，修道之人便是十天半月不休息也没什么，便是要歇也要找处更好的地方。

　　在来魔界之前，林小七从睚眦嘴里多少知道一些关于魔界的风物人情，此时便急着要去见识见识。

　　睚眦告诉他，初来魔界须地适应一番，这里灵气是人界的数十倍，若不让身体先行适应，要不了半天便回出现类似醉酒一般的症状。

　　只是醉酒后果并不严重，睡一觉便无大碍。

　　但被这灵气熏醉，这一觉至少便是十年。

　　尤其是古无病，以他实力本不足以飞升仙界或魔界，此来魔界，全是靠睚眦用大神通破开虚空强行将他带来。

　　所以，更要格外的注意。

　　林小七起先并不在意，只笑道这世间有醉酒的，还没听说有醉灵气的。

　　但在这草原刚呆了半盏茶的工夫，古无病的脸色便有艳红之色，说话时也嘻嘻哈哈，全没了常态。

　　好在睚眦念古无病同属一脉，有心提携，竟是传了一种吐纳的法门给他，不过一个时辰，古无病便恢复了常态。

　　古无病行完功后，林小七也看厌了这草原上景色，这景色虽美。但越看就越容易想起人间那污浊不堪的景物，心中便愈发不是滋味，倒是生出许多感慨来。

　　林小七的戒指里存有许多好酒，见古无病行完功，料他无事，便取出酒囊互饮。

　　一囊酒喝完，古无病看了一眼远处的睚眦，问道：“咱们是不是现在就走？”

　　林小七摇头道：“不急，老睚说了，你功力不足，歇够了再走。”

　　微微一顿，又笑道：“这魔界可比人世好上太多，既然来了，就当游山玩水，不必急着行事。”

　　和睚眦相处不到一天的时间，林小七便照旧将睚眦改成了老睚，睚眦听了，虽然心中不悦，却也没多说什么。

　　古无病笑道：“要急也是你急，我都不知道来这魔界做什么，我急个屁啊……”他将酒囊扔给林小七道：“趁着老睚正在发呆，说说吧，你们两做的到底是什么交易？”

　　林小七笑了笑，道：“说起来倒是一笔糊涂交易。”

　　古无病一愣，道：“怎么个糊涂法？”他知道林小七向来精明，算盘打的贼精，无论如何也不会做什么糊涂买卖的，这其中必定另有原由。

　　林小七道：“我帮他杀一个人，然后呢，他跟着我屁股后面保护我三年，就这么简单。”

　　古无病皱眉道：“杀一个人？是谁？”他隐隐猜到这人多半是魔界中人，否则睚眦不会这么着急跑来魔界。

　　但这里毕竟是魔界，又有谁是易与之辈呢？再者说，他睚眦为什么不自己动手，却要让林小七代劳呢？难道连他也不是那人的对手吗？古无病越琢磨越觉得不对劲，口气中便有了一些担心。

　　林小七笑道：“别担心，这人没你想像中的厉害，据老睚说。至多和我打个平手，如此一来，我在暗，这人在明，那么我就多出三分胜算。更何况，我这边不是还有你做帮手吗？”微微一顿，又道：“至于这人是谁，连我也不知道。问睚眦时，这家伙只说到时便知，现在还不说的时候。”

　　古无病看了一眼远处的睚眦，道：“你就这么相信他，你又怎么知道他说的不是假话，又或者其中夹杂了不少水分？”

　　林小七摇头道：“不至于，老睚好歹也是远古凶神，再说我也算他的恩人，应该不会骗我的。据我估计，他要杀的这人可能和他被封印有关系，而且两人之间还有点说不清道不明的纠缠，所以自己不好动手，便叫上了我。我这虽然是猜测，但也并非无凭，你想啊，他要对付魔界里的人，自然就不好再找魔界里的人做帮手。而我自人界而来，这里谁也不认识我，是个生面孔，正是最好的帮手。”

　　古无病细一琢磨，点头道：“如此说来，这倒也在清理之中，换了我，多半也要请生人做帮手。”

　　微微一顿，又道：“不过你毕竟要动手帮他杀人，其中风险还是很大的，而且依你此时的实力，只要不到处乱跑，世间还有谁能伤害你？又何必让人保护？这笔买卖怕真是亏了。”

　　林小七笑道：“亏倒未必是亏，就是糊涂了一点。这还是第一次不知道要杀的人是谁，也不知道自己要冒多大的风险，心中多少有点不安罢了。”

　　古无病道：“为什么说不亏呢？”

　　林小七笑道：“你想啊，咱们去西方大陆的目的是什么？还不就是因为当初与怒瞳的一个承诺吗？这事虽然可以拖一拖，但难保怒瞳那老小子在其中使什么坏，所以有睚眦在我身边，管他什么仙界还是魔界，老子一概不理。小胡啊小胡，象睚眦这样的超级打手你上哪去找啊？便是怒瞳想动我，怕也得三思吧？最重要的是，睚眦让我杀的人是魔界中人，而这事也正合我许给怒瞳的承诺，此乃一举两得，咱们又何乐不为呢？”

　　古无病不禁喜笑颜开，道：“着啊，我倒忘了这一层。奶奶的，还是你小子聪明，我看这笔交易一点都不糊涂，你他妈的贼精贼精的。呵呵……说真的，对睚眦来说，这交易或可看做彼此得利，但对咱们来说却是赚大发了。第一，怒瞳要你对付的可不是一个或几个魔积之人，而是整个魔界和仙界，你不仅得搅混水，这动刀子杀人也是少不了的。而睚眦这边呢，咱们只需要合力击杀他的仇人便万事大吉。等这事完结，睚眦便成了你的保镖，到那时，便是怒瞳不依，我们也可便宜行事。比如说，找几个弱点的家伙，也不用自己动手。先是故意激怒他们，而等他们动手时，老睚这个便宜大保镖便不能袖手旁观了……”说到这里，他越想越觉得林小七这笔交易做的实在划来，忍不住哈哈大笑起来。

　　林小七见他大笑，急道：“你他妈小声点，别让老睚听见了……”他自己也忍不住笑了，低声道：“他妈的，我只想怎么平安的拖过一段时间，倒没想到你这阴招。不错，不错，有了老睚这个便宜大保镖。不敢说把仙界和魔界怎么样，但将水搅混还是可以，顺便自己再涨点实力什么，到时就可以完成对老怒的承诺了……妈的，要说还是你这厮更阴险一点，这种借刀之计都能想得出来，佩服，佩服。”

　　林小七伸出大拇指表达了自己的崇敬之情。

　　古无病也同样比画了一下，道了声彼此彼此，当下，两个“阴人”惺惺相惜，各自捂着嘴巴窃窃而笑。

　　正笑的得意，睚眦却走了过来，道：“时辰差不多了，咱们这就上路吧。”

　　林小七道：“老睚，这魔界的第一站是什么地方？”

　　睚眦道：“云水城。”

　　林小七和古无病见了这草原之后，便以为魔界和人世并无太大的不同，只是这里灵气更足，风景更好而已。

　　至于这云水城，想来和人世一样，定是个人潮熙攘、热闹非凡的大都市。

　　但是等两人随睚眦到了这云水城之后，才发现原来全不是这么回事！

　　这云水城竟是浮在半空之中！远远看去，便如一座浮在云霄之中的巨大的岛屿！

　　在睚眦的身后，林小七和古无病呆呆地看着云水城，一时间心醉神迷。

　　整座城浮与半空之中，体积虽然巨大，但奇怪的是却并没有遮着半点阳光。那阳光透过云气穿射而来，照在人身上一片暖意，沐浴其中，更有一种懒洋洋的感觉。

　　再仔细看时，原来这云层之上竟有四个太阳，分南北东西四个方位而列，所以虽有这巨大的城市浮于空中，但这阳光却依旧半分不少的笼罩了整个大地！更让人惊讶的是，这四个太阳悬与空中，却并没有与人半点灼热的感觉。眼光漫漫而来，一如暖春的三月，依旧是那么的和熙，那么的温柔……空中有云气升腾，而这城市的底部因阳光的照射，一片水气氤氲，竟是在这城底耀出无数道七彩的霓虹来！远远看去，整座城市仿佛悬与无数七彩的桥梁之上！

　　壮哉，云水城！这云水二字便是因这水气、彩虹、阳光以及那袅袅的白云而来！

　　睚眦见两人瞧的出神，只微微一笑，却并不催促。

　　待林小七和古无病齐齐叹了一声后，才道：“这般风景在魔界处处皆是，却也算不上绝佳，等得了空，我便领你们四处游玩，好好领略一番这魔界的大好风光。”

　　林小七听他说还有更好的去处，一拍脑门，道：“奶奶的，等哪天老子将逍遥岛整个的搬来，也弄一个空中之城来！”

　　睚眦笑道：“好主意，不过如此这般，你最少也得修到大魔神的境界方可，否则，不如等睡着了再来想这个问题的好。”

　　林小七笑道：“老睚你骂人不带脏字啊，这不是骂我大白天做梦娶媳妇吗？”

　　睚眦嘿嘿一笑，却是纵身而起，踏空而行，向那云水城而去。

　　口中道：“走吧，咱们先进城去。这城中有我一个老朋友，我领你们去见见。”

　　林小七和古无病不敢怠慢，急忙纵身跟上。

　　等到了这城中，两人又发现，原来这魔界的城市和人界的城市根本是两个概念。

　　人界之中，凡是城市，便必有商铺、客栈以及其他必备的设施，而这云水城更像是一个连绵起伏的山林。

　　除了在周围有一圈青石垒成的城墙和几条依山而建的石道之外，城中再无他物。

　　城中地势全是小的山坡，高低起伏，又由低而高，渐次向上。

　　人在其中，周围郁郁葱葱，全是些人界不曾有过的树木花草。

　　城中亦有房舍，但全是竹、木搭建而成，倒也不是商铺，亦不似人居之所。

　　仔细看了，这房舍竟是一些丹房，而在这丹房之外，又摆有一张简陋的木桌，桌上随意放着数十枚丹药。

　　林小七心中讶异，问睚眦道：“老睚，我瞧这些丹药都是上佳之品，为什么却随意的摆放在这里？难道就不怕人顺手拿走吗？”

　　睚眦笑道：“拿去也没什么，这本就是让人拿的。”

　　林小七不由心动，道：“这丹药可随意拿吗？”

　　睚眦道：“若是这城中之人便可以，你嘛，却拿不得的。”

　　他见林小七一脸疑惑，便不等他发问，又继续道：“这些丹药在你眼中是上佳之品，但在魔界也算不了什么。魔界里的人多会炼制丹药，有宁神的，有化血的，不一而足，你见到这些丹药就是他们多出来的。之所以随意摆在这里，是方便需要它的人取用。这样一来，便是互通有无，要知道。一个人精力有限，如此一来，便要省去许多麻烦。魔界之中，向来就有这么一个风俗，倒比仙人的小家子气要大方许多，仙人大多各顾各，全是一些藏私之人。至于你嘛，虽然也可以趁人不注意拿上一些，但却坏了这里的规矩。索取便要付出，你拿了别人的丹药却没有丹药还施与人，未免太不厚道。”

　　林小七在心里暗骂了一声，什么狗屁的规矩，依老子的性子儿来，便一气装进须弥戒指里，半颗都不剩下！只是他骂归骂，但碍着脸面，却始终没有动手。

　　一旁的古无病也瞧的眼发红，却是左手握住了右手，强迫自己不要下手！

　　三人一路走一路聊，却没有见到几个人，及至这城中的半山腰时，周围才渐渐有三两行人走过。

　　只是这行人走过时，林小七和古无病又是一阵惊叹，原来这些人少有几个常人的模样，不赤发绿眼，便是漆黑如炭。

　　更有几人身高丈余，却又骨瘦如柴，端的是让人讶异不已！不过这些人模样虽然古怪，但神色恬淡，往来之时。安步当车，细语和颜，没半分传说中魔界人的暴戾之色。

　　林小七仔细看了，发现这些人俱非寻常之人，修为虽然未必比自己高深，但却没有一个比古无病还要差的。

　　再一细想，这也难怪，能来魔界之人又岂是易与之辈？随便哪一个去了人界，必定是横扫无敌，绝无对手！

　　三人边走边谈，看到什么稀奇的物事，睚眦便一一介绍。

　　也是这三人命中投契，短短两天里，如睚眦这般的凶神，也渐渐和林小七、古无病有说有笑起来。

　　此时见两人见什么都是好奇，耻笑之下，却是详加介绍。

　　约有盏茶的工夫，三人到了这城中的一处梅林。

　　这梅花本在冬季盛开，但此地暖如三春，这梅花却依旧盛开，如此又是引起两个“乡下客”的一阵惊叹。

　　睚眦取笑两人一回后道：“这梅林里有我一个老朋友，本姓为梅，名讳三九，又酷爱梅花，便使神通建了这座梅林。”

　　“梅三九？”林小七笑道：“这名姓倒是契合，梅开三九，三九之梅……”他话未说完，一旁的古无病却皱眉道：“哎，这梅三九的名字好生熟悉啊……”微微一顿，似是想起什么，看向睚眦道：“前辈，这梅三九可是从人界里来的？”

　　睚眦点头道：“是，确实上从人界里来的。”

　　古无病一拍脑门，道：“真是从人界来的吗？啊也，莫不就是千面人魔吗？我在典籍中瞧过他的故事，说是数千年来最大的一个魔头，手中人命少说也有数千！更有人说他一人千面，且没人见过他真正的面目。直至他飞升魔界后，连他的弟子也没真正见过他一面！”


第一百四十一章

　　睚眦笑道：“原来你知道梅三九的来历啊。不错，他早先在人界修行的时候确实有个名号叫千面人魔，为人也恶的很，手里有个数千人命也不稀奇。不过，这人性恶，但脾气也硬，倒是合我的胃口。这仙魔两界，我仇人不少，但朋友却只有这么一个。”

　　林小七好奇道：“老睚，你仇人很多吗？”

　　睚眦冷笑道：“这话要看怎么说了，那些鸟人看我是仇人，但某家却不将他们当仇人！土鸡瓦狗般人物，也配做我的仇人？当年我纵横无数世界，杀人便当饭吃，但杀便杀了，又有谁敢真正找我寻仇？”

　　林小七一拍手，哈哈笑道：“好！好一个凶神！这才叫快意恩仇，人生原当如此。”

　　古无病也笑道：“难怪前辈你将这梅三九当成朋友，看来手上没有千儿八百的人命，却是难做前辈的朋友。”

　　睚眦摇头道：“这也未必，梅三九手里人命确实不少，但比起有些人却也算不了什么，我拿他当朋友，不过是脾气相投而已。”

　　微微一顿，又道：“走吧，咱们先进去要杯酒喝，小七你带的酒虽是上品。但却是你人界里的上品，相比起来，魔界里的下品也比你那酒好上十倍。”

　　林小七和古无病都好饮酒，听了这话，心中都是痒痒，便拉着睚眦直往里闯。

　　只是三人刚迈脚步，那梅林里却转出一人，口中恶狠狠地道：“哪里来的野人，竟敢直呼我家主人名讳？”

　　三人见这来人一身黑衣，倒像是个管家，便知刚才大声喧哗。嘴里叫着梅三九，必是被他听去了，因此出来叱呵。

　　林小七和古无病看了一眼睚眦，心中都想你是这梅三九的朋友，这等恶仆自然由你应付。

　　他两人都看不惯这恶仆，但所谓打狗看主人，因此便懒的开口。

　　睚眦斜眼看着那人，冷冷道：“莫非你家主人不叫梅三九吗？”

　　那人呆了一呆，道：“是又如何？”

　　睚眦道：“凡是名号，便是被人叫的，你家主人既是梅三九，我又如何叫不得？”

　　那人怒道：“大胆狂徒，竟敢一再直呼主人名讳，再叫一遍，我便让你命丧当场！”

　　睚眦不怒反笑，哈哈大笑道：“好大的口气，便叫我命丧当场吗？既是叫了，又何妨再叫？一声已是少了，我这便叫上十声八声，我倒要瞧瞧你是如何让某家命丧当场的！梅三九，梅三九，梅……”

　　古无病和林小七在一旁瞧得好笑，亏这睚眦一代凶神，此时倒像个孩子般和人斗气。

　　睚眦还未叫出三声，那恶奴脸色发赤，狂吼一声便扑了上去。睚眦早料他会发急，侧身轻松让过，复一把拎住这人背后的腰带，将他如小鸡般提了起来，哈哈大笑道：“恶主有恶仆，梅三九这厮只知与人斗恨，却不知道怎么管教下人。有意思，有意思……”

　　那人被他拎在手中，却是动弹不得，只余一张嘴还能说话，叫道：“你这厮，还不放老爷下来？等我家主人来了，便叫你好看！”林小七和古无病在一旁瞧的摇头，如睚眦所言，恶主有恶仆，当真是“不是一家人不进一家门”，这恶奴已是这般模样，但嘴里却仍不肯认输，反倒是越发的凶恶，一味的好勇斗狠。

　　睚眦见他仍自叫嚣，一掌拍在他的背后，复扔在地上，冷冷道：“我这一掌有个名堂，唤做噬心没魂手，半盏茶之内便会叫你形神俱无。普天之下，除了我能解救你，便只有你的主人梅三九了。你若想活命，这就滚吧。”

　　这恶奴先不肯信，但一提气时却发现气息堵塞，体内魔婴竟是欲渐萎缩，眼看就要缩成一团人肉干了！当下大骇，连场面话也不敢多说，却是连滚带爬的奔回梅林之中。

　　睚眦不由摇头，叹道：“梅三九的手下愈发的没用了，却是外强中干，比不得原先的下人了。”

　　林小七笑道：“主强仆便弱，这乃是常理。”

　　睚眦道：“这话怎么说？你人世有句俗话说‘一个好汉三个帮’，为何主强仆便弱？难道不能一强俱强吗？”

　　林小七道：“一强俱强也是有的，但只是一时之强而已。凡主人强势，且历久愈强，那么身边便要有小人出现。这是因为主人过强，心态便有变化，一是喜好人吹捧拍马。二是目空一切，因为己强，便不将得力的帮手放在眼里。时间一长必然疏远、怠慢。另外，这些帮手久居强势之下，自己的作用便被无限放小，有抱负的人，心里便有另立山头的欲望。”

　　微微一顿，又笑道：“凡此种种，皆因欲求二字，有欲有求，这强者便不能久处。你看人世间的朝代变更，君主变换，虽原因不一，但此一因素从来不曾少过。”

　　睚眦深深看了林小七一眼，半晌才道：“原以为你只是聪明伶俐，却没想到眼光见识俱是上佳，难怪我母亲选你来解我封印。”

　　林小七笑道：“老睚你过奖了，这一番道理我也只是从大周天剑里的某位前辈的记忆得来，却不是我自己琢磨出来的。不过，这和解你封印有什么关系？有了神龙大人的那枚龙鳞，谁去不都是一样？”

　　睚眦摇了摇头，道：“我母亲行事并非你想像的那样，你将她唤醒虽是机缘，但其中必有其他缘故。”

　　林小七奇道：“有什么缘故？”

　　睚眦依旧摇头，道：“我哪里知道？我母亲行事全依天理而为，个中原由便是天机，某家在众人面前威风凛凛。不可一世，但在我母亲和这天机面前，却是渺小的可怜。”

　　微微一顿，又笑道：“不过我敢肯定，你我之间将要发生的事情绝不止原先的一个承诺那么简单，这个道理我也是到魔界后不久才想通的。或许，我们刚才所说的一个好汉三个帮的话便要应验，只是不知道你是好汉那？还是我是好汉？”

　　林小七听他说的玄妙，不由摇头笑道：“没发生的事情我从来不放在心上，不过谁是这好汉并不重要，如老睚你这般的人物，我就是做你帮手也是荣幸。”

　　古无病也笑道：“管你们谁是好汉，既是一个好汉三个帮，那么我便算一个帮手。就是不知道还有一人是谁……”

　　三人正说笑着，却听梅林里传出一阵急促的大叫声：“来的可是我睚眦哥哥？梅三九这便来了！”

　　此时古无病话音刚落，林小七不由笑道：“还缺一个帮手，莫不就是这位老兄吗？”

　　睚眦却摇头道：“他还真不够这个资格。”

　　林小七点头道：“也是，有刚才那样的属下，这主人便不如何，至少也是御下不严。”

　　他话音刚落，一个黑瘦的汉子便急匆匆的奔了出来。

　　这人一身华服，面有阴鸷之气，一见睚眦。却是浑身颤抖，急步上前，一把抱住睚眦的肩膀，道：“果然是我睚眦哥哥，哥哥，你可想煞三九了！”

　　睚眦见他眼中发红，笑道：“三九，别来无恙乎？”

　　梅三九道：“托哥哥的福，小弟一切安好。”

　　微微一顿，又道：“哥哥，你……你怎么出来了？不是说还有一段时间才能脱离封印吗？唉，哥哥不曾怪我吧？你被封印之后，我原想去救你的，但这封印却是……”他苦笑着摇头，道：“神龙大人下的禁制我又凭什么本事去解？便是能解，但母禁子足，却也不是我能管的。这些年来，我唯一盼望的便是哥哥你少受点苦……”他乍见了睚眦，心中激动，多年的所思所想便一股脑的说将出来。

　　睚眦拍了拍他的肩膀，道：“好了，好了，原先的你不是这般模样，如何变的如此婆婆妈妈的？”

　　梅三九嘿嘿一笑，道：“我没想到这么快就见到哥哥，所以一时失态。”

　　他平复心情，忽然一声断喝，道：“梅四，还不出来与饿睚眦哥哥赔罪？”随着他的喝声，原先那恶仆不情不愿的从梅林中走出，梅三九又道：“哥哥，这厮可恨，你不可饶他。”

　　梅四走近，勉强一鞠，道：“小人梅四，不知阁下是我主人朋友，得罪之处，还请海涵？”这厮也不知吃错了什么药，到了此时仍是一付牛气烘烘的样子，便是赔罪也不过敷衍了事。

　　睚眦微微一笑，并不说话，他是什么样的人物？即便为人再凶，却也是不屑与这些下人计较的。

　　但梅三九脸上却挂不住了，一脚踢在梅四的腿上，怒道：“你作死吗？既是赔罪，为何不跪下？你可知我这哥哥是谁，便是受了你这一跪，那也是你天大的福份！”他看向睚眦，面上有些尴尬，道：“哥哥休怪，我些下人被我惯坏了。你原先见到那几人这些年走的走，散的散，因此我这梅林里并无人见过哥哥金面，所以……”

　　睚眦淡淡道：“些许小事，你不用放在心上。”

　　梅四被梅三九一脚踢在身上，脸上一阵羞怒，只是他掩饰的不错，顺势跪下磕了个头，嘴里说了些赔罪的话。

　　但赔罪之时，眼中却有愤懑之色流露，他原以为没人瞧见，却不知道早被一旁的林小七看在眼里。

　　林小七心中一叹，与古无病低声道：“这厮日后必是个祸害，梅三九以后少不了要吃他的亏，有机会的话倒是要提醒他一二。”

　　古无病轻轻瞪了他一眼，低声道：“你傻啊你，人家是主仆之份，你如何提醒？老因刚说你聪明，此时便来糊涂，家事不可管啊，兄弟。”

　　林小七笑道：“奶奶的，倒是我糊涂了。便是吃亏，又与我何干，他是老睚的朋友，又不是我林小七的。”

　　梅三九早瞧见古无病和林小七，笑问睚眦，道：“哥哥，这两位公子是谁？”

　　睚眦道：“是我在人界结交的小友，此来魔界，便一同带来见识一下这魔界里的风光。”

　　他一指林小七和古无病，又道：“他一人姓林名小七，一人姓古名无病，你们可多亲近亲近。”

　　梅三九脸上露出惊奇的神色，看向林小七道：“兄弟姓林名小七吗？莫就是大周天剑的宿主？”

　　林小七没想到他会认出自己，不由奇道：“正是在下，小七无名小辈，却不知梅兄是怎么知道我的？”

　　梅三九哈哈大笑，道：“果然是你，我睚眦哥哥眼比天高，若不是你这般的少年英雄，他又怎会让你同行？哈哈，你倒说的谦虚，大周天剑的宿主也是无名小辈吗？若论名气，在这魔界我梅三九或许比你大一点点，但放眼仙、魔、人三界，你却是远远超过我了。尤其是在仙界！”

　　睚眦见林小七脸上仍有疑惑之色，便解释道：“小七，你是因剑而名。每到大周天剑出世时，这宿主总是被众多强者关注，虽然在你之前的宿主都没有逃脱被吞噬的命运，但谁也不敢太小看了这宿主。又有谁敢保证，你不是第一个真正掌握大周天剑的人呢？”

　　林小七恍然笑道：“原来是这样，看来我的名气倒真不小，只是这样的名气还是不要的好。早知大周天剑的厉害，当初我是万万不会做这什么宿主的。”

　　梅三九安慰他道：“小七兄弟，世事难料，别人做不到，你未必就做不到。我瞧你面色清奇，气质不凡，只要多多用心，大周天剑不足为虑。”

　　他这话其实全是套话，只是瞧在睚眦的面子上说些好听的。

　　这许多年来，大周天剑宿主的下场从无二样，他又怎会相信林小七便是破除魔咒的第一人呢？

　　林小七知道他说的是客套话，嘴里也言不由衷，说了些自己一定多加努力，不辜负众位朋友的期望。

　　但他心里却是嗤嗤发笑，暗道：“老子早修成了冥婴，这大周天剑又能奈我其何？”逢人只说三分话，如此机密自然犯不着说与这梅三九听，便是睚眦他也不曾说过。

　　知道这个秘密的人除了当事人怒瞳之外，便是逍遥岛上也没有几个。

　　睚眦在一旁却是微微发笑，林小七偷眼瞧了一下，却见他眼中大有深意。

　　心中不由咯噔一下，暗想莫非这老孝子知道了我的秘密？但转念一想，睚眦是何等人物？能瞧出自己的秘密也不稀奇，再说两人算得上一条船上的人，便是知道也没什么。

　　四人在这梅林外又说了几句，梅三九便领着众人向梅林内行去。

　　这一路行去，古无病和林小七又是惊叹不已，原来这梅林中的梅花五彩缤纷，竟是什么颜色都有。

　　更让人惊奇的是，其中一株枝干透明，仿佛水晶，而其上梅花却是黑色，内中花蕊又做暗金之色。

　　放眼瞧去，清奇中透出华贵，又有几分诡异的艳丽，实在是让人惊叹！

　　梅三九见两人惊叹，便介绍说这梅花是梅中之尊，数千年的培育也只得了这一株，也算是魔界中的一宗异宝。

　　当然，既是异宝，除了这花的美丽之外，效用也是极佳。

　　不仅是极品之灵药，亦是炼器的上佳材料。

　　这梅花之尊三千年一开花，三人此时来的正是时候，恰是它盛开之时。

　　梅三九瞧在睚眦的面子上，当下便摘了六朵梅花，分赠与古无病和林小七。

　　林、古二人从不知道什么是客气，说了些感谢的话便纳在怀中。

　　梅三九笑道：“对我来说，这花的最大作用并不在炼药炼器，而是另有它途。”

　　林小七闻这花有奇香扑鼻，心中一动，笑道：“莫不是用来酿酒？”

　　梅三九双手一拍，大声笑道：“林兄弟果然妙人！竟是一语猜中！不错，这花用来酿酒可说极品中的极品！”他见林小七聪颖，心中便愈觉亲近，一把拉起他的手，笑道：“有酒无菜虽然无趣，但有酒无友更觉寂寞，来，来，来！咱们这便去一醉方休！一是为睚眦哥哥接风洗尘，亦为祝贺梅某认识两位绝妙小友！”

　　林小七和古无病一听有好酒喝，便对这梅林中的景色再无兴趣，当下跟着梅三九往林内深处行去。

　　梅林之中有一座宅院，规模虽不算大，但样式精奇，透出不凡。

　　宅院内有仆人无数，男男女女怕不有百人之多。

　　林小七和古无病见了这些人，心中都是叹息，原来这些人虽是仆人。但一身修为俱是上佳，若放在人界，少说也是一方宗主。

　　两人相互看了一眼，心中俱想，修炼之人都将飞升仙界和魔界视为终极目的，却不知道即便飞升又能如何？难道便是换个地方做人奴仆吗？可见无论是哪里，这实力总是最重要的，这些人没飞升前必是人界的无双俊杰，否则也不会破开虚空来到这魔界。

　　但可惜的是斯地早有人来，这后来的恰是晚辈中的晚辈，也只得与人为奴为仆了。

　　这魔界之中并无生老病死，有的只是后进之辈，若想混出头，却不知道要几千几百年。

　　他两人虽没到过仙界，但想来这仙界也必是如此。

　　四人进入宅院后，下人早备好酒宴，只等他们入席。

　　梅三九将睚眦请在上席，又招呼林、古二人坐下。

　　他知道睚眦不喜人多，便亲掌了酒壶，将下人一并赶出门去。

　　梅三九的第一杯酒自然是要敬睚眦，举起杯时，眼眶又自红了，道：“哥哥，你我已我千年未曾在一起喝酒了，小弟日思夜想盼的就是今天。来，这第一杯酒便祝你我兄弟聚首！”

　　睚眦点了点头，将杯中酒一饮而尽，道：“好，咱们今日便是不醉不休了！”


第一百四十二章

　　自梅林这见了梅三九之后，转眼已过去半月。

　　这半个月里，林小七与梅三九等人每天只是赏花饮酒，兼谈风月，过得好不快活。

　　自入梅林，睚眦对他仇人一事绝口不提，而林小七却是求之不得，对他来说，日子就这么静悄悄的过那是最好不过。

　　怒瞳不来找他，睚眦也不提他的仇人，这世界岂不清净？每到入夜时分，心中思绪便晃悠悠飞离这魔界，直往逍遥岛而去。

　　三五日不见楚轻衣没什么，八九日不见也熬了过来，但到了第十五天头上，林小七再也受不了这思念的煎熬，便悄悄一人用定星盘偷跑了回去。

　　恰巧这夜古无病来找他喝酒，却始终找不着他的踪影。

　　细一思量便明白过来，当下大怒，直骂林小七不是东西。

　　当初两人说好事情不告一段落便不许回去，如今这姓林的却一人偷跑了回去，实在是重色轻友，卑鄙下流！

　　林小七如一只偷腥的猫儿跑回逍遥岛后，却大失所望，原来楚轻衣陪着红泪母子回了七贤山。

　　他有心赶到七贤山，但两人毕竟还没成亲，此一去若被人发现，自己倒无所谓，但楚轻衣面上须不好过。

　　说不定有此一遭，自己以后便有苦日子过来。

　　思来想去，他按捺住那飘忽而冲动的心思，悻悻回到梅林。

　　但他去没想到，刚一入梅林，便被古无病逮了个正着。

　　他心中本虚，不待古无病细问，便一五一十的自己招了。

　　古无病见他没见着楚轻衣，不由笑的打跌，心中愤懑也自去的七七八八。

　　魔界中有四个太阳，但到了晚上，却和人界一样只有一个月亮。

　　林小七没见着楚轻衣，心中无趣，又见古无病耻笑自己，便唤梅三九的仆人拿来两坛酒，意欲和古无病熬这漫漫长夜。

　　两人喝了半坛酒后，赌性又发，便取出色子，在这月光下的梅林中吆五喝六起来。

　　林小七现在是一岛之主，银子什么的自然不放在眼里了，而古无病是鲛族姑爷，自然也不将这些东西放在眼里。

　　当下商量半天，便学从前没银子的时候一样，拿身上的衣服做起筹码。

　　林小七今夜没见着楚轻衣，也算是情场失意，赌场得意，当下连赢了八注。

　　他连赢八注，古无病日子便不好过，为了保住身上最后一件亵衣，这厮便耍赖，将自己的两只臭裹脚布也当做衣服抵了上去。

　　林小七赢的高兴，也不在乎，如这般剥白羊一般慢慢折磨古无病才是他最大的乐趣。

　　只要这手风连下去，还怕古大少爷不成一只赤裸羔羊吗？

　　月色下，古无病双眼通红，他紧紧盯着林小七手上的色子，生怕这厮再掷出三个六的至尊王来。

　　刚才他的四五六便是被林小七的至尊王给杀了，此时自己掷出一个五，两个六。按理说赢面颇大，但林大公子手气来了，那是谁也挡不住，谁知道这厮会不会再掷个至尊王出来呢？

　　古无病嘴里喃喃念叨着，也不知他在念些什么。

　　此时他身上只着一条短裤，月色下，精赤的上身却是细皮嫩肉，比起寻常女子也不遑多让。

　　他与林小七面对面的蹲着，林小七双手合十，将色子捧在掌心亦是喃喃念着，似在乞求掷个好点子出来。

　　林小七也是做怪，他喃喃地念叨着，一边偷眼瞧着古无病紧张的模样，却始终不肯掷出。

　　这魔界和逍遥岛一样，四季如春，此时虽是夜里。却并无寒意，但古无病心中紧张，随着林小七的念叨，不由自主的抖了起来。

　　这一把他实在是输不起了，身上只剩最后一条短裤，再输的话那可真就成了“光棍”一个。

　　“他奶奶的，你……你倒是掷啊！”古无病见林小七始终不肯掷下色子，不由急了。

　　林小七将色子在手里搓了搓，嘻嘻笑道：“小胡，我可有言在先，这把我若是再赢，你可不许跑。”

　　古无病怒道：“认赌服输，老子可不是输了便跑的人。”

　　林小七笑道：“你这厮说话不靠谱，你先发个誓来。”

　　“老子一个五，两……两个六，不信你这次还能赢。奶奶的，发就发，你你……说，发什么誓好？”古无病双手包肩，似是冷的厉害。

　　林小七嘿嘿笑道：“随便随便，就发过大家常说的吧……比如说你要是输了就跑，那么以后生个儿子就没屁眼之类的毒誓。”

　　古无病怒道：“你儿子才没屁眼，老子的儿子不是你的侄子么？岂有你这样拿没出世的孩子发毒誓的？”

　　林小七耸了耸肩，道：“你儿子若没屁眼，我以后生个闺女便没人可嫁了。也罢，就换个吧……”

　　话音未落，古无病便道：“我若输了就跑，那便是乌龟王八蛋！”

　　林小七哈哈一笑，道：“你这厮也不知当过多少回乌龟王八蛋了，罢了，罢了，便让你再做一回吧。”

　　他料准古无病输了不会认账，当下也不在意，便将手这色子扔了出去。

　　能让古大公子自认一回乌龟王八蛋也是一大快事，当然，若古大公子老实认输脱得一丝不挂则更是快事中的快事！月色下，三枚色子在地上滴溜溜的直转，古无病愈发的紧张，将眼盯在上面眨也不敢眨一下。

　　而林小七却轻松无比，多年的经验告诉他，这一把绝对是有了，色子刚一离手他就感觉得到！

　　果然，当三枚色子停下来时，竟赫然又是三个六！

　　古无病面若死灰，嘴里喃喃念叨着：“这……这怎么可能？你居然连赢我九把，这也实在是太没天理了！”

　　林小七嘿嘿笑道：“如何，古大公子，你是准备当乌龟王八蛋，还是准备脱精光？”

　　古无病冷哼一声，道：“老子誓死也不当乌龟王八蛋！”

　　林小七愣了一愣，道：“怎么，你真准备脱个一丝不挂？奶奶的，这可不是你的性格啊。”

　　古无病诡异的一笑，伸手慢悠悠将头上的一条发带摘了下来，阴声笑道：“谁说我要脱个精光了？一只裹脚布能算一件衣服，那么这条发带自然也能算了……林大公子，实在不好意思，让您老人家失望了啊！”

　　林小七愣了半晌才苦笑道：“他妈的，还是你这厮阴险，这招居然都能使出来，老子真是服了你了。”

　　古无病嘿嘿笑道：“服了便好，来，来，来，咱们接着再来。”

　　林小七笑骂道：“滚，你若再输，怕是要将短裤撕成布条当发带，若此，便是赌到明天也脱不光你。”

　　古无病故作惊讶，道：“咦，本公子确实有此打算，不过你是怎么知道的？莫非你也曾经用过？”

　　林小七一撇嘴，正要说话时却欲言又止，眼中精光闪烁，看向梅林的深处。

　　古无病与他最是默契，一见他神色便知林中深处有人，当下凝神戒备。

　　顿了一刻，林小七缓缓道：“哪位朋友在那里？既已来了，何不现身相见？”

　　“咦……”林中传出一个女子的声音，道：“你居然发现了我？”

　　林小七淡淡道：“惭愧，想必姑娘来的久了，我却到现在才发现。”

　　他听这女子声清脆，想必年龄不大，便叫了声姑娘。

　　林中缓缓走出一个女子，这女子面容姣好，看年纪不过十七八岁的模样。

　　她笑嘻嘻地道：“不是呢，我才来这里，没想到就被你发现了。”

　　林小七道：“姑娘深夜来此，有什么事情吗？”

　　这女子笑道：“这话却不该你问。”

　　林小七奇道：“我为什么不可以问？”

　　女子道：“我问你，你是这里的主人吗？”

　　林小七笑道：“这个……呵呵，好象不是。”

　　女子咯咯笑道：“这就是了，你既然不是这里的主人，又凭什么问我？”

　　林小七道：“在下虽然不是主人，但身为这梅林的客人，为主人分担一些事情也是理所当然。你夤夜前来，我又不认识你，自然是要问上一问了。”

　　这女子眼睛一转，刚要说话时却瞧见古无病穿着个短裤就站在那里，她出来的时候心中本有些惊奇，不知道自己怎么会被人发现，却没注意古无病如此模样。

　　她毕竟是个女子，见了此般情景，心中顿时大羞。嘴里哎呀叫了一声，以手掩面，怒道：“你们……你们下流！”

　　林小七先是一愣，不明白这女子为何出此言语，待明白过来后，不由笑的浑身乱颤。

　　而古无病也忘记了自己几乎是一丝不挂，更没想到出来的是个女子。

　　待这女子怒骂时，方才醒过神来，当下惨叫一声，却是掩面疾奔。

　　林小七笑的肚疼，冲着古无病的背影远远叫道：“呜呼哀哉，胡兄啊胡兄，可怜你一世英名就此付与东流！哀哉乎，壮哉乎？不亦乐哉乎！”

　　古无病远远怒骂道：“姓林的，老子和你没完……”他一腔羞愤无处可泄，却是赖上了林小七。

　　他自己也不想想，这世有强奸的，可没逼赌的。

　　若是自己不好赌，又岂有这一出？

　　林小七好不容易才忍住了笑声，自出了逍遥岛后，烦心事便一件接一件，他再难有往日的快乐。

　　此时此刻，恰是他这几个月来笑的最爽利的一次。

　　原先没见到楚轻衣时的郁闷，便在这笑声中消散的无影无踪。

　　待止住笑声后，再回头看那女子时，却早不见了踪迹。

　　想来必是羞愤难当，早早的逃了。

　　林小七哈哈一笑，也没在意，便转身回房歇息去了。

　　这一夜无话，待第二天醒来时，却见有仆人早等在门外。

　　这仆人见他起身，便道：“林公子，我家主人请你去前厅。”

　　林小七问道：“有什么事情吗？”

　　仆人答道：“小的不知，林公子去了便知道了。对了，睚眦大爷也已等在那里。”

　　林小七点了点头，道：“你先去回话，就说我马上便来。”

　　待仆人走后，他梳洗一番，连早饭也没用便往前厅而去。

　　到了前厅，睚眦和梅三九果然已经等在那里。

　　睚眦见他到来，也不等他落座，开口便问道：“小七，你昨夜是不是遇见了什么人？”

　　林小七想起昨夜情形，忍不住又笑了起来，道：“是，是遇见了一个女子……奶奶的，想起这一遭，我便笑的肚疼。”

　　睚眦微一皱眉，道：“笑的肚子疼？怎么回事？”

　　林小七嘿嘿一乐，便将昨夜情形说了出来。

　　待说完后，睚眦和梅三九也忍不住大笑起来，睚眦道：“奶奶的，当年我行事便足够荒唐，比起你们两人来，却是小巫见大巫了。”

　　三人笑过一回后，林小七道：“对了，老睚，那姑娘来了便走，你是怎么知道这事的？我瞧你的意思，倒像是特意过问此事。”

　　睚眦笑了笑，道：“这事我并不知道。不过今天早上有人送来一封信，信中大骂梅林的客人下流无耻。而除了你我和无病，这梅林里又岂有别的客人？所以便找你来问问……奶奶的，却没想到竟是这么一回事情。”

　　林小七奇道：“这女子是谁？莫非是老梅你的什么朋友？”

　　梅三九笑道：“这女子不过是传信之人，也是下人，哪里是我的朋友？不过这女子的主人我倒是认识，但朋友就算不上了。”

　　说到此处，他有意无意地看了一眼睚眦。

　　林小七问道：“老睚，是来找你的吗？”

　　睚眦点了点头，道：“确实是找我的。”

　　林小七见睚眦和梅三九的神色俱有些不对，心中便猜到这事对自己来说怕不是什么好事。

　　来这魔界已有半月，也快活逍遥了半月，此时想来，似乎也应该发生点什么事情了。

　　但多一事不如少一事，他林大公子可不想惹事上身。

　　他一念及此，便笑道：“既是找你的，那便没我什么事情了。两位先聊着，我去看看小胡那厮，奶奶的，这家伙昨夜受了惊，我怕他想不开抹脖子上吊了……那什么的，等会我来找你们喝酒……”他嘴里胡乱扯着，便欲转身出门。

　　但刚走几步，却觉眼前一花，睚眦已是挡住他的去路。

　　林小七心中暗叹一声，面上却是翻了个白眼，道：“老睚，你阻我去路做什么？”

　　睚眦笑嘻嘻地道：“你不是说要喝酒吗？我倒有个好去处。”

　　林小七叹了口气，道：“罢了，罢了，有什么事情你就直说吧。不过我有可有言在先，除了我许你的那个承诺之外，其他的事情我一概不理，打打杀杀的事情你还是找别人去。”

　　睚眦笑道：“不过是请你去一个地方喝酒，又岂是什么打打杀杀的事情？小七，你我颇为投缘，便是有些小事让你帮忙，你又岂能拒绝与我？如此，岂不伤了你我的感情？”

　　林小七道：“前一句说要请我喝酒，后一句便说有小事要我帮忙，老睚啊老睚，你有什么事情就直说吧，千万别在这绕圈子了。”

　　睚眦笑道：“喝酒也罢，帮忙也罢，其实是一回事。”

　　微微一顿，又道：“是这样的，昨夜你见到的女子是我的一个旧识派来的，这人不知从哪里知道了我来魔界的消息，便要约我会面。而我却不想见这人，所以便想请你前去……”

　　林小七道：“既然不想他，索性就避而不见，为什么又要我替你去呢？如此纠缠，其中必有原因，我看你就老实说了吧，否则别怪我不帮你这个忙。”

　　微微一顿，又道：“老睚，咱们在一起也呆了半个多月，我的性情你想必也知道一点，我这人最恨别人有事瞒我。尤其是像你这种事情，既要我跑腿，却又不告诉我究竟。”

　　睚眦微一沉吟，道：“小七，你我颇为投契，除了三九，你和无病也是我这数千年唯一当做朋友的两个人。这么跟你说吧，有些事情还不到你知道的时候，我这里也是有些苦衷的。不过你放心，今天这事绝无危险。要见我的人是我旧识，我虽然不想见他，但却想知道他说些什么。所以便想请你代劳……”

　　林小七见他说得诚恳，便道：“老梅也认识这人，为什么不让老梅去呢？我一个生人，他去总比我去好吧？”

　　睚眦看了一眼梅三九，苦笑道：“他去不合适。”

　　林小七无奈，便道：“罢了，也不是什么大事，我去就是。不过你先说说，我去了之后，是只管听人说呢？还是应该做些什么？”其实林小七心中对这事也起了好奇之心，他心想，你睚眦不是有苦衷不肯说吗？等我见了这人之后难道不会自己问吗？

　　睚眦却道：“我正要说这事，你去之后，什么也别说，只替我问一句话。你替我问那人，当年苦苦相逼与我，究竟是自己的主意，还是别人的主意？”

　　林小七道：“只问这一个问题吗？”

　　睚眦点头道：“只此一问，再无其他。得了这人的回答后，你便立时回转。”

　　林小七笑道：“这怕不妥吧？我既然去了，别人若是说些什么，我总不好转身就走吧？这岂不是太过失礼？”

　　睚眦嘿嘿一笑，拍了拍林小七的肩膀，道：“这人见你是生人，自然不会说些什么，否则我又何必让你替我去呢？”

　　林小七也笑道：“妈的，老睚你真够精的，我还想偷偷探听一些你的私密呢，原来却早被你算到。”


第一百四十三章

　　睚眦与人会面的地方竟不在云水城内，因此替他跑腿的林小七便发觉自己成了劳碌命。

　　他万没想到，这会面的地点不仅不在云水城里，更是在离云水城数千里之遥的某座岛屿上。

　　不过让林小七稍觉欣慰的是，这岛屿比起云水城来则更像是一座城市，与这岛屿之上，不仅有人界里的商铺、店面，更有人界大城小镇里无处不有的妓寨。

　　虽然林小七不好此道，但能在魔界里见到这种场所，心中没由得生起一丝古怪的亲切感。

　　林小七来时并没有人陪同，睚眦对定星盘倒是很熟，在上面指出方位后便由他自己前来。

　　林小七嘴里感叹着自己劳碌命，但实际上却是半步没走。

　　如此，也是做强者的好处之一，否则那许多修炼者又为何拼了命的想要飞升呢？

　　睚眦与人会面的时间定在暮色时分，而林小七想看看魔界其他地方的风景，便早一步到了。

　　在这岛屿之上，他不仅看到了一些熟悉的场所，更是发现这里四处走动的人竟没几个是修炼者。

　　有此发现，他不禁大为惊讶。

　　看了云水城里的居民后，他原以为魔界再无凡人，但没想到在这岛屿上不仅见到了凡人，而且一见就是一群！

　　魔界怎么会他凡人？林小七百思不得其解，虽然这里的人模样不尽相同，种族颇杂，但确确实实是凡人无疑。

　　他心中好奇，便寻了一处茶馆走了进去。

　　他为人谨慎，先是四处看了一番，待确定这茶馆里收取的也是银子之后，这才落座。

　　如此，心中便又多了一个疑问，原来银子在这脉界也是通行吗？落座之后，他叫了一壶茶，几样小茶点。

　　饮了几口，忽然瞧见那柜台之上供奉着一尊女子的瓷像。

　　这女子三首六臂，眉心处又有一点丹红，瞧在眼里，倒觉得有些熟悉。

　　略一思索，他便想起这女子的相貌和修格珍藏的暗月女神的画像有几分相似。

　　只是那画像上的暗月女神一首双臂，与这瓷像略略不同。

　　一杯茶下肚后，他见旁边的小二并不忙碌，便叫了过来。

　　问道：“小哥，我是朋友领着来的，他有点事情要办，便留我一人四处走走。呵呵，初涉贵岛，却还不知道这里是什么地方，还请小哥赐教。”

　　小二奇道：“你不知道，难道你那朋友也不知道吗？”

　　林小七肚里的谎话不知千万，此时不用编排便脱口而出，道：“我那朋友自然知道，只是他半路临时拉我前来，我也没问。呵呵，我来魔界不久，原是住在云水城的。”

　　小二笑道：“原来是这样……这里叫做月岛，是暗月城的附属之地，也是魔界里唯一保持凡间模样的地方。”

　　“月岛？暗月城？”林小七不由一愣，再看一眼柜台上的瓷像，他越发肯定这瓷像便是暗月女神了。

　　他虽早有预料，不过却也没想到这么快就见着了“真神”。

　　他又问道：“还要请教，我见其他地方俱是修炼之人，为什么这月岛却有无数凡人呢？”

　　小二呵呵笑道：“我们这些凡人原也不这魔界里，全是暗月女神的信徒，是她大发慈悲，用大神通开辟了这岛，然后将我们这些最忠实的信徒迁到了这里。”

　　林小七点了点头，笑道：“原来是这样，呵呵，多谢小哥相告。”

　　那小二见他再无问题，并提着茶壶径自走开。

　　林小七心中暗道：“这暗月女神却是个孩子心性，没事却弄来这许多的凡人做什么？奶奶的，这份神通我可远远不及，不知道老睚行不行？若是行的话，我倒要找个灵气足的好地方，然后将逍遥岛整个的移来。”

　　他一边喝茶，一边胡思乱想，心里还琢磨着有机会一定要见见这暗月女神。

　　这茶馆里又有唱小曲的，嗓子不错，词曲也颇为雅致，林小七听的入神，不知不觉间便混了一下午。

　　待到天色渐黑，他起身结账，又问收银的掌柜，这岛上可有一处地方叫忘忧阁？掌柜一愣，道：“先生要去忘忧阁吗？”

　　林小七道：“是啊，怎么了？”

　　掌柜地笑道：“没什么，没什么，我只是有点奇怪。先生既是忘忧阁的客人，又怎会来我们这样的小地方。”

　　林小七奇道：“这忘忧阁很大吗？”

　　掌柜地答道：“大倒不大，但却不是我们这些凡人所能去的地方。先生不知道吗？这忘忧阁是暗月城在这月岛的驻舵，如这样的场所，除了暗月女神的弟子，只有像您这样的被邀请的客人才能进去。”

　　林小七又是一呆，心中暗道：“奶奶的，难道老睚让我见的人就是暗月女神吗？”

　　带着这样的疑问，林小七转身出了茶馆，按照掌柜的指点往这岛屿东南处行去。

　　到了地头，果然见一座颇为宏伟的建筑矗立在那，此时已是天黑，他懒的多看这建筑的模样，便一头往前行去。

　　到了门口，却被人拦住，瞧这人似是守卫的模样。

　　“你是何人，安敢擅闯忘忧阁？”

　　林小七笑道：“在下姓周名小六，是替人前来传话的。你不妨进去通报你家主人，就说昨夜相邀之人的代表已经来了。见便见，若是不见，我立刻走人。”

　　他虽是答应了睚眦来这月岛，但心中却盼望这一面不见最好。

　　睚眦说得轻巧，言这一行并无凶险，但有些事情背后隐藏的危机却远比眼睛看得见的凶险更为可怕。

　　在魔界这样强者如云的地方，林小七深知自己根本不够看，多一事便不如少一事，这一面不见也罢。

　　那守卫也不是个能做主的人，听或林小七是应邀而来，便忙不迭地进去通报了。

　　不过片刻，他转回来道：“周先生，我家主人正要见你，你进去后直往前走，到了中厅，便可见到我家主人了。”

　　林小七不由微微失望，心想这一面到底还是要见的。

　　但转念一想，马上就有可能见到这所谓的暗月女神，心中便又有莫名的兴奋。

　　在他心中，自得知这岛为暗月女神所有之后，早将她和睚眦之间的关系想的不堪了……奶奶的，男人和女人之间还能有什么关系？瞧老睚暧昧的样子，很难不让人往这方面去想啊！

　　带着腹诽和一些龌龊的念头，林小七踏进了这忘忧阁的中厅。

　　这中厅颇大，也颇为华丽，除了那些奢侈的陈设之外，最让林小七心动的便是这厅中三颗拳头大的夜明珠了！鲛族也有占颗夜明珠，但最大的一颗也只有鸽蛋大小，所散发的光芒更是远远不及这厅中的夜明珠，林小七心中暗道。

　　若是能将这夜明珠弄了回去，便没白来这魔界一趟！一颗送给楚轻衣，当做聘礼，另一颗还是送给楚轻衣，用来养颜。

　　都说珍珠可养颜，但这夜明珠也是珠，怕是效果更好吧……林小七胡思乱想着，还剩一颗吗？嗯，自然还是给我的亲亲师姐，留着做我林家的传家宝好了……

　　这三颗夜明珠实在太过夺目，以至于晃花了林小七的眼睛，使他似乎没有瞧见这厅中暗处站着的一个男子。

　　这男子一袭黑衣，身材修长，他静静地站在那里，似要融入那暗处一般。

　　“你是谁？睚眦为何不来？”

　　林小七终于是将视线从夜明珠上收回，其实他并不是没有看见这男子，只是他不喜欢别人站在暗处。

　　尤其自己为客，别人为主，如此这般，实在是一件很不礼貌的事情。

　　且他向来喜欢暗中出手害人，所以深谙其中之道，但凡喜欢暗处的人，为人必定阴险。

　　自己以阴险倒没什么，但别人阴险可则另当别论了。

　　林小七笑了笑，淡淡道：“你又是谁呢？”

　　那男子没想到林小七有此一问，微微一愣后，口气便有不善，阴声道：“睚眦没跟你说过我吗？”

　　林小七本以为要见的人是暗月女神，但现在看来却是不然。

　　不过别人阴险，他也不是善类，他心中隐隐觉得，眼前这人也未必就是约睚眦来的人。

　　自己既然可以替睚眦而来，难道那人就不可以让别人替他而来？再者说，这世上冒他人之名行事的人很多，而眼前这男子绝对能做出此事。

　　睚眦只是收到了一封信而已，而借信传言则正是冒名行事的最佳途径。

　　那信上的字迹和印章最好冒充，古无病那厮便是个中好手，无论是谁的字。他只要看上一眼，便能模仿出九成，印章也同样如此！

　　林小七心念急转，当下便决定先将睚眦托自己问的问题压下。

　　他看向这男子，却见他面色苍白，约莫三十来岁的模样。

　　再细瞧时，又见他眼光游移不定，似也没料到睚眦会让自己替他前来。

　　林小七微微一笑，决定诓这厮一下，便道：“睚眦前辈说了，我来之后，若见到一个女子，那便让我替他转告几句话。若是一个男子嘛……嗯，那便没什么好说的了。”

　　那男子一呆，眼中便有凶光射出，道：“他果然是这么说的吗？”

　　林小七耸了耸肩，笑道：“你说呢？”

　　男子忽然叹了口气，喃喃道：“睚眦毕竟是睚眦，原来早被他看穿！”

　　林小七听的清楚，心中不由暗叫侥幸，奶奶的，险些被你这厮骗过，幸亏老子比你阴险一点。

　　他知道眼前这人不是善类，若是将睚眦的原话说出，他可不敢保证不出什么意外！瞧这情形，这人和睚眦必定不是什么朋友，刺激人的话还是少说为妙，谁知道那话是好话还是歹话呢……想到这里，他不禁在心里大骂起睚眦来，当时睚眦信誓旦旦的说此行没有危险，而现在看来，这分明就是一个圈套。

　　虽然没将睚眦这正主套上，却恰巧套住了他林大公子！且睚眦那厮深知内情，却看不穿别人设下的局，连一点警醒也不曾有过。

　　这厮看起来精明，实是其蠢如猪啊！

　　林小七心中忿忿大骂着睚眦，但心中却也没放松戒备，自看到这男子的第一眼时，他就已经察觉到一丝的危险，此时则更是凝神防备。

　　那男子叹了一回，又道：“你还没回答我，你又是谁呢？”

　　林小七耸了耸肩膀，道：“你的属下没告诉你吗？在下姓周名小六。”

　　“姓周名小六吗？”那男子低声一笑，淡淡道：“你若是周小六，那我便是林小七了。是了，我这林小七有大周天剑，你这周小六又有什么呢？”

　　这次却轮到林小七发呆了，他万没想到眼前这男子竟是早看穿自己的来历！

　　愣了片刻后，林小七却是轻声笑了起来，道：“真他奶奶的，当年混穷的时候一心想着怎么扬名立万，却没想到有一天自己却这么有名！就是不知道我这名是美名，还是臭名？”

　　那男子道：“美名自然不沾边，但臭名却也谈不上，不过只要能名扬天下，又管他什么臭名美名？”

　　林小七笑道：“罢了，你既然知道我是谁，那么可否赐告阁下的名讳呢？”

　　那男子淡淡笑道：“你想知道我是谁吗？简单，回去问问睚眦就知道了。”

　　林小七道：“看得出你和睚眦不对付，所以我想问问，你就这么放我走了吗？”

　　男子摇头笑道：“自然要放你走，我敢惹睚眦，却不敢惹你。”

　　林小七奇道：“这是为何？”

　　男子冷笑道：“你身为大周天剑的宿主，难道不知你身后有多少人正盯着你吗？我若杀了你，别人当以为我会从其中得到什么好处，谁又敢保证没人找上门来？所谓牵一发而动全身，至少在明处没人会动你！”

　　林小七呆了一呆，道：“还有这么一回事吗？奶奶的，我竟是不知道。”

　　男子又冷笑道：“不过你也别忘了我说的话，没人在明处动你，却并不代表暗处不行，你还是好自为之吧。”

　　林小七笑道：“多谢提醒。”

　　男子道：“倒不是我好心，实在是事不关己，便高高挂起。再说你现在毕竟还在月岛，我也不想你出什么事情，否则我还真是说不清楚了。”

　　林小七耸了耸奖杯，道：“放心好了，便是要死也得出了你这月岛……对了，我现在可以走了吗？”

　　那男子默了片刻后道：“林公子，你回去之后，替我转告睚眦。就说今日之事，确实是我冒他人之名行事，但我并无恶意，只是想请他前来将当年的事情说清楚。你对他说，我此时有诚意十分，接不接受也在与他。日后朋友是做不成了，但这敌人嘛，且由他自己看着办吧！”

　　林小七点头道：“阁下放心，我一定将话带到。”

　　男子不在说话，将手微微一摆，那便是送客的意思。

　　林小七心中虽然满是疑惑，但却知道再呆在这里也是无用，略一点头，便转身向门外行去。

　　刚走了几步，那男子却忽然叫住了他，道：“林公子，你替睚眦前来，咱们也算有缘，我看你对这厅上夜明珠颇为喜爱。若不嫌弃，便请公子笑纳……”原来他早看出林小七对夜明珠十分喜爱，却又不知出于什么目的，此时竟是开口相赠。

　　林小七哈哈一笑，道：“谢了，老兄，这夜明珠虽好，但君子爱财，取之有道。我虽然不是什么君子，但无功不受禄这句话却也是知道的……老兄，咱们有缘再见罢……”他大笑而去，竟是丝毫没将这夜明珠放在眼里。

　　他这人虽然见便宜必沾，巧取豪夺也有的，但有一点他却分的很清楚。那便是睚眦与他是同一条船上的，而眼前这男子与睚眦显然是敌非友，所以这夜明珠是无论如何也不能要的！纵是喜欢到不忍割舍，那便明抢，又或暗偷。反正是不能堂而皇之的伸手接来，如此，那便不是做人的道理了！

　　林小七走后，那男子面色阴沉，默了半晌后，忽转身朝后堂说道：“他已经走了，你不再躲了，出来吧……”

　　随着他的声音，从后堂转出一人，这人面色同样阴沉。

　　若林小七未走，他会惊讶的发现，这人赫然就是梅四！

　　那男子道：“梅四，睚眦对这林小七如何？”

　　梅四恭声答道：“视若兄弟。”

　　男子微微皱眉，道：“依睚眦的性格，竟然以兄弟相待，这倒有些意思了……”微微一顿，又沉吟道：“若如此，事无转圜时，这姓的林也未必就动不得。至少可以拿来要挟睚眦，使他投鼠忌器，只是须小心一点而已……”

　　梅四阴声笑道：“不错，睚眦行事向来无所顾忌，是以手段便格外毒辣狠绝，不过当他一旦有了弱点，这人便容易对付。”

　　男子哼了一声，道：“若非如此，当年我又怎会在他身上占得便宜？嘿，这便宜可不算小，至少让我过了数千年的安稳日子。”


第一百四十四章

　　林小七回到云水城后并没有急着回梅林，而是在城中四处闲逛起来。

　　这云水城大异于普通的城镇，与其说是一座城，还不如说它是一座山更确切一些。

　　不过若云水城这样的地方，倒是颇得林小七的喜爱，山中有城。城在山上，正是半山半城，恰是个休闲的好地方。

　　再加上这云水城内奇人颇多，景物也美，林小七初到的时候并没有仔细观赏，此时便在这城中来了个“三日游”。

　　自月岛辞了那神秘男子后，林小七心中便郁闷难当。

　　去月岛之前，睚眦对他说此行并无半点凶险，结果也如他所言，自己最后终是全身而退。

　　但林小七的心中却明白得很，此一行若不是自己机灵，这后果怕是难料。

　　而更让他郁闷的是，自己从头到尾都被蒙在鼓里，既不清楚睚眦让他去的目的是什么，也不明白那神秘男子和睚眦之间究竟有些什么恩怨。

　　他唯一隐约知道的一点就是神秘男子和睚眦之间是敌非友，而且和那什么暗月女神脱不了干系。

　　林小七最恨被人当做棋子，睚眦的事情他其实并不想管，虽然心中好奇，但他知道有些事情知道越多对自己反而越没好处。

　　这里可不是人界，而睚眦更是远古传说里的凶神，与他纠缠的人想必也不是凡角，自己无谓牵扯进去。

　　所以，他一开始就打定主意，此一行只当个传信的，绝不深陷其中。

　　但月岛一行后，他先是气恼睚眦将自己当作棋子使唤，陷自己于凶险之中。后又被那神秘男子看出来历，自料自己即便有心不涉及其中，但别人可未必这么想。

　　所以，一番琢磨后，便决意要将睚眦身上的事情弄个明白。

　　回到云水城却不进梅林，这便是他想好的第一步。

　　他知道，自己只要不出现，最着急便是睚眦。

　　人一急，心思便容易乱，到时再现身套问，想必能问个七八分的内情。

　　三天的时间一晃而过，到了第三天的傍晚，林小七施施然走进了梅林。

　　进了梅林，他也不急着去见古无病等人，而是在一株老梅下盘坐饮酒，哼起久未唱起的俚语小调。

　　梅林虽大，但其间穿梭的仆役却多，林小七知道，不消一刻，自己回到梅林的消息便会传到睚眦的耳中。

　　酒自然是梅林中的好酒，甘醇清冽，饮来回味无穷。

　　林小七自入魔界后，最对他心思的便是这梅林里的酒。

　　背倚老梅，林小七忽然微微一笑。

　　身后有轻微的脚步声传来，他知道这是睚眦来了。

　　睚眦是何等人物？落脚从来无声无息，而此时却有声音传来，无非有两个原因。

　　一是他故意提醒自己来了，二则是他心中思绪凌乱，气机便跟着乱了。

　　不等睚眦开口，林小七伸了个懒腰，笑道：“你这人最是无趣，本公子酒性正浓，却被你打断。”

　　睚眦淡淡道：“这几日过的可好？”

　　林小七微微一愣，睚眦语气平淡，并没有显示出丝毫的急躁，倒不像自己刚才想的那样心绪已乱。

　　他站起身来，笑道：“还行吧……”

　　睚眦道：“云水城可去的地方颇多，三天的时间难以窥及其中韵味，等有空闲的时候，我亲自领你去观赏。”

　　林小七又是一愣，道：“你知道我早已回来？”

　　睚眦淡淡笑道：“你说呢？”

　　林小七见他一付悠闲的模样，不由冷笑道：“你既然知道我早已回来，却又不遣人叫我回梅林，那想必是知道了我此行的经过。如此，我也就不多说什么了。”

　　睚眦叹了口气，道：“你心中可是在怨我？”

　　林小七耸了耸肩，反问道：“你说呢？”

　　睚眦却不答，自顾道：“与你相交虽然时日不多，但依你性格，必是不喜被人蒙在鼓里。不过你可知道，在你没回来之前，我确实只想让你做一个传信的，亦没料到其中会有什么凶险。但自梅三九告诉我你三天前就回到云水城后，却又不来见我，我便知道其间必有蹊跷。仔细琢磨后，我忽然发现我犯了一个很大的错误……”说到这里，他喟然而叹，却没再接着说下去。

　　林小七皱眉道：“什么错误？”

　　睚眦摇头苦笑道：“物是人非，当年可信之人，如今却未必可信。人心永远是变幻不定的……”

　　林小七一愣，道：“物是人非吗？”他明白睚眦的意思，这“人非”指的是人心变幻，不过这人究竟是谁呢？不会是梅三九吧？

　　睚眦看出他的心思，道：“你别误解了我的意思，我指的这人不是三九，而是那夜你见到的女子。”

　　林小七点了点头，微一沉吟后，忽道：“老睚，你要见的人是暗月女神吗？”

　　睚眦也不瞒他，点头道：“你心思聪颖，料你此时已猜到了。”

　　林小七笑道：“老睚，本来这事我是不想管的，但月岛之行。我却有一个小小的疑问，所以，我觉得有必要问个清楚……”微微一顿，又道：“不瞒你说，自我隐约猜出要见你的人是暗月女神后，再加上之前你忸怩作态，便也猜到了你与她之间的事情多半是一桩情事。在下虽不是君子，却也不是窥人隐私的小人，所以这事说不说在你。”

　　睚眦苦笑道：“这也不是什么隐私，某家的这点事情，早已传遍仙、魔两界了，也没什么好瞒你的。”

　　林小七笑道：“既如此，不妨说来听听。”

　　睚眦微一沉吟，道：“你先告诉我，月岛之行，你见到的可是一个男子？”

　　林小七点头道：“我回城三日，你却不来找我，必是料到了。不错，我此去月岛，没见着什么暗月女神，倒是见着了这个颇有些阴险的男子。”

　　睚眦冷笑道：“此人又何止是有些阴险？简直就是一个卑鄙无耻的小人……”

　　林小七见他神情愤懑，心头一动，忽道：“莫非这厮是你的情敌不成？”他早已猜出睚眦和那暗月女神之间是一桩情事，此一问倒是顺情顺理，并不突兀。

　　睚眦没料到他有此一问，脱口道：“他也配？”话刚出口，却又苦笑，摇头道：“不过……不过我视他有若猪狗，从来就没放在心上。但在他心眼里，我多半就是你所说的情敌了！”

　　微微一顿，他走到林小七身边，接过那一囊酒，又道：“小七，你还记得我俩之间的约定吗？”

　　林小七不知道睚眦为什么忽然转换话题，顺口笑道：“这才几天的事情，我自然记得。不就是帮你杀一个人吗？莫非你还怕我赖账不成？”说到此处，他似是想到了什么，惊道：“呀……莫非你要我杀的这人便是这男子吗？”

　　睚眦点了点头，沉声道：“不错，就是他！”

　　林小七皱眉道：“我观此人也未必有多厉害，你怎么不自己动手？”

　　睚眦叹了口气，道：“我不动他，自然是有苦衷，否则便是有十个他，也被我化成齑粉了。”

　　林小七笑道：“这倒也是，你是一代凶神，这万千世界中。便是有比你厉害的人物，凭你性格，也未必就怕了他，更何况是此人？便是在我眼中，这人也算不上什么厉害人物，若是对战，我至少也有七八分的把握。若是暗中下手，我管叫他死都不知道死在谁的手里。”

　　他这话却并非虚言，自冥界闭关而出之后，他发现自己的实力竟是一天比一天高涨。

　　原以为虽然修成了冥婴，但功力的增长总是要靠苦修，又或是凭大周天剑去强行吞噬。

　　但不知为何，自七贤山事毕之后，他发现每至深夜行功时，这天地间的灵气便如不要钱似的强行汇聚于冥婴之中。

　　时至此时，那原本黑漆漆的一副骷髅架子，竟是隐约有紫光透出。

　　睚眦早已知道林小七修炼的是冥婴，虽然他对冥婴知道并不比林小七多，但却知道林小七此言非虚。

　　点头道：“此人不过二流角色，你杀他当易如反掌。”

　　林小七道：“好了，这事你既然不打算瞒我，那么就先说说你这苦衷吧。所谓先下手为强，你既然早有心思要这人的命，那么不妨早一点说出其中原由，我也好早一点替你了结这桩心思。”

　　睚眦用手捏了捏眉心，脸上泛起一抹苦笑，缓缓道：“如你心中所猜测的那样，所有原由恰是从一桩情事来的。”

　　林小七道：“是和暗月女神吗？”

　　睚眦点头道：“是啊，便是她了……不过她在我眼中可不是什么女神，只是一个小丫头而已。”

　　说到此处，似是想起往日情形，那苦笑里又多出一丝甜蜜。

　　林小七瞧在眼里，心中好笑，暗道：“在别人眼中你是一代凶神，但此时瞧来，你不过是一个被情所扰的寻常之人罢了。想来，这神也罢，魔也罢，这七情六欲终是免不了的……”

　　睚眦不知道林小七正暗中腹诽自己，自顾道：“你前几日所见的男子名唤天机，是暗月那丫头身边的谋士。而那个传信的丫头是暗月身边的侍女，叫做随月。”

　　林小七接道：“那厮叫天机吗？这名字有点意思，倒让我想起小时候捉的田鸡来……”他这人除了性命交关的时候，从没有个正形，此时心思游走，便想起小时烧烤田鸡的情形，口中顿时生津。

　　再一转眼，却见睚眦面有不悦，便呵呵笑道：“抱歉，抱歉，却是走神了，老睚你接着说吧……对了，既是情事，那么是你追着那暗月而不得，还是那暗月追着你呢？”

　　睚眦叹了口气，道：“说起来，当年倒是我先追得她。不过这丫头对我也是一片痴情，仔细算起，我和她也做了近十年的夫妻。只是有实无名，我到底没曾给她一个名分。”

　　林小七奇道：“如此说来，你们也是两情相悦，为什么没给她一个名分呢？”

　　睚眦苦笑道：“我这人不喜羁绊，喜欢一个人是一回事，守着人却又是一回事。我与她虽然两情相悦，但让我此生此世与她厮守，却是我所不愿之事。”

　　林小七‘嗤’的一声轻笑，道：“原来是始乱终弃啊！”

　　睚眦先是瞪了他一眼，但随即仍是苦笑，道：“你这始乱终弃一词用的倒是贴切，不错，究其原由，正是某家始乱终弃，才会被困浮游山。”

　　林小七奇道：“原来你被困在浮游山也与这事有关吗？”

　　睚眦道：“当年我不顾暗月的苦求，远遁异界。想那万千世界，无边无际，凭暗月的本事，是无论如何也找不到我的。但我却没料到，那天机久慕暗月，对我早有怨恨。只是某家实力高他太多，他虽有怨恨，却也只能深埋心中。但我这一走，却让他找到了机会……这厮见暗月心中郁郁，便怂恿她找我母亲诉苦，说如此这般便能逼我回到暗月身边。暗月认为此计可行，便着他去寻我母亲，谁知道这厮见了我母亲之后却是对某家大泼脏水。不仅说我始乱终弃，更说我心狠手毒，为了摆脱暗月，三番五次的欲取她的性命……也不知我母亲是怎么想的，听了这厮的挑拨后，竟是将我关在了浮游山下。”

　　林小七奇道：“神龙大人是何等人物？难道就信了他的话吗？”

　　睚眦冷笑道：“自然是不信，但这事终是我错在前，我母亲虽不齿这厮，却也不好出手对付他。如这样的人，在我母亲眼里，不过蝼蚁之辈，便是多看一眼，也是污了眼睛。”

　　林小七更是奇怪，道：“既然如此，神龙大人就不应该将你关在浮游山啊？”

　　睚眦苦笑道：“当初我也是这么问我母亲的，她却说这本是我的劫数，命中该有这一劫，那是无论如何也躲不过去的。当初我心中不服，道如某家这样的人，早不受宿命之苦，亦无轮回之忧，哪怕什么小小劫数？”

　　林小七皱眉道：“那你母亲是怎么说的？”

　　睚眦看了他一眼，缓缓道：“我母亲说，这劫是天之大劫，换作是她，亦是逃不过去的。她让我在浮游山修身养性，休生脱困之心。又言，时辰一到，自有应劫的人来救我出去！”

　　林小七心中一跳，道：“应劫之人？这……这说的不就是我吗？”

　　睚眦冷笑一声，道：“若不是你，我又怎会带你来这魔界？我母亲说，脱困并非就是脱劫，若要保住身家性命，最好是跟在你的身边。如此，终有一天能解开这劫。”

　　林小七心中大乱，他万没料到睚眦的一桩情事绕来绕去，最后竟是绕到自己的身上……应劫，应劫，这应的究竟是什么劫呢？这到底是睚眦的劫，还是自己的劫呢？如神龙之言，却又仿佛是这万千世界的劫！

　　睚眦见他神色变幻，眼光茫然，叹了口气道：“你心中是不是觉得很茫然？其实我本不想告诉你这些的，但这段时间以来，觉得你这人与我脾性相契，便忍不住说了出来。”

　　林小七苦笑道：“自得了大周天剑后，我便隐约觉得自己是别人手中的一枚棋子，原以为那下棋的人是冥界的怒瞳，却没想到现在又成了什么应劫之人。看来这一枰棋局周围，令堂至少也是个观棋之人啊！”

　　睚眦亦是苦笑，道：“若是的话就好了，她对我说这些话的时候，神色极其凝重，心中隐忧俱现与脸上。依我看来，她老人家也未必就是观棋之人……”说到这里，他将手中那一囊酒一饮而尽，道：“哎，管它什么鸟劫数，又管它什么鸟应劫之人，你若逃不掉，某家便也跟着陪葬！我瞧你是随性之人，亦没有将生死放在心中，休为了我这几句话。便将自己弄的茫茫然，如此，便是永世不死，又有什么生趣？”

　　林小七似有所悟，哈哈一笑，道：“说的也是，本公子现在不是活的好好的吗？以生身虑死时，何其不智？亦是无聊！再者说，永世不死就很好玩吗？”

　　睚眦哈哈笑道：“不错，不错，这永世不死也没什么好玩。众人皆醉我亦醉才是正道，独自清醒的人未免太过痛苦。”

　　两人笑了一回，林小七从戒指里又取出两囊酒，递了一囊给睚眦后，忽道：“抛开那鸟劫不提，老睚你且说说，你打算怎么对付那天机？”

　　睚眦冷笑道：“当年我母亲一再告诫我，此事我理亏在先，所以不准我动他。但这般小人不除，又怎能消我心头之恨？”微微一顿，又道：“不过我也没料到，这厮居然知道我回到了魔界，又串通随月，设局计算我。随月那夜来时，我还真以为是暗月那丫头邀我前去……”

　　林小七摇头道：“这天机虽是阴险小人，却不是不知轻重之人，我观他语气，多半是想赶在暗月找到你之前与你和解……呵呵，说穿了便是告饶，他是什么样的人，又凭什么资格与你和解？”

　　睚眦道：“管他心中想些什么，他知道我回到魔界又能怎样？找个机会杀了他就是。我对暗月心中有疚，所以便让你替我去见她，天机这人嘛，某家从来就没将他放在心上……如你所说，他哪有这个资格？”

　　林小七却道：“我有一事很是奇怪……老睚你与天机是老相识，魔界里认识你的人也多，所以说他知道你回来也不足为奇。但奇怪的是，他怎么会认识我呢？在没去月岛之前，我在这梅林中可从没出去过啊！”

　　睚眦微微一愣，随即道：“你的意思是……这梅林有天机的内应？”


第一百四十五章

　　轻风拂来，树影婆娑。

　　一条碧波荡漾的无定河横贯了大半个魔界。

　　河边杨柳伊伊随风，奇石嶙峋兀立。

　　这无定河宽约十来丈，放在人界，比之寻常的江流也要宽上许多。

　　河中央有一处绿洲，方圆约莫四五丈的样子，河水从这绿洲的两侧流过，便显得愈发的湍急。

　　阿古拓便站在这绿洲之上，他细眯了眼，看着那急速流过的河水，眼神显得迷离且朦胧。

　　但仔细看时，却见他嘴边有一丝微笑。

　　这笑从容淡定，不过却有无尽的豪气逸出……在他身后，有一块巨石，石上有一枰棋。

　　棋盘之上，黑白纵横，两条大龙正与其上纠缠。

　　这棋局虽未及中盘，尚空着两个角，但细心看时，却忽然发现白棋的大龙已是全无活路。

　　棋盘边，一个俊美的少年正苦苦思索，他手里拈着一枚白子，正试图逆转……

　　时间如这无定河水般流逝，半盏茶的工夫过去后，阿古拓从嘴边露出一丝无奈，转身看向那少年，道：“费格，这棋你已是输了，纵是想到明日这个时候亦是徒劳……”

　　少年站起身来，神色恭谨，道：“是，这局棋我已是输了，第七十八手的时候我就该投子了。”

　　阿古拓一扬眉，道：“你既然知道，为什么还要勉强支撑，却是白白耗了我这许多的时间。”

　　费格道：“主上您一直教导我，遇事不可轻易的放弃，所以费格才勉力支撑。我总想，这棋或许会有解局之道，若是因为不假思索的轻易弃局，不免辜负了主上的教诲，总是需要一点时间细加琢磨才是。”

　　阿古拓轻声一笑，伸手拍了拍费格的肩膀，道：“很好，你虽输了这棋，却没输了心态。这些年，我将魔界的大半事务交给你处理，你做的也很好，没辜负我当初对你的期望。”

　　他再次转身看向无定河，又道：“这些年来你是不是觉得有些累了？”

　　费格急忙道：“能为主上分忧，是费格的福分，便是有几分累那也没什么。”

　　阿古拓点了点头，道：“现在累一点没什么，总会有逍遥的那一天……”微微一顿，脸上忽然现出一丝微笑，道：“而到了那一天，费格，你就是这魔界的新主人了！”

　　费格眉头一跳，心中也跟着跳了起来。

　　阿古拓不仅是他的主人，同时也是这魔界的大魔神，是这片无涯无际的大陆的唯一主宰！他的话从来就是金科玉律，言而必果！再机将要成为这魔界的新树人了吗？费格捏紧了拳头……他心中清楚，阿古拓的这句话究竟代表着什么！

　　“主上，您已经做出决定了吗？”费格心中欣喜无尽，但面上却没有丝毫的表露。

　　阿古拓微微一笑，道：“我已经等了很多年，我甚至已经记不清楚这很多年究竟是多少年了！我只知道，现在是该结束的时候了。”

　　费格咬了咬嘴唇，用力道：“是，我也觉得现在是时候了。”

　　阿古拓道：“那么，你已经做好准备了吗？”

　　费格道：“是，我已经替主上准备了一把至凶的利器。我相信，这把利器一定会让主上您成为永世的主宰。”

　　阿古拓沉吟道：“至凶的利器……呵，还真没想到那姓林的小子真能撑这么久，若不是时机已到，他必将是第一个成为大周天剑真正的主人。不过，你有把握他会为我所用？”

　　费格脸上露出一丝得意，笑道：“请主上放心，驭人之道费格也略知道一点，无非是恩威并施而已。在人界的时候，我曾经出手帮过他，虽然这情分被怒瞳抢了去，但我却埋了另一枚棋子……”

　　他话音未落，阿古拓便问道：“这枚棋子可是那常阿满？”

　　费格笑道：“是，正是他。他与这林小七交情不错，只要让他出面细说情由，那林小七必定会承我这个情……当初我替他除掉姓郁的小子，后来又让常阿满助他得到了混沌神阵，因此救回了他的心上人。且这林小七虽然狡猾异常，但却是个知恩图报的人，仅这一层，我便有三分把握让他为我所用。”

　　阿古拓道：“只三分吗？”

　　费格笑道：“当然不止……所谓恩威并施，这恩占了三分，那么这‘威’至少也要占上三分。主上知道，这姓林的小子天地不惧，若以命相胁，怕是起不了什么作用。但这人有个弱点，那就是太看重身边的人。除了他的那个师姐，还有几人也是他的心中之重。所以，在逍遥岛上，我早已布下内应，万不得已的时候我就会……”说到这里，他轻吸了口气，又道：“不过我并不想这么做，因为以威压人，后果往往难以控制，所以这只是万不得已的时候才会用上这一招。”

　　阿古拓点头道：“对林小七这样的人，这一招不用是最好了。那么你还有其他的办法吗？”

　　费格道：“最简单方法就是以利诱之了……大丈夫不可一日无权，这人虽然爱自在逍遥，但我们若是许下重诺。比如事成之后，让他统领他所在的人界又或者是其他的某个世界，我不相信他会不动心！”

　　阿古拓道：“仅此而已吗？以他此时的实力，想要统领人界并非什么难事，我怕他难以动心。”

　　费格嘿嘿一笑，道：“主上，他若不动心，那便让他做这魔界的统领好了……这总要动心了吧？”

　　阿古拓微微一笑，没再说话，他自然知道费格这话的意思。

　　所谓鸟尽弓藏，等大事得成，这姓林的必定要除之后快，是以现在许什么样的重诺都无所谓。

　　费格接着说道：“更何况我还有一份礼物要送给他，由不得他不承我的情。”

　　阿古拓一扬眉，道：“什么礼物？”

　　费格道：“说起来，这份礼物倒和睚眦有点关系了。”

　　阿古拓微微一愣，随即明白过来，笑道：“说起睚眦，倒想起暗月来……费格，暗月已经醒了吗？”

　　费格道：“回主上的话，暗月前几日就醒了。她这一睡，早先在人界的一点基业已是丧失迨尽，倒是让仙界的人猖狂了一回。”

　　阿古拓摇头道：“这便如一局棋，人界的那点基业不过是一枚棋子，没了就没了吧，无需太在意。”

　　费格笑道：“我倒不在意，棋局中弃舍的道理我还是明白的，只是暗月性子倔的很，这一醒来怕是少不了要折腾身边的人。”

　　阿古拓道：“这丫头醒来的也是时候……有她在，我便不担心睚眦了。睚眦这人不属仙、魔，亦正亦邪，身后又有神龙离墒，最好是让他置身事外。”

　　费格道：“请主上宽心，严格地说，我刚才说的那份礼物其实是为睚眦准备的。只是林小七与他走的近，两人之间似乎还为我的这份礼物有一个约定。所以，我敢担保这份礼物一送出去，至少可以让睚眦不从中坏事。”

　　阿古拓点了点头，转身拂乱那一枰棋，道：“既如此，你就去做吧。”

　　费格躬身而退，凌空虚踏，从这无定河上轻轻掠过。

　　及至岸边，他轻喝一声，道：“魔丁何在？”随着这一声喊，一道绿光自他头顶闪现，虚空中现出一个绿色巨人。

　　这巨人三头六臂，全身长满细长的绒毛，两只獠牙泛着蓝光，端的是凶恶之极。

　　这巨人只现出半身，另半身仍然隐在虚空之中，他抱拳恭声道：“魔丁在此，请主人示下。”

　　费格道：“知道月岛的天机吗？”

　　魔丁道：“是，属下知道这人。”

　　费格俊美的脸上现出一丝狠厉，道：“知道就好，将他人头带来。”

　　魔丁微微一愣，道：“那……那暗月呢？天机可是她的谋士……”

　　费格冷笑道：“放心好了，我会缠住暗月的，我这么做也是为了她好……”他挥手让魔丁隐去，复转身朝仍在绿洲之上的阿古拓鞠了一躬，而后亦往月岛的方向而去。

　　梅林。

　　梅三九在书房中来回踱着步，他眉头紧蹙，似有几分疑惑。

　　在他身边，林小七坐在书桌后的椅子上，身子往后靠着，两只脚很没品的翘在桌上。

　　睚眦对他这副模样很是看不惯，却又拿他没办法，只得隔着桌子冲他翻着白眼。

　　梅三九忽然停下脚步，看向睚眦，道：“哥哥，你是说我梅林里有天机那厮的内应？”

　　睚眦哼了一声，道：“我已经说的很明白了，你却是不信。”

　　梅三九苦笑道：“不是不信哥哥的话，只是我这梅林里的人虽然在外素来有几分骄横，但对我却都是忠心耿耿。我实在想不起谁会是内应……哥哥，你觉得会是谁呢？”

　　林小七在一旁笑道：“梅林是你的地头，人也是你的人，你若想不出是谁，那老睚就更不知道了……”微微一顿，又道：“其实想找出这个内应也很简单，我记得来你这梅林之后，虽然见着我的人不少，但却没几人知道我是大周天剑的宿主。老梅你仔细想想，知道我身份的有几个人？找出这几个人后，查出内应并不困难。”

　　梅三九沉吟片刻后猛然一惊，道：“不会是梅四吧？知道老弟你身份的只有三四人，除了梅四之外，其他都是女侍。我梅林有个规矩，女侍向来不准外出，她们便是知道老弟你的身份，也没机会传出去……”说到此处，他一拍掌，道：“必定就是梅四这厮了！”

　　睚眦一旁冷笑道：“既然肯定是他，那还呆在这里做什么？快将这厮叫来，某家少不得要替你清理门户了。”

　　梅三九阴着脸，朝书房外沉声喝道：“门外是谁侍候？快将梅四叫来？”

　　门外的侍从听梅三九怒气冲天，哪里还敢怠慢？当下匆匆而去。

　　只是不一会儿便转了回来，躬身站在门外道：“回老爷的话，梅四并不在梅林中。”

　　梅三九大怒，道：“找，都去给我找，将云水城翻个遍也要给我把这厮找回来……”话音未落，书房外又来了个侍从，道：“主人，有客求见。”

　　梅三九在睚眦面前跌了面子，心中大是恼火，道：“不见，不见……都去给我找梅四！我什么人也不见……”

　　那侍从心中惶恐，却又不敢就此走开，嗫嚅道：“老……老爷，这客人是来见睚眦大爷和林公子的。”

　　梅三九一愣，看向睚眦，道：“哥哥，是来找你的。”

　　睚眦奇道：“找我的？除了你梅三九，这魔界我便没第二个朋友，会是谁来找我呢？”他看想林小七，又道：“更奇怪的是，这人也是来找你的，莫非……莫非是天机那厮来了不成？”

　　林小七心中也是奇怪，看向那侍从，道：“来者可报了姓名？”

　　侍从道：“这人不肯说他的名字，又不肯呈上拜帖，只说是林公子的故人……”说到这里，他忽然想起什么，又道：“啊，对了，我像他要被拜帖的时候，他递与我一个锦盒，说是送给睚眦大爷和林公子你的。又说这锦盒既是礼物，也算拜帖。等睚大爷和林公子见过之后，自然就肯见他了。”

　　林小七笑道：“这人倒是自信。来，将这锦盒拿来，我倒要看看究竟是什么样的大礼。”

　　侍从转身叫人将锦盒送来，复递给了林小七。

　　这锦盒长约尺余，宽不过半尺，入手微沉。

　　盒子刚一接够手，林小七便微微皱起了眉头，而一旁的睚眦亦是皱眉。

　　林小七喃喃道：“好重的血腥味，莫非这里面装的是人头吗？”他与人争斗无数，手上人命也不在少数，是以对这血腥之气一闻便知。

　　而睚眦更是远古时期的凶神，这人也不知杀了几千几万，对这血味更是敏感。

　　他微一吸气，道：“不错，这盒中装的确实是死人身上的部件，嗯。这人死了不超过一个时辰，这血还没凉透，否则没这么大的血腥味。”

　　林小七挥手让门外的两个侍从走开，复将锦盒放在地上慢慢打开。

　　这锦盒一开，血腥味更加浓郁，只瞬间便充溢了整个书房。

　　林小七看向盒中，却忽然哈哈大笑起来。

　　因他是背身蹲在地上，因此便挡了睚眦和梅三九的视线，这两人见他笑得开心，便道：“小七，你笑什么？”

　　林小七哈哈笑着，将锦盒捧起，道：“老睚，你来看看这是谁？”

　　睚眦和梅三九凑过去一瞧，却是一惊一喜，原来这盒中装的果然是人头，且还是一对！

　　天机！

　　梅四！

　　林小七和睚眦再没想到，这盒中的人头会是这两个人的！睚眦恨天机入骨，此时见了这厮的人头，心中大畅，笑的便格外开心。

　　而林小七和这两人虽然没什么仇恨，只是瞧得有些不顺眼，但因了睚眦的缘故，心中也是欣喜。

　　而最重要的是，天机已死，那便再不用他动手了。

　　而一旁的梅三九见了梅四的人头，虽然猜定他便是内应，且此时他的人头和天机的人头并列，更是证实了自己的猜测。

　　但毕竟主仆一场，心中忍不住有些悲切。

　　这三人有悲有喜，叹的叹，笑的笑，但这也只是片刻的工夫。

　　林小七将盒子盖上，说出了三人心中共同的疑问：“老睚，老梅，你们说是谁杀了天机和梅四呢？”

　　睚眦冷笑道：“管他是谁，只要杀了天机，某家便承他一个情！”

　　林小七摇头道：“事情没这么简单……依我看来，这送上人头的家伙必定很了解我们，否则他怎会单单送上天机和梅四的人头呢？”


第一百四十六章

　　见了天机的人头，睚眦喜不自胜，一拍桌子，叫道：“这送人头的谁，快快请他进来。”

　　侍从知道睚眦的来头不小，便是自己的老爷也得叫一声哥，当下不敢怠慢，转身便要去请那人，刚走一步却被梅三九叫住。

　　梅三九道：“书房不便见客，你还是请他去客厅吧……”顿了一顿，他见那盒中梅四的人头，又叹了口气，对另一个侍从道：“这梅四总算跟了我不少年，人死事了，你找个地方将他埋了吧。”

　　睚眦微微皱眉，道：“这梅四的人头可以埋，但这天机的却不行。”

　　侍从问道：“那该怎么处理呢？”

　　睚眦哼了一声，道：“你这梅林里可养的有狗？若有，便拿去喂狗吧。”

　　侍从见他说的阴毒，忍不住打了个寒噤，却又不敢擅自做主，便看向了梅三九。

　　梅三九也哼了一声，道：“看我做什么？照做就是了。梅四和我主仆一场，总算有点旧情，这天机又是什么东西？若不是他，梅四怕也不会背叛我。”

　　侍从并不知道梅四是因何而死，此时才知原由，心中顿时警醒，提醒自己日后切不可做出背叛主人的事情。

　　待两个侍从走后，梅三九道：“哥哥，小七，咱们这便去客厅吧。既然请那人进来，便算是客，却不好怠慢了。”

　　林小七听侍从说这人是因自己而来，心中实在奇怪，不知此人是谁。

　　当下再也按捺不住，率先走出书房。

　　睚眦心中也存有好奇，与梅三九一同跟上。

　　三人进了客厅，却见一人正背着双手瞧着墙上的“四君子图”。

　　林小七一见这人背影，心中不由咯噔了一下，道：“你……你是老常？”

　　那人转过身来，哈哈笑道：“小七兄弟，你没想到会在魔界见到我吧？”此人并非别人却正是常阿满。

　　林小七也不说话，绕着常阿满走了几圈，仔细地打量着。

　　常阿满奇道：“兄弟，你看什么？”

　　林小七停下脚步，呵呵笑道：“老常啊老常，此番真正是脱胎换骨了啊！也不枉你做这魔界使者许久，今日终是一步登天了。”

　　常阿满笑道：“这是托兄弟你的福了。”

　　林小七忽然变脸，冷笑道：“托我的福吗？这话却是不假。今日想来，当初你处心积虑的结识我，可不正是为了今天吗？记得那年在西驼，你看似不经意的出现，却让我离了师门。而在逍遥岛，你又送我一份大礼。及至今天，你又送来两个人头，也算是帮了我一个小小的忙……老实说，你所作所为并没有对不起我的地方，相反却助我良多。但所谓无事献殷勤，非奸即盗，说吧，老常，你今天来有什么是要我去做的？”

　　常阿满没想到一见面林大公子便冷眼相对，且言之中的，当下心中有些愧疚，竟不知道该如何开口了。

　　林小七却不依不饶，道：“有什么就直接说了吧，老常……你能来魔界，必是有人算定了我会卖你一个面子。嘿嘿，托我的福？还真是托我的福啊……”在客厅刚见到常阿满时，林小七心中也是欣喜，他乡遇故知，正是人生难得之事。

　　但这欣喜未及浮与脸上，一丝警觉却又生出。

　　自得了大周天剑后，他对两个人最是猜不透。

　　一是怒瞳，二便是这常阿满。

　　这两人对他帮助都不小，但却从不提及为什么会帮他。

　　便是怒瞳说的什么请他唤醒冥神，说的也是虚无缥缈，林小七从未当真。

　　他这人生性谨慎，因此对这二人的帮助虽是笑而纳之，但心里却是时刻提防他们。

　　此时在魔界见了这常阿满，便知道此人突然会在这里出现，多半是来“收账”的了。

　　因此，他话里便多了几分冷嘲热讽。

　　只是别人都以为他心中气恼，但却不知他是刻意为之。

　　他早有计较，既然已经猜出这常阿满多半是来“收账”的，便语出突兀，好让他心中存疚，到时也好讨价还价。

　　林小七这人虽是奸猾，但却不是忘恩负义之辈，既然当初收了常阿满的好处，这人情必定是要还的。

　　只是还多还少而已……

　　睚眦和梅三九见林小七果然认识来人，却又不知为何他突然发难，当下一时愣在那里，不知道该如何开口。

　　梅三九毕竟是这里的主人，见常阿满有些尴尬，便看向林小七笑道：“小七，这位朋友与你是旧相识吗？既是，何不为我们介绍一二？”

　　林小七似笑非笑，道：“这位老兄姓常名阿满，是我在人界里的老朋友了。只是我没想到今天会在这魔界见到他……呵呵，说来有些尴尬，当初我欠了他一些东西，今天怕是来找我要账的。”

　　常阿满只得苦笑，对于林小七“要账”一辞，他既不好说是，更不敢说不是。

　　要知道他今日前来，恰是应了林小七这“收账”一说。

　　且他背后之人是万千世界中屈指可数的强者，他又焉敢违背这人的命令？

　　林小七嘿嘿的笑着，又道：“老常，你今天既然送来了天机和梅四的人头，这功课想必早已备足。那么你眼前的这两位就不用我介绍了吧？”

　　常阿满这才想起自己还没和睚眦、梅三九见礼，这梅三九也就罢了，那睚眦却绝不敢怠慢。

　　要知道，别说是他常阿满，便是他身后的那人，也不敢轻视了睚眦。

　　当下深深鞠了一躬，道：“小人常阿满，奉‘玉魔神’之命，特来拜见两位前辈。睚眦前辈，梅前辈，小的这里有礼了。”

　　“玉魔神？你是费格的属下？”梅三九不由惊叫出声。

　　睚眦也皱了皱眉，轻声自语道：“是费格那小子吗？”

　　林小七却不知道这玉魔神是何方神圣，道：“老常，原来你的主子就是这什么玉魔神吗？”

　　梅三九见他语有轻慢，便提醒道：“小七，这玉魔神乃魔界主宰大魔神座下最受器重的门人，地位犹在暗月之上，你切不可轻待。”

　　林小七却毫不在乎，笑道：“前段时间和老睚扯淡，这才知道阿古拓是魔界里的大魔神，是这里的主宰，至于这什么费格我倒没听说过。见都没见过的人，有什么轻待不轻待的？”

　　睚眦听他如此说来，不由笑道：“妙极，妙极！如你这般天地无惧的人方才是我睚眦的兄弟，区区一个玉魔神又有什么了不起的？”他看向梅三九，又道：“三九啊，今日的你可不像往日的你了，少了点豪气，却多了份圆滑。做人需得像我小七兄弟这般，天地无惧，那才是顶天立地的男人！”

　　他这话一说，梅三九和常阿满都异常尴尬。

　　常阿满是费格的属下，自然算不上天地无惧，而梅三九经世愈久。往日的那份豪气便愈发的缩减，听了这话，尴尬之余，心中不由唏嘘。

　　睚眦看向常阿满，又道：“你送来天机的人头，某家本应是谢你一句的。但如小七所言，这礼物之后多半还有下文，所以，你有什么话就直说吧。”

　　常阿满在心中轻叹了一声，他此来原本是打算和林小七先叙叙旧的，两人虽然前不久在人界的德加帝国见过面，时间也不算长，但那毕竟是人界。

　　对与破碎虚空来到魔界的人来说，能在这里见到人界的故友，实在是一件值得称慰的事情。

　　虽然常阿满此来是身肩重任，但在他心中，林小七这个故友也并不比他所负的重任轻上多少。

　　只是，此时此刻，他便是有这个心，却也不好再多说什么了。

　　常阿满叹了一声后，便欲直言。

　　但这一叹却被林小七看在眼里，不知为什么，他心里也是一叹，却是将刚才的心思收了起来。

　　他忽然道：“老常，你想喝酒吗？”

　　常阿满一呆，道：“喝酒？”

　　睚眦和梅三九也是奇怪，却不知道林小七为什么会莫名其妙的问出这句话来。

　　林小七笑了笑，道：“老常，你我是人界故友，今天在这魔界相见，虽有缘故，但也殊为不易。所以，今天咱们不妨把酒言欢，说些往日趣事，你心中所图之事，却不要提起。若此，你我还是朋友，往日是，今日是，从此往后也一样是！”

　　常阿满苦笑道：“说了你不相信，我心里也是这么想的。但常某身为玉魔神的属下，有些事情却是不得不为……”

　　林小七淡淡一笑，道：“往日的你不过是魔界在人间的行走者，即便在人界，你也不过二流人物。但你现在仔细瞧瞧，现在与你面前的又是何等人物？便是我林某，虽不是仙、魔中人，但又有哪一个仙魔敢瞧不起我？我虽然不知道玉魔神找我究竟有什么事情，但想来也绝不会是小事。你自己掂量掂量，他与我，与睚眦前辈之间的事情，你又凭什么来参合？”微微一顿，又道：“老常，我没有半点瞧不起你的意思，只是这个世界有很多事情是要凭实力来说话的。实话说了吧，我觉得，玉魔神找我的事情不管成与不成，你一旦参合进来，下场想必不会太好。要知道，在强者的眼中，只要是自己手中的棋子，便有舍弃可能。尤其是你这样的过河卒！”

　　林小七此言一出，常阿满不由冷汗淋漓！他并不是个愚笨之人，心知林小七所言非虚，自己之所以一步登天，进了这魔界，正是因为这过河卒的身份。

　　而如林小七所言，往往最容易被舍弃的也正是他这样的过河之卒！

　　常阿满强笑道：“小七，你这话危言耸听了吧？”

　　林小七摇了摇头，道：“我的话只说到这里，信是不信，行是不行，全在你一念之间。你若是想成全咱们之间的情谊，那便与我喝上一杯，然后抽身走人。若你只念着玉魔神的任务，也只管畅言无忌。”

　　睚眦在一旁忽然笑了起来，道：“小七，原来以为你心若铁石，现在瞧来，却也有心慈的一面。”

　　林小七笑道：“因凶而恶，因善而仁，小七行事随性，是与非便认定这八字而论。”

　　睚眦拍掌笑道：“好，好一个因凶而恶，因善而仁。某家行事无羁，也有恶名在外，但仔细想来，却正合了这八个字。我现在算明白了，为何与你如此投缘，想来便是因为这八个字。”

　　林小七嘿嘿笑道：“老睚，这因凶而恶四字你当得上，但因善而仁这四个字你却远远不及。”

　　睚眦奇道：“怎么说？”

　　林小七似笑非笑，道：“老睚，这因善而仁四个字你敢当着暗月的面说吗？”

　　睚眦没料到林小七有这一说，当下一窒，却再也说不出话来，倒闹了个了大红脸。

　　他两人调笑几句，一旁的常阿满却是愁眉苦脸。

　　林小七看着他道：“老常，你想好没有？”

　　常阿满叹了口气，道：“小七，往日之事，我多有算计与你。但你此时却一心想顾全我，此等心意我实在是……唉，只是世事难如人愿，进一步。生死难测，但退一步的话，却是有死无生啊！”

　　林小七哈哈一笑，道：“老常你能念着你我之间的情分便已足够。这么对你说吧，世事如棋局，你虽是棋子。但如今之棋局，只是初局，此时你尚可抽身。说句你不爱听的话，你该做的事情已经做了，现在有你没你对于玉魔神来说，已经无关紧要。是以，你大可放心的抽身而退。但在进一步的话，已是中局，到那时，你可是想退难退了。”

　　常阿满苦笑道：“道理是这么个道理，但身为玉魔神的属下，又岂是说退便退的？”

　　林小七耸了耸肩，道：“这玉魔神将你安插在人界，想来必是因为我这个大周天剑宿主的身份。他如此处心积虑，早早便布下了局，自然是个聪明绝顶之人。所以，你回去后不妨直言告退，他必定不会阻拦于你。依我想来，他多半还会宽言慰你。”

　　“这……这不太可能吧？”常阿满半信半疑的道。

　　林小七笑道：“一试便知。”

　　常阿满皱眉道：“那我该怎样说呢？”

　　林小七道：“这简单，无须任何托词，直接将我刚才说的话说出就可！如他这样的聪明人，又岂会听不出其中的意思？”

　　睚眦忽然一拍手，笑道：“不错，费格那小子对你可谓蓄谋已久，你这番话传至他的耳中，他便是有火也发不出了。否则，以前布的局岂不白费！”

　　林小七却是苦笑，道：“只是值得他这等人物谋划已久的事情想必不是小事，看来本公子的麻烦来了。”

　　常阿满一咬牙，道：“小七，你若想知道，我这便告诉你。”

　　睚眦一皱眉，道：“常阿满，小七若想知道，刚才说的话岂不成了废话？罢了，他已替你找好退路，你切莫辜负了他的心意。”

　　微微一顿，又嘿嘿笑道：“对了，你回去后不妨告诉费格，就说我睚眦说了。林小七是某家的兄弟，若有什么事情，便让他自己上门求见，莫在使些下人来了。并且我们只等他一天，时辰一过，我管叫他无处寻我！”

　　常阿满一顿脚，道：“小七，大恩不言谢，多的话我就不说了，我现在就回去。”

　　林小七笑道：“不喝一杯再走吗？”

　　常阿满笑了一笑，道：“这杯酒常某现在喝来心中有愧，还是等它日心中无愧时，再来与兄弟你喝这杯酒吧！”

　　常阿满也是个决绝之人，明白其中暗藏的利害时，当下说走就走，如此作风，倒是让睚眦赞了一回。

　　只是林小七却在一旁揉起了眉心，喃喃道：“莫非这万千世界真有什么大劫不成，否则为什么会有这么多的人早早便盯上我？”


第一百四十七章

　　“你说什么？”费格紧紧地盯着常阿满，眼中露出一丝骇人的煞气，原本手上一对滴溜溜转着的玉胆也停了下来。

　　在他面前，常阿满一脸惶恐，正自跪在地上。

　　他自梅林中出来之后，不敢有丝毫怠慢，立刻找到费格，并将自己在梅林里的遭遇一一禀告。

　　他深知其中容不得一丝虚假，所以将林小七说的话一字不漏的复述了一遍，生怕出了什么差错。

　　林小七虽然对此事甚有把握，但他常阿满却是没有半分把握。

　　毕竟这条小命是自己的，别人说什么有把握，那也只是用嘴说说，并不需要用性命来验证这后果。

　　费格见常阿满惶恐，又哼了一声，道：“这姓林的果真就是这么说的吗？”

　　常阿满急道：“小人不敢有丝毫的隐瞒，一字一句都不曾遗漏。”

　　费格冷笑道：“看来他对你倒是不错啊。”

　　常阿满不敢答话，心中却甚是恼怒，暗道：“若林兄弟与我之间没甚情谊，你又岂会用得着我？”

　　费格又道：“这林小七果然不是泛泛之辈……不过，常阿满，你觉得我会放过你吗？”

　　常阿满脸上神色依旧惶恐，道：“小人本是人界一无名小辈，能有今日全靠主上恩赐，这生也罢。死也罢，全凭主上一句话，常阿满绝无半句怨言。”

　　费格哼了一声，道：“你倒知机……”他面上神色变幻，虽然少了点刚才的煞气，但却多了几分羞恼。

　　其实如他这般的人物，常阿满是生是死原本就没放在心上，便是放他一条生路也无所谓。

　　但他心中不爽的是林小八早替他做出决定，此时，常阿满是放也得放，不放也得放了。

　　除了阿古拓，费格平生从未受制于人，性情向来自负。

　　他没料到，林小七看穿自己有求与他，是以便来了这么一招。

　　费格心中清楚，林小七这一招表面上看去是示恩于常阿满，但细一琢磨，却又何尝不是一招投石探路呢？他林小七不就是想知道自己的底限吗？可是……可是自己却又无法反击！

　　唉，罢了，罢了，大事未成，且由着他轻狂吧……费格轻轻叹了口气，忽然道：“常阿满，你起来吧。”

　　常阿满一愣，道：“小人不敢。”

　　费格笑了笑，道：“起来吧，他林大公子既然想你脱身事外，那我也不能驳了他的面子。说起来，你们只是朋友，你和我却是主仆，他与你有情谊，难道我们之间就没有吗？快起来吧，我刚才生气是因为这林小七太过轻狂，却是替我做了回主。至于你嘛……呵呵，你且瞧瞧，我身边仆从、属下无数，若不犯错，我何曾处置过他们？”

　　常阿满心中一喜，站起身来，道：“那……主上还有什么事情需要小的去做吗？”

　　费格淡淡笑道：“常阿满，你无须再叫我主上了，自这一刻起，你便不再是我的属下。林小七的话虽然只是以小人之心度我之腹，但既然他已然这么说了，那么我的姿态却也只得放高一点了。”

　　常阿满心中又是一喜，但脸上却装出更加的惶恐，道：“主上，你……你真要赶走小的吗？”

　　费格似有无奈，叹道：“我也不想啊，你跟我的时间虽然不长，但做事处世却深得我心，让你走，我也舍不得。但我此时急需林小七一臂之力，所以也只能随他的话去做了。”

　　这主仆二人俱是惺惺作态，当下都说了些肉麻的话。

　　常阿满既得自由之身，便想早点离开费格，废话一番后便准备告辞。

　　费格见他欲走，却道：“是了，我还有一事欲托你去办……不过你放心，此事简单之极，且事后你可直接离开，再不用回来复命了。”

　　常阿满虽得自由身，但在这玉魔神面前，却不敢有丝毫的不敬，依旧叫了一声主上，道：“主上有命，但请示下。”

　　费格笑道：“你再去一趟梅林，就说三日之后，我在月岛恭候睚眦和林小七大驾。”

　　常阿满领命而去不提，费格却是皱起了眉头，心中暗自想道。这姓林的如此桀骜不驯，将来怕是难以说动，说不得在那逍遥岛上要多下点工夫了。

　　只是仅这林小七一人也就罢了，麻烦就麻烦在他身边还有一个睚眦，这人怕是连大魔神他老人家也要头疼几分吧？

　　他思来想去，却忽然一拍脑袋，笑道：“费格啊费格，枉你自诩聪明，既已定了见面的地点，却何不请这地主出面呢？有了她，那睚眦总得卖几分面子吧？”他想起睚眦和暗月那一段纠缠不清的情事，心中顿时有了主张。

　　而此时的梅林之中，睚眦却是大赞林小七。

　　“小七啊，你这一招妙啊！既让常阿满脱身事外，又顺便探了费格的底限。某家经世也不知有多少年了，自诩也算是个聪明人，但与你一比较起来，却是大大的不如啊！”待常阿满走后，他细加琢磨，便想通了林小七这一招其中的深意。

　　林小七却道：“雕虫小技，不足挂齿。我此一招虽有深意，但究其原因，却多半是为了老常着想。他这人脾性不错，与我也颇为投契，所以不想他涉足太深……”微微一顿，又道：“不说这个了，左右不过是赌博时的伎俩，只是想看看别人口袋里装着多少银子罢了。老睚，我对魔界不熟，你且说说，这个什么费格究竟要图我些什么呢？会不会是因为大周天剑的原因？”

　　睚眦冷笑道：“这原因在大周天剑上那是确定无疑的了。只是想要图你些什么的未必就是这费格，我瞧多半还有他人。”

　　林小七奇道：“还有他人？是谁？”

　　睚眦笑道：“是谁？这万千世界中，能让玉魔神听命的还会有谁呢？”

　　林小七一呆，道：“你……你的意思是说阿古拓？”

　　睚眦点头道：“不错，我猜的这人就是阿古拓。”

　　林小七皱眉道：“为什么呢？”

　　睚眦解释道：“这原因其实很简单，你那大周天剑是至尊凶器，可说是遇魔杀魔，遇仙屠仙。当然，这前提是你有足够的实力。而在这魔界之中，实力在费格之上唯有阿古拓，若费格想借你之力，用大周天剑对付阿古拓，这也并非是不可能。但仔细想来，这样的猜测却又不合情理，因为费格并没有暗中行事。常阿满送来天机和梅四的人头时，这梅林中有不少人见到了。他若想对阿古拓不利，断不至于如此张扬，必是暗中接洽才是。所以我便推断，真正想借助与你是阿古拓才对！”

　　林小七微微点头，道：“你这么一说，我便明白了。不过你刚才也说了，我这大周天剑是遇魔杀魔，遇仙屠仙，但也要有足够的实力才行。而在这魔界里，他阿古拓便是至尊，又有谁会搞不定呢？即便是有，他扳不倒的人，我又岂是对手？”

　　睚眦叹了口气，道：“阿古拓与仙界的大光明王有万年的宿怨，我想他要对付的就大光明王吧。按照实力来说，阿古拓的实力在大光明王之上，但到了他们这个境界的人，实力虽有强弱，但却无法彻底的消灭对方。无论是大光明王，还是阿古拓，他们本命真元俱不在本体之内。灭不了本命真元，这本体灭了却还会再生，如此往复，却是永远也杀不死的。”

　　微微一顿，他揉了揉眉心，又道：“而你的大周天剑却能斩仙屠魔，一剑下去，无论仙、魔，也无论是本体还是本命真元，都管叫他毁灰飞烟灭！所以，不管是那一任宿主，自一现世，仙魔两界的人必定都会牢牢地盯紧。只是在你身上有了些例外，许是历任宿主不堪大任，俱是做了剑中之灵，所以到了你这里，仙界的人竟是没有注意到你。或许是他们认为你也只是匆匆过客，懒的多理。呵……这却是便宜了阿古拓。”

　　林小七对此早有所猜测，所以当睚眦说出这番话的时候，他也并不显得吃惊。

　　只是哼了一声，道：“如你这么说来，我和大周天剑一样，左右不过是别人手中的一把刀而已。只是本公子有些臭脾气，最不喜欢的就是做别人的刀，这次怕是要让阿古拓失望了。”

　　睚眦道：“你的意思是要拒绝阿古拓？”

　　林小七笑道：“若要我做刀，那自然是拒绝他了。不过事已至此，我想要完全的置身事外怕也是不能，且他又没说就一定是让我做刀，所以咱们不妨先等等他们的消息吧。”

　　睚眦淡淡道：“想要拒绝阿古拓可不是一件容易的事情。”

　　林小七嘿嘿笑道：“无妨，不还有你老人家在我身边吗？”

　　睚眦奇道：“你怎么也把我算进来了？”

　　林小七道：“你可别忘了，天机已死，那么你就得保护我三年。”

　　睚眦冷笑道：“天机是你杀的吗？”

　　林小七振振有词道：“那厮虽然不是我亲手杀死的，但你想想，费格为什么会杀他？这源头岂不正是由我这里流出的吗？若此，这天机的死便应该记在我的名下。”

　　睚眦一扬眉，道：“你又焉知这是费格卖给我的情面呢？”

　　林小七毫不留情的反驳道：“得了吧你，休要自作多情。若是卖你的情面，当初你被关在浮游山时，他就应该替你杀这天机了，又岂会等到这时？”

　　睚眦说不过他，笑道：“罢了，罢了，不与你争这口舌了。你说是便是，即便不是，凭你这本事那也说成是了。管他费格还是阿古拓，总之我保你三年就是了！”他本一代凶神，除了神龙离墒，这万千世界再无一人令他畏惧。

　　若论实力，阿古拓应该在他之上，但他却又有何惧？

　　林小七知道睚眦对自己颇为看重，也知道他必定不会袖手旁观，睚眦这一番话正是在他意料之中。

　　他刚才与睚眦争论，不过故意为之，只是为了调节一下气氛而已。

　　林小七对这魔界的情形和阿古拓的事情知道的不多，当下又请来了梅三九，向他仔细讨教。

　　这几日古无病的身体微有不适，所以林小七便让他多休息，就连天机的事情也没告诉他。

　　三人在书房里谈了一天，到了晚上，唤来下人上得酒菜，围坐一起喝将起来。

　　只是这酒杯刚刚端起，却听古无病在门外笑道：“有酒喝怎么不叫我来？”

　　林小七哈哈一笑，起身将门打开，道：“到底是狐狸的鼻子，原来也不差那哈巴狗儿多少。”

　　古无病呸了一声，也不理他，走进房中和睚眦、梅三九两人见礼。

　　睚眦笑道：“哪来这许多的虚礼？快坐下喝酒。”

　　古无病笑道：“我此来却不是为了喝酒。”

　　林小七奇道：“那你来是做什么？你身体有恙，我特意叫人不给你送酒，你这一来，我还以为你熬不住酒瘾了呢。”

　　古无病笑道：“我来这里是因为有人想见你。”

　　林小七心中更是奇怪，道：“有人想见我？是谁？”

　　梅三九一皱眉，道：“莫非是费格派人来了？”细一琢磨，却又摇头，道：“不对啊，便是他亲自上门来，下人也会自来禀告与我，又怎会劳动古公子呢？”

　　古无病脸上浮出一丝神秘的笑容，道：“梅先生猜错了，这来的人不是这魔界的。”

　　睚眦一愣，道：“不是魔界的人难道还会是仙界的？这个……不会吧，谁会有这么大的胆子？”

　　古无病笑道：“亦非仙界之人。”

　　林小七见他装模作样，心中早已不耐，道：“少来装神弄鬼了，不是这魔界的人，也不是仙界的人，难道还会是人界的不成？”

　　古无病翻了白眼，道：“为什么不能是人界的呢？”

　　林小七一呆，道：“真是人界来的吗？这可奇怪了，人界中我认识的修魔者也不算少，便是我那岛上也有好几个，但凭他们的实力，怕是这一辈子也修不到这魔界里吧？”

　　古无病却是故意逗他，道：“能来这魔界的人非得是修魔的吗？”

　　一旁的睚眦却道：“那也未必，仙界之人就有实力来这魔界，但他们却是没这个胆子。而像你这样实力未至，但因为本身修过魔功，若身边有象我这般实力的人相助，亦是可以破碎虚空，来这魔界的。除此之外，能真正不受拘束的进出魔界的人唯有象小七这样的怪胎，还有我们龙族了。”

　　古无病哈哈一笑，道：“前辈到底是前辈，恰是一语中的！”他看向门外，高声道：“进来吧！”

　　林小七不明白睚眦怎么就一语中的了，心中万分好奇，只管将眼直直地看向门外，好瞧瞧这来的究竟是谁？随着古无病的叫声，门外款款行来一个约莫十五六岁的女孩。

　　这女孩一袭白衣，额头上却有一点金星闪耀。

　　她眉若远山，眸似烟水，脸上有三分稚气，却又有万般的风华。

　　一进门内，那绝世的容光便淹没了这书房中所有的光线！

　　只一眼，林小七的心便剧烈地跳了起来。

　　这女孩的容颜不在楚轻衣之下，但这并不是让林小七震惊的原因。

　　他的心之所以会狂烈的乱跳，是因为他觉得自己一定在什么地方见过这女孩！尤其当他看到这女孩那若水的明眸时，那里分明有一丝的狡黠、有一丝的娇嗔……这一丝狡黠似自己，那一丝娇嗔却似楚轻衣……

　　女孩静静地看着林小七，眼中有思念，亦似有烟雾弥漫……良久，她咬着唇，怯生生的道：“银儿见过公子。”

　　林小七的心再次狂跳，这一瞬间，他终于明白了过来。

　　他一把拉住这女孩的手，叫道：“银子，银子，你是银子吗？”

　　女孩见他狂喜，脸上亦浮出一丝笑意，轻声道：“是呢，我是公子的银子。”

　　林小七哈哈大笑，竟是一把抱起这女孩，然后飞快地转了起来，道：“哈哈，哈哈，果然是我的乖乖银子啊！这太好了，你竟然修成了人身！”

　　他这边狂喜着，一旁睚眦的眼中却有神光迸现，嘴里喃喃道：“五系晶龙！五系晶龙！居然让我瞧见了五系晶龙！只是……只是她的龙息我为什么会如此熟悉呢？倒有点像是……”


第一百四十八章

　　梅三九的书房中一片喧闹，林小七乍见银子修得人形，且又在魔界相逢，心中狂喜难以自制。

　　他对这银子最为宠爱，除了楚轻衣，银子在他心中的分量再无他人可比。

　　激动之余，却是拉着银子的小手问个不停。

　　一旁的古无病知道他最疼银子，含笑看着两人，心中也是为他们高兴。

　　倒是梅三九一边傻愣愣地看着，不知道眼前这美丽的少女究竟是何方神圣。

　　而睚眦心中颇多疑问，几次想开口插话，却被林小七堵了回去。

　　林小七从来就将银子看成是自己的孩子一般，因此也不避讳什么，拉着她的手道：“好银子，你快告诉我，你是什么时候修得人形的？是在我离开逍遥岛之后吗？”

　　银子涨红了脸，嗫嚅道：“自公子去七贤山的时候，我……我就已经修得人形了。”

　　林小七奇道：“那时就已经修得人形了吗？你怎么不告诉我呢？”

　　银子显出几分扭捏，轻声道：“我是怕……我是怕公子不喜欢我现在的模样，因此就一直瞒着公子……”微微一顿，她仰头看着林小七，又道：“公子，你不会怪银儿吧？”

　　林小七此时哪能体会到她小女儿家的心思，哈哈笑道：“不怪，不怪，我哪会怪你呢？我高兴还来不及呢？”他注意到银子自称银儿，便又道：“现下自己改名叫银儿了吗？好，这名不错，你现在是个女儿家家的，再叫银子便不好听了。”

　　银子却微微一笑，道：“银子是公子为我起的名儿，银儿什么时候也不会改的。银儿只是个昵称，也是个小名……不过这小名只准公子和轻衣姐姐叫，旁人却是不准叫的。”

　　古无病一旁笑道：“连我也不准叫吗？”

　　银子哼了一声，道：“自然不准，若是紫烟姐姐还差不多……你若叫了，我便……”

　　古无病笑道：“你便怎样？”

　　银子嘻嘻一笑，眼中闪出几分狡黠，道：“我现在不告诉你，等你叫了便知道了。”

　　古无病哈哈一笑，道：“不叫便不叫吧，在逍遥岛上，就连龙一他们见着你也是绕道走，我可惹不起你。”

　　林小七笑道：“好了，不说笑了。银儿，你告诉我，你怎么会来魔界的？”

　　银子道：“我此来是受人之托，请公子回岛的。”

　　林小七奇道：“受人之托吗？这人是谁？”

　　银子道：“还能是谁，自然是公子在冥界的老朋友了。”

　　“是怒瞳？”林小七不由苦笑，道：“这老家伙压根就没打算放过我啊，我还想一到魔界，至少能暂时清净一下。”

　　微微一顿，又道：“银儿，老怒可曾说有什么事情吗？”

　　银子摇头道：“这却没说，他只说请公子回岛一趟，他有些事情要叮嘱你……”微一沉吟，又道：“不过我瞧他的神情，似乎对公子进入魔界很是满意。言辞中颇有不想你回去的意思，只是又担心着什么，是以才让我来请公子回去。”

　　林小七不由奇怪，喃喃道：“我身入魔界想来是瞒不住他的，但他当初只让我去西方大陆，此入魔界，他不仅不怪，反倒有欣喜之意吗？这却是有点奇怪……”细一琢磨，他忽然想到当初去西方大陆为的正是拜月教，而魔界才是拜月教的老巢。此来模界，恰由浅及深，怕正中怒瞳的下怀。

　　想到这一层后，他又是苦笑，道：“对了，银儿，他自己怎么不来？”

　　银子笑道：“我当时也是这么问他的，他却说自己是冥界的冥神使，万千世界中，这魔界和仙界却是不方便去的。”

　　林小七又问道：“那你是怎么找来这梅林的呢？魔界无际无涯，你也不怕自己走丢了！”

　　银子笑道：“公子忘了吗？银儿虽然修得了人身，但却始终是公子的兽宠，公子和银儿血脉相连，心灵相通。这万千世界中，公子您无论去了哪里，银儿都能找得他您……公子，这一生一世，您再也扔不掉银儿啦！”这丫头说到这里，脸上飞红，两只小手绞在一起，却是三分娇，七分羞。

　　林小七哈哈一笑，道：“那便最好，等此间事了，我们就一同回逍遥岛。到那时，我就和银而你、还有你的轻衣姐长居逍遥岛，再也不分开了……是了，银儿，你轻衣姐姐还好吗？你此来，她可曾托你传话与我？”

　　银子笑嘻嘻地道：“轻衣姐姐自然有话给你……”她眼珠一转，看了看周围众人，又道：“只是有些话不方便现在就说，公子若是想听，须得找个没人的地方。”

　　古无病嘿嘿一笑，道：“为何听不得？莫非是些情话吗？”

　　银子哼了一声，道：“是不是情话要你来管吗？”说到这里，她见林小七脸上有几分尴尬，不由扑哧一笑，道：“放心啦公子，轻衣姐姐便是有情话也是悄悄对你一个人说，岂会让银儿来传？若此，那便不是情话了。”

　　古无病奇道：“不是情话吗？那又是什么？”

　　银子又哼了一声，道：“是家训，明白了没有？一走这么多天，也不传个话回去，大当家的自然要生气了。所以便要我……对了，还有你古大公子，我这里也有紫烟姐姐的训话，你却是听不听？”

　　古无病脸上一红，道：“莫说，莫说，千万莫说！”

　　林小七哈哈一笑，道：“小胡啊，这就你的不对了，若是紫烟与你的情话，我们自然不方便听。可这家训嘛，听听又何妨？”

　　古无病怒道：“你怎么不让银子说你家的家训？你我是一样的处境，却偏来恼我。”

　　林小七笑道：“男儿怕妻，那是天经地义，又有什么不可说的？”他对楚轻衣向来存有三分畏惧，但他却不以为耻，却反以为荣。

　　再说他与楚轻衣尚未成亲，此时听了“家训”二字，心中想入非非，便似吃了蜜糖一般。

　　他几人笑闹着，却将睚眦和梅三九冷落一旁。

　　梅三九倒也罢了，但睚眦心中有事，此时便再也忍不住了，咳嗽一声，道：“小七，我有几句话想问问这位银儿姑娘。”

　　他话刚一出口，银子便一顿足，嗔道：“不许你叫我银儿。”

　　睚眦一窒，头上顿时滴下几滴汗来，不过面对银子这样一个娇滴滴的丫头，他这一代凶神却也发不起飙来，只得将视线投向了林小七。

　　可林大公子却丝毫没有替他说话的意思，笑嘻嘻地道：“不错，不错，老睚你不是我林家人，这银儿却不是你能叫的。嗯，就叫一声银姑娘吧……”他在玲珑山时，最讨厌师父轩辕沐，但却不知不觉中学得了轩辕沐的护短。

　　睚眦也是无可奈何，只得摇了摇头，刚想说话时，林小七又道：“对了，银儿，还没向你介绍这两位前辈。这一位就是梅林的主人，梅三九。这一位呢，嘿，那可是鼎鼎大名啊！他就是一代凶神睚眦前辈了。”

　　银子嘻嘻一笑，朝两人裣衽为礼，道：“银儿见过老梅、老睚两位前辈。”

　　老梅？老睚？梅三九苦笑连连，偷偷一瞧睚眦，却见他面带微笑，对这老睚的称呼欣然受之，心中不由大是叫奇。

　　林小七毕竟是大周天剑的主人，且又救过睚眦，两人脾性又颇为相投，所以他叫一声老睚那也算不了什么。

　　但这银子毕竟只是林小七的兽宠，虽然率直可爱，但这一声老梅、老睚却颇为无礼了。

　　梅三九在魔界也算数得着的人物，从来都是被人尊称，此时被银子叫了一声老梅，心中实在是有些郁闷。

　　但再看睚眦，却见他笑嘻嘻的受了，便也只能按下这份郁闷。

　　睚眦看向银子，笑道：“无须多礼，你既然不许我叫你一声银儿，那我便叫你银姑娘吧。呵呵，你这丫头倒有点意思，脾气像极了小七。”

　　林小七笑道：“这丫头没有修成人形时便刁蛮的紧，逍遥岛上的人见了她没有不怕的。说来倒是我宠坏了她，否则岛上那许多强者又怎会容她胡闹？”

　　银子听了这话不由噘起了嘴，鼻中轻轻哼了一声，却是没有说话。

　　林小七道：“你瞧，你瞧，这就不高兴了，若是当初还是龙身时，必定会咬我一口。”

　　睚眦却道：“全仗着你的面子吗？只怕未必如此！你那岛上虽有强者，但也只是你眼中的强者，在我眼中，便如三岁孩童。且不说我，便在银姑娘的眼中，那些所谓的强者，亦不过尔尔。小七你说别人都是因为瞧你的面子才容银姑娘胡闹，但在我看来，他们怕的多半还是银姑娘自己。”

　　林小七笑道：“这丫头自修成了五系晶龙，实力的确可观，但也没老睚你说的如此厉害吧？你要知道，我岛上的那些人在你眼中虽不算什么，但也不比一般的仙、魔差上多少。其中更有离焰岛上来的红龙一族，银儿比起他们，我看强不了多少。”

　　睚眦笑了一笑，却是不屑的很，道：“你这人虽然聪明，但眼光却实在差劲……”微微一顿，却又道：“不过这也难怪……我问你，你和银姑娘有多长时间没见了？”

　　林小七道：“差不多有几个月了吧。”

　　睚眦点头道：“这就是了，所谓三日不见，当刮目相看，又何况是好几个月的时间！”

　　林小七听到这里，不由仔细看了看银子，道：“我听老睚你的意思，这丫头现在厉害的很吗？”

　　睚眦哈哈笑道：“厉害不厉害你一试就知了。”

　　林小七摇头笑道：“老睚你的眼光必在我之上，我信你便是了。对了，老睚，你刚才想问银儿什么？”

　　睚眦道：“第一个问题你已经替她回答了，我想问银儿姑娘是不是修成了万年不遇的五系晶龙，刚才你却是说了出来。呵呵，其实我见到银姑娘的第一眼就已经看了出来，只是想确定一下。”

　　林小七道：“有一必有二，那第二个问题呢？”

　　睚眦道：“第二个问题就是想问银姑娘，究竟是怎么修成这五系晶龙的？”

　　睚眦看着银子，希望她能回答自己的问题，但银子却笑吟吟的看着林小七，对他问题置若罔闻。

　　无奈之下，他只好又看向林小七。

　　而林大公子却不答反问，道：“我也知道五系晶龙难以修成，不过你刚才万年难遇，有没有这么夸张啊？”

　　睚眦叹了一声，道：“说万年都已是泛泛而说，实际上应是数万年之久才对。至少我就从未见过五系晶龙的存在，只是当初在我母亲那里听说过。我母亲说，在我还没有来到这个世上之前，五系晶龙有过最辉煌的时候。那时共有九条五系晶龙，在龙族，他们是仅次于我母亲之下的存在。只可惜在一次龙族的内战中，这些前辈们竟是全部丧生！那一次大战，除了这九位前辈，还有数千龙族一起丧命，堪称我龙族最大的一次灾难！”

　　睚眦唏嘘而叹，林小七却奇道：“不对啊，你母亲乃是龙族至尊，具有无上权威，有她老人家在，又怎会坐看这内战不理呢？”

　　睚眦苦笑道：“这也是劫数……那一年我母亲正孕有我兄弟九人，是以沉睡千年，将族中大权交给了另一位前辈。只是这位前辈虽然行事周正，但实力却是不济，而那九位晶龙前辈实力仅次于我母亲，而且性格最是不羁。因为一次不知什么由来的小小纷争，他们与另一帮龙族互不相让，而掌管大权的那位前辈又没有足够的实力平息此事，所以……唉，最后竟是酿成了一场大祸！”

　　林小七叹道：“原来是这样，唉，这也真是劫数。”

　　微微一顿，又道：“既然自古便有晶龙的存在，那么这九位前辈即便殁去，那也应该有后辈存世啊！”

　　睚眦苦笑道：“你道这晶龙为什么万年难得？”

　　林小七明白他的意思，心中不由一窒，道：“你的意思是说，这晶龙没有繁衍后代的能力，所以那九位前辈殁去后便再没有晶龙存世？”无论龙族还是人族，这繁衍后代当是第一大事，他可不想银子将来没有后代。

　　睚眦先是一愣，随即明白过来，哈哈笑道：“不用担心，便是晶龙亦有繁衍后代的能力，与寻常龙族一般无二，你放心好了。”

　　林小七心头一松，连连拍手，口中道好，却没注意到一旁的银子早就羞红了脸。

　　睚眦接着道：“和银姑娘一样，晶龙并非是天生的，而是后天修炼而来。且这晶龙之体并不因血脉而延续下去，所以当初那九位前辈殁去后，这万千世界里便再没有了晶龙……”大致的解释一番后，他微微一顿，又道：“好了，且不说这个了，小七，你还没告诉我银姑娘是怎么修成晶龙的呢。”

　　林小七耸了耸肩，道：“怎么说呢？真要说起来，我也是莫名其妙……哎，对了，说起这个。我倒想起一事，老睚你有没有觉出来，银儿这丫头与你倒颇有些渊源。”

　　睚眦点头道：“我早就看出来了，若我说得不错，银姑娘应与我有血脉之亲。第一眼见到她时，我便觉得亲近，便仿佛是见到自己的妹子一般……”

　　林小七笑道：“原来你早瞧出来吗，呵呵，这话说起来可就长了。”

　　睚眦一笑，却是伸手给众人倒上酒，又亲自取来椅子让银子坐在他身边。

　　复道：“无妨，长夜漫漫，小七你尽管说来。”

　　林小七点了点头，将杯中酒一饮而尽后便将当初是怎么得到血集丹的，又是怎么将血集丹和其他灵药、以及自己体内含有神龙气息的血混在一起给银子服用的经过一一说出。

　　睚眦听后，笑道：“原来如此，难怪银姑娘的身上会有我家血脉……”

　　他话未说完，林小七却道：“老睚，如此这般就能修成五系晶龙吗？如果真是这样，我倒有些奇怪，你说龙一他们也有你族的血脉，且这血集丹也没少吃。离焰岛上灵药无数，他们必定时常服用，那为什么他们只修成龙形，却没有修成五系晶龙呢？”

　　睚眦道：“休说你奇怪，便是我也没能弄明白。按理说，服用血集丹后，有龙族血脉的鲛人修成龙身这也没什么奇怪的，但银姑娘能修成五系晶龙可就实在是太不合情理了。如你所说，当初银姑娘不过是灵龙一阶，有了血集丹后便是能进阶，最多怕也只能到红龙一阶……这其间必定还有其他因素，小七，你还有什么漏掉的没说吗？你在仔细想一想。”


第一百四十九章

　　林小七微微一沉吟，忽然一拍腿，道：“对了，有一件事确实忘了。当初这血集丹并非是拿来就直接服用的，期间还经过了怒瞳那老家伙的手。他说是用什么法门炼制了一次，去除了血集丹药性的霸道……”说到这里，他忽皱起眉头，又道：“哎，不对，不对，龙一他们服用的也是这样的血集丹，这应该不是最主要的原因。”

　　睚眦看向银子，皱眉道：“银姑娘，你是不是曾经无意中吃过什么其他的灵药？”

　　银子眨了眨眼睛，道：“没有啊，我一向不乱吃东西的，而且我吃的很少哦。”

　　这丫头修得人身后却和其他的女孩子一样，生怕别人说自己乱吃东西，更怕人说自己能吃，是以少不了要解释一下。

　　睚眦苦笑道：“这可就奇怪了……若是像你这样就能修成五系晶龙，我怕龙族的人都要找我母亲求血去了。”

　　银子眨着眼睛，忽然看向古无病嘻嘻的笑了起来。

　　林小七问道：“银儿，你笑什么？”

　　银子笑道：“公子，说起吃什么灵药，我倒想起一事来。”

　　林小七道：“什么？是和小胡有关吗？”

　　银子笑道：“和他无关，但却和紫烟姐姐有关。公子，你忘了我们初上离焰岛的时候，我曾经将紫烟姐姐那条兽宠吃了吗？那时银儿懵懂无知，后来紫烟姐姐说起这事，还好生骂了我一顿呢。”

　　睚眦在一旁听了，眼睛一亮，道：“那是什么兽宠？”

　　银子答道：“不过是一条金色的小蛇儿，也没什么希奇的。亏紫烟姐姐还当宝贝……”

　　睚眦一扬眉，道：“金色的蛇儿？我问你，那蛇可是全身赤金，却又隐隐泛绿，而且两眼是血红之色？”

　　银子细细一想，又看向林小七，道：“公子，我记得好像是这样的……你还记得吗？”

　　林小七记性最好，肯定道：“不错，就是这模样。怎么，难道这蛇是其中关键吗？”

　　睚眦哈哈大笑，道：“银姑娘啊，银姑娘，你果然是福缘深厚啊！你可知道这蛇是什么宝贝吗？哈哈，可笑你说的那位紫烟姑娘却只将它当兽宠，实在是暴殄天物啊！不过话又说回来，不是天生龙身，有了这蛇也没用处，最多不过多涨点实力而已。”

　　银子奇道：“前辈，这蛇究竟是什么宝贝？它真就是我修成五系晶龙的原因吗？”

　　睚眦解释道：“这蛇是宝贝不假，但实际上它并不真的是蛇，而同样是我龙族。只不过它是分系，体内略我龙族血脉，倒和鲛人有点类似。在我龙族里，将它称为歧化。大家都知道，这万千世界里孕有无数奇宝，有一种便是集五行之灵而成的玉石。而当我龙族血脉融入这五行之石后，再吸收天地间的灵气，便有极的几率孕育出这歧化来！只是这般五行奇石可遇不可求，便是我龙族，亦是将它看做至宝。至于这歧化嘛，本身倒没什么希奇的，实力一般，也就是灵兽一类的级别。且它身为龙族分支，见到真正的龙族后便全无还手之力。”

　　银子恍然道：“原来是这样，难怪当初那般容易就将它制服。”

　　睚眦微微一笑，道：“这歧化虽然实力平平，但它有五行之灵，所以食用它的血肉后，实力增长那是自然。更令人称奇的是，食用者便会因此拥有五行之力。说起来，寻常修道者拥有五行之力也算不得什么，但对我龙族可就大大不同了！”

　　林小七奇道：“有什么不同呢？”

　　睚眦解释道：“我龙族天生没有五行之身，就我所知，除了我母亲之外，我所认识的龙族大多是单属之体。且大多数是水、火、风体，极少数会有双属又或是多属之体，更不用提五行之体了。”

　　林小七问道：“那老睚你呢？”

　　睚眦微微一笑，颇有些自得的道：“我是四属之体，放眼龙族，我仅次于我母亲。便是我那几位兄弟，亦只有三属……呵呵，不说这个了，倒有点自卖自夸的味道了，咱们还是接着说这五行之身的好处吧。对于我们龙族来说，因为多单属之体，所以实力再强。但只要遇上相克的对手又或是法术，虽然不能说必定会受制于人，但威力却是要大打折扣的。”

　　古无病一旁插话道：“那人类的修道者不也是一样吗？五行相生相克，若有全系之身，岂不是实力大涨？前辈怎么会说寻常修道者有五行之力算不了什么呢？”

　　睚眦笑道：“这却是我说的不仔细了……呵呵，我之所以这样说是因为人族与龙族有个最大的区别，那就是人族虽然同样没有天生的五行之身，但却是可以依靠后天的修炼来得到这种五行之身。虽然远不及天生的五行之身，但总是有一个期盼的。但我龙族却不同了，生来是什么属性，那便到死也变不了。所以，对于龙族来说，能拥有五行之体那便有若人族的登仙之梦！我如此说来，你们可听明白了？”

　　林小七道：“明白是明白了，不过银儿现在虽然修成了五行之身，但我想知道的是，她究竟会变的有多厉害呢？”

　　睚眦呵呵而笑，道：“有多厉害？呵呵，这么跟你说吧，龙族的五行之体远非热闹族的五行之体可比。因为人族运用五行之力时只能视情形而定，也就说碰上火属性的对手，自己便可以运用水之力，碰上木属性的呢，便可以用金之气。虽然可以稳占上风，但毕竟只是单属性的运用。但我龙族又不同了，我们不仅可以视情形而定，更可以将这五行之力融会贯通，演化出混沌之力来！大家都知道，这混沌之力乃万物之源，可演化新天地，亦可化万物无寂灭，这万千世界再没有什么比它更厉害的了！”

　　他这话一出，众人都是大惊，林小七上下打量着银子，道：“老睚，没你说的这么厉害吧？”

　　睚眦笑道：“此时自然没我说的那么厉害，但只要银姑娘肯勤加修炼，再有千年，便可继承我母亲的大统了。须知，如我母亲那样的存在亦不是万世不灭的，总有一天也会像人族一样经过一次轮回，而后再重新历世，便如凤凰涅盘。”

　　林小七听到这里，却是轻舒了一口气，笑道：“还要千年吗？呵呵，幸好是这样，否则这丫头怕是要将这万千世界闹个鸡犬不宁了……这丫头还是孩子心性，再过个几百年，心性必定成熟，到那时再有神龙大人的实力便没什么了，此时却千万不能。”

　　银子听了他这话，先是皱起鼻子哼了一声，但转念一想还真是如此，逍遥岛上的人不就是被自己整的哭天叫地吗？当下却又嘻嘻的笑了起来。

　　林小七苦笑一声，道：“你们瞧，你们瞧，我有说错吗？这丫头就是一付没心没肺的样子啊！”

　　古无病笑道：“这却不能怪银子了，若不是有你榜样在前，她又岂会随你的性子？若是一直跟着轻衣，我们的银子姑娘必定是端庄娴熟，成了第二个楚仙子！”

　　银子听了这话，脸上依旧笑容满面，但手下却有寒光一闪，一道由寒冰幻化成的细针直向古无病的屁股掠去。

　　这针去的无声无息，古无病压根没有发现，但好在睚眦在一旁见了，手底轻轻一挥将这冰针化与无形。

　　复看向银子笑道：“好个调皮的丫头。”

　　银子知道这位老睚前辈的厉害，两个自己怕也不是人家单臂之力，当下做了个鬼脸便做罢了。

　　林小七虽没瞧见那冰针，但一看银子的表情便知道她在做些什么，只是他护短护的厉害，便当没看见。

　　当下又道：“银儿将来会成为什么样，我怕是没机会看到了。不过我还是想知道，若我能活个几百年的话，这丫头会变的有多厉害呢？”

　　睚眦微一沉吟，道：“无须百年，再有十年，怕是阿古拓也不是她的对手了。”

　　林小七惊讶道：“十年就能比得上阿古拓吗？”

　　睚眦微笑道：“银姑娘遇上了歧化，这本是天意，而天意这东西最是莫名。就如你小七得到大周天剑一样，那可是万千世人梦中之物，凭什么就被你得到了呢？这岂不是不公之至？但天意属你，那是谁也不能勉强的。别人百年千年的苦修，却不抵你轻轻一剑挥出，而银姑娘也是如此，一遇歧化，那便注定了她今后的成就。所以，这些事情羡慕、惊叹、不平都是没有用的。”

　　他说到这里，语气却忽然严厉起来，看向银子道：“银姑娘，话是这么说，但你也需知道，天意虽有莫名，但却从不偏倚。你有奇遇，有福缘，但这也意味着你将来必定要承担起更多的责任。现在有小七在你身边，你任性一点没什么，但以后总有独自一人于这万千世界的时候，而到那时，你须好自为之！”

　　银子眨了眨眼，道：“我知道你说这话是为我好，银儿在这里也谢谢你啦。可是银儿总是要跟着公子的，便是赶也赶不走，一世也罢，三生也罢，我绝不会离他而去。便是公子有一天不再这世上了，银儿便也跟着离去。所以呢，你说的什么责任啊，银儿一概不理，也懒得理……嗯，便是有什么责任，那也是我家公子替我去担。谁叫我是他的银儿，他是我的公子呢？”她说这话时，脸上稚气未减，但神色却坚定无比。

　　此时此刻，就连林小七自己也体会出她那一份女儿情怀，更休提别人了，当下是一身的淋漓大汗。

　　而睚眦本是一脸严肃，听到这话时，也只能苦笑，唯有古无病一旁贼忒兮兮的笑着。

　　林小七心中尴尬，轻咳一声，转了话题，道：“那什么……银儿，你与老睚有血脉之连，以后可不能没大没小的叫什么老睚了。把这二字去了，就叫一声前辈吧。”

　　他先前不管这事，此时却拿来说项，倒引得古大公子更是贼笑。

　　银子却是不依，道：“凭什么公子叫得，银儿便叫不得？我偏要叫他老睚！老睚，老睚，老睚……哼，我连前辈两个字都不叫了。”

　　睚眦哈哈一笑，却是站了起来，道：“这前辈二字不叫最好，倒是将某家叫的老了……”微微一顿，又道：“不过你那老睚的后面最好还是加上两个字。”

　　银子奇道：“哪两个字？”

　　睚眦嘿嘿一笑，却是凑到她的耳边轻声说了两字。

　　银子听罢，柳眉一蹙，轻轻呸了一声，道：“你想的美，我才不叫呢！”

　　睚眦依旧是嘿嘿的笑着，再次凑上去说了一番话。

　　这次银子没再呸他，只眨着大眼睛喃喃道：“是哦，你说的真有点对呢……”

　　睚眦笑道：“既然如此，那你是同意不同意呢？”

　　银子转了转眼睛，道：“我若同意了，你还有其他的什么好处给我呢？”

　　睚眦沉吟片刻，道：“说起这好处嘛，我现在还真拿不出什么。不过没关系，你身为龙族，怕还没去过龙界吧？等有闲时，我便领你去玩，到那时，除了我母亲的地方，龙界有什么好东西你只管拿便是了！”

　　银子喜道：“别人的东西也可以拿吗？他们若是不肯怎么办？”

　　睚眦哼了一声，道：“某家要的东西他们敢不给吗？便是不给也没什么，大不了抢来就是！”

　　银子拍手笑道：“去龙界抢东西吗？这可好玩的紧！好了，我答应你了！”

　　睚眦见她答应，不由眉眼俱笑，道：“既然这样，那我可也要叫你一声银儿了。”

　　银子笑道：“叫吧，叫吧，银儿许你叫了。”

　　睚眦哈哈大笑，道：“好，好，这一声银儿可真是叫的不容易啊！”

　　众人不知他俩卖的什么关子，心中都是好奇。

　　林小七皱眉道：“老睚，你和这丫头弄什么鬼呢？”

　　睚眦却不理他，看向梅三九道：“三九，快将这残酒撤下，再吩咐人与正厅中摆一席上好的酒宴！你记住了，我说的是上好的，你且将你珍藏的好酒统统取出来，某家今夜要一醉方休！”

　　林小七更是奇怪，道：“你们究竟弄什么鬼？好端端的又要摆什么酒？”

　　睚眦一拍他的肩膀，笑道：“小七，你还记得我刚才说过的话吗？我说第一眼见了银儿的时候，便觉得她像是自己的妹子一般。且我有兄弟八个，并无姐妹，所以刚才便认了银儿做妹子。你说，如此大喜，某家又怎能不谋上一醉呢？来，来，来。小七，无病，还有三九你，今天谁都不许让酒，须得陪同醉！”

　　林小七和古无病闻言，倒也不觉得什么奇怪的，他两人俱是无羁之辈，睚眦认银子做妹子，在他们瞧来实在算不了什么。

　　且银子刁钻可爱，又漂亮的紧，便是换了自己怕也有认做妹子的心思。

　　倒是梅三九与睚眦相交以来，从没见他像今天这样高兴过，更没见他对一个人如此垂青。

　　在他看来，睚眦对林小七的态度已是异数，却没想到还有一个银子更胜一筹。

　　梅三九心中虽然暗自称奇，但见睚眦高兴，便上前恭喜一番。

　　古无病更是为银子高兴，本来想送点什么做贺礼的，但掏了半天怀里却空无一物，这才想起便是仅有的几十两银子也早输给了林小七。

　　当下少不得腆着脸皮许下几个空头承诺……而林小七虽然没觉得奇怪，但心中仍是有着疑问，他对银子实在是太了解。

　　这丫头脾性虽然刁蛮，但性情却极为高傲，在逍遥岛时，除了自己和楚轻衣，能和她玩闹得也只区区几人而已。

　　他知道睚眦不可能单凭去龙界的承诺便认下这个妹子，其中必有其他原由。

　　他按捺不住心中好奇，便问睚眦道：“老睚，你究竟还许了什么承诺？”

　　睚眦笑道：“不可说，不可说啊！”他一拍林小七肩膀，又道：“小七，我答应过银儿，此事绝不会和你说。你若想知道，不妨自己去问她。”

　　林小七哼了一声，却仍不甘心，找了个机会将银子拉了过来，道：“银儿，快说，那老东西究竟对你说了些什么？凭你性子，怎会答应叫他一声哥哥呢？”

　　银子脸色飞红，却一顿脚，道：“不说，不说。”

　　林小七冷笑一声，威胁道：“不说嘛？好的很，你可曾记得我当初说的话？你若是不听话，我便将你嫁给老黑那厮？哼，哼，你不会说你忘了那大老黑了吧？人家可是惦念你的紧呢！”

　　银子见他如是说来，知道他是故意吓唬自己，当下却是嘻嘻一笑，道：“那个大老黑吗？公子才舍不得将我嫁给他呢？哼，便了嫁了也没什么，你前脚将我嫁出去，后脚我便杀了他！”

　　林小七怒道：“你杀了老黑我便再替你寻一个，总之是要将你这不听话的丫头嫁出去！”

　　银子一吐舌头，做了个鬼脸，道：“你找一个我便杀一个！”

　　林小七心中气苦，道：“你个死丫头，敢和我犟嘴吗？”

　　银子嘻嘻一笑，却蹦跳着跑开，道：“不理你了，公子你只知道欺负我，等我回去，定要找轻衣姐姐去告状……”

　　林小七见她跑开，心中哭笑不得，但不知怎的，心底深处却升起一股莫名的情绪来。

　　这情绪来的突兀，也让他吓了一跳，伸手在脸上轻轻一拍，喃喃道：“想什么呢？你有一个师姐还不够吗？银儿……银儿她还只是一个小丫头啊！”他却没想到，若论年纪，银子怕远在他之上！


第一百五十章

　　梅林，清晨。

　　昨夜的一场大醉让林小七有些起不来身，耳边虽听得窗外有晨鸟欢歌，但迷糊中竟又是睡了过去。

　　半睡半醒中，他忽然觉得鼻中异痒，忍不住打了个喷嚏。

　　鼻中又觉有奇香扑来，似有人正轻轻的对着他的脸吹气。

　　睁开眼时，却见银子正右手托着香腮，眨着眼看着自己，手中捏着一根发丝时不时在他脸上轻轻拨弄。

　　林小七苦笑一声，道：“银儿，你现在修成人身，便是大姑娘了，可再不能像以前那样淘气了。”

　　银子笑道：“公子，银儿以前很淘气吗？”

　　林小七道：“你自己的事情自己不知道吗？”

　　银子皱起鼻子，道：“自修成人身后，以前的很多事情银儿都记不太清楚了。”

　　林小七见她眼中有一丝狡黠，知道这丫头在说谎，笑道：“臭丫头，是真的记不清了，还是故意来骗我？”

　　“是呢，银儿就是记不清了嘛……”银子眨了眨眼，道：“公子，不如这样吧，你来告诉我，我以前是怎么个淘气法的？”

　　林小七静静地看着银子，良久才道：“银儿，你是不是怕我不再像从前那样宠着你顾着你，所以便引我说起往事？”

　　银子呆了一呆，随即脸上飞红。

　　其实她说记不清往事，只是一时性起，和林小七故意闹着玩的。

　　但等林小七说出这番话的时候，她这才恍然而悟，原来自己的心底竟真埋着这样的心思。

　　林小七见她脸上赤红，一付楚楚可怜的样子，不由伸手摸了摸她的头，笑道：“傻丫头，你真是这么想的吗？呵呵，还真是个傻丫头啊……”

　　银子咬着嘴唇，道：“公子，你真的还会像以前那样宠着银儿，顾着银儿吗？”

　　林小七笑道：“这是自然，在这世上，你和你轻衣姐姐，还有你古大哥，俱是我心中最亲的人。但你古大哥是个男人，自然用不着我去顾他。而你轻衣姐姐呢，却是她顾着我的时候比我顾着她的时候多一些，所以，我便只能顾着你一人了。且你年纪最小，又顽皮又不懂事，我不宠着你顾着你，却又去宠着谁顾着谁呢？”

　　若别人说银子顽皮任性，说不得一个法术立即就会照顾过去，但此时林小七如是说来，这丫头的心里却满是甜蜜。

　　笑嘻嘻地道：“那银儿就不长大了，不然的话就得像轻衣姐姐那样来照顾公子了。是了，不长大了，被人宠着爱着的多好啊！”

　　林小七见她一脸烂漫，心中倒有些羡慕了，道：“是啊，不长大该有多好。想当年我在玲珑山上的时候，我也曾对你轻衣姐姐这么说过……可惜啊，人终究是要长大的。”

　　说到这里，他想起玲珑山上的往事，心底深处对楚轻衣的思念不可遏制的泛滥开来。

　　银子见他神色有些恍惚，心中也是感慨，暗道：“当年你像孩子般被轻衣姐姐照顾着，可现在你却可以一生一世的照顾着她。而我呢？我现下被你顾着宠着，可等我真正长大那一天，你又会不会像轻衣姐姐那样接受我对你照顾呢？”

　　一时间，这两人都是想的出神，半晌后，银子才幽幽道：“公子，对银儿说说你当年在玲珑山上和轻衣姐姐的事情吧，银儿想知道呢。”

　　林小七呵呵一笑，道：“等以后有时间的时候再说吧，玲珑山上的事情太多了，这一时半会哪能说的完啊。”

　　微微一顿，又道：“好了，你现在也是大姑娘了，公子要起身穿衣了，你先出去吧……还有，你要记住，你现在是个女儿家，以后说话什么的都要注意分寸。尤其是在外人面前，你对我不能显得太过亲昵，否则会被别人笑的。你瞧现在，大清早的便跑进我的房间，若是有外人见了，岂不要说些闲话？公子倒不在乎别人的闲话，但你是个女孩儿，又岂容他们乱说？”

　　银子脸上一红，嗔道：“有一个敢说我便杀一个，有两个我便杀一双！”

　　林小七苦笑道：“你这都是跟谁学的？怎么动不动就喊打喊杀的？”

　　银子笑嘻嘻地道：“当然是跟公子你啊。”

　　林小七哼了一声，道：“胡说，公子我向来是以智取胜，何曾像你这样的喊打喊杀的？我看多半是跟龙一他们学的……”微微一顿，又道：“好了，好了，快出去吧。你记住了，以后可不许大清早就跑我房间来。”

　　“是了，是了，不来就是，好了不起吗？”银子撅了撅嘴，道：“在逍遥岛的时候，轻衣姐姐早就对我说过这些话了，说什么银儿你现在已经是大姑娘了，可不能像以前那样没轻没重，没大没小。须得做个知书识礼的乖乖女才是……哼，最多就是不来公子你的房间便是，我才不要做什么乖乖女呢！”

　　她心中忿忿，便想出门找别人的晦气，刚转身时却想起自己的来意，便道：“对了，公子，我却是忘了问你，我们什么时候回去啊？”

　　林小七笑道：“你是第一次来这魔界，且这魔界好看好玩的地方比人间多了何止百倍？所以呢，咱们不急着回去，我叫老梅找人先陪你好好地玩上几天。”

　　银子皱眉道：“可是怒瞳还等着你呢。”

　　林小七哼了一声，道：“且让他等着去，找我多半没什么好事情，我急什么？”

　　银子眉开眼笑，一拍手道：“这样才好，银儿谢谢公子了。”

　　待银子走后，林小七起床穿衣，刚将腰带束好时，睚眦却一头闯了进来。

　　林小七笑道：“老睚，这么早来我这里做什么？莫非昨天夜酒喝的不尽性，这大清早的便约我来喝酒吗？”

　　睚眦笑道：“酒是要喝的，不过却不是现在喝，也不是我请你喝。”

　　林小七一扬眉，道：“莫非是玉魔神要请咱们喝酒吗？”

　　睚眦点头道：“不错，正被你猜着了。刚才三九来对我说，一大清早那常阿满便来到梅林。说是玉魔神请你和我去月岛相见，约定的时间就在后日。”

　　林小七皱眉道：“老常又来吗？他现在人在何处？”他担心常阿满未能脱身事外，便想见面问个清楚。

　　睚眦道：“他现在已经离开梅林了，不过你不用担心他。他走时说过了，此一去便是天涯海角，再也不回来了。另外他还说，本来想见你最后一面，但却又觉得心中有愧，所以不见也罢。又道兄弟情谊永不相忘，十年之后，若是彼此相安，便在当年初遇的地方见面。”

　　林小七微微一笑，心中也颇多感慨，喃喃道：“当年初遇的地方吗？那应该是西驼的鹿逐城外了……”他想起当年在鹿逐城外的那场豪赌，想起古无病和绛紫烟的相遇，还有古无病、常阿满和自己那一夜的大醉……那一夜过后，真的是有太多的事情改变了。

　　林小七叹道：“可惜了，老常两次来梅林，小胡都没能见到。”

　　睚眦笑道：“谁说没能见着？无病刚才恰巧在林外，常阿满走时被他碰了个正着，此时便是送常阿满去了。”

　　林小七笑道：“遇上了吗？如此最好，却没有让老常走的心凉……老睚，费格既然约我们去月岛，那么你是怎么看这件事情的？”

　　睚眦道：“我只知道一件事，那就是他的用意在你，我嘛，只是一个陪客。至于其他的嘛……我倒没什么看法。他对你用心不是一天两天了，究竟有什么用意还要等见着他的时候才会知道，现在猜来猜去也没什么意思。”

　　林小七笑道：“且不管他的什么用意，不过他将地点约在月岛，那么老睚你就不能算是陪客了。”

　　睚眦明白他话中的含义，苦笑道：“你是说暗月那丫头吗？”

　　林小七道：“暗月也是阿古拓的座下，此番见面的地点设在月岛，不能不说其中有她的因素吧？”

　　睚眦依旧苦笑，道：“是啊，我也是这么想的。不瞒你说，我正犹豫着去不去呢？”

　　林小七惊讶地道：“老睚，你不会让我一个人去吧？”

　　睚眦摇头道：“自然不会，且不说你我之间的那个约定，便是我母亲当年的那一番话，就已注定你我只能共进退。再说了，现在我又认了银儿做妹子，说来说去，我们俩也算是干亲，我又如何能弃你不顾？真要是这样，怕我那妹子也饶不了我……”

　　林小七呵呵笑道：“不错，不错，如此一说，我倒也不必感谢你了。”

　　睚眦叹了口气，又道：“我也考虑过，万事有果必有因，有了当年的因，那么我与暗月之间的事情终须做个了结，如此下去也不是个办法。”

　　林小七点头道：“既如此，那我们后日便去会一会这费格……”微微一顿，却又笑道：“当然，我会的是费格，你会的却是暗月。”

　　睚眦却不理会他的调笑，只道：“你不要只想着费格，我若猜得不错，他身后站的应该就是阿古拓！”

　　林小七淡淡一笑，道：“放心吧，老睚。若论勾心斗角，我林某又岂在他人之下，你且看我怎么对付他吧！哼哼，想那老怒是何等样的人？我林小七还不是照样让他追着我玩？”

　　睚眦摇头笑道：“说真的，除了我母亲之外，我睚眦还从未服过一个人。但小七你却让我有三分的佩服，如你所说，按怒瞳是何等样的人物。万千人的生死只在他一念之间，如今想要见你，却只能巴巴的等在那里！”

　　林小七哈哈一笑，道：“这也不能说明我本事大，说穿了，其实只是我这人脸皮比较厚，胆子比较大一点而已。管他是什么冥神使，又管他是什么魔界主宰，你只须想着除死无大事，那么他们也就没什么可怕的了！少了对他们的畏惧之心，那么他们也只是个平常人而已，实力固然强我许多，但论算计嘛……嘿嘿，我看他们也未必比人世的那些枭雄强上多少！”

　　睚眦点头道：“你这话乃是至理！无论是哪个世界，也无论是在什么样的强者面前，只要你少了那份盲目的畏惧之心，那么也就不存在什么所谓的强者！便拿我来说，手上也不知道有多少的生命，但这只凭借我一身强横的实力。若少了这实力做后盾，又有多少人会像现在这样仰视我呢？”

　　这两人都是无羁无惧之辈，说着说着便将月岛的事情忘的干净，竟是开始讨论起夫子、书儒们经常讨论的一些东西来。

　　林小七只是将自己的想法说将出来，而睚眦存世也不知几千几万年，学识、见识俱佳，一时间，两人竟是说的不亦乐乎。


第一百五十一章

　　仙界洱弥山，大光明殿。

　　轩辕长清站在窗前，静静的俯瞰着窗外的景色。

　　此处是光明殿内最高点，放眼瞧去，洱弥山山中一片青翠，其中又点缀着无数鲜艳的花草。

　　轻风拂来，吹皱那一片青翠，偶尔现出隐在一两只悠闲自得的仙兽、仙禽来。

　　如斯美景却不能让轩辕长清心绪宁静，他的面色虽然沉稳，但心中却是波澜起伏，而让他这位光明殿的大光明神心绪不宁的人却恰是同在虚无之中的阿古拓。

　　这万多年来，仙界与魔界同为万千世界中最顶端的存在，两界之间也不知发生过多少次的争斗了。

　　但那只是强者之间的游戏，更像是闲来无事时的博弈，并没有影响到两界的根本。

　　但这样的局面到数千年前却有了根本的改变，轩辕长清知道，在不久的将来，两界将会有一场足以改变一切的战争！只是这其中的原因却不足为外人道，便是在仙、魔两界，亦没有几人知道。

　　轩辕长清原本以为这样的战争将会在千年之后发生，而到那时，他相信自己必将战而胜之！但让他忧心的是，这一段时间传来的消息预示着，短则数月，长则一年，这场战争必将爆发！时间对于他这样的存在来说，原本就是可有可无的事情，千年亦不过是弹指一挥，又或是酒醉一觉。

　　但在战争即将来临的时候，这千年的时间却是弥足珍贵！但可惜的啊，阿古拓却不给他这千年的时间！

　　轩辕长清微微皱起了眉，喃喃道：“或许是日子过的太逍遥了，我竟是忽略了一些看似细微的事情。如此看来，阿古拓的眼光却比我来的要深远一些，至少他比我要谨慎一点。”

　　“但是，我真就要输给他了吗？”他喃喃的叹着，眉头却饿皱的更紧。

　　在他身后一个内侍轻轻走了过来，恭声道：“陛下，怒战使来了。”

　　轩辕长清一扬眉，道：“快请他进来。”

　　内侍应声而去，不多时引着一个身着金甲的巨人走了进来。

　　这巨人身高数丈，身上战甲金光闪闪，刺的人眼睛发疼。

　　好在轩辕长清身处之地乃是光明殿，这里巨梁宏瓦，空间极大，这金甲巨人走进来后，倒也没让这房间里有局促之感。

　　金甲巨人单膝跪地，恭声道：“怒战使见过陛下。”

　　轩辕长清微微而笑，道：“无须多礼，快起来吧。”

　　怒战使站起身来，道：“陛下，欧阳仙子那边可有消息过来？我听说很多老家伙不愿意助陛下一臂之力，不知道欧阳劝说的怎么样了？”

　　轩辕长清叹了一声，道：“效果不太好啊……仙界有三王一帝，却不似魔界只有阿古拓一个大魔神。我身为三王之一，虽然势力最大，但权力却未必最大。”

　　微微一顿，却又道：“不过这也没什么，我原本就没打算真正请他们帮忙，我此时的实力足以与阿古拓抗衡，有他们没他们都无所谓。我之所以让欧阳去找他们，其真正用意只是让他们少来烦我。欲避其扰，先乱其心，我这也是先发制人啊……”他苦笑着，又道：“这些老朽们，不思进取也就罢了，偏偏还喜欢用什么天地仁义，命有定数这些话来烦人。我这一招也是逼不得以啊……好了，且不说他们了，你的事情办的怎么样了？先前收到的消息可曾证实？”

　　怒战回答道：“陛下，消息已经证实，那大周天剑的宿主虽然还没能真正成为剑的主人，但已有迹象能控制剑灵了。”

　　轩辕长清脸色越发阴郁，道：“那他此刻真就在魔界吗？”

　　怒战答道：“是，阿古拓手下的费格盯这宿主有很长的时间了，下的工夫也比我们要深得多。据属下收到的消息，那姓林的宿主已经和他有了接触。”

　　轩辕长清恼道：“我们不是也派人在那一界盯着大周天剑的宿主了吗，怎么会让魔界的人占了先机？”

　　怒战苦笑道：“陛下，请恕属下直言，这事怪只能怪陛下贬出的麒麟兽。”

　　轩辕长清皱眉道：“究竟是怎么回事情？”

　　怒战解释道：“陛下，当年麒麟兽犯下戒律后，您宽宏大量将他贬下人界，同时又令他注意历届大周天剑的宿主。他初下界时倒也勤勉，但随着时间的流逝，他却做起了什么智者。更让人想不到的是，他不知怎么找到了解救当年那个蝶妖的法门，竟是将心思全部投到了这上面。以至于日渐昏聩，全然忘记了陛下当初的交代。”

　　微微一顿，又道：“若不是前不久我察觉到派去看管他的怒战武士已经形神俱灭，只怕今日还不知道那大周天剑宿主的确切消息。”

　　轩辕长清闻言，咬牙恨道：“好畜生，枉我当初饶了他一命！”

　　怒战道：“陛下请息怒。”

　　轩辕长轻吸了口气，缓缓道：“此乃生死攸关之际，你又让我如何制怒？你该知道，阿古拓得到大周天简宿主的相助，这便意味着我们即使倾尽仙界所有力量，也未必能战而胜之！更何况我能调动的力量不过整个仙界的一半而已！”

　　怒战道：“陛下，那阿古拓虽是魔界主宰，但魔界之中亦有许多人不听他的号令，更有一些远古前辈的存在。所以，我们不能尽一界之力，他也未必就能。”

　　轩辕长清冷冷道：“便是掌握整个魔界又能怎样？仙、魔之战，即便一方大败，亦不过是形灭而已。这样的战争数万年来已不知有过多少，原本就伤不了筋骨。你不会不知道，我之所以立志要千年后一战，便是因为我有把握千年之后，不仅能战而胜之，更是能将魔界之人打至形神俱灭！但现在阿古拓却不给我这个时间，而更可堪忧的是，他现在似乎已经在我之前找到了一战毕其功的方法！而这方法便是那大周天剑的宿主！”微微一顿，他又恨道：“此时说来，倒也不能全怪麒麟兽，便是我都已忘记了大周天剑的宿主是什么样的一个存在！大周天剑经世之久远在我之上，自它出世时，也不知经过了多少人的手，但这些宿主无一例外成了剑中之灵。我再没想到，在那低微的人界，竟真有人能控制住它！”

　　怒战苦笑道：“是啊，按时间来算，大周天剑的宿主此时不是成了疯子，便是成了一个嗜血狂魔。无论是疯子和是狂魔，再有一年的时间便要埋灵剑中了。”

　　轩辕长清叹了一声，道：“我记得那宿主似乎姓林吧？”

　　怒战答道：“是，此人姓林名小七，原本是个江湖混混。算起来，在历代宿主中，此人最是不堪了。”

　　“最是不堪？”轩辕长清哼了一声，道：“他若是不堪，此时又怎会成为阿古拓的座上宾？”

　　怒战知道自己说错了话，恭声道：“属下失言了。”

　　轩辕长清摇了摇头，道：“你只是失言而已，我却是失察。失言犹可补，但失察之责却再难挽回！”

　　怒战急忙道：“陛下，这大周天剑的宿主其实也未必就会被阿古拓所用，我们或许还有机会。”

　　轩辕长清一扬眉，急道：“此话怎讲？”

　　怒战道：“自得到麒麟兽的消息后，我对这林小七也有过一些研究。这人虽然生性奸猾，但胆色过人，平生最不喜受制于人，所以我觉得他未必就会听命于阿古拓。且他身边还有神龙之子睚眦，那睚眦更是狂傲，阿古拓便是用强，怕也要考虑一下睚眦的实力。”

　　轩辕长清摇头道：“威不能压人，那利未必就不行。阿古拓是何等人物？他岂不知道恩威并施的道理吗？”

　　怒战道：“是，陛下说的极是。但即便这样，我们仍然有一线机会。”

　　轩辕长清见他说的如此肯定，急道：“快说。”

　　怒战微微笑道：“陛下，林小七这人是个孤儿，本无亲人，但他身边有一个女子名唤楚轻衣。这女子本是他师姐，但最近却颇有迹象要嫁入他林家。我打探的清楚，林小七对这楚轻衣极为看重，为了她便是舍了自己的性命也在所不惜。所以，属下想是不是能从这楚轻衣的身上找到一丝机会呢？”

　　轩辕长清一扬眉，道：“你的意思是？”

　　怒战见轩辕长清扬眉，知道这是他发怒的前兆，当下急道：“陛下，我知道这个主意有点不入流，但非此不能解眼前难局，所以……”

　　轩辕长清看了他一会，却放声大笑道：“什么叫做不入流？自古成王败寇，等我将这万千世界俱掌握在手中的时候，又有谁还记得你曾经做过什么？”

　　怒战一喜，道：“陛下英明！”

　　轩辕长清一挥手，道：“此事不容有失，亦怕夜长梦多，你快去办这事吧。不过你须得掌握好其中分寸，休要弄巧成拙了。”

　　怒战却道：“陛下，等我将这楚轻衣掌握在手后，我该怎么和林小七说呢？还请陛下明示。”

　　轩辕长清微一沉吟，便道：“这个简单……想那阿古拓离了这林小七，对我便再无威胁，而我却有千年之盼，也不急在这一时。不过，我料想林小七即便不帮阿古拓，也绝不会帮我。所以你不妨对他说，只要他两不相帮，我便绝不为难他！不仅我不为难他，便是阿古拓想对他不利，我亦会尽力相助。只要他答应下来，那么从此以后，这天地虽大，却可任他逍遥！便是他想来我这仙界，我亦大开方便之门！”

　　“属下明白了……”怒战知道事情紧急，亦不敢多留，当下便躬身而退。

　　人界，东海之上。

　　怒瞳身处云颠，俯视着身下烟波浩淼的东海，脸上神情依旧是亘古不变。

　　在海面的极远处，有一点翠绿浮与这蔚蓝的大海中，这翠绿和着蔚蓝，在那团团白云的映托下，给人以一种极为愉悦的感觉。

　　这样的美景，怒瞳却懒得多看一眼，他微微的闭着眼，似乎正等待着什么。

　　良久，他忽然睁开眼睛，看向天边一抹极淡的光影落向海面。

　　而瞧那落处，恰是那一点翠绿之所在。

　　在东海之中，能在极远出依旧显出颜色的地方再没有第二处，唯有原本唤做琉璃的逍遥岛。

　　怒瞳嘴角忽有一丝极淡的笑意流出，口中喃喃道：“也该是你们来的时候了，只是不知道这来的会是谁呢？”

　　轻吸了口气，他看向逍遥岛，又道：“有客不迎，也是无理，说不得我要提醒提醒某人了。”

　　说到此处，他轻挥长袖，卷起一阵淡淡的蓝色水雾。

　　这水雾将他的身躯整个的包起来，但只一弹指间，这水雾便散了开来。

　　而再瞧此时的怒瞳，却早变成了一个逍遥岛上普通的石妖。

　　怒瞳看了看自己身上装扮，似是十分满意，微微一笑后随即将身形隐去，待他再现出石妖之身时，却已是在逍遥岛之上了。

　　自林小七去了西方大陆后，逍遥岛上日子反而更加的热闹。

　　原因就在于修格的返回，他这一回来，众人便知道再不用去西方大陆打什么光明教会了。

　　既然没什么人可杀了，自然也就不用再做什么准备，就连那些石妖也由原来的一日三练变成了一日一练，每逢月尾还要连休两天。

　　这岛上有了龙氏四兄弟，再加上木氏兄弟，便一天比一天的热闹。

　　整日喝酒、赌博、相互厮斗。

　　他几人是岛上的首领，他们一闹，下面的人也不甘落后。便跟着效仿，到了最后，就连什么斗鸡、斗狗之类的玩意都出来了。

　　而身为总管的郁带衣也拿他们没有办法，他虽有些威严，但也不能将这帮人拴在裤腰带上。

　　他前面骂了几句，等转身走开之后，被骂的人便外甥打灯笼————照旧。

　　他唯一能安慰自己的就是，这岛上的风气原本就是被林大岛主自己带坏的，有今天这样，怕也怪不得别人。

　　好在岛上的人闹归闹，但却只在岛上稍显偏僻的一角，其他的地方————比如离焰岛移民居住的地方，他们就从来不去。

　　而楚轻衣所在居所，他们更是不敢靠进一步，稍微走近时，说话也是压着嗓子去说，生怕惊动了楚仙子。

　　他们都知道，林大岛主最在乎的便是这楚仙子，若是有人惊了她，必定会死的很难看，也虽然林大岛主的脾气看似很随和！但是最让他们畏惧却并不是林小七，而是与楚轻衣住在一起的、被众人称为岛上第一恶的银子大人！

　　银子大人的恶可不是一般的恶，惹恼了她的人，绝对是生不如死！且她从不与人论情讲理，亦不管对方是前辈还是长辈，一概是先修理了再说。

　　就连龙氏四兄弟，虽同为龙族，却也没少吃她的亏！也尽管这银子大人相貌堪比楚仙子，但岛上却没几人敢正眼瞧她，经常是一听人叫“银子大人”来了，众人便顿做鸟兽之散。

　　岛上有几个无良之徒，便借此赖了些赌账，输的急了时，经常是叫一声“银子大人来了”，继而转身便逃。

　　不过这段时间里，银子大人似乎不再岛上，因此岛上便格外的热闹。

　　以前银子在的时候，无聊时还经常跑出来看人赌博，有她在一旁看着，众人只顾着害怕，还能玩的尽性？现在少了银子大人的骚扰，众人少不得要玩个昏天黑地了！

　　这岛上赌博时一般是分成两拨，一拨是石妖和那些仆役们，还有一些好玩的移民和外来的妖族。

　　另一拨便是以龙氏兄弟和木氏兄弟为首的一帮人，在他们的影响下，不仅婆娑岛上的几位首领和妖族的首领都参与了进来，就连离焰岛和焚心谷的人也闻风而至。

　　这一日，正是木氏兄弟中的木青柳坐庄设赌，赌的便是林大岛主最喜欢的色子。

　　木青柳手风不顺，已是输出去万多两的银子。

　　虽说在逍遥岛上银子的用处不大，但赌博时没了这玩意也就没甚意思了。

　　这输出去的万多两银子已是木青柳最后的一点家底，这段时间他的手风一直不顺，只出不进，已经好久没尝过赢钱的滋味了。

　　且这万多两的银子还告贷而来，还是高利贷，便是赢了，其中一半也是替别人赢的。

　　木青柳骂了一声，将手中的色子扔了出去，此时桌面上有两千多两银子的赌注，这一把若是输了，便是将他卖了也赔不起。

　　色子一扔出去，木青柳就知不妙，急忙将视线看向自己的债主龙一，那意思便是要再借一点，好将这一庄赔了。

　　但龙一是何等精明？早看出不妙，竟是跑的远了，生怕木青柳这厮又来告借。

　　木青柳不由破口骂道：“老龙，你这厮不讲义气，前几日你输了的时候，老子少帮了你吗？”

　　这一把只掷出了七点，已是极大输面。

　　不仅是木青柳脸色不好，他的两个兄弟脸色同样难看，这二位的一点家底也早输的精光，实指望自己的兄弟能赢一点回来。

　　木青檀喃喃道：“好臭的手，竟是个七点！”他咬牙切齿，心中盘算着是不是卖着老脸去找族人再弄点银子，他好歹也是当年的族长，没来逍遥岛之前，更是族中当仁不让的领袖。

　　只可惜来这逍遥岛后，往日的一点威严全在这赌桌上丧失迨尽了。

　　众赌徒见木青柳赔不出银子，都是大声鼓噪，更有出言讥笑者。

　　木青柳无奈，只得找来纸笔，写下了七八张的欠条，这才逃过众人责难。

　　他心中郁闷，寻思着去哪弄点银子扳本，却见自己刚下赌桌。那龙一便趾高气扬的坐了上去，还叫嚣着赌多少赔多少，绝不像某人一样赖账。

　　逍遥岛上的众人关系虽然融洽，但一坐上赌桌，便个个原形毕露，如狼似虎。

　　木青柳心中虽然气愤龙一这厮不仗义，但想想自己赢钱时的样子也好不到哪里去，无奈之下也只得叹了口气。

　　其实他心中也明白，银子这玩意在逍遥岛上实在没甚用处，众人图的无非是个热闹。

　　想自己和龙一等人，哪个不是当世强者？休说几万两银子，便是几十万、几百万也没放在眼里。

　　他叹了一回，本想离开，却终究是难耐赌瘾太大，便是在一旁看一眼也是好的。

　　他一心盼望着龙一大输特输，但没想到龙一这厮手风极顺，竟是连吃了三个通庄，不由恨得牙痒痒。

　　恰在这时，一个石妖却是走了过来，轻轻扯了扯他的衣袖。

　　木青柳心中奇怪，自己和龙一等人赌博时，寻常人等一般是不敢来打扰的。

　　木青柳刚想询问时，那石妖却低声说道：“木先生，逍遥岛上的日子到底逍遥啊，您老人家却是忘了一些事情吧？”

　　木青柳脸色一变，便要发怒，如这样低等的小妖，焉敢如此说话？只是他脸色刚变，那小妖却又道：“木先生，千万莫要发怒，我不过是好心提醒你而已。难道……难道你真忘了费格大人的嘱托了吗？”

　　木青柳的脸色瞬间煞白，飞快地看向周围，却见众人心思全在赌桌上，并没人注意他和这小妖。

　　他轻吸了口气，也不理这小妖，急步向别处走去。

　　小妖微微一笑，便也跟着去了。

　　至岛上一个无人的地方，木青柳停下了脚步。

　　刚才听小妖怪说出费格的名字，他差点没吓的尿裤子！任谁也没想到，他木青柳和常阿满一样，竟也是魔界在这一界的行走者！当初他受费格指令，故意结交绛无际，为的就是来这逍遥岛。

　　但自来逍遥岛后，费格却再没指令给他，只是要他小心潜伏，它日必有大用。

　　逍遥岛的日子的确逍遥，时间一长，就连他自己也忘了身上还背着一个魔界使者的身份。

　　而刚才那小妖的轻声一言，不亚于晴天霹雳，顿时让他警醒。

　　在逍遥岛上呆的久了，他深知林小七和周围众人的脾性，若是自己的身份泄露出去，怕是连他的两个兄弟和族人也饶不了他！

　　木青柳转身看向那小妖，低声道：“阁下是魔界的哪一位？今日前来，应是费格大人有了新指令吧？”他想当然的便认为眼前这小妖是费格的属下，否则又怎会知道自己的身份？

　　那石妖微微一笑，道：“木青柳，你既是魔界使者，就应该知道规矩。我的身份又岂是你能问的？”

　　木青柳心中一凛，更加确定了眼前这小妖模样的人是来自魔界，当下便道：“是，是属下唐突了……”他不敢多问其他的，微微一顿后，又道：“这位大人，费格大人有什么新的指令给我吗？”

　　小妖却不答反问，道：“费格大人有没有传你什么魔功？”

　　木青柳道：“大人曾传给属下幽玄十地大法。”

　　小妖道：“你修炼的如何了？”

　　木青柳面有得色，道：“属下不敢懈怠，现下已修至第六层，按理说已能登入魔界，但没有费格大人的指令，属下不敢越雷池一步。”

　　小妖淡淡一笑，道：“已经修至第六层了吗？不错，不错，如此，我便可以送一场大功劳给你。”

　　木青柳闻言，心中却是叹了一声，他知道这小妖既然如此说来，那么自己的身份便再也隐瞒不下去了。

　　不说他与木青檀、木青杨有同胞之谊，便是与龙氏兄弟之间的感情也颇为深厚。

　　此一番暴露了身份，这同胞之谊，兄弟之情那便再难挽回。

　　但他身为修炼之人，登仙成魔的念头却从未泯灭，亦是他自知事起就存下的目标！如此，说不得也只有舍弃一些东西了……

　　木青柳吸了口气，极快的整理好心情，道：“大人有什么吩咐，但请示下。”

　　小妖看向岛中的石山，悠悠道：“你速去那轻衣阁找楚轻衣，她此时怕有大难，再迟一点的话恐怕就来不及了！”

　　木青柳大惊，道：“楚仙子有难吗？是谁这么大胆，竟敢来我逍遥岛闹事？”

　　小妖淡淡道：“你去了便知。不过我提醒你，你最好小心一点，所谓善者不来，来者必不善！”

　　木青柳对楚轻衣也存有敬重之心，此时闻她有难，心中的焦急却不是故意装出来的。

　　他虽想立刻赶去轻衣阁，但看了一眼那小妖后，又道：“那大人您呢，您不和属下一起去吗？”他想既然这人是自己的上司，实力必定在自己之上，此去拉他一起，必能助自己一臂之力。

　　小妖却道：“我还有要事在身，便不随你去了。”

　　木青柳见他不肯去，也不再劝，一顿脚道：“那我找龙一他们，我一人前去，怕误了楚仙子的性命，多些人便多些把握。”

　　小妖脸色一沉，道：“你一人去便行了，休叫其他的人。”

　　木青柳奇道：“这是为何？”

　　小妖哼了一声，道：“要你去便去，哪来这么多的问题？此时前去正是时机，再耽误片刻，我怕你人头不保了！哼，费格大人的手段你不会不知道吧？”


第一百五十二章

　　魔界，月岛。

　　林小七对月岛已不算陌生，而睚眦则更是熟的不能再熟了。

　　若干年前，当他和暗月与这岛上徜徉时，这里还没有现在的规模，那时，这里充其量只是暗月的一处别居。

　　而现在，这里则成为了一个魔界中少见的繁华城镇。

　　也因此，当睚眦再次踏上这块熟悉的土地时，心中唏嘘不已，有着万千的感慨。

　　林小七和睚眦对月岛都有一定的了解，但银子却不然。

　　此时的她好奇地看着眼前大异与魔界其他地方的月岛，嘴里啧啧道：“真没想到，在魔界也能看到人界里的景致，这可真有意思。”

　　林小七看着银子，却是一脸的无奈。

　　自梅林而来时，他早料道这丫头会跟着前来，便特意与睚眦半夜摸出梅林。

　　但他却没想到，银子跟了他这么久，其他的没学到多少，但察言观色的本领却没少学。

　　前几天她见林小七并没有陪自己游览魔界的意思后，就知道他心中一定装着什么事情。

　　所以这几天她小心留意着，打定主意要跟着瞧个热闹。

　　而当林小七和睚眦偷偷溜出来时，守了大半夜的她恰是抓了个正着，反正如她这样的存在。早就用不着睡觉，闲着也是闲，不如来个守株待兔。

　　此来月岛，虽说有睚眦相伴，但谁也不敢保证绝对没有凶险。

　　若只是费格也就罢了，偏着费格后还有一个阿古拓，强如睚眦，亦不敢说是阿古拓的对手。

　　更何况这还是人家的地盘，手下强者如云，如果真要对他们不利，就凭睚眦和林小七两人，怕还不够人家塞牙缝的！因此，林小七执意反对银子跟来。

　　林小七不许，银子便苦求，撒娇、哭泣等诸般手段都使了出来，但无奈郎心似铁，却是不动分毫。

　　到了最后，银子遍央求睚眦替她说话，而睚眦见她眼中含泪，一付处楚楚可怜的样子，心中早就心疼不已。

　　当下一拍胸膛，向林小七做了保证，无论出现什么情况，他必保银子的安全。

　　且又讥笑林小七，说什么银子现在的实力怕比他这个主人还强上三分，你又凭什么不让人家去？林小七被这二人纠缠的头疼不已，心中便少了坚持的意思，再一想睚眦的话也有道理。

　　银子现在的实力虽然未必比他就强，但至少不会在他之下，此去月岛，只要她不任性胡闹，多少也是个助力。

　　想到此处，又见天已大亮，这一纠缠竟是过去了半夜。

　　当下便不再坚持，只是嘱咐银子要小心谨慎，绝不许任性胡闹，到处惹事。

　　三人来到月岛后，银子见这岛上有趣的事物颇多，便有了游玩的心思。

　　她知道此来是见魔界里的什么大人物，要想拉林小七陪自己多半是没什么可能。

　　便大发娇嗲，央求睚眦带自己去玩。

　　睚眦起先也是不同意，但银子却哼了一声，语带不屑地道：“睚眦哥哥，你是何等样的人物，巴巴的来到这月岛就已是给人面子了。难不成你还要上门去求见人家吗？如此，也太丢我们龙族的面子了！”

　　睚眦被她说的火起，也是哼了一声，道：“好丫头，倒来激我。不过你说得没错，某家是何等人物？来这月岛已是给了费格十分的面子，难不成还真要我上门去见他吗？罢了，丫头，我这就领你游这月岛……嘿嘿，说起来，这岛上也有几个风景别致的地方，此来若不去看看，倒是一件憾事。”

　　一旁的林小七见银子使出激将之法，心中就知道不妙。

　　不过他也是暗自高兴，看来银子这丫头没白跟自己这么久。

　　这一招激将法使来，虽带有三分痕迹，但恰是摸准了睚眦心高气傲的弱点。

　　单凭这一点观人之术，就足可以证明这丫头并非是表面上那种大大咧咧、毫无心机的人。

　　不过话又说回来，他林小七身边的人除了楚轻衣之外，又有谁是省油的灯呢？虽不敢说个个都如他林小七一般奸似鬼，但绝对都是耍刁使奸的好手。

　　因为月岛上的风物大异于别的地方，林小七虽然来过一次，却只是走马观花，因此也有四处游览一番的心思。

　　其实他本也是心高气傲的人，此番虽是受邀而来，但整件事情的前因后果却半点不晓，全是由人掌握，心中多少有些不爽。

　　所以他见睚眦和银子兴致颇高，便没有反对，而是随着两人四处闲逛起来。

　　不过，他也另有算计，事情的前因后果自己虽然并不清楚，但想来不过是一场谈判、又或是交易。

　　他林大公子别的不行，但若说与人做买卖、谈交易，却是这万千世界里第一等的好手。

　　他深知这谈判和交易中的关键并不在于自己手中有多少的筹码，而是在于如何隐藏自己手中的筹码，又或是先摸清别人的筹码。

　　此时想来，自己手中的这点筹码别人必定早摸的一清二楚，否则便没有这月岛之行了。

　　而现在自己又没有办法去摸清别人的筹码，那么就只能先装出一副高深莫测的态势来，这一招便是故布疑云，让人摸不清自己在想什么。

　　林小七知道，此时在月岛中闲逛，虽说只是一个小招数，让人认为自己并不急着开始这场会面，但却是一个潜在的关键。

　　你知道我的筹码又能怎样，我自然会有无数的小招数让你怀疑这样的“知道”是不是确切。

　　继而让你对自己产生怀疑……也尽管这样的小招数未必会起作用，但做总比不做的好，且无数重大的事件的最后结果，往往就是因为这无数看似不起眼的小招数而左右的。

　　三人在月岛上闲逛了两个时辰后，费格的人终于是寻到了他们。

　　来人是个黑脸的汉子，来时脸上颇有焦虑，但见到三人后，这焦虑便被欣喜代替了。

　　这汉子似是早知道他们的模样，是以上前便先施了一礼，复道：“睚眦前辈，林公子，你们让我好找啊。”

　　睚眦自持身份，看也不看他，只是和银子说笑。

　　林小七道：“敢问阁下是？”

　　那汉子笑道：“小的是费格大人的属下，无名之辈，名字不提也罢，没得污了公子和睚眦前辈的耳朵。”

　　微微一顿，他似是没见过银子，脸上颇有好奇，但却不敢多问，只道：“公子和前辈让小的好找，若再寻不着你们，此番怕是回不去了……呵呵，睚眦前辈，林公子，这就请随小的走吧。”

　　林小七微微一笑，暗道：“这费格也是沉不住气，如此这般，你已是落了下风啊……”他心中如是想着，嘴里却道：“你前面带路吧，我亦想快点见到你家大人。”

　　这汉子不敢怠慢，领着三人一路向忘忧阁行去。

　　这忘忧阁林小七已来过一次，只是上次来的时候见他的主人是天机，但不过十来日的时间，这天机却已是埋身狗腹。

　　人生际遇如此变幻，也由不得不让他心生唏嘘。

　　而睚眦一路行来时，话语明显变少，及至忘忧阁前，他突然驻足。

　　深深地看了一眼阁上“忘忧”两个大字，睚眦的脸上露出了似笑非笑的深情。

　　这几日，银子多少知道一点他和暗月之间的事情，因此便上前问道：“睚眦哥哥，你离开时魔界这忘忧阁就有了吗？”

　　睚眦深深吸了口气，道：“我没来魔界时便有了这忘忧阁，只是当初它并不叫忘忧阁。”

　　银子奇道：“那叫什么？”

　　睚眦正欲回答，身后却有人替他答道：“小妹妹，这忘忧阁原先叫凝眉阁。”

　　这声音有若黄鹂，煞是好听，声音刚一入耳，银子便觉得这声音的主人必是个千娇百媚的可人儿。

　　她转回头去看时，发现自己猜得一点没错，身后可不正站着一个堪比轻衣姐姐的绝世丽人吗？这丽人一身明黄色的宫装，身形颇高，体态亦是丰盈。

　　她静静地站在那里，仪态雍容，风华万千。只让人觉得，于万千人当中，只要她一出现，眼中便再不会容下他人了！

　　这声音刚一入耳，睚眦的身体便微微一震，他似是想要转身，但犹豫了一会，却终是没有。

　　银子笑道：“这位姐姐，你好漂亮哦，除了轻衣姐姐，你是我见过的最漂亮的姐姐……”

　　那女子笑道：“小妹妹，你可也美的紧啊。你可以告诉姐姐你叫什么吗？”

　　银子看了一眼睚眦，似是已经猜出这女子的身份，嘻嘻笑道：“我有两个名儿，一个叫银子，一个叫银儿。银子是让外人叫的，银儿是让自己人叫的……嗯，我虽是第一次见到姐姐，不过姐姐是可以叫我银儿的。”

　　那女子笑道：“我也可以叫你银儿吗？那可真是姐姐的荣幸。”

　　银子笑道：“对了，姐姐，这凝眉阁的名字很好听啊，为什么要改成忘忧阁呢？”

　　那女子面色一窒，复又笑了笑，淡淡道：“因为这忘忧阁的主人以前是个很忧郁的女孩，一年之中，人们难得见她笑一次，见到的只是她凝眉沉思的模样。所以这凝眉阁建起来的时候，人们就悄悄的称它为凝眉阁。这名字传到这女孩的耳中后，她却是喜欢上了这个名字，便让人镌刻凝眉的匾额挂在了这上面……”她说到此处，语气渐渐凝滞，将视线投向睚眦的背影，又缓缓道：“后来，这女孩遇上了一个男子，这男子桀骜不驯，且无惧天地，是世间一等一的奇男子。如这样的男子，这万千世界中，也不知道有多少女子喜欢他，而这个时常凝眉的女孩也不例外。幸运的是，这个奇男子似乎也很喜欢这个女孩，他们便在这凝眉阁度过了无数个让人难以忘怀的日夜……不过，这个男子不喜欢女孩的忧郁，有一天他便对女孩说，凝眉这两个字实在太过凝重，不如换个名字。女孩便问他换什么名字呢？男子笑道，我希望你笑口常开，永远无忧无虑，不如就改名叫忘忧阁吧？女孩说，有你在我身边，我便再没有忧烦，这名改了也好，便让它作为你我之间这段感情的见证吧……”

　　银子虽然隐约猜出这男女主角是谁，但仍被其中的浪漫所感动，忍不住说到：“好让人羡慕啊……”

　　那女子轻声一叹，道：“是啊，真的是很让人羡慕。小妹妹，你现在看到的这无忧二字便是当年那男子亲笔写的，我还记得他当初曾说过。这无忧二字便是他的承诺，他要永远守护着那女孩，让她从此无忧无虑……可是，千百年过去了，这阁上的无忧二字尚在，可当年那个许下永世承诺的男子却再也没出现过在这里……”

　　她喃喃地说着，微微的叹着，一双若水的明眸却始终盯着睚眦的背影。

　　一旁的林小七早知道这女子是谁，不过他这人和睚眦一样属于没心没肺到极点的人，听了这一段的往事后，不仅没有生起半点的感叹，却反倒对阁上的无忧二字腹诽起来。

　　“奶奶的，难怪我上次来时就觉得这两个字实在太丑，点不成点，钩不成钩，实在是难看之极。却原来是出自老睚的手笔啊……难怪，难怪，比我也好不到哪里去嘛……”

　　其实平心而论，睚眦这两字写来，即便称不上是铁划银钩，但至少也算得上苍劲雄健，绝不至于什么点不成点、钩不成钩。

　　比起林小七的字来，用天壤之别来区分绝无过分之处。

　　只是林大公子向来喜欢如此行事，腹诽别人借以抬高自己那是他的乐趣，却是忘了这世上还有自知之明这四个字。

　　睚眦忽然叹了一声，道：“暗月，这已是千百年前的往事了，如今提来做甚？”

　　林小七和银子相互看了一眼，俱道自己没有猜错，这女子果然就是暗月。

　　暗月幽幽道：“你叫我暗月吗？我记得你以前只叫我丫头，每次想喝酒时，你就会乱叫一气。暗月小丫头，暗月傻丫头，还不快给我拿酒来？到了后来，你便省去暗月两个字，总是叫我小丫头、傻丫头……”

　　睚眦一听这话，顿时尴尬无比，好在周围只有林小七和银子两人，那引路的汉子早不见了踪影。

　　一旁的林小七悟嘴偷笑，银子也乐的不行，两人还偷偷地向睚眦竖起了大拇指。

　　睚眦脸上阵青阵白，忽一顿脚转身看向暗月，恼道：“我已说过，这已是往事，你却总提来做什么？”

　　暗月见他发恼，却反而笑道：“你知道吗，我最喜欢的事情就是看你发怒。我喜欢看你向对手发怒，然后生生的撕裂他们。我亦喜欢你对我发怒，然后像长辈一样的叱呵我……所谓一怒冲霄天地裂，这万千世界中，却再没有如你这般气势的男子了！”

　　睚眦心中气苦，沉声道：“暗月，你知道我当初为什么一意要离开你吗？”

　　暗月微微一笑，道：“自然知道，你离开我正是因为我太依着你、倚着你……”

　　睚眦皱了皱眉，接道：“若只是依着我倚着我，我又岂会执意要离开你？我原本就是要照顾你直到这天地俱灭的那一刻，只是……唉，只是你太过柔顺，太过依赖与我，也太过迁就与我！你每天起床要梳什么发式要来问我，每天要穿什么颜色的衣衫要来问我……就连喝茶要放几瓣茶叶你也要征求我的意思。唉，你唯一不肯听我话的便是不肯离开我，一天十二个时辰，我已记不清楚有哪一天我曾独自呆过一个时辰。自月升到月落，你总是时刻伴着我的左右……”

　　睚眦苦笑着，又道：“你什么都好，好的实在是太过分了。休说是我了，便是一个寻常的男子，又有几人能承受得了你这般的情意？暗月你究竟知不知道，有时候情意太过，亦是一种负担！”

　　林小七听到此处，心中暗笑，老睚啊老睚，难道你才知道最难消受美人恩这句话吗？不过话又说回来，如暗月这样的女子当真少见，爱一个人爱的痴了多半便是这样吧？要是师姐也如她这般的对我，我又会怎样想呢？我会像老睚这般偷偷溜走吗……哎，不对，不对，暗月又怎么比得上师姐呢？如师姐那般温柔贤惠，又善知人意的女子又有几个？我这真是庸人自扰了……他一想到楚轻衣，心中便满是甜蜜，一腔心思也不知飞到哪儿去了。

　　而旁边的银子也是感慨万千，她心中暗道：“情意太过也是一种负担吗？啊呀，我对公子算不算这样呢？我总是时刻念着他，想着他，若有一天他也像睚眦哥哥厌烦暗月姐姐这样，我该怎么办啊？”

　　这丫头心中暗惊，便提醒自己以后绝不能步暗月后尘，只是她到底是孩子心思。却也不想一想，她对林小七的情意虽偶有表露，但这样牵挂大多还是放在心里的。

　　如此，林小七又怎会厌她烦她？而事实上，这丫头平时基本是在给林小七添乱、找麻烦，又何来暗月那样的迁就与柔顺？她若真有暗月的十之一二，林大公子便是做梦也会笑的合不拢嘴！


第一百五十三章

　　无忧阁前，睚眦和暗月面对而立，不管睚眦是发怒。还是发恼，暗月始终都是微微而笑，绝不说半句的怨言。

　　如果说刚开始见到睚眦的时候她还有些忧郁的神色，但此时却是神采焕发，笑意盈盈，仿佛又回了当初和睚眦情深意浓的时刻。

　　林小七在一旁看的大是感叹，暗道这个女子真是厉害，却是将这一招水滴石穿大法修至最高境界了。

　　恐怕也就是像睚眦这样铁石心肠的人，换了其他的男子，任你是百炼精钢，也得化为绕指柔！

　　林小七和银子十分知趣，只远远地看着，并没有上前打扰。

　　或许是睚眦早习惯了暗月这一招，见自己无论说什么都不管用，便索性闭上了嘴。

　　而暗月也不烦他，只是笑意吟吟的看着他，似乎要将这数千年的思念在这一刻全补回来。

　　一时间，这忘忧阁前的气氛有些微妙，林大公子和银子躲在远处鬼鬼祟祟地张望着。睚眦却是气呼呼的两眼翻白，紧盯着空中一块变化万千的灰云，仿佛是在研究这块云会不会在一刻倾下无数的雨点来。

　　而暗月的视线半刻也不曾离他睚眦的身上，仿佛眼睛眨上一眨，这位她眼中的奇男子就会逃之夭夭……

　　这样的气氛终于是被人打破，当一位俊美的少年从无忧阁中走出来时，林小七知道，今天的正主终于出现了。

　　费格其实早就躲在阁中，他之所以没急着迎出来，为的只是让暗月先引去睚眦的心思。

　　在他看来，睚眦远比林小七要让人头疼，若是先将他的心扰乱，那么接下来要办的事情就简单的多了。

　　因此，当林小七一行来到无忧阁前时，他故意让人先通知了暗月，自己却避而不出。

　　直到此时，他见场面有些凝滞，四人中竟是没人再开口说话，便知道该是自己上场的时候了。

　　当费格迈出无忧阁的大门时，心中还是很得意的，暗月这一招果然没用错，看场中情形，那睚眦怕已是晕头转向了。

　　不过有一件事情还是让费格有点心绪不宁，那就是银子的出现。

　　费格自问对林小七相当了解，但他却不知道这灵动、清醇的女孩究竟是从什么地方冒出来的？而当他看到银子和林小七之间颇为亲密时，一股难言的滋味却悄悄爬上了心头。

　　这滋味让他心惊肉跳，却又隐隐有点欣喜……

　　“睚眦兄，别来无恙乎？”

　　费格走到睚眦面前，拱手做礼，脸上笑意吟吟。

　　睚眦心情欠佳，哼了一声，也不还礼，冷冷道：“托贼老天的福，某家还活着。”

　　费格也不介意，几步走到林小七面前，含笑施礼道：“这位相必就是大周天剑的宿主林公子吧？在下费格，乃魔界大魔神座下的弟子。”

　　林小七还了一礼，却是笑道：“在下正是林小七，不过在下与人相交时，只说自己姓林名小七，却从不言什么大周天剑。因为在下一直认为剑当因人名，而不是人凭宝剑贵，所以这人与剑还是应该区别开的。呵呵，却不知道费格公子想交的是我手中的剑，还是我这执剑的人？”林小七这番话说的极是厉害，不仅点出了费格邀他来此的用意之所在，更是借机讥讽了一番。

　　费格闻言，心中不由一凛，暗道：“这话也不知他自己要说的，还是睚眦教他说的。若是睚眦教他的倒也罢了，若是他自己心中真是这么想的，那么倒是我小瞧了他……”他心中如是想着，脸上却依旧笑意吟吟，道：“好一个剑当因为人名！好，说的好，倒是费格失言了……”他打着哈哈，只说自己失言，却是轻轻的绕开了这个话题。

　　虽然这个话题最后总要说及，但时机却不是在此时，毕竟这里还是无忧阁的门外。

　　总不能几人哈哈一笑，然后席地而坐，就在这里大谈特谈某笔交易吧？

　　费格干笑了一回，然后看向银子，道：“林公子，敢问这位姑娘是？”

　　林小七早看出他眼中那一丝闪烁的亮光，心中不由暗道：“这厮是个小白脸，比小胡还要俊美几分，只可惜不是个凡角，不然的话倒是可以考虑考虑他和银子……”而一旁的银子见这小白脸老是将目光在自己脸上梭巡，心中便有些不爽，哼了一声后自顾将脸转了过去。

　　费格身份尊崇，且他自视甚高，从未在女孩面前吃过这样的瘪，当下俊脸通红，尴尬无比。

　　林小七瞧的有趣，哈哈一笑，道：“这是舍妹，你叫她林姑娘便是了。”

　　他知道银子不喜别人知道自己的名字，便只说她姓林。

　　他这话一出口，费格心中却冷笑一声，暗道你一个孤儿哪来的什么妹妹？若有，我又岂会不知？但是不知为什么，他虽然明知林小七是在骗他，可心里却宁愿这是真的。

　　而一旁的银子更是高兴，原因就是林小七说她是林家人，她心想自己的梦想可不就是成为林家人吗？如此，似是又进了一步。

　　但这丫头傻的可爱，只想着那林家人，却是自动忽略了“舍妹”二字。

　　费格笑道：“原来是林姑娘……呵呵，既然睚眦兄和林公子、林姑娘已至门前，那么不妨移驾屈尊，随费格进去喝一杯茶吧……”

　　他话未说完，暗月却是哼了一声，道：“费格大人，你好威风啊！”

　　费格一愣，笑道：“暗月姐姐，你这话是什么意思？”

　　暗月冷冷道：“我若没记错的话，这月岛还是我的地盘，我实在弄不明白，在这月岛之上，什么时候轮到你来做这地主了？”

　　费格哈哈一笑，道：“哎呀，原来姐姐是说这个啊……怪我，怪我，我原想既然借了姐姐这地方招待几位贵客，那么小弟自然就成了半个地主。所以一时忘乎所以，却是越俎代庖了，姐姐恕罪则个！”他这人心机极深，胸中虽有不快，但绝不会因为这样的小事而与暗月发生矛盾。

　　一旁的林小七看在眼里，也是赞叹不已，暗道难怪此人成了阿古拓最信任的属下，这心思果然够深够沉。

　　而睚眦却是暗自冷笑，暗道几千年不见，这费格到底还是有了些长进，记得自己离开魔界时，这费格还只是阿古拓座下的一个不受重用的小辈而已……

　　暗月却不吃他这一套，依旧冷笑着说道：“你是大魔神得力的帮手，我又哪敢怪你？今日非昔时，一代新人换旧颜，如今的世界是你的却不是我的……”她说到这里，紧紧地盯着费格，又道：“便拿我这月岛来说，明里是我的地盘，但暗地里却还不知道是谁的地盘。相信这阁里的侍从们至少有一大半不再听我号令了……哼，就连天机也不知不觉被人暗算了，如今连尸首亦不在哪，还有我那侍女亦是不见。费格，现在的魔界基本是你在主事，若论消息之灵通，整个魔界再无人能比得上你。念在你我同是大魔神的属下，你是否能告诉我，天机和我的侍女究竟是死在什么人的手里？”

　　费格闻言，心中恨极，暗道：“天机因何而死，在场的人都心知肚明，想你亦不会不知。这本是所谓主上大业着想，杀个把人又算得了什么？主上吩咐下来，便是让你亲自杀天机你也不敢不杀，我不过是代劳了而已，你这婆娘却故意找这时机出来寻事，真正是气煞人也！”他心中愤懑，但脸上却没有丝毫的表现，依旧是笑嘻嘻地道：“姐姐说的是天机吗？这个我却不知了……不过前段时间他曾被大魔神召见，姐姐若想知道他的下落，不妨去问问大魔神吧。”

　　他故意如此说来，便是告诉暗月，你不是推说不知道天机的下落吗？那便去找大魔神吧，且看大魔神是如何答复你的。

　　暗月冷冷一笑，道：“休要拿大魔神来压我，实话说了吧，费格。天机的死我本就没放在心上，我今日提起这话头，便是要告诉你，为人行事不可太甚……”她哼了一声，却又看向睚眦，接着说到：“罢了，费格，这事我本不会与你罢休的。但我此时见着了睚眦大哥，便再没了那般的心思，能见大哥一面，便是再死上百个千个天机也无所谓……这事就此截过，往后我亦不会再提，不过你也须清楚，日后千万不要再招惹我，否则我绝不会让你好看！”

　　暗月说到此处，脸上煞气突现，和刚才竟是换了个人一般。

　　费格看在眼里，心中也是打了个寒噤。

　　这暗月存世的时间远在他之上，实力强横无比，真要较真的话，若没了阿古拓的庇护，他费格必会死的很难看。

　　再者说了，此时睚眦已回到魔界，暗月与他之间有着说不清道不明的情缘，谁又敢说睚眦不会一怒为红颜呢？若果真如此，便是阿古拓也要退避三舍吧？

　　他想清楚了这一层，当即向暗月深深一鞠躬，诚恳地道：“暗月姐姐，小弟向来唯大魔神之命是从，虽是有任在身，但有些地方确实做得太过，还望姐姐宽恕。”

　　他这次道歉显得诚恳无比，却和刚才的嬉皮笑脸迥然不同。

　　暗月神色不变，淡淡道：“这事再也不用提来，你且办你的事情吧……”她看向睚眦，微笑道：“大哥，费格还有事找你，这事暗月原本亦是有份，但自大哥你走后的数千年里，暗月想明白了很多事情。所以，今天这事我便不参与了，有些事情原本就是男人的事情，我这妇道人家还是退避三舍吧。大哥，暗月也不想多说什么，暗月只是请你事后留下半日，好让暗月再替你斟一回酒，唱一回小曲。这半日过后，大哥想去哪里便去哪里，暗月绝不阻拦！”

　　她这话一出，睚眦却是惊呆了，好半晌才道：“暗月，这话真……真是你说的吗？”

　　暗月微微而笑，道：“大哥，我说过了，这数千年来我已经想明白很多事情，你真的不用吃惊。”

　　说到此处，她走向银子，拉起她的手，笑道：“小妹妹，他们要谈的是男人间的事情，我看你还是和我一道走吧。姐姐先领你去这无忧阁里游览一番，再教你做几个小菜，也好让你的林大哥呆会出来小酌一杯。”

　　银子原本并不乐意，但听到最后一句话时，眼睛却是一亮，眉开眼笑的道：“好啊，姐姐，我就和你学做小菜去吧。”

　　暗月朝林小七微微一笑，也不和众人打招呼，牵着银子的小手便径直的走了。

　　林小七看着她的背影，心中大赞：“好个聪明的女人，却是学得乖了。此一番正是欲擒故纵之技，老睚虽然是又臭又硬，但如此之大的反差必会让他心中激荡，如此，不由得他不再次为这暗月动情！高，高，实在是太高明了。招出突兀，又逆而行之，偏又不着痕迹！妙啊！最何况她走时还拉走了银子，如此一来，睚眦便是想偷偷溜走也是不成。即便溜了，有了银子在这，还怕找不到他吗？嘿嘿，不愧是魔界鼎鼎大名的暗月女神，人家这名头可不是平白得来的，果然是有真材实料啊！哈，老睚啊老睚，你逃了数千年，但这一次怕是要再蹈覆辙了！”他想到这里，再一瞧睚眦，却见这厮果然是一付神魂颠倒的样子，直愣愣地看着暗月离去的背影，嘴里喃喃的也不知再说些什么……

　　费格轻声咳嗽一声，道：“睚眦兄，林公子，咱们这就入内说话吧。”

　　睚眦恼他打断自己的思绪，冷冷道：“前面带路就是。”

　　费格也不着恼，朝林小七伸手虚引，示意他进阁详谈。

　　林小七微微一笑，拉起睚眦的手将他硬拽了进去。

　　这无忧阁规模宏大，内中道路弯折，三人行去时，却并没有一个人出现，显见得费格是早有吩咐。

　　但人行了一刻，并没有进什么内厅大堂，而是随着费格来到一处颇为幽雅的小花园。

　　花园中有石椅石桌，桌上早备好茶水和果品。

　　看那茶水犹自冒着热气，显然也是刚刚沏好。

　　但人落座后，林小七也不客气，先饮了一口茶，赞道：“好茶，真是极品中的极品，却是我这辈子仅见。”

　　费格笑道：“林公子若愿久居魔界，这样的茶便可天天喝，日日品，其实这算不了什么的。”

　　林小七哈哈一笑，道：“阁下果然是蛊惑人心的高手，其意未阐，便先以利诱之，实在是高明啊。”

　　费格闻言，心中雪亮，暗道自己果然是小瞧了这姓林的。

　　若说刚才的话是睚眦教的，但这句随机之言却不可能是睚眦传授的了。

　　看来自己倒是要花费点心思了，否则一个不慎便会谈崩。

　　此事若真是谈崩，自己失了脸面事小，却是耽误了主上的大计，那可真是万死莫赎了！

　　费格收起轻视之心后，便琢磨着如何将话题导入。

　　正自沉吟间，林小七却一扬眉，道：“老兄，我和老睚既然已经坐到这里，那咱们便直入主题吧。真人面前不说假话，你若是琢磨着如何入题，又如何占据上风，那么我老睚坐在这里便没有半点意思了！”

　　费格没料到林小七会主动切入正题，先是一愣，随即笑道：“林公子快人快语，甚合吾心。”

　　睚眦冷哼一声，道：“既合你心，那就少说废话吧。”

　　他对这次会面本来颇有兴趣，但因为刚才暗月突然的转变，此时的心思早已不再。

　　只是怕林小七会吃亏，所以这才勉强跟来，若依他的性子，必是早跟着暗月而去。

　　他只是惧怕暗月那过浓的柔情，心底里却没有半分嫌弃她的意思，相反，经过了这数千年的分别，他这才体会到那藏在心底的一份思念却早已是浓的化不开了！

　　早在数千年前，费格就知道睚眦这臭脾气，此时一再吃他冷言冷语却丝毫不恼。

　　微一沉吟，便道：“既如此，那我就直言了吧，今日请两位来，那是有一场大富贵想赠与二位！当然，作为回报，睚眦兄与林公子也须帮费格一个小忙！”

　　睚眦一扬眉，哈哈大笑道：“费格，你也太小看某家了，这万千世界里，又有什么样的大富贵能诱惑到我？再者说了，便是有这样的富贵，某家只要愿意，又何须假手他人？”

　　费格微微一笑，淡淡道：“这却未必……”


第一百五十四章

　　睚眦哼了一声，道：“未必？”

　　费格微微一笑，解释道：“这话原也是我说错了，我说的这场大富贵指的只是林公子，睚眦兄你嘛……呵呵，早在费格还未入世时，睚眦兄就已经是强者中的强者。且又来自龙族，任什么样的富贵怕也不放在眼里。”

　　睚眦闻言，面色稍稍缓和，道：“那我兄弟的富贵又岂用假手与你？”

　　费格笑道：“睚眦兄，请恕我直言，你虽然是当世强者，亦不将富贵放在眼里。但我送林公子的这场富贵却不是你能给的！”

　　睚眦听到这里，心中又自不爽，正想反驳几句时，一旁的林小七却来了兴趣，笑道：“天下熙攘往来不过就是一个利字，老兄既然说这是老睚都不能给的大富贵，我倒想听听这究竟是什么富贵？”

　　费格轻声一笑，忽然站起身指向花园之外，沉声道：“林公子，你觉得这魔界风景如何？”

　　林小七道：“我来自人界，也从未去过仙界，但这魔界风景之美却是我生平仅见，想来那仙界亦不过如此吧。”

　　费格呵呵笑道：“魔界又岂止是风景优美？魔界疆土无边无际，内蕴灵气更是冠绝寰宇！如这样的好地方，就是仙界也逊上三分啊！”

　　林小七却道：“兄顾左右而言他，你还没回答我你要送的究竟是什么富贵呢？”

　　费格眼中精光一闪，沉声道：“林公子既然觉得魔界不错，那么你有没有兴趣做这魔界之主呢？”

　　林小七眼中亦是一闪精光，道：“你……比说什么？你要我做这魔界之主？”

　　费格点了点头，道：“不错，就是这魔界之主！林公子，你觉得这一场富贵如何呢？又当不当得上一个大字呢？”微微一笑，他转向睚眦，又道：“睚眦兄，我没说错吧？这一场富贵怕是你也给不了吧？”

　　睚眦脸色阴沉，缓缓道：“不错，这么一场大富贵某家确实无法给，但我想知道的是，凭你也能给得起这样的富贵吗？”

　　费格笑道：“睚眦兄取笑我了，我又哪里有这样的资格？”

　　林小七接道：“既然你也没资格，那么想必就是这魔界之主阿古拓了？”

　　费格拍手笑道：“林公子果然聪明，你说得没错，能给你这场富贵的恰是我家主上！”

　　林小七微微而笑，道：“那我却奇怪了，你家主上本是这魔界至尊，而要送我的富贵却正是他屁股下面的金椅？难不成是你家主上做这大魔神做的厌了，便想寻人传位吗？”

　　费格摇头笑道：“林公子是聪明人，莫非还没有想清楚这问题的答案吗？呵呵，我看你只是想要经我的口说出这答案吧？”

　　林小七笑道：“我想清楚没想清楚这并不重要，因为这毕竟是猜测。我既然已经坐在这里，那么也就不想在猜来猜去，我看还是阁下亲口说出这答案吧！”

　　费格一击掌，道：“好，既然林公子是个爽快人，那么我也就直说了吧。不错，我家主上既然许你这魔界之主的位置，那么也就意味着魔界至尊的位置已没放在他的眼中……”

　　睚眦冷笑道：“已不在他的眼中吗？如此说来，他已经做好准备吞并仙界了？”

　　费格哈哈一笑，道：“仙魔两界虽是万千世界中最顶端的存在，却也并没有放在我家主上的眼里！”

　　睚眦一愣，道：“那么你的意思是……阿古拓想一统这万千世界？”

　　费格笑道：“难道睚眦兄不认为这才是一代君主应该做的事情吗？”

　　睚眦冷笑道：“你这主上志向确实高远，亦非睚眦能及。不过我想知道，你家主上既然想一统这万千世界，那么又将我龙族置于何地呢？莫非有朝一日，我见了阿古拓也要拜服在地叫一声主上吗？”

　　林小七一旁亦是怪笑，道：“仙、魔两界确实是万千中最顶端的存在，不过费格老兄和你家主上怕是将事情想的简单了。你别忘了，除了老睚的龙族不说，还有一个冥界呢？难不成你家主上连冥界也没放在眼里？”

　　费格急忙摇头道：“两位千万不要误解，大魔神虽有一统万千世界的志向，但却并不代表将冥界和龙族也算在内了。否则的话，我又安敢请睚眦兄来此？这岂不是给自己找麻烦吗？二位，尤其是睚眦兄您，应该知道我魔界和仙界明争暗斗已不知多少年了，仅光明王一个人就已经足够我们头疼。我们再是狂妄，也不敢有要将仙、冥、龙三界一起征服的打算。”

　　睚眦冷笑道：“这却奇了，你家主上说要一统万千世界，难道这万千世界就包括我龙族和冥界了吗？”

　　费格笑道：“睚眦兄不要急嘛，且听兄弟慢慢解释……睚眦兄应该知道，这万千世界中的最高存在不过有四，乃魔、仙、龙、冥四界。这四界当中，睚眦兄的龙族与世无争，你们不喜热闹，性格清高。说句睚眦兄不爱听的，就连你这样龙族中的另类，亦是厌恶尘世中的俗务，更是不将权势富贵放在眼里，更何况其他的龙族人呢？所以，在这四界当中，龙族虽然同是最顶端的存在。但无论是阿古拓大人又或是光明王，都不曾将龙族看成是自己的对手，同样也没有与之为敌的意思。而说到冥界，呵呵，你又何曾见过他们与尘世中出现过呢？可以说冥界既是属于这万千世界中的一份，却又高高凌驾与这万千世界之上。他们只是一个旁观者，一个善后者，一个轮回之地。他们的存在便是这万千世界起点和终点，而当这两点重合在一起的时候，这就注定了他们的立场……”

　　睚眦接言道：“等等，等等，我有点明白你的意思了。你的意思便是说，阿古拓此番之举，首先不会招惹我们龙族。同时因为冥界的特殊性，他们也不会来管这件事情的，是也不是？”

　　费格拍掌笑道：“睚眦兄一语中地，小弟正是这个意思。睚眦知道，这万千世界当中，除了魔、仙、龙、冥四界，其他的存在也仅仅只是存在而已，对我们造不成任何的威胁。所以，大魔神他老人家若要一统这万千世界，那么只要抹去仙界这个存在，一切就将水到渠成！”

　　睚眦笑了笑，道：“那么你今天请我们来，怕也有预先和我龙族打个招呼的意思吧？”

　　费格笑道：“不错，小弟正有这个意思。睚眦兄知道，你龙族人虽然不喜俗世，但有很多人与魔界、仙界的人都有交情。我此番请睚眦兄来，便是想请睚眦兄告之神龙大人，请她老人家约束龙族人，请他们在这场即将到来的仙、魔之战中不偏不倚，做到两不相帮即可。”

　　睚眦嘿嘿笑道：“我母亲最不喜争斗，你便是不说，她老人家亦会如此，只是……”

　　费格一扬眉，道：“只是什么？”

　　睚眦哼了一声，道：“阿古拓嘴上说不招惹我龙族，我此时亦是相信。但我又怎会知道，待他消灭仙界后，再无制肘时，他对我龙族仍然如此呢？你我都不是三岁小孩，应该知道他一统万千世界这句话背后的真正含义吧？到了那时，哼哼……”

　　费格似早料到他有此顾虑，笑道：“睚眦兄无须多虑，我家主上说了，待睚眦兄将话传到之后。他愿意亲自拜见神龙大人，只要神龙大人答应两不相帮，他愿意以发下远古魔神毒誓，无论何时，魔界永不与龙族为敌！”

　　睚眦轻吸了口气，道：“既然如此，那我也没什么可说的了……某家对这些事情向来不感兴趣，想来我龙族其他人亦是如此。不过事情究竟会怎样，你还是让阿古拓去见我母亲吧。”

　　费格笑道：“睚眦兄不愿做这传话之人吗？”

　　睚眦哼了一声，道：“还是让他自己跑一趟吧，某家现在还不想就回龙界。”

　　费格呵呵笑道：“既如此，那就不烦劳睚眦兄了，其实睚眦兄只要不插手这件事就已足够。神龙大人相比睚眦兄来说，似乎更好说话一点，呵呵……”

　　睚眦似是想起什么来，忽道：“对了，有一件事我必须要问一问。”

　　费格道：“睚眦兄请说，小弟当知无不言，言无不尽。”

　　睚眦紧紧地看着他，缓缓道：“故老相传，眼前这万千世界其实原本同属一片混沌，后来不知什么原因。这片混沌即将形成一个完整的世界时，却又无限复制，这才形成了现在万千形同神似且又相互重叠的世界。据传，现在的万千世界虽然看似完美，但却远逊当初还未形成的混沌世界……”他轻轻吸了口气，又揉了揉眉心，接着道：“亦有人说，只要有人有大恒心大毅力，将眼前这万千世界一统在手，那么他就将得到恢复远古混沌世界的能力……费格，你家主上是不是存有这样的心思？”

　　费格哈哈大笑，道：“睚眦兄，传说终究只是传说而已，难道你也信这个吗？”

　　睚眦摇头道：“不是我信不信的问题，而是这个传说太过恐惧，要知道，当眼前这万千世界恢复到远古混沌世界时，也就意味着一次彻底的毁灭！到那时，什么魔界、仙界，包括我们龙界怕都将成为齑粉！”

　　费格闻言，脸色微微发青，强笑道：“既是彻底的毁灭，那么我家主上又怎会行之？这岂不是连自己也毁灭了？睚眦兄多虑了。”

　　睚眦苦笑道：“但愿是某家多虑了……其实，对于这世上某些疯子来说，彻底的毁灭又何惧有之？君不见凡世里，有人为了一己之私，便将天下人的性命都拿去做赌注吗？而到了走投无路时，那赌注便换成了自己的性命，自己的灵魂！如斯疯狂之人，还是大有人在啊！”

　　费格有些尴尬，干笑道：“睚眦兄言重了，那些俗世之人又岂能与我家主上相比？呵呵，睚眦兄言重了，言重了……”

　　睚眦笑了笑，道：“好了，咱们该说说我这林兄弟的事情了。”

　　费格笑道：“正该如此……林公子，你对我家主上许下的承诺可还满意？”

　　林小七轻轻笑了笑：“什么承诺？就是你刚才说的魔界之主吗？”

　　费格笑道：“不错，正是魔界至尊的宝座。”

　　林小七一扬眉，道：“承诺毕竟只是承诺，对我来说，这只不过是阿古拓的一句空口之言，不过是一个画中饼，是一轮水中月而已。”

　　费格微微皱眉，道：“林公子难道不相信我家主上吗？”

　　林小七笑道：“不是我相不相信的事情，而是我对这个承诺究竟能不能实现有着疑问？我问你，这场仙魔之战，你家主上有必胜的把握吗？”

　　费格笑道：“只要林公子肯出手相助，这场大战则必胜无疑！”

　　林小七笑道：“这就是了，你们请我来必是与这场大战相关。不过可惜的是，我不知道你们的信心来自己何处，但我却知道自己有几斤几两！休说林某只一个人，便是有几千几万个林小七，怕也帮不了你们的忙。所以，阿古拓大人便是有心想让我坐这魔界之主，我怕也没这个能耐！”

　　费格听他如此说来，不由哈哈大笑，道：“原来林公子顾虑的是这个啊！呵呵，无须多虑，无须多虑啊……”笑了一回后，他止住笑声，接着道：“林公子，这么跟你说吧，只要你此时答应相助，那么这一场富贵是绝不会跑掉的！”

　　林小七闻言，脸上神色变幻，似惊喜，似疑虑。

　　良久后才缓缓问道：“费格兄，我却真是不明白了，依我此时之力，又有什么能帮你们的呢？”

　　睚眦见林小七神色似惊似喜，心中便有些不悦，以为他贪图这场富贵。

　　但转念一想却又释然，林小七涉世不深，阅历尚浅，又怎能看破名利、权势呢？再者说，费格许下的这场富贵可非同小可，普天之下怕是难再找出与它相等的富贵了，除非是除掉阿古拓，取而代之做那万千世界的主宰！这富贵二字虽然俗气，亦有铜臭之味，但谁都明白，费格指的这场富贵远不止富与贵这两个字可以包括的。

　　休说是林小七了，便是那些经世万年得道之人，乍闻魔界之主的名头，又有谁敢说自己毫不动心？须知道，这万千世界里，除了龙族和冥界，真正处于顶端的存在也只有魔界和仙界！而如阿古拓的承诺，等林小七坐上这魔界之主的时候，风光却又远远胜与眼前的魔界之主！

　　费格哈哈笑道：“林公子，我现在只需要你一个承诺，帮还是不帮？”

　　林小七皱起眉头，似是犹豫不决，半晌竟是没说话。

　　费格也不催他，只是将他杯中续满了水。

　　过了一会，睚眦已有些不耐，站起身来在这花园里四处走动。

　　林小七喝了口茶，忽道：“费格兄，你既然请了我来，自然应该知晓我的脾气。这么说吧，我这人行事但求一个爽快，你若是不说看中了在下的什么地方，我怕是难以答应你。”

　　微微一顿，又道：“其实我也不瞒你，我多少猜出一些，你请我来，必是与大周天剑有关。但我只是不明白，我此时尚不能称为大周天剑真正的主人，亦是难以发挥它真正的实力，便是有了这剑，怕也是帮不到你们……明说了吧，要说我对这魔界之主的位子不动心那是假话，但人贵在自知之明。我若是贸然答应了你，到时却忽然发现自己根本帮不上你们，那么这一场富贵你们给还是不给？便是给了，所谓无功不受禄，我心中怕也不是滋味。到时便是做了这魔界之主，更是难以服众，想来也没什么意思。你们若是不给，我心里却更是难受，好好一场富贵因为自己的无能，让它从手指间跑掉……呵呵，费格兄，换做是你，怕也是难以接受吧？”

　　费格呵呵笑道：“我明白林公子的意思了……早听说林公子行事谨慎，今日一见果然如此。”

　　林小七笑道：“既如此，那费格老兄是否能说清楚一点呢？”

　　费格心中冷笑，暗道不怕你不帮，就怕你不动心。你若有心做这魔界之主，那便什么都好办，亦不怕你会不答应。

　　他打定主意，便笑道：“林公子，你猜得不错，我们正是看这中了你这大周天剑宿主的身份。这么跟你说吧，你的实力此时虽然还差那么一点，但并不碍事。你只须答应帮忙，到时我们自有办法……”

　　林小七显出几分欣喜，急道：“你们果然有办法吗？是不是可以短时间提升我的实力？”

　　费格见他眼中喜不自禁，嘿嘿笑道：“实力自然是要提升的，不过提升的却不是林公子本身的实力……”

　　林小七有些失望，奇道：“这是何解？”

　　费格见他完全被这魔界之主的名头套住，心中便少了几分谨慎，道：“本来这些事情还不到对你说的时候，但费格能看得出来，林公子一片赤诚，那么我索性就说与你听吧。林公子现在的实力还不足以完全掌握大周天剑，但我们却有办法帮助你掌控它。不过这只是一段时间而已，过了这段时间，仍将恢复原来的状态。但有这一段时间便已足够，只要能真正掌握了大周天剑，将它的威力完全的发挥出来，那么此番仙界便是大难临头了……相信林公子也知道，大周天剑乃至凶之器，可谓遇魔杀魔。遇仙屠仙，大周天剑下，绝没有杀不死的人！”

　　林小七皱眉道：“那我就更是奇怪了，既是遇仙杀仙，遇魔屠魔，那么你们又怎知道我到时不会来个反戈一击呢？难道你们就这么放心我吗？”

　　费格见他语出诚恳，不由笑道：“呵呵，这有两个原因。其一，林公子的脾性我们早就有所了解，知道你是重诺之人，只要答应了别人的事情，断不会事后翻悔。第二呢，呵呵，我明说了吧，公子到时便是有反戈之意，也绝不可能实现。”

　　林小七问道：“何解？”

　　费格道：“很简单，到时候真正掌控大周天剑的其实并不是林公子。所以，你便是有这个心怕也是无这个力！”

　　林小七一呆，道：“这怎么可能？大周天剑虽是凶器，却有剑灵，它既然认了主，便再难受外人掌控。你……你的话我实在是不太明白。”

　　费格解释道：“你说得没错，除了林公子你，大周天剑绝不会再受别人掌控。但林公子却不知道，我家主上修有一门极厉害的法术，它可以让我家主上进入林公子的意识深处，再不扰乱你的灵魄的前提下，以公子之意操控大周天剑。如此，以我家主上的实力，则可以完全发挥大周天剑应有的威力！”

　　林小七闻言，却是半天不说话，只是在那慢慢喝着茶。

　　费见他不说话，以为是他对此心生怯意，便宽慰道：“林公子休要多虑，我刚才说了，此种法术最是安全不过，是绝不会伤害到公子你的。”

　　林小七忽然嘿嘿一笑，道：“这法术是不是叫三七之术？”

　　费格一呆，道：“你……你是怎么知道的？”

　　林小七笑了笑，道：“所谓三七便是你三我七之意，阿古拓进入我意识深处后，能掌控我三分灵魄，其余七分却仍是由我自己掌握。你所言不虚，这种法术确实对我造不成什么伤害。至于我为什么知道这种法门嘛……呵呵，难道你们不知道大周天剑中有历代宿主吗？此等与大周天剑相关的法术，这历代宿主不可能一个不知。所以，在下便也知道了。”

　　费格笑道：“原来如此，既然这样，那么林公子最后的顾虑是不是就此而去了呢？”

　　林小七笑道：“不错，已经没有了。”

　　费格大笑，举起手中的茶杯，道：“好，那咱们就以茶代酒，满饮了此杯。”

　　林小七却不举杯，只笑吟吟的看着他，道：“为何举杯？”

　　费格一呆，道：“自然是为了庆贺林公子你与我魔界订下盟约啊。”

　　林小七耸了耸肩膀，道：“我什么时候答应你什么盟约了？”

　　费格脸色急变，道：“你刚才不是答应帮我魔界了吗？如此，岂不就是一份盟约？”

　　林小七轻笑一声，道：“费格老兄，你哪只耳朵听我说‘答应’这两个字了？”

　　费格心火急升，腾的站了起来，紧紧盯着林小七那张可恶的笑脸，道：“这么说，你一直都是耍我？”

　　林小七毫不示弱，同样紧紧地看着费格，道：“老兄，你们请我前来，却又遮遮掩掩不肯说实话，在下自然就得用自己的方法问出实情。呵……老兄你应该明白，你说的既然是盟约，那么在盟约未达成之前。你我虽不是敌人，但也绝不是朋友，只是为了各自利益坐在这里的买卖人罢了。既然是买卖人，那么在最后的结果没出来之前，使用点小伎俩套对方的话那是再正常不过，根本就不存在什么耍不耍的……”微微一顿，他喝了口茶，又轻笑道：“怪只怪老兄对我太不了解了，我这人虽从俗世而来，但也不至于在这话中饼、水中月之前迷失。”

　　睚眦早已走了过来，此时笑道：“小七啊小七，你这家伙果然刁滑，费格老弟已是魔界翘楚，却被你几句话就引出实话。我刚才还在想，是不是要请出阿古拓当面问问他究竟想做什么呢？”

　　林小七却哼了一声，道：“你怕是再想我这人忒俗不过，被人几句话就诱的神魂颠倒了吧？”

　　睚眦也不否认，笑道：“不错，不错，我确实是这么想的。不过我倒想知道，你对这魔界之主的名头真就不在乎吗？”他这话一出，原本面色气恼的费格神色一凝，将视线仅仅的盯在了林小七的脸上。

　　林小七淡淡一笑，道：“说不动心也是假的，但买卖就得买卖来做，如果只是要我跟着后面摇摇旗，打打鼓什么的，这笔买卖就算成了。但费格老兄的话里早已说得明白，这笔买卖是缺我不可，那么这价码嘛……嘿嘿，少不得就要提升一二了！”

　　费格深深吸了口气，心中大恨，想自己是何等人物，一不小心竟然被姓林的这厮套去了实话！当下恨道：“我果然是小瞧了……那么你且说说，你要的价码究竟是什么？”

　　林小七微微一笑，道：“简单得很，阿古拓既然要做万王之王，那么在下便跟着沾个光，就做一个一字并肩王吧！”

　　费格吓了一跳，隔着桌死死地看着林小七，咬牙道：“林公子，你可真敢说啊！”

　　林小七耸了耸肩，道：“有什么不敢说的？在下从来不喜受人约束，以后若是做了魔界之主，便也成了阿古拓的属下，少不得如你一样叫他一声主上。有些人喜欢叫人主上，在下却喜欢别人叫我主上，所以。就麻烦你对阿古拓说，把这魔界之主的名头换成一字并肩王，否则在下当宁死不从！”

　　他话刚说完，睚眦却上前一把将他拉走，行到偏僻处时，睚眦怒道：“小七，你是疯了吗？”

　　林小七笑道：“老睚，你何出此言？”

　　睚眦吸了口气，道：“阿古拓是什么人，他又岂会答应你做这一字并肩王？若是，他又岂会处心积虑的要除掉仙界？小七，你要知道，阿古拓毕竟是魔界至尊，你如此狂言，他又岂会放过你？现在虽然有我在你身边，他还不敢拿你怎样，但我只能护你一时，护不了你一世。你惹急了他，日后怕是有大麻烦了！”

　　林小七却毫不在乎，嘻嘻一笑，道：“这可真不像老睚你说的话，从你嘴里居然还有麻烦这两个字……放心好了，老睚，我是有分寸的。说到底这只不过是一笔买卖，我既然可以漫天要价，他自然也可以几地还钱。若是他连这个道理也不知道，那可真是枉为这魔界之主了！”

　　睚眦冷笑道：“买卖，买卖……哼，看来你倒真是被这场‘大富贵’迷昏了头。”

　　林小七脸色一正，道：“老睚，你也这么看我吗？”

　　睚眦一愣，道：“难道不是吗？若不是，直接回绝了他们就是，何必开什么一字并肩王的价码？”

　　林小七苦笑着摇了摇头，道：“老睚，我倒是想直接回了他们，但我必须得到一些确切的消息后才能如此。若是现在贸然回绝，我怕真有麻烦缠身了。你也知道，我现在不是一人，我身后还有逍遥岛。我身边有你在身边保护，但他们呢……唉，他们还等着我去保护呢！”

　　睚眦一皱眉，道：“那你的意思是……”

　　林小七道：“我之所以说这个什么一字并肩王无非有两个用意。一是想看看阿古拓的反应，他若是不答应的话，我的安全反倒有了保障。他若是答应了，嘿嘿，这恰好说明了他想事后除去我。如此，我答应也好，不答应也好，结局已是早就注定。说不定这魔界之主也是他们许下的空头承诺……其二，这仙、魔之争关我鸟事？我这人只想逍遥一世，可不想什么大富贵。但如你所说，阿古拓不是好招惹的，他既然请我来此，我便不好一口回绝于他。所以我便开出这么一个他无法接受的价码，且让他自己斟酌去。而这一斟酌，我便有了时间，如此便好将逍遥岛上的人全转移到离焰岛上……”

　　睚眦恍然，道：“原来如此，你这小子想的可真细致。”

　　林小七依旧苦笑，道：“狗屁的细致，我应该找想到这些的，若来之前便将岛上的人转去离焰岛，我现在便可一口回绝他，又何必在这弄什么弯弯绕？”

　　睚眦叹了口气，道：“这件事既然涉及到仙、魔之争，我怕你终是难以善其身。阿古拓并非善类，你答不答应，想必他都想好了对付你的办法。”

　　林小七却笑道：“无妨，他有计，我有策，他也未必就能奈我何。若不是顾及逍遥岛上的人，我倒真想和他玩玩。”

　　睚眦皱眉道：“小七，不是我瞧不起你，现在的你有什么能耐与他斗？若给我时间的话，我便将你带去龙界潜心修炼，我想最多不过五十年，便是阿古拓也未必就是你的对手。要知道，你有大周天剑在手，那便是他的天敌！更何况那时还有银儿助你，无论仙、魔二界，再是厉害的人也不敢轻易去招惹你们。只可惜啊，现在的你还远不是阿古拓的对手！”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“老睚，我能走到今天，靠的便是我的脑子，可跟实力没什么相干。”

　　睚眦冷笑道：“在绝对的强者面前，你那点鬼点子又能起到什么作用？”

　　林小七笑道：“若这世间的强者只有一个，我这鬼点子确实起不了什么作用。但老睚你别忘了，这世间的强者又何止他阿古拓一个人？”

　　睚眦心中微微一动，皱眉道：“你的意思是指仙界？”

　　林小七点头道：“不错，阿古拓要对付的是仙界，所以就必须要我帮他。那么我们反过来推算，我可以帮助阿古拓对付仙界，那么仙界的人又会不会想着我去帮他们呢？你可别忘了，我这大周天剑可是遇仙杀仙，遇魔屠魔！”

　　睚眦道：“你是想投靠仙界？”

　　林小七翻了个白眼，道：“阿古拓给我魔界之主的位子，仙界能给我什么？你道真会是一字并肩王吗？所以，便是投靠也得是投靠阿古拓，我又何必舍近求远？”微微一顿，又笑道：“我自然是两不相帮了，但此时局势大致如此，所以我料想阿古拓暂时不会对我怎样。而且他还得护着我的安全，以免让仙界的人对我不利，又或是防止仙界的人来拉拢我。”

　　睚眦点头道：“你们这么一说，眼前这局势倒是明朗起来……这样吧，咱们且先拖着，等你将逍遥岛上的人全转移到离焰岛后，我便带你回龙族。到那时，且由他们狗咬狗去！”

　　林小七笑道：“不错，正是如此，等我到了你族中之后，管他阿古拓还是什么光明王，料他们也不敢去寻我……”微微一顿，又道：“对了，老睚，今天既然来了这月岛，那么费格这厮断不会爽快的放我离去。所以逍遥岛的事情还要靠你多帮忙了……嗯，老睚你说不得还要去找找暗月，请她去一趟逍遥岛。费格他们不放我走，想必也不会放老哥你走……”

　　话未说完，睚眦便怒道：“某家要走便走，他们岂敢相留？”

　　林小七叹了一声道：“老哥，留人的方法有很多种，比如说阿古拓这会突然跳出来。说是要请你喝酒，我问你，你好意思一拍屁股就跑吗？”

　　睚眦一愣，喃喃道：“这个……这个倒是不好意思直接就跑，说不得是要喝上几杯的。”

　　林小七笑了笑，道：“好了，你直接将我扯了过来，费格还等在那里呢，咱们还是先过去吧。”

　　两人走到刚才说话的地方，却见费格坐在那独自喝茶，脸上一付悠闲的样子，却早不见了刚才的恼怒。

　　林小七拱手笑道：“抱歉了，费格兄，老睚他怕在下患了失心疯，便拉在下过去责问了一番……呵呵，抱歉，抱歉。”

　　费格请二人坐下，笑道：“睚眦兄到是多虑了，如林公子这般伶俐之人又岂会患什么失心疯？呵呵，若有人真这么认为，我看他才是患了失心疯才是。”

　　微微一顿，他又道：“说来惭愧，在下刚才便差点患了这失心疯。”

　　林小七故作惊讶，道：“费格兄这话是什么意思？”

　　费格笑道：“我刚才说小看了林公子的时候，却没想到其时我仍是小看了你！直到刚才睚眦兄将你拉走时，我这才恍然而悟，原来林公子早将局势看得透彻，所以这才提出‘一字并肩王’的说法来。可笑费格自以为聪明，却是恼恨起林公子不知天高地厚。”

　　林小七眼中露出一丝惊讶，道：“我倒也小看了费格兄……那么，你现在是如何看这‘一字并肩王’的呢？”

　　费格笑道：“我怎么看并不重要，重要的是，如林公子所言。这是一笔买卖，是一笔交易，那么林公子开出漫天之价后，我所要做的便是就地还钱了。”

　　说到这里，他站起身朝两人一拱手，道：“只是这钱究竟该怎么还，费格做不了主。所以还请两位稍坐片刻，我去去就来。”

　　睚眦哼了一声，道：“你这一去会是多久？不会是十天半月吧？”

　　林小七却笑道：“无妨，无妨，便是一年半载的也没什么。不过费格兄得让人送上些好酒才行，得酒谋一醉，世上已千年，这十天半月又算得了什么？”

　　费格哈哈一笑，道：“好说，好说，我这就让人送上好酒。”

　　林小七朝睚眦使了个眼色，睚眦心明其意，道：“让人将酒送去暗月那里，某家要去她处小酌一杯。”

　　费格微微一愣，笑道：“睚眦兄等不及要见暗月姐姐了吗？好办，我这就让人送上好的美酒过去……”微微一顿，他又看向林小七，道：“那么林公子你呢？”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“我自然是在这里喝酒了，所谓良宵一刻值千金，此时虽未入夜，但这时光却堪比千金良宵。林某亦不是不知趣的人，又岂会跟着去讨人白眼？哈哈，还是一人喝酒来的自在啊！”

　　费格见他留下，微微一笑，就此转身离去。

　　费格出了花园，直向无忧阁外行去。

　　但刚到门口却被属下拦住，这人正是刚才领林小七等人来这无忧阁的汉子。

　　费格道：“何事拦我？”

　　汉子上前一步，在费格耳边轻轻说了几句话。

　　费格闻言，脸色大便，一把揪住这汉子的衣领，急道：“他人在何处？”

　　那汉子不敢怠慢，道：“小的已将他领到无忧阁的内堂。”

　　费格阴声道：“可曾有人见过他？”

　　汉子恭声道：“小的知道此事非同小可，所以直接将他带去了内堂，绝没有被第二人瞧见。”

　　费格深深吸了口气，沉吟半晌后道：“你速去将此人带到大魔神那里，此事非我可以决断……记住，千万不要让任何人见到他，尤其是林小七和睚眦！”


第一百五十五章

　　“你说什么？那姓楚的女子已死了？”

　　阿古拓眉毛紧锁，满脸的凝重。

　　当他听到费格向自己禀告这个消息时，脑海中便闪现出天不助我的念头来。

　　他深知林小七在自己的计划中是怎样的分量，可以说没有林小七，他苦心筹划的大业不过是水中月、镜中花而已。

　　他费尽心机，终于是将林小七一步一步拉向自己这边，眼看就要结成同盟，却万没料到此时竟在楚轻衣的身上出了差错。

　　他清楚林小七的脾性，更知林小七心中看得最重的又是什么。

　　楚轻衣一殁，怕是万事皆休了！有此一乱，饶他是魔界至尊，此时也是失去了方寸。

　　费格在一旁也是紧锁眉头，道：“主上，来送消息的人是我布置在逍遥岛上的人，这消息来的太过突兀，我也没仔细问他就赶来禀告主上。不过据他所说，楚轻衣的死已然确定。”

　　阿古拓问道：“这人叫做什么？”

　　费格回道：“此人名唤木青柳，乃是婆娑岛上的一树妖，早年我见这人颇有资质，便收在门下。后来我见婆娑岛与逍遥岛极近，便暗中嘱托他想法潜入逍遥岛，在林小七身边……”

　　他说到此处，却被阿古拓挥手打断，阿古拓道：“让他来见我，我要知道详细的经过。”

　　“是，属下早将他带来，现正在门外候着。”

　　费格不敢怠慢，亲自出门将木青柳领了进来。

　　木青柳连费格都没见过几次，更遑论魔界至尊阿古拓了。

　　此时被费格领了进来，脑海中还浮现着逍遥岛上发生的一幕，心中不由纷乱已极。

　　他心中清楚，在费格和阿古拓的眼中，自己连一枚棋子都未必算得上，完全只是一步闲着。

　　但机缘巧合，却叫自己遇上那天大的祸乱，此一番，等自己回完话后，不知等待自己的将会是什么？

　　阿古拓是何等样的人？他见木青柳神色呆滞，便知他心中所想，缓缓道：“你就是木青柳吗？我听费格说，逍遥岛上的事情由仙界之人引起，想你未曾勘破玄机。未证大道，实力远在仙人之下，此事也怪不得你。你且宽心，只需将事情经过完整的说出，这便是大功一件，完全不必害怕我会处置你。”

　　木青柳闻言，脸上神色顿时舒缓，急忙磕了个头，道：“回至尊大人的话，这事来的突兀，属下至今也没想明白其中关节。只能将眼见之事一一叙说，还望大人详察……”

　　阿古拓道：“无妨，你只管说来。”

　　木青柳点了点头，道：“那日我在岛上与人玩闹，正无聊时，却有费格大人的属下来找我。说是仙界之人来岛正欲对楚仙子不利，我闻听此言，怕误了至尊大人的事情，便匆匆赶去……”

　　费格一皱眉，急道：“等等，你说是我派去的人寻你，并告之此事？”

　　木青柳点头道：“正是，只是此人为掩饰身份，做石妖打扮，属下却不知道是大人下面的哪一位高人。”

　　阿古拓见费格脸色不对，便道：“费格，有什么不对吗？”

　　费格脸色铁青，躬身道：“主上，费格所有的心思都放在了林小七的身上，对他身边的人却是注意不够。这正是我疏漏的地方……但也正是如此，除了这木青柳之外，我并没有在逍遥岛上安插其他眼线，亦不曾让人去寻这木青柳。否则，又怎会任楚轻衣被仙界之人……”

　　阿古拓一皱眉，喃喃道：“这却奇了，难道除了仙、魔两界之外，还有其他人也参杂其中？”微微一顿，他看向木青柳道：“木青柳，你继续说下去，务必将事情的经过完整的说出，千万不要有一丝一毫的遗漏。”

　　木青柳心中也是奇怪，他万没想到，原来早先去见自己的那位石妖竟不是魔界之人。

　　当下，他轻吸了口气，略一整理心中凌乱的心思，便将逍遥岛上发生的事情一一说了出来。

　　只是有很多事情他亦不知情，说的只是自己所见所闻，而洞悉整件事情经过的人唯有怒瞳……

　　当其时，木青柳在逍遥岛受人提醒，说是楚轻衣有难。

　　他本是逍遥岛中的一员，更是魔界在逍遥岛的内应，这两种身份无论哪个，都不允许他置之不理。

　　当下他不敢怠慢，匆匆往轻衣阁的方向赶去。

　　但他却没想到，等他赶至轻衣阁的时候，见到得却是他绝不想见的人！

　　当时化身为石妖的怒瞳也并没有就此离去，而是隐身其后，尾随木青柳赶往轻衣阁。

　　他已然知道林小七身在魔界，亦知阿古拓对林小七有所图，而这一切俱在他算计之中，并不曾偏了一分一毫。

　　他身处局外，自然看的比局中人清澈，是以早算到仙界之人迟早会找来逍遥岛。

　　以他的本事，别说是救下楚轻衣，便是将整个逍遥岛护住也不在话下。

　　但他步步谋划，布下一盘以天地为经纬的棋局，而楚轻衣正是他棋局中的一枚棋子，所以虽有警觉，却并不阻止。

　　只是化身石妖让木青柳出面，以期得到自己想要的结果。

　　而他所想要的结果无非是让仙、魔两界在这逍遥岛上正面接触，然后自己在暗中将楚轻衣救出，然后悄悄藏起。

　　一俟楚轻衣失踪的消息传出之后，林小七必然震怒，继而自然就会与仙、魔两界反目成仇。

　　如此一来，他的目的就算达成。

　　当初他在冥界时曾对林小七说过空间的次序与法则这个问题，而他也正是用这个借口让林小七踏上了西方大陆。

　　林小七当初受他恩惠，所以虽有疑虑，却也没有拒他与千里之外。

　　但林小七却不知道，怒瞳所言虽然不详不尽，但却大多属实！怒瞳之所以找上林小七，其最终目的恰是如他所言，为了空间的次序与法则不至最后被颠覆，必须尽快的唤醒仍在沉睡中的冥神。

　　但实际上，怒瞳自己对这空间的次序与法则也不甚了了。

　　他只知道冥神沉睡之前对此十分担忧，曾言在他沉睡之后，仙、魔两界必生大乱。

　　若处理不好，这万千世界必将受其荼毒。

　　更进一步，甚至会在空间的次序和法则被扰乱之前就颠覆了现存的世界，而解决之道恰落在了大周天剑主的身上。

　　怒瞳曾问及其中关键，冥神却语焉不详，只让他一步步的去做，到时便会自知。

　　时至今日，怒瞳隐隐觉得这仙、魔之乱与次序、法则之乱似乎两不相及，但却又相互包容。

　　他不知道，当初冥神更担忧仙、魔之乱呢，还是这什么次序、法则之乱？他只知道，且不管冥神什么时候醒来，现在平息仙魔之乱的唯一途径便应在林小七身上。

　　大周天剑乃至尊凶器，屠仙杀魔自不在话下。

　　所以，他三分假话七分真话，让林小七去往西方大陆，为的正是尽快的接触到魔界和仙界之人。

　　如此一来，他再从中安排，必使仙、魔两界的实力大打折扣。

　　到时大乱化小乱，继而消弭与无形也不是不可能……及至最后，等冥神真正醒来，那什么次序与法则之乱也不必自己操心了。

　　在大周天剑这一点上，怒瞳打的算盘和阿古拓、轩辕长清不谋而合。

　　只是阿古拓与轩辕长清是相互计算，而他却是一家算两家，且又是暗中算计，断无失算之理。

　　在逍遥岛上，他告诉木青柳，仙界之人意欲对楚轻衣不利。

　　其实他心中清楚，仙界与魔界一样，至少在目前的形式下，对林小七只会拉拢而不会对其不利。

　　仙界之人此来逍遥岛，多半是为了弥补当初对林小七不够重视的失误。

　　来意无非有二，一是通过楚轻衣拉拢林小七，二则是拉拢不成。便强行拘禁楚轻衣，以使林小七投鼠忌器，不敢轻易为仙界为敌。

　　如此一来，少了大周天剑的威胁，阿古拓不足为虑。

　　即便他敢强起战火，大不了两败俱伤，却绝不会有灭顶之灾！

　　但这样的局面却不是怒瞳所愿意看到的，他想要的局面正是两界之乱，唯其如此，他才能将仙魔两界的有生实力消弭与无形，使冥神担忧之事胎死腹中！所以，他虽然明知楚轻衣无论落在谁的手里都不会有性命之忧，但却暗中使计，务必让仙、魔两界的人在这逍遥岛上来一场争斗。

　　如此，他才好让仙、魔两界的人全都失去这世上唯一能掌控林小七的关键之人！

　　……轻衣阁前，木青柳忽然驻足，前方一道凭空而起却又无形无实的气墙挡住了他的去路！他心中焦急，连换了几条小路，却无一能进，驭气飞至空中，也同样被挡。

　　这无形气墙仿佛一个半圆形的护盾，将近在咫尺的轻衣阁牢牢的罩在其中。

　　隐在一旁的怒瞳见木青柳被阻，心中苦笑，暗想这厮势力太差，说不得要暗中出手助他一助。

　　唯愿他进去之后，能在仙界之人面前多支撑一会，千万不能一个照面就被斩杀。

　　如此，等自己看清场中形式，自然有办法保他性命。

　　无论如何，还等着他回魔界向阿古拓报信呢，否则，自己又何必如此大费周折？

　　但怒瞳终是小看了木青柳，这木青柳本来已有踏入魔界的实力，再加上他本是木妖，别的本事没有，这钻地之术却是与生俱来。

　　圆形气墙之前，木青柳默念口诀，须臾便化为一道青气钻入地下。及至土中，又化为万千根须，从气墙的另一端钻了出来。

　　突破气墙后，木青柳聚形敛意，重新变会本像。

　　不敢稍有怠慢，敛了气息之后，急速地往轻衣阁中奔去。

　　楚轻衣不喜热闹，是以这轻衣阁中连杂役都没有几个，再加上银子去了魔界，所以这轻衣阁便格外的安静。

　　一路行去，半个人影也无，及至阁前，木青柳才听到阁中有语声传出。

　　听这声音，仿佛正有楚轻衣在其中，木青柳松了口气。无论如何，自己总算来的及时，倒没有误了大事。

　　不过他能听得出来，楚轻衣的声音虽然一如从前那样的清脆悦耳，但语调中却有淡淡怒意。

　　楚仙子为人恬淡，岛上众人从未见她和谁红过脸，心中便是有气，也不假与形。

　　此时语中含嗔，必定是遇上什么让她着恼的人了。

　　木青柳深知，逍遥岛上，楚轻衣比天都大，便连林小七也不敢稍有拂逆，能惹她生气的必是外人无疑！

　　轻衣阁内，楚轻衣面窗而立，她秀眉微锁，脸上有三分怒，七分忧。

　　在她身后，一个宫装女子正满面笑容的看着她，嘴角有一丝得意，亦有一丝居高临下的意气。

　　楚轻衣忽的叹了一声，转回身看向那女子，道：“欧阳仙子请回吧，小七不在岛中，我虽是他的师姐，却不能代他做主。你说的事情轻衣无法应答，万事等小七回岛后再说吧。”

　　这宫装女子乃仙界大光明王轩辕长清的属下欧阳绯红，此番来逍遥岛正是受轩辕长清之命前来拉拢林小七。

　　自然，她来之时便知林小七身在魔界，此来用意恰是应在楚轻衣身上。

　　欧阳绯红入岛之时，已在轻衣阁外布下结界，料想这岛上除了林小七之外再无能人，有此结界当可无虑。

　　但她却没想到，这岛上却有一个实力堪入魔界的木青柳，此时悄悄潜入，正在门外伺机而动。

　　木青柳的实力比起欧阳绯红自然要差上许多，但他天生妖木，可将全身气息尽敛于天地之间。

　　旁人纵是有了察觉，亦只当是门外风过树摇，散发的树木之息罢了。

　　欧阳绯红闯入轻衣阁后，因她貌美气华，楚轻衣乍见之下却也没有慌乱，而是轻言细语问其来历。

　　楚轻衣性情虽是柔和，但并非不知世事之人，林小七性格机智狡黠，亦是从小跟她学来。

　　她深知岛上众人实力可凌驾于当世，而这女子却悄无声息的便闯了进来，实力必定骇人之至，自己万不是对手。

　　且她也知，这女子来的虽是突兀，但来意多半还是应在了林小七的身上。因此，她不仅没有慌乱，亦没有抽身躲避，却是气定神闲的问其来意。

　　她心之所属，全在林小七的身上，此时便想探出欧阳的来意。

　　欧阳绯红见楚轻衣气质雍容，无一丝慌乱，更见她容颜绝世，心中也自叹服。

　　须知她乃仙界之人，驻颜之术数一数二，再加上仙界灵气充沛，更是滋颜养气，所以她向来以绝世之姿自诩。

　　此时见了楚轻衣，才知凭这人世间的污浊氛围，竟也能育出如斯丽人。

　　且不论容颜，单就那一份自骨中散发出的无双风华便叫人心折，虽同是女人，她也不禁心生我见犹怜之感！

　　因了这一份心折，欧阳的语气便不知不觉变得绵软。

　　她先将自己的来历说出，又将林小七此时的境遇和仙、魔二界的纷争一一叙说。

　　其间不免有所夸大，说是大光明王怜才爱才，不忍见林小七与魔界之人同流合污，便让她下界劝说林小七弃暗投明。

　　她决口不提仙、魔之间的纷争，实际上已是魔界占优，她此来逍遥岛正是无奈之举。

　　楚轻衣闻言，心中不免惊讶，须知这欧阳所说之事，连林小七也不得其详，更遑论不问世事的她了。

　　当下心中焦虑，所有心思瞬间便飞到了林小七的身上，却是忘了欧阳绯红还在轻衣阁中。

　　欧阳绯红见她心急，便更是添油加醋、火上浇油。

　　楚轻衣本是修道之人，平心而论，她对仙界自然比魔界多上一份亲近之心。

　　但静下心时却又发现，在欧阳绯红说话时语调急切，眼神闪烁，更是许下诸多承诺。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，其中必定有诈。

　　当下便托言林小七不在岛上，且滋事体大，须等他回岛之后才能做一个决断。

　　欧阳绯红见利诱不成，心中失望，想起自己来逍遥岛之前。大光明王已是下了死令，只要不伤及楚轻衣的性命，付出任何代价也要将她掳去仙子界。

　　如此，便能将林小七牢牢的控制在手！她思及此处，便顾不得心中对楚轻衣那一份怜惜，出言相胁。告诉楚轻衣，若不答应自己的要求，便要将她强行带回仙界。

　　直至林小七肯依附仙界，方才放两人团聚，否则。这天地虽大，时光亦是无穷无尽，但两人却再无相见之日！

　　楚轻衣虽有心假装应下，先敷衍过这一关再说，但转念一想，这欧阳绯红是何等样的人？自己只要应下，她多半有办法将这假托之词落在实处。

　　别的且不说，便是立下血誓，那便比什么都可怕。

　　是以当楚轻衣想到这里，便绝了蒙混过关的念头。

　　欧阳绯红见楚轻衣意态坚决，冷笑道：“楚姑娘，你先别忙着赶我走，我且问你，你可想清楚了吗？”

　　楚轻衣淡淡道：“轻衣早已想的清楚，小七不在岛上，纵然此事再有天大的利益，我也无法应你。欧阳仙子，你还请回吧……”微微一顿，又笑道：“是了，我却忘了，你先是利诱，后是威逼，此时由怎会轻易而归呢？罢了，你是仙人，我乃俗身，彼此之间的实力相差甚远，不可以道里计。你若是想带我回仙界的话，我无力反抗，纵是有心，亦是徒劳。我只求你能让我留下一封书信给小七，好将此事原委说清……”

　　欧阳笑道：“如此甚好，你不反抗，我便省了许多力气。再说我带你回仙界，用意还是落在林小七的身上，你留下书信正合我意。我倒要看看他对你的情意是真是假，若是真情实意，又岂怕他不归附大光明王的座下？”

　　楚轻衣轻叹一声，道：“小七对我的情意自然有真无假，但你若以为他会就此依附于光明王座下，怕是痴心妄想了。”

　　欧阳绯红皱眉道：“此话怎讲？”

　　楚轻衣微微笑道：“因为我已决定，若是你肯让我留下书信，我便让他随心行事，绝不可以我为念。若为我之故而失去自由，纵然它日相聚，我亦是心中难安，再也无颜于他厮守。如此，我便会寻一处无人之地，终身隐居，再不与他相见。”

　　欧阳绯红皱眉道：“若是不让你留下书信呢？”

　　楚轻衣笑道：“小七他心思聪颖，若见我无故失踪，又不知生死，你猜会有心思依附你仙界吗？除非你让他与我相见，否则断无可能。但你如果真我让见了他，这和我此时留下书信又有什么两样呢？到时我仍然是一样的话儿说一遍……小七是我最亲最近的人，他活的自在，活的自由，那便比什么都好，我绝不会让他因为我而受到半点委屈。”

　　欧阳绯红叹了一声，道：“此事对你们来说有利无弊，却又为何如此倔强呢？”

　　楚轻衣微微而笑，道：“你莫欺我无知，须知你这话由，魔界之人怕已是对小七说过了。一个是魔，一个是仙，哪一个都不是我们能惹的。所以，此事最终如何，终究要依小七的心思。他若肯真心归附仙界，我绝不会有阻拦，我只是不想他因我而改变心中所思所想。”

　　欧阳绯红摇了摇头，道：“罢了，你这就随我走吧，这书信还是不留的好……你二人彼此情深意重，我心中也是敬佩。不妨实话对你说了吧，大光明王最后的底限便是让林小七两不相帮，若此，他也不会刻意为难你们。”

　　楚轻衣笑了一笑，却再没说话。

　　她心中雪亮，这两不相帮又谈何容易？你大光明王不为难我们，但魔界呢？他们又岂会善罢甘休？如果说仙界肯出手相助，而自己又肯接受这样的帮助，那这和直接归附仙界又有什么两样？到时仙界和魔界打的焦头烂额，自己终究是不能却躲在一旁的，如此一来，恰是正中了你们的下怀，那可当真是其蠢如猪了！

　　欧阳绯红见楚轻衣默然不语，也懒的多说，手杖中掐了个法诀，便想撕开虚空，将楚轻衣带入仙界。

　　当其时，门外潜伏的木青柳却是心中大急。

　　他万没料到，这找上门来的竟是仙界之人！他心中深知，自己绝不是这欧阳绯红的对手，但眼见着楚轻衣就要被带往仙界，自己却又万万不能坐视不理。

　　因为只要楚轻衣一走，自己的下场便已经注定，到时唯死一途！他一直以为刚才的小妖是费格手下的人，这便意味着费格已知此事，自己绝找不出任何的借口推脱责任。

　　此时此刻，眼前只有两条路，一是拼死救出楚轻衣，二是就此悄悄离岛，找一个不为人知的地方躲藏起来。

　　只是左看右看，这后面一条路实不可取，这天地虽大，却又有什么地方能逃得过玉魔神的眼睛呢？倒是前面一条路或有一线生机，虽是死的机会远多与生的机会，但自己在暗。欧阳绯红在明，若是突施暗袭，未必就是一个死字！再说这毕竟是逍遥岛，只要自己闹出些动静来，岛上的兄弟必定会赶来相助。

　　所谓蚁多咬死象，这欧阳绯红再有能耐，怕也抵挡不住龙一龙二几兄弟的合围吧？到时自己虽有可能暴露内应的身份，但这也是迟早的事情，总比小命不保要好得多……

　　“拼他娘的！”他想到此处，一咬牙，心底狠狠骂了一句娘。却是化成一道青光，闪电般从门外卷袭而至，恶狠狠地扑向了欧阳绯红！

　　欧阳绯红自持布下的结界无人能破，因此心中懈怠。

　　此时木青柳拼了老命发动致命一击，恰是将她吓得不轻！

　　虽是吓了一跳，但欧阳绯红毕竟来自仙界，眼见一团雾蒙蒙的青气袭来。当下强敛心神，右手虚引，放出万千华光，硬生生迎上木青柳的死命一击！同时左手衣袖迎风而长，竟是一把将楚轻衣拉在自己怀里牢牢护住。

　　急切间，她不知来者何人，生怕伤了楚轻衣，迎敌、护人，恰是缺一不可。

　　她想的明白，若是逍遥岛上的人来救楚轻衣，倒也没什么可怕。

　　怕的就是魔界之人暗中偷袭，若是楚轻衣被魔界之人抢去，又或是被误伤，自己这一趟白跑倒是小事，就怕是回去难以交差！自己虽受轩辕长清器重，但此事非同小可，回去交不了差，下场必定难看！

　　木青柳这一击倾尽全身之力，他的功力虽然不及欧阳绯红，且又是暗中偷袭。再加上欧阳绯红为了护住楚轻衣，只留下七成功力应敌，因此这一击竟是占了不小的便宜！欧阳绯红只觉一股大力自右手袭来，继而又化为万千细小的针芒窜入自己体内。

　　她心头惊骇，不敢让这针芒侵入全身，当下咬破舌头，喷出一口鲜血。

　　随后脚尖连连轻点，飞身而起，带着楚轻衣脱离了木青柳的攻击范围。

　　这一口血却是有讲究的，一是顺着血气的喷涌将体内侵入的力道带出体外，二是借这一口血化成的血雾遮挡木青柳的视线，为自己赢得脱身良机。

　　而只要脱离这第一波攻击，她自信能逆转这不利的局面。

　　此时虽然吃了点小亏，但她也算出来人的功力不过尔尔，只要让自己正面迎敌，擒敌、杀敌不过一念之间！

　　木青柳此时心中也是惊骇，他欲毕其功与一役，是以倾尽全身功力发出一击。

　　所谓开弓没有回头箭，这一击不中，接下来的局面他是在清楚不过了！当下不敢怠慢，一拧腰，避过那口血雾，双手摆了个防护的姿势，口中却是一声长啸！此时已经顾不得许多了，拼了被众人发现自己的身份，也要找一群帮手来，否则不仅保不住楚轻衣，便是连自己的小命也要丢在这里！

　　此时此刻，怒瞳正隐身在这室中，他法力远高于木青柳和欧阳绯红。正琢磨这等这二人拼个两败俱伤时，自己在出手救出楚轻衣，且不被二人察觉。

　　不料木青柳这一长啸，顿时引起欧阳绯红的杀心，她虽是仙界中人，却也知道双拳难敌四手，这逍遥岛终究还是有几个厉害角色的。

　　她轻吸了口气，稍稍调整气息，便欲立下杀手。

　　此时楚轻衣却是一声轻呼：“木先生，快快离去，你不是这人的对手。莫要为了我，做无谓的牺牲……”

　　木青柳心中一窒，顿起羞愧之心，他此行虽是为了救楚轻衣而来，但目的却并不单纯。

　　楚轻衣心地纯善，虽处险境，却不忍他为自己白白牺牲。

　　木青柳思己及人，心中羞愧不已。

　　生死总在一念间，他这边心生羞愧时，欧阳绯红却是趁机立下杀手！她放开楚轻衣，双手幻出万千虚影，引足十成功力便欲一击奏效。

　　管这来者何人，总是要一掌击杀才好行事，否则纠缠起来，等逍遥岛众人赶来，后患无穷！

　　木青柳实力远逊欧阳绯红，且因心中羞愧，身形凝滞。见这一掌拍来，有如山岳压顶，周身动弹不得。

　　他心知再难抵挡，此番小命休矣，当下轻叹一声，便欲引颈待戮！

　　怒瞳隐身一旁，脸上不由泛起微笑，他轻扬右手，欲暗助木青柳挡住这一击。

　　当然，他不可能全力相助，至少也得让木青柳失去神智才行。待木青柳昏倒在地之后，他再出手击昏欧阳绯红，如此，便是大功告成！

　　但谁也没想到，便在此时，本在欧阳绯红身后的楚轻衣却是一咬银牙，竟是后发而先至，替木青柳挡住了欧阳绯红的致命一击！这一掌击出，便是铁人也被打成齑粉，又何况区区肉躯？只见红光闪现，楚轻衣喷出一口鲜血，有如断线风筝般飞了出去！所幸她本身也是修炼之人，重击之下，虽无生理，却终是保全了肉躯不损！

　　香消玉殒！

　　伊人魂逝！

　　木青柳呆住了，欧阳绯红呆住了，隐身一旁的怒瞳也呆住了！

　　楚轻衣的举动谁也没有想到，电光火石间，木青柳自身难保。怒瞳来不及出手相助，欧阳绯红也来不及收手，所有的人就这么呆呆地看着！

　　怒瞳脸色顿时煞白，再也顾不得掩饰身形，仰天一声厉啸！这厉啸声有若金石，穿云裂帛，顿时将欧阳绯红和木青柳震昏在地！随即长袖甩出，将楚轻衣卷起，复顿脚纵起，窜入那虚无之中。

　　但身形将隐未隐之时，忽想起楚轻衣是为了救木青柳而殁，心中一叹。长袖从虚无中探出，卷起昏倒在地的木青柳，将他从窗中远远抛向海中！

　　怒瞳一去，只片刻，欧阳绯红便自醒来，她脸色同样煞白，眼中更是无神。

　　楚轻衣的香消玉殒和怒瞳的强势而出让她心悸不已，虽则她并不知道那仅凭一声长啸就震昏自己的强人究竟是谁，但毫无疑问的是，此一行已是完败。

　　看了一眼室中纷乱景象，她摇头苦笑，此时已有脚步声自己远处匆匆而来……

　　逍遥岛上，闻啸赶来的众人已是乱做一团。

　　轻衣阁内血渍遍地，那有若仙子般的伊人却芳踪渺渺，此时，便是一个傻子也能猜出这里究竟发生过什么！林小七不在岛上，主事之人便是郁带衣，此番意外便是泼天大祸，时至此时，他也是失去了方寸。

　　他有心想找林小七回岛，一是不得其法，不知道如何才能进入魔界。

　　二也是不敢就此见林小七的面，他深知林小七与楚轻衣彼此情深意重，非寻常鸳鸯可比。

　　若是被林小七知道了楚轻衣的失踪的讯息，必是伤心欲绝！

　　他一乱，周围众人更如没头苍蝇一般。

　　还是已为人母的红泪提醒他去离焰岛找绛落水商量善后事宜，此一番大乱，最后的矛头必是指向林小七，所以楚轻衣之死未必就是结局，或许更大的祸乱还在后面。

　　与其坐等林小七归岛，还不如先去找绛落水商量一下，看看能否将岛上大众转移至离焰岛，至少那里更加安全一点。

　　郁带衣经她提醒，心中稍微清醒，当下便与龙一等人经传送阵去往离焰岛……


第一百五十六章

　　“你可曾看清将你震昏之人是谁？”

　　听完木青柳的描述之后，阿古拓面色阴沉，双眉紧紧锁在一起。

　　从木青柳的描述之中，他已经判断出与木青柳对峙的女子是谁，但却无法识别出怒瞳的身份。

　　不过仅凭一声长啸就能将木青柳和欧阳绯红震昏在地，此人功力非同小可，绝对不可小视。

　　他心中推算，有如此功力之人，便在魔界也找不出几个。

　　自己当有此把握，费格也勉强可以，但其他人嘛，除了那几个隐在深山不世出的老家伙，怕是再难找出几个了。

　　但由此也可推断出，魔界找不出几个有这份功力的人，仙界也同样难以寻出。

　　木青柳摇头答道：“那人来的突兀，小的不曾看清他的面目。”

　　一旁的费格道：“主上，此人会不会是仙界之人？”

　　阿古拓皱眉道：“你糊涂了吗？若是仙界之人，他又怎会连欧阳绯红一同计算在内？”微微一顿，又道：“再说此人不仅没有立下杀手，临走之时还顺手救了木青柳，看来他倒是很清楚木青柳的身份，知道他留在逍遥岛必有杀身之祸。”

　　费格苦笑道：“我们苦心孤诣的谋划此事，却没有想到还有他人与一旁浑水摸鱼……主上，你看他会是谁呢？”

　　阿古拓道：“这人是谁并不重要，现在最关键的是如何将林小七拉到我们这边来。其实这楚轻衣一死，最受打击得当是轩辕长清，在我们的计划中。楚轻衣的分量并不重，虽然这本是一个疏漏，但现在看来，经过此事之后，事情似乎又回到了我们原来的计划当中。”

　　费格一扬眉，道：“不错，正是如此！乍一闻听楚轻衣的死讯，我心中不免慌乱，总有计划受阻的感觉，却忘记了这原本就不在主上的计划当中。呵呵，经主上这么一说，现在最恼怒当是轩辕长清了。”

　　阿古拓道：“楚轻衣一死，轩辕长清在没有可以要挟林小七的凭仗了。但这万千世界中，最难把握的便是人的心思。你有没有想过，楚轻衣一死，林小七又会发生什么样的变化呢？”

　　费格道：“伤心欲绝那自不必提，但如此一来，我们岂不是正好顺水推舟，将他的怒火引向仙界吗？要知道，若非欧阳绯红的出现，楚轻衣又怎会香消玉殒？”他这话一出，旁边的木青柳心中难过，不由轻声一叹。

　　“此时当细细谋划，不可妄动，免得引那林小七生疑……”阿古拓瞧见木青柳神色抑郁，又道：“木青柳，楚轻衣因救你而死，你心中难过自是难免。但费格说得没错，这源头却并不在你身上，你虽背了一个细作的身份，各为其主不说，你终究是没做什么对不起他们的事情。且你也是为了救人而去，还险些搭上自己的一条性命，所以你也不必耿耿于怀。”

　　木青柳心中轻叹，道：“是，小的知道了。”

　　阿古拓却笑道：“你嘴上虽然应是，但看得出来，你心中仍是不能释怀。既然如此，那你想没想过为楚轻衣报仇呢？”

　　木青柳一愣，道：“主上的意思是？”

　　阿古拓道：“你若想为楚轻衣报仇的话，趁着身份还没有暴露，马上回到逍遥岛。然后将你的经历一五一十的说出，除了你的身份之外，其他的都不必隐瞒。当然，说的时候也可以添油加醋，来个火上浇油，将那仙界欧阳仙子的嘴脸说的不堪一些。如此，林小七必定为我所用，仙界覆灭指日可待。这样的话，你也算是为楚轻衣报仇了……”微微一顿，他转身看向费格，又道：“等木青柳一走，你马上编排一个理由让林小七回逍遥岛，你记住要做的自然一点，不要露了痕迹。”

　　费格一拍掌，笑道：“主上如此安排恰是最好！此事咱们不占不靠，推的干净。等林小七知道楚轻衣的死讯之后，第一件要做的事情必定是再回魔界找主上结盟！少了咱们的助力，他想要为楚轻衣报仇，无疑是痴人说梦，仙界又岂是他一人所能对付的？便是再加一个睚眦也无济于事！呵呵，如此一来，倒是省了我许多口舌。否则的话，为了拉他结盟，少不得要受他许多气！”

　　阿古拓看向木青柳，道：“你本是个聪明之人，回岛后的一些细节就不必我一一嘱咐了吧？”

　　木青柳点了点头，再不多话，行了一礼之后转身便走。

　　费格笑道：“主上，我这就编排一个理由让林小七回去，总要将这事安排妥当才好。”

　　阿古拓去摇头道：“不急，不急……”

　　费格奇道：“主上，您还有什么吩咐吗？”

　　阿古拓道：“木青柳刚走，且给他一些时间，不急着让林小七回去。我刚才说那暗中袭击欧阳绯红和木青柳的人并不重要，也只是两相权衡之言而已。此时咱们不妨再来说道说道……你且猜猜看，此人究竟会是谁呢？”

　　费格沉吟半天，终究是猜不出来。

　　正皱眉苦思时，却见阿古拓脸上隐有笑意，便道：“主上，莫非已是成竹在胸了吗？”

　　阿古拓摇头道：“枉你聪明，难道忘记了在人界时，是谁遣人救了林小七吗？”

　　费格一拍脑袋，叫道：“啊也，却是忘记了冥界的怒瞳了！不错，不错，仙、魔两界之外，除了他之外还有谁有实力仅凭一声长啸就能震昏欧阳绯红和木青柳呢？”只是他刚自醒悟，却又迷茫，道：“但是这事我始终迷惑，冥界之人向来不干预世事，他这葫芦里卖的究竟是什么药呢？”

　　阿古拓轻叹了口气，道：“这也正是我所迷惑的啊！冥界之人本不在三界里，亦不在五行中，他们如此看重林小七图的究竟又是什么呢？”

　　费格皱眉道：“主上，既然已经肯定是冥界在暗中捣鬼，那么我们该如何行事呢？”

　　阿古拓道：“该这么做就怎么做，顺其自然。当然，你既然知道了整件事情的背后有冥界的影子，那么小心谨慎是自然的，这也不必我来多说了。”

　　费格依旧是皱着眉，道：“主上，仅仅小心谨慎怕是不够吧？”

　　阿古拓道：“你且忙你的去吧，这事我亲自去查。既然怒瞳已经现了身，凭你怕是查不出什么来。”

　　费格应了一声，便自琢磨这如何编排一个理由让林小七回到逍遥岛。

　　而就在他挖空心思想理由的时候，怒瞳却是在东海千里深处的一处玄冰宫殿里长叹不已。

　　这处宫殿乃异界高人所造，已荒弃万余年之久。

　　整座宫殿由亿年玄冰所制，恰是保存无魂之躯的上好之所。

　　当他在逍遥岛上将楚轻衣已散去灵魄的躯体抢回后，唯一念头便是期望楚轻衣的体内还存有一丝灵魄，如此，他便有办法还她原来面目。

　　但令他失望的是，那一击之后，楚轻衣的灵魄散的一干二净，仅余下这绝世容颜的躯体！无奈之下，他只得来到这里，借助亿年玄冰先将楚轻衣的躯体封冻，不至于最后的枯朽湮灭。

　　看着那玄冰中栩栩如生的躯体，怒瞳不禁长吁短叹，他自以为算无遗策，也深知仙、魔两界对林小七是志在必得，势必不敢伤了楚轻衣。

　　但却忘记了无论是冥界还是人界，抑或仙、魔两界，只要有生命存在的地方，便总有意想不到的事情发生！

　　天意难测！

　　天命难违！

　　仙、魔、冥三界，再加上那万千世界，又有谁能逃脱这冥冥天意？

　　但事已至此，终究还是要找到解局之道。

　　怒瞳深知，等林小七知道此事后，必将会引起一场泼天大乱。

　　而矛头无疑是指向仙界由或是魔界，这虽然是他所愿意看到的局面，与他的本意也大致接近。

　　但他却深知，一个近乎疯狂的林小七和一个完全理智的林小七是截然不同的！在自己的步步谋划下，一个完全理智的林小七最后必将给自己一个期望已久的结局，而到那时，他心中郁结千年的包袱也将完全放下。

　　但一个极度疯狂的林小七又会带来怎样的结局呢？

　　怒瞳想到这里，不由苦笑……一个疯狂的林小七带来必将是一个疯狂的结局，到那时，所有的一切都将颠覆！

　　面对这样的结论，贵为冥界冥神使的怒瞳也有点手足无措的感觉。

　　他轻轻的喟叹着，试图在凌乱的思绪中找到一个能让局势重回正轨的方法。

　　楚轻衣已殁，林小七必然震怒，而他手中又有屠仙杀魔的凶器，那么最后的局面必定难以收拾。

　　怒瞳洞悉过往，他深知这样的结论决非危言耸听，由或庸人忧天。

　　而他亦知，当世之中，能从楚轻衣的意外推断出这必然的结局，除了自己，怕是再难有第二人了！便连阿古拓和轩辕长清也是当局者自迷，并不能从中看到那冥冥中的未来……

　　“唯今之计只有使楚轻衣复生，可是她灵魄全散，便是自己贵为冥神使也是毫无办法啊……”怒瞳凝眉苦思。

　　他虽是冥界的冥神使，却也只能救可救之人，象楚轻衣这般无一丝生机的人，他也是无能为力。

　　并非当初林小七想的那样，只需他冥神使轻轻一挥手，当能白骨生肉、灵魄再聚！“当世之中，能救楚轻衣的人唯有冥神大人，可是他自己却……唉，当初冥神沉睡之期，只说度劫，一切事务着我见机行事，此时却又叫我如何见机呢？”

　　怒瞳眼色茫然，不住的摇着头。

　　“度寄，度劫……大人啊大人，你这度的又是什么劫呢？”怒瞳两眼看向虚无之处，不断的自问着：“这究竟是天之劫，又或者是……”

　　说到这里，他两眼精光闪烁，似乎是想到了什么。

　　“难道是天劫之中又包有自身劫？如此算来，当是劫中之劫，怕是大人自己当初也未曾算到。按理说，当世之中唯天劫最大，但从眼前的形式看来，倒是这自身劫比天劫还大。”

　　“天劫，天劫……或许大人当初已是有了察觉，否则为什么会如此看重这个天劫？有他在，此番天劫不过挥手之劳，但当初沉睡之时，却从没有见他如此凝重过。嗯，大人他必是有了警觉，只是关乎自身，一时推算不出来罢了。既如此，说不得要走一趟龙界了。记得当初大人说过，事至不可为时，能帮我的人只有神龙离墒了……”

　　怒瞳喃喃自语，已是大致推算出其中关节，更是记起当初冥神沉睡时的嘱托之语。

　　当下不敢懈怠，身形一晃已是消失在虚无之中，直接踏向龙界去见神龙离墒。

　　万千世界中，以冥界、龙界最为神秘。

　　冥界乃九幽之地，本在虚无之中，虽然名之为界，却无涯无界，永无边际。

　　来往的不是游魂便是亡灵，少有本体穿行的。

　　若非机缘巧合，如林小七和碎银那样的，寻常人想要进入冥界唯一的方法就是舍弃本体变成幽魂。

　　便是那些强绝一时的仙、魔，如果没有冥界的接引，同样难越雷池一步！而龙界之所以神秘，是因为龙族性情清高，向来不与外族人交往。任你是仙还是魔，在他们眼中，说得好听点是非我族类，其心必异。

　　说的难听一点，那便是除却龙族之外，其余种族皆是下等生物。

　　不过也难怪龙族狂傲，龙界虽大，那万千世界里的龙族也不算少，但真正能进入龙界的本族亦是少得可怜。

　　而能踏足龙界的龙族，实力无一不是凌绝世间！且在龙界之中，龙族的实力又有加成，十分的本事往往能发挥出十三分来。

　　孤傲的性情加上绝对的实力与天时、地利，绝少有人硬闯龙界！如此，龙界便成了仅此与冥界的神秘所在！

　　不过龙族虽然孤傲，但在他们眼里，冥界的人却非下等生物。

　　（这话说来其实好笑，冥界之人虽然担了一个“人”字，但他们却是如假包换的千年又或是万年的老鬼罢了！）冥界本是轮回之地，龙族虽是高傲，也纵是有如神龙离墒那样早脱离了轮回之苦的强横存在，但大多数的龙族却免不了要经受若干次的轮回。

　　而高等级的龙族的轮回又与别的种族不同，他们每经过一次轮回，原有的记忆却没有被洗去，总会在某个时刻将失去的记忆重新找回。

　　如此，龙界中大多数的龙族和冥界如怒瞳这样的存在也算是老熟人了。

　　所谓一回生，二回熟，见的多了，彼此间多少总会存下些情意。

　　既是老熟人，且某一段时间里还要受人管制，龙族便是在清高孤傲，也不敢说冥界之人是下等生物。

　　对于怒瞳这样的存在来说，这万千世界其实并没有距离，心念动时，抬脚便是一个新的世界。

　　他隐入虚无，又在虚无之处现身，一抬一踏，虽只行了一步，却已是来到了最神秘的龙界！

　　怒瞳刚一现身，迎面便行来一个丽质女子，翩翩行礼后道：“小女子奉神龙大人之命，特来迎请冥神使大人。”

　　怒瞳微微一愣道：“神龙大人早知某要来此？”

　　女子笑道：“若不知，我又岂会来迎？”

　　怒瞳心中一喜，喃喃道：“如此最好，大人既然知道我要来此，怕是早有了对策。”

　　女子摇头道：“这却未必。”

　　怒瞳皱眉道：“未必？”

　　女子道：“小女子虽不知道冥神使大人来此有何贵干，但我见神龙大人这些天来神色凝重，您若是来询问什么对策的话，我瞧未必就能如愿……”微微一顿，又笑道：“呵呵，小女子只是顺嘴一说，大人也不用放在心上。我只是怕您满怀期待而来，却又失意而归，故此略略提醒，失礼之处还请大人见谅。”

　　怒瞳闻言，心中郁闷，强作笑颜，道：“不敢，不敢，既如此，还请姑娘前面带路。”

　　这龙界与寻常世界倒也没什么区别，山一样的清，水一样的秀，论及风景却是远逊与魔界。

　　只是多了几分灵秀，少了一些儿人气，也没有了寻常世界里的亭台楼阁，水榭红檐。

　　怒瞳随这女子行了一刻，迎面是一座万仞青山，这山耸入云霄，竟是见底不见顶！

　　那女子驻足指向远处山脚，道：“冥神使大人，再行百十步便有一个草亭，神龙大人就在那里等你。”

　　怒瞳谢过这引路女子后便向前行去。

　　百十步后，转过一弯，果然有一个草亭。

　　草亭之中，有一华服贵妇凝眉远望，眉宇间尽是愁思。

　　怒瞳与离墒见过多次，每次见面时，这神龙大人却总是变换了容貌，时做男装，忽做女容。

　　他见怪不怪，亦知这离墒本无性别，又喜做人妆，若真现了本尊，这小小一个草亭又哪能容得下她？

　　怒瞳上前行了一礼，道：“常闻大人心绪不佳时爱幻做女妆，敢问大人所愁何事？”

　　离墒转过身来，道：“我心绪不佳，你心绪又何尝宁过？”

　　怒瞳道：“某非大人所愁之事与在下是同为一桩？”

　　离墒叹道：“若是两桩的话，那便好了。”

　　微微一顿，又道：“罢了，休打哑谜了。你既然来了，自然是因为冥神大人当初的吩咐，他嘱你力有不逮时便来找我，是也不是？”

　　怒瞳又是一礼，道：“是，正是为了冥神大人当初所言度劫之事，还请大人有以教我。”

　　离墒道：“先说说你的难处吧……前几日我演卦推算，对你所遇之事虽有几分了解，却不甚清晰。你还是先说说吧……”

　　怒瞳不敢怠慢，便将自己如何布局，又如何功亏一篑的经过详细的说了一遍。

　　说完之后，却是一叹，又道：“当初大人对我说，此番劫难非同小可，嘱我小心应付。但时至今日，我却依然不敢肯定这究竟是何种劫数，心中极为迷茫……当初冥神大人说这劫数乃天下大劫，与空间的次序和法则相关，我便以此布局行事。但时至今日，却又发现这劫中有劫，并非冥神大人先前所说的那般。我……我真是不知道该怎么做了，不知神龙大人对此有何见解？”

　　离墒点了点头，道：“若说迷茫，数日前我与你一般无二，总是推算不出这劫数究竟应在什么地方。但前日一卦，我总算是看出了究竟。”

　　怒瞳听她如此说来，心头不由一沉。

　　他清楚，离墒既然已经推算出这劫数应在何处，却仍做凝眉忧愁状，这劫数怕是难解了。

　　当下急道：“大人，这劫数究竟应在何处？又有何种破解之法？”

　　离墒道：“我先不说这劫应在何处，你既说这劫中有劫，不妨说说看，这劫中劫又是什么劫？”

　　怒瞳想起楚轻衣惨遭横死，叹了一声道：“应是情劫。”

　　离墒也是叹了一声，缓缓道：“当是此劫了……当初冥神陷入沉睡之前，一再嘱咐我说，这天下大劫本不难破，只要徐图渐进，便是冥神使你一个人亦能解局。但一定注意这劫有头绪万千，稍有不慎，便能衍生出劫中之劫。我曾问他，可曾推衍出一些头绪，他却说关己则乱，已是看不清了。现在想来，这看不清当是必然，虽说不再三界五行中，但情之一字最是莫名，任他掌握万千世界的幻灭、生死，却总是握不住一个情字啊！”

　　怒瞳间她只是感叹，忍不住问道：“既然已经确定是情劫，那可有法破之？”

　　离墒道：“这情劫虽然来的突兀，却不难破，大不了用雷霆手段强行破局……”

　　怒瞳奇道：“既然如此，大人您又为何眉宇紧锁？”

　　离墒苦笑道：“因为我的卦象显示，这劫不止是劫中劫，而是劫外有劫，劫又生劫！天下大劫不算什么，这情劫也可破之，但唯有这情劫衍生出的离魂劫最难破解！”

　　怒瞳目瞪口呆，吃吃道：“离……离魂劫？这……又是什么劫？”他只知情劫难破，却不知道离墒实力高他一筹，却是早算出另有它劫，且听她口气，这什么离魂劫已是无解！

　　离墒忽然皱起了眉，伸出手指掐算一番。

　　半晌才道：“片刻之前，卦象已现，你若想知道这离魂劫是什么劫，往逍遥岛的方向一看便知。”

　　怒瞳脑中已是一团糨糊，闻听此言，哪敢怠慢，当下凝神闭目，遣出一缕神识往逍遥岛的方向探去……

　　烟波浩淼的东海之上，一团光影突然闪现，这光影由强渐弱，将熄未熄时，从中踏出三个人来。

　　这三人领头的正是林小七，居中的乃是碎银，紧随其后的则是睚眦。

　　三人踏波而行，睚眦走在最后，默然不语，脸上隐有忧色。

　　林小七看着脚下一望无际的大海，忽轻叹道：“离开逍遥岛也有不少日子了，今日总算是回来了。”

　　碎银笑道：“是呢，我才离开几日，便想这里想的慌呢。”

　　林小七看向睚眦，道：“老睚，你说奇怪不奇怪，我正想让你托暗月传个消息回来，那费格怎么就找个借口送我们出魔界了呢？”微微一顿，他见睚眦面有忧色，又道：“怎么，你也觉得有些不对头吗？”

　　睚眦点了点头，却是欲言又止。

　　林小七皱眉道：“怎么了，老睚？”

　　睚眦看向逍遥岛的方向，道：“小七，刚出魔界时，我心头忽地一阵乱跳，涌起一些不好的感觉。数千年来，我已经很久没有这样的感觉了……”他看向林小七，缓缓道：“你知道，如我这样的存在，本不该有这样的感觉。而一旦出现，则主大凶之兆，且是难以逆转的。”

　　林小七呆了一呆，皱眉道：“凶兆吗？那可有端倪可寻？”

　　睚眦点了点头，道：“倒是有迹可寻，只是……”

　　林小七急道：“那你倒是快说啊！”

　　睚眦缓缓道：“小七，我且说，你且听，千万不要着急……这凶兆虽自我心中起，但却是应在你的身上。”

　　林小七又是一呆，道：“应……应在了我的身上吗？”眉毛一跳，他忽地想起什么，顿时脸色煞白，道：“莫非……莫非是应了我在魔界时的担忧，那仙界的人已经动手了吗？”

　　睚眦叹了一声，道：“怕是如此……据我猜测，费格之所以找个借口方我们回来，怕也与此有关。”

　　碎银听了，一张小脸也是煞白，抓紧林小七的手，急道：“公子，那我们快些回岛吧，可千万不能让轻衣姐姐出了事。”

　　林小七脸色阴沉的恐怕，咬牙道：“凶兆既然已经显现，此时赶的再快，怕也是于事无补。惟愿轻衣安然无恙，其他的我也顾不了许多了，否则……”

　　睚眦拍了拍他的肩膀，安慰道：“且不用想这么多，还是先回去看看吧，事情也未必如你所料。”

　　林小七一言不发，纵身跃起，至空中展开双翼，若流星般向逍遥岛飞去。

　　碎银也急了，凌空现出本尊，急忙追上前去。

　　睚眦见状，苦笑几声，脚下一点，也匆匆往逍遥岛赶去。

　　逍遥岛上已是乱成一片，众人原本还抱着一点希望，那就是楚轻衣只是失踪而已，毕竟谁也没有亲眼看到那一幕。

　　但是当木青柳赶回岛后，最后的一丝的希望也终成泡影！木青柳将当时的情形一五一十的说出，只是隐瞒了自己的身份。

　　且他又在自己的身上弄出不少伤痕，只言最后关头，被人用大神通打至海中。幸亏自己乃木属之身，水侵不得，这才捡回一条小命。

　　众人确定了楚轻衣的死讯后，心中俱是悲伤，对他话中的些微破绽也不曾发觉。

　　同时他们心中也是矛盾之极，一面盼望着林小七能早点赶回来。

　　却又担心等林小七知道楚轻衣的死讯后，还不知会伤心成什么样！

　　众人心正惶惶时，林小七已是回到岛上。

　　他收拢双翼，直接落在轻衣阁外，而当他看到那一片狼藉后，立时呆立当场，脸色更是犹如一张白纸！众人见他回岛，却不忍心过来告之实情，唯有郁带衣领着木青柳赶了过来。

　　别人不忍心说出楚轻衣的死讯，但他身为岛上总管，却不能不说。

　　而木青柳是唯一的目击者，详情自然由他叙述。

　　等他俩人过来时，碎银和睚眦也已赶到。

　　郁带衣虽然没见过睚眦，但此时却不是攀交情的时候，他本想先安慰林小七几句，但见他脸色苍白，心知安慰也是白搭。

　　如斯情形，他林小七怕早已经猜到发生什么事情了。

　　支吾几声后，郁带衣猛然一叹，便让木青柳将当时情形一一说出。

　　木青柳说完之后，碎银已是躲进睚眦的怀里失声痛哭，而林小七却一言不发，仍是呆呆地站在那里，仿佛这岛上发生的事情与他毫不相干。

　　郁带衣和木青柳低头不语，却是没有注意这异样的情形。

　　而等到他们察觉到不妥时，急忙伸手去拉林小七，林小七却直挺挺轰然倒地！


第一百五十七章　（结局篇）

　　夜，寂静。

　　逍遥岛上的夜从没有这样寂静过。

　　往常这个时候，岛上灯火通明，四处喧哗，直至凌晨时分方才灯灭声寂。

　　轻衣阁前，木青柳静静地看着这一切，心中不免难过。

　　自林小七昏倒后，一直到现在也没能醒过来。

　　他心中有愧，便自愿留在轻衣阁前守卫。

　　阁中有一豆灯火，暗影照在窗上，一个倩影正托腮沉思，那是留在阁内照顾林小七的碎银。

　　木青柳轻轻叹息这……自楚轻衣死后，岛上的人大多数被转移到了离焰岛，若不是睚眦说林小七心智不稳，不宜移动的话，这里怕已经成为一座空岛了吧？

　　灯影摇曳，似有风来。

　　木青柳不禁皱了皱眉，哪里来的风？便是有风，又怎么会吹进阁中？这轻衣阁里的门窗不是自己亲手关的吗？

　　阁门忽然洞开，昏黄的灯火倾泻而出，光影中，一个身影挺拔的耸立。

　　木青柳呆了一呆，道：“公……公子，你醒了吗？”

　　按睚眦所说，林小七因伤心过甚，导致心脉经络十断七八，不仅全身功力尽废，能不能醒过来还是两可之事。

　　当然，睚眦的推断也仅仅是将林小七当寻常人来看。

　　他却不知道林小七已修有冥婴，虽说有可能功力尽废，但死却是死不了的。

　　木青柳呆呆地看着林小七，心中满是疑惑，此时的林小七不仅醒来，脸上神的也不似先前那么颓废，倒是有些容光焕发的意思。

　　而且……而且他嘴角边的笑容隐隐带有及分邪气，一双眸子更是在夜色中散发出淡淡的红光来！

　　木青柳隐觉不妥，后退两步，手指林小七道：“公子，你……你的眼睛怎么了？”

　　林小七冷哼一声，道：“奸贼，你还敢叫我公子吗？”

　　木青柳大骇，道：“公子，你……你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”林小七嘿嘿笑道：“好你个吃里扒外的贼坯，你还敢问我什么意思？”

　　木青柳一听吃里扒外四个字，便知林小七已经知道自己在魔界的身份，当下心胆俱裂，扑通跪倒在地，道：“公子，我虽身入魔界，但这却是在来逍遥岛之前的事情了，且我也没做对不起你的事情啊！”他口中辩解着，心中忽又觉不对，林小七是如何知道自己身份的呢？难道昏睡一次之后，便能知晓过去往来？再看林小七眼中诡异的红光，心中一震，陡然跳起，大声道：“你……你绝不是林公子？你究竟是什么人？”

　　林小七哈哈一笑，道：“我不是林公子？哈哈，我若不是，谁又是呢？”笑声中，眼中红光更甚，脸上神色也转为凌厉，厉声道：“木青柳，你与那些人一般可恶，若没有你们，轻衣又怎么会死？且那拿命来八！”

　　声音未落，整个身形陡然变得虚幻，继而化为一道光影，竟是硬生生从木青柳的身体中穿过！而在这同时，闻声赶来的睚眦和郁带衣俱是大声叫道：“公子（小七），手下留人！”

　　声至人却亡！

　　木青柳仍是呆呆地站在那里，全身有若石像，一眼看去，似乎没有什么改变，就连表情也与刚才毫无二致。

　　但仔细看时就会发现，他的表情僵硬且惊惧，更有一丝莫名的诡异！

　　郁带衣疾奔而至，一把抱住已经没有生气的木青柳，大声道：“公子，你怎么杀了他啊！”

　　林小七看着郁带衣，眼中神色复杂，半晌才道：“你我总算有缘，罢了，便不杀你了！”

　　郁带衣这才察觉出不妥，惶声道：“公子，你究竟是怎么了？”

　　一旁的睚眦冷冷地看着林小七，忽开口道：“郁总管，难道你还没有看出来吗？他不是小七！”

　　郁带衣呆了一呆，道：“睚眦先生，你……你说什么呢？他分明就是公子啊，你怎么说他不是呢？”

　　睚眦冷冷一笑，却不再说话。

　　林小七却一扬眉，道：“我如何不是了？我若不是，谁又是？”

　　睚眦忽然叹了一声，道：“真没想到事情竟会变成这样！罢了，你说是就是吧……”

　　林小七哼了一声，道：“我本来就是，又何须言之？便不是，待我杀尽天下人，又有谁敢说我不是？怎么，你想拦阻与我吗？”

　　睚眦苦笑道：“你觉得我有能力阻拦与你吗？”

　　林小七哈哈大笑，道：“你非我一合之敌，又焉敢言勇？”他眼光一转，却看见碎银正呆呆的依靠在阁门便，脸上满是疑惑，眼光当即一柔，轻声道：“银儿，吵醒你了吗？罢了，醒来也好，你且告诉我。我欲杀尽仙魔，为你轻衣姐姐报仇，你肯随我去吗？”

　　银子忽然叹了口气，轻轻道：“公子，我且叫你一声公子吧。你告诉银儿，我若随你去了，那正躺在床上的公子又该怎么办？”

　　她扭头向阁内看去，穿过内门，楚轻衣的香床之上却赫然又躺着一个‘林小七’！郁带衣听出话中含义，急步跑了进去，待看清这诡异的一幕之后，登时呆立当场，嘴里“呃呃”有声，却说不出一具完整的话来。

　　林小七摇头道：“那是过去的我，念他无益，你眼中的我才是真正的我。”

　　银子也摇了摇头，苦笑道：“我虽不知你究竟从何而来，因何而生，但我心里却清楚得很。你不是我家公子，过去不是，现在不是，将来也不会是。呵呵，难道你忘了吗？论身份，我是公子的兽宠，我又怎会分不清谁是我的主人呢？”

　　林小七怒声道：“他就是我，我便是他，那不过是一具行尸而已，有什么值得你留念的？”

　　睚眦忽沉声道：“是既非，非既是，你若真是他，又何必在乎别人怎么看？今天若要一定分个是非，最好的办法就是将这里的人全部杀光！”

　　林小七冷笑道：“你当我不敢吗？”

　　睚眦同样冷笑道：“你自然是敢！不过你既自称是他，那么大仇未报之前，却反屠亲近好友，你又何曾是他了？”

　　林小七嘿嘿一笑，道：“你莫要使什么激将法，这对我不起作用的。”

　　微微一顿，又道：“不过你既示怯，我也不好逼你太甚，罢了，我这便离去。待我屠尽仙魔，荡尽这数万年的怨气后，在让你们瞧瞧，我又何尝不是我了？”他看向碎银，又道：“银儿，你且等着我，待我心愿达成，再来见你。到时，我也一定能找到救你轻衣姐姐的办法！”

　　他口中狂笑，长袖一挥，便自隐没在虚无之中。

　　碎银无力地跌坐在地，看向睚眦苦笑道：“大哥，你能告诉银儿，这究竟是怎么回事吗？”

　　睚眦一顿足，道：“快，快去抱起你家公子，随我去一个地方！”

　　碎银道：“什么地方？”

　　睚眦沉声道：“去见我母亲，这事未必就没有转圜之处。”

　　碎银闻言，不敢怠慢，匆匆奔进阁内一把抱起“林小七”看也不看已经石化的郁带衣，转身冲出，和睚眦一起奔往龙界……

　　数月之后的龙界。

　　碎银看着远处呆呆站立的林小七，心中愁思万千。

　　时至今日，她总算是弄明白了整件事情的来龙去脉……可是有些事情越是清楚，这烦愁便愈发的深厚。

　　林小七自被带来龙界后，不过数日便醒了过来，只是他自醒后。却仿佛失去了魂魄，终日不发一言，除了睡觉，便是痴痴地站在那里。

　　“银儿，最近小七有没有好转的迹象？”

　　睚眦缓步而来，在他身后，怒瞳和离墒一脸的凝重。

　　碎银苦笑道：“大哥，你不是说过了吗，公子现在只是一具行尸走肉，满身的魂魄早被大周天剑化为的剑灵带走。若不是怒瞳大人当初助公子修成冥婴，便是这行尸走肉亦不可得。又哪敢期望他有什么好转呢？银儿就这样守着公子，便觉得很好了，其他的再也不敢奢望。”

　　碎银来到龙界后才明白，离墒口中的离魂劫恰应在了大周天剑的身上。

　　所谓成败皆一因，当初怒瞳助林小七修成冥婴，本是为了抑制剑灵噬主的，但他却终是小看了经历了数万载的剑灵。

　　剑灵本有懵懂的灵智，当它渐渐融进林小七的灵智后，若无外部的刺激，他日林小七或有大成也未可知。

　　但正因为林小七修成冥婴，无需在靠大周天剑增长功力，是以剑灵日渐渐狂躁。

　　再加上林小七对大周天剑的嗜杀起了戒心，日渐疏远，非不得以时，再不愿使用，这也导致人、剑之灵融合出现了难以愈合的裂隙。

　　剑也有灵，未必无知，虽是懵懂。但当林小七因为楚轻衣至死而导致心脉十断七八时，剑灵最原始的直觉促使他夺舍而居，否则下场便如现在的林小七一般无二，将永沉无知无识的无涯境地！

　　而这最原始的直觉不仅挽救了剑灵自己，更是直接幻化出第二个林小七来！而此林小七夺取了彼林小七大半的灵魄，是以当他一来到这个世界上，他虽然明知道还有另一个林小七，也知道自己并不是真正的林小七，但那来自于彼林小七的记忆和骄傲却让他不肯承认这一点！

　　其实，时至今日，谁也分不清哪个林小七更接近与原来的林小七。尤其是碎银，当她守着一具行尸走肉时，往往会问问自己，是守着一个没有灵魂的躯体重要呢？还是追随那大半个曾让自己心痴的灵魂更好呢？毕竟那更为霸道，也更为骄傲的林小七转身离去时，那眼中的一抹柔情依旧如昨……

　　怒瞳看着碎银，忽然轻轻叹了一声，道：“银儿姑娘，有一件事情我一直没告诉你，你知道我为什么会一直帮助你家公子呢？”

　　碎银微微一笑，道：“银儿并不笨，先前不知道也就罢了，现在便是猜也猜出来了……怒瞳先生，我家公子应该就是你所说的冥神吧？又或者说，是冥神在人间的化身？”

　　怒瞳点头道：“不错，林公子正是冥神大人在人界的化身。每当冥神沉睡时，总会分出一缕灵识寄于万千世界的一个角落。这一缕灵识虽然不是完整的冥神，但却是冥神本尊苏醒的钥匙，它若不醒，冥神也就将陷入永久的沉睡之中……”

　　碎银摇了摇头，道：“怒瞳先生，您不必再说这些了，我不想听，也不想知道，因为现在再说什么都已经迟了。”

　　怒瞳苦笑道：“说是迟了，但我总不死心，你和楚仙子是小七在这世间最挂念的人，楚仙子现在已然不在，我希望你能多陪这小七多说说话。或许，那残留在他脑海里的那一丝灵识会发生奇迹也不一定！”

　　碎银道：“你只想你的冥神醒来吗？那你干吗不去找另一个林小七呢？要知道，相比较而言，他更像是从前的公子。”

　　怒瞳依旧苦笑，道：“道理是这么说，但你也知道，如今的他不仅拥有小七大部分的灵智，更是拥有无与伦比的来自于数万年积累而至的直觉。什么人对他衷心，什么人向对他不利，只一眼便能看得出来。再加上他现在是完全的天生凶器，便连神龙大人也不是他的对手。你且说说看，我若跑去对他说，让他牺牲自己的灵识，成全冥神……呵，你猜他会不会答应？”

　　一旁的离墒也苦笑道：“这数月来，仙魔两界已被他折腾的鸡飞狗跳，玉魔神殁，欧阳绯红殁，轩辕长清被打至重伤……便是阿古拓也跑来我龙界避难！而那些失去领袖的仙、魔们，此时已大多被他整合，眼见着就要真正的一统这万千的世界了。”

　　碎银对这些却不关心，隐隐的竟还期盼着如此，毕竟活在那个躯体中的灵魂是她在无数个梦中所痴缠过的！子为英雄，焉能不爱？

　　心有所想，嘴里便也漫漫的说了出来：“那也没什么不好啊，敢爱敢恨，他也是为轻衣姐姐报仇呢！再说那些仙魔们也不是什么好东西，死便死了吧。”

　　离墒摇头苦笑道：“傻丫头，事情哪有你说的这样简单？这万千世界之所以存在，便是因为平衡二字，倘若真被他整合了万千世界，大祸便不远了！到时，休说仙魔两界，便连我这龙界也将不复存在。如我这样的存在，或许可以凭借实力脱离此番大劫，但数亿兆的无辜生物呢？”

　　碎银呆了一呆，看向怒瞳道：“真是这样吗？”

　　怒瞳叹了口气，将那空间的法则和次序又说了一遍。

　　而当他将将说完时，一个清朗的声音却从他身后传来。

　　“冥神使，本座在此，你缘何不拜？”

　　碎银呆呆地看向怒瞳的身后，结巴道：“公……公子……”

　　怒瞳飞快地转身，当他看到林小七的眼中满是清澈后，不由大喜过望，当即拜倒在地，道：“属下见过冥神大人。”

　　林小七伸手将他扶起，又看向离墒和睚眦，笑道：“神龙姐姐，老睚，咱们又见面了。”

　　离墒苦笑道：“你叫我神龙姐姐？冥神大人可从来不会说如此轻浮的话？呵，现在的你究竟是冥神的成分多一点呢？还是当初那茫茫人世里无畏小子的成分多一点呢？”

　　林小七呵呵笑道：“我既是我，我又不是我，姐姐的这个问题怕是没有答案了。”

　　离墒道：“那也无妨，关键是你既然醒来，那么又如何破眼前的局呢？”

　　林小七笑道：“我既来了，这局破来不过翻手之易，姐姐不必劳心。”

　　怒瞳神色恭谨，道：“大人，您是如何醒来的？”

　　林小七道：“若说醒，来龙界时我便醒来，不过那时醒来的只是小半个林小七，而非本座。”

　　碎银此时才反应过来，轻呼一声，却是投进林小七的怀里，眼中泪水如泉而涌，颤声道：“公子，原来你早醒了吗？那为什么一直不肯说话，却害我担心？”

　　林小七轻拍她的肩膀，柔声道：“傻丫头，不是我不肯和你说话，而是那时候我的灵识并未全醒。半痴般傻间，又那里会来和你说话？”微微一顿，又道：“不过正是因为这半醒半梦之间，却恰恰暗合了无为轮回的至理，这纯而又纯的灵魂不仅让我记了此生之前的事情，更是让我悟出了此劫应何而来，又当因何而消！”

　　怒瞳躬身道：“大人可否明示？”

　　林小七微微笑道：“未沉睡前，我早已推算出此劫是劫中有劫，劫又生劫，恰是个循环劫。但我始终不能明白的从头看到尾，所以才嘱你小心行事。但就在刚才，我忽然想明白了一个朴素的不能再朴素的道理。那就是万事总有因，才有果，管他什么情劫。天劫，便是有万千劫，只要我明白这道理，便没有破不了的劫！”

　　怒瞳皱眉道：“属下愚钝，大人这番话我听的不是很明白。”

　　林小七哈哈笑道：“果然愚钝！我问你，今日我为何在这里？”

　　怒瞳道：“自然是为应劫。”

　　林小七问道：“这劫有几劫？”

　　怒瞳道：“应是三劫。”

　　林小七继续问道：“那这三劫又从何而来？”

　　怒瞳答道：“本是寻常一劫，但劫中有劫，劫又生劫。便成了这循环三劫，这三劫相依相辅，首尾相连。自天劫至情劫，又因情劫而至离魂劫，至最后，却又是回到了这天劫之中。只是这一循环，凶险以倍数相增，若非大人及时回来，至今已是解无可解！若要追寻一个来处，大人，属下愚钝，这三劫循环，却找不出一个真正的源头来。”

　　林小七呵呵笑道：“找不出源头来吗？你再想想。”

　　碎银却在一旁撇了撇嘴，道：“这有什么好想的？依我说，简单得很，若没有冥神，那这三劫便不存在了……”她冥神长冥神短，潜意识中根本就没将林小七和冥神联系在一起。

　　林小七爱怜的拍了拍她的脑袋，笑道：“还是我的丫头儿聪明，是啊，若非他又岂有我？若非我，又岂有他？皮之不存，毛将附焉？怒瞳，这个道理你想明白了没有？”他口中的两个他，一是指冥神，二指的却是大周天剑灵。他居与其中，恰是道出了三人一体，却又看似互不依存的关系。

　　碎银听他夸自己聪明，心中极为高兴，但怒瞳和睚眦以及离墒的脸色却是一变！睚眦喃喃道：“我是我，我非我，我不是你，你却是我……难怪，难怪，我当初还奇怪他离魂而去之后，却为什么不杀你。原来如此……”他猛抬头看向林小七，沉声道：“这就是你方才说的反掌之易吗？”

　　林小七呵呵一笑，道：“老睚，你觉得呢？这算不算得上是反掌之易？”他边说便笑着用手在自己的脖子上轻轻一划。

　　怒瞳急道：“大人，万万不可啊！”

　　林小七道：“为何不可？”

　　怒瞳道：“大人，你若执意如此，那大人本尊将永陷沉睡深渊啊！”

　　林小七笑道：“那又如何？这万千世界无边无际，但你看看，又有谁是他的对手？再说了，我虽掌生死轮回，但始终不能超越轮回，该存在的一定会存在，该消失的就一定会消失……”他看向离墒，又道：“姐姐，我原以为，你我本自天生，当与天地日月、星辰万物同生同朽。但就在刚才，我却看清了，我既已非我，那么生又为何不能是死？我们超越了人生百年的轮回，却始终跳不出天意的轮回啊！否则，我又何必沉睡无期，以期安然度劫？否则，我以此时的身躯，见你时，你又怎会在那枚戒指里？”

　　离墒沉思良久，忽掐指而算，继而笑道：“不错，正是如此，得你良言，这万千世界仿佛也看的厌了……是了，三千年后，你的今日当是我的明天。”

　　她说道此处，哈哈一笑，竟是转身离去，口中又道：“今日的你便是明日的我，小七，且去，且去！”

　　林小七看向怒瞳道：“怒瞳，你明白了没有？”

　　怒瞳脸色黯然，喃喃道：“属下明白了……大人一去，万事皆休！只是，若再来一个拿着大周天剑的您，我又当如何？”

　　林小七哈哈一笑，道：“那我可就不知道了，你是你，我是我。过了今日，这便是你的烦恼了，我却懒得替你操这个心……”

　　此时，一旁的碎银终是听出了其中的究竟，当下脸色煞白，往后跳了一步，眼中泪水又再次流了下来。

　　她指着林小七颤声道：“你……你要杀死自己吗？”

　　林小七间她眼中满是苦楚，轻声一叹，向睚眦一拱手，道：“老睚，何不离去？”

　　睚眦神色黯然，摇头苦笑道：“是，正该离去……”他本非凡人，自林小七那句我非我、我是我一出口时，他便已经想明白了其中的道理。

　　只是他毕竟不是离墒，看透了，却始终不能洒脱而行。

　　此时林小七劝他离去，原本还想说的离别之言，终究是咽在了肚子里。

　　林小七一拉碎的手，道：“银儿，陪我去前面走走。”

　　碎银挣脱了她的手，咬唇道：“不，我不陪你，除非你答应我不死？你想没想过，轻衣姐姐已经不在了，公子你若再去，银儿又该怎么办？”

　　林小七叹了一声，道：“傻丫头，你难道还不明白吗？我既非我，那么死难道就一定是死吗？我因今日死，而得他日生，这生死本就是循环的啊！”

　　碎银心头一跳，道：“公子难道还能再回来吗？可是……可是怒瞳大人刚才不是说了，你一去，冥神的本尊便永陷沉睡深渊啊！”

　　“话是这么说，但这其中……”林小七眨了眨眼，嘘了一声，道：“你过来点，我小声说与你听，莫要让别人听了去，这是一个小秘密……”

　　他轻轻将碎银拢在自己怀里，凑近她耳朵说出一番话来。

　　碎银听后，一双大眼睁得溜圆，道：“公子，你说的是真的还是假的？”

　　林小七又嘘了一声，道：“轻声点，千万莫要让怒瞳听了去。”

　　碎银点了点头，咬唇道：“即便是这样，但今生银儿仍是见不着你了。而且再见你时，银儿又如何认出你呢？”

　　林小七笑道：“那时你若还记得我，便自然能认出我，若记不得我，我便一旁默默地看着你吧。傻丫头，须知这万千世界的万事万物终是逃不脱一个情字啊，天若无情，它又怎会不朽不灭？那是因为它念着这滚滚红尘和万物众生啊！”

　　碎银默默点头，再不说话，只是将脸颊在林小七的肩膀上轻轻地磨蹭。

　　秀丽的鼻翼调皮的张合着，仿佛要吸尽属于林小七的气味……今生吸尽这缱绻不去的气息，留待来生追寻他曾刻下的烙印……

　　良久，林小七推开碎银，轻声道：“丫头，我走了，去见见另一个我。然后，我就会去找你的轻衣姐姐……”

　　碎银闭着眼，却不肯睁开，只喃喃地道：“去吧，公子……便是没有了眼睛，在你所说的世界里，我也一定能找到你。”

　　微微一顿，又道：“公子还要记得，再见到你的时候，一定要让我看到你和轻衣姐姐在一起！”

　　人渐远，泪始流……这世间的万物真的有来生吗？

　　本书终！

