中华控卫

作者：六出祁山


内容简介

　　一个传奇后卫的故事。


作品相关


周毅进NBA时的各项基本资料

　　姓名：周毅

　　英文名：无

　　家庭情况：独生子；父亲周淼；母亲陈玉玲

　　女朋友：莫可儿

　　好朋友兼死党：洪明、秦天、林奇箫

　　国籍：中国

　　出生日期：1991年11月14日

　　年龄：十八岁

　　生肖：羊

　　星座：天蝎座

　　血型：A型

　　喜欢的颜色：没有讨厌的

　　喜欢的食物：不挑食

　　性格：稍微有点内敛，单纯，坚毅，自尊心强

　　梦想：进入NBA打球

　　偶像：迈克尔·乔丹，安芬尼·哈达威，阿伦·艾弗森，特雷西·麦克格雷迪（排名不分先后）

　　出生地点：中国北京

　　运动项目：篮球

　　所属球队：底特律活塞

　　选秀情况：未参加选秀

　　身高：1.88米（6英尺2英寸）

　　体重：70公斤（154.3磅）

　　卧推：60公斤（132磅）（15～20次）

　　臂展：2米

　　原地摸高：3.43米

　　弹跳：垂直弹跳91cm，助跑弹跳118cm

　　球衣号码：37

　　禁区往返跑：12.02秒

　　3/4场冲刺：3.45秒

　　合同情况：与活塞队签约一年20万美元，无保障

　　位置：双能卫，打的最多的位置是控球后卫（组织后卫），本人最喜欢的位置及效率最佳的位置为控球后卫（组织后卫）


NBA历史上十大组织后卫

　　1.魔术师·约翰逊

　　球队：洛杉矶湖人（1979-1991，1996）

　　总冠军：5次（1980，1982，1985，1987，1988）

　　荣誉：12次入选全明星阵容，3次常规赛MVP（1987，1989，1990），3次总决赛MVP（1980，1982，1987），名人堂成员

　　生涯数据：职业生涯13个赛季，场均19.5分，7.2个篮板，11.2次助攻

　　评价：第一个大个组织后卫。NBA历史上唯一可以统治场上5个位置的球员，不仅仅是能打，而是统治。他是快攻中表现最好的球员，他可以随心所欲的用传球或者一条龙上篮来瓦解对方的防守。他很无私，但是并不过分，在需要他挺身而出的时候他会马上得分并接管比赛。他的传球方式让人眼花缭乱。

　　20岁的他在新秀赛季就打入总决赛，对手是J博士率领的76人队，在决定总冠军归属的第六场比赛中，他顶替受伤的“天勾”贾巴尔出任球队中锋，砍下42分15个篮板7次助攻和3次抢断，率领球队夺得1980年的总冠军，这恐怕是NBA史上最出色的个人表演。在NBA的历史上他和乔丹谁更好的话题一直存在争议。

　　2.奥斯卡·罗宾逊

　　球队：辛辛那提皇家（1961-1970），密尔沃基雄鹿（1970-1974）

　　总冠军：1次（1971）

　　荣誉：12次入选全明星阵容，1961年最佳新秀，1964年常规赛MVP，名人堂成员

　　生涯数据：职业生涯14个赛季，场均25.7分，7.5个篮板，9.5次助攻

　　评价：全能球员的楷模，比他所处的年代领先了20年。

　　他是有史以来最聪明的球员之一。低位技巧最好的后卫。外号“大O”的他曾经在1961-1962赛季场均三双，但是实际上应该是5个赛季（1960-65），因为当时的比赛排在一起的。在那384场比赛里，他场均得到30.3分，10.6次助攻以及10.4个篮板。

　　3.伊赛亚·托马斯

　　球队：底特律活塞（1981-1994）

　　总冠军：2次（1989，1990）

　　荣誉：12次入选全明星阵容，1990年总决赛MVP，名人堂成员

　　生涯数据：职业生涯13个赛季，场均19.2分，3.6个篮板，9.3次助攻

　　评价：他是“坏小子军团”里最聪明的也是最坏的人。他的心理，意志和强悍程度和球技一样出众，在场上是绝对的杀手。

　　他的意志驱使球队达到了总冠军的高度。他是典型的季后赛球员。1984年季后赛对阵纽约的第五场，他在94秒内连得16分把比赛带入加时。

　　4.约翰·斯托克顿

　　球队：犹他爵士（1984-2003）

　　总冠军：0次

　　荣誉：10次入选全明星

　　生涯数据：职业生涯19个赛季，场均13.1分，2.7个篮板，10.5次助攻

　　评价：他的耐久力，强悍程度，领导力，各方面的均衡，场上绩效，视野以及运动寿命都是现象级别的。他还是史上最有欺骗性的组织后卫。在NBA总助攻榜和总抢断榜上都排名第一，职业生涯平均命中率高达51.5%，效率很高。

　　持续稳定的高水平表现掩盖了没得到总冠军戒指的遗憾。他和卡尔·马龙的经典组合成为了后人的楷模。

　　5.鲍勃·库西

　　球队：波士顿凯尔特人（1950-1963），辛辛那提皇家（1969-1970）

　　总冠军：6次（1957，1959-1963）

　　荣誉：13次入选全明星阵容，1957年常规赛MVP，名人堂成员

　　生涯数据：职业生涯14个赛季，场均18.4分，5.2个篮板，7.5次助攻

　　评价：他的控球能力和传球技巧是那个时代最出色的。

　　他是获得总冠军次数最多的组织后卫，也是得过常规赛MVP的四个组织后卫之一。NBA最伟大王朝的重要缔造者。

　　6.沃尔特·弗雷泽

　　球队：纽约尼克斯（1967-1977）克利夫兰骑士（1977-1979）

　　总冠军：2次（1970，1973）

　　荣誉：7次入选全明星阵容，名人堂成员

　　生涯数据：职业生涯13个赛季，场均18.9分，5.9个篮板，6.1次助攻

　　评价：也许是史上最会防守的组织后卫。同时也是个伟大的得分手，篮板手，助攻手以及场上指挥官。

　　一个真正的团队球员，但是需要他挺身而出时他会接管比赛。1970年的总决赛第7场，面对杰里·维斯特率领的湖人队，主力中锋威利斯·里德又是带伤上场的情况下，他砍下36分19次助攻和5次抢断，率领球队夺得总冠军。当时他打球的风格是联盟中最有观赏性的。

　　7.杰森·基德

　　球队：达拉斯小牛（1994-1997），菲尼克斯太阳（1997-2001），新泽西网（2001-2008），达拉斯小牛（2008至今）

　　总冠军：0

　　荣誉：

　　连续4个赛季入选NBA“最佳阵容”（1998-99，1999-2000，2000-01和2001-02赛季）

　　3次入选NBA“最佳防守阵容”（1998-99，2000-01，2001-02赛季）；1999-2000赛季，入选“第二防守阵容”

　　10次入选“全明星阵容”（2010，2008，2007，2004，2003，2002，2001，2000，1998，1996年）

　　连续3个赛季平均每场助攻次数列NBA第1位（1999-2001赛季）

　　荣获2000年悉尼奥运会篮球比赛冠军

　　参加1996年“全明星大赛”，成为小牛队历史上首位首发参加“全明星大赛”的球员

　　用531场比赛完成5000次助攻，此速度在NBA历史上排名第6位

　　单赛季得到8次“三双”，列网队历史第1位

　　赛季助攻总数808次，列网队历史第1位

　　获得1994-95赛季NBA“最佳新秀”称号（与格兰特·希尔一起），入选“新秀最佳阵容”

　　2008年8月24日：作为“梦八队”的队长率领球队获得29届北京奥运会男篮金牌

　　2009年3月2日助攻数过万，成为nba历史上第四个达到这一成就的人。（另外三个是约翰·斯托克顿、马克·杰克逊、奥斯卡·罗伯特森）

　　2000年美国梦之队成员，并且获得金牌

　　2003年美国梦之队成员

　　1992年所在高中的年度队员

　　《今日美国》和《游行》杂志评选的1992年度美国高中最佳球员

　　生涯数据：职业生涯场均14.8分，7.4个篮板，8.8个助攻和2.0次抢断

　　评价：才华横溢的助攻手，他是个卓越的领袖以及聪明的对手。可以不用的得分方式而通过其他很多方式来击败对手。他总是能在正确的时间，正确的地点，做正确的事情。

　　8.内特·阿奇巴尔德

　　球队：辛辛那提皇家（1970-1972），堪萨斯城-奥哈马国王（1972-1975），纽约网（1976-1977），波士顿凯尔特人（1978-1983），密尔沃基雄鹿（1983-1984）

　　总冠军：1次（1981）

　　荣誉：6次入选全明星阵容，名人堂成员

　　生涯数据：职业生涯13个赛季，场均18.8分，2.3个篮板，7.4次助攻

　　评价：NBA史上最具统治力小个子球员奖的候选人之一。作为第一个得分型组织后卫。

　　他是史上唯一一个在一个赛季里同时排名得分榜和助攻榜第一的球员（场均34分，11.4次助攻，1972-1973赛季）。在他职业生涯的早期，他就是艾弗森一样的人物。

　　9.史蒂夫·纳什

　　球队：菲尼克斯太阳（1996-1998，2004年至今），达拉斯小牛（1998-2004）

　　总冠军：0

　　荣誉：7次入选全明星阵容

　　两次常规赛MVP（2005，2006）

　　四届NBA助攻王（04-0505-0606-0709-10）。

　　自哈基姆·奥拉朱旺之后第一位拿到常规赛MVP的国际球员（奥拉朱旺已加入美国国籍，纳什为自奥拉朱旺之后第一个拿到常规赛MVP的外籍球员）

　　三次入选NBA第一阵容（04-0505-0606-07）

　　2005，2010年两届全明星技巧大赛冠军

　　太阳队史第一位三个赛季拿到11+助攻的球员，追平拉里·伯德成为联盟唯一投篮命中50%+、三分命中率40%+以及罚球90%+的球员

　　2006-2007赛季，入选联盟最佳阵容一队，追平“魔术师”约翰逊1990-1991赛季创下的得分18+、助攻11+的记录

　　联盟唯一一位生涯四进180俱乐部的球员

　　生涯数据：职业生涯14个赛季，场均14.6分，3.0个篮板，8.3次助攻

　　评价：优秀的领袖，有着极高的篮球智商和冷静的气质，完美的球场洞察力。视野广阔，传球直达敌人心脏，投篮极佳，可以在球场任何区域发动攻击。他是除了魔术师之外的唯一一位连续两年获得常规赛MVP的组织后卫。他把队友变得更出色的能力提高到了一个崭新的境界，有能力让整支球队都照着他的方式打球。

　　10.加里·佩顿

　　球队：西雅图超音速（1990-2003），密尔沃基雄鹿（2003），洛杉矶湖人（2003-2004），波士顿凯尔特人（2004-2005），迈阿密热火（2005-2007）

　　总冠军：1次（2006）

　　荣誉：9次入选全明星阵容，1996年最佳防守队员

　　生涯数据：职业生涯17个赛季，场均16.3分，3.9个篮板，6.7次助攻


第一卷 前往美国之前


第一章 没错，他是我儿子

　　2010年7月20日，天气晴朗，风和日丽。

　　某小区门口，一位满头深褐色头发的外国中年男人站在那儿，嘴里吹着与其年龄极不相符的口哨，手里摆弄着一部iPhone4的手机，眼睛不时地朝着小区里面望去，似乎是在等着什么人。

　　外国中年男人虽然看上去年纪有些稍大，但是不得不说，他长得非常好看，说的时髦一点，那就是就简直是帅呆了。

　　他拥有着一张棱角分明的脸孔，充满了男性的阳刚魅力。笔直的鼻梁，更使得他看上去一定是那种性格坚毅的男子汉。他的眼睛很大，双目非常有神，眸子里有着异常的神采，隐隐闪烁着激动的神色。他的身材十分标准，有着约莫将近一米九的身高。

　　外国中年男人似乎等的有点急躁了，脸上透着一些不耐烦的神色，不时地在小区门口来回的踱着步，眼睛不停的在周围环顾着，全然不顾那些好奇的盯着他看的人们。

　　只见这时，一位中国中年男人迈着疾速的步伐，从小区里面走了出来，脸上满是兴奋的神情。

　　“嗨，布莱克！”中国中年男人对着那位满头深褐色长相英俊的外国中年男人喊道。

　　外国中年男人听到有人喊他的名字，立马转过身来，一眼便看到了从小区里面走出来的中国中年男人。“嗨，周淼，你总算是出来了。”布莱克的声音非常好听，说着一口极为流利的汉语。布莱克快速地向周淼走了过去，给其来了一个结结实实的熊抱。

　　周淼笑了笑，说道：“不好意思啊，布莱克，让你等了这么长时间。”

　　布莱克摇了摇头，说道：“哈哈，没事。周，我们有多久没见面了？”

　　周淼摸了摸后脑勺，想了想回答道：“估计也快十五、六年了吧，上一次见面还是在美国的吧，那一次，我还在你家住了好久呢！可是，转眼间，就过了这么多年，我们都成了四十多岁的人了。”

　　“哈哈，是啊，那时的我们是多么的快乐啊！我的汉语，有很多还是你教的呢！呵呵，老朋友，这么多年，你还是没怎么变啊，依旧是那么酷酷的。”布莱克轻轻的锤了周淼一下，哈哈笑道。

　　“唉，你才是没变呢，还是像以前一样那么的帅气，这些年，可吸引了不少女人吧？哈哈，好了，你也难得来一次北京，走吧，去我家坐坐，见见你嫂子，还有你的侄子。”周淼搂着布莱克，对其说道。

　　“嗯。”布莱克高兴的点了点头，跟着周淼朝小区里面走去。

　　走着走着，二人走到了小区的一个篮球场边。

　　篮球场内，一群少年正在挥汗如雨的打着篮球。布莱克停住了脚步，仿佛被那群孩子吸引住了。

　　“怎么了，布莱克？想打球了？以你的年纪可不好意思和那些孩子们打球吧？”周淼看了布莱克一眼，又望了望篮球场中的少年们，对着布莱克调侃道。

　　布莱克哈哈一笑，耸了耸肩，并没有回答，反而是径直朝着篮球场里面走去，然后寻了一个座椅坐了下来，看着眼前的少年们打着四对四的篮球比赛。

　　“呵呵，还是那副德行。”周淼无奈的摇了摇头，走到布莱克身边，也坐了下来。

　　篮球场上的少年们看见两个人走了进来，眼睛纷纷望向布莱克，然后就像没看到一样依旧认真的打着比赛。

　　比赛场上，一方是身着蓝色的魔术队球衣，一方是身穿白色的76人队球衣。

　　只见一个穿着76人3号球衣的少年，单手持着球，面对着防守他的少年，突然一个疾速突破，晃过防守球员，冲到篮下，一个身强体壮的对方大个子，赶紧冲过来补防，只见少年不慌不忙地一个击地传球，将球传给切向篮下的队友，后者轻松放篮得分。

　　“perfect！”布莱克不由自主的叫道，他的叫好声立马再一次吸引了场上的少年们的注意力。

　　周淼尴尬地笑了笑，拉了拉布莱克的衣服，对其说道：“我说布莱克，你低调点，不行么？看，那些孩子们在望着你呢。”

　　布莱克耸了耸肩，一副无所谓的样子，然后继续望着篮球场上的比赛。

　　看到布莱克的反应，周淼翻了翻白眼，心中暗道：这家伙，怎么还和年轻时一样啊？

　　那个身强体壮的大个子，望了望布莱克和周淼，哼了一声，对着己方队员喊道：“都别傻站着，都给我防好了。不想打球，就给我滚开。”说完，又看了那个身穿76人3号球衣的少年一眼。

　　身穿76人3号球衣的少年，望了周淼一眼，然后又望了望布莱克，接着将球发给队友。

　　白队一名队员快速地持球突破，然后一个急速变相，甩开防守球员，冲到篮下想要上篮。但是，球刚出手，便从侧翼杀出一道身影，赫然是那个刚刚发火的大个子。只见其高高跃起，一掌将球扇飞。

　　大个子盖帽了对手之后，嘴角划过一丝冷笑，似是在嘲笑对方一般。然而，篮球被其扇飞之后，很不巧地被身着76人3号球衣的那个少年接到。只见其快速的冲到篮下，然后双手暴扣，球进。而那个大个子一时没有反应过来，很悲剧的充当了一下伟大的背景男。

　　“FUCK！”大个子愤怒的咆哮了一下，然后对着前者狠狠的瞪了一眼。

　　少年好像没有看到这幅场景一样，依旧轻松地拿着篮球走到中场，然后发球。

　　布莱克饶有兴趣地点了点头，然后目不转睛地望着比赛，对着周淼说道：“周，你看那个孩子。”

　　“是那个身着76人3号球衣的少年？”周淼望着篮球场上的比赛，对着布莱克问道。

　　布莱克点了点头：“嗯，那个孩子打球技术真的很不错，而且打球的时候也非常的冷静。你说呢，周？”

　　“呵呵，再看一会吧！”周淼笑了笑，然后向着那个少年望去。

　　一名白队队员眼见无法甩开防守，然后很明智的将球传给那个少年。少年单手拿球，对着己方球员说了多跑位之类的话，然后面对着防守队员来了几个胯下运球。突然，少年一个漂亮的Crossover，迅速突破防守球员，然后快速地将球传给一位站在零度角三分线附近的空位队友，后者干净利落的跳投，篮球划过一道优美的弧线，稳稳地掉进篮筐。

　　得分的那名队员跑过来，和那个少年高兴的击了一掌，接着投入到比赛中。

　　“不错，不错，周，你猜我从那个少年的身上，看到了谁的身影？”布莱克微眯着眼睛，对着周淼问道。

　　周淼摊了摊手，呵呵笑道：“谁啊？不会是我吧？”

　　没有理会周淼开的玩笑，布莱克兴奋地说道：“我仿佛从他的身上看到了阿伦艾弗森的影子，但是感觉又有点像特雷西麦克格雷迪。你看他的样子，尤其是使用Crossover的时候，多么像艾弗森年轻的时候。但是，你再仔细看他的传球，和对比赛的掌控能力，又有着麦克格雷迪的味道。呵呵，这孩子，打球真的很不错啊。”布莱克摸着下巴，全神贯注的观赏着比赛，对着周淼笑道。

　　“哦？你真的这么认为？布莱克？”周淼望着那个少年，问道。

　　布莱克看了周淼一眼，然后说道：“ofcourse！老朋友，难道你不相信我说的话吗？对你，我可是从来都不会撒谎的。”

　　听了布莱克的话，周淼高兴地拍了拍其肩旁，然后解释道：“你说哪里的话？我怎么会怀疑你对我说谎话呢？只不过，你刚刚对那个孩子的评价是真的吗？”周淼说完，又认真的望向那个身着76人3号球衣的少年。

　　布莱克点了点头，对其认真的回答道：“当然，我刚刚对那个孩子的少年的评价一点都不为过。那个孩子是我见到过的中国孩子中打得最好的了。他很有打篮球的天赋。”

　　听了布莱克肯定的话语后，周淼笑了笑，然后对后者一字一顿地说道：“那个孩子是我的儿子。”

　　“嗯。”布莱克点了点头，继续观赏着场上激烈的比赛。

　　突然，似乎是想到了什么，布莱克猛地转过头来，不可思议的看着周淼，然后指着那个少年，对其问道：“你刚刚说什么？”

　　周淼狡黠地笑了笑，然后饶有兴致地对布莱克回答道：“他是我的儿子。”

　　“他是你的儿子？”布莱克目瞪口呆地看着周淼。

　　周淼拍了拍布莱克的肩膀，笑道：“是啊，他的的确确是我的儿子啊！怎么了，难道就许你有儿子，不许我有儿子不成？”

　　“周，你知道的，我当然不是这个意思。只不过，有点惊讶而已。你以前打球的技术实在是不敢让人恭维，没想到。你的儿子打球技术会这么厉害。哈哈……”布莱克哈哈笑道。

　　周淼无奈地翻了翻白眼，然后乐呵呵的说道：“唉，我就当你是在夸我吧！”


第二章 想去NBA打球吗？

　　布莱克一脸鄙夷地看向周淼，然后突然神情变得认真了起来，对其说道：“你还是和以前一样啊！？”

　　“哦？什么样啊？”周淼望着球场上的比赛，转过头来，好奇地问道。

　　“依旧还是那么地无耻。”看到周淼悻悻的表情后，布莱克接着说道：“不过，无耻的还蛮有型的，哈哈……”

　　闻言，周淼双手摊了摊，托着下巴，无奈地回道：“谁叫我年轻时交友不慎啊！唉……”

　　说完，两个已经步入中年的男人就这样全然不顾形象地哈哈大笑起来。而两人爽朗的笑声也引起了少年们的注意，不过这并不影响他们打篮球。

　　不知不觉中，天色逐渐地暗淡了下来。夕阳的余晖照耀在这片大地上，让这刚刚凉爽的天气，又变得微热了起来。球场上的比赛也随着时间飞逝而接近尾声。

　　周淼和布莱克依旧坐在篮球场边，一边高兴地聊着天，一边等待着比赛的结束，俨然是要等周淼的儿子一起回去。

　　周淼看了看时间，然后对着布莱克说道：“布莱克，你刚到北京，还没来得及休息，我们先回去吧，让你好好休息一会。我和你嫂子说了你今天去咱家的，她很早就开始和保姆忙活晚饭了，而且她也让保姆将你的房间打扫好了。你就不要去宾馆住了，就住在我家，方便。”

　　“嗯，那我就打扰咯。不过，我们还是等孩子们的比赛结束了，和孩子一起回去吧！我记得，你儿子的名字叫作周毅吧？”布莱克想了一下，对着周淼回答道。

　　“呵呵，都过了这么久了，你还能记得住啊？是啊，你侄子的名字是叫周毅，毅力的毅，我希望他做什么事都能狗有毅力，永不放弃。就像篮球之神迈克尔﹒乔丹说过的一句话：我可以接受失败，但我决不可以接受放弃。这些，我当时都和你说过的吧？”

　　“嗯，我记得。”布莱克仔细地盯着那个身穿76人3号球衣的少年，回答道。

　　……

　　球场上的比赛即将结束，但是在这最后的时间里，少年们并没有放松，反而是打的更加激烈，毕竟，他们都是处于那个争强好胜的花样年纪。

　　现在是蓝方的队员在掌控着球权。

　　蓝方中的那个身强体壮的大个子在内线开始要球，他的队友很配合的将球传了给他。只见其将球运了两下，然后用身体用力地将防守他的白队大个子顶开。不过，那个防守他的大个子脚步也是非常灵活，迅速又贴了上来，将双手高高的竖起。进攻的大个子眼看没有机会，便快速地转过身来，选择了后仰投篮。篮球擦着篮板，然后在篮圈上转了几圈，掉入网内。

　　那个进攻的大个子重重地呼了一口气，然后向着白方队员投去挑衅的眼神。

　　蓝方依旧控制着球权。

　　蓝方的控卫队员运了几下球，然后很明智地将球传给在篮下再一次要球的大个子。大个子接球后，依旧是运了几下，然后试图将防守球员挤开，无奈防守球员和他一样强壮，而且防守技巧也非常娴熟。于是，进攻的大个子想像上次一样如法炮制，后仰跳投，他对自己的弹跳很自信。就像他想像的一样，防守他的大个子依旧没有盖到他。但是就在其球脱手的那一刻，一个白色的身影如闪电般从其后面跑来，然后高高地跃起，手指碰到篮球，将球拨到了一个身穿白色球衣的队员手中。

　　那个刚刚进攻的大个子迅速地转过身来，映入眼帘的正是那个身着76人3号球服的少年，也就是周淼的儿子——周毅。

　　虽然恼羞成怒，但是大个子并没有如之前一样发火，而是迅速地进行防守。白方的一名队员小心翼翼地运着球，试图去突破，但是蓝方的防守队员就像是一块牛皮糖一样死死地跟着他。感到非常棘手后，白队球员迅速地将球传进内线，内线的白队大个子顶着之前那个被周毅盖帽的大个子，然后接着将球传给了周毅。周毅并没有选择突破，而是面对防守球员，直接一个干拔跳投，篮球稳稳地掉进篮筐。

　　周毅看也不看其他的少年，径直地走到篮球架旁边，将衣物捡了起来，然后转过身来，挥了挥手，对着场上的少年们喊道：“累了，不打了，该回家吃饭了。”

　　说完，周毅径直朝着周淼二人走过去。场上的少年们纷纷收拾收拾衣物准备离开，除了那个之前被周毅盖帽的大个子。

　　“喂，周毅，什么时候再打球？”大个子冲着周毅瓮声瓮气地问道。

　　“随便什么时候，只要有时间。”说完，周毅头也不回地走到了周淼二人身边。

　　大个子使劲地拍了拍篮球，有些气愤，但是又有些无奈，随着众少年离开了篮球场。而周毅则随着周淼和布莱克向家中走去。

　　“呵呵，这一位一定就是史蒂夫﹒布莱克叔叔咯！”周毅观察着布莱克，笑着问道。

　　布莱克摸了摸周毅的脑袋，哈哈笑道：“小家伙，挺聪明的嘛！”

　　“嘿嘿，老爸可是经常提起您呢！经常给我讲述您和他之前的友谊，还有……”周毅顿了顿，眼珠在眼眶中不断地转着，一副鬼机灵的模样。

　　“嗯？还有什么？”布莱克好奇地问道。

　　周毅小心翼翼地看了周淼一眼，发现其并没有生气，于是接着笑着说：“还有您以前的英勇事迹。”说完，捂着嘴巴哈哈大笑起来。

　　布莱克瞪了瞪周淼一眼，重重地叹了口气，回答道：“唉，我的一世英名就这样被你老爸给毁啦！真的是交友不慎啊……”说完，三个人不约而同地大笑起来。

　　不一会儿，三人便走到了小区深处的一幢别墅面前。

　　一个保姆远远地望见了周淼三人，于是快速地跑了过来，将大门打了开来，将三人迎了进去。

　　布莱克好奇地环顾着四周，吹了一声口哨，对着周淼说道：“周，你家的环境不错嘛！哈哈，看样子生意不错哦！”

　　“就那回事吧！”周淼将布莱克引进客厅，对其问道：“布莱克，要喝点什么？”

　　布莱克在周毅身边坐了下来，回答：“给我来杯饮料吧，哦，对了，你知道的，我喜欢喝百事的。”

　　“李嫂，来三杯百事的饮料。”周淼对着一位站在他旁边的年纪稍大的保姆说道。

　　布莱克望了望偌大的客厅中的布置，然后转过头来，对着周毅问道：“周毅，你今年十几岁了？”

　　“十八了。”

　　“呵呵，不错的年纪。”布莱克靠在沙发上，眯着眼睛，似乎是在想着什么事情。

　　不一会儿，一个体态端庄长相柔美的中年女人从楼梯上走了下来。

　　“哈哈，布莱克。”中年女人自然就是周淼的妻子，也就是周毅的妈妈。

　　周妈妈笑着的样子看起来很温柔，让人如沐春风的感觉。向布莱克走过来，布莱克赶忙站起身来，走了过去，和周妈妈拥抱了一下。

　　这时，周毅也站了起来，对着周淼三人说道：“爸妈，布莱克叔叔，我刚打完球，我先上去洗个澡了。”

　　周妈妈笑了笑点头，然后转过身来，对着已经走上楼梯的周毅喊道：“周毅，洗快一点，饭已经做好了，赶紧下来吃饭。”

　　周毅“噢”了一声，消失在众人视线中。而周毅的爸妈则继续陪着布莱克聊天，聊着从前发生的点点滴滴。

　　没过多久，周毅便从楼上跑了下来。

　　“你们聊什么呢？这么开心？”周毅笑着说道。

　　周淼一把将周毅拉到身边，搂着他宠溺般的回答：“我们在聊以前快乐的事呢！”

　　“好了，大家都应该饿了，我们大家吃饭吧！”周妈妈笑着对众人说道。

　　……

　　晚饭后，周淼、周妈妈、布莱克和周毅四个人坐在沙发上有说有笑地聊着天。

　　“有什么心事吗，布莱克？”见到布莱克皱着眉头，像是在想着什么事情，周妈妈笑着问道。

　　布莱克抬起头，眸子里又重新呈现出神采，回答道：“呵呵，没事。”说完，突然又转向周毅，对其问道：“喂，周毅，你身高、体重、弹跳、和臂展多少？”

　　周毅一时没有反应过来，“啊”了一声。“啊什么啊？我是问你身高、体重、弹跳和臂展是多少？要精确的。”布莱克突然变得严肃了起来，周毅一家三口也是因为他的变化而疑惑起来。

　　“哦，身高一百八十八公分，体重七十千克，臂展接近两米，助跑弹跳九十三公分。”周毅简洁地回答道。

　　听了周毅的回答后，布莱克仿佛自言自语一般，说道：“嗯，身体是单薄了一些。不过，身体素质还不错，身体强度还是可以慢慢练的。”

　　周淼和周妈妈相互对望了一眼，脸上满是一脸疑惑的神色，周毅更是犹如丈二的和尚摸不着头脑。

　　“怎么了啊，布莱克？你问小毅的身高体重这些干吗？”周淼看着自言自语的布莱克，疑惑地问道。

　　布莱克笑了笑，用手轻拍着周毅，问了一句今后改变了周毅一生的问题，而此时的这个场景也深深地在周毅的心底留下了不可磨灭的印记。

　　“你想去NBA打球吗？”


第三章 NBA不是舞台，是战场

　　“去NBA打球？”周淼一家三口异口同声地问道。

　　布莱克点了点头，认真地回答道：“是的。我是问小毅想不想去NBA打球？有什么不对吗？”

　　“哦，没有。只是你问这个问题有点太突然。”周妈妈笑道。

　　而周毅却下意识地点了点头：“当然，我当然想去NBA打球了，这是我从小的梦想。”周毅顿了一下，继续说道：“在我很小的时候，我就总是缠着爸爸陪我一起看NBA的比赛。不知怎么的，我天生好像就对篮球非常着迷。后来，长大了一下，我收到了对我来说是最珍贵的礼物了，那就是老爸送我的篮球。”

　　周毅低着头，手指摆弄着衣角，慢慢地诉说着他对篮球的热爱，而布莱克和他的爸妈都静静的听着，并没有丝毫打断他的意思。

　　“从六岁开始，我就开始认真的学习打篮球。那时候，我刚上一年级。体育老师发现我非常喜欢打篮球，就经常仔细地教我。后来到了四年级的时候，我在同学中打球已经算是很好的了，并且我如愿的进入了校篮球队。不过，篮球队里基本上是五年级和六年级的学生，四年级的学生很少。他们起先并不认同我，甚至是看不起我，嘲笑我，对我很不友好。但是，我并没有生气，而是用我的打球技术和刻苦训练取得了他们的认同，再后来我和他们都成为了好朋友。哦，对了，今天和我一起打球的，就是那个对方的大个子，他就是我那时候进篮球队教的朋友，他当时是六年级的。”

　　周毅拿起一瓶饮料，咕噜咕噜地喝了起来，接着说道：“我最喜欢的篮球明星是阿伦﹒艾弗森和麦蒂，我喜欢艾弗森不服输的精神，喜欢麦蒂打球时的飘逸。当然，其他的球员我都很佩服，能够站在NBA的舞台上，那都是一种用努力得来的成果。”

　　布莱克听着周毅娓娓道来，突然打断了他的话：“NO，NO，NO，NBA不是一个闪亮又充满魅力的舞台，而是一个没有硝烟的战场。是战场，不是舞台。每个球员都是在战斗，而不是在唱歌跳舞。”

　　周毅抬头，看向布莱克，布莱克也在看着他。四目相接，周毅点了点头，承认道：“是的，NBA是一个战场。”

　　“布莱克，你讲这些到底要表达什么啊？”周淼听的有些头大，如果说的是商业，他到能讲的头头是道，但是对于篮球，他只会打打，知道一些关于篮球的常识，而且用布莱克的话来说，实在是不敢恭维。

　　布莱克站了起来，也将周毅拉了起来，说道：“如果小毅真想去NBA打球的话，我有可能帮到他。”

　　“真的？”周毅张大了嘴巴，惊讶的问道。

　　周淼听了，先是诧异，接着哈哈大笑起来。布莱克看着周淼，不解的问道：“有什么好笑的？很可笑吗？我说的是认真的。”

　　布莱克不解释还好，解释过后，周淼笑的更厉害了，连周妈妈也笑了起来。周淼朝着布莱克走了过去，伸出手摸摸他的脑门。“我没有发烧，我是认真的。”布莱克不耐烦地说道。

　　“嗯，没烧。好吧。我就当你是说真的，可是布莱克先生，你怎么能够让小毅去NBA打球呢？虽然你我也算是有点钱，小毅打球的技术还不错，但是NBA有球队愿意签他吗？”周淼斜靠在沙发上，端起一杯热腾腾的茶，小心的抿了几口。

　　“是啊，布莱克叔叔，我这实力，应该和NBA的距离还很远吧！”周毅也有点不好意思了，虽说自己的打球能力还不错，但是他可没有自信到认为自己可以在NBA中站得住脚。

　　“相信我，周，小毅的能力挺强的，应该能够进入NBA。再说了，我与底特律活塞队的总经理乔杜马斯先生有着深厚的友谊。如果我去推荐的话，杜马斯应该会给小毅机会的。”布莱克认真的说道：“只要小毅真的想去。”

　　“我愿意去，我当然愿意去。”周毅高呼道。

　　周淼看着高兴欢呼的周毅，脸上并没有什么高兴的表情，他转过头来，看着布莱克，“我是没有什么意见。作为孩子的父母，我当然希望自己的孩子能够去做他自己喜欢的事情。但是小毅真的有去NBA的能力吗？”

　　布莱克笑了笑，扑了扑飘在额前深褐色的长发，回答：“相信我，老朋友。”

　　周淼看了周妈妈一眼，周妈妈点了点头，周淼叹了口气，道：“好吧，如果小毅真的如你所说有站上NBA的能力的话，那你就带他去美国试试。”说完，周淼站起身来，“我先去一下洗手间。”说着朝着洗手间走去。

　　听到了周淼肯定的回答后，周毅与布莱克都是欢呼了一声。

　　“唉，真不知道你们两个是不是事先串通好了，好让我放小毅去美国转转？”周淼看着眼前击掌的周毅和布莱克二人，转过身来戏说道。

　　“当然不是。”二人同时回道。

　　“对了，小毅，你在学校篮球队里，应该是打控球后卫的位置吧？”布莱克问道。

　　“嗯，我从打篮球到现在一直是打控球后卫的位置，偶尔客串一下得分后卫。”

　　“呵呵，你球运的确实不错，尤其是那个Crossover。”

　　“还行吧，我的Crossover就是模仿艾弗森的，基本上我的技术，都是学习艾弗森和麦蒂的。”周毅靠进周妈妈的怀里，笑着回答道。

　　布莱克喝了一口水，“怪不得看你打球，有艾弗森的味道，但是感觉又有点麦蒂的灵气。”

　　听了布莱克的话，周毅笑了起来，“谢谢布莱克叔叔夸奖。不过，也有好多同学说我打球很像他俩。”

　　“小毅，你上大学了吗？”

　　“还没有，高考刚结束，成绩考得不是很理想，估计没什么好的大学可以念。”

　　听到布莱克问起这些，周毅的脸色变了，有些难过。

　　看到周毅的变化后，布莱克也觉得有些尴尬。于是，说道：“没事啊，你可以到美国去读大学。我那边有好多认识的大学校长，正好如果你进入NBA，可以在那边读书。”

　　“这样好吗？”周妈妈担心的问道。周毅也有些担心的望向布莱克。

　　“应该没什么问题，我在那边也是有些门路的。”

　　这时，周淼从洗手间走了出来。

　　“周，如果小毅进入NBA的话，我想在那边找一所好的大学，让他去念，毕竟，多学些知识也是好的。”布莱克对着走过来的周淼说道。

　　“没问题，你到时看着办吧。”周淼回答。

　　“如果进不了NBA的话，就在你布莱克叔叔那边玩玩，这边到时我会帮你联系几所好大学，开学了就回来。”看到周毅变得有些不高兴，周淼笑着说道：“我说的是，如果进不了NBA的话。”

　　“嗯，我会照顾好小毅的，放心吧！”布莱克说道。

　　“那你们准备什么时候去美国呢？”周妈妈问道。

　　“我过两天，忙完了事情就回去，看看小毅想什么时候走？”

　　“过几天吧，我想好好想一下。”周毅依偎周妈妈的怀中，闭上了眼睛，想着一些事情。

　　……

　　宽敞的卧室中，周淼和周妈妈正半躺在柔软舒适的床上。“你真的让布莱克带着小毅去美国？”周妈妈问道。

　　周淼将烟蒂扔进烟灰缸里，“孩子想去，做父母的难道要阻拦孩子去做喜欢做的事吗？我太了解小毅了，他太热爱篮球了，去NBA打球是他的梦想。”周淼叹道。

　　“可是……”

　　周淼打断了周妈妈的话，“我知道你在想什么？你担心他适应不了那边的生活，怕他打球时遇到什么意外，毕竟，在NBA中出现意外的例子太多了。比如说，姚明……但是，那前提是小毅他能被NBA的球队签下。我对小毅进入NBA报的希望不大，所以我才会愿意让他去试一试，如果真的被选中的话，我相信布莱克能够照顾好他，也相信小毅自己能够照顾好自己。就让他为了他的梦想放手一搏吧！”

　　听了周淼的话，周妈妈也不说什么了。“但愿如此吧！”周妈妈心中喃喃道。

　　……

　　另一个小一点的卧室中，周毅正躺在床上，呆呆的望着天花板。

　　“之前总以为NBA离我很遥远，但是现在，我与她的距离却是这么的近。我到底要不要去试一试呢？去吧，就算是没有成功，反正对于我来说有没有什么损失，反而还能在美国好好玩玩呢，在学校里压抑了这么长时间，终于可以好好放松放松了，说不定还可以看到那些超级球星，不过，可能看不到小艾。唉……如果，我真的进入NBA的话，那么老爸老妈，还有我的朋友们，当然还有她，就可能，不是可能，是一定很长时间见不到了。真是纠结啊……不知道她现在怎么样了？”周毅翻了个身，自言自语道。

　　“篮球是我的梦想，我应当去追逐我的梦想，对，我应当去追逐我的梦想。”这样想着，周毅又想起了布莱克所说的一句话：NBA不是舞台，而是战场。

　　渐渐地，周毅很快进入了梦乡。

　　梦中，一张可爱漂亮的脸蛋出现在周毅面前，女孩对着周毅甜甜的笑着。

　　“可儿……”熟睡中的周毅下意识地叫出了这个名字。


第四章 莫可儿和夏婷婷

　　第二天清晨，周毅很早便起床了。洗漱好之后，刚走下楼梯，正碰着周妈妈端着早餐走过来。

　　“妈，老爸和布莱克叔叔呢？”周毅问道。

　　“哦，他们两个刚刚才出去，说是办点事情，连早饭都没吃。你也要出去吗？”周妈妈将早餐放在桌子上，对着周毅问道。

　　周毅端起一杯牛奶，“嗯，我有点事，要出去一会儿，晚点回来。不说了，我先走了。”周毅一口气将牛奶喝完，然后朝外面走去。

　　“小毅，早饭吃好了再出去吧！”周妈妈对着走出去的周毅喊道。

　　“不了，妈，你快吃吧！我先走了，拜拜！”说着，便很快跑出了家门。

　　周妈妈看着远去的身影，坐了下来，叹了口气，说道：“今天是怎么了，都不吃早饭？唉，小毅……”

　　……

　　走出了小区，周毅拿出手机，拨了一个号码。

　　“喂，是莫可儿吗？”

　　“嗯，有什么事吗，周毅？”电话那边传来一个清脆动人的声音。

　　“我想和你好好谈谈，有时间吗？”

　　“你那天不是说，大家都需要时间好好冷静一下吗？你现在打电话给我，是想要和我说分手吗？”

　　听了电话那边幽怨的声音，周毅咳嗽了一下，回答道：“不是的，你知道的，我对你是真心的。那天冲你发脾气，惹你生气，是我不对，我向你道歉。”

　　“真的？”

　　“嗯，真的。我有些事情想要和你说，你现在方便出来吗？”

　　“有时间，在哪里？”

　　“就在我们经常去的那个公园里吧！我在那里等你。”

　　“好的，你等我，我马上就到。”

　　挂断电话后，周毅如释重负般的呼了口气。他拦了一辆出租车，然后出租车朝着周毅和莫可儿约定的公园驶去。

　　……

　　不一会儿，周毅便到了目的地。他看着眼前的公园，看着曾经是他和莫可儿经常约会的地方。叹了口气，周毅走到公园旁边的商店，买了两瓶他和莫可儿最喜欢的饮料，然后在公园里寻了个座椅，坐了下来，等待着莫可儿的到来。

　　时间一分一秒的走过，莫可儿还是没到。期间，莫可儿打了一个电话给周毅，告诉他，现在正在堵车，让他别担心。

　　过了一会儿，一个女孩出现在周毅面前。不过，不是莫可儿，而是一直暗恋他，也不算是暗恋，可以说是明恋了的隔壁班女生——夏婷婷，因为夏婷婷曾经向周毅告白过，但是没有成功。

　　周毅在学校里，深受女生们的喜欢。这也难怪，周毅不仅人长得帅气，而且篮球还又打的那么好，家里又非常有钱，这样的男生哪个女生不喜欢？那些花痴女生们经常聚集在一起，谈论着周毅的事情，尤其是喜欢谈论着‘周毅打球得分时，用手拨弄眼前的头发时，帅气的模样’诸如此类的一些话。

　　对于夏婷婷对自己的暗恋，周毅是知道的，他的那些兄弟们经常拿这个和他开玩笑。因此，周毅便装作没有看见她一样，将头转向一边，想要避免不必要的麻烦。

　　其实，夏婷婷长的也很漂亮，精致的脸蛋，标准的身材，不到十八岁，身体就发育的很完美。今天的她，上身穿着一件粉红色的T恤，下身穿着一条紧身的牛仔裤，将她的身材，完美地勾勒了出来。

　　她的性格，是属于那种很特别开朗的，几乎跟谁都能够处得来。同学们都说她很容易相处，而且人也没有什么心机。但是她却不是周毅喜欢的类型，周毅更喜欢稍稍安静一点的，可爱的。也不能说周毅不喜欢她，其实，周毅一直对她也是有着一种莫名的情愫。只不过，周毅也说不明白是什么感觉，至少，周毅自己明白，他对夏婷婷并不反感，反而是有着一些好感。

　　夏婷婷起先是背对着周毅的，并没有看到周毅，但是，就在周毅转过头去的时候，头发很自然的飘了过去，夏婷婷突然感觉到一股很熟悉的感觉。于是，她转过头来，便发现了周毅。周毅万万没有想到，自己竟然弄巧成拙了。

　　夏婷婷走到周毅面前，喊了一声：“喂，周毅。”周毅无奈地皱了皱眉头，心里嘀咕着：“唉，真倒霉，万一被可儿看到就糟了。额，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　周毅转过头来，看到夏婷婷正盯着自己，便尴尬的说道：“咦，真巧啊！”

　　“嗯，真巧啊！能坐下吗？”夏婷婷指着周毅旁边的座椅问道。

　　周毅勉强挤出一个微笑，说道：“当然可以。”心里却在嘀咕道：“如果这座椅是我家的，就不可以。唉，让堵车来的更疯狂一些吧！”

　　“怎么这么早来公园啊？”夏婷婷近距离的看着眼前自己暗恋的男生，笑着问道。不得不说，夏婷婷笑起来的样子真的很迷人，连周毅也这样觉得。

　　周毅环顾着四周，“没事啊，出来玩玩，呼吸一下新鲜空气。”周毅笑着回答道。

　　看到周毅四处张望，夏婷婷略有些失望，随即又恢复正常。“周毅，我喜欢你。”

　　“额，额……”周毅脸色瞬间变得更加尴尬起来，不知该说些什么好。

　　“额什么啊？我说，我喜欢你，周毅，是非常喜欢。”夏婷婷看到周毅有些脸红，笑着再一次对其说道。

　　咽了口吐沫，周毅讪讪的回答道：“以前，你不是，不是说过了吗？我之前和你说了，我有女朋友的。”周毅说完，挠了挠头，感觉有些内疚，虽然说每个人都有选择自己喜欢的人的权利，爱情面前，没有内疚什么的，但是他还是感觉到内疚。因为，夏婷婷已经喜欢了他五年，从初二的时候开始。

　　“是的，我以前和你说过的。但是，我要告诉你，我现在依旧是喜欢着你，甚至是更深程度的爱，在这五年里，我对你的感情从未变过。我不知道以后会不会变，但是现在不会。我知道，你喜欢莫可儿，她和你的确很般配，真的，我说这话是真心的。但是，我不会放弃对你的追求，我相信总有一天，你会喜欢上我的，不，而是你会爱上我的。”说完，夏婷婷轻轻地笑了笑，笑声如优美的琴声一样，让周毅有些痴醉。

　　周毅相信夏婷婷说的话是真的，夏婷婷的性格他是了解的，从他的那帮兄弟们了解的。因为他们，经常会告诉他夏婷婷的一些事情。然而，他会不会在以后喜欢上她，或者更甚如夏婷婷所说爱上他，他不知道，他真的不知道，但是，至少现在不会。

　　“夏婷婷……”周毅说不出话来，傻傻地看着这个已经喜欢他五年的女孩子。

　　突然，夏婷婷凑过脸，轻轻地在周毅的脸上吻了一下，然后站起身，对周毅说道：“看你好像是在等什么人，我就不打扰你了。”说完，夏婷婷便走了。

　　看着渐渐消失的曼妙的身影，周毅有些不舍，又有些心疼。不知道为什么，在夏婷婷吻他的那一刻，周毅有着一丝心动的感觉，但是，他不敢多想，也不能多想，因为，他的女朋友不是夏婷婷，而是莫可儿。

　　呆呆地坐在椅子上，周毅摸了摸刚刚被夏婷婷吻过的脸颊，脸上浮现一抹苦笑，然后无奈地摇了摇头，垂下头想着刚刚发生的一切。

　　“嘿，周毅。”一个声音身前传来，抬起头来，映入视线的正是莫可儿。

　　莫可儿穿着一件漂亮的白色短裙，一双修长雪白的玉腿裸露在外面，让人看上去非常优雅。脸上略施粉黛，头发扎成了马尾辫，一缕头发留在额前，给人一种更加强烈的舒适感。她的漂亮与夏婷婷是截然不同的，她看上去就是那种安静淑女类型的，而夏婷婷则是开朗活泼，甜蜜可爱类型的。

　　莫可儿眨着一双明亮的大眼睛看着周毅，周毅抬起头，笑了笑，说：“你来啦！”

　　“嗯，让你等很久了吧，真的不好意思，我知道你最不喜欢等人了。”莫可儿在周毅旁边坐了下来，拉着周毅的手撒娇道。

　　“呵呵，没事。其实，也没等多长时间。”周毅摸了摸莫可儿可爱的脸蛋，笑着解释道。“喏，给你，你最喜欢喝的饮料。”周毅将手中刚刚买放在旁边的饮料递给了莫可儿，然后帮她打了开来。

　　“嘻嘻，还是你最疼我。不过，可惜我不能喝诶。”莫可儿嘟了嘟嘴，娇笑道。

　　“怎么了？”周毅打开另一瓶饮料，咕噜咕噜地喝了起来。

　　莫可儿小声地说了句“我大姨妈来了”，然后脸就变红了，一直红到耳根。

　　“哦，那你大姨妈来你家，和你喝饮料有什么关系啊？”周毅说的很大声，莫可儿忙将他的嘴巴堵上。

　　“干吗啊？我说的没错啊！”说完，自己又拿起饮料咕噜咕噜地喝了起来。

　　莫可儿趴到周毅的耳朵前，小声地说了几句话。话刚一说完，周毅便禁不住一口将饮料吐了出来，不停地咳嗽起来。莫可儿见状，赶忙帮他捶了捶后背。

　　见到周毅终于不咳嗽了，莫可儿笑道：“是你让我说的哦，可别怪我哦！”说完，脸又红了。

　　周毅从口袋中掏出一包纸巾，拿了一张，将嘴角的饮料擦了干净，然后略显尴尬地说道：“我又不知道。”说完，又咳嗽了两声。

　　“对了，你叫我出来，有什么事情要和我说啊？”莫可儿将周毅手中的纸巾拿了过来，仔细地帮他擦拭干净。

　　周毅心里想了一会儿，伸出双手，抓住莫可儿的两肩，面对着她，对其缓缓地说了一句。

　　“我要去美国了。”


第五章 我等你

　　“去美国？”莫可儿手中的纸巾随着周毅的这句话，慢慢地从莫可儿的手中掉落，而莫可儿也怔怔地望着周毅。

　　周毅点了点头，沉声道：“是的，我要去美国了，过几天就走了。”

　　“去干什么？”莫可儿淡淡地问道。

　　“我要去追逐我的梦想。”

　　“去美国追逐你的梦想，什么梦想？”

　　周毅站了起来，看着眼前来来往往的人们，向前走了两步，然后转过头来，回答道：“我要去NBA，我要去追逐我的篮球梦想。进入NBA打球，是我从小到大的一个梦想，我愿意付出所有的努力，去实现这个梦想，现在，我离这个梦想很近，所以我要去追逐她。”

　　“你能进NBA？”莫可儿笑了起来：“虽然你打球很厉害，也知道，你热爱篮球，可是NBA不是你说进就能进的。”

　　周毅重新在莫可儿身边坐了下来，拿起剩下的饮料，一口气将其喝完。“你说得对，NBA不是我想进就能进的，但是，我要去试一试。如果不行的话，我就会回来。你会愿意等我的，对吧？”周毅心中也有些忐忑，他不能够确定，莫可儿会不会等他。

　　莫可儿看着眼前的大男孩，笑了，拉住他的手，回答道：“你说的对，我会等你的，等你回来。”

　　听了莫可儿的话，周毅开心极了，一把将莫可儿搂进怀中，高兴地说道：“我就知道，你会等我的，我真的好开心，好开心。”周毅紧紧地将莫可儿搂在怀中，心中充满了激动与感激之情。

　　生怕会弄疼了莫可儿，周毅放开了她，双手温柔地抚摸着她的脸，欣慰而又坚决地说道：“我一定会回来的，不管是成功或是失败。”

　　“嗯，我一定等你。”莫可儿抱着周毅的腰，投进其怀抱中，两人甜蜜地依偎在一起，仿佛已经将一切烦恼都忘却。

　　周毅放开莫可儿，手指在其鼻子上刮了一下，笑道：“那天的事，是我错了，你可别放在心上啊！”

　　“嘻嘻，如果你表现的好，我就不生气。哼，谁叫你那天当着那么多人的面，对着我吼，我当时都快哭了呢！”莫可儿轻轻地捶了周毅的胸膛一下，假装怒道。

　　周毅挠了挠头，“好啦，是我不对，我会好好对你的。”在说这句话的时候，周毅突然想到了夏婷婷，想起她说的话，还有刚刚的那个吻。

　　“嗯，我相信你，在你给我打电话的时候，我就已经不生气了，嘻嘻。”莫可儿淘气地笑着，仿若孩子一般，在周毅的怀中撒着娇。

　　其实，周毅不是一个会哄女孩子的男生，对于感情，他就是一个菜鸟。而且他这个人还不会拒绝别人。只要别人不提什么过分的要求，他都会尽全力地去做到。周毅平时性格很温和，但是性格里面隐隐透着一股坚毅，尤其是在篮球场上更加明显。

　　周毅看了一下时间，感觉出来时间有点久了，于是对莫可儿说道：“可儿，我得会去了，答应老妈早点回去的，而且家里还来了客人。”

　　“哦，好吧！对了，你说你家来客人了，什么客人啊？”莫可儿搂着周毅的肩膀，跟着他站了起来，笑嘻嘻地问道。

　　“是老爸以前的老朋友，美国人。”

　　“美国人啊？”

　　“嗯，就是他要带我去美国试一试的。”

　　“哦，那你快一点回去吧，我还要去帮妈妈买点东西。”莫可儿眨了眨眼睛，在周毅的嘴上轻轻地吻了一下，然后飞快地跑开了。一边跑，一边喊着：“周毅，我等你。”

　　“呵呵，这丫头……”周毅看着莫可儿渐渐地消失在人群中，望着那白色的身影，周毅又想起了夏婷婷。“总有一天，你会喜欢上我，不，是爱上我。”这句话仿佛又在周毅的脑海深处响起。

　　使劲地摇了摇头，“我在想什么呢？可儿才是我的女朋友，我怎么能够想她呢！”心里暗自责怪着自己，周毅很快离开了公园，拦了一辆出租车，往家中驶去。

　　……

　　车子很快驶到了周毅居住的小区，在其刚要踏进小区的时候，他突然想起了一件事情。他快速地拿出了手机，然后拨通了莫可儿的电话。

　　“喂，周毅，怎么啦？才分开没多久，这么快就想我啦？”电话那边传来莫可儿甜美的调侃声，还有一些似乎是在商场中的嘈杂声。

　　“忘了和你说一件事。”

　　“哦，什么事啊？”莫可儿好奇地问道。

　　“明天晚上，在我家有个聚会，我邀请了一些好朋友来我家吃饭，你有时间吗？”

　　电话那边依旧有着嘈杂的声响，而且好像声音越来越大了。

　　“喂，周毅，你刚刚说什么啊？这边太吵了，我没听清。”莫可儿回答道。

　　周毅朝着小区内走去，忽然看见了周淼与布莱克正走在他前面。“我说明天晚上，在我家有个聚会，我邀请了一些好朋友来我家吃饭，你有时间吗？”

　　嘈杂声小了许多，莫可儿的声音从电话那边清楚的传来：“有啊，明天晚上几点？”

　　“七点半。”

　　“好的，我一定准时到。”

　　“嗯，那拜拜了。”

　　“拜拜。”

　　挂断电话后，周毅加快了步伐，很快便追上了前面的布莱克二人。

　　“老爸，布莱克叔叔。”周毅对着二人喊道。

　　布莱克和周淼同时转过身来，看到了喘着粗气向他们跑来的周毅。二人停下了脚步，等周毅跟上来。

　　“在哪玩的？”周淼问道。

　　“出去见了几个朋友。”周毅扑了扑胸口，回答道。

　　“哦？不会是女朋友吧？”布莱克笑着说道。

　　周淼瞅了布莱克一眼，向其投去一个鄙视的眼神，“你以为谁都和你一样啊？到处沾花惹草，真龌龊。”

　　布莱克耸了耸肩，哈哈大笑起来，回答道：“我沾花惹草怎么了？沾化惹草也是一种本事，嘿嘿……”

　　听着两个人的对话，周毅顿时翻了翻白眼，心中叹道：两个为老不尊的家伙。但是，表面上解释道：“才不是布莱克叔叔想的那样呢。”

　　“听到没，我儿子才不会像你年轻时那样呢。不对，你现在应该还是到处沾花惹草吧你！”说完，搂着周毅快速地走开了，并认真地对周毅谆谆教导道：“可别像你布莱克叔叔学啊！”

　　布莱克尴尬地笑了笑，然后追上来，“我说周啊，我在人民心中的伟大光辉形象可全让你给毁了，我要告你故意诽谤罪。”“你拉倒把你。”

　　说着三人同时乐了起来，就这样笑着回到了周淼的家中。

　　……

　　周妈妈坐在客厅里，看着同时进来的三个人，笑问道：“怎么你们三个一起回来啦？”

　　三个人走到沙发前，都坐了下来。周淼对着正在打扫的李嫂说道：“李嫂，来三杯饮料。”李嫂点了点头，放下打扫的工具，向厨房走去。

　　“回来的时候，在路上遇到了小毅。”周淼翘起腿，对着周妈妈说道。

　　不一会儿，李嫂便将饮料送了过来。

　　“你们一定很饿了吧！休息一下，准备吃中饭。”说完，周妈妈叫上李嫂，向着厨房走去。

　　周毅喝了口饮料，坐到周淼身边。“老爸，和你说一件事情。”周淼放下手中的饮料，点了一支烟，问道：“什么事情啊？”

　　“我想明天晚上请几个好朋友来家里吃顿饭，就当作和他们告别吧！不知道，可不可以啊？”周毅小心翼翼的问道。

　　“呵呵，当然可以！过一会儿，你妈妈过来，你和她说一声就好。”周淼笑着回答道。

　　“嗯，老爸真好！”

　　“哈哈……”听了周毅的话，周淼开心地笑了。

　　布莱克也凑到周毅身旁，对其低声道：“把你的女朋友也叫来吧！”周毅闻言，咳嗽了一下，感觉到有些尴尬。

　　“去去去，别把我宝贝儿子教坏了。”周淼假装怒斥道。

　　此时，周妈妈走了过来，手里端着两个盘子。“好了，别聊了，吃饭吧！”周妈妈笑着对众人说道。“小毅，帮李嫂把饭端上来。”周妈妈对着周毅说道。

　　“嗯，好的。”说着，像一只兔子一样，蹦着帮李嫂去了。

　　不一会儿，饭菜就全都上来了。

　　“哇，嫂子，怎么做这么多菜啊，太丰盛了吧！”布莱克看着面前的饭菜，惊讶道。

　　周妈妈笑着回道：“多吗？不多不多，你们多吃点。布莱克，尝尝嫂子的这些手艺怎么样？”

　　布莱克夹了几道菜，放进嘴中，细细地咀嚼了一番，然后高兴的点头，笑道：“嫂子做的菜真好吃，我很喜欢吃中国菜。”说完，又夹了菜往嘴中送去。

　　听了布莱克的话，又看到其狼吞虎咽的样子，周淼一家三口都笑了起来。一顿中饭就这样伴随着众人的笑声，很快的结束了。

　　晚上，周淼将周毅要在家中举办聚会的事情，告诉了周妈妈。周妈妈高兴着回答明天早点准备。周毅打了几个电话，通知了几个好朋友。除此之外，他还打了一个电话，邀请了夏婷婷。夏婷婷听到周毅邀请自己去他家聚会，在电话那边兴奋了好一会儿。

　　躺在床上，两个美丽的女孩同时出现在周毅的脑海中。周毅试图不去想夏婷婷，可是却不由自主的想起她说的那句话，还有那个吻。周毅无奈地叹了口气，将床边桌子上的电脑打开，然后打开音乐播放器，放了几首喜欢的歌曲，随着歌曲渐渐进入梦乡。


第六章 聚会

　　翌日清晨，周毅伸了伸懒腰，准备起床，却发现QQ音乐播放器还在播放着歌曲，于是苦笑了一下，准备将电脑关闭。就在其关电脑的时候，周毅突然发现QQ信箱里收到一封新邮件。揉了揉睡眼惺忪的眼睛，将邮件打了开来。邮件的内容很简短，不过，寄件人却让周毅当即又苦笑了一下。因为，寄件人是夏婷婷。

　　“周毅，谢谢你的邀请，真心谢谢，我会准时到的。”

　　话语后面还有一个憨笑的表情，周毅看着邮件，心中有些惆怅，又有些后悔起来。“邀请她是不是一个错误的决定呢？不知道可儿看到她也在的话，会不会生气。”周毅心中这样想着，然后猛的摇了摇头，嘴里喃喃道：“我和她又没什么，我在担心什么呢！”说完，将电脑关上。

　　“小毅，起来了没？该吃早饭了。”周妈妈敲了敲周毅卧室的门，对着周毅说道。“噢，起来了，我马上就下去。”周毅赶紧穿好衣服，腾地从床上跳了下来，穿上鞋子，跑过去，将门打开，周妈妈正站在门外。

　　周毅喊了声“老妈早”便想要去洗漱，周妈妈猛地将周毅拉住，周毅怔了怔。只见周妈妈伸出手，帮他理了一下衣领，一边理一边说：“以后一定要学会照顾好自己，生活上别太马虎。妈妈不在你身边，千万别让妈妈担心。好了，快去洗吧，洗好下来吃早饭。”

　　周毅看着眼前的周妈妈，虽然生活条件很好，但是周毅还是在周妈妈的发丝里看到了些许银丝。鼻子感觉有一些酸，强忍着哭的冲动，周毅笑着说：“知道了，老妈。”说完，垂下头在周妈妈的脸颊上亲了一下，然后快速地向洗手间跑去。

　　不由自主地摸了摸脸颊，看着儿子跑过去的身影，一滴泪从脸颊划过，“小毅……”

　　……

　　早饭吃完之后，周毅就打了几个电话约了一帮球友出去篮球场打篮球，布莱克看到周毅穿着篮球服，手里拿着篮球，便要跟着他一起去打篮球。周淼见了，对着布莱克笑着说道：“你都多大了，还和孩子们一起打球啊？不怕孩子们欺负你这把老骨头啊？”

　　“打球不在乎年龄，你这不懂篮球的人，怎么能够理解我们的篮球心呢？”布莱克拉着周毅往外面走去，周毅好奇地问道：“布莱克叔叔，你也会打篮球啊？”

　　听了周毅的话，布莱克立刻脸色一变，正经说道：“你是也想像你老爸一样，来取笑我的吧？实话和你说吧，我上学的时候，也是学校篮球队的，而且还是主力呢！告诉你一个秘密，叔叔还和魔术师一起打过球呢。”

　　“啊？是真的吗？”周毅惊讶道。

　　“当然是真的，当时是乔杜马斯举办的慈善篮球赛，他邀请了我打球。所以，那时候我和许多篮球明星一起打球的，其中就有魔术师约翰逊。”说完，布莱克高昂起头，对着周淼哼了一声。

　　周淼笑着说道：“好了，你们去吧，记得早一点回来。”

　　布莱克和周毅点了点头，朝着篮球场走去。刚踏出家门的时候，周淼对着两人喊道：“打球的时候，注意安全。”

　　“嗯，知道了。”两人回答道。

　　……

　　转眼间，两人便是来到了篮球场。这时候，篮球场上已经站着七个人少年了，少年们看到周毅和一个外国人走过来，脸上全都写满了诧异。

　　“介绍一下，我爸爸的朋友，也是和我一起过来打球的，大家别拘谨。”周毅对着伙伴们解释道。

　　听了周毅的话，众人‘哦’了一声，但是一个人说道：“周毅，我们这里有九个人了，怎么分？”

　　周毅看了布莱克一眼，说道：“三对三斗牛，输了的下去。”

　　说完，周毅便开始活动身体，准备打比赛，众人看了，也开始进行热身。

　　经过分组，周毅和布莱克分到了一组。

　　首先上场的是周毅这组和那个说话瓮声瓮气的身体强壮的大个子那组，大个子名叫陈泰，身高约莫一百九十五公分，和他一组的是王翰和林奇箫。王翰是陈泰的朋友，周毅起先不认识，也是通过陈泰认识的，后来经常在一起打球，就更加熟悉了。他身体稍胖，身高只有一百七十八公分。

　　林奇箫，周毅的高中同学，同桌三年，是其最好的朋友之一，身高和周毅一样，体型也差不多。相貌英俊，长的有些阴柔，一头乌黑发亮的长发。

　　周毅这组的另一名队员叫做洪明，周毅最好的朋友之一，身高一百八十五公分，长相比较阳光，算不上英俊，但是看起来让人很舒服。

　　周毅向布莱克一一介绍了之后，比赛正式开始，六球制。

　　周毅这边没有中锋，跳球的重任只好落在弹跳最好的他身上。周毅和陈泰跳球，虽然周毅弹跳出色，奈何陈泰比他高将近十公分，球权毫无悬念的落到了周泰这方手里。

　　王翰运球，和其对位的自然是主打控球后卫的周毅，而不是身高比周毅矮三公分的洪明。王翰的身体比周毅强壮，于是便利用身体优势来打周毅。王翰运球突破，周毅死死地贴住他，于是王翰转过身来，背打周毅。王翰顶着周毅，左手一勾，篮球擦板进框。

　　周毅对着布莱克和洪明笑了一下，示意两人没事，然后继续投入到防守中。

　　布莱克防不住陈泰，让其轻松地连进了两球，而周毅这边，一球都还没进。

　　“布莱克叔叔，我来防陈泰，陈泰不仅身体强壮，灵活性也很好。你身体素质比我好，你防王翰吧！”周毅擦了擦额头上的汗水，对着布莱克说道。

　　布莱克点了点头，跑过去防守王翰。周毅的建议很快起到了奇效，由于布莱克身高高，有着西方人普遍具有的良好的身体素质，他很好地限制住了王翰。王翰无奈，只好将球传给陈泰和林奇箫。洪明最擅长的是防守，因此，他又牢牢地将林奇箫限制住。无奈之中，林奇箫也只能让陈泰来主进攻。

　　陈泰面对周毅，根本就讨不到好处，好几次进攻都被其干扰，而周毅这边利用机会，很快便反超了比分。最终，周毅这边赢得了胜利。

　　周毅三人休息了一会，便开始和下一组比赛。

　　这一组的三人，有两人周毅都不是很熟悉，而另一个是周毅的初中同学，叫沈浩，身高一百九十公分，比较瘦。家就住在周毅家附近，但是他和周毅的关系也仅限于同学或者是球友。

　　没有耗费多少精力，周毅这组便取得了胜利。后来因为体力的缘故，输给了陈泰这组一局。

　　时间逐渐到了中午，气温变得比早上高了许多。因此，周毅他们便果断的结束了比赛，各自回家休息去了。

　　回到家中，周毅和布莱克皆是满头大汗，两人赶紧窜进浴室，舒舒服服的洗了澡。洗完出来的时候，正赶上吃中饭。

　　“小毅，吃饭完之后，帮妈妈好好的将家里布置一下，为晚上的聚会准备准备。”周妈妈夹了菜送进周毅的碗里，对着他说道。

　　周毅笑着对周妈妈说道：“知道了，老妈。”

　　中饭之后，一家人都坐在客厅里休息了一会儿，然后各自去忙事情了。而周毅，自然是陪着周妈妈为晚上的聚会坐着准备。

　　……

　　时间很快就到了晚上七点钟，这个时候周毅的聚会也已经准备的很充分了。于是，周毅便跑到小区门口，去迎接他的朋友们了。

　　最先到的是他的三个好朋友，林奇箫、洪明和秦天。秦天是周毅从小一起长到大的死党，只不过秦天不喜打篮球。将三个人引回家中，周毅又回到了小区门口，接着等着其他几人。

　　接着到来的是夏婷婷，夏婷婷今天穿了一件蓝色的长裙，浑身散发着一种高贵典雅的气质。再接下来到来的是两个人，莫可儿和一名女生。这名女生是秦天的妹妹，叫作秦茜，也是和周毅一起玩到大的，小时候总是跟在周毅和秦天的屁股后面玩耍。秦茜的模样一般，鼻梁附近，长着一些雀斑，与莫可儿站在一起，更衬托出其美丽。莫可儿穿着一件白色的长裙，似乎白色是其最喜爱的颜色，脚上穿着一双精致的高跟鞋，给人一种清纯静谧的感觉。

　　走进客厅，莫可儿一眼便看见夏婷婷坐在那里。随即，脸色有些不自然，看了看周毅。夏婷婷看到莫可儿，并没有感到任何的意外，反而是给其一个微笑。见到夏婷婷对自己微笑示好的意思，莫可儿并不是什么小气的人，当即回了一个微笑。

　　周毅随着众人都坐了下来，过了一会儿，但是并没有人说话，场面顿时变得有些尴尬。出人意料的是，打破僵局的人竟然是夏婷婷，随即众人便你一句我一句的开始聊起天来。

　　七点三十分，聚会准时开始了。


第七章 情感纠结

　　聚会开始了，周毅向周淼还有周妈妈他们一一介绍了他的好朋友。周妈妈热情地招呼着周毅的朋友们，脸上洋溢着慈善的笑容。“大家都别客气啊，喜欢吃什么就吃什么，就当自己家一样。”周妈妈对着众人说道。

　　“是啊，大家到我家来千万别拘谨。”周毅高兴地对众人说道。

　　周毅的两边坐着的是夏婷婷与莫可儿，感觉特别扭，不知道两个人是不是故意的。布莱克看了看夏婷婷，又看了看莫可儿，脸上浮现一抹耐人寻味的笑。

　　“小毅，你的两位女朋友很漂亮哦！”布莱克一边吃着饭，一边不动声色地说道。

　　夏婷婷笑了笑，对着布莱克说道：“布莱克叔叔，我不是周毅的女朋友。”

　　而莫可儿只是看着周毅，并没有说什么。

　　“吃你的饭去。”周淼笑骂了一下，对着莫可儿与夏婷婷说道：“我的这个老朋友性格就这样，嘴里从来不留口德，你们别介意啊！”说完，周淼又瞪了布莱克一眼。

　　“没事的，叔叔。”夏婷婷微笑道。

　　莫可儿看着周毅，又看了夏婷婷一眼，低下头，默默地吃着饭。

　　周毅也不知道该说些什么好，他突然咳嗽了一下，对着众人郑重说道：“我一件事要和大家说一下。”林奇箫笑着问道：“什么事啊？”

　　周毅看了莫可儿一眼，转过头来继续说道：“我后天就要去美国了。”

　　“美国？”

　　“去美国干什么？”

　　“你要去美国留学么？”

　　周毅笑了笑，端起酒杯，对着大家说道：“呵呵，这个暂时就不告诉你们了，等我到了美国，假如我的梦想得以实现，到时候你们自然就知道了。呵呵……”

　　“切，还卖什么关子啊？”秦天不爽的问道。

　　“就是啊，到底去美国干什么啊？”夏婷婷也是满脸疑问，好奇地问道。

　　周毅挠了挠头，解释道：“这事啊，现在不适合说出来，如果到时候没有成功，岂不是让你们见笑了。如果我成功了的话，不用我和你们说，你们很快就会知道的。”

　　众人听了，脸上都是浮现一抹失望与不快。

　　周淼见了，对众人说道：“大家就别问他了，他是怕万一事情没有成功，灰溜溜地从美国跑回来，会感到丢人的。好了，大家赶紧吃饭啊，饭菜都凉了呢！”

　　“老爸，你怎么这么说啊？好像我一定会失败一样，我一定会成功的。”

　　“那么，我就祝你一路顺风，梦想成功咯！”夏婷婷端起酒杯，对着周毅祝福道。

　　周毅点了点头，笑着回道：“谢谢！”偏过头，发现莫可儿低着头，不说话，以为其有什么事，忙问道：“有什么不舒服吗？”

　　莫可儿抬起头，笑着对众人说道：“没事。叔叔阿姨，不好意思，我先去趟洗手间。”说完，站起了身向着洗手间走去。

　　周毅明白，今天莫可儿见到自己邀请了夏婷婷参加聚会，心里难免有些不舒服。于是对着众人说道：“不好意思，大家，我也去一下洗手间。”

　　周淼点了点头，继续招呼着众人。周毅的几位好友知道事情有些不对，都很都明智地没有说什么。

　　快步向洗手间走去，周毅很快追上了莫可儿。

　　“可儿，你是不是不高兴了？”周毅紧张地沉声问道。

　　莫可儿转过头，对其微微一笑，道：“没有啊，只不过没有想到你会邀请她过来。我没事的，我又不是那种小气的人，没事的。”说着转身离开。

　　周毅呆呆地站在那儿，心里有些不是滋味，“可儿……”

　　……

　　聚会在不知不觉中结束了，周毅将一一众人送走，最后送走的是莫可儿。在两人走到小区门口的时候，莫可儿突然对周毅说了一句话：“她喜欢了你五年。”

　　周毅表情一滞，然后神情坚定地说道：“我的女朋友，是你——莫可儿。”说完，牵起她的手，向前继续走去。

　　听了周毅的回答，莫可儿如释重负般的笑了起来，使劲地点了点头。周毅帮莫可儿拦了一辆出租车，然后目送着车子缓缓离开。

　　周毅并没有回家，而是向着上次和莫可儿约会的那个离家不远的公园走去。他不想回家，他需要好好的静一下。打了个电话给周淼，说晚一点就回去，周淼没说什么，只是嘱咐其注意安全。

　　虽然已经是晚上九点多，但是公园里的人丝毫不比白天少，但是里面以情侣居多。看着那一对对甜蜜亲昵的情侣，周毅有些羡慕。寻了个地方，周毅坐了下来。沉默地看着周围的夜色，周毅突然想到了夏婷婷。这个喜欢自己五年开朗活泼漂亮的女孩子，在其即将前往美国的这几天里，让周毅的感情世界又起了一些波澜。

　　周毅明白，他喜欢的是莫可儿，莫可儿才是他的女朋友，但是，不管周毅怎么努力，他这几天还是阻止不了自己去想夏婷婷，也许就是从那个吻开始，夏婷婷已经进入了他的心里。

　　在公园里坐了一会儿，周毅的手机响了起来，拿出来一看，是周妈妈打来的，接通电话，电话那边传来了周妈妈关切的声音：“小毅，怎么还不回来啊？现在时间不早了，天气有些冷，早点回来，别冻着。”

　　“知道了，老妈，我现在就回去。”说完，挂断了电话，站起身，朝着家里走去。

　　走着走着，又有一个电话打来是莫可儿。

　　“怎么了，可儿？”周毅问道。

　　“刚刚打你电话，怎么打不通啊？”莫可儿在电话那边问道。

　　“哦，老妈打了电话给我，催我回去。”

　　“怎么，你还没到家吗？”

　　“现在会去了，怎么了，打电话有事吗？”

　　“没什么事情，就是告诉你，我到家了。”莫可儿甜甜的回答道。

　　“哦，早点休息哦！”周毅笑着回道。

　　“嗯，你也是，那拜拜咯。”

　　“嗯，拜拜。”

　　周毅将手机装进口袋中，双手插进口袋，慢慢地走着，环顾着周围的环境，周毅想道：就快要离开了，也许得过很久才能回来呢，就好好看看家里的样子吧。

　　……

　　周毅到家的时候，已经是十点多了，周淼和周妈妈还没有睡，而是坐在客厅里聊着天。见到周毅走进来，周妈妈担心地问道：“怎么这么晚才回来啊，没有冻着吧？你看你，就穿了件T恤，在外面呆了那么长时间？”

　　周毅笑着说：“妈，没事。爸妈，我上去洗洗睡觉了。”

　　周淼突然叫住周毅，对其说道：“小毅，先坐一会儿，我有些话要和你说。”

　　“哦。”周毅闻言，只好在周淼旁边坐了下来。

　　周淼将手放在周毅的肩上，沉声道：“今天坐你两边的两个女孩和你是什么关系啊？”周毅听了，一怔，随即笑道：“老爸，你怎么也和布莱克叔叔一样，这么八卦啊？”

　　“我没和你开玩笑，我问的是认真的，你和他们两个到底什么关系啊？”

　　“就是好朋友的关系啊，不然还有什么关系。”周毅脸色不变，假装镇定地回答道。

　　周淼笑了笑：“那就好，我并不干涉你的这些事情，只不过，我感觉那两个女孩子好像都很喜欢你的样子，尤其是那个莫可儿。你一定要处理好自己的感情事情，爸爸妈妈都不会干涉的，但是如果真的谈了，就真心的对待人家。”

　　“爸，我明白的。”

　　周淼闻言，呵呵笑道：“好，我知道了。你早点上去洗个澡，好好休息吧，今天应该很累的。”

　　“嗯，那老爸老妈，我上去了。”

　　说完，周毅缓步走上楼去。

　　客厅里，周妈妈和周淼仍旧坐在那里。

　　“秦茜那丫头说对我说，那个莫可儿是小毅的女朋友，已经交往了两年，而那个夏婷婷居然喜欢了我们家小毅五年。”周妈妈对着周淼说道。

　　周淼叹了口气。道：“孩子都已经长大了，他的私事我们就不要过问了，我相信他能够处理好。”

　　“但愿如此吧。”

　　……

　　周毅站在浴室里，将喷头的开关开到最大，任凭水流冲向自己的身体。刚刚与周淼的对话，让周毅再一次陷入纠结之中。想着周淼的话，周毅心里想道：“唉，不想了，反正后天就要去美国了，去追逐我的梦想了，我要去实现我的梦想。这件事，就先放在一边吧，顺其自然。”

　　这样想着，周毅的心情变得好多了，一想到马上就要前往NBA，周毅难免会激动万分。

　　洗完澡后，周毅又接到了一个电话，顿时让其刚刚由阴转晴的心情，又郁闷起来，因为，电话是夏婷婷打来的。不过，周毅并没有接，而是按了静音，他可不想再一次陷入烦恼之中。电话没有人接，夏婷婷自然是以为周毅睡着了，就没再打来，担心影响其休息。

　　躺在床上，想着自己即将前往美国，周毅又小小的激动了一会，怀着兴奋的心情，周毅很快便去与周公相见了。


第八章 麦蒂加盟底特律？

　　第二天，周毅很晚才起来，可能是昨晚想了太多的事情。洗漱好之后，周毅赶紧跑下楼去吃早饭。奇怪的是，周毅下楼并没有看到周妈妈和周淼，而是只见布莱克正坐在客厅里，跷着二郎腿，看着电视。

　　“起来啦？”布莱克带了一副黑框没有镜片的眼睛，瞅了一眼周毅，笑问道。

　　“嗯，老爸老妈呢？”周毅走向餐厅，一边走一边问道。

　　布莱克吹了一声口哨，回道：“你妈妈为你明天去美国做准备去了，你爸爸去公司了，刚刚公司里打电话来，说是有个重要的会议。”

　　周毅端起牛奶，继续问道：“去美国，去美国老妈准备什么啊？买机票的话，打个电话就OK了。”

　　“你问我，我怎么知道啊？”布莱克不耐烦地回道。

　　周毅端着牛奶走到布莱克身旁，看了一眼电视播放的内容，顿时乐了起来，“我说叔叔，你还看这种泡沫韩剧啊？”

　　布莱克哼了一声，说道：“小屁孩知道什么？叔叔这是在学习，在获得经验。”“是泡女孩子的经验吗？怪不得老爸总是说，你布莱克叔叔啊，年轻的时候不知道骗了多少纯洁天真的女孩子？”说着，还模仿着周淼的语气和表情。

　　“诽谤，纯属诽谤，我有权利去起诉你那该死的老爸。该死的，我年轻的时候不知道有多么的天真，纯洁的就好像一张白纸一样，是你老爸经常给我灌输不良的思想，让我变成现在这样唉，交友不慎啊，交友不慎啊……”说完无奈地摇了摇头。

　　周毅目瞪口呆的盯着布莱克，突然想到了江湖上经常流传的一句话，‘人无耻，则无敌’。

　　过了一会儿，布莱克转过头来，笑嘻嘻地对着周毅说道：“明天就要走了，你今天有什么事情要做吗？”“没什么事啊，怎么了？”周毅一只手里拿着面包朝嘴里送去，一只手里玩弄着手机。

　　“我们去打球吧，反正我也没什么事。”布莱克建议道。

　　周毅想了想，便点了点头，说道：“嗯，明天就要离开了，再和我那帮兄弟们打一次球吧。”然后，心里喃喃道：这样也好，我可以暂时不用再去想她们两个了。

　　早饭吃完，周毅便和布莱克朝着篮球场走去。路上，周毅打了电话，约好林奇箫他们过来打球。

　　到篮球场的时候，篮球场上空无一人。于是，周毅两人便开始热热身，练起投篮来。布莱克一边投篮，一边问道：“明天就要去美国，去NBA了，紧不紧张？”

　　周毅运着球，正色道：“不紧张是骗你的，这几天，我一直很兴奋，但是，就怕人家不签我。”布莱克听了，笑着说道：“别担心，进入NBA也不是像你想的那么艰难，我看好你。”闻言，周毅开心的笑了。

　　投了一会儿篮，两人眼看其他人还没有来，便打起了一对一的斗牛。布莱克显然不是周毅的对手，打了几局都是输的很惨。

　　不一会儿，林奇箫几人就来了。还是像昨天一样，其他几个人热了热身，然后分了组，打起比赛来。

　　……

　　时间过的很快，转眼间，就到了晌午，气温升到了最高，因此比赛也随即结束。比赛结果，自然是拥有周毅的这一方赢得多。

　　与众人告别后，周毅便和布莱克回家去了。

　　一路上，周毅都在向布莱克询问着有关NBA的事情，布莱克也极尽所能的将其知道的告诉他。回到家的时候，周妈妈正在家中，而周淼依旧没有回来。听周妈妈说，周淼仍旧在公司里，好像很晚才能回来。

　　布莱克笑着调侃周淼道：“从年轻的时候，我就知道你爸爸是个工作狂。那时候在美国留学的时候，他简直就是个学习工具，经常闷在图书馆里，一点生活情趣都没有。哈哈……”

　　周毅也笑了起来，对于布莱克所说的话，周毅也还是满认同的。从小到大，他经常看到周淼早上匆匆忙忙的去上班，很晚很晚才回来，只不过现在才好多了。“也许，正是老爸认真工作，才会有今天的成就吧！我一定要像老爸一样，绝不放弃我的目标。”周毅心里想着。

　　周妈妈走进厨房，然后和李嫂一起将饭菜端进餐厅，对着周毅说道：“你爸爸不回来吃饭了，他还在公司里工作让我们先吃的。布莱克，过来吃饭吧！”

　　“哦，等一会吧，老妈。我和布莱克叔叔刚刚出去打球了，先去洗个澡，再下来吃饭。”说完，和布莱克朝楼上跑去。

　　不一会儿，两人便换了衣服下来吃中饭了。吃完中饭，周妈妈便出去了，去周淼的公司给其送中饭。

　　布莱克见状，对着周毅笑道：“呵呵，你爸爸妈妈蛮恩爱的嘛！”

　　“那当然。”周毅笑着回道。

　　感受到妈妈对爸爸的爱意，周毅顿时觉得幸福甜蜜。于是，便坐在沙发上开始憧憬自己以后的幸福生活，但是一想到这个，便又立马想到了莫可儿与夏婷婷，然后拼命地摇了摇头，重重地叹了一声“唉”。

　　……

　　晚上九点多的时候，周淼才回到家中。这个时候，周妈妈正在周毅的卧室中，帮周毅收拾行李。周淼走进周毅卧室，正看见周妈妈在叠着衣服。

　　“妈，不用带这么多衣服吧，到了那边可以再买的啊！”周毅看到周妈妈叠了一件有一件衣服放进行李箱中，顿时觉得有些夸张，甚至他还看到周妈妈将一件冬天穿的羽绒服装进了箱内，而现在还是夏天。

　　周妈妈瞥了周毅一眼，正色道：“不要以为家里有了些钱，就可以无所顾忌的花费，这衣服不带去，放在家中也是闲着。你那么多的衣服，带了这些，我还觉得不够呢！”说着，又向箱子里装了几件秋装。

　　周毅向周淼投去一个求助的表情，周淼笑了笑，对着周毅说道：“你妈妈说的对，以后出去了，要适度消费，不能胡乱的花钱。不过，孩子他妈，现在应该还没到冬天吧，甚至是秋天还早着呢，你放这么多冬装，干吗啊？还是放一些现在必要的东西吧！”说完，趁周妈妈不注意，给周毅使了一个眼色。

　　周毅会意，拉着周妈妈的手说：“妈，我知道的，我会注意生活细节的，我会听您和老爸的话的。嘻嘻，这些衣服还是不要放在里面吧！”

　　周妈妈瞪了周淼和周毅一眼：“你们父子俩，就知道合起伙来气我。嗯，好吧，就把那些冬装拿出来吧！”

　　周毅以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，将那些衣服取出，然后对着周淼和周妈妈嘻嘻一笑。周妈妈将周毅拉到床边坐了下来，摸着周毅的脸颊，柔声道：“小毅，到了美国那边一定要保重身体，到了那边肯定不能很快地适应当地的生活，不要着急，一定要努力去适应。不要担心爸爸妈妈，自己照顾好自己，多听布莱克叔叔的话。虽然妈妈不希望你呆在美国，但是妈妈还是祝你实现你的梦想。要像你爸爸一样，不要轻言放弃，去追逐你的梦想吧！加油！”

　　周毅听着，鼻子一酸，眼泪差点不受控制落下来。周毅扑进周妈妈的怀中，强装笑道：“妈，不用担心我，我会好好照顾自己的，你和老爸在家里一定要注意身体。”

　　周淼走过来，搂着母子俩，笑道：“又不是生离死别，没必要这么伤感。好了，明天中午十一点五十的飞机，小毅，早点休息吧！”

　　周妈妈抱着周毅一会儿，然后和周毅说了声“早点休息”，就随着周淼出去了。刚要走出周毅卧室的时候，周淼转过身来，看了周毅一眼，眼里闪过一丝鼓励，然后笑道：“加油！”

　　周毅心里又是一阵惆怅，于是便不再去想这些，强制自己去想与篮球有关的事情。

　　洗完澡之后，周淼还没有睡意。于是打开了电脑，查找了有关底特律活塞队的一切信息。他很少上网，当打开活塞对的球员资料时，一眼就看到了特雷西·麦克格雷迪的名字。

　　“麦蒂加盟了底特律活塞队？”周毅不可思议的张大了嘴巴，然后又看了几遍，查找了麦蒂的相关消息，才确定麦蒂加盟了活塞队的消息是真实的。

　　周毅心里一阵激动，想到自己有可能将要和麦蒂一起打球，他如何不激动万分。从小示艾弗森与麦蒂为偶像的他，得知自己将可能和偶像一起战斗，即便是麦蒂如今步入职业生涯末期，周毅也是兴奋的一塌糊涂。

　　周毅又查找了有关底特律这座城市的消息和活塞队总经理乔杜马斯的情况，以便自己到时候能够更好更快地适应当地的生活。

　　这一夜注定是一个不眠之夜，想着自己站在NBA这个舞台上，不，是NBA这个战场上，旁边并肩站着自己的偶像，周毅的血液都仿佛沸腾了一般，久久不能入眠。


第九章 出发

　　二零一零年八月十五日，首都国际机场。

　　机场门口，周毅和布莱克以及其父母好友正站在那儿说着些什么。令人感到非常意外的是，夏婷婷并没有出现在周毅面前，来为周毅二人送别。见到夏婷婷没有来，不知怎么的，周毅感到有些小小的失落，但是并没有在众人面前表现出来。

　　周淼和周妈妈向周毅嘱咐了一些注意身体的细节，布莱克听了，对着这对夫妻说道：“周，嫂子，你们就放心吧，我会照顾好小毅的。”说完，拍了拍周毅的肩膀。

　　周淼走到布莱克身边，张开双手，用力的抱住他，在其耳畔说道：“我把我的宝贝儿子可就交给你了。布莱克，有空的时候，多来北京玩玩。”“放心吧！”布莱克并未多说什么，得到了布莱克的回答后，周淼欣慰一笑，用力的拍了拍布莱克的后背，道：“如果公司没什么事情的时候，我会去美国看你们的。”

　　布莱克又和周毅的好友们一一拥抱，对着众人说了保重之类的话。林奇箫微笑着对周毅祝福道：“希望你能够实现你的梦想，加油，我们在这里支持着你。”

　　“嗯，周毅，虽然不知道你的梦想是什么，但是我们还是祝福你成功，加油！”洪明对其说道。

　　莫可儿看着自己即将离去的恋人，免不了心中有着些许难过，但是她还是强忍着难过，笑着对周毅说：“周毅，我相信你！”

　　说完，莫可儿有用唇语对其说了一句“我等你”。

　　秦天拉着周毅走到一边，低声地对其说道：“夏婷婷说她不来了，叫你别生气。她说怕自己忍不住会哭。这是夏婷婷请我转交给你的。”说着，从口袋中拿出一个精致的小盒子，递给周毅。

　　周毅快速地接过小盒子，然后装进口袋中，故意将声音提高了几个分贝，对秦天说道：“我知道了，我又不是小孩子，会照顾好自己的。”

　　走回众人身边，周毅又和大家一一拥抱，然后对着大家说道：“大家保重，我们走了。爸妈，你们多注意身体。”又深情地看了莫可儿一眼，两道目光交汇在一起。

　　布莱克拉了周毅一下，“走吧，不然要误了登机时间了。”布莱克急忙道。“嗯。”周毅与布莱克向众人挥着手，一步步朝着检票口走去，每走一步，都回过头来望向众人。周淼对着周毅挥了挥手，示意两人抓紧时间进入候机厅。布莱克搂着周毅，对其说道：“又不是不回来了，马上就能离梦想更进一步了，应该高兴才是。”听着布莱克的话，周毅点了点头，但是还是有些伤感。毕竟，自己可是第一次离开家人，以前虽然也有出国旅行的时候，但是父母亲朋都是陪伴在身边的，可现在，就要自己一个人开始生活了……

　　直到周毅二人走进了候机厅，众人才依依不舍的离开，尤其是莫可儿，一直呆呆的站在那儿好久，要不是周妈妈将其劝走，不知道要在机场门口站多长的时间。

　　就在机场门口对面的一个拐角处，一个女孩背靠着墙壁，默默地留下了泪水，然后失落地向着反方向走去……

　　候机厅内，周毅和布莱克正坐在椅子上等待着登机。周毅从口袋中掏出那个精致的小盒子——夏婷婷托秦天送给他的小盒子。双手轻轻地抚摸着盒子，周毅心里有些不是滋味，不知道是因为夏婷婷没来送他，还是因为其他的一些什么原因。

　　小心翼翼地打开盒子，里面是一封叠起来的白纸和一个表面有着控球图案的饰品。周毅轻轻一笑，嘴里喃喃道：“呵呵，她还蛮了解我的。”

　　打开白纸，里面上的文字内容依如那封电子邮件一般简短，只不过，这简短的内容却让周毅感到内心深处的一阵阵波动。

　　“周毅，我爱你！加油！——夏婷婷”

　　除了文字内容之外，白纸上还有一幅素描。阳光下，一个少年正对着篮筐，做着一个投篮的姿势。少年身着76人3号球衣，不是周毅，还能有谁？

　　布莱克瞥了一眼那张画，看到了上面的内容，但是却并没有说什么。

　　闭上眼睛，细细地回想着夏婷婷以前对他说的每一句话，当然，还有那个吻。周毅内心深处更加为夏婷婷感到心疼。

　　“没想到如她这般开朗的女孩子竟然会因为怕看到我的离开而忍不住哭泣。”想到秦天和他说的话，周毅心里难免又泛起一阵涟漪，好在布莱克及时打断了他的思绪，提醒他该登机了。

　　将纸条重新放进盒子内，然后装进口袋中，跟随着布莱克朝着登机口走去。

　　……

　　机舱内，布莱克坐在周毅旁边，看到周毅闷闷不乐，以为他是因为离开亲人心情不好。拍了拍其肩膀，对其劝道：“没事的，慢慢的就会习惯的。当初我一个人和你老爸来中国的时候和你一样，但是也是慢慢就适应下来的。不管处于什么环境，都要去适应环境，不要等环境去适应你，那是不可能的。”

　　周毅闻言，对其勉强一笑，回道：“叔叔，我不是在想这个。”

　　“哦，那就是想那两个女孩子咯！”布莱克笑着调侃道。

　　眼看布莱克一下道破自己的心思，周毅忙解释道：“没有，才没有呢，只是在想着NBA的事。”

　　“呵呵，你忘了有这么一句话么？”

　　“什么话？”

　　布莱克一笑，说道：“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。”

　　周毅听了，一急，回道：“真的没有呢！”

　　“哦？别装了，如果不是因为离开亲朋好友而不开心，那么一定就是因为你那两个小女友了。你说是在想NBA的事情，你相信吗？如果想到的是NBA的事情，你只会高兴，只会兴奋、激动，怎么会这副表情呢？”

　　“我……”

　　布莱克拍了拍周毅，笑道：“好了，不管是因为什么，都要开心一点。你爸妈将你托付给我，我就应当负起这个责任。万一没把你照顾好，你那该死的老爸，又要开始数落我的不是了。好了好了，这个航班是飞往底特律最快的航班，再过几个小时就到了，开心一些。”

　　“嗯，我明白了。”周毅点了点头。

　　过了一会儿，周毅转过头来，看到布莱克正在玩手机，于是突然问了一句让布莱克哭笑不得的问题。

　　“布莱克叔叔？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“能不能问你一个问题？”

　　“什么问题啊？你问吧！”

　　周毅轻吸了一口气，小心翼翼地问道：“你有没有同时被两个女人喜欢上过？”听了周毅的问题，布莱克先是一怔，然后哈哈大笑起来。

　　“小毅，你是不是因为你那两个小女友，才会问这个问题的？”

　　听了布莱克的话，周毅脸一红，感觉脸上发热，假装正经道：“我问的是认真的，你就好好回答我嘛！”

　　布莱克笑了，他突然觉得眼前的男孩挺纯真可爱的，和周淼年轻的时候一模一样，怪不得是父子。于是认真回道：“当然有了，其实小毅，我知道你想要问什么。感情这种事，按照你这种情况，最好顺其自然。你这次去美国，说不定会在那儿呆很长的时间，这是一个机会。”

　　“机会？”周毅不解地问道。

　　看到周毅疑惑的样子，布莱克有些好笑，这孩子还真是单纯啊！

　　“你在美国待时间长的话，正好可以试验一下，那两个女孩谁对你的感情深，看看哪个会一直默默的等着你。好了，不和你这种单纯的小鬼谈这些东西了，不然你老爸又会怪我带坏你了。感情这种事，你自己好好把握。不过，现在，你还是好好想想，关于NBA的事情吧！呼，一口气说了这么多，先喝口水，然后睡个觉。”说完，端起杯子将水一口饮尽。

　　看到布莱克喝完水后将几张报纸朝脸上一盖，呼呼睡起觉来，周毅顿时一个人坐在那儿，思考着布莱克刚刚说的话。

　　“也许布莱克叔叔说的对，就顺其自然吧！”心里这样想着，周毅缓缓地闭上了双眼，脑海中浮现出自己站在奥本山宫殿球馆的情景，慢慢地睡着了。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，周毅仍旧还没有醒过来。这时，周毅突然感觉有人轻轻推了自己一下，周毅慢慢睁开双眼，映入眼帘的不是布莱克，还能有谁？

　　布莱克轻松地吹着口哨，对其说道：“准备一下吧，马上要到了。估计还有十分钟，就要下机了。”

　　周毅揉了揉眼睛，说道：“这么快啊？”

　　“嗯，我们坐的是最快的航班，你已经睡了好长时间了。现在，心里是不是很激动？”布莱克笑问道。

　　周毅摇了摇头，回答道：“不知怎么的，明明是快要到了，却并没有像之前那么紧张了。”布莱克听了，笑道：“嗯，不用太过紧张，你行的。”

　　“嗯。”


第二卷 NBA，我来了


第十章 布莱克一家

　　半个小时之后。

　　这个时候，周毅和布莱克已经走出底特律机场了。走出机场的时候，阳光照射在周毅的脸上，周毅感觉到，底特律的阳光要比北京的阳光刺眼的多。于是，心里不禁想到：看来，要适应这里的生活，首先还得适应底特律的太阳啊！

　　机场门口的对面，正站着一对年轻的男女，模样看上去与布莱克有着几分相似，两个人后面停着一辆兰博基尼。

　　周毅随着布莱克走到两人面前，布莱克笑呵呵的指着二人向周毅介绍道：“这位美丽可爱的女生是我的宝贝女儿，名字叫做菲比，比你小两岁，现在在密歇根大学念书，大一，校篮球队的主力球员；而这位帅气阳光的男生呢，是我的宝贝儿子，叫做卡尔，比你大一岁，而且，他现在也是正在密歇根大学念书，读大三，唉，只不过，我的这个宝贝儿子对篮球一点兴趣都没有。他宁愿花时间在那该死的古董研究上，也不愿花半点时间在篮球上，该死的。”说着布莱克摊了摊手，做出一副失望而又无奈的表情。

　　卡尔无奈地笑道：“老爸，我可是真的对篮球没有一点兴趣。”

　　“爹地，你还没有向我们介绍站在你身旁的这位帅哥呢！”菲比拉着布莱克的手臂，撒娇地说道。

　　布莱克讪讪一笑，说道：“呵呵，我把主人公都给忘记了。”

　　说着，正要向二人介绍周毅，只见周毅伸出手来，冲着二人笑道：“你们好，我叫周毅，你们可以称呼我小毅，我来自中国，见到你们很高兴。”周毅的口语讲的非常流利，俨然就像在美国呆了很长时间。

　　这也难怪，在周毅很小的时候，周淼为了培养其全方面的才能，好为其以后继承家里的事业做好充分的准备，便视英语为培养他的最重要的一项基本能力。因此，周淼专门邀请了美国的老师来教其英语，使其从小就打好了良好的英语基础，学到了最纯正的美式英语。

　　卡尔二人听到周毅的介绍，两人相视一笑，很快便和周毅熟络起来，并且开始亲切的交谈起来。四人上了汽车，开车的是卡尔，布莱克坐在副驾驶座上，而周毅则是和菲比坐在后面。

　　布莱克转过头来，对着周毅说道：“小毅，以后你就住在我家里，把我家当作自己家一样，千万别和叔叔见外。今天坐了将近十个小时的飞机，回去后，你就好好的睡一觉休息，调整好时差。”

　　“嗯，知道了，叔叔。”周毅点了点头。

　　“对了，你的英语应该没什么问题吧？”布莱克突然转过头来对其问道。

　　周毅笑了笑回道：“呵呵，应该没什么问题的。”

　　布莱克听了，点了点头。

　　布莱克又对着卡尔兄妹说道：“小毅以后住在我们家，你们要好好的照顾他，不许欺负他，尤其是你，菲比，我最不放心的人就是你，你要是敢欺负小毅，小心我把你关进黑屋子里去。从今以后你们就是朋友，甚至是亲人，一定要和睦相处，像家人一样。小毅刚来，你们帮助他尽快适应这里的生活，多多地帮助他，照顾他，听到了没有？”

　　“听到了，老爸。”二人异口同声地回答道。

　　菲比靠在座位上，双手抱在怀里，气呼呼的样子，瞪了布莱克一眼，生气道：“老爸，我是那种会欺负人的人吗？我哪有你说的那么坏啊？再说了，你看他比我强壮多了，我怎么能欺负的过他呢？哼……”

　　“就你？我还不了解，你哥哥比小毅还强壮的多了，怎么他还是经常被你欺负呢？”布莱克翻了翻白眼，没好气的道。

　　眼看布莱克开始接自己的短，菲比赶紧闭上了嘴，生怕布莱克再说出什么对其不好的话来，给周毅留下一个不好的印象。

　　周毅坐在菲比旁边，一句话也不说，两眼盯着外面看，看着这个陌生的城市。

　　“你没来过底特律吧？”菲比轻声地对周毅问道。

　　周毅对菲比微笑着回答道：“没有，我只去过纽约和洛杉矶，而且还是很小的时候。”看到周毅对自己微笑，菲比高兴地笑着说：“那明天我就陪你到处去逛一逛，这里有好多好多好玩的地方，而且我们家距离市中心也不远，很方便的。”

　　“嗯，那就谢谢你咯！”周毅笑道。

　　菲比长的非常美丽，虽然只有十六岁，但是看起来非常的成熟，当然如果她不开口说话的话。

　　“小毅，你别看她样子看上去非常成熟，但是性格却是小孩子的性格，好吧，我承认我说错话了，她本来就是一个小孩子。但是，她是一个善良的女孩，很好相处的。”看到菲比瞪了自己一眼，布莱克很识趣地闭上了大嘴巴。

　　周毅笑了笑，没有说什么。

　　一路上，菲比都在滔滔不绝地向周毅讲关于底特律的事情，当然，他还缠着周毅问他关于他的事情，还有中国的事情，尽管菲比在其很小的时候就缠着布莱克问过关于中国的故事，但是她还是依旧很兴奋地听着周毅的描述。至于是因为中国的故事吸引她，还是周毅吸引她，我们就不得而知了，也许这就是小孩子的天性吧！当见到家里即将住着另外一个与自己年纪差不多而且还是异性的人，不仅如此，这个人还是从那个神秘遥远的中国而来，长的又有点帅，都免不了兴奋与好奇很久吧！

　　卡尔听着菲比一个又一个问题，心里不禁为周毅的‘悲惨遭遇’，不，是刚刚开始的‘悲惨遭遇’扼腕叹息着。终于，连卡尔都受不了菲比的‘折磨’，于是对其不耐烦地说道：“菲比，安静点，我在开车呢！老爸和小毅刚下飞机，你让他们好好休息一会儿不行吗？”

　　菲比哼了一声：“开好你的车吧！”说着，气呼呼地坐在那儿，不再说话。周毅只能无奈地笑了笑，然后闭上眼睛，眯了一会儿，刚刚菲比的连续攻势，着实让周毅有些疲惫。

　　可是，周毅刚眯了一会儿，菲比又开始对其展开了攻势，俨然将刚刚卡尔说的话忘在一边了。周毅感到非常郁闷，但是又无可奈何，心里想道：这女孩子，也太能扯了吧，一点也不像个女孩子，也许这也就是中国女孩与美国女孩的区别吧，想着，不禁又想起了莫可儿。

　　车停了，卡尔转过头来，对着三人说道：“到家了，下车吧！”说着，向周毅投去一个可怜的眼神。周毅捕捉到卡尔的眼神，只能干笑了一声。

　　布莱克的家处于郊区，离市区的确不是很远。下车后，周毅看到布莱克的家是一个比较大的别墅，比起周毅家的别墅还要大上几分，但是进去之后发现，里面的布置却没有周毅家的豪华，也许这就是中国人与外国人的差别吧！别墅里有一个单独的室内篮球场，想来是为了布莱克经常和菲比一起在家练球而特意布置得。周毅环顾着四周的景色，看到别墅的周围全是绿油油的草地，别墅附近还有一个花园，给人一种安静静谧的感觉，丝毫感觉不到喧嚣的气息。

　　众人将所有的行李都搬进了屋内，然后全部坐在沙发上休息。周毅眼见家里没有其他的人，便好奇的和布莱克问道：“叔叔，阿姨呢？”

　　布莱克喝了一口水，笑着摊了摊手回答道：“早就已经离婚了，现在只有两个孩子和我一起居住。”

　　“啊？”周毅听到布莱克的回答，顿时觉得有些尴尬起来，赶紧对着布莱克说道：“叔叔，对不起，我不知道你……”

　　“呵呵，没事，我早就不关心了。对了，你现在饿了没，要不要迟点东西？”布莱克关切地问道。

　　周毅摇了摇头，“现在不想吃饭，可能是因为时差的问题，我现在感觉很累，只想好好的睡一觉。”

　　“嗯，我也感觉到有一些疲惫。好吧，那你就上楼去休息吧！对了，卡尔，你去帮小毅收拾一个房间，然后帮他把行李放进去。”布莱克叮嘱卡尔道。

　　“嗯，知道了老爸，你就放心吧，我会照顾好小毅的。”说着，便帮助周毅提着行李往楼上走去。本来周毅是想自己拿的，时差太大，精神非常疲惫，再加上一路上菲比的折磨，实在是让周毅没有力气再去提行李。

　　布莱克看了看时间，对朝着楼上走去的周毅说道：“现在是一点钟，晚上七点钟的时候，卡尔会叫你吃晚饭的，到时候，大家为你接风。”说完，点起一根雪茄，抽了起来。

　　周毅点了点头，拖着疲惫的身体朝楼上走去。卡尔很快地将房间收拾好后，便带上门出去了。周毅重重的往床上一倒，连衣服都没脱便睡着了。看样子，他是真的很累了。

　　布莱克眼见周毅休息去了，便嘱咐了卡尔兄妹一些事情，然后也回到自己的卧室休息去了。


第十一章 乔·杜马斯，你真是个好人

　　楼下，卡尔兄妹。

　　“卡尔，你说周毅怎么样？”菲比兴奋地对卡尔问道。

　　卡尔盯着菲比看了一会儿，然后邪恶的笑了起来，低声说道：“你不会是喜欢上小毅了吧？”闻言，菲比拿起沙发上的枕头便朝卡尔扔去，“我和他认识最多不到三个小时，怎么可能会这么快喜欢他，你脑袋被驴踢了吧！”

　　卡尔一把抓住枕头，然后摇了摇头，一副不屑的神情，叹了口气说道：“唉，可怜的小毅……”

　　菲比靠在沙发上，心里呢喃道：“说真的，我还真对他有点儿感觉……”

　　等周毅醒来的时候，刚好是晚上七点钟，不过，他是被卡尔的敲门声叫醒的。周毅简单的洗漱了一下，便随着卡尔下楼吃饭去了。

　　晚饭并没有许多丰盛的食物，而是一些比较清淡的食物。但是周毅并没有什么不满，现在这个时候，他压根就不想吃什么食物。虽然没有丰盛的晚餐，但是红酒还是免不了的。

　　菲比帮周毅倒了一些红酒，又帮着布莱克和卡尔倒了红酒，俨然成了服务生。周毅端起酒杯，对着布莱克一家说道：“我刚到这儿，人生地不熟，幸好有布莱克叔叔你们照顾，这一杯酒，我敬你们。”说着，一口将酒喝完。

　　对于中国的习俗，布莱克这个在中国呆了很长一段时间的人是很了解的，卡尔也稍稍了解一些，但是菲比却是一点也不明白，只是看着周毅一口将酒喝完。布莱克和卡尔看到周毅一口将酒喝完，也端起了酒杯，将酒一饮而尽。菲比看的呆了，她还没有看到过谁是这样喝红酒的，诧异的张大了嘴巴。

　　卡尔见了，笑着说道：“关于中国的故事，你也听了不少了，看样子，对于中国的习俗你还不是很了解啊！你啊，不要天天老想着玩，多看看关于中国的书。”

　　布莱克闻言，笑着说道：“你哥哥说的没错，你是应该好好看看书，多学习学习。正好小毅以后和我们住在一起，你可以向他多学习有关中国的知识。”

　　听了布莱克的话，菲比顿时开心起来，调皮说道：“嘿嘿，我会的。”

　　周毅和卡尔见状，两人相视一笑，其中的意味，恐怕只有他们两个才能明白。

　　布莱克一边吃饭，一边对卡尔和菲比说道：“小毅这次来美国，主要是来看看有没有机会进入NBA打球，所以以后他训练的时候，你们尽量不要打扰他。”

　　“他会打篮球？还要进入NBA打球？”菲比惊呼道。

　　“怎么了？他会打篮球很奇怪吗？”布莱克奇怪地问道。

　　“不是不是，只是有些惊讶，看他的样子，应该是那种喜好音乐的，比较安静的那种，而且他的身体太瘦了。”菲比啧啧道。

　　卡尔听了，笑骂道：“得了吧菲比，谁不知道你喜欢打篮球的男生？你是不是听到小毅还会打篮球，就更加喜欢上他了？”

　　“闭上你的嘴巴，好好吃饭！”菲比怒道。

　　布莱克敲了敲桌子，说道：“你们两兄妹能不能消停一会儿，从小到大就会吵闹，你看看人家小毅多么懂事。”

　　菲比嘟着小嘴，委屈地说道：“是卡尔他先欺负我的。老爸，我错了。”看到布莱克心情变好了之后，便对其和周毅说道：“正好我也会打篮球，以后我就和周毅一起训练吧！”

　　卡尔听了，一口饭差一点喷出来，然后笑着说：“就你啊？你还是别打扰小毅了。”“去死。”菲比对卡尔嚷道，然后可怜兮兮地望向周毅。

　　周毅笑了笑说：“我没意见，如果你愿意的话，我们就一起训练好了。”布莱克却没好气的对菲比说道：“记住，不要打扰小毅，更不能欺负他。”然后转过头来，对着周毅笑道：“其实，菲比打球技术还是不错的，他是密歇根大学女子篮球队的主力球员，对了，她和你一样，也是主打控球后卫。”

　　“就是就是，说不定我还能帮帮你呢！”菲比调皮的说道。

　　其他三人听了，都情不自禁的哈哈大笑起来。菲比见了，认真的说道：“我说的是真的。”众人听了，笑的更厉害了。

　　菲比可不管这些，心里想道：反正以后终于有人可以陪我玩了，那个该死的卡尔，都不和我玩，哼……

　　……

　　吃完饭之后，众人在客厅里坐了一会儿，聊着天。到了九点钟的时候，布莱克拉着周毅去了他的书房。

　　到了书房之后，布莱克拨了一个号码，是乔杜马斯的。拨通之后，电话那边传来了一个浑厚的声音。

　　“喂，请问是哪位？”

　　布莱克咳嗽了一声，捏着鼻子说道：“你猜猜我是谁？”

　　电话那边听到了这个怪异的声音后，先是安静了一会儿，然后笑道：“布莱克，这么晚了打电话给我，有什么事吗？”

　　“该死的，你怎么知道是我的？”布莱克皱紧了眉头，惊讶的问道。

　　“虽然你改变的声音，但是我想遍了我的朋友，只想到你会做出这种无聊透顶的事情。说吧，老朋友，你可不轻易打电话给我的，有什么事情吗？”乔杜马斯笑道。

　　布莱克听了杜马斯的话，气的吹胡子瞪眼睛，“你是在说我是一个无聊的人吗？”“呵呵，这可是你自己说的，我可没说。”

　　布莱克随即改变了口气，笑嘻嘻的对其说道：“我这次打电话给你是有事情的。”

　　“你这不是废话吗？难道你在这个时候打电话给我，是要我陪你数星星的吗？该死，快说吧，有什么事情？”乔杜马斯生气的说道。

　　连站在一旁看着布莱克打电话的周毅，听到了其说的话后，都禁不住感到有些无聊了。

　　布莱克干笑了两声，对着杜马斯说道：“前一段时间，我去了趟中国，发现那里与我十几年前去的时候变化真的很大。”

　　周毅听了布莱克的话，瞬间感觉到血液倒流，直冲大脑，暗呼一声无聊。果不其然，电话那边传来了乔杜马斯愤怒的声音，“布莱克，给我说重点，该死的，现在应该是我休息的时间！”

　　“好，好，好，讲重点、讲重点，该死的，刚刚不过就是和你开个玩笑嘛，有必要那么认真吗？”说完，布莱克顿了顿，继续说道：“我在中国发现了一个打球很出色的年轻人，想要把他推荐给你。”布莱克语气变得郑重起来。

　　“哦？”杜马斯惊讶了一下，说道：“说说他的具体情况吧。”

　　布莱克“嗯”了一声，继续说道：“他叫周毅，今年刚刚满十八岁，在学校篮球队里主打控球后卫。身高六英尺两英寸，体重一百五十四磅左右，臂展达到两米，弹跳九十三厘米。他的打球技术非常出色，不仅擅长进攻，更擅长于盘活整支球队的进攻，传球意识也非常好，在球场上有着优秀的传球视野，丝毫不逊色于NCAA的队员，这是我的个人观点。”

　　电话那边沉默了很久，然后说道：“我的球员已经足够了，你说的那个少年真的有你说的那么优秀？”

　　“至少我是这么认为的。实话实说，我向你推荐他也是有私人原因的。”

　　“哦？”

　　“我和他的父亲是很好的朋友，这个孩子从小就有进入NBA的梦想，而且从小到大一直在努力。而且他的身体素质不是很好，偏瘦，这个不利于他的防守，但是这丝毫不影响他的防守意识。”布莱克如实说道。

　　杜马斯不说话了，沉默了好久，然后说道：“布莱克，你知不知道，一个人进入NBA是要经过多方面而且是很长一段时间的观察，只凭你说这几句话，你让我怎么相信？”

　　“那好办，你可以安排他去你们那儿试训，如果真的不符合你们的要求的话，我也不会再说什么的，只希望你给这个孩子一次机会。”布莱克认真地说道，丝毫不见之前吊儿郎当的样子。

　　杜马斯想了好久，才回答了一句：“好吧，那么你有时间的话带他过来吧！”

　　其实，在布莱克刚刚说出他和周毅的关系时，杜马斯就已经考虑让周毅来试训了，他和布莱克有着几十年的友谊，自然是对布莱克很了解的，布莱克绝对不会拿他的球队来开玩笑的，更何况，布莱克还是这支球队的股东。既然布莱克没有拿股东的身份来谈这件事，那么说明他推荐的那个少年还是有一定的实力的。现在，杜马斯开始越来越对布莱克推荐的那名来自中国的少年感到好奇了。

　　得到了杜马斯肯定的回答后，布莱克兴奋的说道：“杜马斯，哦，亲爱的杜马斯先生，你真是一个好人。我现在才发现，哈哈，乔杜马斯，你真的是一个好人。”

　　周毅见了，知道事情谈成，也瞬间变得激动兴奋起来。

　　电话那边，杜马斯听到了布莱克对他的‘赞扬’后，气的直接说了句：“下次，不要再在这个时候打电话给我，该死的。”说完，便挂断了电话。

　　可是布莱克却不管这些，他搂着周毅高兴的手舞足蹈起来，似乎比周毅还要开心。


第十二章 试训对手，威尔·拜纳姆

　　二零一零年八月二十日，这对于周毅来说注定是一个不平凡的日子。

　　在布莱克家里休息了几天后，今天，他要随着布莱克前往奥本山宫球馆试训去了。这几天，周毅努力的去适应这里的生活，而且卡尔兄妹也在不断的帮助着他。因此，周毅感觉到，现在的他差不多已经将身体调整到了最好的状态。所以，布莱克才会选择这个时候带其去试训，因为NBA训练营快要开始了，因此早一点试训，如果顺利的被签下的话，那么就可以准时赶上。

　　坐在布莱克的车内，周毅明显感觉到有些兴奋和紧张。布莱克透过后视镜看到周毅紧张的样子，微笑着对其说道：“没事的，小毅，放轻松点！叔叔相信你，一定行的！”

　　“知道了，叔叔，谢谢你！”周毅笑道。

　　布莱克假装怒道：“和我还用得着这么见外吗，还要对我说谢谢？下次不许和叔叔说谢谢，不然叔叔就生气了。”

　　周毅笑了笑，回道：“知道了。”

　　其实，布莱克说这些话的目的就是让周毅能够放轻松，因此看到周毅的表情变得自然了一些，便放心了。

　　不一会儿，布莱克二人便来到了目的地。

　　下了车之后，周毅一路随着布莱克往球馆走去。似乎布莱克对这里很熟悉，而且也没有遇到什么人阻拦，原因自然是布莱克是这支球队的股东，当然，周毅并不知道。因此，二人很容易的来到了乔杜马斯的办公室。

　　布莱克敲了敲办公室的门，得到了室内肯定的回答后，二人走进了办公室中。

　　一进入办公室内，乔杜马斯便占了起来，走过去和布莱克拥抱了一下，然后看着周毅，对布莱克问道：“他就是你推荐的中国少年吧！”

　　“嗯。”布莱克回答道。

　　杜马斯随即和周毅拥抱了一下，然后说道：“我是乔杜马斯，布莱克应该向你介绍过我了吧！见到你很高兴！”

　　“您好，杜马斯先生，我是周毅，见到您是我的荣幸。”周毅明显有些紧张，见到这个曾经在NBA赛场上叱咤风云的人物，而且即将可能成为自己老板的人物，周毅当然会表现的不自然。

　　杜马斯感觉到了周毅的紧张后，笑着说道：“小家伙，放松一点，别紧张，难道我看起来很凶恶吗？呵呵，对，就这样，放松一点。”

　　周毅深吸了一口气，对杜马斯说道：“杜马斯先生，请您给我一次机会，我会将的实力展现给您看，到时候您再做出决定。”说完，周毅对着杜马斯鞠了一躬。

　　杜马斯笑了，对着周毅回道：“好的，既然我答应了布莱克，就会给你展现才华的机会。你们跟我去篮球场上吧！”

　　周毅闻言，一股难以掩饰的兴奋流露出来。两人跟在杜马斯的身后，朝着球馆内走去。

　　不一会儿，三人便是来到了奥本山宫的训练球场内，而并不是比赛球场。球场上，并没有多少人，只有一些工作人员和一个个子有一米八出头的身体很壮的黑人在练习着投篮。

　　周毅盯着那个黑人看了一会儿，认出了这个黑人是活塞队的球员——威尔·拜纳姆。在来底特律之前，他就认真的查过了活塞队的资料，自然也包括那些球员的资料。

　　“看来这次试训的对手，应该就是他了。”周毅心里琢磨着。

　　周毅并没有猜错，杜马斯指着威尔·拜纳姆对周毅说道：“威尔·拜纳姆，应该听过他的名字的吧，他就是你这次试训的对手。”

　　周毅点了点头，然而当布莱克听到周毅试训的对手竟是拜纳姆的时候，立刻气的跳了起来，他冲到杜马斯身前，怒气冲冲地问道：“你说什么？你说周毅的对手是拜纳姆？”

　　“是啊，怎么了，有什么问题吗？”杜马斯镇定自若的回答道。

　　布莱克差点气的没背过气去，他咽了口吐沫，对着杜马斯说道：“该死的，你竟然安排拜纳姆作为周毅试训的对手。你是不是压根就不想给周毅机会？你这个疯子……”

　　也难怪就连一贯好脾气的布莱克都会气的暴跳如雷，他本以为杜马斯会选择一名活塞队的下属球队的球员来作为周毅的对手，没想到却竟然是拜纳姆。因为对于作为球队股东之一的他来说，球队的资料包括球员的资料他都是非常了如指掌的。

　　在芝加哥，他被称为芝加哥的“公园传奇”，在拥有众多经久的街头球场传奇的地方，威尔·拜纳姆的名字在这些传奇榜单上名列前茅。

　　在“风城”的那些街头球场上，他一向能够支配比赛，而他最终也以“被低估者”的身份成功地踏上了NBA之路。现在，在联盟里逐渐确立自己位置的同时，他也从不放弃任何一个能进一步巩固自己在芝加哥街球场地位的机会。威尔·拜纳姆还曾经在二零零九年四月六日与夏洛特山猫队的比赛中的第四节疯狂砍下了26分，创造了活塞队史上第四节得分记录。至今，这个记录都没有被打破。回首NBA的历史，单节得分最高也不过33分，但是拜纳姆却是在最为激烈的第四节得到了26分，这不得不让人惊叹。威尔·拜纳姆整场比赛十五投九中拿下职业生涯最高的32分，在26分钟的上场时间内他还有4个篮板，7次助攻和1次抢断。除此之外，在二零一零年三月十三日活塞主场迎战华盛顿奇才队的比赛中，威尔·拜纳姆全场虽然仅仅得到5分，但却送出惊人的二十次助攻，刷新了职业生涯新高。他也是活塞队自一九八五年的伊塞亚·托马斯（IsiahThomas）以来首位单场得到二十次助攻的球员。

　　因此，在听到杜马斯说周毅的对手是拜纳姆的时候，情绪才会这么激烈。

　　“听我说，布莱克，相信我，我并没有你说的那样，就算周在试训中被拜纳姆打爆，我也不会轻易的做出否定的结果，相信我，老朋友，我会尽力做出公正的决定，相信我。”杜马斯安抚着布莱克。

　　看到布莱克的情绪稳定了之后，杜马斯走到周毅身边，问道：“小家伙，没问题吧？”

　　“呵呵，没问题。”周毅镇定的回答道。

　　对于周毅所表现出来的镇定，杜马斯感到有些惊诧。随即点了点头，心中暗暗称赞。

　　杜马斯走到拜纳姆身边，对其低声说了几句话，拜纳姆听着听着，眼神不时地朝着周毅身上瞄去，脸上露出诧异的神色。

　　在布莱克和周毅决定来试训的前一天，拜纳姆就接到了杜马斯的电话，要求其第二天到球馆一趟，穿上打球的装备。杜马斯并没有对拜纳姆说是什么事情，只是要求其这么做。当时拜纳姆还感觉到诧异，因为距离训练营开启时间还有好几天，这个时候去球馆会有什么事情呢？

　　当杜马斯和拜纳姆说了关于周毅试训其作为周毅的实训对手的事情之后，拜纳姆心里暗暗气愤道：一个不知天高地厚的中国孩子，竟然来和我抢饭碗，该死的杜马斯竟然会做出这种愚蠢无聊透顶的决定。

　　虽然心里是这么想，拜纳姆表面上还是表现出很友好的样子，对着周毅这边笑了笑，“过一会儿，让他从哪儿来滚回哪儿去，竟然跑过来和老子抢饭碗，一个斯塔基就让我够郁闷了，现在竟然一个中国人……”拜纳姆一边朝着周毅两人走去，一边心里恶狠狠的想道。

　　“我是威尔·拜纳姆，你好，见到你很高兴！布莱克先生，您好。”拜纳姆笑着说道，露出一排洁白的牙齿。

　　布莱克点了点头，并没有说什么，可能是还在为杜马斯做出这个决定而耿耿于怀。

　　周毅笑着伸出手，对拜纳姆说道：“你好，我是周毅，见到你也很高兴，希望多多指教。”

　　“多多指教，哼，一会就让你惨叫。”拜纳姆心里想着，表面上还是微笑着。

　　杜马斯站在一边，对着拜纳姆和周毅郑重道：“你们先准备一下，试训过一会儿就开始。”

　　二人点了点头，便开始准备了热身运动。周毅脱下运动外套，露出一件白色的球服，布莱克拍着其肩膀，鼓励道：“加油！”

　　“嗯，放心吧！”周毅对着布莱克微微一笑，朝着篮球场上走去。

　　不知怎么的，在来奥本山宫球馆的路上，周毅还感到非常紧张，但是当其站在篮球场上的时候，紧张感顿时消失不见，在他的眼里，只有篮球，只有胜利，别无其他。

　　对于周毅表现出来的镇定，杜马斯和布莱克都是很惊讶，但是又感到很满意。但是，对于拜纳姆来说，这就是一种侮辱。至少，拜纳姆是这么认为的。

　　不一会儿，杜马斯走到二人附近，对着二人说道：“试训的内容很简单，一对一单挑斗牛，时间二十分钟，都明白了没有？”

　　眼见二人点了点头，杜马斯笑着说道：“好，周毅先进攻吧，威尔，你没意见吧？”

　　拜纳姆做出一副无所谓的表情，而后杜马斯郑重地说道：“现在，比赛开始！”

　　随着杜马斯的声音落下，场上的气氛瞬间变得紧张起来。

　　周毅VS拜纳姆

　　战斗，一触即发！！！


第十三章 我的眼中，只有胜利

　　周毅面对着拜纳姆，单手持球。拜纳姆立刻做好了防守的动作，并没有丝毫的大意，相反他比平时更加专注，因为眼前的这个家伙要和自己争抢饭碗。他心里想着，一定要给予周毅沉重的打击，作为挑衅他的后果。

　　周毅闭上双眼，然后猛地睁开。漆黑的双眸，瞬间迸发出一股坚毅的眼神，如同他的名字一样。周毅娴熟地运着球，眼神全神贯注的盯着拜纳姆，此刻，再没有什么可以扰乱站在球场上的周毅的心神。

　　几个胯下运球之后，周毅猛地加速起来，向着篮下冲去。拜纳姆见状，条件反射般的贴了上去，丝毫不给其冲向篮下的机会。周毅的身高要比拜纳姆高出约莫五公分，但是他的体重却要比拜纳姆轻的多。因此，周毅在速度上比拜纳姆有着些许优势，但是饶是如此，周毅也没有拜托拜纳姆的防守。

　　“小子，看你怎么进攻？”拜纳姆心中想道。

　　周毅眼见无法摆脱其防守，于是突然猛地向后一撤步，做出一个投篮的动作。拜纳姆见状，快速的跳了起来，向上扑了过去。然而，令他惊讶的是，球并没有出手。拜纳姆暗呼一声不妙，果然，周毅侧着身体，让拜纳姆的身体跳了过去之后，果断的将球投出，篮球稳稳地落入篮筐。

　　拜纳姆气的简直要跳起来了，但是却无可奈何，只看看着篮球进入篮筐。

　　“一比零，周毅领先，仍旧周毅的球权。”乔·杜马斯对着场上的二人说道。

　　拜纳姆强压制住心中的怒火，心中对自己说着：“冷静，冷静，一定要冷静，刚刚一定是巧合，下次一定不会这么走运的。”

　　布莱克和杜马斯坐在一起，两人看到周毅进球后，都不约而同的点了点头，尤其是布莱克，双手握成拳头状，显得更加兴奋，但是又有着一些紧张。

　　反观周毅，并没有因为进球，情绪发生变化，他仍旧原先的那副模样，眼神中透着坚毅的神色。

　　周毅运着球，并没有选择直接出手，而是选择疾速突破。贴上来的拜纳姆比之前防的更加紧迫，周毅盯着拜纳姆，一个标准的Crossover，将拜纳姆甩在了一边，然后冲到篮下，送出上篮，球进。拜纳姆转过身来，死死地盯着周毅，仿佛要将其生生地吃掉。

　　“二比零，周毅领先，仍旧是周毅的进攻。”淡淡的声音，从杜马斯口中传出。

　　听到了杜马斯的声音，拜纳姆的身体猛地抖了一下，然后目光由之前的认真，变成了彻底的全神贯注。

　　布莱克微笑着对身边的杜马斯说道：“怎么样？我推荐的人不错吧！”杜马斯瞥了其一眼，依旧是淡淡地回答道：“再看看吧，现在说这个还太早了。”

　　布莱克耸了耸肩，目光再次对准周毅。

　　周毅快速地突破，但是拜纳姆丝毫不给其机会，既防着周毅的假动作，又防着周毅的Crossover。周毅眼见突破无果，于是转过身来，选择强打拜纳姆。他一边运着球，一边用力的顶着拜纳姆。但是，拜纳姆的身体素质简直太变态了，他紧紧地压住周毅，仿佛一辆小型的坦克，根本就顶不过他。突然，周毅转过身来，一个漂亮的后仰跳投。但是，就在球出手的那一刻，一个强壮的身影跳了起来，一掌将球揽紧怀中。

　　也许是积压了太久的愤怒，拜纳姆双手狠狠地抓住球，发出一个很大的声响。周毅眼见被拜纳姆这般封盖，并没有生气，而是做好了防守的准备。他知道，以他的身体，在拜纳姆身前用背身单打，是极不明智的选择，但是他当时已经进入了三秒区附近，他也是抱着试试看的态度。由于之前拜纳姆顶住了他的腰，浑身使不上力，所以刚刚做出后仰跳投的时候，跳的并没有以前那么高，因此才会被拜纳姆那么轻易的封盖，而且还是那般带有羞辱色彩的封盖。

　　布莱克看到拜纳姆的封盖，气的对着杜马斯说道：“这家伙，也太欺人太甚了吧！”听了他的话，杜马斯摇了摇头，看着场上的比赛，说道：“篮球场上，不讲这些。这些，也许都是周毅要面对的。”说完，对着布莱克露出一排洁白的大门牙。

　　由于刚刚周毅进攻无果，因此现在进攻一方变成了拜纳姆。

　　拜纳姆顶着周毅的身体向前突破，虽然周毅无论是防守技巧还是防守意识都非常出色，但是其身体素质却眼中的影响了他的防守质量。拜纳姆顶着周毅的身体，一步一步的逼近了篮筐。突然，拜纳姆一手顶着周毅，一手做出一个小抛投，球“唰”的一声，空心入网。

　　“二比一，周毅还领先一分，拜纳姆的球权，时间还有十分钟。”杜马斯冲着篮球场上的两人喊道。

　　布莱克看到拜纳姆轻易的进球，心里非常焦急，他快速地解开了衬衫的纽子，好让自己能够好受一点。看着布莱克的紧张样子，杜马斯笑道：“呵呵，怎么你比那孩子还紧张啊？”布莱克没好气的看了杜马斯一眼，没说什么，仍旧将目光递向周毅。

　　拜纳姆进球后并没有放松，因为通过刚刚的激烈对抗，他已经了解了，眼前的这个黄皮肤的中国人，的确有着一些实力。万一搞砸了，自己的饭碗就丢了。

　　拜纳姆突破周毅，一个急停跳投，篮球擦着篮板进入了篮筐。

　　“二比二平，仍旧是拜纳姆进攻。”杜马斯的声音再一次从场边传来。

　　这时候，周毅的气息有一些波动，面对着身体素质变态的拜纳姆，在这短短的时间内，周毅已经感觉到了些许疲惫。周毅咬了咬牙，再一次将所有的精力投入到防守中。

　　拜纳姆也听到到了周毅微弱的喘息声，心中冷笑了一声，“挑战我，你还不够格。”拜纳姆心中说道。

　　拜纳姆再一次持球，他放慢了速度，试图调整好节奏。拜纳姆仔细的观察着周毅，想要从中找出破绽。但是他失望了，此刻的周毅，心中只有着防守，只有着胜利。拜纳姆疾速的向篮下冲去，而周毅紧紧的贴住了他。突然，拜纳姆一个疾速的后撤步，果断的选择了出手。“啪”的一声，篮球被周毅扇飞了出去，一直滚到了球场的另一边。拜纳姆深吸了一口气，心中暗自叹道：“这家伙的弹跳竟然这么出色。”

　　布莱克坐在场边，随着球被扇飞的那一刻，瞬间跳了起来，“太精彩了！太他妈的精彩了！”布莱克情不自禁的喊道。

　　“布莱克，这是公共场合，注意你的言行。”杜马斯皱了皱眉头，对着布莱克警告道。

　　布莱克低下头，望着杜马斯，说道：“这是作为一个观众，所表达出来的心情。”

　　杜马斯无奈地看了看时间，然后大声的对着拜纳姆和周毅喊道：“还有五分钟。”

　　这次，周毅开始进攻。

　　周毅用出了一个Crossover，但是聪明的拜纳姆这次紧紧的将他防死住，因此周毅并没有甩开拜纳姆的防守。周毅运着球，心中在计算着，慢慢的放慢速度，去调整节奏，试图控制住比赛的节奏，让着拜纳姆跟着自己的节奏走。周毅猛地加速起来，拜纳姆自然贴身跟着他，然而就在周毅要撞上拜纳姆的那一秒，周毅一下将球击地，球从拜纳姆的两腿间滚了过去，周毅跑到拜纳姆后面，捡起篮球，一个上篮，球再一次进入篮筐。

　　“三比二，周毅领先一分，球权仍在周毅的手中，时间还剩两分钟。”

　　拜纳姆咽了口吐沫，并没有任何的焦虑，因为久经战场的他明白，任何焦虑都是没有用的。拜纳姆重新摆好了防守的姿势，周毅操控着球，速度发挥到极致，但是仍旧没有摆脱拜纳姆的防守。其实，拜纳姆也是属于那种速度型的控卫，因此他的速度自然非常快。周毅拉到弧顶，站在三分线外，突然面对着拜纳姆，一个干拔三分投了出去。拜纳姆没有料到周毅会选择直接投三分，因此并没有贴上去，所以周毅等于是没有丝毫干扰的投出了三分球。

　　就在周毅三分出手的那一刻，拜纳姆，杜马斯，还有布莱克都是死死的盯住了那个在空中划出优美弧线的篮球，摒住了呼吸。当然，包括周毅自己。

　　“铛”的一声，篮球打在了篮脖子上。但是球并没有弹出去，而是在弹在了篮圈上，在篮圈上转了几圈，然后掉进了篮筐之中。

　　“哈哈哈哈……”布莱克疯狂的笑了起来，拽住杜马斯的衣服。杜马斯拉开布莱克的手，生气的低声对布莱克说道：“注意一点你的形象，别忘了，你是这支球队的股东。”

　　布莱克并没有将杜马斯的话听进去，依旧手舞足蹈着。杜马斯见状，无可奈何的摇了摇头。杜马斯看了看时间，然手对着场上的二人喊道：“好了，时间到了！”

　　话一说完，布莱克变得更加兴奋起来。随即杜马斯淡淡地对布莱克说道：“我好像没有说过，周毅赢的话，就一定签他吧！”听了杜马斯的话，布莱克顿时一怔，一字一顿的问道：“你竟然……”“好了，老朋友，我说了，我会做出一个公正的决定。”说完，朝着篮球场上走去，留下布莱克一个人呆呆的站在那儿。

　　这时候，周毅也轻轻地舒了一口气。拜纳姆走到周毅身边，拥抱了周毅一下，对其说道：“伙计，你真棒，祝福你成功。”

　　“谢谢。”周毅高兴的回答道。

　　拜纳姆虽然心中不甘心，但是也没有办法，他现在算是肯定了周毅的表现。篮球场上就是这样，你表现的比别人强，人家才会正眼看你，否则你就什么都不是。

　　杜马斯走到周毅面前，淡淡地对周毅问了一句话：“为什么刚刚在办公室的时候你还表现的很紧张，而刚刚却那么镇定？”

　　“因为站在篮球场上，我的眼中，只有胜利！”周毅不由自主地说出了这句话。

　　就在周毅的话说完后，杜马斯的眼神中有着一股不易察觉的变化，那是炽热。


第十四章 庆祝

　　杜马斯办公室内，周毅和布莱克与杜马斯正坐在那儿，而威尔·拜纳姆在试训结束后，便回家了。

　　布莱克一眼愤怒与紧张的样子，而周毅却表现的和在篮球场上一样镇定。杜马斯盯着两人看了一眼，然后打破了沉默。

　　“布莱克，不要这么望着我。我说了，我会做出一个公正的决定。而且，你这个样子，可会吓着周毅的。”看到布莱克投去更加愤怒的眼神，杜马斯只好不再开玩笑。

　　“根据周毅刚才的表现，我的决定已经出来。”杜马斯咳嗽了一声，将语气调整到没有丝毫感情。

　　“什么决定？”布莱克紧张的问道。

　　饶是周毅对自己刚刚的表现很满意，但是他还是在这一刻变得紧张起来，而且紧张的口干舌燥了起来。

　　杜马斯顿了顿，对着布莱克二人庄重的说道：“你们可以回去了。”

　　听到了杜马斯的决定后，周毅的脸色瞬间暗了下来，失望之情溢于言表。布莱克先是怔了怔，然后脸色瞬间变黑了，愤怒的冲向杜马斯，对其吼道：“混蛋，这就是你那该死的决定。”周毅见状，赶紧拉开布莱克，对布莱克说道：“叔叔，别这样，没事的。杜马斯先生能够给我这次试训的机会，我已经很满意了，我们还是回去吧！”

　　说着，周毅对杜马斯鞠了一躬，拉着布莱克就往外面走去。布莱克也感觉到自己有些冲动了，于是不甘的随着周毅向办公室外面走去，一边走一边回头向杜马斯投去一个失望的眼神。

　　但是，就在两人即将走出办公室的时候，一个淡淡的声音从杜马斯口中传来：“回去准备一下，过两天过来商量签约的事情。”

　　听了这句话，布莱克和周毅猛地转过头来，眼神中重新焕发出夺目的神采。一股强烈的兴奋感，从内心中爆发而出。布莱克快速的冲向了杜马斯身旁，抓住了他的肩膀，问道：“你说的是真的？”

　　“我说的是真的，如果你愿意的话，我们现在就可以坐下来，商讨签约的事情。”杜马斯认真的说道。

　　听了杜马斯的话，周毅高兴极了，他现在简直想告诉他认识的每一个人，告诉他们，自己成功了。他现在表现出来的样子，就像一个孩子一样，喜悦的表情出现在他的脸上，没有丝毫的掩饰。

　　布莱克表现的比周毅还要兴奋，他紧紧的抓住的杜马斯的肩膀，几乎都要把他的肩膀撕了下来。杜马斯表情痛苦的对布莱克说道：“喂，伙计，你把我弄疼了。”

　　布莱克听了，赶忙松开双手，但是脸上兴奋的程度没有丝毫减少。他诚恳的对杜马斯说道：“伙计，你真是个好人。”

　　杜马斯听了，揉了揉肩膀，嘴里没好气的对着布莱克说道：“你这个家伙，刚刚不是骂我混蛋的吗？怎么现在，却说起我是个好人了？”

　　布莱克尴尬了一下，随即嬉皮笑脸的对杜马斯说道：“刚刚是我太冲动了。我这个人你又不是不了解，只要一急了的话，就控制不住自己的脾气。所以，我向你道歉。伙计，我错了，真的。”

　　看到布莱克真挚诚恳的表情后，杜马斯叹了口气说道：“我没有怪你，你当时的心情，我能够理解。而且，几十年的朋友了，我难道不了解你吗？好了，别自责，伙计。”

　　得到了杜马斯肯定的回答后，布莱克跑到周毅身边，搂着周毅的头，笑着说道：“小毅，你的梦想实现了，你可以在NBA里打球了。”

　　“嗯，谢谢你，布莱克叔叔。谢谢你，杜马斯先生。”周毅走了过去，再一次对着杜马斯鞠了一躬，然后又走到布莱克身前，对着布莱克鞠了一躬，说道。

　　“好了，这是你应该得到的结果。说说吧，你们打算是现在商量签约的事情，还是过两天再说？”杜马斯笑着问道。

　　布莱克将头转向周毅，询问周毅的意见。周毅想了一会儿，说道：“过两天再说吧，现在都处于兴奋的状态，过两天再说。”

　　“那好吧，过两天再说。等到要来的时候，提前通知我一下。”杜马斯说道。

　　布莱克点了点头，回答道：“嗯，会的。那么，伙计，我们就不打扰你了，先回去了。”

　　“好的，那我就不远送了。”

　　……

　　两人和杜马斯告别后，很快的走出了奥本山宫殿球馆。当走出球馆的那一刻，周毅紧紧的抱住了布莱克，布莱克一怔，随即释然。

　　“布莱克叔叔，谢谢你，谢谢你帮我实现了我的梦想。”周毅激动而又带着真挚的感情，对着布莱克表达着深切的谢意。

　　布莱克微微一笑，搂着周毅说道：“不用谢我，这是你自己努力的结果。既然将你带来了美国，我自然会义无反顾的帮助你，更何况我答应了你老爸。”

　　周毅靠在布莱克的怀中，兴奋与感激的心情久久不能平复。布莱克轻轻的拍了拍周毅的后背，对其语重心长的说道：“好了，现在应该是高兴的时候，走吧，回家我们好好的庆祝一番。”

　　此刻，周毅从布莱克的眼中仿佛看到了只有在周淼眼神中看到过的慈爱，他重重的“嗯”了一声，跟着布莱克回家去了。

　　二人上了车，布莱克打了一个电话给卡尔兄妹，告诉了周毅即将被活塞队签约的事情，让他们在家里好好准备一番，庆祝这个令众人激动的好消息。

　　……

　　不一会儿，布莱克二人便回到了家中。等着布莱克将车停到了车库之中，周毅随着布莱克进入了客厅。

　　刚进入客厅，一声“嘣”和“啊”的声响传进了二人耳中。只见菲比躲在门旁，手里拿着许多的大大的五颜六色的气球，趁着周毅进来的时候，突然的砸向了周毅，然后气球一爆，发出了刚刚的声响，而那个“啊”的一声是菲比自己发出的。

　　布莱克见状，瞪了菲比一眼，怒道：“我是叫你们好好准备庆祝，可没叫你拿着这些气球砸小毅，你看看你看看，气球都爆了，小毅没事吧！”周毅笑了笑，对二人笑道：“我没事，菲比，你没事吧？”

　　菲比羞愧极了，深深的地下了头，对着周毅说道：“周，对不起，我只是想给你一个惊喜的，对不起。”

　　周毅有些难为情，于是走到菲比身旁，柔声道：“我知道你是好意的，没事的，我还要谢谢你呢！对了，你刚刚没事吧？”

　　听到了周毅的话，菲比立马变得又兴奋起来，嬉皮笑脸的拉着周毅的手臂，说道：“嘻嘻，我没事，还是你对我好，不像那个臭老头，就会教训我，哼……”一边说着，一边拉着周毅走到座位上，坐了下来。

　　“唉，女人心，海底针啊！刚刚还一副快要哭了的样子，现在又变成这样子，呵呵……”周毅心里叹息道。

　　布莱克也走到沙发前，坐了下来，对周毅说道：“我这宝贝女儿，就这样，以后说不定她还会做出更出格的事情，你就多担待点吧！”

　　“我知道了。”周毅笑着回答道。

　　这时，卡尔从厨房里走了出来，问道：“刚刚发生什么事了，我好像听到了什么声音。”布莱克摆了摆手，道：“没什么事，你在干嘛呢？”

　　“哦，我在准备晚饭，今天是个好日子，我做了很多丰盛的食物，到时候大家好好的为小毅庆祝一下，哈哈……”卡尔一边向洗手间走去，一边对着众人说道。

　　布莱克点了点头，站起身来，朝着楼上的书房走去。

　　菲比拉着周毅的手臂，兴奋的对周毅问道：“周，你真厉害，居然能够被活塞队签下了，快告诉我，你试训的整个过程。”

　　周毅把试训的内容一五一十的告诉了菲比，当菲比听到周毅的试训对手竟是威尔·拜纳姆的时候，禁不住一声惊呼，然后眼神之中对周毅的崇拜之情更加强烈。

　　当听完了周毅的整个试训经过，包括和杜马斯的谈话，菲比感觉到自己越来越看眼前的这个中国男孩顺眼了，甚至心里对其产生了一丝丝的喜欢。

　　看着菲比眼中无数的小星星，周毅无奈地笑道：“其实，也没你想的那么厉害啦！好了，不好意思啊，我想去洗个澡，就先上去了。”说完，站起身朝着自己的房间走去。

　　看着那道瘦削修长的背影，菲比那成熟而又美丽的脸上忽然，泛出一抹淡淡的红晕。

　　……

　　过了没多久，餐厅中，四人已经端坐在了餐桌旁边。菲比坐在周毅旁边，一边吃着食物，一边看向周毅，看的周毅挺不好意思的，只好低下头，默默的切着那已经被切成十几块的牛肉丁。

　　卡尔见状，哈哈笑道：“小毅，怎么，对我的晚餐不满意？”

　　“啊？没有啊？”周毅慌忙答道。

　　“没有，那你怎么只顾着切那已经被你切的不能再切的牛肉啊？我说，菲比，你就不要再盯着小毅看了，他都不好意思吃饭了。”卡尔又哈哈大笑起来。

　　菲比听了卡尔说的话后，脸颊一红，转到一边，不看周毅了。菲比淡淡的有着一丝怒气地语气说道：“我喜欢看，怎么了？你要我看你，我还不看呢？”

　　“你，好好好，我不和你吵，今天是个好日子，不要坏了小毅的心情。”卡尔喝了口酒，说道。

　　布莱克哈哈笑道：“你们两兄妹老是这样，呵呵，都吵了十几年了。好了，今天是周毅的好日子，我们都好好的祝福他吧！”

　　听了布莱克的话，卡尔兄妹和布莱克同时端起了酒杯，对着周毅愉快的说道：“恭喜你。”

　　“谢谢！”


第十五章 签约

　　过了几天，布莱克打了一个电话给杜马斯，约他谈谈关于周毅签约的事情。两人约定好了时间后，便挂断了电话。

　　这几天，周毅并没有见到布莱克的身影，几乎连晚上的时候，都没有见到他。听卡尔说，布莱克是回到了自己的公司，打理打理公司。周毅想了想，心中自言自语道：“也难怪，叔叔去北京了有差不多一个月的时间，再加上一回到家，就忙活着自己的事情，所以这段时间根本就没注意公司的事情。”这样想着，周毅不禁对布莱克的感激之情又加深了许多。

　　在这几天的时间里，周毅都是和卡尔兄妹呆在一起。准确的来说，是和菲比呆在一起。菲比不是拉着周毅到市中心去玩耍，就是拉着周毅在自己家的篮球场上练球。其实，对于菲比打球的要求，周毅还是蛮爽快的答应了，他自己本就爱打球，菲比拉着他打球，他自然是乐意奉陪。但是，菲比要求他去逛街的次数却远比要求他打球的次数多得多，对于这个令他郁闷的问题，周毅也是无可奈何。

　　这不，刚刚吃过早饭，菲比就要拉着周毅去市中心的游乐场玩。周毅微微皱起了眉头，但是在看到菲比疑惑的表情后，立马脸上浮现出了笑容，高兴的对其说道：“好啊，等我换件衣服，我们就去。”听了周毅的话，菲比高兴极了，在客厅里蹦蹦跳跳，脸上的笑容就像一朵展开的鲜艳的花儿一样。

　　卡尔不可奈何的摇了摇头，坐在沙发上，摆弄着自己喜爱的古董。这些天，菲比对周毅的‘折磨’他可是全看在了眼里，心里不禁为周毅捏了把汗。但是转眼一想，菲比缠着周毅，自己也就清静多了，然后幸灾乐祸的笑了起来，不过他的幸灾乐祸并不是恶意的。

　　就在周毅换好衣服，下楼跟着菲比走出大门的时候，一辆车停在了别墅门口，赫然是布莱克的兰博基尼车。

　　只见布莱克从里面走了出来，看到了周毅二人，惊讶的问道：“怎么，你们两个要出去？”“是啊，老爸，周毅陪我去游乐场玩。”说完，挽住周毅的臂膀。

　　布莱克出了一个口哨，笑道：“可能要让你失望了。”

　　“为什么啊？”菲比不解而又生气的问道。

　　布莱克走到周毅身边，笑着对两人说道：“我已经和杜马斯先生约好了今天商量小毅签约的事情，所以小毅现在不能陪你去游乐场玩了。怎么样，这个理由够充分了吧？”

　　听了布莱克的话，周毅脸上浮现一抹喜色，不仅仅是因为摆脱菲比的原因，更是因为即将签约的事情，是在NBA打球的事情。再一看菲比，当其听完布莱克的话后，脸色顿时暗了下来，垂头丧气的说道：“噢，那你们去吧！”

　　看到菲比失望的样子，周毅感觉到有些不好意思，忙道：“以后是时间多的是，我以后会多陪你出去玩的。”

　　得到了周毅的承诺后，菲比顿时变得兴高采烈起来，对着周毅重重的点了点头。

　　“呵呵，小孩子就是小孩子……”周毅心里想道，即使自己只比菲比大两岁。

　　与卡尔兄妹告别后，周毅坐上了布莱克的车，跟随其前往奥本山宫殿球馆。一路上，周毅都没有说话，但是激动的神色却是从他的眼神之中折射了出来。布莱克轻松的开着车，对周毅笑道：“开心吧？”

　　“嗯。对了叔叔，公司的事情忙完了吗？”周毅关心的问道。

　　“哦，没什么事情，该交代的事情都已经交代好了，别担心。”布莱克笑着回答道。

　　“真的不好意思，为了我的事让你忙活了这么久，却没有时间去打理公司。”周毅难为情的对布莱克说道。

　　听了周毅的话，布莱克哈哈大笑起来，说道：“没事的，傻孩子。我就欣赏你这一点，懂事听话，待人和善。”

　　闻言，周毅不好意思的笑了笑。布莱克接着说道：“但是，你有一点不知道该说是优点还是缺点？”“什么？”周毅好奇的问道。

　　“你不知道该如何去说‘不’，对于别人的请求，你不懂的如何委婉的去拒绝，也许这有时候是一个不可多得的优点，别人认为你会是一个乐于助人的善良的好人。但是，有时候，这一点却会让你感觉到非常苦恼，非常疲惫。我说的没错吧？”

　　对于布莱克说的话，周毅不置可否。因为，他的确不懂得如何去拒绝别人。

　　布莱克笑了，对着周毅继续说道：“知道我是如何了解的吗？”

　　“嗯？叔叔是怎么知道的？”周毅看着布莱克，瞪大了双目。

　　布莱克哈哈大笑起来：“你那两个小女友。哦，还有菲比。”

　　“啊？”周毅张大了嘴巴，神情变得疑惑无比。

　　对于周毅的单纯，布莱克只能够叹了口气。他继续说道：“正是因为你不懂的如何去说‘不’，去拒绝他人，你的身边才会围绕着两个女孩，才会让你自己的感情变得复杂，你才会那么的苦恼。我提到菲比，你可别误会。我指的是，你对她提出的许多无礼要求都能够满足，这难道不足以说明问题吗？”

　　布莱克不说话了，周毅怔怔的坐在那儿，思考着布莱克说的话。过了一会儿，周毅对布莱克笑道：“叔叔，我明白了，谢谢你。”

　　“呵呵，明白就好。好了，球馆到了，我们下车吧！”布莱克将车停了下来，对着周毅说道。

　　周毅看了看前面的球馆，心里如释重负般的轻呼了一口气，跟着布莱克下了车。不一会儿，二人便走到了杜马斯的办公室。

　　敲了敲门，布莱克和周毅进入了办公室内。杜马斯正坐在那儿，桌子上，放了一个文件。

　　“坐吧，我的朋友们！”杜马斯和善的对着两人微微一笑，说道。

　　两人坐了下来，杜马斯问道：“喝点什么？”“随便吧。”布莱克回道。杜马斯对着他的助理吩咐了一句，不一会而就为两人端来了两杯咖啡。

　　两人说了一声“谢谢”，便将目光集中到了杜马斯的身上。

　　杜马斯对着身边的助理说了几句话，助理走到了周毅的身边。

　　“周毅首先需要经过严格的全方面的体检，才能够继续商量签约的事情。你们和助理去吧，他会带周毅去体检的。”杜马斯对着周毅说道。

　　布莱克点了点头，便和周毅随着助理去进行体检。过了约莫两个小时，助理便拿着一份份体检的资料交给了杜马斯，杜马斯看过之后，满意的点了点头。

　　周毅二人重新坐了下来，再一次将目光对准杜马斯。

　　“呵呵，这是经过我和我的团队一致商量，决定为周毅做出的具体的签约文件。你们过目吧！”说着，将桌子上的文件递给了二人。

　　接过文件，布莱克并没有立刻打开。他看了周毅一眼，对着杜马斯说道：“现在，我是以周毅的经纪人的身份阅读这个文件的。”

　　周毅点了点头，杜马斯见状，摊了摊手，“没问题。”

　　布莱克看到了杜马斯肯定的表态后，打开了签约文件，认真的阅读起来。当其阅读到‘年薪二十万美元，一年，而且是没有任何保障’的时候，淡蓝色的眸子里瞬间迸发出夺目的眼神。他静静地看向杜马斯，然后不带任何感情色彩淡淡的对其说道：“你不觉的，这样很过分吗？”

　　周毅也看到了合约的内容，但是并没有表达什么。对于他来说，能够在NBA打球，就是最幸运的事情。但是布莱克可不这么想，不说他自己本身就是一个生意人，他根本就不可能让周毅答应这么苛刻的签约。

　　杜马斯淡淡的回道：“我已经尽了最大的努力，球队管理层的那帮顽固的老家伙，你应该明白的，我并不能够自己做出决定。”

　　听了杜马斯的解释，布莱克才稍稍释然。他身为球队管理层的一份子，自然是知道那些老家伙的脾气的，更何况，周毅还是个中国人。

　　布莱克转向周毅，周毅笑着对其说道：“没事的，我无所谓，只要有球打就行。”听了周毅的回答，布莱克心里叹了口气，“果然是太单纯了。”

　　布莱克不再说什么了，算是默认了签约的内容。布莱克和杜马斯又商量了一些签约的细节后，布莱克二人同意了签约的内容后，便在文件上签了字。

　　签完之后，杜马斯对二人说道：“好了，你们可以回去了，记得明天的新闻发布会。”二人点了点头，走出了杜马斯的办公室。

　　……

　　第二天中午，奥本山宫殿球馆的新闻发布会现场，只有寥寥无几的几名当地记者出席了发布会。周毅坐在最中间，在昨天签约之后，周毅便去将看上去飘逸秀气的长发剪短了，这样看上去比以前更加精神干练。周毅穿着一身黑色的西装，紧张的坐在中间，坐在他两边的是布莱克和杜马斯。

　　“请问杜马斯先生，为什么你会签下这名默默无名的中国男孩？”一名白皮肤的男记者对着杜马斯问道。

　　杜马斯笑了，回答道：“因为他会给我们这支球队带来帮助。”

　　“杜马斯先生，据我所知，这名中国男孩从没有打过国际大赛，我查阅了中国职业篮球运动员，并没有他的任何资料。”那名男记者继续追问道。

　　对于男记者的提问，杜马斯仍旧笑着说：“我相信，坐在我身边的中国男孩会给这支处于重建中的队伍带来帮助。”

　　……

　　发布会上，周毅几乎没有回答什么问题，全部被布莱克和杜马斯接了下来。可以说，发布会非常成功。

　　第二天，底特律报纸的头条便是‘不可思议，活塞队签约了一个名不见经传的中国少年’。而底特律活塞队的官网也很快证实了这条令人震惊的消息。

　　中国北京，一个少年无聊的玩着电脑，查看着一些NBA的消息。突然，一个醒目的标题吸引住了他的目光。

　　“我操。”这是那个少年看到消息后说的第一句话。


第十六章 轩然大波

　　少年瞪大了双眼，然后半晌才反应过来，嘴里喃喃道：“原来周毅去美国，是去寻找进入NBA的机会，怪不得他说他去追逐他的梦想，唉，当时我怎么没有想到呢？”

　　“奇箫，你在嘀嘀咕咕说什么呢？”洪明躺在床上，好奇的问道。

　　林奇箫一把将洪明拽了起来，对其说道：“快，快，你快看看。”洪明被林奇箫拽了起来，顿时感到有些莫名其妙，当他的目光落在那则消息上，还有那个留着短发微笑着的少年的图片时，脸上立马出现了一抹狐疑。

　　“这个人怎么长的这么像周毅啊？不过，头发短了点。”洪明摸了摸头，对林奇箫说道。

　　“笨蛋，你再好好看看。”林奇箫没好气的说道。

　　听了林奇箫的话后，洪明开始认真的读那则消息，目光还不时地瞥向那张图片。

　　“据美国媒体证实，当地时间八月二十四日，底特律活塞队与一名名叫周毅的少年签下了一年的短约，这名神秘的少年来自中国，名叫周毅。但是，合同的具体细节，活塞队并没有公布。以下是关于周毅加盟底特律活塞队的新闻发布会视频。”

　　接着，林奇箫打开了视频链接，映入眼帘的是一个面带笑容的少年。看着少年的一举一动，林奇箫与洪明都是感觉到无比的熟悉。洪明深吸了一口气，转过头来，对着林奇箫一字一顿的说道：“这绝对是一个爆炸性的新闻，肯定会在国内引起轩然大波。太阳的，周毅去美国居然是为了进入NBA，怪不的他说他要去追逐他的梦想，怪不得他不愿意告诉我们，怪不得他会说如果他成功了，我们立马就会知道。原来，原来是这样啊！”洪明激动的说道。

　　“谁说不是呢？你说，这个消息会不会引起国内轰动？”林奇箫兴奋的问道。

　　“你说的不是废话吗？你就等着吧，要不了多长时间，网上就开始震荡了。”洪明躺在床上，望着头顶上的天花板，对着林奇箫问道：“你谁，莫可儿现在知道这件事吗？”

　　“我怎么知道？打个电话问问她嘛！”林奇箫回答道。

　　洪明皱了皱眉头，无可奈何的说道：“我可不想搀和进他们的事情中，你又不是不知道，夏婷婷也喜欢周毅，而且喜欢的程度丝毫不比莫可儿低，她可是喜欢了周毅五年啊！”林奇箫依旧看着关于周毅加盟活塞队的新闻，并没有回答洪明的话。

　　洪明躺在床上，脸上泛出一股羡慕的神色，对林奇箫说道：“你说，周毅怎么就那么幸运呢？居然真的被活塞队签了下来，实现了他的愿望。唉，真羡慕他！”

　　“他是有那个实力，好吧！你就别想了。”林奇箫没好气的回答道。

　　听了林奇箫的话，洪明非但没有生气，而是从口袋中拿出了手机，对着林奇箫说道：“我打个电话给莫可儿，试探试探她知不知道这件事。”

　　“喂，你不会真的打吧？”林奇箫转过头来，对着洪明认真的问道。

　　“没事的，莫可儿平时不怎么上网，估计她还不知道呢？给她一个惊喜吧，再怎么说，我们都是好朋友，不是吗？”

　　“唉，随你吧！”林奇箫看了躺在床上的洪明一眼，淡淡地回答道。

　　洪明见林奇箫没有反对，于是很快的找出了莫可儿的电话号码，按了拨号键。

　　电话想了好一会儿，才接通。

　　“喂，是莫可儿吗？”洪明兴奋的问道。

　　“喂，是啊。洪明，有什么事吗？你现在打电话过来，拜托，我在睡觉呢！”电话那边传来了莫可儿略带慵懒的声音。

　　洪明看了看时间，果然，已经是深夜十一点多了。于是，尴尬的一笑，对其回答道：“呵呵，不好意思啊，因为我刚刚在网上看到了一则惊天的大消息，所以就迫不及待的想要告诉你，所以才会打扰你休息的，不好意思啊！”

　　“说吧，什么，什么事情啊？”莫可儿打了一个哈欠，迷迷糊糊的问道。

　　“我说的这件事，你听了之后，肯定会非常高兴的。”洪明的语气有些激动。

　　林奇箫咳嗽了一声，对着洪明说道：“你就快点谁重点，你还想在占用人家的休息时间啊？”

　　闻言，洪明讪讪一笑，对着电话那边的莫可儿问道：“你知道周毅去美国干什么吗？”

　　“不是去追逐他的梦想么？”莫可儿揉了揉眼睛，半躺在床上，淡淡地回答道。

　　“嗯。”洪明回答道：“他的梦想已经实现了。”

　　听了他的话，莫可儿顿时清醒了许多，对着洪明追问道：“你说什么？”洪明再一次对其说道：“我说，他的梦想实现了。”

　　莫可儿沉默了一会儿，自言自语道：“他真的进入NBA打球了。”洪明闻言，奇怪的问道：“我还没说呢，你怎么知道他进入NBA了？”

　　莫可儿笑了笑，回答道：“他在走之前和我说过的。”

　　洪明一听，立刻怒道：“这个该死的周毅，居然重色轻友，还不告诉我们，哼！”莫可儿笑着对其解释道：“你没有听他说吗？他是怕万一失败了，灰溜溜的回来，以后你们拿这件事取笑他。”

　　洪明叹了口气，回答道：“算了，砍在你的面子上，我们就不和他计较了。你早点休息吧！”

　　莫可儿点了点头，对着洪明说道：“你也早点休息，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　“他真的进入NBA了，原来在他心里，我的地位竟比不上篮球。”晶莹的泪滴缓缓的从莫可儿的眼眶之中流了出来，滴在了拿着手机的手心里。

　　电话这边，林奇箫瞅了一眼，对洪明说道：“看吧，莫可儿知道的可比我们早。”“唉，谁让他们是情侣呢！你说，夏婷婷知道这件事吗？”

　　听了洪明的问题，林奇箫讽刺般的笑了笑，对其说道：“你还想再吵醒另一个？”洪明怔了一怔，笑道：“呵呵，夏婷婷可不像莫可儿那样，她经常上网，估计早就看到了这则消息，不用我告诉她。”

　　“嗯。”林奇箫望着显示器，点了点头。

　　“你快看，才这么短的时间呢，网上对这则消息的评论可真是不少啊？”林奇箫对着洪明紧张的说道。

　　“我看看，我看看。”

　　洪明探着脑袋，仔细的浏览着那消息后面一条条评论。

　　一名网友看了这则信息后，这样评论：“这肯定将会在中国篮球界甚至是体育界引起轩然大波，周毅将会成长为中国体育界一个耀眼的新星。”

　　“拉倒把，别去丢人了，看看进去的那几个，现在都是什么样，哼。”一位网友这样讽刺道。

　　“不管怎样，都是中国人，我支持。”

　　“是啊，同胞嘛，该支持的时候就该支持。”

　　“你看看那个周毅那么瘦，怎么在NBA立足，更何况他还是打控球后卫，那些欧洲后卫球员在NBA中都讨不到好。”

　　“唉，还是看看他的表现再说吧，居然一场职业比赛都没打过，就被活塞队签下了，活塞队的总经理脑袋难道是被驴踢了。”

　　“算了吧，我们就是因为不够团结，才会被外人看不起，照我说，我们应当尽可能的支持他，因为他代表着我们中国人。”

　　……

　　一时间，网上对关于活塞队签下周毅的评论在短时间内增加了几十万条，简直是吵翻了天，而评论也是褒贬不一，不过，支持的人数还是比贬低的人数多的多。

　　就在活塞队签下周毅之后的几天内，美国媒体与国内媒体就像炸开了锅一样，对活塞队做出此次决定做出了各种分析和揣测。总之这一段时间，一股轩然大波正在冲击着国内外的篮球界。

　　……

　　而在这个时候，我们的主角正在底特律布莱克的家中，无聊的上着网，看着网上人们给他被活塞队签下的消息的评论。

　　看着那些褒贬不一的评论，周毅淡淡的笑了笑，并没有将这些放进心中。他现在关心的是，NBA训练营什么时候开启，他已经迫不及待的想要站在NBA的赛场上了。

　　在来到底特律的这一段时间里，周毅打了两三个电话给身在北京家中的周淼和周妈妈，告诉自己过的很好，当然包括进入NBA的好消息，对于这，周淼并没有表现出什么喜悦之情，只是告诉他要努力，打球的时候注意安全之类的话。而周妈妈和周毅唠了唠家常，也没有说什么。

　　在得知周毅被活塞队签下的消息的第二天，林奇箫、洪明和秦天等几个好友纷纷打了几个电话给他，向他表示祝贺，当然，还有夏婷婷。不过，莫可儿却是没有打电话给他。

　　于是周毅主动打了一个电话给了莫可儿，告诉了这个消息。莫可儿对他说了一声“恭喜”便草草的挂断了电话。周毅认为莫可儿可能正在忙着别的事情，也没有多想什么。

　　时间就这样一天一天的过去，但是周毅所引起的轩然大波并没有因此而平息或是减小，反而愈演愈烈。


第十七章 谈话（一）

　　这几天，周毅过的并不轻松。因为不仅要去参加一些球队的新闻发布会的相关活动，还经常接到以前同学的电话，这里，尤其女同学居多。周毅无可奈何的看了看那几百条的通话记录，脸上浮现出一抹疲惫。

　　“没想到进入NBA之后，会遇到这么多的麻烦！”周毅重重的叹了口气，斜靠在客厅的沙发上。

　　这时菲比从楼上走了下来。

　　“喂，周毅，陪我出去玩吧！”菲比对着周毅笑道。

　　周毅看了她一眼，疲惫的说道：“唉，你还是让我休息一会儿吧！这几天跑来跑去的，还又老是接到以前同学的电话，都快把我累死了。你看，这是这几天的通话记录。”说着，周毅把手机扔给了菲比。

　　菲比一把接住手机，看了看，笑着对其说道：“哎呦，不错嘛！你还挺受大家的欢迎嘛！”周毅闭着眼睛郁闷的说道：“得了吧，我宁愿不要受欢迎。唉，我的电话都快被打爆了！”

　　“你可以换一个手机号码嘛！”菲比坐在周毅身边，也像他一样斜躺着，建议道。

　　“但是我这个号码都已经用了这么长时间了，换了的话，大家都不知道我的电话号码了。”周毅睁开眼睛对其回道。

　　菲比调皮的掐了周毅的胳膊一下，嗔道：“你可真笨啊！你这里有他们的号码，换了之后，告诉他们不就得了。”

　　周毅一副恍然大悟的样子，拍了拍脑袋说道：“唉，我这几天都累的糊涂了，怎么就没想到呢？”

　　“对了，你就只把新的号码告诉对你来说重要的人，并且告诉他们不要告诉别人，不然免不了又要换号码了。”菲比突然斜靠在周毅的身上，笑着说道。

　　看到菲比靠在自己的身上，周毅有些尴尬，但是又无法推开她，只好说道：“嗯，你说得对，我现在就去换一个号码。”说着，轻轻的推了菲比一下，站起身朝着客厅外面走去。

　　菲比还是躺在那儿，只是神情有些恍惚，心里有点不舒服。

　　……

　　周毅很快就办好了一张当地的新卡，然后将新卡的号码告诉了他的父母以及他的几个好朋友，当然包括莫可儿。周毅犹豫了好一会儿，突然想起了布莱克在飞机上对他说的话，才决定不把号码告诉夏婷婷，并嘱托几个好友不要告诉夏婷婷。

　　做完这一切后，周毅才如释重负的长呼了一口气。

　　回到布莱克的家中，布莱克正坐在客厅内。见到周毅进来，布莱克将其带入了书房内，说是有一些话要和他说。看着布莱克严肃的表情，周毅感觉到布莱克一定是有什么重要的话要和他说。

　　跟着布莱克进入了其书房内，布莱克示意他将门关上，周毅按照他的话如实做了。布莱克坐在书桌前，笑着对周毅说道：“别站着，坐吧！”

　　听了他的话，周毅在布莱克面前坐了下来。

　　“在你进入NBA，进入活塞队之前，我有一件事情没有和你说。”布莱克认真的说道。

　　周毅全神贯注的听着布莱克的话，布莱克继续说道：“其实，我除了是一个公司的老板之外，还有一个身份。”

　　“还有一个身份？什么身份？”周毅好奇的问道。

　　布莱克顿了顿，回答道：“我是活塞队的股东之一，也可以说，我是活塞队的高层之一。”

　　听了布莱克的话，周毅的脸上布满了震撼的表情，嘴巴情不自禁的微微张了开了。看到周毅震惊的表情后，布莱克微微一笑：“呵呵，其实就算我不说，以后你也会知道的，我的身份，不说球队里的球员，就连媒体都知道的。只不过这一段时间，我都是以你的经纪人出现在媒体面前的。这件事，是迟早被你知道的，所幸我就自己告诉你吧！”

　　“叔叔，那我进入活塞队……”

　　“不不不。”布莱克忙打断了周毅的话，“我知道你想问什么。小毅，相信我，你进入NBA全是你自己努力的结果，我只是起到一个推荐的作用。我根本就没有用我管理层的身份要求球队将你签下。真的，小毅，相信我。”

　　“真的么？”周毅不仅是脸上，就连语气中都是透着些许失望。

　　看到周毅脸色的变化后，布莱克站了起来，走到周毅的身边，摸着他的头，语重心长的说道：“小毅，我说的这一切都是真的，我拿自己的人格起誓，绝对没有和你说谎。相信我，小毅。”

　　周毅虽说不是一个极度好强的人，但是却是一个自尊心极强的人。听着布莱克真挚的话语，周毅还能在说什么呢？他点了点头，对着布莱克说道：“没事的叔叔，我相信你，我相信自己的能力，我一定不会让你失望的。”

　　闻言，布莱克露出欣慰的笑容，他对着周毅说道：“我知道你短时间内，心里还是会有着一些芥蒂，但是小毅，在你家的那段时间里，通过和你的相处，我就知道你是一个自尊心极强的人，所以我才没有说出自己的身份，就是怕你不愿意来。小毅，叔叔真的隐瞒了你，真的对不起。”

　　周毅连忙对着布莱克说道：“叔叔，你做的没错，换作是我，我也会这么做的，你就别自责了。我应当感谢你的，你为了我付出那么多，这段时间陪着我跑动跑西，一定把你累坏了。虽然你嘴上不说，但我还是能够看得出来，你为了我，操了不少的心。谢谢你，谢谢你，布莱克叔叔。”

　　听了周毅的话后，布莱克一把将周毅搂在了怀中，欣慰的说道：“好孩子，有你这些话就够了，我再苦再累也是值得的。呵呵呵……”

　　虽然心中还是对于布莱克隐瞒身份这件事情耿耿于怀，但是周毅明白布莱克这是为了他好，因此周毅的心情并没有受到大的影响。

　　布莱克慢慢的放开了周毅，然后突然是想到了什么事情一样，拍着脑袋，对其说道：“对了，刚刚球队里问你选择多少号码，准备为你制作球衣，也好在训练营开始之前的新闻发布会上，向大家展示。”

　　周毅想了一会儿，说道：“那就选择37号吧，叔叔，你帮我告诉球队的负责人吧！”

　　“嗯，好的。呵呵，怎么会选择37号呢？联盟里，没有多少人选择这个号码的。噢，除了那个暴力的罗恩·阿泰斯特在上赛季选择了37号，我实在是想不出还有谁选择这个号码的？这个号码对你有什么意义吗？”布莱克坐回到桌子前的座椅上，对着周毅好奇的问道。

　　周毅有些难为情，想了一会儿吞吞吐吐的回答道：“因为，我喜欢的数字是3，而她喜欢的眼色是7，所以我才会选择这个号码的。”

　　“她？哪个她？是那个比较文静的，还是那个比较活泼的？”布莱克笑着问道。

　　周毅支支吾吾了半天，才回答道：“是，是那个文静的，她，她是我的女朋友。”布莱克一听，哈哈大笑起来，说道：“我一猜，就知道肯定是那个比较安静的小女孩，这跟你的性格有很大的关系。呵呵，如果我没记错的话，那个女孩子应该叫做莫可儿吧？”布莱克一脸奸笑的问道，跟刚刚严肃的样子截然不同，就像是两个人一样。

　　周毅点了点头，回了一声“嗯”。突然是想到了什么，周毅赶紧对着布莱克说道：“叔叔，你千万不要告诉我老爸老妈，不然他们又要教育我了。”

　　“嗯，知道了。真对你们中国人无语，虽然我在中国呆了很长一段时间，也了解不少中国的风土人情。但是就是在这一点上，我很无语。你说，中国的家长为什么要阻止孩子谈恋爱呢？像你这样的年纪，在美国哪一个不都是谈了恋爱了，更有甚者，都已经结婚有了孩子了。孩子成年后，家长就不应该干涉孩子的隐私，至少我是这样认为的。”布莱克滔滔不绝的讲个不停，虽然周毅身为一个中国人，受教育的理念与布莱克不一样，但是周毅还是蛮认同他的观点的。

　　周毅笑着说道：“叔叔，我知道你讲的是对的，但是中国不是美国，在中国，不管自己长多大，都应该尊重父母的意见。其实，老爸老妈也没有干涉我什么隐私，只不过老爸在我临走之前，告诉我要处理好自己的感情问题。”

　　“哦，看来这一次我和你老爸想到一起去了。你老爸说的没错，你是一个比较单纯的孩子，应当处理好自己的感情事，就是因为你太单纯了，所以如果不处理好的话，受伤的会是你。你明白吗？”布莱克语重心长的说道，这一刻他又变成了那个严肃的布莱克。

　　听了布莱克的话，周毅点了点头，说道：“自从在来底特律的飞机上你和我讲了那些话，我想了很久，觉得我是应该做出一些改变了，该慢慢的成长起来。呵呵，所以叔叔，你就别担心了，那件事情我已经处理好了。”周毅笑着说道，这笑里，有着一丝无奈和不舍。

　　“哦？”


第十八章 谈话（二）

　　布莱克好奇的看着周毅，问道：“我很想知道，你是怎么处理好这件事的。可以告诉我吗，小毅？”

　　周毅略微感到有些尴尬，布莱克见了，摇了摇手笑道：“唉，我都四十多岁的人了，还追问孩子的隐私。呵呵，算了小毅，不想告诉叔叔的话，就别勉强了。”

　　周毅想了一会儿，对着布莱克支支吾吾的说道：“之前活塞队签下我的消息在国内引起了不小的轰动，因此很多我以前的同学老是打电话给我，都快把我的电话给打爆了。后来，菲比知道了这件事，她建议我换一个手机号码。于是，我采纳了她的意见，换了一个新的号码。换了号码之后，我就把新的号码告诉了老爸老妈，好朋友还有我的女朋友。但是，我没有告诉另一个女孩。”周毅说出了事情的原委。

　　听了周毅的话后，布莱克哈哈大笑起来，对其问道：“这就是你处理这件事的方法？”

　　“嗯。”周毅点了点头。

　　布莱克整理了一下思绪，对其说道：“小毅，你知道吗？这根本不是解决这件事的好方法。”布莱克顿了顿，解释道：“我不是说这不是一个解决这件事情的办法，只是，你这样做，从根本上并没有解决问题。我听你的一个好友说过，那个女孩子喜欢了你五年。谁也不知道，那女孩还会不会一直喜欢下去。你这样做，是不是对不住人家啊？”

　　听了布莱克的解释，周毅顿时有些郁闷，“唉，这些爱嚼舌根的家伙。”周毅心里愤懑道。但是转眼间，眼神中又充满了迷茫的神色。布莱克见状，摆了摆手说道：“唉，其实，这也是不能怪你的，这未必不是一个办法，也许时间可以冲淡这一切。但愿那个女孩对你的感情随着时间的流逝渐渐的减少直至消失。”

　　周毅笑了笑，点了点头，心里想道：“就让时间冲淡这一切吧。”布莱克呵呵笑道：“还有一件事情，我要提醒你一下。”

　　“什么事情啊？”周毅好奇的问道。

　　“关于菲比的事情。”布莱克望着周毅的眼睛，郑重的说道。

　　“关于菲比的事情？菲比她怎么了？”周毅顿时神情变得凝重起来。

　　布莱克喝了口水，回答道：“菲比已经喜欢上你了，你知道吗？”

　　“什么？菲比喜欢我？这怎么可能呢？她才认识我多长时间啊，怎么可能会喜欢我？”

　　“相信我小毅，我自己的孩子，我了解的。虽然她和你相处的时间不长，但是从她看你的眼神，从她最近的表现，我敢肯定，菲比喜欢上你了，相信我。而且她对你的喜欢，不是以前她对那些男生的类似于玩玩的喜欢。她这次，是对你认真的。”

　　“这……”

　　“呵呵，你也别太担心。她还不知道你有女朋友的事情，所以你找个时间和她说说吧！如果任由这件事情发展的话，不仅是对你，对她都是一种伤害。所以小毅，你懂了吗？”布莱克握住周毅的手，诚恳的说道。

　　“叔叔，你放心吧，我明白的。”周毅想了想，回道。

　　布莱克听了周毅的回答后，笑了笑，对其说道：“我就喜欢你这一点，比较懂事，不像菲比，老是惹我生气担心。但是有的时候，你又太单纯了，这样很容易被人家骗，你要当心一点。”

　　周毅笑了笑，回道：“叔叔，我已经不是小孩子了，你就放心吧！”

　　布莱克也笑了，从桌子上拿了一份文件，对其说道：“我答应了你老爸，要帮你找个好的大学念书，我在这里还是有些人脉的，所以你看看吧！”说着布莱克将那份文件递给了周毅，接着说道：“这是密歇根大学的录取通知书，你就去那里念书吧！”

　　周毅看着录取通知书，疑惑的看了布莱克一眼，说道：“可是叔叔，我已经进入NBA了，怎么去上学啊？再说了，我也不想去上学了，我现在只想好好打球。”

　　听了周毅的话，布莱克并没有生气，表情也没有多大的变化，仿佛是意料之中的事情一样。他摊了摊手，对着周毅说道：“我并没有让你现在就去上学，如果你有时间的话，可以去旁听一下。我知道你不想上学，但是你不能只为你自己考虑吧！你老爸对你给予了厚望，你有时间的话，就去听听课，也没什么坏事。我和那里的负责人说过了，只要你通过了他们的一些考试，他们就会让你毕业的。这些考试并不难，只要你找个时间学习一下，不用花多少时间。你懂了吗？”

　　想了一会儿，周毅点了点头，算是默认了布莱克说的话。

　　布莱克点了点头，“还有不到一个月的时间，NBA训练营就要正式开启了，而真正的常规赛也即将到来，准备好了吗？”

　　“呵呵，这几天都是被菲比拉出去玩的，也没怎么练球？不过，这几天我找了一些时间，去健健身的，加强身体的强度。”周毅无奈道。

　　“唉，菲比这丫头，你也别怪她，她就是一个孩子。”

　　“我知道的，我一直把她当作自己的亲妹妹一样。”

　　“嗯，这样就好，如果你真的对菲比没有意思的话，就不要让这件事再发展下去。要趁早对她说你对她的态度，但是一定要委婉一些，不要太伤她的心，你知道的，作为一个父亲……”

　　“我知道的，叔叔，我能够理解，我一定会把这件事情处理好的。”周毅打断了布莱克的话，认真的说道。

　　布莱克露出了欣慰的笑容，但是笑容之中又隐隐有着一些遗憾的神色。

　　“这几天，你好好准备一下吧，你刚刚说的要加强身体强度的事情，是对的。那天看了你和拜纳姆的对抗，我和杜马斯得出了相同的结论。那就是你的身子太单薄了，而且上肢力量不足。虽然说这不是一朝一夕就能够锻炼好的，但是在这段时间里，你还是要去锻炼。”布莱克舒了一口气，继续说道：“训练营开始之后，就是季前赛了，在季前赛里，你的上场时间可能会要多一些，毕竟这不是真正地常规赛。球队主要在季前赛里就是观察新人，如果你在季前赛里表现的好的话，就可能在常规赛里争取到更多的机会。季前赛的表现，虽说不一定真的能让你在活塞队里站住脚，至少会让你得到不少的好处，也能够向所有人证明，你叔叔的眼光是不差的，呵呵。所以你一定要尽全力，备战季前赛，争取进入球队的轮换阵容。这是我对你的期望，放心，这段时间，我会让菲比离你远一些的。”布莱克想了想，对着周毅告诫道。

　　“嗯，我知道的，我一定会努力的，不会让你失望的。”

　　“嗯，这样就好。没有什么事情了，你回去好好休息吧！”布莱克打了一个哈欠，对着周毅说道。

　　周毅说了一声“晚安”就离开了布莱克的房间，就在其刚走出布莱克房间的时候，房间里传来了布莱克的声音：“最近这几天，把活塞队的详细资料都看一遍吧！毕竟身为球队的一份子，自然要对球队的一切都要了解，这对你会有帮助的。”

　　“嗯，知道了。”

　　走出布莱克的房间，周毅顿时感觉到轻松了许多。

　　在和布莱克的谈话中，周毅得知了两件令其震撼的消息。一件就是布莱克的身份，他竟然是活塞队的高层之一；另一件事自然就是关于菲比了。唉，一想起菲比就让周毅感觉到头疼，一个夏婷婷就已经将他的心神扰乱了，现在又蹦出个菲比，周毅苦笑了一下，躺在自己的床上。

　　想到活蹦乱跳的菲比，周毅不由自主的就想起了那个在他临走之时却扰乱了他心神的夏婷婷。

　　“时间真的可以冲淡一切吗？”周毅脑海中又出现了那幅画面，一个女孩子站在自己身旁，认真的说道：“我要告诉你，我现在依旧是喜欢着你，甚至是更深程度的爱，在这五年里，我对你的感情从未变过。我不知道以后会不会变，但是现在不会。我知道，你喜欢莫可儿，她和你的确很般配，真的，我说这话是真心的。但是，我不会放弃对你的追求，我相信总有一天，你会喜欢上我的，不，而是你会爱上我的。”说完，女孩在自己的脸上轻轻的吻了一下，然后笑着离开。

　　“也许时间是一种解药，也是我现在正服下的毒药……”不知怎么的，周毅突然想起了这句伤感的歌词。

　　痴痴的望着头顶上的天花板，周毅感觉到有一些冷，是那种心里的冷，周毅在这个时候突然觉得有些难过，又有些寂寞。

　　“呵呵，又想和那帮家伙打球了；又想和可儿呆在一起，安静的聊着天；又想再看她一眼……”嘴里喃喃的说着，周毅慢慢的闭上了双眼，渐渐睡去。


第十九章 “汽车城”的历史和荣辱

　　第二天，周毅很早便醒了。拿起放在床边桌子上的手机看了看，刚五点半。“唉，还是没有彻底适应这里的时间啊，每次都是这么早就醒了。”周毅一边自言自语道，一边舒了舒懒腰。

　　“正好现在也说不着了，也没什么事情，再看看活塞队的资料吧！”想到昨天离开布莱克书房时他说的话，周毅便想起有必要对活塞队有个更深刻的了解。

　　虽然在来美国之前就已经看过了活塞队的详细资料，但是当时并没有太过于注意。而且当时还又看到了特雷西麦克格雷迪加盟活塞队的消息，一时有些震惊和兴奋，所以看的也不是认真。

　　周毅的房间本来是没有电脑的，但是菲比为了让他能够在这里不感觉到无聊，因此把自己房间的电脑安置在了周毅的房间。

　　快速的打开了浏览器，周毅很快的找到了关于这座‘汽车城’的一切，包括它的历史和荣辱。

　　周毅揉了揉眼睛，从床上坐了起来，开始认真的阅读起来。

　　“活塞队1941年建队，当时主场设置在韦恩堡，1948年活塞队加盟NBA。1955年和1956年，活塞队连续两年杀入总决赛，但先后不敌锡拉丘兹民族和费城武士，与冠军擦肩而过。1957年，活塞队搬迁至底特律，球队更名为底特律活塞。1981年活塞队在首轮第二顺位选择了来自印第安纳大学的伊塞亚托马斯，在托马斯的率领下，1989年在总决赛中4-0横扫湖人夺冠。1990年活塞在总决赛中4-1轻取波特兰开拓者，卫冕成功。2003-2004赛季，在名帅拉里布朗的指挥下，活塞队以理查德汉密尔顿与昌西比卢普斯为核心再次杀入总决赛，并以4-1的总比分击败拥有‘四星’的湖人队，重回联盟之巅。”

　　但是实际上从活塞队在2003-2004赛季夺冠之后，球队就开始走下坡路了。活塞队在夺冠之后连续六年打进东区决赛，甚至在2004-2005赛季连续打进总决赛试图卫冕，但是并没有成功。即便活塞队取得这些出色的成绩，也难以掩盖球队存在衰败的迹象。

　　活塞队在2003-2004赛季夺冠之后，球队的阵容就在逐渐变化，甚至是连一些夺冠阵容中的核心球员也相继离去。

　　2008-2009赛季。

　　活塞的变化在赛季开始后仍在继续，11月3日，他们将昌西·比卢普斯、安东尼奥·麦克戴斯（AntonioMcDyess）和切克·撒伯（CheikhSamb）送到丹佛掘金队，换来了阿伦·艾弗森（AllenIverson）。一个月后，被掘金裁掉的麦克戴斯重返活塞，他甚至没有为丹佛出场过一次。艾弗森的交易几乎立刻就彻底摧毁了活塞的老面孔，他的打法看起来和活塞的风格格格不入。尽管艾弗森很挣扎，活塞在前两个月打得却很好，新年到来时他们19胜11负的战绩相当不错。不过，2009年到来后，活塞开始遭遇困难。活塞1月9日超过5成胜率达到10场球之多，有22胜12负，可是在随后的7周时间，活塞却陷入一团糟，22场比赛中输掉17场。活塞在三月份开始的时候以4连胜结束了这波低潮，但是球队在赛季剩余比赛中依然表现平庸，他们连续259场主场门票售罄的纪录也随之终止。活塞在场外也蒙受了巨大的损失，他们长期以来的老板威廉·戴维森（WilliamDavidson）在3月13日辞世，享年86岁。虽然战绩令人失望，活塞还是挤进了季后赛，以39胜43负位列东部第八。季后赛开始后，主帅迈克尔·科里决定让阿伦·艾弗森和理查德·汉密尔顿坐上替补席。艾弗森，据称背部有伤，决定不再上场，被放进了伤病名单，为自己短暂的活塞生涯画上了个不幸的句点。活塞的季后赛之旅同样短暂，他们连输四场被克利夫兰骑士横扫出局，每场的分差都在两位数。赛季结束后活塞解雇了主帅迈克尔·科里，开始寻求重建。

　　活塞队在2009年NBA选秀大会上以第15顺位选中了冈萨加大学的奥斯丁·达耶（AustinDaye），在第二轮选中了达胡安·萨默斯（DaJuanSummers）和尤纳斯·杰雷布科（JonasJerebko）。

　　2009年6月30日，乔·杜马斯解雇了只执教了一年的主教练迈克尔·科里。先后和活塞传出绯闻的主帅有前达拉斯小牛队主帅埃弗里·约翰逊（AveryJohnson）和执教过多支球队的道格·科林斯（DougCollins），最后活塞选中了骑士队助理教练约翰·库斯特（JohnKuester）成为球队新主教练。

　　活塞利用自己的工资空间，以5年5500万美元签下了前公牛队后卫本·戈登（BenGordon），以5年3500万美元签下了前密尔沃基雄鹿队（MilwaukeeBucks）前锋查理·维拉纽瓦（CharlieVillanueva）。与此同时，一批老将也离开了球队，拉希德·华莱士和安东尼奥·麦克戴斯分别签约波士顿凯尔特人和圣安东尼奥马刺队，为了填补内线空缺，活塞签下了纽约尼克斯的大前锋克里斯·威尔考克斯（ChrisWilcox），随后又以底薪合同签回了曾经率队取得总冠军的老将本·华莱士和查基·阿特金斯（ChuckyAtkins）。

　　虽然做出了这些变动，但是令人意想不到的是，活塞队的成绩却退步得更多了，核心球员汉密尔顿、普林斯和本·戈登先后遭受伤病困扰，2010年3月23日，活塞队输给步行者正式无缘本赛季季后赛，让球队自2001年以来第一次无缘季后赛。最终，活塞以27胜55负的成绩排名中央赛区倒数第一，这一成绩是他们自1994年以来的最差战绩。

　　看完活塞队的历史后，已经是快七点钟了。周毅花了一个半小时的时间，仔仔细细的了解活塞队的发展情况。周毅叹了口气，心里对活塞队的现状唏嘘不已。活塞队拥有过辉煌，也有过不堪回首的耻辱。但是，现在的活塞队处于重建期，而自己即将成为这支球队之中的一员了，拥有的机会也会更大一些。

　　“看来必须要在季前赛里打出优秀的表现，不然常规赛里机会就不多了。”打定好注意后，周毅的眼神之中猛然射出一道坚毅的目光，一双手紧紧的握成拳头。


第二十章 疯狂的周毅

　　看完活塞队的资料之后，周毅想了一会儿，然后很快的穿上了篮球服。洗漱好急忙来到楼下，周毅和布莱克等人吃好了早餐，便独自来到了别墅中的篮球场。既然下定了决心，那便付出所有的努力，去证明自己的能力。

　　周毅挥汗如雨的练习着投篮，运球和篮下的进攻。而这一切，都被篮球场拐角处的一个人影所捕捉到。人影点了点头，便离开了。

　　擦拭着脸庞上的汗水，周毅再一次站了起来。重复着之前的练习，这已经是他第六次站起来了。在这期间，卡尔过来了一次，送了些饮料给周毅，然后匆匆离开。猛灌了几口饮料，周毅心中直呼痛快。他好久都没这么疯狂的练球了，上一次这么刻苦的练球还是在高三时的一个非常重要的比赛的前几天。

　　也不知道都投了多少次篮了，周毅实在是没有一丁点儿力气了，胸口剧烈的起伏着，口中喘着粗气，然后重重的坐在地上。此刻，他终于知道作为一名NBA的球员是多么的辛苦了。苦笑了一下，周毅想到了黑曼巴——科比布莱恩特。

　　“他的天赋那么高，而且还非常刻苦的训练，难怪会有今天的成就。我一定要坚持下来，绝不放弃。”周毅自言自语道。

　　虽然进入NBA打球是周毅从小就有的梦想，但是周毅对NBA的一些球队也不是很了解。他如同大部分人一样，只知道一些大家都熟悉的球队和球员。比如休斯顿火箭队、洛杉矶湖人队、和芝加哥公牛队等等。熟悉的球员也就是诸如迈克尔乔丹、安芬尼哈达威、阿伦艾弗森、特雷西麦克格雷迪、科比布莱恩特和勒布朗詹姆斯之类的球员。

　　他很早就听说过科比训练非常的刻苦，几乎是那种拼命的。但是，这仅仅是他听别人说的。全身瘫软在地上，周毅所幸躺在了地上，想着一些事情。

　　“我现在还有很多不足的地方。第一，身体对抗太差，如果遇到像勒布朗詹姆斯这样打控球后卫的球员，我一定会吃很大的亏。这不仅仅影响进攻，就连防守也是受到严重的影响，所以今后一定要加强身体的强度。第二，中远距离的投篮不是很稳定。这必须要经过刻苦的训练，才能练出手感来。虽然我是控球后卫，但是也要有一定的得分能力，不然，队友们陷入困境的话，我也能够站出来。”

　　心里想着，周毅再一次的站了起来，继续重复着之前的动作，直到菲比的到来。

　　“喂，老爸叫我喊你吃饭呢！”菲比一边说着，一边走到周毅身边，挽起周毅的胳膊。

　　见到菲比如此亲昵的动作，周毅咳嗽了两下，对着菲比说道：“菲比，我现在有点累，你去帮我把那些衣物拿起来吧！”

　　菲比听了，飞快的跑到了篮球场边将其衣物那在手中，再一次跑到周毅身边又想挽着周毅的胳膊。周毅早就知道菲比会这样，于是快步的向前走去，也不等菲比。菲比在后面追着，奈何周毅迈的步子不是一般的大，因此没有追上。周毅心虚的快步来到了客厅，这时布莱克正坐在那儿，看到周毅进来，对其关心的问道：“怎么样，累了吧？上去换个衣服，赶紧下来吃饭吧！”

　　周毅点了点头，向着楼上跑去。不一会儿，菲比也迈着疾速的步伐冲进了客厅。

　　“周毅呢？”菲比对着正坐在沙发上看报纸的布莱克问道。

　　“上去换衣服去了，怎么了？”

　　“这家伙说累了，让我帮他拿衣物，结果自己跑的比兔子还快，哼，怎么喊他也不停下，气死了。”菲比愤懑的说道，然后坐到布莱克旁边。

　　布莱克自然是知道周毅这么做的缘故的，于是赶紧替周毅打圆场，道：“也许是有什么急事吧，人有三急嘛，他也不好意思和你说啊！”

　　听了布莱克的话，菲比也就相信了。“看他刚刚走的那么急，应该是去方便吧！”菲比心中呢喃道。

　　中饭很快便吃完了，周毅坐在客厅里休息了约莫一个半小时的时间，期间还和菲比聊了一会天。

　　休息好之后，周毅便又想去篮球场练球。但是这次，菲比死活都要跟着去。于是周毅有些不耐烦的对其说道：“菲比，你知道的，NBA训练营还有不到一个月就开始，这段时间我必须要好好的锻炼一下，不然我在球队里就没有出头之日，你懂不懂？”

　　“我知道，我去绝对不会影响你训练的，让我当你的对手，帮助你训练。”看着菲比无比认真的神情，周毅也只好叹了一口气，“好吧。不过，记住你说的话哦！”

　　“明白！”菲比高兴的犹如哥伦布发现了新大陆一样，快速的跑向自己的房间，换上了一声篮球服。

　　看着兴高采烈的菲比，周毅心中暗自说道：“看来我还是无法这么轻易的就改变自己的性格啊！”

　　……

　　篮球场内，周毅和菲比练习着身体对抗。菲比作为密歇根大学女子篮球队的主力，实力自然是相当了得。但即便如此，她还是抵挡不住周毅的进攻。由于周毅表现出有些急躁，因此他突然间一用力，将菲比撞到在地。周毅赶紧走上去，欲要将菲比从地上拉起。然而，菲比却并没有让周毅拉她，而是自己站了起来。

　　“没事，再来！”菲比认真的对周毅说道，美丽的眸子闪烁着兴奋的光芒。

　　“菲比，你没事吧？对不起，是我太急了，你要不要……”

　　“是男人就不要婆婆妈妈，说好了不会耽误你，要帮助你，这算什么？能和即将站在NBA赛场上的对手较量，是我梦寐以求的事情。快点来吧，我都等不急了。”说着，菲比将篮球传到周毅手中，做出标准的防守样子。

　　周毅自然是明白菲比的用心，于是也不再啰嗦，运着球开始了又一次进攻。

　　……

　　时间飞快地在两人的训练中流逝，两人在这期间也休息了几次。周毅考虑到菲比的身体，于是对菲比说道：“好了，今天就训练到这儿吧，我们回去吧！”

　　“才练这么短的时间啊？我们在练一会儿吧！”

　　周毅在训练之中看出了菲比已经非常的疲劳了，她撑到现在，只是为了能和自己多训练一会儿。因此，周毅此时心里感到一股暖意。不过，他还是摇了摇头，假装无奈地说道：“不行了，我现在很累，都快走不动了，我们回去吧，明天再练！”

　　看到周毅脸上布满的汗水，菲比只能点了点头，回答道：“好吧，我们回去吧！不过，明天一定要让我陪你一起训练！行不行？”

　　“好。”周毅爽快的答应了。

　　练完球之后，已经是三点多钟了。两人有说有笑的朝着别墅的客厅处走去，不一会儿，便回到各自的房间。

　　洗完澡换号衣服之后，周毅便迅速的下楼与布莱克等人吃饭。当其坐下来的时候，却并没有看到菲比。于是周毅好奇的问道：“菲比呢？”

　　“哦，她说有点累，不下来吃饭了！”卡尔解释道。

　　“好了小毅，不用等她了，她饿了自己会吃的，我们先吃饭吧！”布莱克一脸微笑的说道。

　　“嗯。”

　　周毅一边吃着饭，一边朝着菲比的房间望去。“看来菲比今天累的不轻啊，呵呵，倔强的丫头竟然还强装着，唉……”周毅心里暗自说道。

　　吃完饭之后，周毅休息了一会，然后径直朝着别墅内特有的健身房走去。他现在的身体强度还远远达不到征战NBA的要求，他必须在这段时间内，让自己的身体变得更加强壮一些。

　　自从下定了决心之后，周毅每天都是这么刻苦的训练着，当然陪着他训练的还有菲比。虽然不喜欢打篮球，但是卡尔比较喜欢健身。因此，卡尔也经常和周毅一起去健身房里锻炼。

　　转眼间，将近一个月过去了。这段时间下来，周毅较之前强壮了不少，体重也从之前的154磅升到了165磅，虽然看上去还是有些瘦削，但是明显给人一种浑身充满力量的感觉。周毅虽然有些失望，但是也随即释然。他只不过才练了一个月左右，能有这样的回报已经着实不错。

　　这天，周毅和布莱克一家人吃完饭，便回到自己的房间休息。“咚咚咚”一阵敲门声传进周毅的耳中。

　　“小毅，休息了没？”

　　周毅听出来是布莱克的声音，连忙回道：“还没呢，叔叔。”说着，急忙去将房门打开。

　　布莱克笑着说道：“也没什么事情，后天就是球员报道的时间了，接下来一天就是训练营开始的时间。”

　　周毅点了点头，说道：“我知道。”

　　“明天就不要去训练了，这些天你也够辛苦得了，好好休息一天，后天和我去队里报道。”

　　“嗯。”

　　“好了，你好好休息吧！加油！”布莱克微笑着离开了周毅的房间。

　　周毅躺在床上，脑海里开始憧憬着自己的第一个赛季。


第二十一章 训练营开启

　　今天是九月二十六号，是周毅随着布莱克前往奥本山宫殿球馆报道的时间。

　　早上吃完早饭之后，周毅便和布莱克出发了。菲比也想跟着去，不过在布莱克的严厉呵斥下，才极不情愿的呆在家中。

　　周毅穿着一身正装，看上去非常的帅气，英姿勃发，只不从其过脸庞上还能看出些许稚嫩，毕竟他只有十八岁。

　　“过一会儿，你会看到很多的队友，他们也都是在这个时候到球队里报道。”布莱克开着车，转过头来对周毅说道。

　　“噢。那么，特雷西麦克格雷迪也应该会来吧！”周毅想了想，对布莱克问道。

　　“呵呵，当然。你很喜欢特雷西吗？”

　　“嗯，他是我的偶像之一。在我只有十岁的时候，就开始看他的比赛，我被他的每一个动作所吸引，因此几乎每一场他的比赛都不会错过，而且老爸也会经常陪着我看。当时看的最多的就是他，当然还有艾弗森和哈达威。”

　　“也难怪你会这么崇拜他，曾经的他也是一个天之骄子。特雷西是一个全面的得分后卫，也是联盟最好的得分后卫之一。只不过后来渐渐的受到伤病的困扰，现在才会……”看到周毅脸上掠过一抹失望，布莱克很识趣的闭上了嘴。

　　不一会儿，两人便来到了此行的目的地。

　　下了车之后，周毅跟在布莱克后面，朝着球馆内走去。可能是新赛季即将开始，这里的工作人员，比周毅之前来的几次明显多了很多。

　　“嘿，周！”一个雄浑有力的声音突然传进周毅和布莱克的耳中。

　　周毅转过头一看，立马看到了走在其后面的威尔拜纳姆。布莱克二人停下了脚步，等着拜纳姆赶上来。

　　“威尔，你好！”周毅走过去和拜纳姆拥抱了一下，对其说道。

　　“哈哈，你比上次强壮了不少。”拜纳姆开玩笑道。

　　“呵呵，这段时间好好的锻炼了一下。”周毅笑着回答道。

　　“虽然现在我认可你的实力，但是我不会就此认输的，我们不仅是队友，还是竞争对手哦。”拜纳姆哈哈笑道。

　　对于拜纳姆说的话，周毅微笑着点了点头。

　　拜纳姆偏过头看到了周毅身旁的布莱克，连忙走上去和其问好。布莱克微笑着回了几句，三人一同朝着报到处走去。

　　到了报到处之后，三人看到了有不少人已经站在那儿。很明显，拜纳姆要比周毅对于那些人熟络的多。

　　不过，周毅一下子就看到了一个异常熟悉的身影——特雷西麦克格雷迪。周毅一动不动的征在那儿，眼睛直勾勾的盯着麦迪看。三人的出现，立马吸引了众人的目光。不过，众人并没有感到丝毫惊讶。看到周毅愣在那儿，拜纳姆索性拉着他向众人走去。

　　“嗨，特雷西，杰森，泰肖恩，奥斯汀，理查德，查理，给你们介绍一下，这是周毅，我们的新队友。”拜纳姆指着周毅对着众人介绍道。

　　“喂，威尔，我们都知道，哈哈……”众人哈哈大笑道，拜纳姆摸了摸头，朝着众人讪讪一笑。

　　“嗨，周，你好，我是特雷西，见到你很高兴。”麦迪走过来，向着周毅介绍着自己。

　　周毅紧张的差一点说不出话来，慌忙的回答道：“你好特雷西，我是周毅，见到你是我的荣幸。”说着二人拥抱了一下。

　　接着，众人一一和周毅作了自我介绍并拥抱了一下。而在这个时候，又是有着几名球员来到了报到处，不过这几名球员周毅都不认识，哪怕连一点印象都是没有。周毅主动走到那些刚到的球员身边，作了自我介绍，并向其表示友好。那些球员也礼貌性的回应了一下。

　　不一会儿，杜马斯从其办公室内走了出来，出现在众人面前。

　　杜马斯微笑着对众人说道：“很高兴大家能够准时来到这儿，那么我就不浪费大家的时间了，大家报道好之后就可以回去休息了。不过，大家千万不要错过明天的新闻发布会。”

　　众人笑了笑，点了点头。在工作人员的帮助下，众人开始报道。经过工作人员的统计，周毅发现到场的一共有十六名球员，也就是说明，在常规赛开始之前，球队必须要裁掉一名球员，达到联盟规定的人数。

　　布莱克低声的对周毅说道：“球队的最后一个名额，和你竞争的有这么几名球员。特锐科怀特，德胡安萨默斯，尤纳斯杰雷布科。然而，对你威胁性最大的是特锐科怀特，因为他也是一名控球后卫，准确的说，是一名双能卫。而另外两名球员所打的位置都是小前锋，所以你最大的竞争对手便是特锐科怀特。”

　　“嗯，我知道了。”周毅慎重的点了点头，然后深深的看了一眼特锐科怀特。

　　报道很快就结束了，众人告别之后便匆匆的离开了。布莱克和杜马斯讨论了球队的一些事情之后，也带着周毅离开球馆。

　　一路上，周毅表现的都很激动。说实话，他还没有见过麦迪本人，因此这次见到之后，心里别提有多高兴了。

　　看着周毅两眼放光，布莱克呵呵笑道：“看到自己的偶像，是不是激动的差点连话都说不清楚了？”

　　“嗯，当时我真的是紧张的快要窒息了。”对于这个，周毅并没有丝毫的夸张，在这一方面，他和很多的同龄人一样，当见到自己仰慕多年的偶像时，难免会表现的激动万分。

　　“呵呵，以后你看到的超级明星多着呢，而你将会是作为他们的对手，和他们站到一起。加油吧，总有一天，你也会成为人们心目中的偶像。”

　　周毅点了点头，脑海中仍旧回想着和麦迪拥抱的场景。

　　……

　　第二天，周毅很早的便从床上蹦起来。今天是个重要的日子，自己可不能有丝毫的马虎。来到楼下的时候，布莱克早已坐在沙发上，一边喝着牛奶，一边看着电视。

　　“早啊，叔叔。”周毅快速的跑了下来，走到布莱克身边。

　　布莱克笑着点了点头，“快去吃点早餐吧，在桌子上呢。”

　　“嗯。”

　　“过一会儿，我们就要去参加球队关于新赛季开始的新闻发布会，到时候你还要向媒体展示你的球衣呢！呵呵……”

　　“嗯，知道了。”周毅喝着牛奶，对其回答道。

　　周毅和布莱克是最早来到球队的，到的时候，只有工作人员在那儿。两人尴尬的一笑，意识到自己来的有点太早了。两人就坐在休息室内，等待着其余人的到来。

　　过了好久，众人才来到球馆，最后到的是杜马斯。跟在杜马斯身后的，还有一人——活塞队的主教练约翰库斯特。众人整理了一番自己的着装，便跟在杜马斯的身后，朝着新闻发布会现场走去。

　　到了新闻发布会现场之后，周毅惊讶的发现，这里已经挤满了许多的记者。不仅仅是底特律当地的媒体，还有一些ESPN的体育记者，周毅更是看到了一些国内的体育记者，很显然，这些人是冲着他来的。

　　找好位置坐了下来后，周毅发现布莱克并没有坐在他身边，而是和杜马斯坐在一起。周毅明白，此刻布莱克是作为球队的管理层出席这场新闻发布会的。周毅惊喜的发现，麦迪居然坐在了自己的左边，坐在自己右边的是比较熟悉的威尔拜纳姆。

　　杜马斯咳嗽了两声，随即宣布新闻发布会开始。

　　首先是杜马斯发言。

　　杜马斯说了一些球队新赛季的情况和目标之类的，中间还重点向媒体介绍了新赛季加盟球队的特雷西麦克格雷迪，还有两名新秀，分别是格雷格门罗和周毅最大的竞争对手特锐科怀特，最后介绍的是周毅。

　　紧接着，便是记者们的提问。当然，提问的主角是麦迪和周毅两人。

　　由于有了上次的一些经验，再加上布莱克之前和他讲过一些怎样应对媒体的方法，周毅很轻松的回答了记者的提问。而记者们也很识趣，并没有问一些刁难的问题。

　　提问结束之后，便是球员们自由表现的时候。周毅手里拿着印上自己名字的37号球衣，微笑着展现在媒体面前。

　　发布会圆满的结束了，众人微笑着坐在原处聊着天。这时，杜马斯邀请众球员去自己的办公室。办公室内，杜马斯向众人传达了活塞队新赛季的目标，那就是重新打进季后赛，争取走的更远。

　　众人很认真的听着杜马斯的话，神情也是从之前的轻松转变成了严肃。之后，约翰库斯特也对球员说了一些期望和鼓励的话语。

　　一切结束之后，众人逐渐的离开了球馆。而布莱克也没有做多少的逗留，带着周毅回到家中。

　　因为明天就要开始随队训练了，周毅吃完饭之后，和布莱克说了一声，便回到自己的房间休息。想着自己终于快要站上NBA赛场了，周毅的心里又泛起一阵阵涟漪。

　　“总有一天，我要让美国佬们知道，我中国也可以走出顶级控卫，扬我中华雄风。”周毅握紧了拳头，心中暗暗说道。


第二十二章 队内对抗赛

　　第二天，周毅便随队去训练了。不过，布莱克没有带着他去，送他去球队的是卡尔。

　　将周毅送到球队之后，卡尔就离开了，离开之前和周毅说道：“等到结束的时候，打个电话给我，我来接你。”

　　周毅点了点头，朝着球馆内走去。走着走着，迎面走过来了一位金黄色的长腿美女。美女穿着一身职业套装，别有一番风韵。周毅不禁被那个长腿美女吸引住了，只见那个美女走到周毅的身旁，突然停了下来。好奇的问道：“你不就是那个周毅吗？”金发长腿美女的声音很有磁性，而且还很清脆。

　　“啊？嗯，我是周毅。请问有什么事吗？”周毅点了点头，表情有些不自然，对着金发长腿美女微笑回道。

　　“呵呵，没什么事情。我是这里的工作人员，其实我是球队医疗组的成员，专门负责球员们的身体健康。”金发美女呵呵笑道。

　　“哦，你好，见到你很高兴。”周毅礼貌性的对其说道，眼角的余光不自觉的瞥了金发美女一眼，不过这些细节都被金发长腿美女透着锐利光芒的双眼捕捉到了。

　　对于周毅的目光，金发长腿美女并没有生气，反而是微微一笑，对周毅说道：“也许以后，我们会经常见面的。我叫杰西卡，你应该是要去和球队集合训练吧，他们都在球馆的训练场里，你快去吧！”说完，杰西卡走掉了。

　　周毅轻轻地呼了一口气，朝着训练场走去。刚踏出一步，后面杰西卡清脆的声音传来：“对了周毅。”

　　“还有什么事情吗，杰西卡小姐？”

　　“呵呵，你很帅哦！”杰西卡说完，捂着嘴笑着离开了。

　　周毅顿时愣在那儿，两眼直勾勾的盯着杰西卡离开的地方。

　　“喂，周？你在干嘛呢？”熟悉的声音瞬间打断了周毅的思绪。

　　周毅转过身来，正看到麦迪露出那球迷们独爱的笑容，疑惑的看着自己。麦迪看着周毅，又看了看周毅盯着的地方，好奇的问道：“你在看什么啊？”

　　“哦，没什么！你是要去训练场吗？”看到麦迪点了点头，周毅继续说道：“那我们一起去吧！”

　　“嗯。”

　　来到训练场，周毅只看到了威尔拜纳姆，还有一些他所不熟悉的球员。周毅跟着麦迪走到场内，拜纳姆急忙跑了过来。

　　“现在还没有到时间，球员们还没到齐，我们就自己先练练吧！”麦迪微笑着对周毅说道。

　　周毅有些激动，连忙点了点头。

　　“那天输给了你，让我心里很不爽，来吧，我们再较量较量。”拜纳姆兴奋道。

　　周毅也不拒绝，和拜纳姆走到另一个半场，而麦迪则坐在场边，当作两人的裁判。在较量中，周毅并没有使出全力，毕竟强龙不压地头蛇，总要给拜纳姆一些面子，而且周毅认识到拜纳姆也是那种非常豪爽的人，自己很喜欢和这种人交朋友。

　　由于训练加健身了一个月左右，周毅明显感觉到在与拜纳姆的对抗中，并没有之前的那么吃力了，拜纳姆一边顶着周毅，一边笑着说道：“没想到，才不到一个月，你的身体对抗就提高了这么多，不过，我可是没那么好防守的。”

　　话刚说完，拜纳姆强压着周毅，在其头上完成了一个小抛投。周毅也不懊恼，继续和拜纳姆较量。麦迪坐在场边，看着周毅的表现，先是点了点头，然后又是摇了摇头。等二人较量结束之后，麦迪走到周毅面前，告诉了他在打球时所缺乏的一些技巧，麦迪一边说着一边让周毅防守自己，给他做出了示范。周毅非常仔细的听着麦迪的讲解，不一会儿，便自己试了试，麦迪微笑着点了点头说道：“周，你的天赋真不错，领悟能力也很强。”

　　“谢谢你，特雷西！”

　　就在周毅和拜纳姆较量的这段时间里，球员们已经陆续的到齐了。就在所有球员都到达场内的时候，约翰库斯特，也就是活塞队的主教练也很快的出现在众人面前。

　　“现在，所有球员先进行赛前的热身，之后就是队内对抗赛，到时候你们十六名球员正好分成两组，进行比赛。所有球员必须拿出全部的精力，这不仅仅是一场队内的对抗赛，更是对你们的一种考验。而这几天的队内对抗赛都将严格的按照常规赛的规则来进行，而你们在对抗赛中的表现将会在一定程度上左右你们在常规赛上的出场时间。所以，你们不能，错，是不许，你们不许有丝毫的懈怠，都听明白了吗？”库斯特郑重其事的对着站在篮球场内的十六名球员说道。

　　众人立刻回了一声“明白”，便开始了赛前的热身运动。

　　不一会儿，待得众人热身完毕后，库斯特根据球员们所打的位置，开始了分组。

　　“A队首发：本华莱士（C）、克里斯威尔考克斯（PF&C）、奥斯汀达耶（SF）、理查德汉密尔顿（SG&SF）和罗德尼斯塔基（PG&SG），三名替补分别是特锐科怀特（PG&SG）、德胡安萨莫斯（SF）和尤纳斯杰雷布科（SF）。”库斯特说完，眼神一扫，被读到名字的球员很快便站到了一边。

　　“B队首发：杰森马克希尔（PF）、格雷格门罗（PF）、泰肖恩普林（SF）、特雷西麦克格雷迪（SG&SF）和威尔拜纳姆（PG），三名替补分别是查理维拉努瓦（SF&PF）、本戈登（SG&PG）和周毅（PG&SG）。”读到周毅的名字的时候，库斯特深深的看了周毅一眼，眼神中透着一丝让人看不明白的意味。

　　分完组之后，首发球员们便来到了球场中间。球队里有专门球员训练比赛时的裁判，库斯特作为A组队伍的教练，而一名助理教练则是充当了周毅这队的教练。

　　一名裁判口中叼着口哨，走到中场，首发球员们也都来到中场，而两名跳球的球员分别是本华莱士和格雷格门罗。

　　裁判眼看两方都准备好之后，比赛正式开始。

　　裁判将球往空中一抛，大本和门罗迅速跳了起来。毕竟姜还是老的辣，由于门罗还是一名刚刚进入NBA的新秀，因此跳球输给了经验十足的大本。因此，A队获得了首次进攻的机会。

　　斯塔基控制着球权，他将球快速的运到前场，与他对位的是拜纳姆。拜纳姆半蹲着身体，结结实实的堵住了斯塔基突破的路线。斯塔基冷笑一声，将球快速传给切入篮下的威尔考克斯，后者轻松的在门罗头顶上扣篮成功。

　　麦迪拍了拍门罗，低声说道：“没事，跟紧就行了。”

　　门罗点了点头，底线发球，将球发给了拜纳姆。快速的推进前场，拜纳姆选择了强突。由于以前打过很长一段时间的街球，因此拜纳姆控球技术可以算得上是一流。只见其一个快速突破，过掉了斯塔基，斯塔基从后面赶紧追赶过来防守，而站在篮下的大本也向拜纳姆扑了过来。这时门罗替麦迪做了一个掩护，后者直接从中路切了进去，拜纳姆会意，一个吊高球，麦迪轻轻跃起，完成了空中接力。

　　库斯特站了起来，对着场内的己方球员喊道：“注意，不要防守失位！”

　　斯塔基运球来到前场，拜纳姆迅速贴了上去。也许是经验不足的缘故，拜纳姆做出了一个赌注性的抢断。结果球没断下来，斯塔基反而从自己身边掠过，急停跳投命中。拜纳姆苦笑了一笑，对自己的判断失误懊恼不已。

　　双方就这样你来我往的进攻，起先的时候双方命中率都是出奇的高。但是随着时间一分一秒的过去和两名教练要求加强防守力度的条件下，双方的命中率很快地降了下来。

　　第一节还剩下两分钟的时候，拜纳姆领到了自己的第二个犯规，随即B队教练要求了一个短暂停。这个时候，双方的比分是16：19，B队暂时领先。而B队中的19分，麦迪则是四投三中，两罚两中，独得9分，接近球队的一半得分。

　　二十秒的时间很快过去，B队用周毅、维拉努瓦和戈登换下了拜纳姆、普林斯和门罗；而A队则用怀特、萨默斯和杰雷布科换下了斯塔基、达耶和汉密尔顿。

　　比赛继续进行，而周毅直接将与自己最大的竞争对手——怀特对位。

　　进入赛场后，周毅立马集中了所有的精力，全神贯注的投入到比赛之中。

　　由于之前拜纳姆在威尔考克斯做出投篮动作时犯规，因此威尔考克斯现在开始罚球。说实话，马克希尔的罚球命中率着实不敢让人恭维，他上赛季的罚球命中率刚刚好是50%，而其投篮命中率却是达到了惊人的52.5%，这真是让人感到相当的无语。其实这也难怪，内线球员的罚球命中率一般都不是很高，比如魔兽霍华德，大鲨鱼奥尼尔等等。

　　两罚不中，马克希尔抢到后场篮板。马克希尔迅速的将球交到周毅手中，周毅运着球来到前场。可能有些不适应比赛的节奏，周毅运球的时候，一不注意被怀特断了下来，球掉到了萨默斯的手中。怀特见状快速的朝着前场跑去，萨默斯一个长传球，球稳稳的传到怀特的手中，怀特正欲轻松的上篮。然而，就在球出手的一刹那，一只黄皮肤的手掌死死的将球按在了篮板上。

　　“好家伙，居然来了一个钉板大帽！”拜纳姆坐在场边喝了口水，兴奋的说道。

　　而周毅的这个表现也让场边的库斯特和助理教练点了点头。


第二十三章 激烈的对抗

　　周毅盖完帽之后，轻松的摘下篮板，将球传给了麦迪。麦迪运球到前场之后，又再次将球交到了周毅的手中。很显然，麦迪想要周毅好好的表现一番。周毅没有辜负麦迪的好意，有了上次被断球的教训之后，周毅运球更加的小心，基本上没有用什么比较花哨的动作。几个变相突破之后，周毅轻松的摆脱了怀特的防守，冲到了篮下，一个骑马射箭将球送进篮筐之中。球进的同时，哨响了起来，裁判走到大本旁边，示意其在周毅投篮的时候犯规。大本无奈的摇了摇头，周毅走到罚球线前，接过裁判的球，深吸了一口气，篮球在空中划过一道优美的弧线，稳稳的掉入篮筐，二加一顺利打成。周毅和队友们击了一掌，迅速退回去回防。

　　接下来，A队在威尔考克斯的带领下，也打进了一球。

　　周毅做了几个胯下运球，突然加速，但是并没有过掉怀特。怀特伸出双手，用处了巴蒂尔惯用的招式，挡住了周毅的视线。时间还剩下不到二十秒，周毅这一方只剩最后一次进攻。周毅慢慢的耗着时间，也将节奏控制在自己的手中。这时候，维拉努瓦上来替周毅做了一个挡拆，周毅快速突破，而维拉努瓦拆到了外线，周毅眼尖，瞬间将球传到了后者手中。后者并没有选择出手，而是将球传给了拉到油漆区的马克希尔，马克希尔跳投，球进，随即裁判的哨声也随着球进之后响了起来，第一节结束。

　　“嘿，伙计，干的不错。”拜纳姆对着走过来的周毅笑道。

　　周毅笑了笑，转移话题说道：“现在的比分是25：21，我们还领先4分，虽然领先，但是还不能够大意。”

　　“没错，周说的对极了。拿出你们的激情投入到比赛中去，一定要注意防守。周，你刚刚的表现不错，继续努力。”教练对着周毅微笑着说道。

　　“嗯，我会的。”

　　众人休息了一会儿，便迅速回到了球场上，第二节双方的阵容做出稍稍的改变。B队的麦迪被‘小王子’普林斯换下，马克希尔被格雷格门罗换下。A对的萨默斯被汉密尔顿换下，大本则是被达耶换下。

　　球权属于B队这边。

　　周毅带着球快速的推进前场，然后传给了普林斯。普林斯背靠着汉密尔顿选择了单打，周毅反跑向篮下，普林斯击地传球，球到了周毅的手中。周毅再将球传到拉到三分线外的维拉努瓦，后者张手送出三分，球直接砸在了篮脖子上，弹了出来，被达耶保护下来。

　　怀特有些恼火，他本来在球队中就没有多少的机会，这个中国小子居然……怀特心中想着，将球带到前场，周毅紧紧的贴住他，将其防的死死的。周毅并没有伸手掏球，而是冷静的观察着对方的动作。怀特一个漂亮的假动作，晃开了周毅的防守，带球来到油漆区附近。周毅急忙跑过去补防，不料怀特出手十分果断，周毅刚补过去，球就进入了篮筐。就在怀特落地的时候，其手肘不知道是有意还是无意的一下子顶在了周毅的小腹上。周毅顿时捂着肚子，脸上露出十分痛苦的表情。助理教练见状，立马对裁判要求了一个暂停，将周毅换了下来。

　　由于怀特的那个动作很隐秘，因此裁判和众人都是没有发觉。再加上是训练场，并没有录像可供参考，因此周毅并没有说什么，只是和教练说不小心碰到了，休息一下就好。怀特看到周毅痛苦的表情后，心里冷冷的笑道：“这就是下场。”

　　助理教练重新让拜纳姆顶替了周毅的位置，而周毅坐在场边，依旧捂着小腹，紧张的盯着全场的情况。

　　也不知道是因为周毅的下场，还是因为什么原因，B队的进攻突然之间陷入了困境。相反，A队则是在‘面具下’汉密尔顿的带领下，打出了一个8—0的小高潮，而比分则是在这股冲击波下，变成了34：30，A队反超了4分。

　　门罗到底还是一个新秀，在场上除了抓了几个篮板，再无其他出色的表现，相反，还出现了3个失误。因此，助理教练果断的用麦迪替换下了门罗。不过，当门罗下来的时候，助理教练顿时发现，己方的高度下降了不少。因为虽然马克希尔可以打大前锋，但是其刚刚被换下场。场上除了维拉努瓦可以打一下大前锋外，麦迪是打得分后卫兼小前锋，普林斯是小前锋，戈登是得分后卫兼控球后卫，拜纳姆是控球后卫。助理教练心里叹了口气，但是又无可奈何。

　　比赛继续进行着，A队看出了B队的身高劣势后，便开始主打内线。威尔考克斯联手达耶在B队的内线中，疯狂的砍分，再次送给B队一个8—0的冲击波，比分很快便拉到了42：32，B队落后了10分。

　　看着场上球员们的表现，助理教练摇了摇头，转过身来，对着周毅关心的问道：“刚刚的伤没事吧？”

　　周毅摇了摇头，微笑着回答道：“没事，教练。现在，我们队完全落入了下风啊！”

　　“是啊，对方拥有身高优势，而且外线的实力也不比我们弱。”助理教练无奈的说道。

　　然而，这只是第二节刚刚开始不到4分钟。B队在麦迪和普林斯这些经验老道的球员率领下，迅速做出了反攻，比分差距立马缩小到了5分。但是，B队的进攻刚开始有些起色，便是再一次被A队打压了下去。A队不仅在内线里连砍4分，斯塔基和汉密尔顿接连射进三分。虽然普林斯再一次投进一个中投，但是B队还是落后了13分，眼看着差距越来越大。

　　这时候，助理教练再一次要了一个暂停，只不过这一次是一个长暂停。助理教练耐心的对着球员们讲解着战术，再一次强调了要防守。

　　暂停时间到，双方球员返回到场上。B队用马克希尔将戈登换了下来，门罗换下了维拉努瓦。而A队的阵容并没有做出改变。

　　现在双方在场上的阵容分别是，A队：威尔考克斯、达耶、汉密尔顿，斯塔基和怀特；B队则是：马克希尔、门罗、普林斯、麦迪、拜纳姆。

　　比赛继续进行，球权属于B队这方，此时距离半场结束还有五分钟。

　　虽然B队调整了阵容，但是落后的情况并没有改善，相反差距似乎越来越大。助理教练双手抱着膀臂，无奈的看着场上的比赛，直摇头。

　　“唉，库斯特对于我们这边的情况非常了解，因此他总是能找出我们的漏洞。”助理教练自言自语道。

　　斯塔基运球突破拜纳姆，虽然拜纳姆的身体要比斯塔基强壮的多，但是斯塔基很聪明的利用了速度的优势，甩开了拜纳姆的防守，快速的上空篮，拜纳姆哪肯愿意，直接朝着斯塔基猛扑过去。裁判的哨子立马响了起来，而篮球也掉进了篮筐。拜纳姆的鲁莽，让斯塔基成功的完成了打三分，从而使比分差距拉开到了16分。

　　助理教练转过头来，对着周毅问道：“你还能打吗？”“完全可以。”周毅重重的点了点头，回答道。

　　由于拜纳姆已经领到了第三次犯规，因此助理教练不得不用周毅将其换下。

　　拜纳姆从周毅旁边走过，低声说道：“伙计，看你的了。”周毅点了点头，一脸严肃的走到了场上。


第二十四章 打爆怀特

　　麦迪和周毅击了一掌，对着周毅说道：“加油，让他们看看我们的厉害。”

　　周毅运球突破，防守他的仍旧是其最大的竞争对手特锐科怀特。怀特没有任何的表情，冷冷的盯着周毅。周毅连续几个胯下运球，然后将球传给了麦迪。麦迪持球突破，立马吸引了两名球员的包夹防守，麦迪眼疾手快，迅速将球传给了从侧翼空切过来的普林斯，后者立马接球完成了一个双手暴扣，球进。

　　A队开始进攻，掌控球权的是怀特，而不是斯塔基。斯塔基更倾向于打得分后卫，因为其不太喜欢传球，擅长于个人进攻。怀特面对着周毅，娴熟的运着球，突然一个加速，想要过掉周毅。就在其突破的一瞬间，周毅快手将其手中的篮球拨掉，然而捡起球，发起了快攻。到了前场之后，周毅这边是三打一。周毅果断的将球传给了马克希尔，后者又将球传给了周毅。周毅虽然有机会上篮，但是他并没有这么做，而是将球击地传给了跟进的门罗，门罗直接一个战虎式劈扣，球被狠狠的砸进了篮筐。门罗仿佛是将之前所有的郁闷全都发泄了出来，重重的呼了一口气。

　　现在，比分差距已经降到了12分。助理教练露出欣慰的笑容，对着己方球员喊着，不要丢掉防守之类的话。

　　距离上半场结束还有三分钟，目前仍旧是怀特掌控球权。怀特看到周毅贴上来防守，心中涌出一股怒气。他不断的试图去突破周毅，但是周毅仿佛一块牛皮糖一样，死死的守着他不放。怀特一怒之下，面露阴冷之色，猛的运着球朝着周毅冲了过去。周毅微微一愣，没想到怀特会直接朝着自己冲来，一动不动的站在那儿，结果被怀特重重的撞出去很远。裁判见状，立马给了怀特一个进攻犯规。

　　麦迪赶紧跑到周毅身边，问他有没有什么事。周毅摇了摇头，说道：“没事。”

　　麦迪将周毅拉了起来，裁判走过来问周毅还能不能继续比赛，周毅咬了咬牙，回答了一句“可以”。

　　因此，比赛再次继续，而A队的怀特并没有因为之前的进攻犯规被库斯特换下去。

　　周毅深深地吸了口气，现在他终于明白怀特的歹意了。虽然周毅是个好脾气，但是弱肉强食的常识他还是懂得的。因此，怀特的行为彻底的激发了他心中的滔滔战意。周毅不再有任何的顾忌，他要将自己的所有本领展现在众人面前。物竞天择，适者生存，实力说明一切。

　　周毅带球来到前场，虽然战意溢满心中，但是周毅并没有变得失去理智。他快速的将球传给了普林斯，普林斯单打汉密尔顿，利用其身高臂长的优势，跳投顺利拿下2分。接下来，由于斯塔基的运球失误，B队再一次获得球权，而这个时候，距离上半场结束只剩下一分十一秒，也就是说B队还有两次的进攻机会。

　　B队组织进攻的仍旧是周毅，只见周毅一个Crossover骗过了怀特，斯塔基急忙过来补防，周毅一眼看到拉到弧顶无人防守的麦迪，于是一个漂亮的传球，将球传到了麦迪手中，麦迪稍稍调整了一下，飘逸的干拔跳投再一次出现在众人眼中。只听“唰”的一声，篮球应声入网，麦迪拿到3分，比分变成46：39，B队只落后7分。

　　麦迪对着周毅竖了一个大拇指，然后退回去防守。而周毅则留在后场紧紧的贴着怀特，试图寻出破绽。怀特好不容易带球来到前场，对于周毅的贴身防守，怀特感到无可奈何。怀特身高196cm，体重97公斤，其实对于周毅来说，怀特并不容易防守。首先，怀特要比他高8cm，体重更是超过他很多，但是周毅的优点也很明显，那就是速度与敏捷性。因此，周毅对怀特造成了不少的干扰。

　　怀特将球传给了斯塔基，斯塔基运着球，眼瞅着24秒将至，只见斯塔基将球朝空中一抛，一个壮硕的身影瞬间跳了起来，单手将球扣进篮筐。众人一看，是怀特。在斯塔基传球之前，怀特猛地甩开周毅，朝着篮下跑去，周毅被怀特挤得一个踉跄，没有跟上其脚步，于是才会出现刚刚的一幕。不过，正当A队队员兴奋的时候，两名裁判合计了一下，给出了一个结论，那就是24秒违例，刚刚的进球不算。

　　得到这个结果后，怀特忿恨的看了一眼裁判，然后目光阴寒，射向周毅。周毅并不理睬，对着麦迪低声说道：“特雷西，我们还有一次进攻的机会，我们争取把比分降到5分以内。”

　　麦迪点了点头，笑着说道：“好。”

　　时间还剩29秒，麦迪发边线球。周毅接球后，并没有急着进攻。慢慢的将24秒耗到了只剩15秒时间，周毅一个加速，然后急停跳投。怀特见状，立马跳了起来，朝着周毅扑去，手掌都快盖到了周毅的脸上。只不过，意料之中的篮球并没有出手，而是在其跳起来之后，周毅立马将球传给了麦迪。躲过怀特的身体撞击后，周毅立马朝着篮下冲去，麦迪突破之后再一次将球交到了周毅的手中，这时怀特还没有跟上来，周毅一个挑射，力道有些小了，篮球砸在了篮圈上，不过由于马克希尔卡住了威尔考克斯，因此篮板球被周毅摘了下来，周毅轻轻一投，篮球乖乖的进入篮筐，不过却给A队留下了4秒的时间。

　　库斯特喊了一个暂停，将球员们揽至帐下，布置着上半场最后一次进攻。而周毅等人来到了助理教练的身边，助理教练没有说什么，只是让大家注意一下最后的防守。

　　暂停时间到，怀特被大本换了下来。

　　由于怀特下场，因此斯塔基回归到了自己不喜欢的控球后卫上。汉密尔顿发边线球，斯塔基接球之后，迅速朝篮下突去，怎奈门罗和马克希尔都在篮下附近，再加上周毅的贴身防守，斯塔基并没有找到出手的机会，于是将球传给了‘面具下’，汉密尔顿以为斯塔基要自己攻，没想到其会传球，因此并没有做多少准备，篮球仓促出手，结果可想而知，篮球在篮圈上转了几圈，蹦了出来，篮板球被麦迪抢到，接着上半场结束的哨声响起。比分定格在46：41。

　　球员们纷纷走到场边，麦迪搂着周毅走到助理教练的身边，一路上有说有笑。

　　“特雷西，发挥的不错。周，你很好的盘活了球队的进攻，表现很出色。”助理教练微笑着说，接着其又指出了一些不足之处，球员们认真的听着，不时地点着头。

　　而另一边，库斯特冷冰冰的脸上满是怒气，不过若是仔细看的话，可以从其脸上看出一抹震惊之色，显然这是周毅带给他的。

　　经过统计，周毅上半场打了6分钟的时间左右，但是却贡献出了5分、2个篮板、3个助攻、1个盖帽和1个抢断的高效数据。周毅出手了3次，命中了2球，其中还打成一个二加一，不过稍有一点瑕疵的是，周毅还得到了一次失误，不过这并不能掩盖周毅对球队做出的贡献。而反观与其对位的怀特，仅仅只有2分和1次抢断，另外还有1次犯规和2次失误，要知道他的上场时间可是周毅的两倍还多。

　　休息时间很快就在众人的笑骂声中过去，下半场比赛即将开始。

　　双方球员很快来到场上，而周毅作为B队的下半场首发出现在场上，与其搭档后场的是威尔拜纳姆，麦迪因为体力问题，仍旧在场下休息。

　　废话不多说，下半场比赛开始！！！


第二十五章 这个结果你想到了吗？

　　下半场双方的阵容发生了很大的改变。A队：大本、杰雷布科、萨默斯、汉密尔顿和斯塔基；B队：门罗、维拉努瓦、戈登、拜纳姆和周毅。

　　从高度上来看，双方的阵容差不多，A队除了华莱士是内线之外，其余几人皆是外线球员；而B队除了门罗属于真正意义上的内线球员外，维拉努瓦也可以客串一下大前锋，而剩下的三人也皆是外线球员，准确的说，戈登、拜纳姆和周毅都可以打控球后卫。

　　现在戈登在场上主打小前锋，他在裁判的示意下，后场发球将球发给了周毅，周毅仍旧打组织后卫，拜纳姆被安排到得分后卫上。周毅迅速的运球来到前场，将球传给了戈登，戈登运球突破，冲到篮下，扭着身体闪过大本的盖帽，一个小拉杆，球进。看到戈登漂亮的进球，周毅不禁一声喝彩，接着退回去防守。

　　斯塔基眼看比分差距迫近到只剩下3分，迅速的开启了个人得分模式。这是在库斯特的允许下的，斯塔基作为球队重点培养的对象，可以说拥有无限的开火权。斯塔基没有让库斯特失望，面对着周毅直接一个跳投，篮球毫无阻力的进入了篮筐内。

　　斯塔基远非怀特可比，前者之所以能够被活塞队当作重点来培养，自然有着过人的本领。斯塔基身高也是196cm，体重93公斤，极擅长突破，突破十分犀利，善于在身体对抗中和失去平衡的情况下出手。不仅如此，其传球视野好，而且传球效率也比较高。但是，中远投不是他的强项，而且其助攻失误比也还有待提高，因此他并不适合打控球后卫，失误太多限制其在控球后卫位置上的发挥。

　　周毅不敢说有多了解斯塔基，但是其特点周毅还是牢牢的记在了心中。周毅带球进到前场，并没有选择传球，而是再一次使出Crossover。斯塔基被周毅晃了一个踉跄，周毅直接化作一道闪电，瞬间完成了上篮。其动作十分犀利，而且还相当飘逸，就连坐在场边的麦迪都不禁微微点头，笑着和助理教练讨论着场上的局面。

　　接下来，双方都各进了几球，而比分则是在不知不觉中变成了52：50，A队仍然握有2分的优势。

　　时间过了有五分钟，助理教练看了一眼身旁的麦迪等人，有着要换人的意思。这时，周毅持球突破，然后将球分给了埋伏在外线的戈登，戈登直接出手，然而球在出手的时候，被杰雷布科犯规了，戈登获得了三次罚球的机会。

　　趁着这个时候，助理教练急忙喊了一个长暂停。助理教练的意思很明显，就是为了接下来的换人，更是为了让周毅趁着这个暂停休息一下，因为他并没有打算将其换下场。

　　暂停时间到，普林斯换下了维拉努瓦，麦迪换下了拜纳姆，马克希尔换下了门罗，而周毅依旧留在场上。A队用威尔考克斯换下了杰雷布科，达耶换下了萨默斯。

　　望着周毅向前走去还有一些瘦削的身影，助理教练很是激动，因为周毅的表现实在是太出色了，如果给其充足的时间，他几乎就是全场的MVP。助理教练所想，周毅当然不可能知道，他并不知道的还有，他出色的发挥，已经给库斯特和助理教练们留下了极深的印象。

　　戈登执行罚球，三罚三中，比分已经变成了52：53，B队反超了1分。戈登兴奋的与众人击掌，然后退回去防守。之前的16分差距，在周毅等人的联手下，化为了乌有，而且还落后了1分。

　　A队自然不甘心落后，于是发起了猛烈的攻势。B队的球员们早就料到此事，因此更加顽强的防守。

　　斯塔基运球突破，防守他的是周毅，由于动作过大，周毅被裁判当即吹了防守犯规。周毅向裁判解释，但是裁判摇了摇头，并没有理睬他。比赛继续，斯塔基仍旧控制着球权。斯塔基将球传给了大本，大本在篮下横冲直撞一番，将球拨进篮筐，还博到了马克希尔的犯规，加罚还进，A队又重新多回了优势。

　　比分就这样交替上升着，一时间双方都陷入了胶着状态。就在第三节还有三分钟的时候，麦迪站了出来。他先是接到周毅的助攻，外线三分命中，接着自己又连投带罚拿下了5分，然后助攻普林斯上篮得手。B队在不到两分钟的时间，一举拉开差距，获得了8分的领先优势。而在这两分钟内，A队连续打铁，陷入了黑色两分钟。终于还是威尔考克斯打破了A队的得分荒，只不过这只是杯水车薪，周毅接连送出两次助攻，优势已经达到了11分，B队的球员们都仿佛来了手感般，一投就进！

　　时间只剩下一分钟，库斯特并没有叫暂停，而是让己方球员们自由发挥。在这一分钟里，A队队员们非但没有将比分差距缩小，反而越来越大，等到第三节比赛结束的时候，比分赫然变成了65：83，A队已经落后了接近20分。

　　在第三节的后半段，B队球员突然发力，不仅将比分反超，竟然还领先了18分之多。助理教练显然对这个结果极为吃惊，但是略微一想，这些功劳，周毅和麦迪占了一大半。

　　“咳咳，这个周毅能够进入球队，果然不简单，不知道库斯特怎么想。”助理教练一边微笑着，一边心里想道。

　　库斯特一边对着己方球员训斥着，一边心中暗自叹道：“布莱克的眼光果然不错，这个周毅，不仅仅擅长得分，更是对串联球队的进攻有着令人叹为观止的天赋。此子若是好好培养，日后成就定然不错。”

　　不一会儿，第四节即将开始。周毅被拜纳姆换了下来，而麦迪则是被维拉努瓦换下，门罗换下了戈登。A队阵容也有所调整，斯塔基被怀特换下，萨默斯换下了汉密尔顿。

　　第四节比赛开始！！！

　　达耶底线发球，怀特掌控球权。快速推进到前场，怀特不敢粘球，将球传给了大本，大本躲过马克希尔的防守，轻松的上反篮得手。接着，怀特又抢断了维拉努瓦的传球，将球快速长传给了达耶，达耶直接投出三分，球“唰唰”的进入了篮筐。由于B队大比分领先，因此球员们有些散漫。助理教练在场边大声喊了一声，球员们顿时如梦初醒，迅速进入状态。

　　拜纳姆风驰电掣般冲向篮下，但是可惜的是好机会并没有把握好，上篮不进，不过幸好造了怀特一个犯规。拜纳姆的罚球命中率还不错，上赛季达到了79.8%，职业生涯罚球命中率也达到了78.9%。不过，令人大跌眼镜的是，拜纳姆竟然两罚不中，幸好这时候维拉努瓦冲了上来抢到了进攻篮板，再一次投篮却仍是不中，大本怒了，抢篮板的时候推了维拉努瓦一下，裁判立即吹了大本的犯规。

　　维拉努瓦发边线球，拜纳姆接球后，将球传给了内线的门罗，门罗不负众望的面对着达耶的防守，稳稳得到2分。之后，A队的萨默斯也攻进一球。普林斯持球单打萨默斯，一不注意，被旁边的怀特将球盗掉，怀特立马将球传给了威尔考克斯。威尔考克斯和达耶向着前场快速地奔去，而马克希尔紧紧跟在后面，威尔考克斯将球传给了即将进入篮下的达耶，达耶眼见马克希尔扑了上来，又将球回传给威尔考克斯，后者直接起跳，一个雷霆万钧般的暴扣，给己方的球员打了一记强心剂。

　　普林斯擦了擦额头上正在低落的汗珠，对着队友呼喊加强防守之类的话。但是，接下来，仿佛变成了A队球员们的时间。他们无论是进攻，还是防守，都做的极为出色，不仅己方连得8分，而且仅仅让B队得到2分，而且这2分，还是门罗依靠罚球所得。比分已经变成了77：87，B队还领先10分，时间还剩下9分钟。助理教练并没有要换球员的意思，想要周毅、麦迪和戈登多休息一会儿，因为接下来的才是比赛的最紧要关头，往往这个时候才是对抗最为激烈的时刻。

　　所幸的是，B队球员们并没有让比分继续迫近。普林斯带头，扛起了反击的大旗。他先是自己通过跳投，得到2分，接着又利用身体优势帽掉了萨莫斯的上篮，然后抓下后场篮板，助攻维拉努瓦颜射3分，B队重新将优势拉开到15分。

　　库斯特终于等不下去了，在比赛结束还剩6分钟的时候喊了一个长暂停，对球员们布置着战术。而周毅这边，助理教练还是那句话：“加强防守。”

　　比赛继续，周毅换下了拜纳姆，麦迪换下了普林斯，戈登换下了维拉努瓦。A队斯塔基换下了怀特，汉密尔顿换下了萨默斯，场上最后的阵容是A队：大本、威尔考克斯、达耶、汉密尔顿、斯塔基；B队是：马克希尔、门罗、戈登、麦迪、周毅。

　　最后的比赛异常激烈，周毅更是差点被斯塔基防的一个24秒违例。不过在还剩2秒的时候及时传给了冲到篮下的门罗，虽然没有打进，但是却让马克希尔补篮命中。比分差距继续维持在15分左右，只要A队稍微减小一些分差，B队立马将其进攻火焰泼灭。

　　在比赛只剩下三分钟的时候，斯塔基突然大爆发起来。起先是面对周毅远投命中，接着接连助攻汉密尔顿和大本。眼瞅着比分追到只剩下8分，这一次站出来的却是今年的首轮第七顺位的新秀门罗，也许是积压了许久的怒气，他连续接到周毅和麦迪的助攻，在篮下强攻得手，其中一次还造了大本犯规，加罚命中，差距又上升到13分。最后时刻，A队连续进攻不中，而A队把握住机会，连续将优势扩大到21分，其中周毅得了4分，还送出1次抢断和1次助攻。

　　于是，球员们都不打了，比赛在几十秒之后结束，全场比分定格在109：88。

　　库斯特拉长了下巴，目光死死的盯着记分牌，而站在场边的助理教练们的表情和库斯特差不多。

　　B队的教练走到库斯特面前，心情有些激动，对着库斯特问道：“喂，约翰，这样的结果你想到了吗？”

　　库斯特摇了摇头，转过头来，看向正与麦迪交谈甚欢的周毅。


第二十六章 训练营结束

　　库斯特走到统计数据的工作人员面前，拿起统计，仔细的看了起来。令他骇然的是，周毅的数据有些太让人震撼了。八投六中，三罚三中，合计得到15分，另外还有9次助攻、5个篮板、2次抢断和1个盖帽，仅仅只有1次失误和1次犯规。但是众人再仔细一看，不由得倒吸了一口凉气，因为周毅只不过出场了二十四分钟。库斯特转过脸来，再一次深深看了周毅一眼，心中惊喜之意，溢于言表。同样的，助理教练也是感到极为震惊。助理教练与库斯特相视一笑，不约而同地问道：“他真的是一名刚到NBA的球员吗？”说完，两个人哈哈大笑起来。

　　虽然说这仅仅只是一场队内对抗赛，但是这样的结果还是让教练们久久不能平复心中激动的心情。

　　周毅看到了自己的数据统计后，也是有着一抹惊色。他没想到，自己竟然能够发挥的这样出色。麦迪和拜纳姆走到周毅的身边，由衷的叹道：“周，我们能够获胜，几乎全是你的功劳啊！”

　　周毅微微一笑，说道：“这是大家一起努力的结果，我只是做了自己应该做的事情。”拜纳姆才不管周毅所说的这些，趴在周毅身上，开玩笑的说道：“你看你表现的太出色了，看来我连替补的位置都不保了啊！”说完，众人一阵哈哈大笑。

　　麦迪在这场对抗赛中，也表现的十分出彩，只不过别人都将注意力放在了周毅的身上。麦迪打了三十分钟左右，十三投八中，其中射进了两个三分球，六罚五中，得到23分，另外还有6个篮板和6次助攻的不错数据。虽然看上去要比周毅耀眼的多，但是周毅带给众人的震撼程度要比麦迪带给众人的震撼程度深得多。

　　A队表现最好的要数斯塔基和大本了，前者轰下26分5次助攻，后者砍下11分12篮板外加4个盖帽，不过犯规也比较多，有5次。A队的全场命中率是44.5%，三分命中率38%，罚球命中率90%，总共抢下34个篮板，送出14次助攻，抢断8次，盖帽7次，失误多达17次。反观B队，整体命中率51.3%，三分命中率为45%，罚球命中率要差一些，只有79%，全队总共抢下43个篮板。比A队多了9个，送出22次助攻，比A队多了8个，抢断9次，盖帽仅有5次，失误很少，只有9次。

　　显然，B队的进攻要比A队出色的多。而B队的进攻之所以如此流畅，完全是周毅与麦迪的出色组织。

　　赛后，库斯特将所有球员集合起来，做了一下系统的总结。库斯特将两队的表现大体的说了一遍，然后针对每个队，做出了一些评论。当然，库斯特不得不提周毅。他对周毅大加赞赏了一番，然后要求球员们这几天的集训，要更加的努力，绝对不能松懈。

　　总结完之后，球员们并没有立即离开，而是留在训练场内继续训练，现在刚到下午4点钟左右。

　　库斯特将周毅叫到场边，然后对其低声叮嘱了一番，周毅很快回到了训练场上，跟随着球队继续训练。

　　就在球员们训练的时候，库斯特和几名助理教练讨论了这场对抗赛，焦点自然是周毅。只见这时，杜马斯闲庭信步般走到了几名教练们身边。库斯特看到杜马斯，立马将刚刚对抗赛的所有都告诉了杜马斯。当听到周毅出色发挥带领球队大比分获胜后，杜马斯双眼直勾勾的盯着正在和麦迪练习背打的周毅，然后不由得点了点头。

　　杜马斯仔细的看了看周毅的数据统计，心中更是对周毅充满了期待。

　　“不知道这个中国小子能否在常规赛上，也能够有如此出色的发挥。”杜马斯望着训练中的周毅，情不自禁的说道。

　　“如果好好培养的话，周毅的前途将不可限量。虽说其身体单薄了一些，但是其天赋绝对是一流，尤其是其组织能力，这是我和几位助理教练共同得出的结论。”库斯特两眼放光，对着杜马斯微笑道。

　　“嗯，这几天和接下来的季前赛，再好好重点观察他一番，如果表现得好的话，我们就好好培养他，毕竟他还是一名中国人，中国的市场也是极为的庞大啊！休斯敦也是因为有了姚明，才会发展的这么快。反正不管怎样，这几天一定要好好的观察他。”杜马斯郑重的说道。

　　教练们点了点头，然后一齐将目光放到了周毅的身上。

　　训练很快就结束了，众球员皆纷纷离开了球馆，只剩下周毅、麦迪和拜纳姆，还有一些助理教练和工作人员。拜纳姆休息了一下，微笑着对周毅麦迪二人说道：“特雷西，周，我还有些事，先走了。”

　　“嗯，拜拜。”周毅二人回答道。

　　望着拜纳姆远去的身影，周毅对着麦迪说道：“特雷西，我还有一些不怎么熟练的篮下进攻动作，你能不能指导我一下。”

　　“当然可以。”麦迪微笑着回答道。

　　就这样，麦迪与周毅又在训练场上逗留了一会儿，直到周毅将动作练得差不多的时候，麦迪才对周毅说道：“时间不早了，不好意思周，我也该走了。”

　　周毅点了点头，微笑着说道：“嗯，谢谢你，特雷西。”

　　“没事。那我们明天见！”

　　“嗯，明天见。”

　　看着麦迪离去的身影，球场上只剩下周毅一名球员。周毅又将刚才麦迪所教的动作练了几遍，确认非常熟悉了之后，打了一个电话，让卡尔来接他。在等卡尔这段时间里，周毅并没有休息，他可不想浪费时间，距离季前赛已经不远，他要抓住每一分每一秒去训练，弥补自己的不足之处。又练习了一会儿，周毅感觉有些疲惫，于是开始练习投篮。

　　这时那个刚刚带领B队的助理教练走了过来，对着周毅问道：“周，集训已经结束了，怎么还不回去？”

　　“呵呵，教练，我再等人来接我，因此利用这点时间再练一会儿。没事的，您有事的话，就先走吧！”周毅手里拿着篮球，对着助理教练微笑道。

　　助理教练点了点头，心里对周毅更加赞赏。不一会儿，就连工作人员们也逐渐离开了。一个工作人员走到周毅身旁，提醒道：“训练场马上要关闭了，请您明天再练吧！”

　　听了工作人员的话，周毅才依依不舍的离开了训练场。筋疲力尽的走到更衣间，取出衣物，周毅便走到了奥本山宫殿球馆门口，等着卡尔到来。

　　须臾间，卡尔开着车停在了周毅面前。周毅上了车之后，卡尔一边开动车子，一边对周毅说道：“怎么样，很累吧？”

　　周毅缓缓的闭上了双眼，悠悠回答道：“还好吧！”

　　卡尔开车不仅快，而且技术很好，不一会儿便带着回到了家中。到家的时候已经是晚上六点多钟了。周毅快速的洗了个澡，换了一身干净衣服，来到餐厅和众人吃晚餐。

　　吃完晚餐之后，周毅在客厅内休息了一会儿，简单的布莱克聊了几句，便回到自己的房间休息。今天简直是累极了，周毅重重的躺在床上，一下都不想动。想了一会儿今天的比赛，周毅很快就睡着了。

　　……

　　转眼间，七天的集训已然结束。在这七天里，每天都进行了一场对抗赛，周毅几乎每场都发挥比较出色，只有第三场受困于犯规，发挥的不好，整体来说，教练们都很满意。

　　主教练在最后一天好好的对这七天的集训做了长达两个小时的总结，总结完之后，又对接下来的季前赛提出了一些要求。

　　训练营就这样结束了，还剩下两天的时间，季前赛就将打响！


第二十七章 众人的来信

　　训练营结束的这天晚上，周毅和布莱克一家三口兴高采烈的坐在一起吃着晚餐。周毅虽然不喜欢喝酒，但是还是喝了很多。这持续七天的高强度训练着实让周毅感觉到异常疲劳，但是他并不懊恼，反而身上总有那么一股劲儿，他明白，这就是梦想的力量。

　　周毅喝的有些醉醺醺的，在卡尔的搀扶下回到了自己的卧室。将周毅放到床上，盖好被子后，卡尔离去。离去的时候，还特意走到周毅床边，倒了一杯牛奶，将周毅扶了起来，慢慢的灌了下去。弄好之后，卡尔才走出周毅的房间，将门关好。

　　迷迷糊糊中，周毅仿佛看到了他的父母，父母满是期望的脸庞，还有好友，莫可儿，当然还有一张熟悉的脸庞，他想去抓，可是怎么也抓不到。只听“咕咚”一声，周毅从床上连同着被子滚了下来。不过，周毅并没有醒，反而紧紧裹住被子，在地上睡着了。

　　第二天一早，周毅眉头一皱，双手揉了揉太阳穴，慢慢睁开了漆黑的双眸，令他奇怪的是，自己竟然睡在地上。周毅苦涩的笑了一笑，自言自语道：“额，应该是昨天喝的有点多了，我还是头一次喝了那么多的酒。居然会掉到地上，唉……”

　　周毅缓缓的从地上爬了起来，将被子扔到床上，穿好衣服，突然间觉得好渴。于是倒了一杯开水，看了看时间，还早，才刚刚六点半。

　　周毅打开电脑，打开了自己的邮箱，发现里面有未读邮件，看了看数目，令他惊奇的是居然多大一百多封。点击一看，全都是林奇箫、洪明、秦天和莫可儿发的。再朝下一看，还有二三十封是夏婷婷发来的。

　　先读了莫可儿的邮件，里面的内容几乎都是一样。

　　“这些天，很忙吗？怎么不联系我？你还好吧，习惯了吗？”

　　周毅回了一封，说道：“在这里很好，不用担心，你在家里要注意身体，好好学习，有事发邮件给我。”

　　周毅又看了看林奇箫等人的邮件，内容也都大致相同，说道：“你个好家伙，自己在那边混得这么好，就忘了兄弟们了？不和你瞎扯了，祝你成功！有时间的话，我们几个去底特律看看你。”

　　周毅简单的回复了林奇箫等人一封，然后打开了夏婷婷发来的邮件。二三十封邮件的内容完全相同，但是却极为简单。

　　“还好吗？”

　　虽然仅此一句，但是却让周毅全身一颤，然后双手不自觉的点击了回复。回复内容大致为他到美国的一些经历，不知怎么的，他对夏婷婷说了很多话。周毅犹豫了好一会儿，把自己的新号码也写了上去，然后点击发送键。

　　正当周毅准备关掉收信箱，关闭电脑的时候，一封邮件发了过来。周毅定睛一看，脸上浮现一抹喜色，发信人是夏婷婷。夏婷婷只回了一句：“知道了，谢谢你！”

　　周毅苦笑了一句，心里顿时有些舒畅。这夏婷婷虽然很喜欢自己，但是却不像其他的一些女生一样，对自己穷追不舍，让他感觉很烦。夏婷婷很尊重他，几乎不打扰周毅的生活。但是即便如此，周毅也觉得有些过意不去，毕竟布莱克和其说过，保不准夏婷婷会喜欢自己很长一段时间。

　　感觉有些伤脑筋，周毅干脆不去想这件事情。“目前，最重要的事就是后天到来的季前赛，至于其他的一些事，等在NBA站稳了脚跟再去处理吧！”周毅心中想道。

　　很快的洗漱干净后，周毅下楼正看到卡尔和菲比在吵闹。唉，这些事情从周毅刚来到布莱克家的一段时间里，周毅已经习以为常了。

　　“好了，菲比，我不和你浪费时间。我认输行了吧，我认输了。”卡尔双手摊开，翻着白眼坐在沙发上。

　　菲比正要再欲纠缠，看到从楼梯走下来的周毅，连忙对卡尔哼了一声，跑到周毅身边，拉着周毅的臂膀，笑嘻嘻的说道：“周毅，这两天休息，你没什么事吧？跟我出去玩吧！上次让你陪我去游乐场玩，因为你要签约的事情没有去成，我们今天去吧，去透透气。”

　　周毅顿时脸色红一阵白一阵的，幸亏这时布莱克走了过来。

　　“菲比，过两天就是季前赛了，这对于周毅来说是个莫大的机会，你让他这两天好好休息，以后时间多的是。”布莱克瞪了菲比一眼，说道。

　　“以后，又是以后，以后也会没时间的，再过几天我就要去学校了。”菲比情绪有些低落，头垂得低低的，慢慢的呜咽起来。

　　周毅一滞，没想到菲比会这样，急忙微笑着说道：“呵呵，我陪你去玩。”

　　菲比的情绪还是没有多大的变化，她微微抬起头，抽泣道：“真的？”

　　周毅一笑，认真的回答道：“当然是真的，这几天的训练太过枯燥了，正好你带我出去放松放松心情。说实话，自从来到底特律我还没有好好的去玩玩呢，上次你只带我转了转，这次可一定要让我好好见识见识。”

　　“哈哈，我就知道你会答应的，周毅你最好了！”菲比立刻停止了抽泣，猛地在周毅的脸上亲了一下，神情变得眉飞色舞起来，拉着周毅的手臂左晃晃右晃晃。

　　周毅有些无语，难道她就这么喜欢装委屈啊？不过，看到布莱克略有些复杂的神情，周毅递给布莱克一个眼神，布莱克见状，点了点头。

　　“小毅，你还是不了解我这个妹妹啊？唉，慢慢的你就会习惯的。”卡尔看到两人亲昵的样子，无奈的说道。

　　菲比哼了一声，瞪着卡尔，怒道：“就你还是哥哥呢？一点都不知道让着我，哼，你看看人家周毅，对我多好。”

　　卡尔瞥了其一眼，没有回答，仔细的把玩着他那些收藏的古董。

　　布莱克走到两人身边，笑道：“好了，看把你乐的，我们吃早餐吧，吃完早餐，你们爱上那晚就去哪玩去。”

　　……

　　吃完早餐后，菲比向卡尔借了车子，卡尔起初非常不情愿，但是在布莱克的劝说下，卡尔还是将车子借给了菲比。

　　临走之时，卡尔追出来，对着菲比警告道：“车子不要开的太快，你的技术还有待提高，千万别把我的车子弄坏了。”

　　“知道了，啰嗦，哼，小气鬼！”对着卡尔做了一个鬼脸，菲比快速的开动着车子，向远处驶去。


第二十八章 我有女朋友了

　　卡尔说的话的确不错，因为菲比开车的技术的确不怎么样，至少周毅是赞同的。周毅自信，自己开车的技术跟菲比比只高不低。周毅脸色有些紧张，对着菲比小心翼翼的问道：“菲比，你学开车多长时间了？”

　　菲比的回答直接让周毅翻了翻白眼，差点没背过气去。菲比自豪的说道：“我今年夏天才开始学开车，到现在估计有三个月吧。嗯，没到三个月，对，没到三个月。怎么样，技术不错吧？”

　　周毅的额头有些冒冷汗，他假装微笑道：“很好很好。对了，你有驾照吗？”一提到这个，菲比的脸色立马变了下来，有些尴尬的说道：“还没有，不过凭我的技术应该快要拿到驾照了，你就放心好了。”

　　听了菲比的话，周毅想死的心都有了。他心中默念道：“千万不要出什么意外，不然的话，这事可就麻烦了。”

　　似是发现周毅有些担心，菲比也有些心慌，连忙对周毅说道：“那你来开吧，男人就应当为美丽的女士开车，嘻嘻，我就不向大家展示我的才能了。”说完，菲比慢慢的刹了车，停了下来。

　　周毅做到驾驶座上，神情立马变得认真起来。他有个习惯，那就是开车的时候，不喜欢和别人聊天，不为其他，只为不给别人或是自己制造意外的机会。

　　看到周毅慎重的表情，菲比一脸似笑非笑的盯着他，周毅透过后视镜看到菲比的脸庞，虽然有些好奇，但是并没有说话。

　　“喂，周毅，向左拐，对，向左拐。”周毅被菲比指挥着，不断的改变行驶的方向。

　　不一会儿，两人来到了底特律动物园。周毅将车子停好之后，菲比兴奋的跳下车，朝着动员院门口跑去。周毅叹了口气，追上前去，忙着去买门票。票买好之后，菲比牵着周毅朝里面跑去，颇引路人注意。

　　周毅环顾四周，表情有些不自然。但是又不好意思将菲比的手甩开，只好遂菲比的意。菲比带着周毅到处游览着，显然对于这里轻车熟路。走累了之后，两人来到一个长椅面前，坐了下来。周毅想要松开菲比的手，于是略作沉吟，对菲比笑道：“游览了这么久，你一定渴了吧，我去买些饮料。”

　　对于周毅所想，菲比显然不知。她高兴的点了点头，心中暗道：“嘻嘻，他还蛮体贴人的嘛，不像以前那些小屁孩，根本不懂得照顾人。”此刻，菲比对周毅的好感又增添了不少。

　　过了好久，周毅才慢悠悠的从远处走来，手里拿着两瓶饮料。周毅帮菲比打开饮料，然后递给了她。菲比不禁又多看了周毅两眼，周毅被看的有些心慌，强壮镇定的问道：“怎么了，有什么事吗？”

　　“呵呵，没事。”菲比喝了两口后，想要靠在周毅肩上。

　　周毅本能地一推，菲比一怔，脸上有些愠色，不满的问道：“怎么，连靠一下都不能吗？”周毅不知道该说些什么好，想了一会儿，深吸一口气，对菲比说道：“菲比，其实有一件事，我一直想告诉你。”

　　“什么事？”

　　“其实，其实我已经有女朋友了。”周毅一字一顿的说道。

　　听了周毅的话，菲比身体猛地颤抖了一下，眼睛呆呆的盯着周毅，还是忍不住问道：“什么？你刚刚说什么？”

　　周毅目光坚毅，坚定的说道：“我有女朋友了，在来美国之前就有了。”

　　“为什么不早说？”

　　“当时我觉的没必要说这些事，我来这儿只是为了实现我的梦想，我……”

　　“别说了，我知道了。”菲比出人意料的安静，盯着周毅看了一会儿，突然笑了。看到菲比的笑，周毅觉得自己紧张的要死掉了。他已经伤害了一个女孩，本不想再伤害别的女孩，可是现在……

　　菲比站了起来，拉起怔怔坐在长椅上的周毅，笑着说道：“没事了，我们继续玩吧，我已经休息够了呢！”说着，露出甜美的笑容。

　　“菲比，你……”

　　“我说了，没事，那只是过去的事，谁也无法料到以后会发生什么事情！”菲比变得异常安静，而且脸上的神情也是非常严肃。

　　周毅苦涩的一笑，于是不再说话。

　　一路上，菲比还是像之前一样，玩的像个孩子一般。菲比看起来像个二十岁出头的女孩，实则只有十六岁。游人看到玩的近乎疯狂的菲比，以为其发疯了一般。只不过，这一切只有跟在菲比身旁的周毅心知肚明。

　　天色渐渐暗了下来，周毅跟在菲比身后，担心的说道：“菲比，时间也不早了，我们回去吧，不然叔叔也该担心了。”

　　“没事，我们好不容易出来一次，就好好玩玩嘛！”

　　周毅自觉有些对不住菲比，于是并没有反驳，静静的跟在菲比身后。过了一会儿，菲比转过身来，对周毅说道：“走吧，换个地方玩玩！”

　　周毅点头不语。

　　一路上菲比指指点点，周毅开着车按照菲比指示的方向行驶。不一会儿，在一个酒吧门口，菲比叫周毅将车停了下来。周毅眼见菲比要进入酒吧，急忙道：“菲比，不要进去，我们回家吧！”

　　“你先回去吧，我想好好静静。”菲比不顾周毅的反对，走下了车子。

　　周毅赶紧从车上跳了下来，一把抓住菲比的手腕，严厉的说道：“跟我回去。”菲比看了看周毅，冷笑一声，使劲一甩，将周毅的手甩开，冷冷的说道：“你是我什么人？”

　　周毅没想到菲比的情绪变化竟然这么大、这么快，刚刚还和自己嬉皮笑脸，现在竟然……一时间一滞，呆呆的看着菲比即将走进酒吧。周毅猛然间清醒，手上一用劲，将菲比抓了回来。菲比疯狂的挣扎着，怒吼道：“放开，你把我弄疼了。”

　　周毅并没有松手，而是将菲比拽到车子旁，无比严肃的说道：“你知道你在做什么吗？你这么做，布莱克叔叔会有多么伤心？你现在还未成年，应当以学业为重，不要因为叔叔没对你要求，你就肆无忌惮，你这么做，会多么伤大家的心。”

　　菲比听到周毅的训斥后，瞬间一滞，明显没有想到对方会这么训斥自己。从小到大，爸爸都从来没有这么对自己吼过，这个家伙竟然吼我。

　　菲比神色漠然，淡淡地说道：“我的事不用你管，你之前答应我的承诺，今天已经办到了，我们谁也不欠谁了。你回去好好休息吧，后天季前赛就要开始了，为了你的梦想全力以赴吧。”

　　说完，甩开周毅的手，径直朝着酒吧内走去，竟然没有受到任何阻拦，要知道菲比还没有成年。周毅看着离去的身影，心情极为复杂。虽然听布莱克说过菲比极易受伤，但是没想到菲比的反应居然这么强烈。

　　周毅将车子安置好之后，快速地朝着酒吧内走去。


第二十九章 意外

　　进入酒吧的时候，周毅看了一下时间，已经是快要八点钟了。于是打了一个电话给布莱克，告诉他可能要晚点回去，但是并没有将刚刚发生的事告知布莱克。布莱克叮嘱了一番，周毅便挂断电话。

　　走进酒吧的时候，周毅发现这里的人极多，简直将整个酒吧都要挤爆了，打个形象的比喻，就像是在煮饺子一样。

　　混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵，男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子。女人妩媚的缩在男人的怀抱里面唧唧我我，男人一边喝酒，一边和女人鬼混，明灭不定的空气里充斥着暧昧的味道。

　　周毅虽说也去过酒吧，但是也是在国内陪同几个好友去的，充其量也就是走个过场。因此，对于周遭的环境，周毅明显表现的非常不适应。不一会儿，周毅便被那烟味呛得直打喷嚏。

　　转了一圈，终于在一个狭窄的角落里，周毅发现了菲比的身影，菲比的身边围着几个不良少年。周毅快速地冲了过去，拉起菲比的手臂。菲比抬了抬头，瞥了一眼周毅，继续拿起酒瓶喝着。周毅一把夺过酒瓶，吼道：“你知道你在做什么吗？”

　　“喂，你是谁啊？不想活了是不是，敢在这里撒野。”一个红色爆炸头的少年嘴里叼着烟，扫视了周毅一眼，不耐烦的问道。

　　周毅没有理他，拉着菲比就欲往酒吧外走去。菲比猛地甩开周毅的手，冷冷地说道：“别管我。”

　　周毅还欲拉起菲比，只见那个红色爆炸头少年手里拿起一个空酒瓶，指向周毅，怒道：“喂，人家已经说了不要你管，快给我走开，不要影响兄弟们的心情。如果还不快滚，小心你的小命。”

　　周毅面色如常，淡淡地对着那红色爆炸头说道：“滚。”

　　“你找死！！！”那个红色爆炸头少年，抡起酒瓶，正欲往周毅头上砸去。旁边站着的一个同伴拉住红色爆炸头，担心地低声说道：“大哥，我们刚来到底特律，之前的事才解决，现在这样，说不定又要被逮进去。”

　　红色爆炸头转过头瞪了旁边的那个同伴，沉吟了一下，心里想道：“在里面呆了那么长时间，好不容易才出来。老子这么久没尝过腥了，这么好的一个小妞，怎能轻易放过。”

　　红色爆炸头偏过头，一脸凶相，怒道：“现在赶紧滚开，老子既往不咎，如果还吗，冥顽不灵的话，休怪我不客气。”

　　周毅仍旧是那副表情，没有回答道红色爆炸头的话，拉起菲比朝酒吧外走去。菲比也觉得场面变得有些快要控制不住，于是并没有反抗，跟着周毅朝外面走去。

　　“这是你自己找死，可别怪我。”

　　红色爆炸头不顾同伴们的劝阻，抡起酒瓶猛地砸向周毅。周毅脑袋一偏，瞬间躲过了攻击，一脚踹在其身上。

　　周毅并没有用处全力，因此红色爆炸头被周毅踹的只是朝后退了一步。红色爆炸头少年的同伴们眼见同伴被打，不再沉默，全都拿起酒杯准备攻击周毅。一时间，场面变得剑拔弩张起来。

　　由于实在一个狭窄的角落，再加上音乐声开到极大，因此角落里的场面并没有几人发现。

　　几名少年拿着酒瓶，纷纷砸向周毅。周毅将菲比朝安全的人群中推了过去，然后躲闪飞过来的酒瓶。不得不说，周毅的身手极为矫捷，十几个酒瓶并没有碰到他，他还抓住了几个。众少年找不到酒瓶，全都赤手空拳的扑了过来。菲比眼见周毅将要受到伤害，立马跑到周毅身边，张开手臂，对着众人说道：“不许伤害他，他是我男朋友。”

　　红色爆炸头少年听了之后，脸上的怒气更甚，对着众少年说道：“上，别管她。”说完，几个少年朝着周毅挥拳。

　　周毅对菲比笑了笑，说道：“没事，到一边去，小心漂亮脸蛋变花了。”用力将菲比推到一边，周毅坦然里面对着挥过来的拳头。周毅闪开了半个身子躲开这一击，顺势一推那个挥拳的少年，将其往旁边的一个少年身上推了过去，两个人相撞，顿时都摔在地上，周毅自认为自己已经是手下留情了。

　　周毅压着火，当发现菲比时，看到身边围着的这些不良少年，周毅就觉得他们没安好意。现在看来，果然不出所料。因此，周毅才会选择出手。

　　周毅从小身体就不好，因此从小就锻炼身体，周淼更是帮助周毅找了一个武术老师，而周毅也学的非常刻苦。只不过，从小到大，他对人都是非常和善，并没有和别人打闹过。所以，很少有人知道他还会武术。

　　周毅闪过一个少年，把另外一个少年就势推开，反手抓住第三个少年的手腕，稍微用了点力气一扭，少年哎呦一声，吃痛身子软了下去。

　　周毅松开了面前那个少年的手，顺势把他推坐在座椅上，然后冷冷看着他们：“滚，不然我不再手下留情了。”

　　此刻的周毅已经不再是平时的那个对人客客气气的周毅了，那个红色爆炸头少年，警惕的盯着周毅，然后对着众少年说道：“兄弟们不要被他唬住，我们人多，干他。”

　　说着，自己带头冲向周毅。这次周毅没再让了，退后一步，飞起一脚正踢在他小腹上，他痛叫一声，抱着小腹跌坐在地上，对着呆若木鸡的同伴吼道：“愣着什么，还不快上？”

　　听到老大发话，中少年们终于鼓足勇气，再一次冲了上去。只不过，他们的攻击都被周毅躲过。旁边一个少年扑到周毅身后抱住了周毅，周毅双臂一用力，反手捏住他手腕，顺势一抬，一个过肩摔，直接把他扔了出去。

　　正在这时，周毅突然觉得一丝危险的气息朝自己袭来。

　　“周毅小心。”菲比尖叫道。

　　周毅正欲转过头来，只见那个红色爆炸头的少年从旁边的桌子上拿起两个酒瓶，猛地抡在周毅的头上。

　　“嘭”的一声，酒瓶爆碎，一汩汩鲜血从周毅的额前流了下来，周毅抬起一脚，将其踹到，然后身体不受控制的倒了下去。

　　菲比迅速的跑到周毅身边，痛哭流涕地说道：“都怪我，都怪我，是我害了你，周毅，周毅……”

　　周毅摸着菲比的脸，笑着说道：“没事的，我，我不会有事的。”说完，头一歪，失去了意识。

　　这时，事情已经彻底闹大了，所有人都停下来，看着躺在地上的周毅。但是众人并没有感到任何奇怪，在众人眼里，这只不过稀松平常的事。如果在酒吧里，没有这些事发生的话，那也不叫酒吧了。众人抱着看热闹的心理，观看场上的情况。

　　其中，一个黑人小伙子看到躺在菲比怀里的周毅后，“咦”了一声，挤开众人，来到菲比身旁，蹲下身子仔细观看周毅。

　　“这不是周毅吗？”黑人小伙子吃惊的说道，如果周毅清醒的话，定会认识这个黑人小伙子。因为这个黑人小伙子不是别人，正是他的队友威尔拜纳姆。

　　菲比看了拜纳姆一眼，点了点头，将刚才发生的一切说了一遍。拜纳姆一急，对菲比说道：“快叫救护车，不然周毅会有危险。”

　　菲比急忙拨通医院的号码，然后和拜纳姆将周毅扶坐在椅子上，接着拿出纸巾，堵住伤口。可是血流还是不止，将一层又一层的纸巾浸湿了。

　　酒吧的内部人员，已经将那些不良少年制服住了，而且打了报警电话。不一会儿，警察们就来了。

　　在警察刚走进酒吧的时候，救护车也到来。拜纳姆和医护人员将周毅抬进救护车内，拜纳姆和菲比二人也上了救护车朝医院驶去。


第三十章 我这算是英雄救美吗？

　　医院的一间病房里，一个头上被包裹的严严实实的黄皮肤少年躺在病床上。坐在其旁边的，是一个拥有着美丽气质的女孩，只不过，其美丽的脸庞上还隐隐有着丝丝泪痕。旁边还站着一个深褐色头发的中年人和一个青年。

　　那黄皮肤少年正是头部遭受重击的周毅，坐在其身旁的是菲比，而站着的分别是布莱克和卡尔。

　　布莱克在来的时候就已经严厉的训斥了菲比，差一点就要动手打了菲比。幸好在卡尔的劝说下，布莱克才没有动手。强压住心中的怒火，布莱克向菲比问清楚了事情的原委。布莱克听完，气的差一点又要打菲比，卡尔见状急忙将布莱克拉开。

　　在这过程中，菲比始终没有反驳，只是和布莱克说了事情的原委后，便一言不发，坐在周毅的病床前，默默地看着周毅的脸庞。

　　后来，警察也来了，他们好像和布莱克很熟，再加上拜纳姆在旁边解释作证，事先警察们又调查了那些不良少年们的底细，发现他们有很多打架斗殴的前科，因此警察们得出结论，此事与周毅无关。

　　送走了警察之后，拜纳姆也起身告辞，病房里只剩下周毅和布莱克一家三口。

　　卡尔走到菲比身旁，对菲比轻声说道：“菲比，回去休息吧，周毅这里，我来照顾，你就放心吧。”

　　菲比没有丝毫的反应，卡尔见状，无奈地摇了摇头，看向布莱克。布莱克也没有办法，之前冲菲比发那么大的火，自己也觉得有些冲动。于是，布莱克对卡尔使了个眼色，卡尔会意，跟着布莱克走出病房。

　　两人刚走出病房，迎面走来了周毅的主治医生，医生手里拿着几张检查结果的单子。布莱克急忙拉住医生，既焦急又担心地问道：“医生，检查结果怎么样？”

　　医生笑了笑，回答道：“没事，你们不用担心。只是头上裂了道口子，失血过多，还有点轻微的脑震荡，休息几天就应该没事了。现在，你都可以安排他出院。”

　　紧张的心立马放松了下来，布莱克松了口气，对着卡尔说道：“现在差不多十一点多了，我们就先回去吧，这里交给菲比，明天早上我们来接他。”

　　卡尔点了点头，“嗯”了一声，两人离开了医院。

　　周毅的病房里。

　　眼见众人都离开了，菲比伤心地握着周毅的手，眼泪不自觉的再一次流了下来，呜咽道：“周毅，对不起，对不起，对不起，是我害了你。对不起……”菲比哭泣着，嘴里一直说着对不起，也不知道说了几百几千遍。

　　周毅紧闭双眸，没有一丝醒来的迹象。

　　一夜无话。

　　第二天一早，周毅感觉头痛难忍，微微睁开双眼，眼睛艰难地向四周扫去，发现自己躺在床上，菲比趴在他的身旁，正在熟睡。可能是周毅醒的时候抽了一下手臂的缘故，菲比慢慢地抬起头，睁开惺忪的睡眼，看了周毅一眼。当看到周毅醒来的时候，菲比眼中立刻焕发出神采，然后鼻子不由得一酸，眼泪再次噼里啪啦的滴落下来。

　　周毅轻轻地摸着菲比的脸，试图去擦拭其眼角的眼泪。菲比一把抓住周毅的手，哭着说道：“周毅，对不起，对不起，对不起……”

　　“没事的，咳咳，这里是哪里啊？不像是我的房间。”周毅勉强挤出一个笑容，露出一排整齐洁白的皓齿，笑着说道。

　　菲比一手抓住周毅的手，一手擦了擦眼泪，说道：“这里是医院，昨天你昏倒的时候，是威尔拜纳姆和我把你送到医院的。”

　　接着，菲比把昨天事情发生的经过，完完全全的告诉了周毅。周毅微微一笑，对其说道：“好啦。我没事的，你不要再哭了。额，我有点渴，你帮我倒杯水吧！”

　　听了周毅的话，菲比赶紧倒了一杯水，把周毅扶了起来，半躺着，然后将水递给周毅。周毅慢慢地喝下几口，突然对菲比问道：“这件事布莱克叔叔，不会知道了吧？”

　　菲比低下头，周毅见状，叹了口气说道：“你也不要自责了，以后不要再这样就行了。”菲比重重地点了点头，握着周毅的手又紧了几分。

　　看到菲比仍旧梨花带雨般抽泣，周毅笑了说道：“你再哭的话，我都要哭了。你说，我昨天算不算是英雄救美啊？唉，我居然也会遇到这件事，呵呵！”

　　听了周毅的话，菲比渐渐停止了抽泣，笑了起来，脸上的泪痕隐隐浮现。周毅心里暗叹一声，心里想道：“这妮子也不知道昨天晚上哭了多长时间，眼睛都红肿了，唉……”

　　……

　　不一会儿，布莱克和卡尔走进病房，看到周毅醒来，紧绷的神经，立马彻底的放松下来。布莱克没有再训斥菲比，而是出去找了医生，办理了出院的手续。临走之时，医生对布莱克建议道：“这两天要好好休息，不能做剧烈的运动，更不能太疲劳，过几天再回来复查一下。”布莱克点头不语。

　　办理好出院手续之后，三人就将周毅的东西收拾一下，然后搀扶着周毅上了车。卡尔开车很慢，生怕周毅感到不舒服。

　　一路上，四个人都没有说话，气氛十分尴尬。卡尔打破了尴尬的气氛，卡尔对着坐在身后的周毅说道：“明天就是季前赛了，你现在受伤，明天怎么办啊？”

　　布莱克没有丝毫表情，淡淡地说道：“这几天不能有任何的剧烈运动，一定要静养，明天季前赛的事，我会找杜马斯和库斯特说一声的。小毅，这两天你好好休息。”

　　周毅内心苦涩，苦笑了一声，对着布莱克说道：“叔叔，我明天要上场。我不能放过这次机会。既然我现在能够出院，就说明我的伤没什么大碍，今天好好休息，明天我一定要出场比赛。”

　　布莱克皱紧眉头，语气不容反驳的说道：“不行，小毅，这次听叔叔的话，以后机会多得是，现在首要事情，就是把伤养好。其他的事，先放在一边。”

　　周毅低头略作沉吟，坚决的说道：“叔叔，你不要劝我，明天我一定要上场。我来到底特律，目的就是站在NBA的赛场，这点小伤如果我都承受不了，以后如何能够在NBA立足。不管怎样，明天我一定要出场。”

　　看到周毅坚决的样子，布莱克摇了摇头，叹了口气，说道：“既然你如此坚决，我也不劝你了。不过，我会建议库斯特在前两场季前赛里尽量你的出场时间。等到你的伤彻底好了，再说吧！”

　　周毅默不作声，算是默认了，能够争取出场，已经达到极限了。周毅也不是急躁之人，这种事要懂得循序渐进，不然的话，不仅让布莱克担心，更是对自己不负责任。


第三十一章 出征季前赛

　　坐在卡尔的车子里，周毅沉默了一会儿，突然对布莱克说道：“布莱克叔叔，那个？”“怎么了，有什么事？”布莱克看着周毅，问道。

　　周毅想了一会儿，语气里略带恳求地对布莱克说道：“叔叔，你不要把这件事情告诉我老爸老妈行不行？”

　　布莱克盯着周毅看了一会儿，点了点头，答应道：“好，我不告诉你爸妈，不过你要答应我，好好休息，以后不许再发生这种事情。”

　　听了布莱克的话，周毅的脸上涌现一抹喜色，赶紧点了点头，说道：“你放心，以后绝对不会再发生这种事。”

　　布莱克叹了口气，语气有些难过地说道：“当初我带你来美国，答应了你老爸，要好好的照顾你的，可是现在，唉，以后你绝对不能再出现任何意外。不然，我怎么去面对你老爸老妈。”

　　闻言，周毅内心升起一丝愧疚，对着布莱克郑重道：“叔叔，你就放心吧，仅有这一次。”

　　“呵呵，那样我就放心了。”布莱克笑了笑，一道柔和的目光射在周毅身上。

　　菲比坐在周毅身旁，一句话也不说，低着头，手里握着周毅的手。突然，布莱克温柔的声音传进菲比的耳朵里，“菲比，昨天冲你发火，是老爸的不对，老爸向你道歉，你不要再怪老爸了，好不好？”

　　菲比不可思议地望向布莱克，突然眼泪又不受控制地流了下来，周毅见状，立刻伸出另一只手，帮着菲比擦掉眼泪，说道：“别哭了，别哭了，叔叔都向你道歉了，你就原谅他吧！”

　　周毅不说倒好，说完之后，哭的声音更大了，泪如泉涌一般，眼睛红肿的吓人。卡尔一急，找了个能停车的地方，急忙停下车子，三个人全都劝起菲比。终于，在三人耐心的劝说之下，菲比最终停止了哭泣。菲比哽咽着对布莱克说道：“老爸，对不起，我总是太任性了，老是惹您不高兴。如果我听您的话，周毅就不会这样了。”说完，菲比又对卡尔说道：“哥，对不起，我总是和你吵闹，而你总是让着我，溺爱着我，这些我都知道。”卡尔有些不知所措，从小到大，菲比几乎没喊过自己哥哥。现在居然……

　　菲比停止了哽咽，转向周毅，悔恨的说道：“周毅，对不起，对不起，对不起，当时如果听你的话，不去酒吧，你也不会这样子了，我……”

　　“不要再自责了，每个人总有犯错的时候，中国有句古话，叫做孰能无过，知错能改，善莫大焉。意思是，犯了错之后，只要你诚心改过，就没事了。所以，你没有必要自责，这也算是你人生之中的一次成长的经历，放心吧，我没事。呵呵……”周毅微笑着，另一只手，摸着菲比的手，缓缓地说道。

　　“真的吗？你真的不怪我吗？”

　　“我当然不会怪你，为什么要怪你呢？你肯定也不希望我受伤的，放心吧，不哭了，不哭了。”

　　“嗯，我听你的话，不哭，以后都不哭了。”

　　终于将这场风波平息后，众人的脸上才稍稍放心下来。卡尔继续开着车，不一会儿，就来到家中。

　　卡尔和菲比小心翼翼的将周毅搀扶进客厅。周毅笑着说道：“你们也太小题大做了，我自己能走的，这点伤真的不算什么，再说了，这伤势是在头上，走路又无大碍。你们放开吧，我自己走。”

　　说完，周毅轻轻地拿开两人的手，自己走进客厅。

　　“你们看，没事吧，我还能跑，能跳呢！”周毅笑着说道，正欲做出动作。

　　菲比扑哧一笑，对着周毅说道：“你就安安分分的好好休息吧，看你走路的样子，就像多年坐在轮椅上，刚刚站起来的样子。”

　　周毅听完，哈哈笑了起来。“看来菲比已经从那件事里走了出来。”周毅心中呢喃道。

　　“现在才八点多钟，周毅你饿不饿？要不要吃点东西？”菲比关心的问道。

　　周毅摇了摇头，回答道：“我还不饿，想回自己的房间休息一会，说实话，头还有一点痛。”

　　“哦，那好吧！等到中午的时候，我去叫你吃中饭。”

　　周毅点了点头，不说话，朝着楼上走去。看着周毅离去的身影，菲比的眼眶中，泪花在里面泛滥，不自觉的凝成眼泪，流淌下来。

　　……

　　中午十二点半的时候，周毅睡梦之中仿佛听到敲门的声音。翻了个身，周毅睁开双眼，整理好衣服之后，开门一看菲比正站在门外。

　　“午饭已经做好了，下去吃饭吧！”菲比甜美的声音，传进周毅的耳中。周毅点了点头，对其说道：“你先下去吃吧，我洗漱一下，好了就下去。”

　　菲比看了周毅一眼，转身下来。

　　不一会儿，周毅整理好仪表之后，缓步走下楼梯。现在他感觉身体比早上好多了，虽然头还有点痛，但是明天的比赛应该没有什么问题。

　　“小毅，吃饭吧！”布莱克笑道。

　　“嗯。”

　　餐桌上，气氛已经不像之前在车子里那样尴尬了。菲比不停的给大家讲笑话，逗得几人哈哈大笑。周毅也讲了几个趣事，同样博得了大家的笑声。

　　午饭就在阵阵笑声中结束了，吃完午饭之后，众人坐在客厅里聊了一会儿天，卡尔接了一个电话后，出门去了。

　　布莱克支开了菲比后，将周毅领到书房里，关上门，略有深意的看着周毅。

　　“叔叔，有什么事情吗？”周毅对上布莱克的目光，好奇的问道。

　　“也没什么重要的事情，就是想和你聊聊。”布莱克让周毅坐了下来之后，自己也在书桌后的椅子上坐了下去。

　　“你不觉的菲比与之前有什么不一样么？”布莱克微笑道。

　　“有吗？”

　　“自从回来之后，菲比就好像变了一个人一样。她是我女儿，这一点我还是能够感觉到的。”

　　“那她变得怎么样了？”

　　布莱克眯着眼睛，拿出一根雪茄，瞥了周毅一眼，说道：“她好像比以前懂事多了，也不再那么调皮任性了。”

　　“呵呵，这样不好吗？”周毅反问道。

　　“好，当然好了。也许是因为你受伤这件事情吧，唉，也难为你了。菲比能有这样的成长，作为她的父亲，我当然打心眼里开心，这些多亏了你。”布莱克有些内疚的说道，毕竟周毅受伤完全是菲比的缘故，而他作为菲比的父亲，在教育上面有着不可推卸的责任。

　　周毅笑了笑，回答道：“这些都过去了，我们都别再提起了，这些都是我应该做的，我已经把她当作亲生妹妹一样了。”

　　沉默了一下，布莱克问道：“那件事，你和她说过了吧？”

　　周毅点了点头，布莱克见状，苦笑了一下，说道：“菲比从小性子就要强，从来还没有她想要得不到的东西。这次，唉，也算是对她的一个教训吧！”

　　周毅默不作声，过了一会儿，布莱克郑重地对其说道：“你好好回去休息吧，明天就要开始季前赛的征程了，我会尽量让教练多给你一些休息的时间，你也不要太过于在意，保持一颗平常心对待这件事，叔叔相信你，相信你会成功的。”

　　“嗯，谢谢叔叔。”

　　“回去休息吧！”

　　内心复杂的走出布莱克的房间，然后将门带上。周毅心里感到有一丝苦涩，想要找个可以倾诉心肠的人，苦笑了一下，缓步走进自己的房间。

　　“这件事情终于解决了，终于可以将精力放到篮球上了。”周毅躺在柔软的床上，自言自语道：“明天就要出征季前赛了，真期待啊！”


第三十二章 挑战“新版三巨头”

　　今天是2010年10月6日，对于周毅来说，是个非常值得纪念的日子。因为，他的第一场NBA比赛将要在今天开打。

　　一大早，周毅就和布莱克早早起床，一切整理好之后，两人出发，前往奥本山宫球馆与球队集合。

　　不一会儿，两人便来到了球馆。到达集合地点之后，周毅发现已经有几名球员到达了，其中就有麦迪和拜纳姆。与众人打了招呼之后，周毅坐到拜纳姆身旁。

　　“嘿，伙计，你的伤应该还没好吧？怎么现在就来了？”拜纳姆看着周毅额头上还留有的伤口，疑惑的问道。

　　周毅呵呵一笑，说道：“这点小伤，没事的。”

　　“没事，你自己是不知道啊！那天我看到你的时候，你血流如注，满脸都是血，人都失去意识了，怎么可能会没有事？”拜纳姆诧异道。

　　麦迪听到两人的对话，好奇的问道：“怎么了，周，你受伤了？”

　　周毅摇了摇头，笑道：“真的没事了，这点小伤对于我来说真的不算什么。你们看，我现在不是活蹦乱跳嘛？”

　　拜纳姆白了他一眼，关心地说道：“我知道你现在身体变得比之前强壮了不少，但是不好好修养的话，你不怕会变严重吗？”

　　周毅拍了拍拜纳姆的肩旁，笑呵呵的说道：“我知道你们关心我，但是我真的没事，好啦，你们别担心了。”

　　听了周毅的话，麦迪和拜纳姆才放下心来，不过心里还是在为周毅担心，尤其是看到周毅额头前的那道血痕。

　　周毅拉了拉拜纳姆的衣角，小声地对其谢道：“那天晚上，多亏你出现，谢谢你！”

　　闻言，拜纳姆瞅了他一眼，假装怒道：“伙计，你说这话也太他妈的见外了吧，这里你第一个认识的人应该是我吧，既然我们这么有缘呆在一起，那我们就是兄弟。我帮你，那是应该的。”

　　周毅笑着点了点头，然后又和拜纳姆两人聊了聊天，等待着库斯特的到来。

　　过了不多久，库斯特和杜马斯并肩走来。

　　“伙计们，今天中午我们的季前赛第一场就要开打了，我们将要前往迈阿密，去挑战他们刚刚组建而成的‘新三巨头’，这一场比赛，大家一定要全力以赴。虽然这只是一场季前赛，但是大家仍然不能够松懈，这是一个好机会，尤其是对于年轻球员来说。大家都听到了没？”杜马斯义正言辞的对众人说道。

　　众人大声喊道：“听到。”声音铿锵有力，散发着无穷战意。

　　众人整理好行装之后，便出发了。

　　……

　　过了几个小时后，活塞队员们终于到达了迈阿密，他们先去了酒店，在酒店了休息了一会儿后，随着杜马斯和主教练库斯特前往迈阿密主场美航球馆。

　　一般来说，球队打季前赛的时候，球队总裁或者总经理都不会随队去打客场比赛的，除了像小牛队老板库班那样经常去观看球队客场比赛，NBA几乎没有。只不过这一次，杜马斯真的很想看看一个人的表现，这个人就是周毅。

　　众人很快就来到了美航球馆，走进了客队的更衣室后，立刻涌来许多的记者。记者们疯狂的样子，直让球员们皱起眉头。

　　“大家听我说，现在不是接受采访的时间，等到比赛结束之后，会让你们采访的。”杜马斯拦住记者们，对他们说道。

　　听到这些话之后，记者们都悻悻而归。他们过来，都是以采访周毅为目的的。不过他们并没有表现出失望的表情，而是立马又跑到主队更衣室，毕竟三巨头们也是记者们争相报道的焦点。

　　看着那些拥挤的人群，周毅觉得有些好笑。拜纳姆拍了拍周毅的肩膀，笑嘻嘻地说道：“他们几乎全都是为了你来的，你现在可是很快就会出名的哦，至少在底特律是这样。”

　　周毅白了他一眼，说了星爷电影中一句很经典的台词：“我是来打球滴。”

　　再配合上那搞笑的语气后，拜纳姆听完立马哈哈大笑起来。

　　距离比赛时间还有两个小时左右，活塞队球员们在己方的更衣室内准备了一番，然后和库斯特走进比赛球场。

　　虽然这只是季前赛，但是美航球馆里却挤满了人。早在季前赛开始之前，迈阿密热火队的所有门票就已经全部卖完了，这全是热火“新三巨头”的功劳。

　　即便是有很多人贬低“小皇帝”詹姆斯离开骑士来到热火的决定，但是还是有非常多的人，愿意来看他打球，球票卖完就是证明。当然了，德维恩韦德和克里斯波什的号召力也是相当巨大的。

　　在联盟历史上的三巨头中，热火新的超级三巨头恐怕都算得上是前无古人后无来者。更可怕的是，三人之间还曾经有过亲密合作的经历。2008年北京奥运会上，詹姆斯、波什和韦德联手率领美国男篮一路狂飙在决赛中战胜西班牙夺冠摘金。

　　仅从个人数据和以往的球队战绩看，詹姆斯、韦德和波什都有着骄人的表现。上赛季詹姆斯为骑士出战76场，场均得到29.7分7.3个篮板8.6次助攻，骑士取得了61胜21负的常规赛联盟最佳战绩；韦德上赛季代表热火出战77场，场均拿下26.6分4.8个篮板6.5次助攻，热火打出47胜35负的战绩以东部第5的身份杀入季后赛；波什上赛季出战70场，场均拿下24分10.8个篮板2.4次助攻1次盖帽，猛龙也险些挤掉公牛晋级季后赛。

　　在经历了多年磨砺后，三大巨星都已经拥有了丰富的比赛经验，并且都具有在关键时刻统治比赛的能力。詹姆斯曾带领骑士多次打进季后赛，而且还有过总决赛的经历；韦德2006年总决赛的“超人下凡”已经成为了NBA总决赛史上的经典之作；波什虽然季后赛经验相对欠缺，但他也有过多次带领猛龙晋级季后赛的经历。

　　由此来看，热火新三巨头绝对可以在新的赛季里，在NBA联盟之中刮起一股猛烈的飓风。

　　这个时候，库斯特走到活塞球员身边，对众球员说道：“上去吧，进行赛前热身。”

　　众人眼神之中全都迸发出兴奋的神采，活塞队上个赛季以27胜55负的成绩排名中央赛区倒数第一，这一成绩是他们自1994年以来的最差战绩，并且让球队自2001年以来第一次无缘季后赛。

　　因此，活塞球员们这个赛季急需为自己正名，而活塞队众球员正想用现在炙手可热、如日中天的热火来给自己正名！

　　活塞球员们兴奋的跑到球场上的一边，而另一边是热火球员在热身，但是周毅并没有看到詹姆斯、韦德和波士三人。周毅走在众人后面，这时他感觉到无数道目光向自己射来，异常镇定的他此刻也是感觉到有些紧张，脸上微热。深吸了一口气，周毅拿起一个篮球，联系着中远距离投篮。

　　就在周毅练习投篮的时候，麦迪走向其旁边，单手抓着球，微笑的对周毅说道：“怎么了？之前的练习你可是很准的，是不是紧张了？”

　　周毅并没有隐瞒，点了点头。麦迪笑道：“当年我刚到猛龙队的时候，第一次登场的时候，比你还紧张。这个大家都知道的，我也不隐瞒你，在第一场常规赛的时候，我得了鸭蛋。你能想象吗？我居然得了鸭蛋，由此你可想象到我当时是多么紧张吗？”

　　听了麦迪的话，周毅笑了笑，神情明显放松了不少。麦迪继续说道：“既然站在这里，你就要去适应它。慢慢地，你就会习惯这种感觉，再然后你就会喜欢上这种感觉。相信我吧，伙计，我说的都是真心话。”

　　周毅微笑着回答道：“嗯，我当然相信你，特雷西，你一定会得到你想要的。”

　　麦迪知道他说的是什么，不由得眼神之中掠过一丝迷茫神色，道：“我已经31岁了，但愿还有机会吧！不管能不能获得，我都会享受打篮球的乐趣，我都会享受站在球场上的这种每秒感觉。”

　　两人交流了一会儿，便重新投入到热身之中。


第三十三章 活塞VS热火

　　不一会儿，三巨头出现在众人视线之中。最先出场的是波什，其次是詹姆斯，最后是“闪电侠”韦德。

　　全场瞬间爆发出一阵阵震耳欲聋的呼声，更有的球迷高喊着“MVP，MVP”。对于这些，周毅笑了笑，不置可否。

　　三巨头走到己方的热身地后，开始了赛前的热身。但是全场还是人声鼎沸，终于在工作人员们的提醒之下，热火的球迷们才稍稍安静了一些。

　　周毅突然浑身激灵了一下，转过头来，正看到詹姆斯盯着自己。周毅对其礼貌性地微笑了一下，詹姆斯没有丝毫的反应，转过身来，不知道和波什交谈着什么。

　　周毅苦笑了一下，自己只是个新秀，而且还不是经过选秀出身，再加上自己更是一个中国人。反观詹姆斯，人家将来是NBA联盟的新王者，怎么可能会理会自己这无名之辈呢？

　　周毅想了一会儿，之前的诺言忽然浮现脑海。

　　“总有一天，我要让美国佬知道，中国也可以走出顶级控卫，扬我中华雄风。”

　　一个小时之后，所有球员们纷纷下场，裁判们来到场上。在裁判的指示下，两队的首发球员走到中场附近。

　　热火队首发阵容：中锋位置是扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯（大Z）、大前锋克里斯·波什、小前锋当然是“小皇帝”詹姆斯、得分后卫是“闪电侠”韦德、控球后卫是卡洛斯·阿罗约。

　　活塞队首发阵容：中锋位置是本·华莱士、大前锋克里斯·韦尔考克斯、小前锋是“小王子”普林斯、得分后卫“面具侠”汉密尔顿、控球后卫是罗德尼斯塔基。

　　主队穿着一身白色球衣，两边还有着红色；而客队则身着蓝底红色的球衣。麦迪没有出现在首发阵容中，让周毅感觉到有些难受，但是随即一想，麦迪毕竟刚来到球队，而且刚从微创手术之中恢复过来，当然不会得到首发的待遇。

　　其实麦迪所处的位置相当尴尬，因为活塞队在锋卫线上人员充沛，比如说：普林斯、汉密尔顿、戈登、达耶，而且这还不算可以打得分后卫的斯塔基。因此，麦迪也是处于激烈的竞争之中。周毅不禁心中为麦迪祈祷了一番，希望其能够重振昔日雄风，上演王者归来。

　　不一会儿，两队首发球员都做好了准备，而裁判嘴里含着哨子，手里拿着篮球，缓步走到中场。

　　哨响，大本和大Z跳球，比赛正式揭开序幕！

　　大Z将球一拨，将球拨到阿罗约手中，热火得到了第一次进攻的机会。

　　阿罗约将球运到前场之后，立刻将球传给了詹姆斯。詹姆斯持球突破，仿若推土机一般，杀向篮下，顶着普林斯上篮得分。

　　周毅坐在替补席上，看到詹姆斯轻而易举一般的得分后，不由得摇了摇头，心中暗自叹道：“詹姆斯健硕完美的强壮身体、变态的身体素质与爆发力、力量与技术的完美结合体、极高的篮球智商、无解的突破与造犯规能力、联盟拔尖的组织能力与球场大局观、日益渐进的跳投与防守，让他正在逐渐成为联盟的王者，绝对的超级巨星。唉……”看到詹姆斯抢断普林斯飞快地冲到前场暴扣得分的时候，周毅叹了一口气。

　　现在比分是6：2，詹姆斯包办了热火队的前6分，而活塞队所得的2分，是汉密尔顿通过中投所得。

　　斯塔基运球来到前场，轻松地过掉了阿罗约，空位跳投，可惜不中，大本抢到了进攻篮板。大本眼见没有机会，于是将球分到外线。普林斯接球后，虚晃了一下，詹姆斯没有被骗到，普林斯强突，但是詹姆斯仿佛一堵肉墙，怎么突也突不进去，于是将球传给了三分线外的汉密尔顿。汉密尔顿手起刀落，三分送出，球进，还造成了韦德的犯规。

　　罚球命中，3＋1顺利打成。

　　韦德也不懊恼，毕竟这只是一场季前赛。韦德底线发球，阿罗约接球后，快传给到詹姆斯，詹姆斯突破分球，给到内线的大Z，后者顶着大本轻松勾手命中。

　　两队就这样来回对攻，命中率都出奇的高。打到第一节还剩下6分钟的时候，大本内线强攻，虽然没有打成，但是造成了波什的打手犯规，这时比分是13：12，热火队领先1分。

　　热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉叫了一个暂停，目的是要将三巨头换下，毕竟这只是季前赛，三巨头的身体要紧，他们首发出场只是走个过场。

　　斯波尔斯特拉这样想，库斯特当然也不是傻子，他也欲趁这个机会，将主力换下去。

　　季前赛其实就是NBA各支队伍的热身赛，因为在每个赛季结束后，每支球队在阵容上都有相当大的变化，为了让各队磨合阵容，熟悉各自球队的打法，确定各队新赛季的比赛阵容、同时也能增进队员、教练员之间的沟通，所以在每个赛季开始之前，NBA就举办若干场季前赛，使他们能以比较好的状态投入到漫长的常规赛的比赛当中。

　　其实，NBA季前赛有三大功能。

　　第一，磨合阵容、丰富打法以及检验新老球员的竞技状态。每个队的季前赛大约有8场左右，同时为了避免主力球员未战先疲，这种比赛主力球员的出场时间一般不会超过30分钟，所以也是替补球员借机展现自己的机会。

　　第二，预热常规赛。为了更好地吸引球迷观看NBA常规赛及季后赛，NBA官方也充分利用季前赛为新赛季的NBA比赛造势，例如本赛季“小皇帝”詹姆斯和“龙王”波什分别从骑士和猛龙转会到热火队之后，活塞队与热队之间的季前赛，就被NBA宣传为“新版三巨头第一战”。此外，许多强队之间的重头季前赛，还将在当地或全国进行电视直播，受关注程度不亚于常规赛。因此最初，季前赛是免费对球迷开放的，近几年来，也开始对外售票。

　　第三，宣传NBA，扩大海外影响。随着NBA商业运作的进一步成熟和国际化进程的加快，出于迎合国际球迷的口味以及拓展海外市场等因素，NBA已经先后派出多支球队赴海外打季前赛，中国、英国、日本、墨西哥、西班牙、法国等国家都曾承办过此类比赛。虽然受到“9·11事件”的影响，NBA近几年曾取消了所有海外比赛，但是上赛季NBA又把丹佛掘金队与印第安纳步行者队的两场季前赛放到了中国。

　　当然，季前赛不是正式的比赛，所以其成绩是不计入常规赛的成绩当中。

　　暂停时间到，热火队用埃迪·豪斯换下韦德，哈斯勒姆换下波什，乔尔·安东尼换下大Z，麦克·米勒换下詹姆斯、马里奥·查尔莫斯换下阿罗约。

　　而活塞队则用拜纳姆换下汉密尔顿、戈登换下普林斯、麦迪换下威尔考克斯、周毅换下斯塔基。

　　周毅听到自己的名字后，兴奋的脱下外套，跑到球场，既激动又紧张。当周毅站到球场上的时候，球迷们先是安静了一下，随即一阵阵嘘声传进周毅的耳中。

　　周毅有些无所适从，这时一只手拍在其肩膀上。周毅转过身，定睛一看是麦迪。麦迪微笑着说：“你要习惯然后渐渐享受这个过程，不要去关心这些烦人的嘘声，静下心来，你的心里只有篮球，只有胜利。”

　　听了麦迪的话后，周毅点了点头，吐出一口气，抬头挺胸无所畏惧的望着那些球迷。

　　此刻，他想到的只有——战斗！！！


第三十四章 震惊

　　大本罚球，第一罚不中，稍稍稳了一下心神，大本将第二个罚球射进篮筐。哈斯勒姆底线罚球，接球的是控卫查尔莫斯。

　　将球运过半场之后，周毅迅速贴了上来。全场球迷这时候都稍稍安静了下来，他们要看看这个中国小子有何本领，不通过选秀直接进入NBA。

　　查尔莫斯传球给到米勒，米勒底线突破，好友麦迪死死的贴住他。麦迪突然伸手，球被拨了下来，但是砸在麦迪的脚上出界了，球权还是热火队的。

　　米勒边线发球，球给到查尔莫斯。安东尼在内线要球，查尔莫斯顺势将球传给了他。二十四秒时间所剩不多，安东尼出手，但是不中，跳起补篮还是不中，这时哈斯勒姆利用多年的经验，轻轻一补，球进。

　　周毅控制球权，球迷们都屏住呼吸，静静地盯着周毅看。周毅慢悠悠地来到前场，稳住节奏，然后一个突然起步，晃开查尔莫斯来到篮下，安东尼过来补防，周毅扭过身子，将球传给了早已守候多时的大本，后者轻松地扣篮成功。

　　比分变成了15：15。

　　接下来，周毅成功抢断了查尔莫斯，快速推进到前场，击地传球交给麦迪，麦迪无人看守，飘逸的上篮成功。

　　转眼间，活塞队领先了2分。

　　查尔莫斯将球传给哈斯勒姆，哈斯勒姆面对着大本，迅速回敬了一个2分。两队的防守做的都不是很好，但是也无伤大雅，因为这是季前赛。

　　可是在周毅的眼里，这不仅仅只是一场季前赛，这更是一场真正的战斗。周毅突破查尔莫斯，一个突然后撤步，跳投。球在半空中划过，弧度很高，只听“绑”的一声，篮球砸在篮圈上，主场球迷们顿时传来一阵嘘声。但是，说时迟那时快，一个影子如闪电般，冲向篮下，高高跃起，隔着安东尼将球扣进篮筐，霸气十足。众人定睛一看，赫然发现是一个黄皮肤少年——周毅。

　　顿时，球馆内寂静无声，仿佛时间都停止不走了一样。人们露出不可思议的表情，就连坐在替补席一边喝着饮料一边观看比赛的詹姆斯看到这情景，都不由得停了下来，嘴半张半合着，盯着周毅看。

　　裁判瞥了一眼周毅，提醒了一下热火队员，比赛继续。

　　这时候，球馆内虽然还是有一些嘘声，但是已经不像之前那么震耳欲聋了。麦迪一边退防，一边对着周毅竖起了大拇指。

　　周毅面色如常，死死盯着查尔莫斯，如同一个猛虎般，盯着自己的猎物。查尔莫斯运球快速推进，周毅不停地干扰，可能是主场球迷们的嘘声，激发起了周毅对胜利的无限渴望，也可能是想到了自己来到NBA的目的：扬我中华雄风。在查尔莫斯高传球给到内线的时候，周毅高高跃起，将球拦截住，球被周毅扇到了拜纳姆的手中。拜纳姆快速反击，周毅紧跟上。拜纳姆冲到篮下，眼见前方的麦克米勒，手轻松一抖，将球传到跟进的周毅手中，周毅也不客气，接球躲过米勒的防守一个大拉杆，球乖乖的入网。在球出手的那一刻，裁判的哨子也响了起来，米勒犯规，加罚。

　　趁着罚球的机会，库斯特赶紧用门罗换下大本。周毅顿了顿，调整一下呼吸，将球稳稳罚进。

　　这个时候，比分赫然变成了22：17，活塞队领先了5分。第一节比赛还剩下三分钟，也就是说周毅上场三分钟，三投两中，一罚一中，已经得到了5分，另外还有2次助攻1个篮板和2次抢断，效率之高，令人咂舌。

　　接下来的三分钟里，周毅只出手了一次，但是没能够命中，仅仅通过罚球得到2分。然而，却送出了3次助攻和2个篮板。稍有瑕疵的是，可能周毅的求胜欲望太过强烈，因此在抢球的时候出现了1次犯规。

　　在裁判的哨声中，第一节比赛结束。热火队通过最后三分钟的时间内，将比分减少了一些，双方比分定格在33：31。周毅在第一节里，总共出场六分钟，四投二中，三罚三中，得到了7分，外加5次助攻3个篮板2次抢断和一次犯规。

　　这时候，球场内对于周毅的嘘声已经消失的差不多了，球迷们纷纷不约而同地谈论起这个中国少年。就连热火队的球员们，也开始注意起周毅，当然，包括三巨头们。

　　当周毅走进替补席的时候，库斯特微笑的向其走来。

　　“周，做的不错，布莱克和我说了你前两天受伤的事。我也只是抱着试试看的态度，让你上去打几分钟，没想到你竟然表现的这么好。怎么样，身体有没有感到什么不适？”库斯特满脸笑容地和气问道。

　　“我现在感觉很好，没有什么不舒服的地方，教练您就放心吧，让我多打一些时间。”周毅语气略带请求的说道。

　　“既然你想打，那就多打一会儿吧！多在季前赛里熟悉NBA的氛围，对你在常规赛有很大的帮助。不过，如果有什么不舒服的地方，立刻和我说，绝对不能隐瞒。”

　　周毅点了点头，认真的说道：“嗯，我会的。”

　　布莱克对着周毅招了招手，周毅走过来坐到布莱克和杜马斯身旁。

　　“表现不错，要继续保持下去。但是，也别太拼命，只要做到该做的就行，你看看你刚才抢球的时候，差一点就摔倒。”布莱克关心的说道，语气里透着喜悦，还有一丝责怪。

　　周毅讪讪一笑，没说什么。杜马斯拍了拍周毅的后背，笑道：“小家伙，继续这样表现下去吧，让他们知道，我和你叔叔的眼光绝对没有错。”

　　周毅微笑着点了点头，然后喝了口水，再次朝着场上走去。

　　双方阵容几乎没有什么变化，只不过活塞队的麦迪被杰森·马克希尔换了下去，其余球员都没有变化。

　　活塞队球权，马克希尔在底线发球，周毅接球，慢慢地朝前场推进。周毅看了看场上的局面，将球传给了站在高位的戈登。戈登底线突破，吸引了琼斯和米勒包夹，戈登眼疾手快，将球传给了拜纳姆。拜纳姆毫无阻力的突进到三秒区内，面对安东尼一个小抛投打板进球。

　　查尔莫斯将球交到米勒手中，米勒又传给内线的哈斯勒姆。哈斯勒姆顶着门罗强打，然后一个后转身跳投，劲有些小了，砸在篮圈前沿上，不过门罗果然还是新秀，经验不如哈斯勒姆，哈斯勒姆抢到前场篮板，然后分到外线的米勒。拜纳姆防守米勒比较吃亏，只不过才1.83m，麦克米勒却有2.03的身高。因此，米勒在外线接到哈斯勒姆的分球后，张手就投。篮球仿佛一把利箭一样，狠狠地刺中了靶心。

　　打到第二节比赛还剩下九分钟的时候，比分变成了40平。周毅在这段时间里，只送出了2次助攻，还有一次失误，没有其他的数据。

　　库斯特叫了一个长暂停，用怀特将周毅换了下去。而热火队的安东尼因为已经累积到2次犯规，被朱万·霍华德也就是被球迷们称作的霍二叔换了下去。

　　周毅有些失望地坐在替补席上，麦迪笑着说：“喂，周，怎么了？你的表现很出色，怎么看起来有些不开心呢？”

　　周毅苦笑了一笑，对麦迪说道：“我想多打一会儿。”

　　“呵呵，没事的，你的机会多的是呢！你的表现那么好，教练都看在眼里的。”麦迪笑着说道。

　　“嗯。”周毅眼睛里重新焕发出神采，认真地看着场上的比赛。

　　霍二叔已经在NBA中打了16个赛季了，已经是一名不折不扣的老将了。他利用多年的经验，带领着热火在剩下的九分钟里疯狂地砍分，转眼间就领先了活塞队10分。不过，活塞并没有因此而沉沦下去。在戈登的带领下，活塞队回敬了一个15-2的冲击波，再一次取得领先，而戈登在这段时间内，得到了15分中的9分，连续四次投篮全部命中，包括其中的一个三分。

　　也许是一直处于落后的缘故，主场球迷们不同意了。他们纷纷喊着要让三巨头出场，而且还不断地向着客场球员们狂嘘，尤其是在客场球员罚球的时候。

　　无奈之下，斯波尔斯特拉让三巨头重新上场，此时距离上半场比赛结束还剩下四分钟。当三巨头们重新登上球场的时候，主场球迷们不约而同地站了起来，冲着他们欢呼起来。

　　库斯特也重新让首发球员们上场，不过周毅取代了斯塔基登场。

　　双方的阵容与比赛开始时相同，除了活塞队周毅取代斯塔基之外。不过，这时斯塔基主动要求不上场的，因为在第一节比赛的时候，脚踝有点扭到，不过没有大碍，休息一会儿就好。库斯特同意了斯塔基的请求，于是在周毅的请求之下，库斯特让周毅登场了。

　　此时此刻，周毅面对的，是三巨头。

　　周毅PK三巨头，精彩即将上演！


第三十五章 你还不够格

　　周毅此刻充分体验到兴奋这个词的真正含义了，当其眼神对上热火三巨头的时候，以前的崇拜之情，现在彻底被战意所取代。周毅狠狠地握紧了拳头，站在球场上，目光集中在篮球上，他要争取，争取在三巨头面前，拿到一场胜利，给美国人看，给全世界看。

　　周毅不知道，远在中国的球迷们包括他的亲朋好友们，此刻正一脸紧张地看着电脑上的画面，尽管周毅之前表现出色，但是他面前，现在站的是，三巨头。

　　周毅没有害怕，自从迷恋上篮球之后，站在球场上，他就从来都不知道害怕是什么感觉。周毅防守的是阿罗约，此刻阿罗约正娴熟的运着球推进到前场。

　　周毅如牛皮糖一样，寸步不离阿罗约，伺机寻找破绽。阿罗约很‘懂事’，自觉的将球交到了詹姆斯的手中。詹姆斯快速启动，然后一个急停跳投，球进入篮筐。詹姆斯看了周毅一眼，迅速退回到后场防守。

　　周毅无所畏惧，带着球冲到前场。运了几下，将球给到普林斯。说实话，普林斯单打詹姆斯是非常吃力的，不过有着长臂猿之称的普林斯很充分地利用的臂展的优势，将球挑进篮筐。詹姆斯也不气恼，接底线球后，迅速发起快攻，瞬间冲到活塞队篮下，不仅上篮命中还造成了威尔考克斯的犯规，加罚还进，二加一顺利打成。

　　这时，距离比赛还剩下两分钟，双方比分60：57，活塞队落后3分。

　　周毅将球带进前场，然后交到汉密尔顿的手中，汉密尔顿突破面对韦德一个急停跳投，不过韦德跳起的时候，指尖帽到了球。所幸篮板被周毅拿到，周毅再一次将球分到内线的大本手中，大本硬扛着波什，上篮不中，补篮还是不中，再补，哨响，龙王犯规。

　　大本不负众望地两罚全中。上半场比赛只剩下一分钟十五秒，詹姆斯突破冲到篮下，然后将球分给从中路切入的韦德，韦德接球后单手劈扣，还造成了威尔考克斯的犯规，加罚也中，这时威尔考克斯已经领到了第三次犯规了，不过因为时间只剩下一分钟的缘故，库斯特并没有将其换下。

　　周毅持球突破，将球分给普林斯。詹姆斯以迅雷不及掩耳之势，将球断下，带着球疯狂地冲向篮下，其最擅长的战虎式暴扣再一次出现在球迷们的眼前。顿时，热火球迷们疯狂地尖叫起来，口中高喊着“MVP，MVP”。

　　周毅并没有妥协，持球突破之后，面对詹姆斯一个诡异的传球，送到詹姆斯身后的威尔考克斯手中，后者回敬主队一个双手灌篮。

　　詹姆斯有些微怒，竟被一个中国小子戏耍。阿罗约带球过了半场之后，就将球交给了詹姆斯。詹姆斯运球突破，传给底线的韦德。韦德回传给詹姆斯。詹姆斯将球放在腰间，然后做出投篮的姿势，普林斯被骗，詹姆斯疾速突破，杀向篮下。离其最近的就是周毅，周毅的协防意识相当出色，急忙补了过来。不料詹姆斯没有一点退缩之意，冲到篮下之后将球打进，周毅被詹姆斯撞了一个踉跄，倒在地上。哨响了起来，裁判走过来，示意周毅在詹姆斯投篮时犯规。

　　周毅拍了拍身体，站了起来，脸上露出无奈之色。不过，好在周毅并没有受到伤害。由于以前经常打比赛，所以关于怎么保护好身体，周毅还是非常清楚的。周毅并没有反驳，因为他补防过来的时候，的确犯规了。他本想造詹姆斯一个进攻犯规，奈何刚刚脚步有些移动，这个小细节被裁判捕捉到，也不奇怪。

　　詹姆斯稳稳的将球罚进，然后戏谑般地看了周毅一眼。

　　活塞还有最后一攻的机会，时间只剩下十六秒。周毅稳住节奏，并没有丝毫莽撞。带球运过半场之后，门罗上来给周毅做了一个挡拆。然后迅速反跑到篮下，周毅将球轻轻一抛，门罗高高跃起，双手将球扣进篮筐。大Z站在篮下，一时间还没有反应过来，充当了这个好球的背景。

　　时间只剩下三秒，詹姆斯接到球后，刚过半场，将球一扔，球扔出的同时上半场结束的哨声响了起来。球迷与球员们屏住呼吸，盯着那在空中划过的篮球。篮球竟不可思议的进入篮筐了，而且还是空心。

　　顿时全场沸腾了起来，“MVP”的呼声此起彼伏，仿佛这只是詹姆斯一个人的主场。裁判们在一起讨论了一会儿，然后又看了看录像，判定这个球不算，因为时间到的时候，篮球仍在詹姆斯的手中。

　　得到了这个结论后，球迷们顿时不干了，开始吵嚷起来。

　　“他妈的什么破裁判，明明时间还没到，凭什么不算？”

　　“我看呐，那个裁判肯定和‘小皇帝’有什么过节，看到他表现这么好，心里不爽。真是无耻，居然利用这个来报复。”

　　“唉，算了，就算是这个球不算，我们也会赢得比赛的，别争了，否则让那帮家伙们看我们的笑话。”

　　“就是，活塞就一个弱队，三巨头们根本就不用出手，就能赢，好了，我们休息一会儿，接着看下半场的比赛吧！”

　　……

　　詹姆斯得知刚刚那个球不算的时候，情绪并没有像球迷们表现的有丝毫不满。上半场结束之后，双方球员都下场休息去了。热火队的啦啦队美女们上场表演节目了。

　　上半场正式结束，双方比分是67：63。双方的命中率都很高，热火队是54.1%，活塞队稍微低一些，但是也达到了51.5%。

　　周毅只在第一节得到了7分，其余时间没有得分，因为他在第二节没有一次出手，完全是在为队友们制造机会。看看他的其余数据吧，你一定会大吃一惊。10次助攻，4个篮板，2次抢断。等等，半场就送出10次助攻，这不得不让人们感到震惊了。再朝后看看，看数据的人们顿时倒吸了一口凉气，周毅才上场十分钟，刚好十分钟。球迷们当得知周毅的数据后，脸上都不约而同地浮现出不可思议的表情。这可是“魔术师”约翰逊才会干的事情，只有像保罗那样出色的组织者才能在这么短的时间内，送出那么多的助攻。人们开始越来越对这个中国少年感兴趣了，之前的嘘声此刻再也听不到了，周毅用他的出色表现赢得了球迷们的尊重。

　　不过，球迷们是这么想，其他人可不这样想。

　　詹姆斯走到周毅身边，神情漠然地和周毅说了一句话，周毅听完，并没有回答什么，神色如常，缓步走到自己的休息地。

　　虽然表面上没有什么变化，但是周毅的内心已经激起一团火浪。饶是周毅性格温顺，非常的谦逊，待人又极为和气，当听了詹姆斯的话后，也禁不住握紧了拳头，双眼变得一片赤红。

　　周毅静静地走向更衣室，身后拜纳姆追了过来。

　　“喂，伙计，刚刚好像詹姆斯和你说话了。他对你说什么了？”拜纳姆搂着周毅，好奇的问道。

　　“呵呵，没什么，他只是和我打了个招呼。”周毅淡淡地说道，眸子里的赤红之色更加浓烈，只不过是低着头，拜纳姆并没有发觉。

　　“哦，詹姆斯人挺热情的，呵呵！”拜纳姆笑呵呵的说道。

　　周毅没有回答，两人分别走到自己的地盘坐了下来。稍稍平静了一会儿，周毅眼中的赤红之色渐渐的消散。不过，詹姆斯所说的话，他一辈子都不会忘记。

　　“嘿，小子，你还不够格，滚回家吃奶去吧！”

　　这是詹姆斯的原话，周毅将这句话深深的印入脑海。在周毅以后的NBA生涯中，每当他遇到逆境的时候，这句话时常萦绕在其耳旁，而周毅就是因为这句话而坚定自己的信念，一直走到最后。

　　詹姆斯万万没有想到，他的一句话会支撑周毅站在NBA赛场，渐渐地扬名四方。当然了，这些都是后话。

　　布莱克做到周毅身旁，关切地问道：“怎么样，还行吧？下半场就不要出场了，你已经表现的很好了。”

　　周毅坚毅的目光迎上布莱克的眼神，布莱克一怔，叹道：“罢了罢了，你想上就上吧！当然了，只要库斯特同意就行。不要这么望着我，小家伙，放心，我不会和库斯特要求减少你出场时间的。”

　　周毅听完，眼神露出感激之色。


第三十六章 采访

　　周毅并不知道自己的数据，当听了詹姆斯的话后，他根本就没有一丁点心情去看技术统计。缩在自己的休息地方，周毅不断地在思索着库斯特之前所讲的战术。当他上场的时候，作为一名组织后卫，他就是队伍的指挥官。所以，他要明白教练所布置的一切战术，不然无法带领球队取胜。

　　正当周毅埋头思索的时候，一名女记者挤了进来，跑到周毅面前，对着周毅问道：“请问周先生，您在面对三巨头的时候，为什么那么震惊，要知道您还只是一名新秀，而且还是没有通过选秀进入NBA的？”女记者的声音异常甜美，但是却是标准的官方语气。

　　但是这并不是让周毅注意的地方，而是，这个女记者竟然，竟然说的是一口标准的普通话。周毅抬起头，看了女记者一眼，发现其竟是一名中国人。顿时周毅感觉到一丝家乡的味道，他双眼直直地望着女记者。越看心中越是惊奇，因为这个女记者长的和莫可儿至少有三分的相似程度。

　　周毅目不转睛地盯着女记者看，女记者咯咯一笑，对着周毅问道：“请问周先生，您在看什么呢？”

　　周毅立刻缓过神来，脸上略显尴尬之色，随即说了一声：“不好意思。”只不过，周毅也是用普通话回复的。

　　“呵呵，没事。我是底特律中文频道的体育记者，是随球队一起来到迈阿密的，今年刚出来工作。嘻嘻，我们是同胞，你就多配合配合我的工作吧！”女记者笑嘻嘻地说道。

　　周毅一扫之前的阴霾，脸上露出了平时和善的笑容。他越看这个女子，越觉得像莫可儿，可是其性格却与莫可儿截然相反。周毅因为莫可儿的缘故，对这个女子有着一丝不错的印象，当然，这算不上好感。

　　笑着点了点头，周毅说道：“好吧，不过时间不多，下半场比赛马上就要开始了。咦，对了，你是怎么进来的？不是不允许采访的吗？”

　　“嘻嘻，我说我是你的朋友啊，过来打个招呼。再加上我是随队的记者，怎么样，聪明吧？”听了女子的话，周毅翻了翻白眼，心中叹道：“唉，这里的工作人员可真是不太称职啊，这么容易就放人进来了。”

　　女子身着职业套装，飒爽英姿形容她非常合适。女子并没有做多少的打扮，装扮很简单，让人看上去比较清爽，给人一种舒服的感觉。

　　周毅的队友们并没有打扰两人，不过拜纳姆神情古怪地看了两人一眼，也没有过来搀和。

　　周毅看着女子，问道：“抓紧时间吧，比赛要开始了，而且过一会儿工作人员进来，看到你还在的话，就不太好了。要不等到比赛结束再采访吧？”

　　“好吧，要不我们现在就随便聊聊吧！等到比赛结束的时候，你一定要让我采访哦，说话可不能不算话。”

　　“嗯。”

　　“对了，看你资料，你真的才只有18岁么？”女子看着周毅的脸庞，好奇地问道。

　　周毅点了点头，女子又问道：“为什么你比赛打的那么好啊？好像你丝毫不落詹姆斯下风啊？你知道吗？你半场居然送出了10次助攻，简直太不可思议了，球迷们都震惊了。”

　　当听到自己的数据后，周毅只是表现出有些惊讶，但是并没有丝毫的骄傲。周毅缓缓地说道：“其实我也不知道自己做了些什么，当我站在赛场上的时候，心里总有一个信念，让我不断地去跑，去流汗，我觉得我只是做了我该做的，这时我的责任。”

　　女子点了点头，呵呵笑道：“你说的太好了，你为国人争得了荣耀，相信你会扬名海外，相信你会成功。”

　　“谢谢！对了，我还不知道你的名字呢？”周毅眉毛一挑，问道。

　　“哦，我都忘记自我介绍了，真是太没有礼貌了。正式介绍一下，我叫向云，向云的向，向云的云。呵呵，开玩笑的啦，是向导的向，云朵的云，今年也是18岁，刚从底特律大学毕业。”向云抿着嘴，笑着说道。

　　“你才18岁，而且已经大学毕业？”周毅一脸的惊诧之色，惊讶程度丝毫不比球迷们得知他半场送出10次助攻的惊讶程度浅。

　　看着周毅惊讶的表情，向云认真说道：“怎么了，我看上去很老吗？”说着，摸了摸自己的脸。

　　周毅看了向云一会儿，叹了口气，说道：“我也才18岁，才刚刚高中毕业，怎么差距就这么大呢？”

　　“呵呵，我很小的时候，就被老爸送到国外，念书时间比较早而已，再加上成绩还不错，毕业的也就早一点。”向云解释道。

　　“哦，原来如此。好了，比赛也差不多快开始了，你看他们都出去了。”周毅指着队友们，对着向云笑道。

　　向云嘟了嘟嘴，失望地说道：“好吧，我们一起出去吧！下半场一定要加油哦！”

　　周毅“嗯”了一声，带着向云走出了更衣室。

　　比赛即将开始，不过库斯特并没有安排周毅出场。两队阵容是比赛刚开始的阵容，没有丝毫变化。

　　周毅在己方替补席寻了一个地方，坐了下来，两边分别是拜纳姆和麦迪。而向云和周毅打了一声招呼，朝着自己的地方走去。

　　在裁判的一声哨响中，下半场比赛正式揭开序幕！

　　活塞队球权，威尔考克斯底线发球，斯塔基控制着球。斯塔基传球给到普林斯，普林斯突破詹姆斯，传给汉密尔顿，汉密尔顿无球跑位，接球就投，“唰”的一声，篮球应声入网。

　　汉密尔顿最擅长也最为人熟知的进攻手段就是先通过无球跑位晃过对方防守球员再接队友传球然后中距离急停跳投，命中率高得惊人。而且其罚球命中率也相当高，固定在86%左右。但是，汉密尔顿也有很多不足的地方。他的三分球命中率一般，身体比较瘦弱单薄，因此内线得分能力一般，通常喜欢突破到内线造成对方犯规从而获得罚球机会。同时个人突破能力一般，进攻时主要依赖队友的助攻和挡拆。汉密尔顿在无球跑位方面有过人的天赋和精力，因此他总能在比赛中通过跑动轻松找到投篮空位。

　　阿罗约掌控球权，推进到前场后，将球传给了韦德。韦德化作一道闪电瞬间冲到篮下以雷霆之势扣篮命中。

　　斯塔基将球给到汉密尔顿，韦尔考克斯上来给斯塔基做了一个无球掩护，斯塔基甩开防守后，接到汉密尔顿的传球，空位投篮命中。

　　又是韦德，只见其快速抢断汉密尔顿的传球，以迅雷之势冲到篮下，将球往地上一砸，篮球弹起而快速跟进的波什跳起接球直接双手将球扣进篮筐。这震撼人心的场面，顿时引起球迷们又一阵阵狂呼呐喊。

　　比分在上升，但是并没有拉开差距。这个时候，三巨头站了出来，联手发威，轰出了一个18-4的大高潮。先是詹姆斯连续两次助攻韦德三分线外放出冷箭，接着又助攻波什连取6分，然后自己在这段时间里，连投带罚拿到8分，一举将比分彻底拉了开来，活塞队已经落后了18分了。

　　尽管这不是真正的常规赛，但是库斯特还是赶紧喊了一个暂停，此时距离第三节比赛结束，还有五分钟。

　　眼见首发们状态不好，库斯特只能让替补们上去试试手气，尤其是看看年轻球员们的表现，当然了，最重要的还是看看周毅的表现，看看其还能不能够继续给力下去。

　　暂停时间到了，活塞队排出了门罗、马克希尔、戈登、拜纳姆和周毅这样一套阵容，而热火队也换下了首发球员，排出了安东尼、哈斯勒姆、米勒、琼斯、查尔莫斯这样一套阵容。

　　比赛继续，周毅再一次登场！


第三十七章 反击

　　周毅刚一上场就助攻拜纳姆上篮命中，这让库斯特一直紧缩的眉头稍稍松了下来。然而，虽然说热火队的替补球员实力不怎么样，但是他们之中不乏一些经验老道的球员。

　　比如说麦克米勒，他已经在NBA中打了十个赛季，这是他的第十一个赛季；哈斯勒姆随韦德拿了一个总冠军戒指，他是除了韦德之外，2006年迈阿密那只总冠军球队成员中至今依然在队中的另一个球员，而他从加入NBA到现在，就一直呆在热火队，这个赛季将是他的第八个赛季；詹姆斯琼斯也是一名已经在NBA中混迹了七个赛季的球员了；这个赛季将是乔尔安东尼的第四个赛季，虽然在NBA中呆的时间不长，但是他曾是加拿大职业篮球运动员；热火现在登场球员中，也就只有查尔莫斯的经验最少，他是2008年新秀。

　　反观活塞队目前的阵容，门罗与周毅均是今年的新秀；拜纳姆经验要比前面两人多一些，但是也是仅仅局限在多一些，因为拜纳姆真正在NBA打球，也就两个赛季，都是在活塞队，他曾在2005-2006赛季，在勇士打过15场比赛，但是之后又辗转到以色列联赛打了两个赛季，因此拜纳姆的NBA球龄也就两年；马克希尔在活塞队呆了五年，从进入NBA到现在一直留守底特律；而戈登大家应该会熟悉一些，他在2003-2004赛季以首轮第三顺位被公牛队选中，被球队视为重振公牛雄风的明日之星，但是在公牛迎来了状元秀德里克罗斯之后，戈登在2009年7月1日与活塞队签下了5年5500万的合同。戈登拥有极为全面的进攻手段，手热时几乎无法防守，而且拥有一颗大心脏、擅长投射关键球。防守端因为身高受限、容易被高大后卫硬吃，脚步移动也较差，比较喜欢吃假动作，总的来说，在防守改善之前，戈登更适合的位置还是“第六人”。

　　因此，在经验不足和防守不力的情况下，活塞队仍旧没有将比分差距缩小，反而越来越大。如果再这样下去的话，那么第四节将会彻底沦为垃圾时间。

　　第三节比赛还剩下三分钟的时间，活塞球员们仍旧陷入挣扎之中，库斯特叹了口气，不断地摇着头。在周毅造了琼斯一个进攻犯规后，库斯特再一次叫了一个暂停。

　　暂停之后，库斯特用麦迪将戈登换了下来，无论是琼斯，还是米勒，戈登都无法有效的进行防守，因为劣势就摆在那儿。琼斯和米勒都是2.03m，而戈登只有1.91m，再加上戈登极为容易被高大后卫硬吃，脚步移动也比较差，比较喜欢吃假动作，因此，库斯特才决定要用麦迪换下戈登。

　　实践证明，库斯特的决定是极为明智的。在麦迪上场之后，琼斯和米勒都无法像之前那么随意的投篮了，活塞渐渐将比分迫近。

　　时间只剩下一分半钟，活塞队手握球权。周毅接球后，迅速启动，查尔莫斯根本就跟不上周毅的脚步。周毅一个突然变向，顿时晃得查尔莫斯一个踉跄，这时哈斯勒姆急忙上来协防，顿时将门罗漏了。周毅眼睛一亮，迅速给到门罗手中。查尔莫斯距离门罗较近，急忙又替哈斯勒姆补防，奈何门罗身高体壮，根本不将查尔莫斯放在眼中，直接单手扣篮。查尔莫斯不仅没有防下来，还赔了一个犯规。所谓的‘赔了夫人又折兵’用在他身上一点都不为过。

　　门罗加罚命中，活塞只落后13分了，眼见比分差距就要降到两位数以内。但是，哈斯勒姆立刻又回敬了一个2分。在最后一分钟内，周毅联手麦迪，两人分别助攻对方一个三分球，差距转眼间就缩小到了9分。热火还有10秒钟的进攻时间，查尔莫斯带球来到前场后，突破分球，但是一下子就被周毅断了下来（悲剧的查尔莫斯），周毅快速将球扔到麦迪手中，麦迪一路狂奔来到篮下，双手灌篮得分。球进之后，第三节比赛结束的哨声也响了起来。

　　活塞队从之前的落后20多分，转眼间将比分差距缩小到了7分，这不多不让人惊叹周毅的大局观和组织策应能力。

　　过了一会儿，第四节的比赛也随即开始。

　　双方阵容没有多大的变化，只不过热火队用豪斯换下了琼斯，大Z换下了安东尼，霍华德换下了哈斯勒姆，活塞队阵容没有变化。

　　球权是属于热火队的，查尔莫斯接霍华德底线发球后，带球运到前场，将球交给了米勒。米勒突破分球，给到豪斯的手中。豪斯面对拜纳姆直接张手送出三分，尽显杀手本色。

　　周毅脸色凝重，瞥了一眼记分牌，慢慢地稳住节奏，只有将节奏彻底稳住，才能够更好地串联起进攻。周毅一个Crossover，再一次戏耍了查尔莫斯，就在周毅过掉查尔莫斯上篮的时候，查尔莫斯突然从后面将周毅抱了下来。裁判毫不犹豫，吹判其防守犯规，周毅博得两次罚球的机会。

　　让查尔莫斯开心的是，周毅竟然两罚都不中，于是心中暗自说道：“这个犯规值得了。”

　　霍华德保护下篮板，将球传给查尔莫斯。查尔莫斯与周毅不同，只见其运球狂奔，杀到三分线外。查尔莫斯一个假动作骗到了周毅，于是喜不自禁欲直接跳投，不料，周毅反应极快，比上来补防的拜纳姆还快。周毅闪电般地跳了起来，从侧翼直接给了查尔莫斯一个响铛铛的大帽，可怜的查尔莫斯，简直是悲剧帝转世。麦迪捡到篮板，迅速发起快攻，拜纳姆紧跟在麦迪后面。麦迪将球朝篮板上一抛，跳起空接的不是麦迪本人，也不是紧跟在其身后的拜纳姆，而是，周毅。周毅双手拽住篮圈，但是立马放了下来，他可不想吃技术犯规。

　　就在周毅灌篮得分之后，库斯特竟然在这个时候叫了一个暂停，将周毅换了下来，要知道第四节刚开始还没到三分钟。周毅也是一脸茫然之色，但是他并不鲁莽，而是明智的做到了替补席上，取代其出场的是怀特。

　　比赛继续，热火队球权。

　　在接下来的两分钟内，麦迪仿若救世主一般拯救了活塞队。他不断地冲击热火篮下，丝毫不像是刚从微创手术中恢复过来的，与昔日的T-Mac并无二样。两分钟里，麦迪自己连得5分，又送出助攻2次，慢慢地将差距蚕食到只落后3分。这时候，斯波尔斯特拉坐不住了，他急忙喊了暂停，准备重新换上三巨头。

　　双方休息片刻，再一次回到球场上厮杀。只不过双方的阵容都出现了很大的变化。目前站在场上的两边阵容分别是，热火：大Z、波什、米勒、韦德和詹姆斯，由于热火在一号位上过于羸弱，因此拥有大局观的优秀传球意识的詹姆斯客串起控球后卫这个角色；活塞：大本、门罗、普林斯、汉密尔顿和麦迪，麦迪和詹姆斯一样，因为斯塔基不舒服的缘故，客串起控球后卫。

　　一般来说，比赛最关键也是最精彩的时刻，往往都是第四节的最后几分钟。

　　活塞VS热火，真正的厮杀现在才刚刚开始！！！


第三十八章 输了！？

　　活塞VS热火，好戏即将上演！

　　热火球权，詹姆斯控球。过了半场之后，詹姆斯快速启动，甩开普林斯的防守，顶着新秀门罗上篮打进。

　　麦迪将球传给汉密尔顿之后，跑到普林斯身边，为其做了一个无球掩护。汉密尔顿迅速将球传到普林斯手中，普林斯空切上篮，但是不中，波什抓下篮板，传给了詹姆斯。詹姆斯又传到韦德手中，韦德三分线外空位，于是投了一个三分，可惜不中，大本保护住后场篮板，将球给到麦迪的手中。麦迪过了半场之后，迈着极大的步伐快速突破，然后一个精彩的脑后传球给到汉密尔顿的手中，汉密尔顿得到了好机会。可惜啊可惜，无人防守的中投王汉密尔顿居然中投不进，不过好在门罗抢到了进攻篮板，再一次给到汉密尔顿的手中。这一次，汉密尔顿还是没有把握住机会，连续两次打铁。篮板球被詹姆斯抢到。詹姆斯带球狂奔，一个高吊球，韦德迅速跳起，双手空中接球灌篮得分。

　　此时活塞仍旧落后7分，从阵容调整之后到现在，两队除了詹姆斯和韦德分别得了2分之外，再没人得分。两队都陷入了打铁这个行业之中，尤其是活塞，球队连续6次投篮不进。比赛还剩下四分钟，活塞队只剩下两个短暂停和一个长暂停，库斯特毫不犹豫的叫了一个长暂停。

　　活塞球员们将库斯特围在中心，而库斯特手中拿着画板，向大家讲解着战术，颇有常规赛时的氛围。布置一番后，球员们纷纷上场去了，戈登换下了汉密尔顿，周毅换下普林斯，麦迪重新回归到锋卫线上。

　　热火队阵容没有发生变化，双方重新回到场上。

　　活塞队球权，周毅控球。来到半场之后，周毅将球传给了麦迪。麦迪突分，给到大本，大本钟硬扛着大Z，上篮将球打进，还造成大Z犯规，加罚命中，这时活塞还落后4分。

　　热火队并没有表现出焦急，而是稳扎稳打，打起了阵地战。詹姆斯过掉麦迪之后，正欲上篮，不料门罗右手轻轻一捅，将球捅到地上。混乱之中，一个人影窜了出来，一把将球抢起，是韦德。韦德趁着混乱，将球传给了波什，波什上篮命中。

　　这时候，周毅并没有试着稳住节奏，而是带球快速冲到前场，热火队还有三名球员没有退回来防守，周毅的速度极快，虽说比不上韦德，但是也相差不多。周毅将球传给埋伏在外线了戈登。戈登的能力这时候显露了出来，接到球之后，没有做丝毫的停顿，张手就是三分。篮球在空中划出一道弧线，全场的静悄悄的，仿佛都能够听到篮球的破空声。“唰”的一声，球进了。

　　麦迪和戈登兴奋地击了一掌，退回去防守。戈登的能力就是越到关键时刻，他就越兴奋，就越能表现的非常出色，“关键先生”当之无愧。

　　韦德带球来带前场之后，刚到三分线外，面对着戈登，想要回敬一个三分，但是球砸在了篮板上，门罗拿下了篮板球，活塞队快速反击。

　　周毅运球，传给麦迪，麦迪突分，传给戈登，又是戈登，高位接球跳投命中。活塞只落后1分了，比赛还剩下两分钟。看到比分差距迫近到只剩下1分，斯波尔斯特拉急忙喊了一个暂停。

　　暂停过后，热火队用哈斯勒姆换下了大Z，比赛继续。

　　热火詹姆斯运球突破，一个急停跳投，拿到2分。活塞队快速发球反击，球给到周毅，周毅一个交叉步，晃开了詹姆斯的防守，直接跳投，回敬2分。詹姆斯怒了，眼神之中射出凌厉之色。运球来到前场，面对周毅直接强突，顿时将周毅撞到在地，但是裁判并没有吹响哨声。詹姆斯撞到周毅之后，身体没有收住，在三秒区内站好位置的门罗，直接被詹姆斯撞了一个踉跄。这时裁判的哨子终于吹响，进攻犯规。

　　詹姆斯极为不爽地冲向了裁判，向着裁判争辩着什么。但是裁判毫不犹豫地给了詹姆斯一个技术犯规，活塞队戈登执行技术犯规罚球。詹姆斯眼见裁判竟然真的吹了自己一个技术犯规，于是只能放弃无谓的反驳，因为他知道NBA已经颁布了新政策，“零容忍政策”。刚刚自己的确是有些冲动，詹姆斯一边往回走，嘴里一边嘀咕着，只不过并没有人听到他在说些什么。

　　所谓的“零容忍政策”就是指：

　　球员和教练如在比赛中因判罚和裁判纠缠或是对裁判出言不逊、做出侮辱性手势，都会被判一次技术犯规。这就是现在被称为“零忍耐”的NBA新规则。

　　由于球员对裁判的判罚经常不满并抱怨，影响了裁判的权威，为了树立裁判的权威，联盟在本赛季实行“零容忍”政策，具体指球员不得在裁判吹哨后诅咒辱骂裁判，不得以举起双手作为对裁判的抗议，不得做出其他的手势或姿势来表达自己对于判罚的不满。这项规定的改变意味着向来自大狂妄的球员们必须在场上尊重并服从裁判，否则他们将频繁收到裁判的技术犯规判罚以及来自联盟的罚单。

　　NBA总裁大卫·斯特恩在解释联盟推出这种新规则的意图时说：在我当联盟总裁的22年里，还从来没有见到过任何一次判罚由于球员们的抱怨而被改判的。球员们向裁判不断抱怨只是在向全世界的球迷们展示这群世界上最顶尖的运动员们不太光彩的一面。

　　戈登技术罚球命中，两队打成101平，球权仍旧是属于活塞队，而全场比赛只剩下最后一分钟。

　　麦迪发边线球，周毅拜托詹姆斯接到球，然后迈开步子突破，眼见戈登抛出空位，周毅瞬间将球传给了戈登，可是当球正要传到戈登的手中时，一个人影从戈登前面将球断了下来，是韦德。

　　韦德带着球，向前场飞奔而去，仿若闪电一般，冲到篮下。这时周毅和麦迪都已经回到篮下防守。韦德使出拿手绝活“迷踪步”直接穿过周毅和麦迪，双手灌篮得分，还造了麦迪犯规。

　　库斯特赶紧喊了一个长暂停，距离全场比赛结束只剩下47.3秒。周毅一手擦拭着汗水，一边认真地听着库斯特布置着战术。暂停时间到，球员们朝场上走去。

　　韦德罚球命中，活塞队发底线球。周毅接球后，深吸了一口气，放慢节奏，带球来到前场。周毅眼睛扫视了一番，将球给到了麦迪的手中。防守麦迪的是米勒，两人是多年的好朋友，曾经还在魔术队做过队友。

　　麦迪单手抓球，虚晃了几下，假动作发挥到极致，但是米勒的防守功夫不容小觑。麦迪一个后撤步，跳了起来，米勒反应迅速，也急忙跳了起来。只不过，麦迪跳起并没有投篮，而是将球稳稳地传到了门罗的手中，门罗勾手投篮，但是在波什的干扰下，球弹筐而出，大本抢到进攻篮板，补篮命中。

　　活塞还落后1分，斯波尔斯特拉叫了一个暂停，两队都只剩下最后一次暂停。很快，双反又回到了球场上。

　　米勒发边线球，詹姆斯接球，找到了一个好机会，将球传给了波什，波什面对生涩的门罗，直接中投命中，热火重夺3分的领先优势，留给了活塞队17.4秒的时间。

　　库斯特喊了球队最后一次暂停的机会，布置完战术之后，库斯特在周毅耳旁说了些什么，周毅深深地看了库斯特一眼后，会心一笑，走在队友们的后面，朝着场上走去。

　　活塞队艰难地发出了边线球，周毅接球后，尝试突破给队友制造机会。但是热火队的防守强度明显提高了很多，好不容易将球传到了麦迪的手中，麦迪突分，将球给到埋伏在三分线外的戈登，戈登手起刀落，三分扬手而出。

　　全场球迷甚至是球员都屏住了呼吸，斯波尔斯特拉和库斯特同时从教练席上站了起来。仿佛时间都停止了一番，人们静静地看着空中的篮球。一道“唰”的声音，打破了全场的宁静。球迷们的表情顿时变得失望无比，但是并没有表现出绝望的表情，因为这只是将比分扳平，热火队还有机会。

　　斯波尔斯特拉也用出了热火队最后一个暂停，热火队还剩下1.5秒的时间。詹姆斯并没有听斯波尔斯特拉布置的战术，而是将目光集中在了周毅的身上。

　　回到场上之后，球场上的所有人们都将注意力集中在了球场上，包括正在工作的工作人员们。

　　米勒发边线球，麦迪站在其前面，双手不停地干扰着。詹姆斯眉毛朝上一挑，投给了米勒一个眼色。米勒心领神会，于是将球朝着篮筐所在的方向使劲一抛，抛的同时，詹姆斯拜托周毅的防守，朝着篮下冲了过去。顿时所有人都明白了詹姆斯的意图，新秀门罗在詹姆斯跳起的同时，也跳了起来。

　　詹姆斯右手接到球，顺势朝篮筐内扣去，所有人都死死地望着詹姆斯。

　　“就这样输了吗？”周毅内心中极度不甘地问道。


第三十九章 莫欺少年穷

　　眼见詹姆斯即将要用空接扣篮定出胜负的时候，主场球迷们顿时全都站了起来，提前发出庆祝欢呼的声音。

　　但是詹姆斯并没有将球扣进篮筐，因为一只手狠狠地将球扇飞了出去，这只手的主人，正是活塞的新秀格雷格门罗。

　　当詹姆斯冲向篮下的时候，站在篮下的门罗旋即明白了詹姆斯和米勒的配合。于是在詹姆斯跳起的时候，利用身高臂长的优势，拦截住了詹姆斯的空袭。

　　这个时候，全场比赛结束的哨声响起，比赛进入加时。周毅见状，顿时一抹喜色浮现在脸上，长长地舒了一口气。

　　詹姆斯眼中简直要冒出火来，连番被新秀挑衅，如何让他不怒。查尔莫斯走到詹姆斯身边，低声说道：“勒布朗，给他们点教训尝尝。”詹姆斯看了查尔莫斯一眼，然后转过身朝着替补席走去。查尔莫斯耸了耸肩，跟在勒布朗身后。

　　周毅等人都有种劫后余生的感觉，但是并没有丝毫的放松懈怠。众人走到库斯特身边，库斯特拍了拍门罗的肩膀，笑着说道：“小家伙，干得漂亮！”众人也随身附和着，搞的门罗有些不好意思。

　　旋即库斯特的神情变得凝重无比，对着球员们认真说道：“这一场比赛，大家一定要竭尽全力。你们的努力，我已经看在眼里，所以不要让努力白费，争取最后的胜利，让其他球队知道，我们底特律仍旧是一支王者之师。”

　　众人点了点头，眼中尽是对胜利的渴望。

　　加时赛即将开始，双方阵容都发生了一些改变。热火队：朱万霍华德、哈斯勒姆、詹姆斯、韦德和阿罗约；活塞队：门罗、威尔考克斯、达耶、麦迪和周毅。

　　在库斯特的眼中，周毅已经成为球队中重要的一环，他在场上，可以有效的串联起球队的进攻，是一名标准的组织后卫，而且防守也相当出色。

　　双方跳球，热火得到球权。詹姆斯得球后立即发起猛烈的进攻，此刻的他已经彻底被激怒，虽然这只是一场季前赛，但是他已经把这场比赛当作季后赛来打。他先是面对达耶的防守，直接急停跳投命中，接着抢断周毅的传球，朝前场一扔，波什高高跃起接球灌篮。然而这还没有结束，在麦迪三分线外跳投不中后，詹姆斯抢到后场篮板，再一次送出助攻。这次受益的是韦德，韦德接到詹姆斯的传球后，三分线外直接跳投得分。转眼间，热火队打出一个7-0的小高潮，逼得库斯特叫了一个长暂停。

　　暂停结束后，活塞队的情况仍旧没有改善多少，除了达耶投进一个空位三分外，其余几球全部打铁。反观热火队，虽然也有几球没有得手，但是仍旧以9分的差距领先活塞队。只剩下一分三十秒，全场比赛就将结束，活塞队已经没有多少机会了。

　　但是库斯特没有放弃，他用戈登将达耶换了下来，又用普林斯将威尔考克斯换下，比赛继续进行。

　　周毅组织进攻，普林斯上来为周毅做了个挡拆，周毅摆脱防守后朝篮下冲去，而普林斯也反跑向篮下。周毅将球传给了普林斯，普林斯没有接球，而是犹如迅雷一般顺势将球拨到了外线的戈登手中，这时候麦迪为了戈登做了一个漂亮的掩护，戈登三分出手，空心入网。

　　为了比赛的连续性，双方都没有喊暂停，从另一方面，也是让球员们自由发挥。阿罗约运球过了半场，将球交到詹姆斯手中，詹姆斯将球朝篮筐上空一抛，想要和波什完成空接。可能是三巨头刚刚聚到一起，还没有多少默契，波什没有接到球，球打在篮板上，普林斯抢到了防守篮板。

　　普林斯将球交到周毅的手中，周毅快速推进，来到前场。周毅突破阿罗约，交叉步过了阿罗约之后，詹姆斯急忙过来补防，周毅假投真传，给到麦迪的手中。麦迪干拔跳投，球进。

　　热火队只领先2分了，比赛进入到读秒阶段。詹姆斯突破分球，给到波什手中，波什完全处于空位。奈何今天篮筐仿佛是对波什加了盖一样，中投未能命中。门罗和哈斯勒姆抢篮板球，哈斯勒姆抢篮板球犯规，活塞队获得球权。

　　周毅持球突破，给了门罗，门罗没有机会，分到外线。麦迪高位出手，篮球弹筐而出，门罗跳起补篮，但是被霍华德帽了，球还是掉到门罗的手中。门罗再补篮，又被哈斯勒姆帽了。不过，两个裁判讨论了一下，宣布刚刚那个球属于干扰球。因此，活塞现在和热火再一次打成了平手。

　　比赛只剩下3.1秒，热火队还有最后一攻的机会。斯波尔斯特拉并没有选择暂停，库斯特也是一样。双方的教练和替补们乃至于全场的球迷们，全都站了起来，屏住呼吸，看着热火的最后一攻。

　　全场静悄悄的，人们只能听见自己的心跳声和篮球撞击地面的声音。詹姆斯快如闪电般冲到前场，距离三分线外还有一步的时候，只见其高高的跳起，篮球脱手而出，普林斯向着詹姆斯扑来，并没有触碰到球。篮球在空中旋转着，划出一道并不优美的弧线。此刻，周毅的眼中充满了血红色，眼睛死死的盯着篮球。

　　“唰”的一声，周毅的心狠狠地颤了一下，嘴角抽动着，一股苦涩感从心底油然而生。裁判的哨响，正式宣布这一场惊心动魄的比赛结束，热火队以3分险胜前来挑战的底特律活塞队。

　　全场先是如死一般的寂静，接着猛地爆发出一阵阵的欢呼呐喊声。球迷们全都手舞足蹈着，“MVP”的呐喊声不绝如缕。

　　詹姆斯走到周毅身旁，并没有说什么，而是看了周毅一眼，那眼神中充满了戏谑。詹姆斯高举起双手，望向四周的球迷，仿若一副王者睥睨天下的姿态。

　　麦迪走到周毅的身边，拍了拍其肩膀，笑着说道：“伙计，你做的不错。虽然我们最终输了，但是我们都尽力了。不要气馁，这是非常正常的事情，下一次我们一定要打的他们落花流水。呵呵，走吧。”

　　周毅默不作声，没有生气，也没有气馁。因为他明白，这些都是没用的，只有让自己变得强大，让球队变得更好，人们才会认可你。说实话，在NBA中，全都是靠着实力说话。

　　周毅走在麦迪的身后，内心极为复杂。这是其来到NBA的第一场比赛，结果就遭遇了失败，虽然是一场无关痛痒的季前赛，但是这场失利仍旧给了周毅一个不小的打击。

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”


第四十章 回到底特律

　　活塞球员们脸上都是失望的表情，随着库斯特走进了更衣室。进了更衣室之后，库斯特并没有大发雷霆，而是一脸的兴奋。

　　“伙计们，你们表现的都非常好。不要这样看着我，我并不是在安慰你们。你们知道吗，你们是在和一支将要在新赛季冲击总冠军的球队比赛，你们把他们逼入了加时赛。我不得不夸奖你们，不得不说我们也是联盟之中正在崛起的王者之师。相信我，这是我的心里话，你们真的很棒。好了，继续努力吧，我们要争取下一场比赛的胜利。该死的，我只能说今天是热火队的幸运日，竟然让他们投进了绝杀球。我敢和你门打赌，詹姆斯那个球一定是乱扔的，他今天一定得到了上帝的眷顾，哈哈……”库斯特一脸轻松地和球员们开着玩笑，一点也不像刚刚经历了失败的人。

　　听着库斯特的玩笑话，众人都被逗乐了，唯独周毅。

　　“下一场比赛，我们坐镇主场迎战雄鹿队，一定要取得胜利。”库斯特如是说道。

　　“嗯，一定要胜利。”活塞队球员们众志成城道。

　　库斯特从助理教练手里结果一沓数据，然后开始了对这场比赛的总结。

　　“对于这场比赛，我有些总结要和大家聊聊。放轻松点，伙计们，这不是在法庭上宣判什么，而是针对大家的表现提出一些结论。”库斯特顿了顿，接着说道：“这场比赛，我们全队的命中率是46.5%，已经很不错了，但是相信我，你们还能做的更好；三分球方面，我们做的相当不错，命中率接近50%，罚球方面不是太好，只有67.8%，篮板方面，我很满意，你们比那帮家伙多抢了10个，其中进攻篮板要比他们多出来6个，呵呵，我说过，你们的潜力是非常强大的，哦，让我看看助攻方面，天呐，我们全队竟然送出了30个助攻，简直是太棒了，你们的团队意识很好，抢断和盖帽方面大家做的也很不错，说明你们的防守也相当出色。接下来，我要说一些需要改进的地方。首先，我们的失误太多了，多达18个，哦，上帝，18个失误，我注意了一下，这些失误基本上都是配合上出现的失误，说明大家的配合存在很大的问题，不过，这也不能怪你们，毕竟我们这支队伍的阵容在今年有很大的改变，还需要长时间的磨合。关于犯规，我不想说的太多，你们自己好好想一想，哪些是必须要犯规的。关于热火队的数据，我这手里也有一份，和大家说说吧。”

　　库斯特扫视了众人一眼，说道：“他们全队的命中率要比我们高，达到了48.9%，不过在三分球上面，他们做的并没有我们好，甚至是比我们要差上一截，只有38%，罚球方面，他们做的也比我们出色，他们的命中率是89.6%，至于篮板方面，刚刚我已经说过了，助攻方面，我们做的要比他们好很多，他们全场只送出了17次助攻，我们差不多是他们的两倍，呵呵，抢断和盖帽方面，从数据上来说，两队差不多，但是这仅仅是从数据上来说，你们应该能明白我的意思，所以今后大家要加强防守。其他的，我就不说了，收拾收拾，我们就回酒店，在那休息一会就回底特律！”

　　说完这些话后，库斯特便离开了更衣室。于是众人开始着手收拾行李，而周毅两眼无神地看着消失在视线中的库斯特。

　　“嘿，周毅，有时间吗？”一个清脆圆润的声音传进周毅的耳中。

　　周毅抬头一看，是向云。

　　“不好意思，我现在没有心情接受你的采访。”周毅有气无力的回答道。

　　向云咯咯一笑，说道：“谁说要采访你了，少臭美了。”听到向云的话，周毅拖着下巴，郁闷地问道：“那你找我干嘛？”

　　“没事啊，就是想找你聊聊天。”

　　“我也没心情陪你聊天。”

　　“我说你怎么这么经受不住挫折啊？不就是输了一场比赛吗？下次赢回来不就行了嘛！”向云矫装怒容，嗔道。

　　周毅看了向云一眼，说道：“我不会因为一场比赛失利，就郁郁寡欢，我只是在想一些其他的事情。”

　　“哦，那你在想什么啊？”向云好奇地问道。

　　“嘿，周，马上要回酒店了，你抓紧收拾东西。”拜纳姆催促道。

　　“嗯，知道了。”

　　周毅站起身，对着向云说道：“好了向云，我没什么时间了，下次再聊吧！”

　　“哦，好吧！那你把你的手机号码留给我吧！”

　　周毅顿时一怔，犹豫了一会儿，点了点头。两人互相交换了号码，然后向云匆匆离去。

　　……

　　在回底特律的路上，周毅紧闭着双眼，脑海中，詹姆斯的那句话和那种眼神不断浮现。周毅苦笑了一下，心中暗自发誓，一定要苦练球技，争取在NBA中混出一个好名堂，绝不轻易放弃。

　　自从给了向云号码之后，周毅心里总感觉有一丝异样的感觉，但是他也说不出是什么感觉。使劲摇了摇头，周毅和坐在其旁边的麦迪聊起天来。

　　到了晚上，众人才回到底特律。到了奥本山宫殿球馆的时候，卡尔已经在门口等着周毅和布莱克两人。

　　“咦，老爸呢？”卡尔没看到布莱克，好奇地向周毅问道。

　　“哦，他还没有回来。在比赛结束的时候，他说要去见一个熟人，不和我们一起回来。”周毅解释道。

　　卡尔点了点头，开着车载着周毅朝家里驶去。

　　回到家里，菲比正坐在客厅里。看到周毅走进来，菲比高兴地对着周毅说道：“嗨，周毅，你今天的表现真是太精彩了。”

　　“呵呵，谢谢！不过，我们输了。”周毅微笑着回答道。

　　闻言，菲比顿时不说话了，气氛变得有些尴尬起来。还是卡尔打破了僵局，对二人说道：“既然老爸要晚一点回来，那我们就先吃晚餐吧，今天我可是做了好多好吃的呢！”

　　……

　　晚餐结束后，布莱克才回到家中，周毅三人正坐在客厅里聊着天。

　　“嘿，小毅，你知道你今天表现的有多么出色吗？”布莱克奔波了一天并没有感觉到累，声音铿锵有力。

　　看到周毅脸上没有丝毫开心的表情，布莱克耸了耸肩，坐在周毅身旁，拍了拍其肩膀，笑道：“我知道，这是你第一场NBA比赛，输了，自然心里不好受，但是我们不仅要看到事情坏的一面，还要看到事情好的一面。”

　　“嗯。”

　　“这场比赛，你得到了14分，15次助攻，6个篮板，3个抢断外加2个盖帽。虽然还有3次失误和4次犯规，但是这丝毫掩盖不了你的出色表现。你已经给教练们留下了很好的印象，只要在接下来的比赛中，你能够延续这种发挥的话，那么你在常规赛里一定会有很多表现的机会。”布莱克高兴的对其开解道。

　　“真的吗？大家对我的表现都很满意吗？”

　　“这是当然，主教练库斯特在比赛结束之后和我说过，在接下来的几场季前赛中，会多给你展现的机会的，让你把握住机会。”

　　听了布莱克的话，周毅心中终于好受了一些。

　　“放心吧，明天底特律新闻的头条一定是你，我敢和你打赌。”布莱克笑着说道。

　　周毅无奈地说道：“我可不想这样。”

　　“这是没办法的，谁让你表现的这么出色。”

　　“额，好吧！”

　　“哈哈……”一阵阵笑声在客厅中回荡着。

　　……

　　躺在床上，周毅久久不能入眠，脑海中回荡的不是比赛的失利，而是詹姆斯的那句话，还有那个眼神。

　　猛地睁开双眼，周毅的眼中射出一道精光，在黑暗中，异常夺目。

　　“我会赢回来的！”


第四十一章 心意

　　第二天，周毅起的很早。和布莱克三人吃完早餐后，周毅便去了篮球场练球。虽然今天球队没有训练的要求，但是周毅还是想要尽快提高自己的球技。

　　自从和热火队比赛过之后，周毅越来越意识到身体的重要性。以前他只是在电视上看到过詹姆斯的强劲表现，但是并没有觉得有多么的强大。然而，当亲自和其交过手之后，周毅才明白詹姆斯的厉害之处。詹姆斯是联盟最可怕的得分机器之一，持球突破与造犯规能力最为无解，而且因为其变态的爆发力和身体对抗能力，几乎一直是联盟2+1和突破扣篮的王者，篮下命中率达到令人惊叹的70.3%！

　　周毅研究过，詹姆斯的背筐进攻能力还不是太强，底线命中率不佳，但是这丝毫不影响詹姆斯的进攻。不过，詹姆斯的横向脚步移动不是很快，但凭借极高的篮球智商与敏锐的嗅觉，可以在第一时间封堵住对手的切入，而他的爆发力、弹跳以及长手臂也能有效地干扰对手投篮，不过似乎比较容易吃晃，这一点，周毅在与其对抗的时候，明显可以感觉到。詹姆斯不太擅长单兵防守，由于投入太多精力在进攻与组织方面，面对顶级的摇摆人得分手有时候不能做到完全贴身。比起单防，詹姆斯更擅长协防，积极地拼抢以及与队友间的良好配合，使得他能够协助团队编织强悍的区域防守体系。

　　周毅最擅长的就是组织与策应，因此他总能为队友输送源源不断的炮弹。想到比赛中居然有好几个罚球都没有命中，周毅轻笑了一声，开始练起了罚球。

　　这时，一道曼妙身影出现在其视线之中。

　　“周毅，有时间么？”菲比轻声问道。

　　周毅单手抓着球，看着菲比，点了点头。菲比见状，脸上浮现一抹喜意。两人坐在篮球场边的椅子上，菲比递给周毅一瓶饮料。

　　“谢谢。”周毅接过饮料，谢道。

　　菲比凝神看着眼前自己深深喜欢的男孩，心里一阵莫名的心痛。

　　“我明天就要去学校了，估计要好长一段时间才能回来。”菲比轻描淡写道。

　　周毅眉头微皱，转过头，看了菲比一眼，笑道：“嗯，到了那边要好好学习。另外，一定要注意身体。有什么事的话，就打电话告诉我们。”

　　“嗯，知道了。你在这里也要注意身体，尤其是打球的时候。对了，你上次受的伤，好了吗？”菲比看着周毅额前的那道已经结了疤的血痕，关心地问道。

　　周毅呵呵一笑，道：“好多了，你就别担心了。呵呵……”

　　“也就只有你还有心情笑，一定要注意伤口，感染了就麻烦了。”

　　“放心吧，我知道的。”

　　“其实，我有，有很多话要和你说。”菲比的声音低的仿佛只有两人才能够听得见。

　　“哦？什么话？”

　　菲比的脸上浮现一抹绯红，吞吞吐吐地对周毅说道：“自从那天你为了我受伤之后，我想了很多事情。在没认识你之前，我只是一个没有长大的小女孩，什么也不懂，刁蛮任性，不懂得如何去理解别人。但是从那天开始，我感觉自己变了。虽然变化并不是很大，但是我还是能够感觉到的。以前，我也喜欢过别的男生……”

　　“菲比……”

　　“呵呵，听我说完。我以前也喜欢过别的男生，但是自从遇到你之后，我才明白什么才叫做真正的喜欢。从第一眼看到你，我就对你产生了好感。后来在和你相处的这段日子里，我渐渐地了解了你。你很单纯，呵呵，虽然我比你还小，但是你真的是我遇到过的同龄人之中最为单纯的一个人了。你也很善解人意，懂得尊重他人，待人非常有礼貌。总之，你是我遇到过的最优秀的一名男生。更让我喜欢的是，你竟然还会打篮球，而且还进入了NBA，你知道吗？我从小的梦想就是能够进入WNBA，所以当得知你进入NBA后，我对你的喜欢程度就更加深了，我当时就觉得，你是上帝赐予我的。呵呵，我当时真的是这么想的。和你一起训练的日子里，我发现你在篮球场上与平时的性格完全不同。平时，你总是一副‘好孩子’的模样，但是在球场上，你就变了，变得冷酷，暴力，不服输，无所畏惧，这一点非常吸引我。”

　　周毅静静地听着菲比娓娓道来，时而紧锁眉头，时而轻呼一口气。他心中苦笑了一下，转过头，对着菲比说道：“在你家的这段时间，非常感谢你们的热情照顾。其实，你是一个很好的女孩子，虽然有时候任性了一点，但是哪个像你这般年龄的女孩不任性呢？这是很正常的事，我很喜欢你，只不过，我一直都是把你当作妹妹，所以，对不起。”

　　周毅一说出这些话后，就后悔了。然而，令其惊讶的是，菲比并没有生气，而是笑着对其说道：“呵呵，妹妹也不错啊。但是总有一天你会回心转意的，我会等你的。等你回心转意。”

　　“菲比，你……”

　　“呵呵，没事啊，反正我才16岁嘛，时间还多得是。你可以不喜欢我，但是总不能阻止我喜欢你吧？呵呵，你训练吧，我还有点事，就不打扰你了。”

　　说完，菲比站了起来，朝着篮球场外走去。周毅怔怔地看着菲比的背影，心中叹了一口气。忽然，脑海中出现一个声音：“总有一天，你会喜欢上我的。”赫然正是夏婷婷的声音。

　　周毅茫然地站起身，手里拿着篮球。走到三分线外，周毅随意一投，篮球在空中划过一道漂亮的弧线，三不沾。

　　“唉，这都是什么跟什么啊？”周毅拿到球之后，狠狠地朝地上一摔，拿起衣物离开了篮球场。

　　离开球场之后，周毅又去了健身房。但是任凭周毅怎么埋头训练，三道美丽的倩影影总是在其脑海中飘荡着。

　　无奈地离开健身房，周毅索性回到卧室，躺在床上将头紧紧的埋在被子里，闭上眼睛，不去想关于感情这些事。可是这些都是无用功，周毅怎么也无法从中走出来。无奈之下，周毅打开了电脑，从里面找了一部很早就想看的电影，半躺在床上看起了电影。

　　看着看着，周毅的双眼开始泛起了迷糊。不知不觉中，睡着了，房间里，回荡着电影中的声音。


第四十二章 杰西卡发飙

　　周毅醒来的时候，已经是晚上了。在周毅睡着的这段时间里，卡尔上来敲了敲周毅卧室的门，但是周毅并没有醒。周毅随意的拿出手机想要看一下时间，竟发现有多达10个未接电话的记录，全部都是卡尔打来的。周毅看了看时间，才知道已经是晚上七点多了，他从早上九点多一觉睡到晚上七点多，周毅不禁佩服起自己来。

　　周毅赶紧起床，看到电脑还在运行着，立马又关掉了电脑，洗漱了一下，向着楼下走去。坐在客厅内的卡尔一看到周毅，吃惊的跳了起来。

　　“喂，周，你不会一直都在卧室里吧？”

　　周毅挠了挠头，有些不好意思的回答道：“是啊，对不起啊，我可能是太累了，竟然睡着了，电话的声音我没听到。”

　　“好吧好吧，你没事就好了。中午的时候，我想要去喊你吃饭，可是敲你的门，也没有回应。于是我以为你不在卧室里，出去训练了。但是我和菲比在篮球场和健身房里都没有找到你，就急忙打你电话，但是也没有人接，可把我们俩急坏了，以为你出什么事情了。后来，我们又打了一个电话给老爸。老爸说你不会有什么事情的，叫我们别担心。”卡尔将事情的经过告诉了周毅，周毅听着听着，脸上的尴尬之色更重。

　　似是看出周毅的尴尬，菲比急忙岔开了话题。

　　“对了，你明天就回学校了，那你的东西都收拾好了没有？”周毅问道。

　　“没什么好收拾的，学校里面都有。”

　　“嗯，那你到那边一定要注意安全，有什么事的话，记得告诉我们。”周毅关切地说道。

　　闻言，菲比笑了，心里似有一股暖流在身体里流淌，温暖着全身。

　　“对了，布莱克叔叔呢？”周毅眼见这么晚还没有看到布莱克，好奇地问道。

　　“哦，今天公司太忙了，老爸要在公司里加班，可能今天都不回来了。”卡尔解释道。

　　周毅点了点头，忽然一个“咕咕”的声音传进三人的耳中。菲比卡尔二人立马将目光集中到周毅的身上。

　　周毅脸涨得通红，不好意思地挠了挠头，苦笑道：“今天只吃了早餐，到现在还没吃饭，呵呵……”

　　菲比抿着嘴，笑了起来。卡尔也忍俊不禁，对着周毅笑道：“好了，晚饭已经做好了。老爸可能不回来了，他叫我们先吃，不用等他，那我们吃饭吧！”

　　周毅尴尬地跟在两人身后，走进了餐厅。周毅自认为还从来没这么狼狈过，心里哀叹了一声，坐在菲比旁边。

　　菲比看到周毅涨红的脸，不禁又笑了起来。卡尔瞪了她一眼，菲比才停止了大笑。菲比看着周毅，说道：“没想到，你还这么幽默啊？”

　　周毅讪讪一笑，默不作声，低着头吃着自己的食物。

　　“明天我就要走了，你们可不许想我哦，不然的话，又给了我回来找你们的借口了。”菲比开玩笑道。

　　卡尔白了她一眼，回道：“放心吧，我们不会给你这个借口的。”说完，津津有味地吃着眼前的食物。

　　对于卡尔的话，菲比并没有太在意。她偏着头，盯着周毅笑道：“喂，我这么长时间不回来，你会不会想我啊？”

　　“想啊，当然会想你了。”周毅一边喝着红酒，一边回答道。

　　“嘻嘻，我就说嘛，我的人品还是不错的。”菲比嘻嘻笑道。

　　“你拉倒吧，小毅是怕你受不了打击，才会这么安慰你的。等你走了吧，我们就安静很多咯！”

　　“你……算了，不和你计较。你们明天要不要去送我啊？”

　　周毅摇了摇头，喝下一口红酒，说道：“我恐怕没时间诶，明天要随队训练。”听了周毅的话，菲比顿时有些失望。不过，随即她又露出了笑容。

　　“没事啊，你要好好训练，争取在NBA中闯出一番名堂。我在学校里会看你的每一场比赛，会为你加油的。”

　　“谢谢，我会的。”周毅笑道。

　　三人吃完饭后有聊了一会儿，然后各自回房。

　　第二天早上吃过早餐，卡尔送菲比去了学校，而周毅则叫了一辆出租车，前往奥本山宫殿球馆。不一会儿，周毅便来到了球馆，此时球馆内并没有多少人。一些工作人员都是能够认识周毅，因此倒是没有受到什么阻拦，很快来到了训练场。

　　周毅去更衣室内换了衣服后，就拿着篮球来到了球场上，开始练习球技。没过多久，一个金黄色头发的曼妙身影出现在球场内。周毅专注着练球，并没有发现拿到身影。

　　站在球场内的不是别人，正是和周毅有着一面之缘的杰西卡。杰西卡慵懒地迈着步子，走到场边的座椅上，看着周毅练球。

　　又过了一会儿，杰西卡有些耐不住了，笑着对周毅喊道：“嗨，周。”

　　周毅转过身来，看到了杰西卡，一脸诧异的表情，问道：“请问你是在叫我吗？”

　　“当然了，这里还有第二个人吗？你不会不记得我了把？”杰西卡柳眉倒竖，凤眼圆睁，粉面生威地盯着周毅，直让周毅打了个冷颤。

　　周毅实在是想不起这个漂亮的女子是谁，摇了摇头，略带歉意地对其说道：“不好意思啊，我真的不记得你是谁。我们以前见过面吗？”

　　杰西卡恨不得将眼前的小子当作篮球一样，狠狠地将其扣进篮筐。杰西卡紧咬贝齿，恨恨地说道：“训练营的第一天，你来参加队内对抗赛的时候，我们见过一面。”

　　周毅低头想了一会儿，终于想到了眼前的人是谁。

　　“你是杰西卡，球队医疗组的成员，专门负责球员们的身体健康。我说的没错吧？”周毅拍了拍脑门，恍然大悟般说道。

　　“哼，终于想起来了么？像我这么一个大美女，你竟然会记不住，哼……”杰西卡嗔道。

　　周毅走到杰西卡身旁，不好意思的说道：“这些天忙于训练和比赛，没能记住你，真的很抱歉，我不是故意的。”

　　“算了，我知道你不是故意的。看你刚刚训练那么入神，本来不想打扰你了。可是前两天主教练和我说你头上有伤，便想问问你好了没有。”杰西卡语气变得有些严肃，略带关心的说道。

　　周毅闻言，摸了摸头上的伤疤，笑道：“应该没什么事了，谢谢你的关心。”

　　杰西卡款步姗姗靠近周毅，看了看周毅额前的伤疤，然后轻轻的摸了一下，说道：“嗯，没什么大碍了，但是还是要注意，不要感染。”

　　距离杰西卡这么近，周毅有些喘不过气来，咽了口吐沫，缓缓答道：“嗯，知道了。”

　　“好了，你训练吧，我还有事，先走了。”

　　“嗯，再见。”

　　看着渐渐离去的身影，周毅有种如释重负的感觉。杰西卡也是一个美人，身材非常高挑，模样更是出奇的漂亮，那张脸蛋几乎可以媲美任何男人的梦中情人了，尤其配上她那金黄色的头发，更是美的让人疯狂。只不过，杰西卡明显对人有着一些冷淡。刚才与其近距离相处，还被人家摸了额头，周毅当然会有着很大的压力。

　　就在杰西卡走出球场的时候，周毅转过身来继续练球。突然，一个冷冷地声音从后面传来。

　　“如果下次还记不住我的话，我不介意给你一个深刻的印象。”闻言，周毅浑身一个激灵，缓缓地转过头来，迎上了杰西卡杀人般的眼神。

　　杰西卡“哼”了一声，转身离开。


第四十三章 向云的邀请

　　听着杰西卡的警告，周毅一动不动的站在原地，手里的篮球从手中滑落，砸在地板上，发出“砰砰”的声响。想着杰西卡的警告，周毅心有余悸地擦了擦冷汗，心中暗道：“这个女人真不好惹，看来以后还是离她远一点。”

　　周毅捡起篮球，继续着他的训练。过了约莫一个小时，训练场内走进两人。周毅定睛一看，是门罗与怀特。周毅微笑着冲两人打了一个招呼，两人也礼貌性地回应了一下。

　　说起来，周毅三人都是今年的新秀。门罗是今年的首轮七号秀，拥有美好的前景。ESPN选秀专家福特曾这样评价过门罗：“他是那种20年才会出一个的中锋。”也许福特的话有些夸大，但是不难看出，门罗具有一定的实力。对于内线比较孱弱的活塞来说，门罗将可能会逐渐支撑起球队的内线。而怀特，是今年第二轮第六顺位的新秀，是周毅最大的竞争对手。但是从之前的训练营和第一场季前赛来看，在这场竞争之中，怀特处于绝对的劣势。不过，世事难料，周毅最终能不能脱颖而出，还得看其造化。

　　两人在更衣室换好了衣服后，迅速来到球场开始了训练。三人在球场上挥汗如雨般的训练，没有丝毫的偷懒，毕竟他们只是新秀。新秀在球队中，必须要经过努力刻苦的训练，才能获得教练们的青睐，才能够拥有更多的机会。

　　过了好一会儿，训练场上的球员们才逐渐多了起来。直到过了大约三个小时，活塞队的球员们才全部到齐。

　　球员们换号衣服后，整齐划一的站在库斯特面前，等待着训练的开始。库斯特微笑着看着眼前充满活力与激情的球员们，高兴地说道：“今天的训练，没有太多的要求，只要认真训练就行，不用打对抗赛，你们自由训练。”

　　众人轻轻地舒了一口气，各自拿着篮球开始自由训练。周毅正欲拿着篮球回到球场上，忽然库斯特的声音传来。

　　“周，过来一下，有些事情要和你商量。”听了库斯特的话，周毅眉头微皱，快步走到库斯特身边。

　　“你头上的伤势应该没什么大碍了吧？”库斯特关切地问道。

　　周毅一滞，点头回道：“嗯，已经好了，谢谢教练的关心。”

　　“这就好，明天的比赛我准备让你首发出场，没什么问题吧？”库斯特的眼神中充满了期望，手拍在周毅的肩上，笑着说道。

　　听了库斯特的话，周毅内心惊喜万分，但是并没有表现的太强烈，而是好奇地问道：“教练，为什么要让我首发？难道罗德尼上一场比赛受伤很严重吗？”

　　“嗯，罗德尼的确有些不舒服，因此下一场比赛应该不会出场，不过这只是第一个原因。”库斯特一边看着场内球员们的训练，一边说道。

　　“那还有什么原因么？”

　　“上一场比赛你发挥的很好，这让教练组感到很惊喜。目前这支球队正缺少一名合格的组织后卫，而你的出现将会很好地填补这个空缺。只要你能够在接下来的季前赛中延续上一场的出色表现，那么我们很乐意让你在常规赛中获得更多的机会，甚至会让你出任球队的首发组织后卫。”

　　“嗯，我一定会努力，不会让教练失望的。”周毅坚定地回答道。

　　库斯特点了点头，笑道：“呵呵，去训练吧！”

　　周毅怀着异常兴奋的心情投入到了训练中，为了争取更多的机会，他必须要拿出比常人更多的精力，投入到训练中去。

　　转眼间，训练已接近尾声。库斯特将球员们集中到一起，说了一些关于明天比赛的事情和鼓励的话语，然后宣布今天的训练到此结束。

　　球员们都回到更衣室内，准备收拾好衣物回家去。周毅正准备收拾东西，不料电话响了起来。周毅打开手机一看，是向云打来的。

　　周毅眉头微皱，按了接通键，电话那边传来了向云清脆嘹亮的声音。

　　“你好，周毅。有时间吗？”

　　“有时间啊，怎么了，不会是又要找我采访吧？”周毅调侃道。

　　“采访你个头啊，黄世仁也没你这样的啊，还不让人休息啊。”电话那边传来向云嗔怒的声音。

　　周毅一听，乐了起来，笑问道：“那你找我干什么啊？”

　　“邀你出来吃个饭，我在这边也没亲没故的，也就看到你亲切点，你出不出来啊？”向云急问道。

　　“去去去，还能不给你面子吗？说吧，在哪？”

　　两人约定了时间地点后，向云挂断了电话。周毅急忙开始收拾起衣物来，而后又打了一个电话给卡尔，告诉他晚上不回去吃晚饭了，晚一点儿回去。

　　走出球馆，周毅叫了一辆出租车，告诉司机地点后，车子疾速朝着两人约定的地点驶去。不一会儿，周毅便来到了目的地。

　　周毅四处环顾了几眼，然后走进了两人相约的酒店。这家酒店是据向云介绍说是当地的一名华侨开的，里面的工作人员也基本上都是中国留学生。周毅刚走进酒店，迎面走来一个Waiter，Waiter问了周毅是否姓周，周毅点了点头，那名Waiter立刻领着周毅走到了一处地方，周毅凝神一看，只见前方的餐桌前坐着一个女子，从背影上看正是向云。

　　向云身段修长，一头如瀑布般披肩长发，脸蛋清丽可人，简简单单的一件T恤搭配一条牛仔裤，看上去说不出的水灵，身段比例极为协调，怎么看怎么清爽漂亮，而且还隐约透着机灵。尤其是向云那一双长腿，紧紧裹在牛仔裤下面，曲线毕露，更是充满了青春活力，难怪会成为一名记者。

　　周毅走到向云眼前，打发走了Waiter后，在向云面前坐了下来。向云看了周毅一眼，笑道：“来的挺快的嘛，是不是急着见到我，飞奔而来啊？”

　　周毅一听，脸上乐开了花，然后翻了翻白眼，说道：“我见过自恋的，还没见到过达到你这种程度的。”

　　“那是你没早点看到我。”说着，向云喝了一口清茶，对着周毅问道：“说吧，想吃点什么，这里的中餐很不错的，就连一些家常小菜都有。今天我请客，就权当是尽地主之谊吧！”

　　因为今天库斯特对其说的一番话，再加上与向云极其投缘，因此此刻周毅心情大好，笑着回答道：“那我就不客气咯。”

　　两人点了许多菜，完全不顾形象的大快朵颐起来。期间，有好些人认出了周毅，毕竟周毅在对阵热火队的那场季前赛中发挥相当出彩，因此活塞队的球迷甚至是一些不喜欢篮球的当地人们都记住了这个中国小子。所以，周毅在底特律已经小有名气。有一些球迷兴奋地来到两人面前，请求周毅给其签名留念，周毅一一签了名，脸上还挂着微笑，让球迷们觉得亲近无比。

　　向云笑着对周毅说道：“不错嘛，大家居然会争着要你签名，唉，我这个小记者，怎么就无人问津呢？”

　　听了向云的话，周毅一阵无语。过了一会儿，两人感觉到似乎这里的球迷越来越多，便果断地结束了这顿晚餐，以极快的速度离开了酒店。

　　“要不要我送你回家？”周毅看了一眼向云问道。

　　向云摇了摇头，笑道：“不用了。你也早点回去吧，现在已经快到十点了。我的住处距离这里很近，走路回去也要不了二十分钟。”

　　“那好吧，多注意安全。”周毅笑了一笑，说道。

　　“嗯，你也注意安全。那么，拜拜咯。”

　　“拜拜。”

　　看着向云离去的身影，周毅突然叫了向云一下。向云转过身，笑问道：“怎么了，我还没走多远呢，就开始想我了？”

　　周毅听了，心里一阵无语，笑答道：“谢谢你的晚餐，我吃的很开心！”

　　向云没有说话，转过身对着周毅摆了摆手，然后离去。

　　周毅也转过身，朝着反方向走去，抬头看了一眼星空。夜幕中，调皮的眨着眼睛的一颗颗小星星，柔和，迷人。


第四十四章 密尔沃基来袭

　　奥本山宫殿球馆，是底特律活塞队主场球馆的名字。

　　此球馆于1988年8月13日修建完成并投入使用，耗资7000万美金，这个数字比起当年鼎鼎大名的洛杉矶湖人队主场“大西部论坛球馆”也是有过之而无不及。现在的奥本山宫殿有着22076个座位，豪华包厢180个，俱乐部会员座位1000个，其中还包括了三间所有权归属奥本山宫殿的餐馆。奥本山宫殿离底特律市区达80公里，是30支NBA球队中离市区最远的主场。

　　奥本山宫殿也是NBA中有名的魔鬼主场之一，不仅经历了过去伊塞亚·托马斯领衔的“坏孩子”的极盛时代，更在2004年助新“坏孩子”军团击溃F4豪华阵容的湖人王朝，促使湖人队的OK组合土崩瓦解，出人意料地夺得2003-2004年度的NBA总冠军。更因为2004年11月19日的一场恶性群殴事件、2005年3月的恐吓电话让奥本山宫殿这个球馆，再次名声大噪。

　　此刻，奥本山宫殿球馆座无虚席，甚至是连过道里都坐着一些球迷。活塞队2010-2011赛季季前赛第一场主场比赛即将进行，客场作战的是密尔沃基雄鹿队。现在，双方球员们正在比赛场上进行着赛前热身。

　　过了一会儿，裁判示意双方首发球员来到中场，预示着本场比赛马上开始。

　　周毅作为活塞队本场比赛的首发控卫出场，与其对位的是联盟中正在冉冉升起的新星——布兰顿詹宁斯。

　　活塞队的球迷都为库斯特做出的这个决定感到惊奇，不过在得知周毅上一场比赛的出色发挥后，球迷们也没有爆发出什么不满，毕竟在NBA里，实力才拥有着绝对的话语权。

　　双方首发阵容如下：

　　活塞队：大本、门罗、普林斯、汉密尔顿和周毅；雄鹿队：安德鲁·博古特、卢克·理查德·巴莫特、约翰·萨尔蒙斯、卡洛斯·德尔菲诺和布兰顿詹宁斯。

　　博古特和大本跳球，正式揭开比赛序幕。

　　普林斯得到球，将其交给了周毅组织进攻。过了半场，周毅快下给到汉密尔顿，后者接球后直接跳投，但是不中，博古特抢到后场篮板。交到詹宁斯的手中，詹宁斯运球快速推进，顷刻间来到三分线外。周毅贴身防守，詹宁斯虚晃一下，不料被周毅断了下来。周毅带球迅速发起快攻，门罗接到周毅的长传后，直接篮下暴扣。

　　詹宁斯轻吸了一口气，慢慢稳住节奏。推进到半场之后，立刻将球交到萨尔蒙斯手中。詹宁斯甩开周毅，反跑到篮下接到萨尔蒙斯的分球，上篮命中。

　　周毅不紧不慢地控制着球，从之前所看的雄鹿队的资料中，周毅得到很多的信息。

　　詹宁斯速度快，运动能力强，拥有扎实的控卫技术，对控卫有着天生的领悟力，真正知道怎么打控球后卫这个位置，既能突破又能为队友创造进攻机会，视野相当开拓，传球能力很强，能够让周围的队友变得更好。

　　但是，詹宁斯也有着一些缺点。其身体对抗能力有限，而且突破效率不高，在这一方面要略逊于周毅，虽然周毅身体并不比詹宁斯强壮多少，但是周毅单打詹宁斯还是有着一定的优势。

　　周毅来到前场后，并没有急于传球，而是选择了强突。对于詹宁斯的弱点，周毅当然要大加利用。周毅迈着疾速的步伐突破詹宁斯，詹宁斯死死地贴身防守。周毅顶着詹宁斯，分到普林斯的手中，普林斯又给到大本，大本硬扛着博古特上篮，被博古特大手一扇，帽出界外，活塞队的球权。

　　普林斯底线发球，活塞队没有多少时间组织进攻。周毅接到球后，直接干拔出手，球“唰”的一声落进篮中。

　　这边，詹宁斯又助攻萨尔蒙斯回敬了一个2分球。周毅快下与普林斯打出巧妙的配合，普林斯接周毅传球直接空切上篮命中。

　　接下来的一段时间里，双方的命中率不仅没有降下来反而越来越高，在詹宁斯造了周毅一个犯规后，库斯特喊了一个暂停，这时双方的比分是12：10，雄鹿队领先2分。

　　库斯特严厉地揪出活塞队防守不力的弊病，要求球员们加强防守。看着库斯特脸上的怒气，几名球员唯唯诺诺地点了点头。

　　双方阵容都没有发生变化，回到球场上之后，詹宁斯执行罚球。两罚全中，门罗底线发球，周毅接球后，慢慢向前场推进。

　　经过库斯特的严厉训斥后，活塞队的防守在接下来的几分钟内明显加强了不少。普林斯和汉密尔顿联手送出一个8-0的冲击波，而雄鹿队竟然接连4投不中。活塞队再一次抓住机会，一举扩大了比分差距。

　　待得雄鹿队主教练斯科特·斯凯尔斯叫暂停的时候，活塞队已经以24：14领先了10分。

　　周毅在场上的这一段时间内，对球队的贡献不大，仅仅得到2分，送出3次助攻，另有1次失误和1次犯规。

　　距离第一节比赛还剩下3分钟，库斯特用拜纳姆换下了周毅，麦迪换下了汉密尔顿，戈登换下普林斯，威尔考克斯换下大本，达耶换下门罗。而雄鹿队也换上了纯替补阵容。科里·马盖蒂换下萨尔蒙斯、肯扬·杜林换下詹宁斯、艾森·伊利亚索瓦换下巴莫特、拉里·桑德斯换下博古特。

　　雄鹿队球权，杜林得到球后，运球突破拜纳姆。分球给到伊利亚索瓦，后者轻松地舔篮命中。拜纳姆发起反击，助攻麦迪零度角命中三分。雄鹿队也不甘示弱，马盖蒂强打戈登，转身后仰跳投命中。

　　双方加强了防守强度，待得戈登三分不中，桑德斯抢下后场篮板，扔给了马盖蒂，马盖蒂半场压哨三分不中后，第一节比赛随即结束，雄鹿队以21：29落后8分。

　　次节伊始，杜林就助攻马盖蒂彪中三分。麦迪助攻达耶回敬了一个三分，巴莫特高位跳投不中，威尔考克斯摘下篮板交给了拜纳姆，拜纳姆仿若一架小钢炮，冲进雄鹿队的内线，躲过围追堵截后，艰难地上篮命中。

　　看着拜纳姆扭着屁股上篮命中后，坐在场边的周毅旋即笑了起来。接着，又是拜纳姆发威，他先是抢断了杜林的传球后，快速地冲到了对方篮下，不过这一次拜纳姆并没有鲁莽，而是吸引人补防之后，将球交给了处于空位的威尔考克斯手中，后者也不含糊，直接跳投命中。

　　待比赛进入到还剩8分钟的时候，比赛到了官方暂停的时间。


第四十五章 无限开火权

　　暂停时间到后，比赛继续进行，双方阵容仍旧没有任何改变。

　　拜纳姆持球突破，摆脱杜林的防守后，跳投命中。杜林控制球权，交到马盖蒂的手中，后者突然加速溜底线上篮命中。

　　活塞这边，开始主打起内线来。威尔考克斯接到拜纳姆的传球后，转身勾手命中。之后，威尔考克斯帽掉伊利亚索瓦的上篮后，将球交到拜纳姆手中，拜纳姆快下给到麦迪手中，麦迪三分线外手起刀落，顺利拿下三分。雄鹿队渐渐抵挡不住活塞队的猛烈进攻，比分差距扩大到15分。

　　但是斯凯尔斯并没有叫暂停，只见其眉头紧锁，望了库斯特一眼，再一次将目光投到场上去。马盖蒂不愧是一名强力的攻击手，连投带罚取下5分，接着又断下拜纳姆的传球，助攻杜林上篮命中，15分的差距转眼间缩小到8分。

　　拜纳姆快攻上篮不中，威尔考克斯抢到进攻篮板，立马分到外线的达耶手中。达耶接球后，直接三分出手，但是没有命中，抢篮板中，伊利亚索瓦将碰打出界外。达耶发底线球，拜纳姆接球后，穿过人群直接上反篮命中。

　　这时候，斯凯尔斯终于坐不住了，距离上半场比赛结束还剩下6分钟的时候，斯凯尔斯叫了一个长暂停。

　　如果斯凯尔斯不叫暂停的话，库斯特也会立马叫一个暂停，换上首发球员。周毅重新回到了场上，和其一起上场的是大本、门罗、普林斯和麦迪。而雄鹿队也基本上换上了首发，分别是詹宁斯、博古特、巴莫特、萨尔蒙斯和马盖蒂。

　　比赛继续，雄鹿队的球权。詹宁斯突破分球，给到萨尔蒙斯手中。后者接球后中距离跳投，不料被从侧翼扑过来的麦迪帽了下来，但是还是雄鹿的球权。博古特背身单打大本，利用身高优势，勾手命中。

　　接下来，在博古特、詹宁斯和马盖蒂三人联手之下，轰出了一个17-2的大高潮，一举将比分反超。库斯特从座位上站了起来，单手拖着下巴，思考着什么。此时的活塞队完全陷入了困境，经没有人能够站出来。

　　雄鹿队则趁势将比分差距扩大到10分，在这段时间里，只有大本依靠罚球替活塞队取下2分。眼瞅着比分差距越来越大，库斯特急了，立刻叫了一个暂停。库斯特将球员们集中到一起，先是训斥了一番，然后为球员们讲解一些战术配合，一边说着一边还略有深意的看了周毅一眼。

　　球员们迅速回到场上，就在周毅走上场时，库斯特叫住了周毅，在其耳旁轻声说了什么，周毅听着，脸上掠过一抹狐疑，紧接着，周毅点了点头，回到场上。

　　距离上半场比赛结束还剩下2分半钟，双方比分是53：43，活塞队落后10分。周毅接到普林斯发的边线球后，闪电般朝对方篮下冲去，詹宁斯自然不会任由周毅踏入禁区，紧贴着周毅。奈何周毅身体上有优势，转身后仰跳投命中。

　　詹宁斯也一阵无语，对方明明不比自己强壮多少，但是就是对抗不过对方。詹宁斯郁闷地运球来到半场，强突周毅，一个后撤步跳投，但是直接被周毅帽了下来。所幸的是，萨尔蒙斯抢到篮球，传到博古特手中，后者油漆区跳投不中，大本抢到了防守篮板。迅速交给周毅，周毅一路快下，手一抖，传给跟进的门罗，门罗单手劈扣巴莫特命中，霸气十足。

　　眼见活塞队将比分迫近，萨尔蒙斯瞅了一眼二十四秒计时器，将球给到内线要球的博古特手中，博古特转身抛投，但是受到大本的干扰，投了一个三不沾。普林斯抢到篮板，仍旧是交到周毅的手中。周毅深深地舒了一口气，稳住节奏来到前场，将球交到麦迪的手中。麦迪虚晃了一下，面对萨尔蒙斯直接干拔出手，篮球在篮圈上转了好几圈，才不情愿地进入框中。

　　这时候，活塞队已经打出了一个6-0的小高潮，将比分迫近到只落后4分。时间还剩下35.2秒，雄鹿队组织进攻，控制球权的是詹宁斯。只见其一个假动作，立马骗了周毅跳起，詹宁斯顺势做出投篮动作，将球投了出去。裁判当即吹了周毅防守犯规，幸好詹宁斯刚才一投没有命中。詹宁斯两罚一中，但是雄鹿队抢到了进攻篮板。博古特将球分到外线萨尔蒙斯的手中，此时萨尔蒙斯完全处于空位中，萨尔蒙斯稍稍瞄了一下，然后三分出手，但是尽管瞄了一下，三分仍旧没有命中，麦迪抢到了后场篮板，迅速交到周毅的手中，周毅发起快攻，雄鹿球员们快速地回防，但是活塞队以三打一，最终门罗接到麦迪的妙传，篮下打板命中。随着活塞队完成这次进攻，上半场的比赛也随之结束。

　　休息期间，周毅接受了向云的采访。这一次，向云可是认认真真地采访着周毅，丝毫没有之前的顽皮劲儿。周毅也极为配合，采访相当顺利。采访结束之后，周毅和向云又聊了一会，才回到球场上。比赛还有几分钟才开始，周毅坐在替补席上，望着热情的球迷们。库斯特在周毅身旁坐了下来，笑道：“刚刚和你说的，看来你还是没有领会。”

　　周毅苦笑了一声，尴尬的说道：“毕竟我只是一名新秀，如果和前辈们抢夺出手权的话，肯定会引来争议。”

　　“篮球场上，可不讲这些。只要你有实力，别人自然不会对你有所非议。你记住一点，当球队的进攻陷入困境的时候，你要站出来，也就是说，在那种情况下，你拥有无限开火权。”库斯特压低了声音，对着周毅沉声道。

　　听了库斯特的话，周毅的脸上写满了震惊。他万万没有想到，库斯特居然会这么直白的和自己说这一番话，这足够说明了库斯特，不，是教练组们对自己的信任。周毅沉思了一会儿，点了点头，低声说道：“好的，我会尽力完成您交给我的任务的。”

　　库斯特点了点头，笑道：“我和助理教练们都相信你的实力。你的组织和策应能力大家有目共睹，现在让我们见识见识你的进攻手段。可不要让我们失望啊！”

　　“嗯。”

　　“好了，比赛要开始了，上场吧！记住，要相信自己的实力。”库斯特拍了拍周毅的肩膀，眼中充满期望地对其说道。

　　周毅心里极为复杂地走到场上，偏过头看了一眼库斯特，后者轻轻地对周毅点了点头。周毅缓缓地闭上了双眼，待其睁开漆黑双眸的时候，眸中闪烁着异样的光芒。周毅紧紧握住了拳头，心中仿佛有着一只大手般将心中的那丝犹豫和谦让所形成的迷雾播散开来，一缕光在周毅心中照亮。


第四十六章 开门红

　　得到了库斯特的肯定后，周毅在下半场表现的非常活跃。在下半场开始的两分钟里，周毅不断的通过单打詹宁斯砍分，然后妙传队友得分。而詹宁斯不仅防不住周毅，还赔上了两次犯规。无奈之下，斯凯尔斯急忙用身高更矮的厄尔·博伊金斯来防守周毅，企图利用速度优势来限制周毅。

　　但是周毅仿佛开启了外挂一样，不管博伊金斯怎么防守周毅，周毅都能够找到机会，或是自己或是助攻队友得分。转眼间，雄鹿队的领先优势荡然无存，不仅如此，活塞队再一次取得了5分的领先优势。

　　库斯特看着场上的局势，满意的点了点头，然后走到几位助理教练的身边坐了下来，面带微笑的与他们讨论着什么。

　　突然，周毅一个后撤步，将球给到门罗手中，可惜门罗要位太深，没有机会进攻。于是门罗再一次将球分到外线，周毅接球后，面对博伊金斯的防守，直接三分出手。“唰”的一声，篮球空心入网。周毅兴奋地与队友击着掌，然后退回去防守。

　　马盖蒂不甘在场上碌碌无为，先是外线接博伊金斯分球三分得手，接着趁门罗上篮不中后抢下防守篮板，突进对方内线上篮命中。麦迪眼见马盖蒂居然在自己的防守下，接连得分。一怒之下，连砍8分，帮助活塞队将领先优势扩大到10分以上。

　　博伊金斯利用身小速度快的优势，闪过周毅的防守后上篮，但是没有命中。博古特抢下进攻篮板，上篮，被普林斯从后面帽了下来。普林斯抢下防守篮板后，交到麦迪的手中。麦迪快下，又给到周毅。周毅持球突破，急停跳投命中。

　　雄鹿这边，博古特内线强攻得到2分。随着博古特很快吃到两个犯规后，伊利亚索瓦在第三节还剩下8分33秒的时候，替代他出场。但是伊利亚索瓦表现平平，并没有给雄鹿队带来多大的帮助。大本携手门罗在雄鹿队内线肆虐，疯狂地砍下8分。雄鹿队已经落后活塞队15分，博伊金斯抢断周毅的传球后，快下抢投三分，竟然稳稳进入篮筐。这个三分仿若一剂强心剂一样，给雄鹿队莫大的刺激。马盖蒂和萨尔蒙斯的锋线组合开始发力，巴莫特更有连得6分的惊艳表现。

　　库斯特利用暂停时间，将周毅、大本和麦迪等人换了下去，替换上了拜纳姆、戈登、威尔考克斯等人。

　　不过，随即普林斯的连续两个三分浇灭了雄鹿队的进攻火焰。第三节比赛的大多数时间里，活塞队都是处于领先位置，只不过领先优势仅有5分左右。直至第三节比赛结束时，麦迪的干拔跳投命中，帮助活塞队以70：60夺得的10领先优势。

　　最后一节比赛，詹宁斯由于陷入犯规危机，仍旧没有上场。雄鹿队场上的阵容是：博古特、杜林、伊利亚索瓦、德鲁·古登和克里斯·道格拉斯·罗伯茨。

　　最后一节比赛刚开始，博古特和杜林的内外组合一齐发威，联手拿下6分，雄鹿队的攻势很猛，显然想要取得一场客场胜利。

　　雄鹿队在第一场季前赛中，由于主场优势爆冷赢下了与公牛队的比赛，而活塞客场挑战热火首场便遭遇失利。雄鹿队和活塞队同属中部赛区，因此两队的竞争相当激烈。

　　此刻，古登成为了球队进攻端的领头人，无论是轻松地溜底线上篮，还是中远距离投篮，古登都是手到擒来。一时间，活塞队无法遏止住古登的进攻。反观活塞队，无论是戈登或是威尔考克斯，都不是太在状态。比赛进行到还剩下9分钟的时候，威尔考克斯的打三分让活塞队还保持着7分的领先优势。

　　博古特在内线之中形成了一个防守大闸，很好地遏制了活塞队的内线进攻。再加上博古特防守中的侧向移动速度以及他在篮下的协防能力也是相当不俗的，所以活塞队的境况不是很好。幸好拜纳姆的一记三分球，稳住了场上的形势。

　　这场比赛，双方都领先过，雄鹿队最多领先活塞队10分，而活塞队最多领先多大达15分。但是从目前的形势来看，鹿死谁手还不得而知。

　　目前双方比分为88：82，活塞队领先6分。距离全场比赛结束还剩下5分钟，比赛进入官方暂停。

　　比赛重新开始后，活塞队换上了首发阵容，而雄鹿队的首发球员也随之登场。活塞队利用萨尔蒙斯的传球失误，趁机打出了一个8-2的小高潮。周毅可能是体力有所不支，在强行突破的时候，不慎摔倒在地上，球被詹宁斯断了下来。周毅急忙爬了起来，飞快地跑回去防守。然而，詹宁斯的速度也是极快，转眼间利用这次机会，上篮打进。

　　比赛还有很大的悬念，活塞队的球迷们纷纷全神贯注的看着场上的比赛。

　　关键的第四节后半段双方打的都非常卖力，尤其是防守端。尽管这只是一场季前赛，但看上去却是真刀真枪的干了起来。

　　不过，活塞队明显占据场上的主动性，周毅和门罗两名新秀的连连命中一直掌握8分左右的领先优势。

　　时间仅剩下两分三十秒，雄鹿队还落后10分。但是雄鹿队不但没有放弃，而且求胜欲望更加强烈。

　　萨尔蒙斯和詹宁斯连续命中两记三分球，双方分差瞬间缩小到4分。周毅微微喘着气，深吸了一口气。在这最后一刻，绝对不能慌，更不能松懈。周毅连续两下胯下运球，闪电般冲了过去，詹宁斯被周毅晃得连连后退，眼看周毅将要上篮。博古特只好上前犯规。

　　周毅稳稳地将两个罚球投进篮筐，活塞依旧掌握着场上的局势。但是随即斯凯尔斯换上了擅长远投的马盖蒂，马盖蒂刚一上场，就射进一记三分，活塞还领先3分。

　　比赛进入最后的读秒阶段，雄鹿队没有选择犯规战术。周毅突破分球，给了内线要球的大本，大本没有机会手递手传球给到门罗的手中，门罗上篮命中。

　　关键时刻，詹宁斯运球被周毅断了下来，詹宁斯旋即上前犯规，因为比赛已经没有多少时间了。

　　周毅吹了吹手，然后拍了拍球，两罚全中预示着雄鹿队基本上没有翻盘的机会了。最终，活塞队以103：95取得了本场比赛的胜利。

　　全场球迷欢呼着，庆祝比赛的胜利，有的球迷甚至在呼喊着周毅的名字。周毅本场比赛的表现虽然没有上一场惊艳，但是也是相当出彩。周毅作为首发控卫出场，全场打了29分钟，9投5中，其中命中一记三分球，6罚5中，得到16分，另外还送出7次助攻，3个篮板和2次抢断。唯一让主教练库斯特略有微词的是，周毅在29分钟里还出现4次失误和3次犯规。

　　不管怎样，活塞队终于取得了本赛季季前赛的首场胜利，球员们都开心的环抱在一起，庆祝着。


第四十七章 困惑

　　活塞队迎来第一场季前赛胜利后，球员们在主教练库斯特的盛情邀请下，一同在球馆附近的酒店吃了顿晚餐。吃完晚餐后，周毅向库斯特告辞，急急忙忙地朝布莱克家中赶去。

　　由于卡尔和菲比相继返回学校，家中只有布莱克和周毅两人在家。因为这几天忙于工作，没有多少的休息时间，再加上饮食没有规律，因此布莱克生病了，虽然不是很严重，但是还是需要有人照看一二。周毅之所以这么急着回去，就是要回去照顾布莱克。

　　回到家中，周毅急急忙忙朝着布莱克的卧室跑去。敲了敲卧室的门，得到回应之后，周毅缓步走了进去。

　　“布莱克叔叔，今天感觉怎么样？”周毅焦急地问道，脸上满是关切之情。

　　布莱克支撑起身子，半躺在床上，对着周毅微微一笑，说道：“好多了，这两天多亏有你照顾我，不然，咳咳……”

　　“叔叔，快躺着，快躺着。”周毅一边轻轻地拍着布莱克的后背，一边说道。

　　布莱克摇了摇手，笑道：“没事没事，我有点饿了，今天都没怎么吃东西。看了你的比赛后，心情很好，现在有些胃口，你帮我弄点吃的来吧！”

　　周毅高兴的点了点头，对布莱克说道：“好的，你等一下。”

　　不一会儿，周毅弄了一些食物送到布莱克面前，布莱克吃了一点，问道：“你吃过晚饭了吗？要不要也吃一些？”

　　周毅摇了摇头，笑着回答道：“我吃过了，今天库斯特教练请我们大家吃晚餐的，你就别担心我了，快点多吃一些吧！”

　　“嗯。”布莱克显然是饿坏了，不顾形象地大口大口吃了起来。

　　周毅又帮布莱克倒了一杯开水，布莱克露出欣慰的眼神，喝了两口，对周毅说道：“带你来美国，是我一生中做出的最正确的决定。”

　　周毅一滞，面带微笑道：“叔叔何出此言呢？”

　　布莱克稍稍往下躺了一点，欣慰地看着周毅，说道：“不管你将来在NBA中是否会成功，但是我决不会后悔带你来美国。这些天相处下来，我不敢100%了解你，但是对于你，我至少有80%是了解的。你单纯，善良，聪明，刻苦，对待每一件事情都非常认真，而且有着持之以恒和顽强不屈的精神。”

　　周毅微笑着点了点头。

　　布莱克略作沉吟，继续说道：“两场比赛，我都看过了。你的表现，大家有目共睹。我想，如果库斯特不是个傻瓜的话，你将会是他重点培养的对象。眼下，活塞队缺少一名堪当大任的组织后卫。我说的组织后卫，不是斯塔基等人，而是能够掌控比赛的组织后卫，就像活塞队之前的比卢普斯一样，而你就是球队所需的那种球员。”

　　周毅静静地听着布莱克的话，默不作声。

　　布莱克又喝了一口水，接着说道：“两场比赛，你在有限的时间内场均送出11个助攻，表现相当出色。通过和库斯特与杜马斯的对话中，我了解到，如果你在接下来的季前赛甚至是常规赛前几场中都能够延续这样的表现的话，球队管理层有意要以你作为球队的基石进行彻底的重建。当然，前提是你能够继续有这样的发挥。季前赛的表现将会作为球队管理层观察你的一小部分，最关键的还是你在常规赛前几场的表现。我只是从和杜马斯的对话中推敲出来的，到底会不会这样做，我也不知道。但是，我敢肯定的是，如果你真的能够做到的话，那么至少会成为球队的核心球员。和你讲这么多，你应该明白我的意思吧？”

　　周毅低着头，沉默了一会儿，认真地说道：“我知道你要传达的意思，我会努力的。既然来到了这里，我就要全力以赴，绝对不会轻易的放弃目标，更不会让关心我的人失望。这是对我自己的交代，也是对大家的交代。”

　　布莱克深深地看了周毅一眼，笑了一声，突然剧烈的咳嗽起来。周毅迅速轻拍着布莱克的后背，将其扶起来坐在床上，然后将水递到布莱克的手中。

　　照料好布莱克之后，周毅便回到了自己的房间。躺在床上，周毅不断地回想着布莱克的话，越想脸上的凝重之色越重。最后，轻叹了一声，呢喃道：“看来，必须要更加的努力了。”

　　忽然，手机响了起来，是莫可儿。周毅心情顿时舒畅起来，连忙接通了电话。

　　“喂，可儿，是不是想我了？”周毅从床上坐了起来，调侃道。

　　电话那边沉默了一会儿，才悠悠地传来莫可儿的声音。

　　“你在那边还好吗？”莫可儿的声音有些古怪，仿佛其中带着一丝伤感。

　　周毅并没有察觉什么不对，笑着回答道：“很好啊，我在这里什么都好。你呢，你应该在大学里了吧？怎么样，还适应吧？”

　　“那为什么这么长时间不打电话给我呢？”莫可儿的声音很轻，有种如怨如慕的感觉。

　　“我在这边很忙，每天要忙着训练和比赛。哪有时间打电话回去呢？你是不是生我的气了？对不起，可儿，是我忽略了你，对不起。”周毅似是察觉到莫可儿的幽怨之意，赶紧向其道歉。

　　“哦，没事，我没生气。对了你那边现在应该是晚上吧，早点休息吧！”

　　“嗯，那你也注意身体，别因为学习累坏了身体。”周毅关切道。

　　“嗯，祝你梦想成功！”

　　说完，莫可儿挂断了电话，周毅手里握着手机，怔怔地坐在床上，脑海中浮现莫可儿的模样。

　　和莫可儿打完电话后，周毅总觉得哪里有什么不对，但是又说不上来。使劲的摇了摇头，周毅打了一个电话给林奇箫，想要问问莫可儿的近况。

　　林奇箫支支吾吾地说了一些话，告诉周毅不要担心，这边有兄弟们照看，让他安心在美国打球。周毅还想再问一些，但是随即又打消了这个念头。林奇箫颇有些认真意味的对周毅说了一些让周毅不清不楚的话。林奇箫说道：“你在美国一定要好好打球，绝不能放弃，不然我们这帮兄弟决不饶你。”

　　又聊了一些其他的事情，林奇箫挂了电话。周毅打完电话后，心里更加迷惑，好像脑子里被什么堵住了，心里莫名地非常烦躁。

　　想了一会儿，无果，周毅逐渐睡去。

　　由于和雄鹿队比赛结束后有两天的休息时间，不过这两天时间周毅都花在了训练上，因此对于之前的种种迷惑也在刻苦训练中抛之脑后。

　　两天后，奥本山宫殿球馆，活塞队坐镇主场迎战亚特兰大老鹰队。本场比赛，周毅仍旧作为球队的首发组织后卫出现在场上。但是稍有不同的是，麦迪也出现在了首发名单之中，对于此，麦迪也表现的相当兴奋。

　　此刻，双方首发球员都已站到，场上比赛即将开始！！！


第四十八章 低迷的亚特兰大

　　活塞队首发阵容：周毅、麦迪、普林斯、门罗、和本华莱士；老鹰队首发阵容：艾尔·霍福德、约什·史密斯、马文·威廉姆斯、乔·约翰逊和迈克·毕比。

　　大本和霍福德跳球，约翰逊得到球。

　　比赛伊始，老鹰队的毕比发挥就相当惊艳。其在周毅的防守下，利用多年的经验连续命中2记三分。之后，又抢断周毅的传球，快下传给约翰逊，助攻后者上篮命中。短短不到2分钟，老鹰队就打了活塞队一个8-0。

　　老鹰队客场反客为主打的活塞队一个措手不及，周毅的经验不足在这段时间里一览无余。所幸，周毅及时调整状态，助攻麦迪连取4分。

　　毕比职业生涯投篮命中率为44.6%，心理素质超强，在关键时刻毫不手软。其个人进攻能力强过组织能力，是一位精确的战术执行者，心理素质极佳。毕比进攻手段全面，单打主要是左右变相的突破和急停跳投，运球变相突然，假动作逼真。上篮手感也非常好，善于利用宽厚的身体和篮筐保护球。因此虽然身体素质一般，但是却很少被封盖。除此之外，毕比的跳投准确，精于利用高位球员的掩护和挡拆战术（经典场景为02年西区决赛第五场的game-winningshot）。当然，最大的缺点就是有时太倚重掩护后的跳投。

　　毕比得球后，快速推进到前场，面对周毅的防守，做了一个极为逼真的假动作，还是因为经验的不足，周毅被晃了起来。毕比趁机将球传到约翰逊的手中，然后迅速跑出空位接到约翰逊的回传球后跳投命中。

　　开场到现在，毕比三投全中，已经得到了8分和1次助攻，反观周毅只有2次助攻和1次失误。周毅面色阴沉，心中开始琢磨着怎么应付毕比，率队打出反击。

　　周毅运球突破，可是刚欲从毕比身前闪过，毕比眼疾手快用手一捅，将球断了下来。毕比捡起球后，迅速发起了快攻。周毅紧紧跟在毕比身后，暗道：“不管是能力还是经验，毕比都要比之前遇到的詹宁斯和阿罗约等人强很多，不行，必须想出办法，扼制住毕比的发挥。”

　　毕比快攻上篮，不过被从身后赶来的周毅干扰了一下，篮球弹筐而出，周毅趁势抓下防守篮板，快速推进前场。

　　“毕比毕竟现在已老，速度肯定跟不上我，看来必须要利用速度的优势来与之对抗。”周毅心里沉思道。

　　周毅的想法不无道理，毕比已经年满32岁，无论是身体对抗还是速度都与周毅有着些许差距。

　　周毅一个交叉步，然后虚晃了一下，骗起毕比造了其一个打手犯规，这一招是麦迪教给周毅的。这一招是麦迪的拿手好戏，利用假动作造防守球员犯规，通过罚球取分。麦迪看着周毅站在罚球线前罚球，脸上露出一丝笑容。

　　两罚全中，比分变成10：6，老鹰队还握有4分的领先优势。不过这领先优势顷刻间便在周毅率领的反击下荡然无存。

　　活塞队这边的跳投非常犀利，周毅的组织策应能力在这段时间里也是得到了教练们的肯定。

　　周毅单打毕比，顶着毕比一个小抛投命中得分。老鹰队只有毕比在打，其他人似乎都没有状态。终于，老鹰队的其他球员打破了得分荒，但是这也是接到毕比的妙传，约翰逊才高位跳投得手。可以说，首节比赛里，毕比是老鹰队的遮羞布。

　　老鹰队在比赛开始的两分钟里，依靠着毕比才有4分的优势，但是活塞队在周毅的带领下多点开火，转眼间就反超了比分，之后更是将比分差距拉开到12分。

　　在比赛进行到8分钟的时候，双方都换上了替补球员。3分钟过后，第一节比赛结束，活塞队以30：20领先老鹰队10分。

　　首节比赛里，毕比独取12分，而全队得分也不过20分；而周毅虽然仅仅得到6分，但是却送出了4次助攻和4个篮板，率领球队以两位数优势结束了首节比赛。

　　次节开始，活塞队的替补们发挥异常出色。在威尔考克斯与汉密尔顿的带领下，活塞队又一次打出了一个12-2的小高潮，一举将比分拉开到了20分。

　　比赛进行到还剩下8分钟的时候，比赛进入官方暂停。活塞队的啦啦队女郎们开始上场，进行着精彩的表演。

　　这时候，布莱克从球员通道里走到了场边，不过周毅并没有看到。布莱克的脸色还是有些难看，明显还没从生病中恢复过来。

　　比赛继续进行，活塞队用普林斯换下了达耶，除此之外阵容没有发生变化；而老鹰队则是用约翰逊换下了杰夫·蒂格，除此之外阵容也没有发生其他的变化。

　　现在，双方都是一名首发球员带着四个替补在打。普林斯带领替补球员继续着优异发挥，比分差距一直维持在25分左右。

　　拜纳姆抓下后场篮板后，直接一个长传球，戈登接球后直接暴扣得手。而随着戈登的这记强有力的暴扣，老鹰队主教练拉里·德鲁喊了一个100秒的长暂停。

　　上半场比赛还剩下5分钟，双方都换上了首发球员。也许是上一场比赛输给弱旅灰熊的缘故，老鹰队本场比赛欲要从活塞队身上获取季前赛的首场胜利。但是客场作战的老鹰队明显不善于打客场，虽然开局很好，但是接下来却是一塌糊涂。

　　周毅突破分球给到麦迪的手中，麦迪吊到内线的大本，两人连线后，打出了上半场比赛最精彩的一次进攻。大本接到麦迪的传球后，佯装进攻，却是在为麦迪做了一个掩护，麦迪溜底线后，大本身后一个击地传球，麦迪接球后，直接转身双手灌篮成功，而且还造了威廉姆斯防守犯规，加罚命中，二加一顺利打成。

　　乔约翰逊的超级球星能力在比赛还剩下3分钟时，展现在众人面前。他先是接到毕比的妙传后，三分线外远投命中。接着自己连番冲击活塞队的内线，不仅3次上篮得分，更是打成了2次二加一。然后，面对普林斯的防守三分线内一步跳投命中。在这短短的时间内，乔约翰逊6投5中，疯狂地砍下了13分。幸好活塞队这边手感也不差，尤其是大本，接到了周毅和麦迪几个舒服的传球，进攻得手。在约翰逊的率领下，老鹰队打出17-8的小高潮，将比分迫近到45：58，只落后13分。

　　距离上半场比赛还剩下36秒，双方都还有最后一攻的机会。

　　周毅控制球权，双眼扫着队友们的情况，然后嘴角滑过一丝微笑，突然一个加速，朝对方内线冲去。毕比自然不会让周毅得逞，紧紧地贴着周毅。由于贴的太紧，周毅一个变向，直接甩开毕比的防守，来到篮下意欲上篮。岂料史密斯过来协防，周毅没有丝毫慌张，将球就势给到位于油漆区附近的门罗的手中。史密斯无暇顾及，门罗稳稳将周毅的妙传球投进了篮筐中。

　　老鹰最后一攻，毕比持球突破，周毅并没有采取贴身防守，因为他知道毕比最擅长假动作，因此距离毕比半步防守着。毕比眼看时间所剩无几，直接跳投出手，周毅如迅雷一般跳起，结结实实的给了毕比一个大帽，篮球被扇出界外，上半场比赛也随之结束。

　　看到周毅如此给力的盖帽，全场球迷都疯狂地欢呼起来，为周毅和活塞队加油呐喊。而站在场边拐角处的布莱克，嘴角也微微扬起，呵呵笑了几声，转身离开。


第四十九章 屠虐

　　就在布莱克走出球场的时候，迎面走来了杜马斯。杜马斯看到布莱克略显蜡黄的脸色，面色一沉，走到布莱克身旁。

　　“喂，伙计，你的脸色怎么这么难看？”杜马斯急切的问道。

　　布莱克微微一笑，答道：“呵呵，没什么大碍。这几天公司的事情太忙，所以有些疲劳过度而已。”

　　“哦，那你得多注意休息。你来这儿，是看周毅的吗？”杜马斯听了布莱克的话，面色顿时轻松了许多，笑着问道。

　　布莱克拍了拍杜马斯的肩旁，调侃道：“我给你引荐的人这次，不错吧？这次，你可得好好谢谢我啊！”

　　杜马斯看了杜马斯一眼，略作沉吟，说道：“你为这支球队做出的贡献，大家都是有目共睹的。周毅这小家伙能力极为不错，但是这仅仅是季前赛，参考的价值性不是很大，主要还是在常规赛的表现。不过，也不能否认这小家伙的实力。在前两场的比赛中，球队的管理层对他很满意，就算不把他作为基石建队，但是考虑到中国的庞大市场，我们也会重点培养他的，更何况他有这个实力。”

　　布莱克面露欣喜之色，点了点头，说道：“嗯，他绝对值得球队重点培养。好了，我感觉还有些不舒服，想先回去了。”

　　“嗯，这几天你就不用过来了，好好休息吧！”杜马斯轻拍了拍布莱克的肩膀，然后朝球场内走去。

　　看着杜马斯离去的背影，布莱克蜡黄的脸上微微一笑，然后一步一步朝着球馆外走去。

　　下半场比赛开始，活塞队在周毅和普林斯分别命中一记三分球后命中率开始下降，而老鹰队则是越战越勇，分差很快就被缩小到两位数以内。虽然周毅接连助攻门罗和麦迪篮下得手，但是老鹰队的火力同样延续的很好，分差一直僵持在8分左右。

　　第三节进行到8分30秒的时候，周毅的二加一帮助活塞队重新把分差扩大到10分以上。接着，周毅又在防守上为球队建功。他先是抢断了霍福德的传球，然后快攻上篮得手。再接着，又送出周氏火锅给意欲上篮的毕比，抢下防守篮板后，长传给了普林斯，普林斯没有浪费周毅的努力，接球后暴扣得手。

　　转眼间，周毅掌控了场上的局势。活塞队在周毅的带领下，以78：63领先老鹰队15分。德鲁不得不再一次叫了暂停，暂停过后，老鹰队改变了进攻策略，主打内线的霍福德。这一策略有着明显的效果。

　　门罗防守霍福德，经验不足；大本防守霍福德，不论是体力还是速度都跟不上。不多会儿，霍福德就在内线狂砍了8分，肆虐着活塞队的内线。虽然活塞队的进攻火力还可以，但是分差还是逐渐缩小到两位数以内。

　　无奈之下，库斯特换下了门罗和大本，换上了威尔考克斯和马克希尔，企图用这两位悍将来限制霍福德。

　　这一决定，立刻就收到了奇效。看着场上的局势逐渐又被活塞队掌握，库斯特不禁微微一笑。

　　比赛进入到广告暂停，库斯特也趁势换上了轮换球员。周毅擦拭着额前的汗珠，咕噜咕噜的喝了一大口水。接过工作人员递过来的毛巾，周毅道了声谢，赶紧擦了擦头上的汗水。虽然只是季前赛，但是身体对抗的强度还是非常大的。幸好周毅在训练营下了狠功夫来适应NBA球员的比赛，再加上之前做好了心理准备，所以周毅还是能够接受的。

　　麦迪坐到周毅身旁，拍了拍周毅的肩膀，喘着粗气，说道：“下次上场的时候，我们这样配合……”

　　麦迪一边说着，一边比划着，周毅闻言，不由自主地点了点头。两人又讨论了一些关于战术的问题，然后坐在场边看着场上的比赛。

　　麦迪一边看着比赛，一边心里暗道：“周毅和我的技术特点有点相似，因此我和他的化学反应非常好，都能够为队友做嫁衣。呵呵，我还是第一次遇到让我打球这么舒服的人。”

　　周毅自然是不知道麦迪所想，他只是集中着精力，看着场上的比赛。

　　18分的巨大分差在气势上就已经打败了对手，尤其是老鹰队此刻换上的是纯替补球员，虽然活塞队自己得分并没有之前疯狂，但是纪律严明的活塞队继续自己密不透风的防守，仿佛一下子变成了之前拉里·布朗执教的那支以防守著称的活塞队。

　　拜纳姆此刻无比的亢奋，因为他的手感简直是太火热了。不管是急停跳投跳投，上篮，远投三分，拜纳姆全部包揽了。没过多久，他已经取得了13分，帮助活塞队领先老鹰队30分。

　　德鲁想要再做最后的反击，于是换上了首发球员。而活塞队仍旧是一帮替补在打，甚至库斯特用萨默斯将戈登换了下来，用怀特将拜纳姆换了下来。老鹰队的球员们看到此景，瞬间血液开始沸腾了，他们被激怒了。

　　约翰逊连中两记中投，而史密斯也开始发威。他们自然要利用此时的优势，将比分追回来。可是，之前多达30分的差距，怎么可能一下子就被追上来呢？尽管老鹰队的主力球员们凶猛的追分，但是待得第三节比赛的时候，老鹰队还落后21分。

　　最后一节比赛开始，活塞队仍旧没有换上主力球员，仍旧是一帮轮换球员在和老鹰队的主力们战斗。只不过，老鹰队用贾玛尔·克劳福德换下了威廉姆斯，试图增强球队的攻击性，趁势追分。

　　此时，双方的阵容是：

　　老鹰队：霍福德、史密斯、克劳福德、约翰逊和毕比；活塞队：马克希尔、威尔考克斯、维拉努瓦、达耶和怀特。

　　虽然活塞队已经取得了巨大的优势，但是比赛胜负还未分，一切皆有可能。约翰逊带领着主力球员们发起了猛烈的反攻，但是维拉努瓦的连续两记三分瞬间又将老鹰队踢入谷底。也许是想急于向主教练证明自己的实力，怀特在第四节开始也有着不俗的发挥。尤其是拼抢篮板的时候，尤为积极。

　　怀特抢断了克劳福德之后，运球一路快下，但是在史密斯的防守下，结结实实的挨了一个大帽。然而，怀特拼抢篮板极为凶狠，在身高接近七尺的史密斯头上硬生生的抢下了进攻篮板，然后二次进攻打进，还造了史密斯一个防守犯规。

　　怀特加罚还中，活塞队的领先优势也迅速扩大到了28分，距离全场比赛结束还剩下9分钟。

　　眼见分差有变的如此巨大，德鲁重重地叹了口气，喊了暂停，把主力球员全都换了下来。德鲁做出这个决定，也预示着老鹰队放弃了本场比赛。

　　剩下的时间，彻底的沦为垃圾时间。因此，周毅等人没有再次登场。活塞队也乐于在这段时间里练兵，所以在比赛中经常扮演饮水机管理员的杰雷布科也在最后时间里登场。

　　最终，全场比赛的比分定格在115：93。活塞队以22分的分差屠虐了前来挑战的老鹰队，主场球迷顿时疯狂地庆祝起来。


第五十章 谈心

　　在与老鹰队的比赛中，周毅打了22分钟，7投3中，其中命中一记三分，6罚6中，得到13分，另外还有8次助攻、6个篮板、3次抢断和2次盖帽入账。不过，周毅的失误也是不少，在22分钟里竟然还有4次失误。除此之外，周毅还背上了2次犯规。

　　但是不管怎么说，周毅还是延续了前两场的惊艳表现。而随着周毅连续三场惊艳的表现和率领活塞队取得两连胜，活塞队的球迷们不约而同地开始喜欢上了这个来自中国的小子。甚至是其他球队的球迷们，也开始关注周毅。

　　当然了，其他球队的教练们和球队管理层们也在他们的脑子里刻上了周毅的名字。一时间，周毅在NBA可谓是名声大噪。

　　周毅在NBA中崭露头角，自然也在中国引起了巨大的轰动。自从周毅进入NBA之日起，中国就已经产生了不小的轰动。现在又借着在季前赛中的出色发挥，中国篮协开始密切注意周毅的消息了。网络上，关于周毅的消息真的是铺天盖地，只要打出周毅二字，立马蹦出来无数的消息，一点儿也不夸张。而周毅的所有私人信息，也是在网络上疯传，甚至连周毅的女朋友——莫可儿的信息，也出现在网络上。

　　虽然周毅通过和林奇箫等人的电话和自己上网的途径了解到这些消息，但是周毅并没有什么太大的反应。唯一让他不爽的就是那些无聊的人将莫可儿的私人信息也发布了出来。这件事情，让周毅气愤了好几天。不过，在布莱克和林奇箫等人的安慰下，周毅才平息了怒气。

　　与老鹰队比赛结束的第二天，周毅一整天都呆在自己的房间中。因为球队没有训练，而他自己也想要好好休息一下，所以也没有独自进行训练。

　　布莱克的身体比前两天要好多了，面色也不像之前那么蜡黄。吃完早餐之后，布莱克便前往公司处理一些业务，而周毅则跑回自己的房间躺在床上，思索一些事情。

　　过了一会儿，周毅觉得挺无趣的，于是打开了电脑，登上了QQ，想找几个好友聊聊天。可惜，几个好友都不在线，不经意间，周毅看到一个头像亮着的熟悉的名字——夏婷婷。

　　周毅笑了笑，并没有主动找其聊天。随意的打开了NBA2K10，兴致勃勃的玩了起来。这时，忽然一个QQ消息吸引了周毅的注意。

　　周毅暂停了游戏，打开QQ消息一看，顿时脸上涌现一抹笑意。

　　“在吗？”夏婷婷问道，消息后面还有一个调皮的表情。

　　周毅看着消息，沉思了一会儿，没有回复，而是把QQ调成了隐身。

　　“不在吗？”消息后面跟着一个失望了表情。

　　周毅微微皱着眉头，脸上略带着一丝挣扎之色，犹豫了半天，才回复了一个“在”字。

　　消息刚发送出去，夏婷婷的回复就发送回来了。

　　“刚刚怎么不理我啊？”

　　“哦，没看到。”周毅回答道。

　　“你很忙吗？忙的话，我就不打扰你了。”

　　周毅想了一会儿，心里暗道：“聊聊天又没什么，反正现在也没什么事，就和她聊聊天吧。”尤其是想到夏婷婷默默地喜欢了自己五年，周毅更坚定了自己的想法：“反正又不会有什么。”

　　“不忙啊。”周毅回答道。

　　“哦，今那你在干嘛呢？呵呵，你打字好慢哦！”莫可儿调皮的对周毅说道。

　　“呵呵，刚刚在玩游戏。今天没比赛，也没有训练，所以就呆在家里休息一天。其实，我很少上网了，所以打字也不是很快的，你就多包涵包涵啦！”

　　“你明天是和小牛队比赛的吧？要加油哦！”

　　“嗯，你怎么知道的？”

　　莫可儿趴在床头的电脑桌旁，脸上洋溢着幸福的笑容，快速的打出几行字。

　　“当然啦，你的所有消息我都会知道的，我会在角落里静静地看着你。”

　　“呵呵。”

　　“你的每一场比赛我都会看的，看不到视频，我就看图文直播，放心啦，不会错过你的比赛的，我会给你加油的。”

　　看着屏幕上的消息，周毅心里一暖，但是面上却阴晴不定，对着夏婷婷说道：“夏婷婷，谢谢你！可是，我真的不值得你这么做。”

　　“值得，你是我第一个喜欢的人，我相信自己会坚持到最后。如果你真的不喜欢我的话，那么我会一直等到你结婚，到时候我会彻底的消失在你的世界里。呵呵，我是不是很傻啊？”

　　“很傻，非常傻，夏婷婷，你是一个很好很好的女孩子。”

　　“你是在发好人卡吗？嘻嘻，我不需要的。好啦，我们谈点别的吧，好不容易能和你聊聊天！对了，以后别叫我夏婷婷了，就叫我婷婷吧，好吗？”

　　叹了口气，周毅敲着键盘，回道：“嗯。”

　　“嘻嘻。其实，在很小的时候，我就认识你了。”

　　“？？？”

　　“呵呵，不过，可能你记不得了。”

　　周毅想了半天，也没想出来夏婷婷是怎么认识自己的。于是好奇的问道：“你很小就认识我了，你是怎么认识我的？”

　　“嘿嘿，不告诉你。等到你喜欢上我的时候，我就会和你一起分享这段回忆，你可别有什么压力哦！”

　　“哦。”周毅有些失望，但是并没有说出来。突然看了一下时间，是上午10点多，对应的夏婷婷那边就应该是晚上10点多，周毅顿了一下，对着夏婷婷问道：“你不睡觉吗？你那边应该是晚上10点多了吧？”

　　“是10点56分。”

　　“那你早点睡啊，以后不要熬夜了，女孩子熬夜会长很多皱纹的，还有黑眼圈，而且老的很快的，你不想变老吧？”

　　“真的吗？你是在关心我？”

　　“当然了，当然是真的。你是我的朋友，关心你也很正常啊！记住了，以后千万不要熬夜了。”

　　“以后我会在十点之前睡觉。”夏婷婷信誓旦旦的答应道。

　　周毅哈哈一笑，道：“这才是好孩子嘛！”

　　“周毅，以后你会陪我聊天吗？”

　　“如果以后没人陪你聊天的话，那我就陪你聊天吧！不过，为了不影响你的睡眠时间，我只会答应你在你那边是早上的时候和你聊天。”

　　“嗯，谢谢你！”夏婷婷抱着枕头在床上又蹦又跳。

　　“呵呵！”

　　“那我睡觉咯，我很听话的哦！”夏婷婷调皮地说道。

　　“嗯，早点休息吧！”

　　“拜拜！”

　　“拜拜！”

　　夏婷婷关上了电脑，两行眼泪不由自主地从清丽可人的脸颊滑落下来。夏婷婷没有去擦，也不想去擦，因为这是高兴，是喜悦的泪水。

　　“他终于，终于……”


第五十一章 血性

　　“嘿，周毅，接球！”麦迪手一甩，篮球径直朝着周毅飞去。

　　周毅在疾速跑动中，接到麦迪的传球后直接出手，“咣”的一声，篮球砸在篮圈上，弹了回来。但是周毅并没有丝毫的气馁，再次接到麦迪的快传球，再一次出手，结果还是和之前一样。

　　麦迪小跑着来到周毅面前，呵呵笑道：“周毅，别气馁，只要多练，就肯定能够练好的。”周毅看了麦迪一眼，点了点头。

　　此刻，两人正站在奥本山宫殿球馆的训练场上，一同在场上的还有活塞队的其他队员。他们提前来到球馆，正在进行赛前的训练，准备在几个小时之后迎战前来踢馆的达拉斯小牛队。

　　现在周毅和麦迪的训练是库斯特专门对他们二人提出来的，因为周毅Catch—And—Shot的能力实在是不敢让人恭维。虽然周毅是一名控卫，本职工作是为他人提供Catch—And—Shot的好机会，但是库斯特并不这么想，他需要周毅不仅做好本职工作，还要掌握这项本领，好让其能在球队陷入进攻危机的时候能够站出来。因此，麦迪才会帮助周毅做这方面的训练。

　　其实，库斯特之前是想要汉密尔顿来指导周毅的Catch—And—Shot，毕竟汉密尔顿在Catch—And—Shot这方面的能力得到了众多教练们的肯定。可是，当其看过麦迪在比赛中的传球后，他毅然的决定让麦迪来指导周毅的Catch—And—Shot。

　　麦迪最擅长的是自己寻找进攻机会，但是其Catch—And—Shot的能力也不容忽视。直接改变库斯特决定的就是，麦迪的传球。

　　活塞队前三场的比赛，库斯特至少每场比赛都大致看了不下五遍。他惊奇的发现，当麦迪和周毅同时在场的时候，是活塞队进攻效率最佳的时候。而且，两人都拥有绝佳的大局观和对比赛的掌控能力，除此之外，两人的传球意识也相当出色。这才是库斯特决定让麦迪陪同周毅练习Catch—And—Shot的主要原因。

　　在经过大量的练习后，周毅终于提高了一些此项技能的命中率，但是在库斯特眼中还是没有达到要求，周毅也感到很不满意。

　　看着周毅满头大汗的样子，尽管周毅Catch—And—Shot的命中率没有达到要求，库斯特还是露出满意的笑容。

　　慢慢地走到众人中间，库斯特笑着大声说道：“训练就到此结束，好了，大家休息吧，准备接下来的比赛。”

　　周毅和麦迪一同朝着更衣间走去，忽然库斯特叫住了周毅。和麦迪打了一声招呼，周毅快步走到库斯特身边。

　　“这段时间，其他的训练就先放一放，主要训练Catch—And—Shot这项能力，等到你训练符合要求的时候，再进行下一项训练。至于下一项训练的内容，等到你这项训练结束再说。”库斯特双目炯炯有神，看着身旁的周毅说道。

　　“嗯，我知道了，教练，我会努力训练的。”周毅当即回答道。

　　听了周毅的回答道，库斯特微笑着，一道柔和的目光射在周毅身上，笑道：“嗯，从你进入球队到现在，你的表现我都很满意，希望你能够继续延续下去。”

　　周毅憨憨一笑，挠着头说道：“嗯，谢谢你教练！”

　　“好了，去休息吧！我等着看你的表现。”

　　“嗯。”

　　周毅转身飞快地朝着更衣间跑去，脑袋中琢磨着库斯特说的话。

　　……

　　转眼间，几个小时过去了，而活塞队的球员们也来到了比赛场地上，进行最后的赛前热身。此时，小牛队的牛仔们也正站在赛场上热身。

　　库斯特走到周毅身前，低声说道：“今天和你对位的球员是杰森·基德，想必你也早就听过他的名声，而且小牛队也是新赛季冲击总冠军的球队，所以本场比赛将会是你这段时间以来最好的试金石，你要把握住机会。”

　　周毅盯着基德看了一眼，对着库斯特点了点头。

　　不一会儿，双方首发球员在裁判的提醒下，走到球场中间准备比赛。球场的大屏幕上给出了双方比赛的首发球员名单，令人意外的是“德国战车”诺维茨基并没有出现在首发阵容之中，看来小牛队主教练卡莱尔是想要多让其休息，保存体力，好在常规赛中发挥。

　　活塞队（主队）：周毅、麦迪、普林斯、门罗和大本；

　　小牛队（客队）：基德、卡隆·巴特勒、德肖恩·史蒂文森、布莱恩·卡迪纳尔和布兰登·海伍德。

　　大本和海伍德跳球，周毅拿到球，宣布本场比赛正式开始！

　　比赛伊始，周毅就打的非常有血性。他先是利用速度优势突破基德，摆脱其防守后，杀到篮下面对卡迪纳尔的防守低手挑篮命中。接着，周毅赏给史蒂文森本场比赛的第一个周氏火锅，然后接到大本抓下的防守篮板，一路快下顶着老基德转身后仰跳投命中。

　　基德显然没想到这个来自中国的小辈才开场就给自己来了个下马威，眼中闪烁着寒芒，基德持球突破周毅，利用身强体壮的优势顶着周毅，然后以一个诡异的方式从周毅身后将球传给了从底线切入的巴特勒，后者接球后，闪开大本的封盖右手小拉杆命中。

　　周毅对于基德的助攻不为所动，运球快速推进前场，几个胯下运球之后，快速启动突破分球，给到麦迪的手中。这球麦迪接的相当舒服，所以即便是前方有人防守，但是麦迪还是稳稳地命中中投，取下2分。

　　基德看了周毅一眼，脸上凝重之色更甚。慢慢地带球过了半场，海伍德和基德打了一个挡拆。基德摆脱周毅的防守后，将球朝篮筐上方轻轻一抛，中路切入的海伍德猛地跳起，将球扣进篮筐，完成了空中接力。

　　麦迪真狠，接到周毅的传球后，立马在右侧45度送出冷箭三分。麦迪和周毅兴奋地击了一掌，然后迅速退防。

　　基德将球传给巴特勒，后者也想换一个三分，但是事与愿违，篮球弹筐而出，门罗的篮板，交到麦迪手中。

　　麦迪突分，给了弧顶的普林斯。普林斯面对巴特勒的防守，超远三分不中，额，有点浪投的味道，基德抢到防守篮板。

　　基德进入禁区内，上篮遭到周毅的干扰也不中，大本的篮板，交到周毅的手中。周毅跳投三分不中，但是基德打手犯规，周毅罚球三次。

　　三罚全中，小牛队换人。用罗德里格·布博瓦换下了基德，肖恩·马里昂换下了巴特勒，伊安·马辛米换下卡迪纳尔，杰森·特里换下史蒂文森；活塞队换下了部分主力，但是周毅仍旧在场，看来库斯特很像看看周毅的表现，来决定其在常规赛的发展。

　　特里刚一上场就像打了鸡血一样，连续射进两记三分球，看来“喷气机”的称号果然不是浪得虚名。

　　但是周毅打的要比特里更积极，来自法国的控球后卫布博瓦明显跟不上周毅的节奏，在防守端根本限制不住周毅。周毅接连在油漆区附近得手，然后又接麦迪的妙传命中一记三分。布博瓦也是一名潜力新星，但是今天遇到周毅后，状态与以前相差甚远。不仅投篮命中率惨不忍睹，而且就连传球也是接连出现失误。周毅利用这些机会，帮助活塞队很快就建立了领先优势。

　　在首节比赛还剩下2分钟的时候，周毅被拜纳姆替换下，麦迪被戈登替换下，普林斯被达耶替换下，门罗被维拉努瓦替换下，大本被威尔考克斯替换下。

　　比赛继续进行，转眼间，首节比赛结束，活塞队在之前周毅和麦迪带领下早早确立领先优势的情况下，以34：23领先对手11分。

　　球队的领先，周毅和麦迪两人功不可没。两人联手砍下25分，周毅更是独自砍下16分，接近球队的一半得分。除此之外，周毅还送出了3次助攻，表象相当劲爆，而且打的非常具有血性。

　　当周毅下场的时候，观众席上爆发出阵阵喝彩声，周毅的名字也在比赛解说员的口中不断喊叫着。


第五十二章 伤退

　　第二节比赛很快就开始了，双方登场比赛的仍旧是替补球员。周毅就坐在麦迪身旁，双手拖着下巴，静静地看着场上的比赛。

　　特里进攻活力十足，上场伊始到现在转眼间连得7分。但是由于其自身的身体素质的防守意识有限，防守也不是很让人满意，所以戈登也是面对其防守连连砍分。两人疯狂地对飙得分，队友们也乐意给他们传球。

　　突然，特里加速突破。戈登紧贴着特里防守，特里脚底一滑，摔倒在地，戈登迅速抢起球传到拜纳姆的手中，拜纳姆持球闪电般冲到对方敌营，单手扣篮得分。眼见拜纳姆扣篮得分，周毅不禁脸上乐开了花。在之前的比赛和训练中，周毅还没见识过拜纳姆扣篮，如今看到其扣篮的姿势，才禁不住笑了起来。

　　似是察觉到有人不怀好意的笑，拜纳姆转过脸来一下子就看到了周毅乐呵呵的样子，办了个鬼脸，连忙退回去防守。

　　其实，拜纳姆是周毅在美国第一个认识的朋友。正是因为那次试训，让拜纳姆对周毅心服口服，两人才结下了深厚的友谊。尤其是上次把周毅送进医院，更让周毅感动不已，因为毕竟周毅可是拜纳姆的竞争对手啊！

　　忽然，一个对于活塞队来说十分不幸的事情发生了。戈登持球冲进对方上意欲上篮，马辛米也在这个时刻跳了起来。虽然戈登上篮得手，但是在落地的时候，马辛米也随之落地。后者的脚掌重重的踩在戈登的右脚踝上，戈登也被其高大的身体撞倒在地，面露痛苦之色，拼命地用双手捂着右脚踝。

　　库斯特见状，立马叫了一个暂停，快速跑到场上，和其一同跑到场上的还有周毅和麦迪，两名助理教练也跟着跑到场上。很快，一个满头金发的长腿美女出现在赛场上，正是杰西卡，和她一起站在戈登身旁的还有其他几名队医。

　　众人见到杰西卡等人，立马散了开来。杰西卡蹲下身子，修长白净的手轻轻地在戈登的右脚踝上揉了几下，可是刚一稍微用些力，戈登就忍不住撕心裂肺的吼叫起来，像一只受伤的狮子一样。

　　杰西卡不施粉黛而眼色如朝霞映雪的脸上随即布满了凝重之色，其黛眉紧蹙，对着一同顿在戈登身旁的几名队医耳语了几声，然后又过来了几名医务人员，抬着一副担架。众人轻轻地将戈登抬放在担架上，戈登紧紧地皱着眉头，牙齿咬得咯咯作响，脸上缀满了汗珠。

　　看着被医务人员抬走的戈登，库斯特心里一紧，重重地叹了口气。虽然发生这种不幸的事情，但是比赛还是要继续的。

　　库斯特朝着萨默斯望了一眼，示意要其上场。萨默斯心里升起一丝喜意，心里暗道：“机会终于来了。”

　　周毅朝着球员通道望了一眼，心里情绪复杂，喃喃自语道：“看来，这次戈登受的伤不轻啊！”

　　似是被戈登受伤的意外刺激了一样，活塞队的球员们在场上拼得很凶，尤其是替换戈登上场的萨默斯。这样一个难得表现的好机会，萨默斯怎么肯轻易放过。

　　比赛进行到8分30秒的时候，比赛进入到官方暂停的时间。

　　库斯特面色极为难看，心里惴惴不安。球队正处于重建的阶段，戈登将会是活塞队新赛季替补席上主要的进攻火力，是一把进攻利器。如今戈登受伤，看他那痛苦的表情，没有个两三个月，肯定不能恢复，球队在球员配置上将会变得更加捉襟见肘。

　　“看来，在常规赛开始之前，球队要有所作为了。”库斯特心里苦涩地暗道。

　　周毅盯着库斯特的脸色看了一会儿，然后收回目光，对着坐在身旁的麦迪说道：“你说戈登的伤眼中吗？”

　　麦迪偏过头看了周毅一眼，沉吟片刻后，缓缓说道：“从刚才的情形来看，戈登应该是伤在脚踝上，而且当时连行走都不便需要担架帮助，从我以前受伤的经验来看，估计他至少需要修养6-8周，这还是按照好的情况来看的，若是做最坏的打算，他至少要休息三个月。”

　　“这么严重啊？”周毅诧异的问道，紧锁着眉头。

　　麦迪见状，笑了笑说道：“你也不用大惊小怪的，这些伤对于我们这些人来说，很正常的，别太担心。”

　　周毅点了点头，看了看场上的比赛，沉默不语。

　　暂停时间到，怀特换下了拜纳姆，杰雷布科换下达耶，马克希尔换下维拉努瓦；小牛队何塞·巴里亚换下了特里，泰森·钱德勒换下海伍德。

　　对于主教练库斯特没有将自己替换登场这个决定，周毅并没有任何的不满。之前的拼杀的确消耗了不少的体力，他自己也觉得应当多休息一会儿。

　　平时这些上不了场的边缘球员们此刻登场，心中难免有些激动。这不，对方篮下空无一人，杰雷布科接到拜纳姆的长传球后，迅速起跳双手灌篮，结果球从篮筐中弹了出来，直接飞出界外。

　　这个场面立即引起对方球员们的哄笑，活塞队的球迷们也禁不住笑了起来。杰雷布科感觉到脸上发热，深吸了口气，强压住心中的尴尬心情，退回去防守。

　　双方的进攻效率都很一般，分差一直维持在10分左右。不过，让库斯特眼睛一亮的是，怀特的发挥着实不错。从其上场到现在不超过5分钟，已经得到5分和4次助攻，另外没有1次失误。库斯特看了怀特几眼，又转过头望了周毅少许，然后低下头沉思了一会儿。

　　距离上半场比赛还剩下2分30秒的时候，威尔考克斯内线强攻中造了钱德勒的犯规，博得了二次罚球的机会。

　　卡莱尔在这个时候换上了主力球员，而库斯特也趁势对场上的阵容进行了调整，想要在最后的时间里将比分再拉开一点。周毅换下怀特，拜纳姆换下杰雷布科，普林斯换下萨默斯，门罗换下马克希尔。库斯特并没有让麦迪再次登场，甚至是直至比赛结束也没有让其上场。别无他因，只想要麦迪能够好好休息，彻底摆脱膝伤的困扰，之前之所以让其上场有三个原因。

　　一是观察一下麦迪的伤势恢复状况；二是让麦迪适应一下比赛的节奏，好让其能够在常规赛中尽快进入角色；三是想看看麦迪与周毅这两名同时拥有绝佳的大局观和组织与策应能力的球员之间的化学反应。

　　从这四场比赛的情况来看，库斯特已经隐隐得到了两个答案。第一个答案：麦迪的伤势恢复的很好，但是为了其能够彻底摆脱伤病困扰，库斯特才选择每场比赛只让麦迪打个10-15分钟，最多不超过25分钟；第二个答案：麦迪和周毅之间的配合极为默契，化学反应非常美妙，就像已经配合了多年的战友一样。

　　这两个答案，库斯特非常满意，所以他才会尽量让两人同时登场。从之前的比赛数据统计，两个人同时登场的时候，无论是防守还是进攻，活塞队都达到了最好的状态。

　　库斯特看了坐在场边的麦迪一眼，然后略有深意的盯着那道看似瘦削却充满力量的身影，眯起了双眼。


第五十三章 Show Time

　　周毅接到门罗的底线发球后，以飞快的速度推进到前场，然后寻觅好时机将球给到内线的门罗，门罗不负众望，不仅将球打进，还造了防守球员犯规。门罗朝着手掌吹了口气，然后轻吸了口气，将球罚进，二加一打成。

　　巴里亚娴熟地运着球，看到钱德勒比划了一个朝上的动作后，顿时心领神会，嘴角划过一丝冷笑。巴里亚顶着周毅的身体，然后头也不看将球朝后脑勺上空一抛，篮球朝着篮筐上方飞去。此时，钱德勒自然做好了充足的准备。猛地跳了起来，接到球后暴扣命中。

　　坐在场边的基德和诺维茨基看到这个配合后，不禁哈哈大笑起来，而且双手鼓掌，小牛队的队员们也顿时喝彩起来。

　　比赛还剩下18秒，周毅不慌不忙地运着球过了前场。心中默默地计算了一下时间，然后突然加速，很轻松地过掉巴里亚，从中路切入，然后匪夷所思的将球朝着篮筐上面抛去，然后身体从几个防守球员身边灵巧的穿了过去，接到从篮板反弹回来的篮球后，双手灌篮，球进。

　　场上顿时安静了下来，所有人的目光都集中在了周毅身上。许久之后，观众席上爆发出一阵阵疯狂的欢呼声，简直就要将球馆都掀开起来。

　　小牛队的球员们一动不动的怔在那儿，他们怎么也不会想到这个初出茅庐的中国小子竟然会在他们面前表演麦迪创造的自抛自扣。

　　麦迪坐在场边也是一怔，随即脸上涌现难以言喻的笑容。

　　“这个家伙真能表演。”

　　“他竟然表演了T—Mac的绝技，哈哈……”

　　“奥本山宫殿将会再一次见证一位超级球星的成长……”

　　“我敢说杜马斯做了一个伟大的决定……”

　　一时间，球场内议论声一片，而议论的主角当然就是周毅。裁判也顿了一会儿，才宣布上半场比赛结束。上半场比赛结束后，双方比分赫然是57：44，活塞队领先13分。

　　周毅面色如常，一脸平静地走回到替补席上，在麦迪身边坐了下来。

　　“伙计，你当时是怎么想的？”麦迪好奇的问道。

　　“什么怎么想的？”周毅笑着问道。

　　“就是刚刚，你刚刚怎么，怎么会想起来用那招？”麦迪的语气有些激动，因此说话的时候有些断断续续。

　　周毅挠着头，想了一会儿，回答道：“我也不知道，可能是刚刚看到何塞和泰森两人的绝妙配合，所以想要表现一下。特雷西，你说我是不是太爱表现了？”

　　“表现？呃，天呐，哪一个球员不喜欢表现自己，你真是太棒了，看到你用处那一招，我的心里仿佛就连血液都开始沸腾了，说实话，我想起我年轻的时候了。可是现在……”麦迪低下头，神情变得有些怅惘。

　　“对不起，特雷西，勾起你不开心的事情了。”周毅察觉到麦迪的变化后，急忙道。

　　麦迪拍了周毅的肩膀一下，笑了笑说道：“为什么要道歉呢，你并没有错，相反，我还要谢谢你呢！你让我想起了我以前美好的时光，希望你以后还能有这样的表演，球迷们也乐于看到这样美妙的表演。你看看观众席上的球迷们，他们都在盯着你，议论着你，你应当高兴才是。”

　　周毅对视着麦迪的眼神，然后转过目光，心中叹了口气，笑着说道：“会的，以后我们都会给球迷们奉献这样的表演。特雷西，我一定会帮助你至少得到一座总冠军奖杯，这是我对你的承诺。我从来都不轻易对谁许下承诺，但是只要我许下了承诺，就一定会去做到，你相信我吗？”

　　听了周毅的话，麦迪凝神看了周毅一眼，看着周毅清澈的眼神，然后点了点头，脸上从未有过的认真之色，回答道：“我相信你！”

　　两人相识一笑，像多年的好朋友一样，结结实实的拥抱了一下，然后开始开心的聊着天。

　　很快，休息时间就到了，下半场比赛也即将开始。

　　观众席上，球迷们纷纷朝着库斯特的方向喊道：“让周上场，我们要看周的比赛。”尖叫声不绝如缕，库斯特苦笑了一下，对着周毅点了点头，然后望到麦迪渴望上场的眼神后，也对其点了点头。

　　就这样，周毅和麦迪并肩朝着赛场上走去，和他们一同上场的还有大本、门罗、普林斯。而小牛队的阵容则是基德、特里、巴特勒、钱德勒和海伍德。

　　下半场比赛开始，小牛队球权，巴特勒底线发球，基德接球。

　　活塞队施行的半场人盯人防守，毕竟活塞队现在领先对手13分，没有必要施行全场紧逼防守。

　　基德来到前场后，周毅紧紧贴上，堵住了基德任何试图突破的方向。无奈之下，基德利用身强体壮的优势顶着周毅慢慢逼近到三秒区附近，然后突然一个后撤步跳投，可惜没能命中。

　　大本抢下防守篮板，给到周毅的手中由他来组织。经过这些天训练的比赛的磨合，活塞队的大部分球员们都已经认可了周毅的实力，因此都很自觉的让其组织进攻。不过，这也是大部分，还有一些个别球员对周毅却是不怎么友好，比如说斯塔基，当然还有怀特。

　　斯塔基眼见周毅的表现越来越好，越来越受到队友们的赞赏，最主要的是还得到主教练库斯特的赏识，斯塔基心里极为不平衡，因为周毅极有可能在新赛季中抢夺自己的首发控卫位置。所以，斯塔基一直对周毅心存芥蒂。但是他也是有着一些小心思，既然库斯特想要让周毅上场，那么他自然不会傻到去和周毅争，毕竟这只是季前赛，而不是常规赛。看着场上周毅跑动的身影，斯塔基眼中寒芒一闪，随即隐匿不见。

　　周毅持球突破，分到普林斯的手中，后者接球后并没有做出其他多余的动作，直接选择跳投，篮球径直进入框中。

　　基德擦了擦脸上的汗水，放慢了节奏，缓缓地带球运过半场。看了一眼场上的形势，基德大脑运转了一番，然后做了几个胯下，再一晃一下，周毅被甩到一边。基德找到空位后直接出手，拿下2分。

　　这些都是基德多年的经验，要对抗周毅自然不难，不过之前并没有想到周毅会这么难缠，所以基德才会变得严肃起来，打出了自己的正常表现。

　　周毅冷笑了一声，心中暗自琢磨着基德的技术特点。持球过程中，周毅和麦迪对视了一眼，两人的眼神交汇在一起，各自心领神会。

　　周毅突然一个加速，基德立刻跟上，防守功夫用到极致。不过，周毅并没有进攻的意愿，而是将球朝篮板上一扔，球弹回来被一个高高跃起的人影抓在手中，狠狠地扣进篮筐，此人正是麦迪。

　　球场内，再一次爆发出疯狂的欢呼声，甚至有的球迷喊出了“MVP”的叫喊声。周毅心里有些波澜，喃喃自语道：“没想到，有一天我也会在站在NBA的赛场上，球迷们会为我的表现欢呼喝彩，这就像是梦一样……”

　　心里这样暗自想道，周毅不由自主的想到了那个把他带到美国的人——布莱克。

　　“不知道布莱克叔叔的身体痊愈了没有？”周毅自言自语道。

　　赶紧收回心神，周毅将精力继续投入到比赛中。

　　双方命中率相当，都不是很高，所以分差仍旧维持在10分左右。最危险的一刻就是小牛队将比分迫近到只落后两分，幸好周毅和麦迪再一次打出赏心悦目的配合，连续得到10分，把分差扩大到两位数以上。

　　直到第三节比赛还剩下4分钟结束的时候，库斯特才将众人换了下来，周毅和麦迪谈笑着从场上并肩走回到替补席上。

　　活塞队的替补们打的也很出色，没有让对方将分差缩小到个位数。直到第三节比赛结束，活塞队还领先对手12分，双方比分透过大屏幕显示是78：66。


第五十四章 残酷的结果

　　库斯特一脸微笑的赞赏了球员们之前出色的表现。然而，就在库斯特对着球员们谈话的时候，一个医护人员跑到库斯特身边，递给其一沓数据，然后低声说了几句话。

　　当听到那位医护人员的话后，库斯特脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的是无比的严肃。他的眼睛死死地盯着那一沓纸，双手微微地颤抖。

　　活塞队的几名助理教练立刻发现了库斯特的异常，急忙走到其身旁，盯着库斯特手中的纸看了片刻，脸上瞬间也是布满了震惊之色。

　　周毅和麦迪对视了一眼，两人通过库斯特和助理教练们流露出的表情知道了库斯特手中的纸张一定是关于戈登的伤势报告。两人并没有走到库斯特身边，而是静静地坐在那儿，等待着库斯特宣布这个结果。

　　库斯特闭上眼沉默了一会儿，然后将活塞队的众球员聚在一起，准备宣布其手中的结果。

　　“伙计们，告诉大家一个不幸的消息。”库斯特顿了顿，语气明显透着一股失望之情，“戈登将会离开我们长达至少四个月的时间。”

　　“什么？四个月？”周毅震惊道，其他人的情绪并没有因为库斯特宣布的结果而受到多大的影响，而是在低声议论着。

　　“教练，到底是什么伤需要至少四个月的修养时间？”麦迪不禁好奇的问道。

　　库斯特看了周毅和麦迪一眼，语气略带沉重的回答道：“右脚踝严重骨折。”

　　此话一出，说有人都安静了下来，包括周毅和麦迪。库斯特扫视了众人一眼，语气变得平缓了一些，说道：“大家也不要太过担心，如果恢复比预期要好的话，那么肯定会提前回归到大家身边的。好了，大家散了吧，马上第四节比赛就要开始了，大家做好比赛的准备。”

　　众人闻言，默不作声地回到各自的位置。周毅心里暗叹了一声，跟着麦迪走回自己的座位前，坐了下来。

　　不到片刻，最后一节比赛开始，只不过登场的大部分都是替补。活塞队是普林斯一个首发带着四名替补在打，而小牛队则是海伍德一个首发带着四个替补在打。

　　周毅没有看场上的比赛，而是低着头想着一些事情。麦迪偏过头，看到周毅的样子，轻拍了其肩膀一下，笑道：“别担心了，这种事很常见的，你必须要学会面对这些。”

　　周毅点了点头，沉默不语。麦迪也不再说些什么，将目光重新集中在比赛上。其实，周毅是在担心自己会不会遇到这些事情，如果真的遇到了，那么自己能不能够重新振作起来？这才是周毅沉默的原因，他在思考着这些问题。

　　想了一会儿，周毅心里释然，呢喃道：“麦迪说的对，总要学会面对这些事情。但愿我能够不会被伤病打倒。”

　　拜纳姆在场上非常活跃，虽然命中率让人略显失望，但是在他的组织下，活塞队的进攻还是有条不紊的。

　　巴里亚运球突破，在转身的那一刹那，拜纳姆手一伸将球断了下来。运着球疯狂地朝着对方篮下冲去，无视对方防守球员的围追堵截，硬生生地上篮将球打进，还造成了马辛米的犯规。

　　拜纳姆舔了舔嘴唇，拍了两下球，然后将球罚进篮筐。小牛队还落后14分，比赛进入广告暂停时间。

　　待得比赛重新开始，小牛队逐渐换上了主力球员，而活塞队也将替补换了下来。

　　周毅运球差一点出现失误，将球救了回来之后快下到篮下手递手传给门罗，门罗舔篮命中。小牛这边，海伍德接到基德的传球后，上篮不中，但是巴特勒补篮命中。

　　第四节比赛结束前5分钟，普林斯传球失误，小牛队快攻，海伍德带球直冲篮下，周毅强行起跳以小搏大，以犯规阻止了对手的上篮。但在空中，周毅却遭到了对手的严重侵犯，海伍德的肘部直接砸向周毅的面门，活塞队控卫当即当地，血从嘴里飙射出来，如水注一般，场面甚至血腥。但是，周毅擦了擦嘴角的鲜血，重新站了起来，向裁判和库斯特示意自己没事，无需下场接受治疗。

　　库斯特点了点头，心中对周毅更加欣赏不已。而周毅顽强拼搏的精神也是获得活塞队的球迷们广泛的赞誉声。

　　海伍德两罚全中，普林斯底线发球，周毅组织进攻。周毅不仅没有被之前的意外受伤而击倒，反而发挥的更加出色。

　　周毅不紧不慢地运着球，看了基德一眼，然后一个Crossover甩开基德的防守，直插篮下给到大本的手中，大本帮助周毅做了一个掩护，周毅从大本手中接到球后，直接起跳单手劈扣，球进。主场球迷们疯狂的欢呼声再一次响起，只为周毅。球迷们用最热忱的方式来表达对周毅的喜爱，这个来自中国的小子总是给他们带来一个又一个惊喜。

　　卡迪纳尔在篮下死死的卡住位置，尽管大本有强壮的身体，但是在进攻方面大本的确缺乏天赋，大本寻觅进攻机会无果，果断的将球分到了周毅的手中。周毅突破，吸引防守球员的包夹，为队友麦迪制造出了机会。周毅冷笑一声，将球直插到麦迪的手中，麦迪张手送出三分，但是没有命中，海伍德顶着大本抢到了防守篮板。

　　老辣的基德怎么甘心输给一个后辈，只见其强突周毅然后一个见缝插针，将球给到拥挤的内线中的卡迪纳尔手中，后者轻松上篮命中。

　　又是基德，抢断了周毅的球，自己持球冲到内线双手灌篮得分。平常很少灌篮的基德，居然抢断一条龙灌篮，可见其已经被周毅激怒。

　　周毅并不在意，因为只要能给球队带来胜利，他在不在乎这些。活塞队还领先12分，而距离全场比赛结束的时间仅剩下3分钟，小牛队还有机会，只不过机会不太大，活塞队掌握了主动权。

　　因此，当周毅接到普林斯的底线发球后，基德立马贴上来施行全场紧逼防守。基德的防守也是非常到位的，无论是经验技巧还是身体素质，基德都是有着非常大的优势。但是周毅属于那种速度型控卫，再加上其控球技术相当娴熟，所以尽管有些麻烦，但是周毅还是稳稳地将球运过半场。

　　周毅冷静地扫视了场上的局势，队友们都在积极的跑位，突然，周毅眼睛一亮，以迅雷不及掩耳之势分到跑出空位的普林斯手中，可是普林斯手心一滑，球擦着手掌出界，小牛队的球权。


第五十五章 艰难取胜

　　卡莱尔趁机叫了一个暂停，用特里换下了卡迪纳尔，马里昂换下了史蒂文森，而活塞队也进行了人员调整。用威尔考克斯换下了大本，其他的球员没有什么变化。

　　“超级玛丽”马里昂刚一上场就接基德的妙传送出冷箭三分，虽说马里昂的投篮姿势有些古怪，但是其命中率还是相当可观的。

　　活塞这边，尽管周毅的传球很出色，奈何威尔考克斯没有手感，连上篮都没有打进。海伍德抢下了篮板之后，将球交到基德的手中。

　　基德快速推进，给到三分线外45度角的特里手中，特里面对麦迪的防守，直接跳投三分，居然还进。

　　周毅心里有些急躁起来，这是没有经验的表现。周毅运球过了半场之后，虽然很轻松的利用速度优势摆脱基德的防守，但是就在其上篮的时候，一只大手很轻描淡写般的就将周毅的上篮扇了下来。这只大手的拥有者正是被周毅甩开的基德，基德不愧是一名经验丰富的老将。在其被周毅突破之后，基德迅速做出调整，猛地转过身来，快速跳起，封盖了周毅的上篮。

　　特里捡到地板球后，运着球迅猛地朝着周毅这方篮下冲去，和马里昂做出精彩的配合，两人相互传球，最后是马里昂接到特里的高吊球，空接扣篮命中，小牛队只落后4分。

　　库斯特见情况不妙，赶紧叫了暂停，比赛还剩下1分钟。

　　“你们怎么回事？进攻我就先不说，防守呢？我问你们，你们把防守丢到哪里去了？说啊！”库斯特怒气冲冲地说道，“我知道，最后这段时间，大家都很累，但是这不是理由，你们看看小牛队的进攻，看看他们的防守。哼，拿出你们的斗气，去赢取这场本该属于你们的胜利。”

　　训完话之后，活塞队的球员们回到场上，小牛队的球员们也回到了场上。

　　最后一分钟！！！

　　周毅小心翼翼的运球过了半场之后，组织活塞队的进攻。将球给到麦迪的手中，麦迪分给普林斯，普林斯寻觅良机将球交到门罗手中。关键时刻，还是这位今年的七号秀给力。门罗接到普林斯的传球后，地位单打海伍德，将其晃了起来，然后顶着海伍德倾倒的身体上篮打进，裁判的哨声也随之响起，加罚。

　　门罗和周毅等人击了一掌后，深吸了一口气然后吐出，球出手，在篮圈上跳了几下，磕磕绊绊地进入框中，活塞队球员们也如释重负的呼了口气。

　　但是他们仍旧不敢有丝毫的大意，因为在这短短地时间里，如果不全神贯注的话，那么即将到手的胜利也会被对手取走。只要再防下一球，就一球，那么己方就能在自己的主场拿到一场胜利。

　　特里接到基德的传球后，强投三分，“咣”的一声，打铁。周毅抢到防守篮板，基德急忙上前犯规，采取犯规战术。

　　但是裁判摇了摇头，示意这次犯规还没有到罚球的地步。于是，活塞队发球。周毅接到普林斯的边线发球后，朝着前场猛冲。基德没有追上周毅，于是特里赶紧追上前犯规。

　　周毅罚球，两罚全中。这也预示着小牛队基本上没有取胜的机会了，因为活塞队已经领先了9分，而距离全场比赛结束的时间只剩下19.6秒。

　　但是小牛队并没有放弃，还想在做最后的拼死一搏。

　　卡莱尔在周毅罚球的时候叫了一个暂停，现在暂停时间到，小牛队再一次对阵容做出了调整，巴里亚换下了海伍德，看来小牛队是想用三分了。因为小牛队场上的阵容是：基德、特里、巴里亚、马里昂和巴特勒，没有一个内线球员，全是外线球员。

　　比赛重新开始，基德接到巴特勒的边线发球后，立马交到马里昂的手中，马里昂毫不犹豫地三分出手，球进了！！！球居然再一次进了！！！

　　在周毅接到底线发球的同时，基德闪电般地冲上前去犯规，周毅罚球。

　　周毅顿了顿，在手心了吹了一口气，然后罚球，出人意料的是，竟然连续两罚都不中，而更出人意料的是，小牛队的小个子们居然在门罗和威尔考克斯头顶上抢下了防守篮板，小牛队再一次叫了暂停。

　　库斯特并没有说什么，而是阴沉着脸低着头寻思什么。

　　很快，暂停时间到，小牛队球权。巴特勒发边线球，基德很艰难地找到机会接到球，然后再一次交到马里昂手中，现在小牛队只能赌手感了。马里昂三分线外一步跳投，球出手，篮球在空中旋转着，慢慢地离篮筐越来越近，“唰”的一声，球又进，竟然再一次命中！！！

　　基德在冲上前对周毅犯规，不幸的是，基德也因为这次犯规而六犯下场。周毅罚球，这一次周毅没有给对手丝毫情面，两罚全中。卡莱尔接着喊了暂停，只不过，这也是小牛队的最后一次暂停的机会。

　　然而，留给小牛队的时间也已经不多，仅有8.6秒的时间，而活塞队还有着5分的领先优势，小牛队想要翻盘，机会实在是渺茫。但是即便如此，小牛队的替补席上还是爆发出了阵阵的喝彩声，而马里昂也怒吼了一声，双手捶着自己的胸膛，来表达自己此刻的兴奋之情。

　　暂停时间到，布博瓦替换基德登场，小牛队场上的阵容仍旧是清一色的外线球员。小牛队发边线球，特里接到球，直接三分线外一大步出手。只不过这一次，上帝没有再眷顾着小牛队。只听“咣”的一声，球砸在了篮脖子上，门罗抢下防守篮板。马里昂赶紧上前犯规，只不过这也只是在坐着最后的垂死挣扎。

　　门罗罚球很准，两罚全中，正式宣告小牛队的死亡。活塞队领先7分，而留给小牛队的时间则是3.1秒。

　　终于，小牛队放弃了，活塞队获得了最后的胜利，全场爆发出阵阵的掌声，不只是送给活塞队的球员，也是送给拼死战斗到最后的小牛队球员们。

　　虽然输了，但是小牛队的球员们并没有表现的多么失望，尤其是站在场边小牛队替补席边的基德。基德看了看站在球场另一边的活塞队球员们，然后走到和麦迪站在一起的周毅身旁停了下来，拍了拍周毅的肩膀，露出善意的微笑，笑道：“周，你很出色，继续加油！我相信，在不久的将来你会在NBA中拥有属于你自己的一片天地。”周毅微笑着和基德拥抱了一下，笑道：“谢谢！”

　　活塞队的球员们和小牛队球员们或是握手或是拥抱，丝毫不像是之前拼杀到眼红的对手。

　　周毅和麦迪面带笑容并肩走回到替补席上，库斯特欣慰地对着两人点了点头。

　　“你们俩表现的很好，尤其是你，周，你给我，不，是我们，给我们带来了很多很多的惊喜。”库斯特真切的对着两人说道。

　　“不，教练，这都是队友们的努力，只要我们团结起来，全力以赴的去接受每一个挑战，那么无论是什么样的对手，我们都能够战胜。”周毅不卑不亢地回答道。

　　库斯特闻言，笑了笑，说道：“你说的没错，只要我们团结起来，全力以赴的去接受每一个挑战，那么无论是什么样的对手，我们都能够战胜。”


第五十六章 帅哥，表现的不错嘛

　　一向不喜关注自己数据的周毅，竟然在这场比赛结束之后，查看了球队和自己的数据。也许，正如库斯特之前所说，这场比赛是周毅在季前赛中最好的试金石，再加上周毅在这场比赛遭受到了自己进入NBA中的第一次伤病，所以周毅才会把这场比赛看的很重，因此才会这么关注自己的数据。

　　本场比赛，周毅出场时间是前四场比赛中最多的一场比赛，一共打了32分45秒。另外，周毅出手了15次，也是生涯新高。15次出手命中了7球，其中有一记三分球，令周毅感到惊讶的是，自己居然获得了15次的罚球机会，但是随即一想，也难怪，在比赛最后阶段，小牛队采取了犯规战术，所以才会导致自获得这么多的罚球机会。但是饶是如此，周毅也才只罚进了11球，这让周毅郁闷不已。周毅自认为罚球还是相当准的，可是从之前的比赛来看，命中率虽然不错，但是显然还没有达到他的要求。因此，还需要努力训练罚球，来提高罚球命中率。要知道，杜兰特上赛季以场均30分左右获得了得分王头衔，其中有差不多三分之一的得分来自于罚球。

　　因此总的算起来，周毅本场比赛得到了26分。除了得分之外，周毅还有着其他的贡献。抓下6个篮板，送出了6次助攻（助攻数是这前四场比赛中最低），封盖3次，抢断4次。让周毅担忧的是，他在这场比赛中又出现了多达6次的失误，而且还有4次犯规。不仅周毅在担忧，就连库斯特和活塞队的球迷们也在担忧。

　　但是即便如此，也不能削减库斯特和活塞队球迷们对周毅的喜爱。当然，周毅不可能知道这些。

　　周毅看了看自己的数据，既感到高兴与兴奋，又感到郁闷和担忧。不过，周毅心里暗自喃喃自语道：“今后，一定要减少这些不必要的错误，否则的话，根本不能率领球队获得胜利。”

　　赛后，库斯特召集球员们谈话。在此次谈话中，库斯特当众表扬了周毅。虽然之前的几场比赛周毅也有着相当出色的发挥，但是库斯特并没有当着活塞队众球员的面赞扬过周毅。但是在本场比赛之后，库斯特在谈话伊始就赞扬了周毅，显然是因为周毅在比赛中的顽强拼搏精神打动了库斯特。而且库斯特还引用了周毅之前说的那句话，鼓励球员们都应当像周毅这样，为了球队的胜利而全力以赴去努力。

　　……

　　周毅拿着毛巾擦了擦还正在滴着水滴的头发，走到麦迪身边坐了下来，笑道：“特雷西，明天能早点来参加训练吗？”

　　“怎么了？有什么事情吗？”特雷西也是刚刚洗完澡，赤裸着上身，正在用毛巾擦拭身上的水滴。

　　“那个catch-and-shot的技能我还是没有掌握，想让你帮助我练习，而且还有一些其他的技能，也想要请教你。”

　　“嗯，好的。”麦迪毫不犹豫地回答道。

　　得到麦迪肯定的回答后，周毅笑着说道：“谢谢你，特雷西。”麦迪头一抬，看了周毅一眼，笑道：“你怎么和姚一样啊？”

　　“怎么了？”周毅饶有兴致地看着麦迪，好奇地问道。

　　“都那么谦逊，难道你们中国人都这样吗？”

　　听了麦迪的话，周毅哈哈一笑：“谦逊是我们中华名族的传统美德，你以前不是去过中国好几次吗？对我们国家的人感觉怎么样？”

　　麦迪穿好了衣裳，将一块精致的手表带在手腕上，笑着回答道：“很好啊，非常热情。”说完，麦迪继续说道：“今年夏天我去了中国，明年还要去，中国的球迷很好很热情。呵呵……”

　　“嗯，好啊，到时候我会好好招待你的。”

　　两人交谈了一会儿，一同离开了球馆。周毅刚走到球馆门口，电话响了起来。拿起来一看，是向云。

　　“帅哥，今天表现的不错嘛！”电话那边，向云调侃道。

　　“喂，向小姐，又有什么事啊？不会是要采访我吧？”周毅带上一副黑框的遮阳镜，遮盖住了近半个脸庞。

　　“切。你以为你很出名吗？向左转。”向云不屑地回答道。

　　周毅向左转去，正看到向云站在离球馆不远的街道上，其脸上也带了一副遮阳镜，显然和周毅打的同样的主意。

　　由于周毅现在也算是底特律的一位名人，所以行走在人群中总要遮掩一下，以避免不必要的麻烦。而向云是底特律的一位体育记者，而其又出落的亭亭玉立，难免被人们熟记，所以为了避免麻烦，还是低调一些为好。

　　周毅挂断电话，径直朝着向云走去。走到其身旁后，周毅朝着四周望了几眼，好奇的问道：“你不会是一直站在这里等我的吧？”

　　“少臭美了，我只是凑巧看到了你而已，毕竟认识，所以就顺便打个招呼咯。你可别想歪了。”向云嘟着粉红色的樱桃小嘴，不满地解释道。

　　周毅无奈地摊了摊手，笑道：“好吧好吧，招呼也打完了，那我走了。”说着，周毅假装朝着布莱克家的方向走去。

　　“喂，请我吃饭。”向云在后面冲着周毅喊道。

　　“吃饭？你不是说只是打个招呼吗？”周毅转过头，对着向云似笑非笑地说道。

　　脸上浮现一抹红霞，向云怔了怔，无奈地说道：“好吧，我承认是在等你啦！哼……”说完，向云又哼了一声。

　　周毅有点得逞的感觉，笑道：“呵呵，谁叫你口是心非的。”顿了顿，周毅似是想到了什么，对着向云略带歉意的说道：“向云，我现在不能请你吃饭，我还有事，现在要回去。”

　　“哼，什么事啊？不会是要躲着我吧？小气鬼，哼……”向云对着周毅哼了一声，然后转过头假装不再理会周毅。

　　“你可别误会啊，不是我小气，我回去是因为布莱克叔叔生病了，还没痊愈，所以我要赶着回去照顾他。”

　　“噢，是这样啊！看不出来，你还挺善良懂事的嘛！那你就先回去吧，不过，记着哦，你欠我一顿饭哦！”向云笑着说道。

　　周毅点了点头，轻轻拍了拍向云的香肩，笑道：“知道啦，以后会补给你的。好啦，我走了！”

　　“嗯，拜拜。”向云透过遮阳镜，深深地看了周毅一眼，回答道。

　　“拜拜。”

　　周毅和向云道别后，朝着布莱克家中赶去。


第五十七章 有位熟人想看你

　　与向云告辞之后，周毅便急匆匆地朝着布莱克家中飞奔而去。布莱克的病情虽说有些好转，但是还是需要有人照顾。

　　周毅回到家中后，快速地帮助布莱克做了些吃的，然后送到其房间中去。周毅轻轻地敲了敲门，布莱克还没有入睡，应了一声，周毅推开门走到布莱克床边。布莱克半躺在床上带着一副眼镜正在看着一些资料文件。

　　“今天的比赛赢了吗？”布莱克好奇的问道。

　　“赢了，只不过是险胜。”周毅一边说着，一边将食物递到布莱克的手中。

　　布莱克心里一暖，微笑的从其手中接过食物，然后看了周毅一眼，津津有味的吃了起来。周毅看着布莱克，将今天比赛的所有情况都一五一十的告诉了布莱克，包括戈登受伤的那件事情。

　　听了周毅的诉说，布莱克心里不由得一沉，微微皱了眉头，对着周毅说道：“看来，活塞队在新赛季的路不好走啊！”

　　周毅点了点头，回答道：“恩，在新赛季里，我们队在球员配置上将会变得更加捉襟见肘，而且戈登作为替补席上的最强劲的得分手，他的缺失将会让我们队的替补实力变得更加孱弱。”

　　布莱克沉吟了一会儿，脸上随即涌现一抹笑容，对着周毅说道：“这件事对你来说不无是一件幸事。”

　　“为什么？”周毅一脸诧异的问道。

　　布莱克笑了笑，暗道周毅这孩子还是太过单纯。

　　喝了口水，布莱克继续解释道：“既然戈登受伤了，那么你在球队中就会拥有更多的机会来展示自己的实力，更何况你在训练营和季前赛中表现的那么出色。以我多年的经验和对杜马斯的了解来看，我估摸着活塞队将会在近期有所行动。所以，在接下来的几场季前赛中你要更加的努力，争取给球队管理层留下更深刻的印象。”

　　周毅顿时茅塞顿开，点了点头。

　　忽然，布莱克面露凝重之色，盯着周毅的脸看了看，问道：“你今天是不是在比赛中受伤了？”

　　周毅一怔，旋即不好意思的点了点头。

　　“怎么受伤的？”布莱克关切的问道。

　　周毅将受伤的情况向布莱克诉说了一番，然后低着头，生怕布莱克会生气。布莱克见状，笑了笑，说道：“你也不用自责，以后要多加注意就行。不然的话，你受伤了，我怎么和你老爸交代？我知道你之前没告诉我，是怕我生气，担心。”

　　“恩，叔叔，我以后会注意的。”周毅小心翼翼的答道。

　　“嗯，小毅，有些时候也不要太过单纯，毕竟知人知面不知心，总要学会生活。生活二字，可不像你想的那么简单。你懂吗？”

　　周毅想了半天，然后摇了摇头。布莱克无奈地耸了耸肩，对其说道：“生活，还需要你自己体验，才能够领会其中的真意，我也不好和你说些什么，这只能靠你自己。好了，也累了一天了，你回房间休息吧！”

　　照料好布莱克后，周毅从其房间内走了出来。在布莱克卧室门外站了一会儿，周毅低着头略作沉思，然后摇了摇头，微微地叹了口气。

　　“生活？什么才是生活？”

　　……

　　第二天一早，球队没有训练，而周毅也不打算自己单独训练，因为他要好好的照顾布莱克。布莱克的病情已经好了差不多了，过不了两天应该就会痊愈，只不过周毅还是有些担心，所以才会决定放弃训练。

　　周毅做好早餐的时候，布莱克还没有起床。其实布莱克早就已经醒来，但是仍旧感到有些不适。周毅倒了一些温水，得到布莱克的许可后，端着水走进其卧室内，帮助布莱克简单的洗漱了一番。整理好之后，周毅将做好的早餐又端到布莱克的卧室中。

　　“布莱克叔叔，以前很少做饭，所以你就将就着吃一些吧！”周毅讪讪地笑着，将早餐放在床前的桌子上。

　　布莱克的脸色好转了许多，洋溢着笑容对周毅说道：“你之前做的饭都很不错，我很喜欢吃，你不要以为叔叔说的是假话哦，叔叔可是很少夸人的。”布莱克边说着，边从桌子上拿了一份早餐津津有味的吃了起来。

　　“小毅，这些天幸亏有你照顾我，说实话，就连卡尔和菲比都没这么细心的照顾过我。这些天，在我的心里，已经把你当作自己的孩子一样，我说的是真的。”布莱克看着周毅，目不转睛的说道。

　　“我知道，叔叔，你对我这么好，我当然要对你好啦！其实，我也没做什么啊！你快点吃吧，不然就要凉了。”周毅也拿起早餐吃着，然后端起牛奶，大口大口的喝了起来，发出咕噜咕噜的声音。

　　布莱克微笑着看着面前的少年，心里却复杂无比。

　　“这些天，小毅不仅要艰苦的训练，还要参加比赛，然后再找出时间来照顾我，唉，这孩子……看来，我当初做的决定一点也没错。呵呵，周淼，你生了一个好儿子啊，我好羡慕，呵呵……”

　　……

　　吃完早餐之后，周毅就下楼整理家务去了，而布莱克仍旧躺在床上休息。周毅将所有事情都做好了之后，就坐在客厅里，无聊的看着电视。

　　看着看着，周毅双眼就开始迷糊了，显然是被这无聊的电视搞得困意袭来。周毅正迷迷糊糊滴躺在沙发上，忽然别墅门前铃响了起来。

　　周毅一惊，立马清醒了许多。但是即便如此，周毅的脑子还是直犯迷糊。摇摇晃晃地走到大门前，周毅揉了揉眼睛，映入其眼帘的是一个看上去约莫三十岁出头的典雅端庄标准的美国女人。

　　这个女人虽然年纪有三十多岁了，但是给人的第一感觉就是风韵犹存。除了这些，女人身上还隐隐透着一股干练，仿佛是一位在商场打拼多年的女强人。

　　周毅站在原地，怔怔的望着女人。那个女人也好奇的盯着周毅看了一会儿，然后开了口。

　　“你是周毅吗？”女人的身声音听起来让人感觉到很温暖，仿佛汩汩温泉流淌进全身一样。

　　周毅诧异的点了点头，然后好奇的问道：“我是周毅。请问您是怎么知道的？”

　　女人笑了笑，回答道：“我是卡尔的妈妈。”

　　听了女人的回答后，周毅双眼睁得大大的，嘴巴也半合着，深吸了口气，对其说道：“怪不得，呵呵。”

　　“我听卡尔说，布莱克生病了，而且很严重，所以就过来看看他。你的事情，我也是听卡尔说的。说起来，你现在在底特律也算是一位名人了。”

　　周毅知道卡尔的妈妈所指什么意思，羞涩的挠了挠头，打开大门，然后将卡尔的妈妈迎了进去。

　　周毅在走进客厅这段短短的路上便将布莱克的身体状况大致的告诉了卡尔妈妈，卡尔妈妈边听着，边环顾着别墅内的环境。

　　“都差不多一年没过来看看了，这里还是没什么变化。”卡尔妈妈幽幽地说道。

　　周毅也不知道该说些什么好，于是领着卡尔妈妈朝着布莱克的卧室走去。周毅一路小跑到布莱克卧室门口，敲了敲门，对着里面轻声问道：“叔叔，你休息了吗？”

　　“你进来吧！”屋内传来布莱克的回答。

　　周毅轻轻地推开门，走了进去，似笑非笑的对着布莱克说道：“叔叔，有位熟人想要看看你。”

　　“谁啊？”布莱克好奇的问道。

　　“是我！”


第五十八章 昏厥

　　听到这个熟悉的声音后，布莱克的身体微微颤抖了一下，脸上浮现出不可思议的表情。慢慢地，那道令其永远都不会忘记的身影出现在布莱克的视线中。

　　“你怎么来了？”布莱克看着那道身影，淡淡地问道。

　　“怎么，我不能来吗？”卡尔妈妈语气幽怨的反问道。

　　“滚，给我滚出去。”布莱克面色顿时变得狰狞起来，对着眼前的女人声嘶力竭的怒吼道。

　　周毅被这突然的一吼吓得呆住了，不可思议的看着布莱克。他怎么也没想到布莱克看到卡尔妈妈，情绪居然会变得这么激动。之前还是好好的，怎么会……

　　卡尔妈妈走到周毅身边，拍了拍其肩膀，温柔道：“小毅，吓坏你了吧？呵呵，他就这臭脾气，没事的。呵呵，你先出去好不好，我有些事情要和你叔叔说。”

　　虽然卡尔妈妈的语气听起来很温柔，但是隐隐透着一股不容置疑的味道。周毅很识趣的离开了房间，卡尔妈妈随即将门紧紧关上。

　　对于卡尔妈妈做的这一切，布莱克没有说什么，而是冷冷的看着她。

　　“都这么多年了，你怎么还是这副臭脾气？”卡尔妈妈坐到布莱克的床边，将那刚刚因为布莱克动作过大而变得凌乱的被角重新掖好，语气温柔的说道。

　　“没别的话要说的话，滚。”布莱克冷冷地回应道，头看向另一边。

　　卡尔妈妈也不在意，显然不是第一次面临这种情况。

　　“我听说你生病了，所以就过来看看你。你还好吧？”

　　“还死不了？”

　　“你……好了，我来这儿不是想和你吵的，我是真心过来看看你。当得知你生病的消息，我是多么的焦急，我……”

　　“谢谢。”布莱克还是那副口气，打断了卡尔妈妈的话。

　　卡尔妈妈深深地看着眼前略显憔悴的男人，默不作声，一滴滴晶莹的泪水从其脸颊流淌下来。

　　布莱克看了其一眼，脸上流露出复杂的表情，淡淡地对其说道：“我还没死呢，你哭什么？再说了，我死了也轮不到你哭啊？”

　　布莱克这话刚一说完，卡尔妈妈眼中的泪水像决堤了一样，哗啦啦的流了出来，一一发而不可收拾。布莱克眉头紧锁，喝道：“别哭了。早知现在，何必当初。”

　　卡尔妈妈擦了擦眼角的泪水，呜咽道：“我知道，当年是我负了你。可是要不是你在外面沾花惹草，我会离开你吗？”

　　“沾花惹草？好，我承认，但是那是在和你交往之前。那时候我太年轻，不成熟，所以才会那样。但是在和你交往了之后，我就再也没有做过什么对不起你的事情。”布莱克大声说道，在客厅内坐着的周毅都听到了布莱克的声音。

　　“是么？那么卡娜琳是怎么回事？”卡尔妈妈幽怨滴盯着布莱克看，不甘地问道。

　　“那天全是个误会，我都已经和你解释过几百几千遍了，信不信由你。就算你不信，我也无所谓，反正都已经这样了。”布莱克的语气变得很平淡。

　　“那天真的是个误会？”

　　布莱克没有回答，而是转过脸看向另一边。

　　卡尔妈妈叹了口气，对着布莱克说道：“好，我相信你。”

　　布莱克笑了笑，那笑声中明显透着一股不屑。“有用吗？”布莱克笑问道。

　　卡尔妈妈看着布莱克，然后低下头，沉默不语。

　　“你走吧！以后不要再来找我，我不想看到你，看到你只会让我感到恶心。”布莱克眯起眼睛，淡淡地说道。

　　“布莱克，你就真的这么绝情吗？”

　　“绝情？你也配和我说这个词吗？”布莱克腾地坐了起来，指着卡尔妈妈反问道。“当年，无论我怎么向你解释，劝你，求你，可你呢？还是离开了我，让我一个人带着两个孩子，你不绝情吗？”

　　卡尔妈妈眼眶中的泪花不断地闪烁着，浑身颤抖着，带着哭腔回答道：“是我错了，我知道是我错了，当时是我太冲动，所以才会做出这种愚蠢的决定。布莱克……”

　　“什么也不要说了，你走吧，我很累，想休息了。”

　　卡尔妈妈止住了哭泣，深情地看着缩在被窝里的布莱克，嘴里说道：“好，我走，你好好休息吧！”

　　说完，卡尔妈妈慢慢地站了起来。可是刚一站起来，卡尔妈妈的身体突然向后倒去，头狠狠地磕在地上。

　　布莱克听见声响，探起身子朝地面上看去。见到此情景后，布莱克猛地从床上跳了起来，将卡尔妈妈扶了起来。

　　“琳达，你怎么了？你怎么了？”布莱克摇晃着卡尔妈妈的身体，紧张地问道。但是任凭他问什么，卡尔妈妈都没有丝毫的回应。

　　布莱克顿时变得手足无措起来，对着楼下大声喊道：“小毅，小毅，快上来，快上来……”

　　周毅听闻布莱克的喊声后，迅速地冲到楼上，看到布莱克抱着卡尔妈妈，脸上露出震惊之色。

　　“别站在那儿，快过来帮我背着她，我去开车把她送去医院。”布莱克对着周毅吼道。

　　周毅急忙跑过去，将卡尔妈妈背了起来，朝着楼下跑去。而布莱克整理好衣服之后，快速地拿起车钥匙去取车。

　　……

　　距离布莱克家最近的一所医院里，卡尔妈妈正躺在一间病房里，坐在其病床边得是布莱克，只见布莱克双眼通红，两手握着卡尔妈妈的手，低着头，嘴里不知道在嘀咕着些什么。

　　而周毅则是站在一边，静静地看着两人。过了少许之后，周毅走到布莱克身旁，手轻轻地放在布莱克的肩上，安慰道：“叔叔，别担心了。医生也说了，阿姨只是因为情绪太过激动而昏厥过去，并没有什么大的问题。”

　　布莱克微微抬起头，看了周毅一眼，点了点头，愧疚地说道：“小毅，对不起。之前我不应该对你吼的，我当时太……”

　　“我明白的，叔叔，你不用说对不起，我能理解你当时的心情。你也别太难过了，阿姨很快就会醒过来的。”周毅柔声道。

　　布莱克微笑地对着周毅说道：“嗯。好了，你先回去吧，明天还有比赛，回去休息吧！这里有我就行了。”

　　“可是你的身体还没……”

　　“没事的小毅，你回去吧！”

　　“嗯，好吧，那我先回去了。”

　　从病房中走出来之后，周毅重重地呼了一口气，喃喃自语道：“这事情还真是复杂啊！”说着，周毅离开了医院。


第五十九章 因果

　　走出医院后，周毅并没有选择打车回去，而是步行回去。一路上，周毅都在思索着布莱克和卡尔妈妈的事情。之前他只是在第一次来到布莱克家中听闻其说过与卡尔妈妈离婚的事情，但是从那之后，就再没有听过布莱克说过关于卡尔妈妈的事情。甚至就连卡尔和菲比也很少在周毅面前谈起过他们妈妈的事情。

　　“怪不得之前会那样，看来以后还是要少谈论关于阿姨的事情了。”周毅叹了口气，自言自语道。

　　……

　　病房中，布莱克仍坐在床边，静静地看着卡尔妈妈，而其双眼变得更加血红，一道道血丝布满其眼睛，看起来，甚是可怕。此刻，从布莱克身上一点也看不到之前的幽默与不羁，而是浓浓的感伤。

　　过了大约半个小时，卡尔妈妈的手指微微动了一下。布莱克脸上浮现一抹喜色，全神贯注地盯着卡尔妈妈看。

　　不一会儿，卡尔妈妈终于醒了过来。缓缓地睁开双眼，眼睛在周遭扫视了一番，然后目光集中在一张熟悉的脸庞上。

　　“你终于醒了？”布莱克焦急的问道。

　　“这是哪里？”

　　“傻瓜，这是医院。”布莱克伸手摸了摸卡尔妈妈的脸庞，笑着回答道。

　　卡尔妈妈疑惑地看着布莱克，问道：“医院？我怎么会在医院啊？”

　　“额，医生说是受到了严重地刺激而昏厥。”布莱克话刚一说完，一张老脸顿时涨得通红。

　　“哦。我有些渴……”卡尔妈妈对着布莱克说道。

　　布莱克急忙帮其倒了一杯水，由于紧张的缘故，水倒得到处都是。好不容易倒好了，赶紧递到卡尔妈妈的手中。

　　“是你送我到医院来的？”卡尔妈妈忽然问道。

　　“你说呢？”布莱克翻了翻白眼，反问道。

　　卡尔妈妈扑哧笑了起来，然后小心翼翼的问道：“布莱克，你原谅我了吗？”

　　“不可能。”布莱克脸色一变，坚决地回答道。

　　“哦。那你为什么要救我呢？”

　　“因为……”

　　布莱克顿时语塞，看着卡尔妈妈不知该怎么回答。

　　卡尔妈妈微笑的看着布莱克，说道：“既然你不原谅我，为什么还这么紧张我？为什么看到我醒来，这么开心？”

　　布莱克默不作声，站起身子，把脸转向另一边。

　　“我知道你还是，还是爱着我的，只不过你对，对当年的那些事情还不能释怀。我说的没错吧？布莱克，为什么，为什么你还要抓着以前的事情不放呢？我已经向你道过谦了，是真心的向你道歉，难道你还放不开吗？”卡尔妈妈变得激动起来，微喘着气，说话都有些断断续续。

　　“既然你没什么大碍了，那我就先走了，我还有些事情，不好意思。”说着，布莱克朝着门口走去。

　　“布莱克。”卡尔妈妈大声喊道。

　　布莱克身子一顿，没有转过身，依旧是淡淡的语气，问道：“还有什么事情吗？”

　　“难道真的没有机会了吗？”

　　布莱克没有回应，而是转过身看了卡尔妈妈一眼，然后头也不回的离开了。走出病房的那一瞬间，一滴眼泪从布莱克的眼角滴落下来。在病房外站了很久，布莱克才离开医院。

　　卡尔妈妈静躺在病床上，两眼盯着雪白的墙壁，嘴里呢喃道：“难道真的没有机会了吗？”

　　……

　　周毅坐在客厅里，正看着电视。突然一个声响吸引了周毅，周毅朝客厅外面望去，看到布莱克正无精打采的走了进来。

　　“叔叔，你怎么这么快就回来了？阿姨醒了吗？”周毅急忙站了起来，走向布莱克，好奇地问道。

　　布莱克微笑的点了点头，回答道：“呵呵，醒了。”

　　“哦，那真是太好了。那阿姨现在还在医院吗？”

　　“嗯。小毅，我先回房间了，感觉有些累。”

　　“好的，那你回房间休息吧！”

　　布莱克缓缓地朝着楼上走去，周毅看着布莱克，感觉其步伐有些不稳，身体有些摇摇晃晃，随时都有倒下的可能。

　　周毅紧张地看着布莱克走回其房间，直到布莱克进了自己的房间后，周毅才收回了目光。

　　“不知道出什么事了，感觉这气氛好压抑啊！”

　　周毅有些担心卡尔妈妈和布莱克，于是当即打了一个电话给卡尔。将这里的情况详详细细的和卡尔诉说了一番后，卡尔沉默了很久。

　　“小毅，从你来我家这段时间，我都没和你聊过关于我妈妈的事情。看来今天，应该告诉你了。”电话那边的卡尔语气有些沉重，显然是犹豫了好久才决定要告诉周毅的。

　　周毅并没有出声，而是静等下文。过了大半个小时，卡尔才将关于他妈妈和布莱克的整件事情告诉了周毅。

　　听完这件事情后，周毅叹了口气，缓缓说道：“没想到竟然会是这样。”

　　“所以，我和菲比才会很少在你面前提到关于我妈妈的事情。前两天我在和妈妈的电话聊天中无意中说到了爸爸生病的事情，没想到妈妈真的会去看望老爸，唉……”卡尔无奈地说到。

　　“是啊，当时看到布莱克叔叔那副表情后，我都吓得呆住了。我从认识叔叔到现在，还没有看到过他情绪波动这么大过。”周毅心有余悸的叹道。

　　“小毅，这些天多亏了你照顾老爸，我真的应该好好的谢谢你。”

　　“卡尔，我们还用得着说谢谢吗？你放心读书吧，我会好好照顾叔叔的。”周毅笑道。

　　卡尔顿了顿，似是想到什么事情，然后低沉道：“对了，这件事情你有没有和菲比说起过？”

　　“还没有。”周毅回答道。

　　“那就好，老爸生病的事情和妈妈的事情你都不要和菲比说起，你知道她的性格的，不用我多说。”卡尔立即提醒道。

　　“呵呵，我明白的。”

　　“嗯，好的。没有其他事情的话，我就先挂了。”

　　“嗯，好的，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　挂断电话之后，周毅不由自主地叹了口气，心里暗道：“原来事情还真是这么复杂啊，唉，真麻烦！”

　　“不过，叔叔之前那么在意阿姨的安危，看来，叔叔的心里还是深爱着阿姨的，只是还放不开当年的那些往事。呵呵，不过貌似他们俩还是有着复合的机会。”周毅心里想着，嘴角微微翘起。


第六十章 中国德比，季前赛预演

　　奥本山宫殿球馆主队更衣室内，活塞队的球员们正坐在一起聊天。周毅的更衣室位置距离拜纳姆和麦迪两人最近，因此三个人坐在一起笑不可抑的聊着天。

　　今天晚上的比赛，对于周毅来说，有些不寻常。因为本场比赛，来犯的是华盛顿奇才队，而中国球员易健连就身在奇才队中。所以，中国德比，即将在季前赛中预演。

　　“周，你也是中国人，那么你认识易吗？”拜纳姆坐在周毅身边，手里拿着一听可乐，咧开嘴，露出一排整齐洁白的牙齿，好奇的问道。

　　周毅此刻心里也是有些激动，毕竟能在NBA赛场上与另一位在NBA征战的中国球员对抗，多多少少能够令自己变的些许激动，兴奋。

　　“当然啦，他和姚铭都是中国人的骄傲，我当然认识了。不过，我是没见过他啦，只是在电视上看到过。”周毅神采飞扬的答道。

　　麦迪呵呵一笑，对着周毅说道：“估计你现在也成了你们中国人的骄傲了吧！”众人一听，顿时哈哈大笑起来。

　　周毅也不觉得有什么不好意思，反而目露坚毅之色，道：“我可还没达到那种高度，但是我相信在不久的将来，我一定会达到这样的高度的。”

　　“那就祝你早日达成咯！”麦迪和拜纳姆齐声说道。

　　“呵呵，谢谢。”周毅将手中的手机放进上衣口袋中，笑着回答道。

　　这时候，库斯特从更衣室外面走了进来，拍了拍手，对着众人呵呵说道：“嘿，伙计们，距离比赛开始还有一个多小时，你们现在去练习练习投篮之类的，做好赛前的热身，争取拿下这场比赛。上一场比赛，我们输的可是很冤枉的，千万不能再发生这种情况。”

　　众人不约而同地点了点头，快速地换上了篮球服，纷纷朝着球场上走去。周毅、麦迪和拜纳姆三人并肩走出了更衣室。

　　话说客战山猫的那一场比赛，也就是上一场比赛，活塞队输的真是相当冤枉，说的再难听一些，简直就是输的太窝囊了。上一场比赛中，活塞队在上半场就早早确立了巨大的领先优势，而在第三节比赛中段，更是领先对手多达25分。但是在那之后，山猫队发起了猛烈的反击，不过活塞队也不是吃素的，他们拼命地死守住领先优势，直到第三节比赛结束活塞队仍旧领先21分。

　　但是到了第四节后，场上的局势立马被山猫队牢牢地掌控住。山猫队在“猫王”杰拉德·华莱士和斯蒂芬·杰克逊两员悍将的带领下，慢慢地将活塞队多达21分的领先优势一点一点蚕食掉，并且在全场比赛还剩下两分钟的时候一举将比分反超，最终以3分险胜活塞队。活塞队的球员们在比赛结束的那一刹那，全都变得郁闷无比，尤其是周毅，他的求胜欲望极强。因此，眼见球队在大比分领先的情况下，居然被人家翻盘，怎么能不令周毅愤慨。

　　库斯特也是相当郁闷，但是他又不能把气撒在球员们身上，毕竟输球他也应当承担一部分的责任。因此，在比赛结束之后，库斯特强压制住心中的怒火，并没有训斥球员们，而是鼓励球员们在接下来的比赛中全力以赴，万万不能因为是季前赛而掉以轻心。

　　周毅走到球场上之后，面色立刻变得严肃起来，与之前的喜笑颜开简直就是判若两人。周毅快速跑动中接到麦迪的传球后，张手就投，篮球在半空中划出一道优美的弧线后，竟然三不沾。

　　周毅皱了皱眉，也不焦躁，而是心里暗道：“我就不信，练不好这项技能。”说完，他对着麦迪喊道：“再来。”

　　麦迪也不作答，继续给周毅传球。在接下来的几次后，周毅全都稳稳地将球送进了篮筐。库斯特站在场边，注意力全部集中在周毅的身上，看到周毅的catch-and-shot的命中率有所提高后，微微地点了点头，眼神之中含有一丝赞赏之色。

　　周毅越投越有感觉，除了之前的第一次投篮三不沾之外，剩下的二十几次投篮，也就只投失了一次。接着投了二十几次之后，周毅停了下来，嘴里喘着粗气，胸部轻微的起伏着，显然这接近四十次的catch-and-shot，已然让周毅感觉到有些疲劳。

　　不要小看这五十次左右的catch-and-shot，因为在跑位中接球就投极耗费体力。在才刚开始训练呢的时候，周毅一口气顶多能够二十次左右的catch-and-shot，而且投完之后还是非常的疲惫。现在能够五十次左右，而且只是稍稍感觉到疲劳，可见周毅在这段时间里，在catch-and-shot方面投入了多大的努力。

　　周毅休息了一会儿，再一次投入到训练之中，而麦迪还是继续扮演着给周毅传球的角色。毕竟，在库斯特的考虑中，今后麦迪是要经常和周毅配合的。

　　在距离比赛开始还有一个小时的时候，奇才队的球员们来到的球场之上，而周毅一眼就看到了那站在人群之中的易健连。

　　易健连看上去明显比上赛季结束的时候强壮的多，显然在这个夏天经过了刻苦的锻炼。易健连朝着活塞队队员的方向看来，然后四下看了一眼，最终将目光定格在周毅身上。易健连对着周毅微微一笑，点了一下头，而周毅也礼貌性地向其回应。

　　双方球员此刻全部都在场上进行着赛前的热身，而周毅也终止了catch-and-shot的训练，与队友们一同进行着赛前的热身。

　　不知不觉中，这场中国德比即将开始。活塞队主场的大屏幕上已经显示出本场比赛双方的首发球员名单了，令人意外的是，本场比赛周毅没有出现在首发名单中，而是出现在了替补名单之中，取代其首发登场的是之前几场比赛身体出现不适而未出场的斯塔基。而易健连同样没有出现在首发名单中，这并没有引起人们的意外。

　　双方首发阵容如下：

　　活塞队：威尔考克斯，门罗，普林斯，汉密尔顿和斯塔基；奇才队：今年的状元秀约翰·沃尔，贾维尔·麦基，艾尔·索顿，安德雷·布莱切和科克·辛里奇。

　　威尔考克斯和麦基跳球，布莱切抢夺到篮球，正式宣告这场中国德比拉开序幕！！！


第六十一章 心高气傲的状元郎

　　布莱切得球后，迅速将球传到沃尔的手中，让其组织进攻。沃尔的速度极快，转眼间就冲到活塞队的内线，面对门罗的防守上反篮打成。

　　斯塔基的效率也是极高，先是自己利用强突进到奇才队油漆区附近，在身体失去平衡的情况下跳投命中。接着，斯塔基又抢断沃尔的球，快速反击冲到奇才队三分线外，张手投进一记三分。

　　沃尔不愧为本届新秀中的霸主，竟然在与斯塔基的对抗中不落下风，和斯塔基对飙起得分来。但是，毕竟他还是一名新秀，所以难免出现一些失误。而斯塔基则是充分地利用了沃尔的失误，率领球队打出一波14—6的小高潮。

　　在比赛进行到8分20秒的时候，两支球队都进行了阵容调整。活塞队：马克希尔换下威尔考克斯，达耶换下门罗，麦迪换下汉密尔顿，周毅换下斯塔基；奇才队：易健连换下布莱切，希尔顿·阿姆斯特朗换下麦基，尼克·杨换下索顿，莱斯特·哈德森换下辛里奇。

　　麦迪发底线球，周毅接球后组织进攻。控球推进到前场后，周毅双眸中射出两道精光，以诡异莫测的手法将球传到了内线中要球的马克希尔手中，后者之前就已卡好位置，因此很轻松地就将球送进篮筐，周毅送出了自己本场比赛的第一个助攻。

　　眼见一个没有参加过选秀的中国小子居然在自己面前逞威，沃尔如何能够受得了。虽然周毅现在在NBA中也算是小有名气，但是沃尔根本没有将其放在眼里，毕竟他才是本届新秀中最出色的球员。沃尔有把握在新赛季中取得最佳新秀的称号，而唯一可以与自己竞争最佳新秀的也就只有去年的状元布雷克·格里芬了，沃尔心里这样想着。

　　沃尔简直就像一道闪电一样，瞬间冲到活塞队的内线，周毅只能够勉强跟上其速度，眼看沃尔就要上篮得手。周毅猛地从后面跳了起来，试图封盖沃尔的上篮，但是沃尔并没有这么做，而是将球传到处于空位状态的易健连手中。易健连毫不犹豫，接球就投，“唰”的一声命中。

　　周毅深吸了一口气，暗道自己还是缺乏经验。周毅将球传给麦迪，自己积极的跑位。麦迪单手抓球，扫视了场上的情况一眼，然后突然加速起来。尽管没有了昔日的“联盟第一步”，但是麦迪的速度还是较之一般球员要快得多，再加上尼克杨的防守的确够烂，所以麦迪很轻松地摆脱了其防守，找到空位后跳投出手，但是篮筐没有给其面子，球弹筐而出。就在球弹起到空中的时候，一名身穿37号活塞队主场球衣的球员高高跃起摘下了篮板，正是周毅。周毅抢下篮板后试图双手灌篮，但是让主场球迷和周毅郁闷的是，球竟然直接被易健连给帽了下来。易健连顺手抓下篮板，然后没做一点停留，将球交到沃尔的手中。

　　周毅有些郁闷，但是并没有感觉到有什么不满，毕竟在NBA中被人封盖是一件很正常的事情。

　　沃尔擅长带起比赛的节奏，掌控一场他能够一对一的对决，要么自己投篮，要么传给空位中的队友。但是在半场攻防中，沃尔的缺点就很明显了，节奏降下来后他不得不扎实的组织进攻。如果他不能跑起来，他的效率就会急剧下降。尽管防守者给了他投篮的空间，却掐段了他突破和传球的路线。另外，沃尔的外围投射能力也不是很强，甚至是比一般人还略差一些。

　　沃尔比周毅要高出5公分，身体素质更是要比周毅强上不少。因此，沃尔经常单吃周毅。

　　沃尔接到布克的回传球后，顶着周毅背身单打。但是周毅的防守意识相当出色，没有给沃尔丝毫进攻的机会。然而，身体摆在那儿，周毅在身体对抗中根本就不是沃尔的对手。沃尔顶开周毅的身体后，右手一个抛投，球跌跌撞撞进入篮筐。

　　周毅和沃尔不是同种类型的控卫，周毅趋向于保罗那种，而沃尔更趋向于罗斯那种。周毅的组织策应能力要比沃尔强一些。因此，周毅在比赛中往往能带动起球队的进攻，送出很多精彩的助攻。

　　第一节比赛还剩下最后一分钟，周毅持球突破，抓住沃尔的防守破绽，快速突进到奇才队内线。这时候过来协防的是另一名中国球员易健连，周毅将要和其错位交手。周毅没有后退，而是更加迅猛的迎上了易健连，面对迎面而来的巨掌，周毅在半空中扭着腰，躲开其封盖后，将球送进篮筐，不仅如此，还造了易健连一个犯规。

　　易健连无奈地苦笑了一声，对着周毅点了点头。周毅也擦了擦额前的汗水，对着易健连微微一笑。

　　周毅深吸一口气，然后将球罚进篮筐。易健连发底线球，还是将球交到沃尔的手中。沃尔已经打了近十二分钟，俨然要打满第一节比赛。此刻，沃尔的速度明显降了下来。慢慢地推进到前场后，沃尔瞄了一眼计时器，然后控制着球试图寻找到进攻机会。但是周毅就像一块牛皮糖一样，紧紧地贴着沃尔。

　　“你叫周毅吧？”沃尔心高气傲的用身体顶着周毅，问道。

　　周毅没有理会他，而是全神贯注的防守着沃尔。沃尔眼见面前的少年居然不理会自己，眼中寒芒一闪，冷笑道：“哼，不自量力的小子。马上，我就让你尝尝厉害。”

　　对于沃尔的垃圾话，周毅不以为意，仍旧将精力投入到防守中。沃尔眼中冷意更甚，突然加速欲要强行突破周毅。周毅怎肯放其过去，右手以迅雷之势将沃尔的球断了下来，然后捡到球之后化作一道闪电朝着对方半场冲了过去。

　　沃尔将自身速度提到极致，但是奈何周毅的速度也是极快，转眼间来到奇才队内线，一个高难度的大风车单手劈扣，展现在所有人面前。活塞队主场球迷们全都惊叫起来，场内顿时变得沸腾开来。

　　“这家伙太厉害了。”一位活塞队球迷这样说道。

　　“太美妙了，这个扣篮太TMD精彩了。”

　　“抢断之后大风车扣篮，这家伙简直是无所不能。”

　　“我要赶紧去把活塞队新赛季的所有主场比赛门票买下来。”

　　……

　　观众席上议论一片，就连双方的替补席上也开始议论起来。

　　比赛还剩下20秒时间，奇才队球权，也是其第一节最后一次进攻。沃尔面色阴沉的运着球，心中气愤不已。

　　“这个中国小子已经进入我的黑名单了。”沃尔心里喃喃自语道。

　　沃尔毕竟是2010届状元郎，所以并没有表现的太过冲动。看了一眼计时器，沃尔心中计算着时间。沃尔突然手一翻，将球传给中路切入的易健连，后者突破后直接双手灌篮，一气呵成，没有一丝拖泥带水。

　　这时，裁判的哨声响了起来，预示着第一节比赛到此结束。周毅看了一眼比分统计，双方比分为28：22，活塞队领先6分。

　　尽管只打了四分钟左右，但是周毅的脸上已然布满汗水。接过工作人员递来的毛巾后，周毅在拜纳姆身旁坐了下来。

　　“嘿，周，你也太爱表演了吧！”拜纳姆笑呵呵的说道。

　　“什么？没有啊？”周毅喝了一口饮料，回答道。

　　听了周毅的回答，拜纳姆翻了翻白眼，鄙视地说道：“你那还不叫表演啊，你没听到刚刚观众席上的尖叫吗？”

　　周毅摸了摸头，哑然一笑，道：“好吧好吧，我错了。”

　　两人相视一笑，搂在一起愉快地聊着天。


第六十二章 37 VS 31

　　第一节出场的这四分钟内，周毅收获颇丰，得到5分，2个篮板，2次助攻和1次抢断，没有失误，也没有犯规。而易健连在其出场的这段时间里，表现的也不错，两投两中得到4分，2个篮板和1个封盖，而这仅有的一个封盖就是赏给周毅的那个。除此之外，不得不提的是，沃尔的表现。沃尔打满了第一节比赛，斩获11分，命中率也颇高，还得到4次助攻，3个篮板和2个抢断。当然，美中不足的是，沃尔还出现了3次失误。如果沃尔能够克服失误这个问题的话，那么他会更加强悍。

　　不一会儿，第二节比赛即将开始。双方的球员已经朝着赛场上走去，而沃尔并没有出现在场上，而是端坐在奇才队替补席上休息。双方的阵容较之第一节比赛最后出现在场上的阵容有着些许变化。

　　奇才队：易健连，卡蒂尔马丁，凯文塞拉芬，辛里奇和尼克杨；活塞队：周毅，麦迪，拜纳姆，达耶和门罗。

　　比赛开始，活塞队球权。周毅双手紧握成拳，发出咔咔的声响，接到球后，慢慢地推进到前场。麦迪上来接球，突破分球给了拜纳姆，后者接球就投，没能命中，易健连抢下了防守篮板。

　　辛里奇今晚的手感很好，运球来到前场后，直接远投命中三分。与周毅对位的是尼克杨，尼克杨的进攻很犀利，但是防守实在是不敢让人恭维。周毅轻松地过掉尼克扬后，直接一个骑马射箭，球进，得到2分。

　　还是辛里奇，面对拜纳姆的防守直接上篮打进。周毅看着脸上露出无奈之情的拜纳姆，递给其一个鼓励的眼神，然后运球组织球队的额进攻。

　　拜纳姆许是被激发的血性一般，积极的跑位。这一切都被周毅尽收眼底，周毅摆脱掉尼克杨的纠缠之后，迅速冲奇才队内线，防守拜纳姆的辛里奇立马过来补防。周毅嘴角冷笑，将球妙传给拜纳姆，拜纳姆也不畏缩，三分线外直接出手，“唰”的一声，篮球应声入网。

　　“以为还不进呢！”拜纳姆喃喃自语道。

　　周毅跑过去和拜纳姆击了一掌后，快速退回去防守。

　　接下来的几分钟内，易健连和周毅俨然成为场上真正地主角。

　　易健连接到辛里奇的妙传后，拔地而起，双手灌篮得分，而且随着球进裁判的哨声也响了起来，达耶防守犯规，加罚。易健连一点也不含糊，吐出一口浊气后，罚球命中，二加一打成。

　　周毅在弧顶运球，门罗来到高位替周毅做了个掩护。周毅闪电般冲到奇才队油漆区内，隔着塞拉芬战虎式扣篮命中。周毅的这一扣篮，立马又引起了球迷们的骚动。

　　“这家伙不去参加本赛季的扣篮大赛简直是太亏了。”

　　“是啊，这家伙的扣篮就像霹雳一样石破天惊，但是有写时候又像柳絮一样柔韧优美，简直就是压缩版的T-MAC。”

　　“如果他去参加这个赛季的扣篮大赛，我一定会去支持他。”

　　……

　　对于球迷们的评价，周毅自然是听不到的。现在，他正专心致志的防守着尼克杨。尼克杨是个真正知道如何使用中投的古典式球员，可以使用一系列转身，假动作和突破为自己的干拔腾出必要的空间。其无球跑动的意识也不错，很会利用掩护，接球就投的能力的也不错。富有创造力的球员能轻松完成一些高难度投射。射程能扩大到三分线外也能突破上篮得分。

　　但是此刻，尼克杨的优势一点也发挥不出来，因为防守他的是周毅。尼克杨也非常苦恼，心里暗道：“这家伙简直就是一块狗皮膏药，让人感觉很不舒服。”其实，与尼克杨有这样想法的还有沃尔，甚至连之前与周毅交手的詹宁斯也有这种感觉。

　　尼克杨也是一名极为聪明的球员，其篮球智商也是相当的高，尤其是在进攻这一方面。尼克杨连续几个假动作，终于将按捺不住的周毅晃了起来，尼克杨心里一喜，连忙中投出手。没有了周毅的干扰，篮球稳稳地落进框中。

　　但是在接下来的几次进攻中，周毅吸取教训，没有再上当。而尼克杨没有进攻的机会，只好将球传给其他队友。

　　周毅持球突破，麦迪反跑到高位，接到周毅的传球后，干拔出手命中。辛里奇将球传给埋伏在三分线外的易健连，后者张手投出三分，命中。周毅无球跑动，接到麦迪的传球后，跳投也中。这个技术，周毅也练了不短的时间，因此现在的命中率也是不错。

　　又见易健连，只见其为马丁做了一个挡拆后，迅速反跑到内线，看到马丁的吊高球后，迅速高高跃起，双手灌篮得分，空中接力打成，而这一球也成为了今天的十佳球之一。当然，这是后话。

　　麦迪持球突破，躲过塞拉芬的防守后，大拉杆上篮，但是没中。这时，两名球员纷纷挑起，一位身穿活塞队37号球衣，一位身着奇才队31号球衣，两人正是周毅和易健连。两人在空中抢起篮板球，或许是易健连的上肢力量和身高的优势，篮板球被易健连抢了去。易健连将球迅速传给辛里奇，但是周毅眼疾手快，瞬间将球断了下来，然后趁着奇才队众人没有反应过来直接拔地而起，背身双手灌篮命中，毫无疑问，这一球也进入了当天的十佳球。

　　观众席上，球迷们纷纷躁动起来，对着周毅齐声喝彩。其中，不乏有球迷对着周毅喊着“MVP”的声音。

　　拜纳姆被周毅逗乐了，对着周毅笑道：“你还说你不爱表演吗？真奇怪，你一名控卫，为什么表演欲这么强？”

　　周毅喜怒不形于色，拍了拍拜纳姆，示意赶紧回去防守。拜纳姆无奈地耸了耸肩，赶紧和周毅退回去防守。

　　尼克杨跑动这接到队友传球后，毫不犹豫干拔出手，球直接被周毅帽了下来，但是易健连动作更快，抢先周毅一步，将球捡了回来。易健连将球分到外线，马丁三分出手，还是没能命中，易健连再一次抢下了前场篮板，顶着门罗的防守上篮打进，而且又造成了门罗的防守犯规。

　　库斯特摇了摇头，赶紧叫了一个暂停。这时候，距离上半场比赛结束还有5分钟，桑德斯和库斯特都有着调整阵容的打算。

　　这七分钟下来，周毅已然感觉到有些疲惫，走到替补席上坐了下来，接过工作人员递来的饮料，咕噜咕噜喝了几大口，然后又拿起毛巾擦起汗来。

　　第二节比赛从开始到现在，场上最大的焦点莫过于周毅与易健连的对抗。虽然两人打的不是同一位置，但是他们在场上总要遇到，尤其是在错位防守的时候。而周毅与易健连也没有辜负大家的期望，为大家奉献了非常精彩的表演，尤其是那几个灌篮。

　　周毅虽然脸上没有表现出什么情绪，然则心里已经非常兴奋，而易健连也是非常高兴，浑身似是充满了力量，打的异常有倾略性。

　　不管怎样，这两名同是来自中国的球员在这短短的七分钟内已然为大家奉献了相当精彩的表演。


第六十三章 又见伤病

　　暂停时间到，比赛继续进行。奇才队又换上了沃尔，塞拉芬被布莱切换了下去；活塞队：达耶被维拉努瓦换下，门罗被威尔考克斯换下，其他都没有什么变化。

　　易健连进行罚球，没中，威尔考克斯抢下了防守篮板，交到周毅手中，后者组织进攻。周毅放慢了速度，因为他知道沃尔的速度比自己只快不慢，所以他不会拿自己的短处去与别人的长处来对抗。来到前场之后，周毅没有做多少停留，而是将球传到麦迪手中，自己跑位寻求进攻机会。

　　麦迪持球突破，假投真传到维拉努瓦手中，后者高位跳投，不中，易健连抢下防守篮板。沃尔仿若一阵旋风一般，直冲活塞队内线，在周毅的干扰之下，上篮不中。篮板球被周毅收起，交到麦迪手中。

　　麦迪突破分球，再一次给到维拉努瓦手中，后者硬扛着布莱切上篮命中。布莱切郁闷地甩了甩拳头，将球发到沃尔手中。沃尔考虑到周毅的防守实在是一种煎熬，于是不再像之前那么快的运球，而是像周毅那样慢慢地运球来到前场。将球交到内线卡好位置的布莱切，后者接到球后直接扣篮得手。

　　周毅在弧顶运球，突然看到威尔考克斯手指朝上比划了一下，周毅心领神会。假装突破，然则快到内线的时候，将球朝着篮筐上轻轻地一抛，威尔考克斯早就做好了准备，看到周毅将球抛起之后，迅速起跳，将球扣进篮筐，完成了这次空中接力。但是，就在威尔考克斯落地的时候，其右脚直接踩在了布莱切的脚面上。威尔考克斯面部表情瞬间变得扭曲起来，坐在地板上痛苦地用双手抱着右脚。裁判看到次情景后，立刻叫了暂停。

　　周毅见状，迅速跑到威尔考克斯面前，蹲下身子询问着情况。但是威尔考克斯紧咬着牙齿，除了说“疼”之外，没有说其他的话。库斯特也是飞快地跑到了威尔考克斯所在的位置，蹲下来询问着情况。不一会儿，杰西卡和几位队医在一名工作人员的陪同下来到了现场。杰西卡示意其他人都散开，然后蹲下来，用玉手轻点着威尔考克斯的右脚，然后又轻轻地揉了揉威尔考克斯的右脚踝，可是刚一碰到，后者就疼得额头上直流汗水。杰西卡黛眉紧蹙，对着身旁的几名队医低声说了几句，然后过来两名抬着担架的医护人员。小心翼翼的将威尔考克斯抬放在担架上，然后杰西卡和医护人员们消失在众人的视线之中。

　　虽然发生了这种不幸的事情，但是比赛还是要继续的。暂停时间到，双方球员继续回到场上比赛。这时候距离上半场比赛结束还剩下3分钟，周毅被斯塔基换了下去，麦迪被汉密尔顿换下，拜纳姆被怀特换下，马克希尔代替威尔考克斯登场比赛。而奇才队的阵容也发生了些许变化，无疑是换上了主力球员。

　　奇才队球权，沃尔持球组织进攻。没有了周毅的防守，沃尔在场上表现的风生水起。虽然斯塔基的表现也是不错，但是其根本就无法遏制沃尔。可以说，这两名控卫在对飙，他们的防守可以忽略不计。

　　之前活塞队在周毅和麦迪的带领下，将比分差距扩大了一些。但是他们刚一下场，这些优势便逐渐在缩小。待得沃尔在三分线外造了斯塔基打手犯规，三罚全中后，奇才队与活塞队打成了平手，比分为47：47。

　　上半场比赛还有最后33秒，双方基本上各有一次进攻的机会。目前，活塞队掌握球权，斯塔基在组织球队的进攻。

　　斯塔基突进内线后，没有传球，而是直接上篮，但是麦基的盖帽可不是能够忽略的。只见其腾地跃起，一掌将斯塔基的上篮封盖了下来，斯塔基抢到进攻篮板，再一次上篮，这一次麦基没有反应过来，斯塔基的上篮终于打进。

　　沃尔看了一眼计时器，然后右脚一迈，朝前突去，忽然沃尔一个快速的后撤步跳投，斯塔基没有跟上来封盖，眼看着沃尔投篮命中。

　　这时候，奇才队还留给对手2.3秒的时间。斯塔基接到维拉努瓦发的边线球后，一路狂奔，在到中场附近的时候将球扔出，在球刚出手的时候，上半场比赛结束的哨声响了起来。所有人盯着那在空中旋转着的篮球，虽说没有屏住呼吸这般夸张，但是也是表现的有些紧张。

　　“唰”的一声，球馆内爆发出一阵阵欢呼声，虽然这不是最后的绝杀，但是球迷们仍旧是非常激动，脸上洋溢着笑容。

　　斯塔基看着那落入框中的篮球，脸上浮现一抹笑意，然后略有深意的瞥了周毅一眼，他这一动作，周毅没有发现，但是却被坐在教练席上的库斯特捕捉到了。

　　凭借着斯塔基上半场的压哨三分，活塞队领先奇才队3分，双方比分是52：49。

　　周毅走回到更衣间内，坐在自己的位置上，低头沉思。

　　“这是我看到的第二个伤病了，为什么会这样呢？”周毅喃喃自语道。

　　这时候，一只手落在周毅的肩上。周毅抬头一看，是麦迪。

　　“这种事情，在NBA中每天都会发生。你也不要太过伤感，这种事情根本就无法避免，之前就和你说过的，你要去习惯这种事情的发生。”麦迪在周毅身旁坐了下来，对其沉声道。

　　“嗯，我知道的。”周毅点了点头，回答道。

　　“不管是在训练中，还是在比赛中，你都要学会保护自己。而且，经常锻炼身体，也会对保护身体起到很好的效果。”麦迪看了一眼更衣室外面，然后转过头对着周毅说道。

　　“呵呵，谢谢你，特雷西！”

　　这时候，一个记者打扮的女孩出现在两人视线中，是向云。向云走进更衣室内，四下看了一眼，然后走到周毅身旁，笑嘻嘻的看着他。麦迪很识趣地找了个借口，向更衣室外走去。

　　“怎么了，不会是又要采访我吧？”周毅笑着调侃道。

　　向云坐在麦迪之前做的地方，肩上扛着一部摄影机，手里还拿着一些其他采访需要用的东西，对着周毅笑了笑，说道：“今天，你就好好的配合我的工作吧！作为朋友，你不会拒绝我吧！”

　　“我可以拒绝吗？”周毅无奈地答道。

　　“不可以。”向云斩钉截铁的说道。

　　周毅对其翻了一个白眼，懒洋洋地说道：“好吧，来吧！”

　　……

　　配合向云做完采访之后，下半场的比赛也很快就要开始。两人并肩走出更衣室，和他们一起走出更衣室的还有几名周毅的队友，众人不约而同地朝着球场上走去。向云脸上笑意浓浓，时不时地盯着周毅看几眼，周毅浑然不知，心里想着一些事情。

　　和向云告别之后，周毅很快地走到了替补席上，此刻距离下半场比赛开始还有两分钟左右。

　　不一会儿，在裁判的示意下，双方球员朝着球场上走去，预示着下半场比赛即将开始。


第六十四章 我的名字，叫周毅

　　下半场比赛随着斯塔基接到门罗发的底线球后而正式开始，斯塔基组织着活塞队的进攻。需要说明一下的是，双方登场的球员并不全是主力球员。

　　活塞队：斯塔基，汉密尔顿，萨默斯，门罗和马克希尔；奇才队：沃尔，辛里奇，马丁，易健连和麦基。

　　之前威尔考克斯受伤的时候，右脚硬生生的踩在了布莱切的右脚面上，因此布莱切也是感觉到右脚有些疼痛，所以在上半场比赛结束之后，布莱切便回到客队更衣室内接受了治疗。下半场并没有出现在球场上，现在正坐在替补席上看着队友们比赛。

　　汉密尔顿来到弧顶接到斯塔基的传球后，张手就投，但是没能命中，麦基抢到了防守篮板，将球交到沃尔的手中。沃尔将速度提到极致，快攻中扣篮得手。

　　斯塔基突破分球，还是给到汉密尔顿手中。后者接球后再一次出手，但是篮筐还是拒绝了他，门罗抢到进攻篮板，正欲双手灌篮，不巧被易健连封盖了下来，但是还是门罗依靠着身体抢下了进攻篮板。这一次，门罗没有再鲁莽行事，而是将球分到外线斯塔基的手中，让其继续组织进攻。斯塔基假动作晃过沃尔的防守后，罚球线附近跳投出手，但是被过来协防的麦基帽了下来，易健连将篮板球收入囊中，交给了沃尔。

　　沃尔快速反击，冲到活塞队内线后，眼见前方的萨默斯，直接向后击地一传，跟进的易健连接球后，双手灌篮得手。

　　双方的命中率都颇高，比分交替上升，不一会儿，双方再一次打成了平手，比分为65：65。

　　当第三节比赛已经进行到5分钟左右的时候，活塞队换人。周毅换下斯塔基，麦迪换下汉密尔顿，拜纳姆换下萨默斯；奇才队也换下了部分球员，但是中国球员易健连还留在场上。

　　周毅上场后，立刻向球迷们奉献出了一个精彩的表演。为麦迪做了一个掩护之后，周毅反跑到内线，接到麦迪的吊高球后，空接扣篮命中，还造成了易健连的防守犯规，周毅加罚命中，二加一打成。

　　沃尔也利用速度优势面对周毅打进了一球，周毅运球过了半场之后，面对沃尔，变向突破晃过沃尔后，跳投出手，篮球稳稳入框。

　　“小子，不错嘛！”沃尔两眼闪过一抹狰狞，对着周毅冷笑道。

　　周毅没有理会，快速跑回去防守。沃尔背身单打周毅，用身体将周毅顶开后，抛投也中。麦迪控制着球，交到周毅手中。周毅连续几个胯下运球后，猛地突破，但是球砸在脚面上，丢了，沃尔眼疾手快将球抢到，然后一路狂奔冲到对方篮下后，拔地而起，单手劈扣得手。

　　扣完之后，沃尔嘲弄地瞥了周毅一眼，周毅看到后，面色如常，默默地接到拜纳姆的底线发球后，冷静地组织着进攻。

　　虽然周毅只有十八岁，但是他的球风非常稳重。过了半场之后，周毅将球交到麦迪的手中，麦迪持球突破，摆脱马丁的防守后，吸引了另一名防守球员过来补防，麦迪眼尖，将球交到处于空位的拜纳姆，后者跳投出手，命中，麦迪又得到了一次助攻。

　　沃尔再一次使用背身单打，欲要强吃周毅。周毅一边扛着沃尔，一边向麦迪使了个眼色。麦迪心领神会，当周毅被沃尔顶开的时候，转身抛投，这时候麦迪从侧面扑了过来，一巴掌将沃尔的抛投扇到了周毅的手中。周毅接到球后迅速快下，闪电般来到奇才队篮下，将球朝地上一摔，球高高弹起后，被跟上来的门罗跃起接到后直接360度转身双手灌篮。

　　毫无疑问，这一球再一次引起了球迷们的尖叫。人们无不赞叹周毅的妙传，称赞其超高的大局观和绝佳的传球意识。坐在教练席上的库斯特双眼冒出精光，不住地点着头，然后偏过头和其他几名助理教练兴奋的讨论着什么。

　　坐在替补席上的斯塔基也是心中暗叹周毅的实力，之前对其的敌视态度也削减了不少，毕竟NBA里，讲究的是用实力说话。如果你有实力，那么你就会受到人们的尊重；反之，你就是受人歧视的主儿。

　　门罗与周毅是同届新秀，自从和周毅搭档之后，门罗就经常感叹周毅的组织能力。有周毅在场上组织的时候，自己能够接到很舒服的喂球，进攻非常轻松。门罗跑过去和周毅击了一掌后，快速跑回去防守。

　　看到周毅受到人们的赞叹之后，沃尔脸上阴沉之色更重。

　　“我才应该是每场比赛中的主角，这个从中国来的小子，居然敢抢我的风头。”沃尔心中自言自语道。

　　每每听到球迷们对周毅的赞扬之声，沃尔的怒气就会更加强烈一些。沃尔冲到内线，用身体撞开周毅后上篮得手，随着球进，裁判的哨声也响了起来，周毅防守犯规。

　　沃尔冷冷地看了周毅一眼，然后将球罚进篮筐。周毅脸上没有任何表情，内心虽然有所起伏，但是沃尔的表现还没能够让其影响心神。

　　周毅组织着进攻，将球交到麦迪的手中后，麦迪底线突破，躲开防守人员的封盖后，上篮得手。

　　沃尔的突破还是相当犀利的，但是他遇到的周毅。随着比赛的深入，沃尔的体力也是有所不支，毕竟之前为了摆脱周毅的防守，他都是将速度提到极致，消耗的体力自然是极多。现在，他已无法过掉周毅，只好将球传给了来到弧顶接球的辛里奇。不得不说，辛里奇今天的手感是出奇的高，接到沃尔的传球后，辛里奇没有做丝毫停顿，直接三分线外出手，麦迪已经做到了他该做的，但是球还是命中了。

　　周毅控球，来到三分线外，门罗过来做了个掩护，周毅拉到另一边，三分线外直接出手，球“唰”的一声，周毅回敬了对方一个三分球。

　　沃尔不但脸上没有露出怒色，反而对着周毅冷笑道：“小子，手感不错嘛！你今天一定向上帝做了祷告了吧！小子，你已经进了我沃尔的黑名单了。”

　　对于沃尔的垃圾话，周毅懒得理会。但是在从沃尔身边擦过的时候，周毅淡淡地对其说道：“我，不叫小子。我的名字，叫周毅。”


第六十五章 精明的周毅

　　周毅投中这记三分后，奇才队主教练喊了一个长暂停。待得暂停结束后，双方阵容又有了很大的变化。周毅被怀特换下，麦迪被杰雷布科换下，门罗被达耶换下，马克希尔被维拉努瓦换下；奇才队：易健连被塞拉芬换下，马丁被尼克杨换下，沃尔被艾尔索顿换下。

　　辛里奇组织奇才队的进攻，过了半场之后，将球快传给尼克杨，后者中距离跳投出手，命中。活塞队目前在场上打控球后卫的是拜纳姆，怀特打的是得分后卫。

　　拜纳姆慢慢地控制着节奏，并没有粘球，而是过了半场之后直接将球传到了达耶的手中，达耶又将球转到维拉努瓦的手中，维拉努瓦底线突破，然后跳投出手。“无眉大侠”终于不再打铁，将球送进篮筐。

　　双方替补的攻防都做的不错，比分也是缓缓地交替上升。距离第三节比赛结束还有3分钟的时间，在接下来的三分钟里，无眉大侠掌控了比赛的走向。

　　维拉努瓦子刚刚底线跳投命中之后，变得一发而不可收拾。接到队友的传球后，维拉努瓦连续命中两记三分，然后又封盖尼克杨的跳投，摘下篮板后，长传给队友达耶，达耶接到球后直接暴扣得手。维拉努瓦率领着活塞队打额替补们打出了一个10-0的冲击波，一举将比分拉开到10分，为活塞队建立了不小的优势。

　　待得维拉努瓦再中一记三分后，第三节比赛就此结束，而凭借着最后时刻的一记三分，活塞队以78：66领先了对手12分。

　　不一会儿，最后一节比赛开始。活塞队又进行了人员调整，杰雷布科被汉密尔顿换下，怀特被斯塔基换下；奇才队：布克换下麦基，哈德森换下索顿。

　　第四节比赛伊始，维拉努瓦再一次吸引了球迷们的眼球。维拉努瓦抢断辛里奇的传球后，运球飞快地冲到前场。快下到对方篮下之后，双手灌篮得分。球迷们纷纷对着维拉努瓦鼓掌，虽然得到的喝彩声没有之前得到的周毅猛烈，但是维拉努瓦还是非常的兴奋，脸上洋溢着笑意。

　　布克是暴力型内线球员，喜欢以扣篮结束进攻，另外他还是一名篮板悍将。但是其缺点同样明显，进攻手段单一，身高不足。布克接到辛里奇的传球后，低位运球，然后转身扣篮得手。

　　拜纳姆持球突破，但是裁判的哨声随之响起。裁判比划了一个动作，示意拜纳姆翻腕违例。拜纳姆郁闷地将球交到裁判手中，无奈地耸了耸肩，然后望向坐在替补席上的周毅。周毅也是摊了摊手，给其一个无奈地眼神。

　　辛里奇的组织能力还是值得肯定的，其突破分球给到哈德森的手中，哈德森晃了一下后，跳投出手，命中。

　　拜纳姆底线回敬了对手一个2分跳投，然后又断下辛里奇的球，传给汉密尔顿，汉密尔顿上篮得手。

　　尼克杨三分线外接到辛里奇的传球后，面对汉密尔顿的防守，假动作骗了汉密尔顿一个犯规，尼克杨博得三次罚球的机会。

　　第一罚没能命中，尼克杨深呼吸，然后将剩下的两球罚进了篮筐。拜纳姆过了半场之后，将球传到斯塔基的手中，斯塔基突进到奇才队内线，躲过布克的封盖后，斯塔基上篮打进。

　　比赛打到8分52秒的时候，进入官方暂停。

　　官方暂停结束，双方比赛继续。奇才队的球权，哈德森底线发球，辛里奇接到球后组织进攻。

　　辛里奇将球交到尼克杨的手中，尼克杨横向突破，然后回传到辛里奇的手中，后者很轻松的抛投出手，拿下2分。

　　斯塔基也不甘示弱，接到拜纳姆的传球后，推进到奇才队的内线中，在身体失去平衡的情况下，跳投得手。

　　双方你来我往，又是3分钟过去。在全场比赛还剩下最后5分11秒的时候，两支队伍进行了阵容调整，这一次的阵容调整，将是决出胜负的关键。

　　活塞队：周毅，麦迪，汉密尔顿，普林斯和门罗；奇才队：沃尔，尼克杨，麦基，易健连和马丁。

　　周毅组织着活塞队的进攻，奇才队实行了全场紧逼防守，毕竟奇才队现在落后对手10分。尽管沃尔不断地掏球，但是周毅还是稳稳地将球运至前场。周毅将球传给麦迪之后，迅速积极的跑位。尽管麦迪的能力大不如从前，但是其威名还是深入人心。因此，当麦迪突破的时候，对手还是习惯性的选择包夹。麦迪那惺忪的睡眼此刻消失不见，取而代之的是犀利的目光。吸引对手包夹之后，麦迪迅速分球给到跑出空位的周毅，周毅接球后直接跳投出手，球进。现在周毅的catch-and-shot的能力已经提高了很多，库斯特坐在教练席上满意的点了点头。

　　沃尔不愧是本届新秀中的翘楚，他先是晃开周毅的防守，然后跳投命中。接着，沃尔又抢断了周毅的球，长传给队友助其上篮得手。

　　周毅自然不会任由沃尔发挥，现在沃尔的速度明显降了下来，周毅心里冷笑连连，持球快速突破。此刻，沃尔已然跟不上周毅的速度了，从比赛开始周毅就打定了注意，保存体力留待最后关头爆发。他想的没错，沃尔主要靠的就是速度，一旦跑不起来那么其效率就会下降许多。

　　周毅轻松地摆脱掉沃尔的防守后，突破罚球线附近跳投出手，球在篮圈上转了几圈之后，跌入篮筐之中。

　　沃尔呼吸急促，胸部剧烈的起伏着，擦了擦脸上的汗水，然后冷冷地看着周毅，一丝狰狞之色在脸上一闪而过。

　　“这个中国小子真的是太精明了，他之前就找到对付沃尔的方法了。”桑德斯站在场边，深深地看了周毅一眼，然后又看了看正喘着粗气的沃尔。

　　库斯特也发现了这一点，心中暗叹周毅的篮球智商远非常人可比拟。活塞队不知不觉中，已领先了奇才队15分，而距离全场比赛结束的时间只剩下3分05秒。

　　沃尔将球传给了处于空位情况下的易健连，易健连接球后直接出手，球没有进，但是麦基抢下了进攻篮板，再一次分到三分线外的易健连。后者接球后稍作调整后，跳投出手，篮球旋转的很快，“唰”的一声，进入框中，还掀起了篮网。

　　麦迪突破分球，给了门罗，门罗底线晃过麦基上篮，但是被过来协防的易健连封盖了下来。易健连将防守篮板收入囊中，然后交到沃尔的手中。沃尔一路快下，将球传到三分线外的尼克杨，后者抢投三分，还真的进了。

　　库斯特猛地从教练席上走了出来，喊了一个暂停，布置一下最后的战术。库斯特并没有强调什么，而是告诫球员们要注意协防。

　　重现回到场上后，活塞队的阵容没有发生变化，而奇才队则是稍有调整，用辛里奇换下了马丁。

　　第四节比赛还剩下2分51秒，双方比分为93：84，活塞队还握有9分的领先优势，也就是说活塞队掌握了主动权。

　　比赛继续，周毅能否赢得这场中国德比，让我们拭目以待。


第六十六章 绝杀

　　全场比赛还剩下2分51秒，周毅深深地吸了口气，运球防备着沃尔的断球。周毅将球交到麦迪手中，后者组织进攻，突破分球给了门罗。奇才队的防守强度比之前加强了很多，门罗要位太深，没有进攻机会。于是将球分到距离三分线内一步的周毅，周毅变向突破，然后突然一个后撤步，将球直插到从侧翼切入的普林斯手中，后者直接上篮得手。

　　沃尔的脸上布满了汗水，不仅仅是因为疲惫所致，更是因为周毅。沃尔虽然恼怒，但是并不糊涂鲁莽，运球过了半场之后，急忙将球交到辛里奇的手里。辛里奇的手感实在是太好了，三分线外再一次命中远投。这记三分很明显成了奇才队球员们心中的一剂强心剂，而他们打的也越来越具有倾略性。

　　汉密尔顿三分线外欲回敬对手一记三分，但是事与愿违，现在对于奇才队来说，每一个篮板球都是至关重要的。因此，易健连奋力跳起，在门罗和普林斯的头上硬生生地抢下了这个防守篮板。易健连小心又小心的将球交到了沃尔的手中。现在，任何一个失误对于奇才队来说都是致命的。所以，每一名奇才队员都高度集中精力，不容许自己犯哪怕一丁点儿错误。

　　沃尔突破，周毅紧贴着前者，不给对手一点机会。周毅的双手快若闪电，趁沃尔不注意将球掏了下来。但是立刻又被辛里奇反抢了回来，辛里奇将球传到处于零度角三分线外的尼克杨，后者稍作调整之后，跳投出手。

　　“一定要进，一定要进啊！”沃尔盯着半空中高速旋转的篮球，口中喃喃自语道。

　　“唰”的一声，篮球应声入网。凭借尼克杨的这记三分，奇才队将比分迫近到只落后5分。奇才队的替补席上，球员们握紧双拳，眼中纷纷透着一股兴奋劲儿。

　　周毅的手心冒汗，在球衣上擦了擦，然后接到普林斯发的底线球后，运球朝着前场跑去。沃尔不断地阻击周毅，但是周毅的控球能力极为出众，与沃尔相比只高不低。周毅将球传到普林斯手里，普林斯突破分球，给了门罗。但是就在球将要到门罗手中的时候，被其卡在身后的易健连伸出长手，将球一拨，拨到了尼克杨的手中。尼克杨接到球后，飞快地朝着对方半场奔去，就像是一匹脱缰的野马一样。

　　尼克杨在活塞队三分线外停顿了下来，稍微瞄了瞄，然后张手一投，全场球迷都在祈祷着这一球不要进。但是奇迹总会发生，尼克杨的这记三分球在篮圈上蹦达了几下后，很不情愿的落尽篮筐中。

　　活塞队只领先对手2分了，库斯特赶紧喊了一个暂停。现在距离全场比赛结束还只剩下1分11秒，活塞队还是有着些许优势。但是尽管如此，库斯特还是不敢放任球员们再打下去，而是叫个暂停做出调整。

　　桑德斯一脸轻松地对着奇才队球员们说道：“尽你们的全力去打这场比赛。之前我就和你们说过，季前赛里，我不在乎你们能否赢下比赛，我只砍中你们有没有尽全力。加油吧，伙计们！”

　　双方球员们陆续回到场上，活塞队球权，普林斯走到裁判身旁，和裁判谈笑了几句后，发边线球，周毅接到球后，立刻组织起球队的进攻。

　　周毅运了一会儿球后，看了看24秒计时器，然后将球传到麦迪的手中后，后者突破急停跳投，篮球竟直接砸在篮板边缘出界了。麦迪脸色一沉，郁闷地叹了口气。周毅拍了拍其肩膀，微笑着说道：“没事。”

　　奇才队球权，沃尔组织奇才队的进攻。沃尔的体力不知是有所恢复还是竭尽了全力，速度又再一次提到极致。摆脱了周毅的防守后，直插到篮下，门罗急忙过来补防，结果空掉了身后的易健连。沃尔一个侧身击地传球，将球给到易健连的手中，后者直接拔地而起，双手灌篮得分。

　　时隔这么长时间，双方比分再一次打平，这个时候距离全场比赛结束还有25秒。库斯特并没有再喊暂停，不是不想喊，而是不能喊，因为全场暂停的次数已然用完。

　　周毅深深地吸了一口气后，从普林斯手中接到底线发球后，组织起球队的进攻。过了半场之后，周毅将球传到麦迪的手中后，积极的跑位。但是沃尔紧贴着周毅，周毅无法摆脱。而其他队友也无法找到进攻机会，麦迪也没有摆脱对方防守球员的防守。眼瞅着24秒时间就到，这时候，普林斯迅速跑过来，为周毅做了一个无球掩护。周毅迅速拉到三分线外一处空位地方，麦迪早就看到了了周毅的动作，于是将球突分到周毅的手中。

　　此刻，周毅内心复杂无比，然则已没有时间让其考虑。跳起，球出手。在场的所有人都死死的盯着周毅投出的那一球，此刻人们脑海中的思绪不一，有的希望球进，有的希望球不进，当然希望球不进的都是奇才队的队员们和那少数到场的奇才队球迷。

　　周毅紧张地盯着空中的篮球，闪电般地在球出手的那一刹那冲进了活塞队内线，以防没中可以迅速抢下篮板球二次进攻。

　　但是周毅没有这个机会了，因为，因为球进了……

　　桑德斯立马喊了本场比赛最后一次暂停，周毅留给了奇才队3.5秒的时间。周毅怒吼了一声，双手捶打自己的胸膛。此刻他的心中感到从来没有过的兴奋，因为如果奇才队最后一攻没有得手，那么他的这一球将会是一记绝杀球。而活塞队队员们此刻全部都冲到周毅的身旁，将周毅围在中间，兴奋的神情在活塞队球员们脸上一览无余。

　　不一会儿，暂停时间到。麦基在边线发球，剩下的四名奇才队员分别是易健连，尼克杨，辛里奇和沃尔，这四人全都有投三分的能力，剩下的短暂时间里，他们必须要抢投三分。

　　门罗双手挥舞着，试图拦截麦基发的边线球。麦基四下扫了一眼，然后将球传出，接到球的是辛里奇。辛里奇本场比赛的命中率相当高，而三分球命中率也不低，五投三中，达到了60%。

　　辛里奇接到球后，只运了一下，然后三分线外顶着麦迪的防守跳投出手，球刚一出手，裁判的哨声就响了起来。如果辛里奇的这一球能够命中，那么双方就要进入加时赛；反之，活塞队获得胜利。

　　全场的所有人都屏住了呼吸，尤其是奇才队队员们和桑德斯，篮球在空中转啊转，只听“咣”的一声，篮球砸在了篮脖子上，弹了出来。

　　奇才队的队员们虽说不上面如死灰，但是其表情绝对是难看。反观活塞队的球员们，此刻脸上全都是写满了笑意，就连站在教练席前的库斯特此刻脸上也是乐开了花。周毅连续挥舞着拳头，试图发泄心中的兴奋之情。活塞队的众球员纷纷围着周毅，将其扑倒在地，趴在其身上，俨然周毅已经彻底获得了队友们的尊重，而其也是彻底的与队友们打成了一片，融入了他们的身边。

　　奇才队没有做多少停留就离开了这座历史悠久也可以说得上是充满暴力之感的球馆，而中国球员易健连在离开之前特意走到周毅身边与其拥抱了一下，在其耳边低声说道：“周毅，你表现的很出色。以后我们都要努力，为国人争光！”

　　周毅“嗯”了一声，点了点头。

　　这场比赛，周毅不仅赢了中国德比，也在与沃尔的较量中胜出，更重要的是，周毅赢得了队友们的尊重。可谓说，这场比赛给周毅带来的影响非凡。

　　数据统计显示，周毅本场比赛总共打了27分钟左右，出手次数是其在这几场季前赛中最多的一次，达到了17次，其中命中了10球，有5记三分球。获得罚球次数为6次，命中5次。所以加起来就是，周毅本场比赛总共砍下了30分，为季前赛新高。除此之外，周毅还收获了7次助攻，5个篮板，2个抢断和1次盖帽。失误数和犯规数要比前两场要少，分别只有2次和1次。而状元郎沃尔虽说也有着不错的发挥，但是和周毅比起来却是相差甚远。

　　而另一名中国球员易健连也有着不错的发挥，九投六中，其中命中两记三分，四罚三中，砍下了17分，还摘下9个篮板，差一点完成两双。不仅如此，易健连在防守端也有着不少的两眼，送出3次封盖。可以说，两名中国球员的表都也是让所有人满意，尤其是周毅。

　　总而言之，本场比赛最大的焦点就是周毅。不仅得到了让人满意的数据，更是在比赛最后关头绝杀对手，拯救了球队。现在，周毅的关键球能力也是被人们熟记于心。

　　周毅，这个来自中国只有十八岁的少年，已经在NBA扬名，虽然还没有彻底站稳脚跟，但是已经深入人们的心中。


第六十七章 季前赛，落幕

　　时间一天天过去了，而季前赛也即将进入尾声。

　　2010年10月22日，底特律当地时间晚上十点左右，活塞队经过一个加时以2分险胜前来挑战的孟菲斯灰熊队。这场比赛结束，也预示着活塞队本赛季的八场季前赛就此结束。

　　周毅在这八场季前赛中表现的相当出色，尽管在第六场客战山猫队的比赛中，周毅因为6次犯规早早下场，表现的差强人意，但是从总体来说周毅的表现还是非常令球队管理层和球迷们满意的。

　　在这八场季前赛中，周毅场均获得17.6分，8.3个助攻，4.6个篮板，2.3个抢断和1.3个盖帽的全面数据，率领活塞队取得了6胜2负的佳绩，因此他被主教练库斯特评为球队季前赛的“MVP”。当然了，这与活塞队在季前赛中锻炼新人有着一定的关系。对于这件事情，活塞队球员们没有丝毫不满，毕竟周毅的表现大家有目共睹，即使是斯塔基和怀特两位之前看不惯周毅的球员，现在对周毅的态度也是有所变化。

　　季前赛结束之后，活塞队举行了一场发布会，正式宣布本赛季的季前赛落下帷幕。接着，杜马斯又召集了所有的球员和教练组成员开了一个会议，而布莱克也出席了本次会议。会议上，杜马斯和库斯特先后总结了这八场季前赛的情况。其中，杜马斯高度赞扬了周毅的精彩表现。

　　“伙计们，大家都明白，目前我们这支球队正处于重建期，所以本赛季我们的目标不是夺冠。大家不要误解我的意思，夺冠当然更好，呵呵。不过，我们总要面对现实。上个赛季，球队以27胜55负的成绩排名中央赛区倒数第一，这一成绩是我们自1994年以来的最差战绩。因此，我们球队无缘上赛季的季后赛，这也是球队自2001年以来第一次无缘季后赛。说实话，对于上赛季的成绩，我很不满意。我也知道，造成球队取得这样糟糕的成绩主要是因为球队上赛季没有什么大的动作，再加上一些核心球员的伤病。所以我要说的是，本赛季我们要全力以赴，最低目标是重新打进季后赛。最高目标当然就是夺冠，尽管机率很小，但是我们也要努力，争取在季后赛中走的更远。”杜马斯沉默了一会儿，扫视了一眼坐在四周的球员们和教练们，继续说道：“这个赛季，有不少具有潜力的年轻球员加入球队，这让我很高兴。当然了，球队也迎来的不少拥有丰富经验的老将。也许，我说的是也许，要不了多久，球队就会有所行动，而这些行动将会给球队带来很大的帮助。所以，相信我，伙计们，这个赛季，我们一定能够重新崛起，在不久的将来，我们一定能够重新站在联盟之巅。好了，我该说的都说完了，伙计们，新赛季球队能不能够重新崛起就看你们的了。”

　　杜马斯说完之后，便起身欲离开会议室，和他一同起身的还有布莱克。布莱克递给周毅一个鼓励的眼神后，跟着杜马斯走出了会议室。

　　接下来，库斯特又和几名助理教练总结了这八场季前赛，之后又对球员们说了一些期望的话语。过了约莫一个小时，会议终于结束。

　　周毅和队友们一起走出了会议室，迎面匆匆走来了一位让周毅记忆犹新的女人—杰西卡。周毅和队友们对着其打了声招呼，杰西卡只是礼貌性的回应了一声，便匆匆从众人身边走过。

　　“周，这几天终于可以好好休息一下了，嘿嘿……”拜纳姆伸了个懒腰，对着周毅笑嘻嘻的说道。

　　周毅轻轻地吐出一口气，答道：“是啊，这些天真是挺累的。不过，你应该早就习惯了吧！像我们这些新人初临NBA，当然不可能这么快就能够适应这种激烈的比赛的。说实话，我从小到大，都没像现在这么累过。”

　　“那当然了，NBA比赛的激烈程度那是可想而知的，要不然每年怎么会有那么多优秀的新秀遭遇新秀墙呢？”麦迪微笑地对着二人说道。

　　周毅理解性的点了点头，对于新秀墙他还是有些了解的。“希望我可别遭遇那该死的新秀墙。”周毅看着二人，郁闷地说道。

　　“祝你好运，周。不过，要想避免新秀墙，就要适度的训练，再加上适度的休息，只有这样，在赛季后期，你才不会遭遇新秀墙。往往都是在赛季后期，差不多是在全明星赛之后吧，新秀中有不少球员都会遭遇新秀墙。所以，你要注意一些。”麦迪拍了拍周毅的肩膀，关切的说道。

　　周毅点了点头，道“嗯，谢谢你！”

　　不知不觉中，三人和活塞队其他球员已走到球馆门口。球馆门口，布莱克正站在那儿，显然是在等着周毅。

　　周毅与众人告别之后，便跟随者布莱克回家去了。

　　回到家中后，周毅和布莱克随便做了点食物作为晚餐，虽然晚餐不是很丰富，但是两人还是吃的非常津津有味。

　　吃完饭之后，周毅简单的收拾了一下，然后便要走回自己的房间。

　　“小毅。”布莱克坐在沙发上，手里不知道拿着什么，好像是一些文件。

　　周毅转过身来，微微地皱起了眉头，走回到布莱克身前，好奇地问道：“叔叔，有什么事吗？”

　　在布莱克的示意下，周毅在布莱克身旁坐了下来，眼神集中在布莱克手中的文件上。

　　布莱克微微一笑，对其说道：“不用猜了，这些文件都是关于你的。准确的说，这是你在训练营和季前赛中的所有数据资料，还有一些观察报告。”

　　周毅默不作声，静等布莱克的下文。

　　“你的表现，让球队的那些老顽固们无可挑剔。所以，有个好消息要告诉你。”布莱克神神秘秘的说道。

　　“什么好消息？”

　　布莱克嘿嘿笑了几声，回答道：“球队在近期可能会有交易，而交易的直接受益人就是你。”

　　听了布莱克的话，周毅略作沉吟，然后问道：“难道球队要交易怀特吗？”

　　闻言，布莱克哑然失笑，嘴里答道：“到时候，你就会知道的。你一定会大吃一惊的，嘿嘿……”说着，布莱克起身朝着自己的房间走去，留下周毅独自坐在那儿。

　　走到楼上的时候，布莱克低下头，对着周毅笑道：“好了，别想了，前些天你也够累的，接下来的几天，好好休息，调整好状态，准备迎接常规赛吧！”说完，布莱克消失在周毅的视线之中。

　　“难道不是交易怀特，是交易拜纳姆？”周毅惊呼道。


第六十八章 这算是休息吗？

　　周毅舒展了一下懒腰，从床上腾地跳了起来。今天是他休息的第二天了，后天就要归队继续训练，备战即将到来的常规赛。

　　“今天再休息一天，明天独自训练。”周毅喃喃自语道，慢慢地拉开窗帘，阳光如瀑布般倾洒在周毅身上，感觉暖暖的，很是惬意。

　　整理好个人卫生之后，周毅缓缓地走下楼梯。此刻，布莱克正端坐在客厅内，一边看报一边抽着雪茄。经过这几天的修养之后，布莱克的病情已然痊愈，脸色看上去也非常健康，不像之前那样蜡黄了。

　　看到周毅走下来，布莱克微微一笑，说道：“怎么不多睡会儿，起这么早干吗？”

　　“已经习惯了早睡早起。”周毅走到布莱克身旁坐了下来。

　　“呵呵，和你老爸一样。”布莱克笑道，端起旁边的一杯水，抿了一口。

　　周毅看着布莱克的脸庞，笑道：“叔叔，你的脸色这么好，病应该痊愈了吧！”布莱克耸了耸肩，无奈地说道：“这些天可让我受够了，不过幸亏有你照顾我，我才会好的这么快。”

　　“好了就好，嘻嘻，感觉好饿啊？”周毅摸了摸肚子，对着布莱克笑嘻嘻的说道。

　　布莱克笑着用手指了指周毅，然后说道：“快去吃早餐吧！”周毅“嗯”的一声，飞快地跑到餐厅，狼吞虎咽的吃了起来。

　　风卷残云了一番之后，周毅摸了摸肚子。将餐桌上的一片狼藉收拾好之后，周毅缓缓地走回到客厅内。

　　“小毅，过一会儿我要去一趟公司，你在家好好休息，如果们的话就出去透透气，两个多月下来，你应该对底特律的环境熟悉了一些吧！”布莱克双手交叉在一起，看着周毅笑道。

　　“嗯，周围的环境是非常熟悉了，但是稍远一点就不太熟悉。”周毅讪讪地回答道。

　　布莱克摊了摊手，笑道：“要不叔叔帮你配辆车吧，去球馆也方便一些，不用老是打的回来。对了，你的驾照之类的，应该没问题吧！”

　　“驾照是没什么问题，可是关键问题是，我没那么多钱，来的时候，老爸也没有给很多的钱。”周毅有些不好意思的笑道。

　　布莱克怒目圆睁，对着周毅说道：“跟叔叔还谈钱吗？明天我就帮你配一辆车。”

　　“可是叔叔，我真的不能要，要不等我领到薪水之后，就还你钱，好不好？”

　　看着周毅坚定不容拒绝的眼神，布莱克叹了口气，对其回答道：“好吧！你要这样，我也不好说什么。”

　　周毅笑了笑，在布莱克身旁坐了下来，笑嘻嘻的说道：“叔叔，你就别生气了。你的好意，我知道的。”

　　布莱克转怒为笑，微微叹了口气后，笑道：“你真的是和你老子一模一样。”

　　听了布莱克的话，周毅哈哈一笑，回答道：“我是他儿子，他是我老子，我当然和他一模一样啦！”

　　布莱克翻了翻白眼，看了一眼时间，对着周毅说道：“好了，不和你聊了，我要去公司了，你自己玩吧！”

　　“嗯。路上小心。”周毅关切的说道。

　　布莱克点了点头，从口袋中掏出车钥匙，朝着外面走去，不一会儿，就传来汽车启动的声响。周毅揉了揉感觉有些酸的小腿，朝着自己的房间走去。

　　这一段时间下来，周毅的身体的确有些吃不消，偶尔某些部位会感觉到酸痛。但是，这也不是坏事。毕竟，NBA的对抗太过激烈，身体出现异样对于周毅来说实属正常。周毅横躺在床上，从刚到美国到现在发生的一幕幕全部在脑海中一一浮现，周毅苦笑了一声，翻过身体伸手打开床头边电脑桌上的电脑，然后起身将窗帘拉上。

　　随意的看了一些东西，没有什么吸引周毅的眼球。也许是经过这接近一个月的训练和比赛，周毅的心情变得有些过于浮躁。周毅无奈地打开了音乐播放器，试图通过听一些钢琴曲来放松放松精神。

　　听着那旋律优美动听悦耳的一首首钢琴曲，周毅不禁陶醉于其中。不过，这短暂的闲适和快就被一个电话打断。

　　“喂，是周毅吗？”电话那边传来向云那如风铃般甜美调皮的声音。

　　周毅懒懒地声音回荡在房间内，“是啊，大小姐，又是要采访吗？”

　　“采访你个头啊，我看你啊，比那黄世仁还狠，不知道今天是星期天吗？”电话那边传来向云一道娇叱声。

　　周毅瞥了一眼电脑桌面上显示的时间，爽朗的笑道：“还真是星期天，说吧大小姐，有什么事啊？该不会是上次欠你一顿饭的事情吧？”

　　向云一怔，不怒反笑，对着电话那边的周毅娇笑道：“你不说，我倒是忘了。怎么样，今天应该没什么事情吧？”

　　周毅恨不得扇自己一个巴掌，这不是没事找事嘛！周毅心里暗自叹了口气，强颜欢笑道：“呵呵，没什么事！”

　　“那敢情好，那你就在奥本山宫殿球馆门口等我吧！我估摸着，别的地方你也不太熟悉。没什么问题吧？”向云高兴地说道。

　　“额，没问题，我一会儿就到。”周毅面露无奈之色，答道。

　　“嗯，好的，拜拜！”

　　“拜拜。”

　　自从发生了菲比那件事情之后，周毅对于感情之事极为敏感，这也是其为什么不愿与向云深交的原因。自从周毅认识向云到现在，周毅从没有主动找过向云。因为，周毅偶尔能够发现，向云的眼神之中隐隐透着的神情与当初菲比看着自己的神情极为相似，虽然周毅不能够肯定，但是为了避免今后麻烦，他毅然决定还是与此女少接触为好。其实，周毅避开此女还有另外一个原因，因为向云与莫可儿的长相非常相似。周毅越和其相处，越是发现其面容与莫可儿相像。

　　周毅挂断电话之后，慢悠悠地整理好着装，然后离开了布莱克家中，朝着球馆走去。约莫半个小时后，周毅已经站在球馆门口，等待着向云的出现。

　　周毅四下看了一眼，然后掏出手机欲要打个电话给向云，告知其自己已经到达目的地。但是就在其拨通电话的瞬间，一个乖巧甜美的声音自周毅耳畔飘来。周毅猛地转过头来，正和向云面对面。两人贴的很近，周毅甚至是能够清晰的听见向云的呼吸，鼻息如兰，一阵阵沁人心脾的香气自向云身上散发而出，被周毅吸入鼻中，身体不由得一颤，双眼变得有些迷离。

　　“喂，看什么呢？难不成我脸上长花了？”向云看着周毅呆呆的样子，心里觉得好笑，对着周毅娇笑道。

　　周毅顿时清醒了许多，眼中迷离之色尽数褪去。周毅深吸了一口气，偏过头不敢再看向云，假装淡淡地说道：“我们现在干什么去？”

　　“我带你去吃东西吧，虽然没有咱那边的小吃好吃，但是也还不错，有几样吃的还真的很不错。你刚来底特律没多久吧，今天我请客，带你去吃好吃的，过几天常规赛就要开始了，你也好好放松放松。”向云拽着周毅的臂膀，撒娇道，浑身透着一股机灵劲儿和活力。

　　周毅瞥了一眼挽着自己臂膀的纤纤玉手，心里有些不自然。但是周毅并没有表现出什么不适，对其笑道：“好啊！”

　　于是，周毅便在向云的引领下，向着当地一处比较出名的餐厅走去。一路上，周毅都在思考一个问题。

　　“看来，应该委婉的让她知道我有女朋友了。”周毅心中喃喃自语道。

　　“这算是休息吗？”心中叹了口气，周毅跟在向云的身后走去。


第六十九章 是我想多了？

　　夜幕逐渐降临，这一天周毅都是陪在向云身边，跟着向云向她知道的每一处特色小吃部走去。一天下来，向云不但没有显露出一丝疲态，反而越来越有精神。周毅心中无奈地自嘲道：“唉，这一天下来，别说休息了，我怎么感觉比打比赛还累啊。这向云体力居然这么好，竟然都不感觉到累。呵呵，对于逛街来说，还是女生比较有天赋吧！”

　　突然，走在前面的向云停了下来，转过头对着周毅甜甜地笑道：“算了，今天时间也不早了，过两天常规赛即将正式开始，可不能因为我影响了你休息。周毅，今天谢谢你陪我！”向云撩了撩飘在额前的青丝，一双美眸盯着周毅。

　　在美国的这段时间，连周毅自己都不知道，他的性子已经有了细微的变化，不再是以前那个对于感情之事非常单纯的懵懂少年了。而且，他的性格也受着当地的文化环境，悄然无息的变化着，谈吐之间已经不再拘束，而是谈笑自如，这在与周围朋友的谈话中都可以看出。

　　周毅被向云看的有些不自然，假装看时间，避开了其目光。周毅看了一眼四周的夜景，对着向云呵呵笑道：“嗯，时间也真的不早了，我送你回家吧？”

　　“嗯，好的。”向云点了点头，两抹淡淡的红晕在其两颊浮现而出，不过在夜幕的掩盖下，周毅并没有看到。

　　其实，周毅并不是真的想要送其回家，而是自由打算。向云所住的地方距离此地较劲，不行要不了多久就可以达到。

　　过了差不多有二十分钟后，两人已经站在向云租住的地方了。此刻，向云的玉手正挽着周毅裸露在外看上去相当结实的臂膀。

　　“到了。”向云语气之中透着一丝不舍之情。

　　周毅点了点头，笑着说道：“你住的地方环境真不错。”

　　“要不要进去坐坐？”向云眼中透着希望之色，看向周毅。

　　“时间不早了，就不用了。跑了一天了，你就早点休息吧。”周毅微笑着回答道。

　　向云也不再做挽留，对着周毅点了点头后，朝着居所走去。就在其刚一转身的时候，周毅掏出手机，按了一下接通键，当着向云的面对着电话说道：“喂，是可儿啊？这么晚了怎么还不睡啊？呵呵，我倒是忘了，你那边正是早上。”

　　向云转过头疑惑地看了周毅一眼，周毅对其低声说道：“我女朋友。”接着，周毅继续打着电话，话语之中尽透着爱恋之意，而周毅不论是语气，还是面庞上都是露出只有处于恋爱之中的人才有的神情。

　　向云似笑非笑的看着这一切，然后低声和周毅说了声“晚安”，然后转身朝着居所内走去。在周毅打电话的这段时间里，周毅都在仔细的观察着向云的反应，不过他观察的极为小心，生怕被向云发现。

　　在向云走进居所之后，周毅收起了手机，右手情不自禁的擦了一下额前的冷汗。周毅第一次在别人面前演戏，自然是心里极为紧张。看了一眼向云的居所之后，周毅重重地舒了一口气，朝着布莱克家的方向走去。

　　向云居所的一个黑暗角落里，走出一个身影，漆黑双眸盯着周毅离开的方向，脸上露出让人看上去有些耐人寻味的笑容，似有嘲弄，似有感慨，还有着些许淡淡的欣赏与爱慕。

　　“呵呵，他的演技真是太烂了，呵呵。不过，他口中的可儿，看来他是真的有女朋友，不然也不会委婉的向我传达出这个讯息。周毅，真是单纯，呵呵……”

　　……

　　房间内，周毅正躺在床上，抬头看着天花板，似在思考着什么。

　　“看她的表情，好像没有什么变化，难不成她的性格和菲比一样，是那种突然爆发的吗？”周毅口中呢喃道。

　　“如果真的是这样的话，那么她会不会有事？”周毅突然想到了菲比那天突然暴怒的样子，心里不由得一颤，脸上泌出冷汗。

　　周毅赶紧拿出手机，找出向云的号码后，犹豫了片刻后，打了过去。才响了一声，电话就接通了。

　　“喂，是向云吗？”周毅语气里略含着一丝担心之情。

　　“是啊，周毅，怎么了？难不成刚一分开你就想我了？”电话那边，向云娇笑着调侃道。

　　周毅松了口气，想了个借口，笑着说道：“你怎么还没睡啊？女孩子熬夜可不好啊，小心你那卧蚕变成眼袋？”

　　向云与莫可儿，两人模样最大的区别就是，向云有着很明显的卧蚕，初看可能会让人觉得是眼袋，其实不然；而莫可儿则是没有这卧蚕。

　　“刚洗完澡正准备睡觉呢，刚躺下你电话就来了。你打电话来，不会仅仅是问我睡没睡吧？”向云略有深意的回答道。

　　周毅怔了怔，不知该如何回答。于是想了一会儿终于编出一个借口。

　　“对了，我想问问你，常规赛首战，你会不会到场？”

　　向云笑了笑，回道：“当然了，常规赛首战意义很大，尤其是对你来说。估计那天，上面会让我去采访你。到时候，你可要好好配合我哦。”

　　“好的。”周毅回答的极为干脆果断。

　　“那没什么事的话，就晚安咯，我可不想卧蚕被人说成是眼袋。”向云甜甜的笑声再一次传进周毅的耳中。

　　“嗯，晚安。”周毅恨不得马上挂断电话。

　　等到电话那边挂了之后，周毅才如释重负般的松了口气，看了手机一眼，将其放在床头的电脑桌上，再一次陷入思考之中。

　　“为什么她没有半点反应，难道是我想多了？人家没有半点那个想法，是我自己自作多情了？呵呵，我也太自恋了吧！”周毅自嘲道。

　　但是，周毅转念一想，口中喃喃自语道：“那为什么我总感觉她看我的眼神与当时菲比看我的眼神这么相似呢？难道真的是怕了？”

　　“算了，我有什么好怕的。只要我不动那个心思，也不会发生什么事。”周毅语气坚定的说道。

　　周毅翻过身趴在床上，两眼看着电脑桌上的手机，口中继续说道：“难不成真的是我自己想多了？”

　　过了一会儿，周毅睁开紧闭的双眼，两眼射出一道坚毅之色。

　　“看来真的是我自己想多了！”


第七十章 大交易（一）

　　第二天清晨，周毅很晚才醒来。醒来之后，周毅感觉到双眼有些疼痛，于是轻轻地揉了揉双眼。周毅穿好衣服之后，慢悠悠地晃倒卫生间内，随意的看了镜子一眼。这一看，周毅不由得倒吸了口凉气，一动不动的盯着镜子里那双眼布满血丝隐隐红肿的双眼。

　　“额，昨天睡的太晚了。怪不得眼睛会感觉到疼痛。”周毅不敢再揉眼睛，生怕揉出什么毛病来，他可不想变成盲人。

　　也难怪周毅此刻会变成这样，昨晚他一直在想着向云这件事，直到凌晨三点钟左右才入睡。周毅有个习惯，那就是早睡早起，像这般晚睡觉，对于他来说，还是从小到大第一次。就连上次得到进入NBA的消息，周毅也没有兴奋的很晚入睡。

　　周毅实在是被这些事情吓怕了，先不说夏婷婷了，光是菲比就让其颇为头痛。现在又蹦出一个向云，他自然非常烦闷，而且他心中隐隐觉得莫可儿最近对他的态度有些冷淡。因此，周毅才会对这些事情头痛不已。

　　“现在没有时间考虑这些事情，只要自己不动那些心思，自然不会发生什么。目前，最重要的事情还是常规赛，在这常规赛里，我估计库斯特教练不会让我打多少时间，毕竟这不是季前赛，而是真枪实弹的常规赛。所以，在前几场比赛中，我要利用那短暂的时间来表现自己，好在活塞队彻底站稳脚跟。不管怎么说，我的梦想虽然还没有彻底实现，但是已然距离我不远。接下来，还需努力。”周毅看着镜子中的自己，口中喃喃自语道。

　　突然，他想到了一句人们广泛熟知的一句话，不由的一笑，情不自禁的脱口而出：“革命尚未成功，同志们仍需努力。呵呵……”

　　周毅吃完早餐之后，和布莱克说了一声后，就朝着别墅内的篮球场内走去。明天就要随队训练，做最后的赛前准备。因此，他要利用这为数不多的时间来单独训练。只不过，走在训练场路上的周毅略有些惋惜的自言自语道：“如果训练时，要是有人能给我传球那就好了。”

　　说完，周毅想起了那个明明已经累的快站不起来却不说累拒绝休息帮助他训练的女孩。周毅叹了口气，走进篮球场内。

　　“我来给你传球。”一个充满阳刚之气对于周毅来说异常熟悉的声音传进他的耳朵中。

　　周毅转过头，笑着对那人说：“叔叔，不用上班吗？”

　　布莱克微微一笑，回答道：“公司的事情，昨天已经安排好。我听库斯特说了你的情况，更何况关于你的那个观察报告我也看了几遍。刚刚你不是说需要有人给你传球吗，难道我不行吗？”

　　布莱克并未穿着西装，而是身着一身运动装，看上去更是透着年轻之色。周毅看了布莱克一眼，微微点了点头，脸上浮现一丝喜意，笑道：“当然可以，求之不得呢！”

　　“呵呵，你这个小子现在变得越来越油圆滑了，不过叔叔很喜欢现在的你。”说完之后，布莱克觉得有些不妥，讪讪笑道：“小毅，你可别误会啊，我的意思是，相对于以前，你现在的性格更好一些，这会让你更容易融入到周围的环境中去，对你与人相处有好处。”

　　周毅笑的差一点岔气，强忍着笑意，对布莱克说道：“没事，没事。”说完之后，又禁不住笑了起来。

　　布莱克露出无奈之色，假装怒道：“还不快点训练？”说着，从场边拿起一个篮球，走到三分线外，张手一投，篮球在空中旋转的弧线煞是好看，但是，但是，三不沾。

　　布莱克不好意思的看了一眼周毅，一张老脸涨得通红。周毅忍住笑意，但是怎么忍也忍不住，又笑了起来。他知道布莱克不是那种爱生气之人，所以在其面前也并不矫作，而是很随意的表现出自己的喜怒之情。

　　“训练训练，今天手感不好。”布莱克笑骂了一声，从旁边又拿起一个篮球，扔到周毅的手中。

　　“叔叔，我先做一下热身，你要不要也一起热热身？”周毅笑问道。

　　布莱克点了点头，和周毅蹦蹦跳跳，伸伸腿，做了一些训练前的热身运动。过了不一会儿，周毅对着布莱克笑道：“叔叔，过一会儿，我跑位，你就给我传球。”

　　“嘿嘿，明白。”布莱克咧嘴一笑，露出一排洁白牙齿。

　　……

　　三个小时之后，两道身影离开了篮球场。

　　“怎么样，我的传球功力还不错吧？”布莱克搂着周毅笑问道。

　　周毅怔了怔，随即笑道：“很不错啊，很好。”

　　布莱克笑了笑，一路说笑搂着周毅回到了客厅内。其实布莱克的传球对于周毅来说，真的是不怎么样，至少比麦迪的传球差多了，毕竟布莱克没有学过专业的篮球技术。周毅又不能拂了布莱克的好意，只能将就着训练，但是训练效果要比之前差上许多。

　　“不过，总比没人帮我训练要好的多。”周毅笑了笑，心里暗道。

　　两人交谈了一会儿，便各自洗澡去了。布莱克边走便摇了摇头，对着走在后面的周毅无奈地叹息道：“唉，岁月不饶人啊，转眼间我们都老了。现在稍稍活动身体，就感觉到累了。唉……”

　　周毅看了布莱克一眼，低头不语，慢慢地朝着自己的房间走去。

　　下午吃过晚饭之后，周毅就去了健身房，这段时间他俨然养成了这一习惯。如若没有队内训练，而且也没有其他事情的话，他下午的时间便都会在健身房中度过。这也是其为什么在这么短的时间内，身体素质得到很快加强的原因。

　　……

　　第二天，奥本山宫殿球馆。

　　训练场上，活塞队的球员们正在挥汗如雨的训练。

　　“周，要不了多久，我们球队就要发生剧变了。”拜纳姆在周毅身旁低声说道。

　　“哦？你怎么知道的？”周毅讶异的看着拜纳姆，问道。

　　拜纳姆擦了擦汗，看了四周一眼，对着周毅低沉道：“你看看今天谁没来训练？”

　　听了拜纳姆的话，周毅四下看了几眼后，对着拜纳姆疑惑地回答道：“不就是斯塔基和汉密尔顿没来吗？他们两个人不是因为身体不适而请假了吗？除了他们俩个其他人应该都来了吧？”

　　“身体不适？请假？呵呵，你太单纯了。”拜纳姆冷笑道，那笑声中有着一丝嘲弄，很显然，他对于这一切都已经习惯了。

　　“单纯？怎么你们都说我单纯呢？”周毅心里不解地呢喃道。

　　周毅静静地看着拜纳姆，俨然在等待对方的下文。

　　“这是一个阴谋，阴谋。”拜纳姆瞥了一眼站在训练场边的杜马斯一眼，对着周毅沉声说道。


第七十一章 大交易（二）

　　“阴谋？什么阴谋？”其实周毅已经隐隐猜到了什么，但是并不敢肯定。

　　拜纳姆投出一个球，球在空中旋转着，“唰”的一声，进了。拜纳姆笑了笑，这笑声中有着些许无奈和伤感。

　　“他们要被交易了。”拜纳姆又瞥了杜马斯一眼，淡淡地说道。

　　“怎么会？”虽然拜纳姆说的和自己猜测相同，但是周毅仍旧不敢相信。

　　“这就是生意场，谁也无法确保自己可以在球队里终老。汉密尔顿也是当初夺冠的大功臣，可是……呵呵，这才是NBA，习惯了就好了。”拜纳姆低头沉思了一会，继续说道：“这则消息我也是今天才知道。今天训练，我来的稍早一些，在走过杜马斯办公室的时候，听到他和一个球队高层谈话中提到的，不过谈的极其隐晦。我也是在得知汉密尔顿与斯塔基身体不适请假，才敢肯定的。”

　　周毅微微皱着眉头，心里暗自想道：“怪不得叔叔会说最近球队会有交易，而交易的直接受益人是我。之前我还在猜测球队是要交易怀特，再大一点也就是交易拜纳姆，没想到交易的居然是斯塔基。呵呵，看来我距离梦想达成之日又近了一步。希望球队不要交易拜纳姆，毕竟他是我在底特律交的第一个朋友。”

　　心里想着，周毅怔怔地站在原地。拜纳姆眉头一皱，笑着对周毅说道：“怎么了？是不是很开心？如果斯塔基被交易了，那么估计你就是球队首发组织后卫的不二人选。”

　　“我可不敢这么想，能在球队站稳脚跟我就很满意了。”周毅拍着球，无奈地回答道。

　　周毅说的也没错，尽管他在季前赛中表现的相当出色，但是也不敢肯定自己就能够在球队里占有一席之地，毕竟那只是季前赛。古往今来，在季前赛表现很好但最终淡出球队的球员也不在少数。

　　听了周毅的话后，拜纳姆笑而不语。在他看来，如果斯塔基真的被交易走。那么周毅绝对是球队首发组织后卫的不二人选。他很清楚自己的实力有几斤几两，既然球队有交易斯塔基这个魄力，那么周毅绝对是球队进行重建的核心。

　　“斯塔基在2007年的选秀中被球队在首轮第15顺位选中，进队不久后他就显示了在篮球场上的出众天赋，活总经理乔·杜马斯也对他青睐有加，坚信他是活塞队重建的基石，为此还不惜送走了总决赛MVP昌西·比卢普斯，只为了给斯塔基创造良好的成长环境。但是如果球队交易了斯塔基，那么就说明有比他还要出众的球员让球队垂涎，显然这个让球队不惜痛下血本的球员不是我，更不可能是怀特，更不可能是别的球队的球员，因为其他球队中能让球队垂涎的优秀控卫，人家也不会轻易送出。那么就只有在季前赛有着惊艳表现的周了，呵呵，没想到他这么快就能在球队里坐上首发的位置了。”拜纳姆紧咬着嘴唇，一股苦涩从心底油然而生。

　　拜纳姆心里有着一丝不甘，但是想到周毅的实力后，却又不得不将那一丝不甘压在心底。“唰”的一声，又是一记远投命中。拜纳姆笑了笑，对着周毅低声道：“不知道还有谁会卷入这场交易中。”

　　周毅也在思考着这一问题，如果有交易的话，应该不会只有汉密尔顿两人，可能还会有其他的球员被卷入交易之中。而且说起来，这个交易也算是一个大交易，毕竟汉密尔顿的合同是3年3750万美元，2008年11月3日与活塞队签下，2010夏生效，而其新赛季的薪水也是高达1250万美元；而斯塔基的合同小一些，只是新秀合同，4年783万美元，2007年7月6号签，2011年夏到期。

　　“谁知道呢？只能静观其变了。”周毅无奈地笑了笑，跳投出手，球进。

　　拜纳姆也是无奈地笑了笑，继续着自己的训练。现在，他们只能够等待，等待那最后的结果。

　　……

　　接下来的一天，一则惊天的大交易在整个联盟之中刮起了一阵巨大的旋风。而交易的主角果然就是拜纳姆所说的斯塔基和汉密尔顿。

　　与活塞队进行交易的不是一支球队，而是两支。活塞队送出斯塔基、杰雷布科和悍将杰森·马克希尔从步行者队换来了2009年第一轮第13顺位的泰勒·汉斯布鲁、詹姆斯·波西和一个2011年的首轮选秀权，只不过这首轮选秀权前五顺位受到保护；另外活塞队送出汉密尔顿和怀特从国王队换来了海地中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，达勒姆波特本赛季的薪水是1340万美元左右，也是大合同的最后一年，而汉密尔顿的薪水之前提到是1250万美元，因此薪资上并不匹配，所以活塞队才会用怀特作为添头来达成这项交易。

　　这两个交易活塞队都是旨在送出汉密尔顿与斯塔基，因此这两个交易活塞队还是吃了亏，但是活塞队也收获不少，但是相对于另外两支球队来说要亏了点罢了。

　　其实，活塞队在与国王队的谈判中出现过很大的分歧。国王交易要求很简单，他们想用达勒姆波特换一些到期合同，进而让球队工资结构保持最大的弹性。达勒姆波特持有的是到期合同，价值1340万美元，国王想要为达勒姆波特找到买家并不容易，工资匹配是一个问题。但是活塞队急于在新赛季开始之前将汉密尔顿和斯塔基送出去，所以才会做出这个决定。从这两个交易中，活塞队加强了内线实力，尤其是活塞队得到了达勒姆波特，将有效的加固禁区防线，进而提升整体防守质量。达勒姆波特的大合同本赛季结束后就到期，活塞队不必担心达勒姆波特长期侵占球队工资空间。达勒姆波特身材高大，比赛经验丰富，盖帽是他的强项。达勒姆波特NBA生涯场均抢8.2个篮板，保护篮板也是他所擅长的。而且最让活塞队放心的是，达勒姆波特已经连续四个赛季全勤，而且再加上其合同明年就到期，所以对于活塞队在下个赛季的行动所需资金来说，比较游刃有余。

　　不过，联盟中有不少球队都在为活塞队送出重建核心斯塔基而捏了一把汗，毕竟从两年前开始活塞队就以斯塔基作为重建的基石了，甚至不惜交易走昔日总决赛“MVP”比卢普斯。

　　对于联盟的种种反应，活塞队高层置若罔闻。他们现在关心的是，那个小家伙能否真的带领活塞队重新登上顶峰，能否为球队带来丰厚的利润。


第七十二章 分析

　　活塞队在常规赛开始之前的两次交易，在NBA整个联盟都引起了不小的轰动。一位是昔日夺冠的重要功臣，一位是一颗正冉冉升起的新星，这不得不让人们议论纷纷，各种评论都有，但是绝大部分都是为活塞队捏一把汗。

　　此刻，周毅正呆在布莱克家中，与布莱克一起端坐在客厅内。

　　“今天晚上，常规赛首战就要打响了，你可准备好了？”周毅似笑非笑地看着周毅问道。

　　周毅之前一直紧锁的眉头舒展开来，笑着对布莱克回答道：“呵呵，早就迫不及待了。”

　　“嗯，呵呵，我估计你今天会以首发球员登场，你信不信？”

　　周毅摇了摇头，看了客厅外一眼，呵呵笑道：“我肯定不会是首发。”话语中透着一股肯定的意念。

　　“你怎么知道？”布莱克白了周毅一眼，笑道。

　　“直觉，今天我绝对不会以首发球员上场。”周毅笑了笑回答道。

　　布莱克耸了耸肩，似是想到了什么，脸上的郁闷之色转化为兴奋地对其说道：“怎么样，球队的这次交易，你有什么看法？”

　　周毅微微皱了皱眉，略作沉吟，回答道：“活塞队是这次交易最大的赢家。”

　　“哦？何出此言？”听了周毅的话后，布莱克眉毛轻扬，先是一怔，然后饶有兴致地看着周毅，笑问道。

　　“之前我一直都在思索着这次交易，刚刚在和你谈话的时候我才突然想通球队为何会做出这项交易。”周毅两眼中尽是清明之色，仿佛看穿了一切一样，与从前的单纯少年有着千差万别。

　　“呵呵，说说吧！”布莱克做出一副洗耳恭听的样子，静静地看着周毅。

　　“从表面上来看，活塞队绝对是这次交易最大的输家，因为我们失去了两名首发球员，其中一名是全明星球员，而且还是球队在2004年夺冠的重要功臣，虽然汉密尔顿年纪不小，但是其仍处于职业生涯的黄金期，这两年的数据也并没有因为年龄问题而下滑；而另一名虽说没有达到全明星球员的地步，但是却一直是活塞队这两年的建队核心。上赛季的数据更是职业生涯新高，差一点就夺得了‘进步最快球员’的称号。因此，从表面上来看，很多人都认为活塞队是输家，而另外两支球队都是赢家。

　　步行者队一直缺少优秀的后卫，因此斯塔基的到来必然会弥补步行者队的劣势，他将会给予丹尼·格兰杰很大的帮助；而国王队也是一直缺少优质的得分后卫，唯一的得分高手凯文马丁还被交易到了休斯敦火箭队，泰瑞克·埃文斯虽然能够打得分后卫，但是他毕竟是主打控球后卫，所以汉密尔顿的到来势必会缓解埃文斯的压力。而且，汉密尔顿的风格与马丁有很大的不同，马丁需要持球进攻，而汉密尔顿则不需要，汉密尔顿最擅长也最为人熟知的进攻手段就是先通过无球跑位晃过对方防守队员再接队友传球然后中距离急停跳投，因此在球权分配方面，国王队无需担心汉密尔顿与埃文斯争球权。”周毅顿了顿，显然是需要整理一下思绪，将之前思考得出的结论用语言再组织一下。

　　布莱克并没有插话，看着周毅沉默不语，伸了伸手，示意其继续讲下去。

　　“呵呵，从表面来看，所以才会有很多人认为活塞队赔了。其实不然，活塞队是这次交易最大的赢家。原因有三：

　　第一：活塞队很早就想送走汉密尔顿，只不过没有找到机会而已。此次活塞队不仅送走了汉密尔顿还得到了达勒姆波特，后者可以算得上是联盟中的优质中锋，他的到来势必会加强活塞队的内线实力。活塞队也无需太过担心其在新赛季的表现，这里也有两小点原因。一：达勒姆波特新赛季处于合同年，所以他势必要好好表现，争取到一份丰厚的合同；二：就算达勒姆波特在新赛季表现不好，活塞队在明年夏天选择放弃这位海地中锋，由于他的合同到期，活塞队在薪资上会有很大的空间，正好可以在那时候大展手脚。

　　第二：活塞队的内线太过羸弱。本·华莱士年事已高，马克希尔虽然身体素质很好，但是只是一名苦力球员，远离篮筐时攻击力几乎为0，作为一名内线球员来说，其身高是一大问题，其对于活塞队来说就像那鸡肋一样，食之无味弃之可惜，所以球队才会果断的放弃他。威尔考克斯是联盟中野兽派大前锋的代表之一，他弹跳好力量足，善于内线强攻，同时使球队保障篮板球的内线防守屏障。但同时他的基本技术比较粗糙，中投能力不强，得分手段不多进攻中失误较多。与我同届的新秀门罗绝对是一名未来之星，无论是防守还是进攻，他都有着天赋，无论是身体素质还是身高门罗都符合内线的标准。但是唯一的缺点就是，门罗还是一名新秀。除此之外，活塞队再没有其他真正意义上的内线了。但是从这次交易中，活塞队得到了达勒姆波特和泰勒汉斯布鲁。达勒姆波特就不说了，他的能力得到人们的肯定。但是汉斯布鲁却不得不说，后者也是一名具有很大潜力的新秀，上赛季场均只有17.6分钟，便能砍下8.5分和4.8篮板，他强硬，擅长对抗，活塞队正处于重建期，他将会是一块很好的拼图。另外，活塞队还得到了詹姆斯波西，波西的经验是很多老将都不能比拟的，而且其防守能力也是受到人们的称赞。他曾在热火和凯尔特人夺冠的时候起到了重要的作用，他和麦迪的经验都会帮助我们这些年轻球员。还有，活塞队还从步行者队那里得到了一个首轮选秀权，虽然是前五顺位受到保护，但是球队还是可以在明年夏天选到不错的新秀。

　　第三：斯塔基不适合活塞，活塞队需要的是像比卢普斯或者是保罗的那种组织后卫，而我就是这一种球员。虽然我与保罗这些顶级控卫相差太多，但是我相信用不了多久，我也会成长为他们那样。所以，球队是在赌，赌我能够带领球队重返巅峰。就算我不能带领球队巅峰，活塞队也会看重我身后的那个庞大的市场。02年之前休斯敦是什么样，而现在是又什么样，呵呵，叔叔，你也是商人，这些也就不用我多说吧！”

　　布莱克一动不动地看着眼前的这个少年，忽然哈哈大笑起来，对着周毅问道：“这些，你是怎么想到的？”

　　周毅微微一笑，答道：“这两天闲暇之余我都在思考着这次交易，看了很多资料，又看了许多关于这次交易的评论，所以就仔细的总结了一下，嘿嘿，我说的没错吧？”

　　“嗯，你总结的正是杜马斯和那些老家伙所想，只不过其中还有些许误差罢了。只不过，让我没想到的是，当初那个单纯的少年在这么短的时间里，竟然变化这么大。小家伙，挺聪明的嘛！”

　　周毅翻了翻眼皮，郁闷地说道：“我本来就很聪明，好吧！只不过不愿意想太多，我只想好好打球，想太多，又麻烦又累。”

　　“呵呵，这次交易活塞队的确赚了不少。其实，活塞队得到的最大好处就是，为你提供了成长的空间。因此，你可千万不要让我和杜马斯失望，促成这一交易这么快达成的就是我和杜马斯，我们俩可是费劲口舌才劝服队内高层。”布莱克深深地看着周毅，没有丝毫隐瞒，将实情告知周毅。

　　周毅也看着布莱克，重重地点了点头，他此刻彻底明白了布莱克的心意。为了帮助他完成梦想，布莱克为他付出了太多太多。

　　“叔叔，你放心吧，我一定不会让你失望的。”周毅握紧双拳，坚定的回答道。

　　布莱克点了点头，眼睛射出一道精芒，心中暗道：“周淼，我已经尽我最大的能力了，至于小毅能否成功，就看他的造化了。”


第七十三章 首战在即

　　底特律当地时间2010年10月27日，这一天对于周毅来说极其重要，因为这一天，是他NBA旅程真正意义上的第一战。

　　在和布莱克结束谈话之后，周毅便随着布莱克前往奥本山宫殿球馆了。今天天气不是很好，沉闷，让人感到十分压抑。周毅望了望天边的那一团团乌云，无奈地对身旁的布莱克笑道：“唉，看来要下雨了！这场客场之旅，真倒霉啊！”

　　布莱克笑了笑，道：“你的第一场常规赛看来不是很如意哦！”

　　周毅耸了耸肩，和布莱克坐上了车。一路上，周毅都没有什么兴致欣赏沿途的风景，他现在心中所想的全都是今天晚上的比赛。

　　时间一点一点过去，不一会儿，两人就已经站在了球馆门口。布莱克看了看时间，已经是中午十一点半了。两人很快就走到了球员集合地点，此时已经有不少人聚集在那儿了。

　　布莱克两人找了一处地方坐了下来，等待着主教练库斯特的到来。过了大约半个小时，所有球员已经到了集合地点，包括新加盟球队的达勒姆波特、汉斯布鲁和波西。又是过了接近十分钟，库斯特才陪着杜马斯一同出现在众人面前。

　　交易之后，活塞队新赛季的阵容也随之确定下来。

　　本华莱士：2年397万美元，2010/8/3签，2012夏到期，本赛季薪水207万美元；

　　特雷西麦克格雷迪：1年底薪，2010/8/16签，2011夏到期，本赛季薪水135万美元；

　　克里斯韦尔考克斯：2年600万，2009/7/18签，2011夏到期，本赛季薪水300万美元；

　　泰夏安普林斯：5年4750万，2005/10/31签，2011夏到期，本赛季薪水1115万美元；

　　本戈登：5年5800万，2009/7/8签，2014夏到期，2013夏球员选项，本赛季薪水1080万美元；

　　查理维拉努瓦：5年3770万，2009/7/8签，2014夏到期，2013夏球员选项，本赛季薪水702万美元；

　　威尔拜纳姆：3年975万，2010/8/1签，2013夏到期，本赛季薪水325万美元；

　　奥斯汀达耶：4年837万，2009/8/7签，2013夏到期，11&12夏球队选项，本赛季薪水180万美元；

　　德胡安萨莫斯：2年底薪，2009/8/7签，2011夏到期，本赛季薪水76万美元；

　　格雷格门罗：4年1311万，2010/7/6签，2014夏到期，12&13夏球队选项，本赛季薪水280万美元；

　　萨穆埃尔达勒姆波特：6年6477万，2005/8/2签，2011夏到期，本赛季薪水1340万美元；

　　詹姆斯波西：4年2500万，2008/7/23签，2012夏到期，本赛季薪水648万美元；

　　泰勒汉斯布鲁：4年905万，2009/7/8签，2013夏到期，2012夏球队选项，本赛季薪水200万美元；

　　最后就是周毅：1年20万美元，没有任何保障，2010年8/24签。

　　而各个位置的人员配置从总体上来说，也是相当不错。

　　中锋：本华莱士、达勒姆波特；大前锋：门罗、汉斯布鲁、威尔考克斯（也可以打中锋）；小前锋：普林斯、维拉努瓦（也可以打大前锋）、达耶、波西、萨默斯；得分后卫：麦迪（可以客串小前锋和控球后卫）、戈登（可以打控球后卫）；控球后卫：周毅、拜纳姆。

　　其实，活塞队在小前锋位置上显得人员冗积，而得分后卫上人员就少了些，而且戈登还又受伤。不过这些打小前锋的球员基本上都可以客串得分后卫这个位置，因此也不必过于担心。只不过，活塞队在控球后卫这个位置上，显得人员不太充足，假如周毅和拜纳姆中有一人受伤的话，那对活塞队来说都是很残酷的。幸好麦迪的组织能力非常出色，万一出现这种情况的话，可以走到控球后卫这个位置上来。

　　库斯特和球员们开了一个简短的会议后，众人就启程赶赴新泽西去了。

　　……

　　大陆航空中心体育馆，新泽西网队的主场。此刻，这个可以容纳20049人的球馆已经有不少球迷了。虽然还需要等到两个半小时之后，球队新赛季的首场常规赛才开始，但是热情的球迷们现在已经来到了球馆。

　　现在，周毅等人正坐在大巴上前往大陆航空中心体育馆。周毅和麦迪坐在一起，布莱克并不在大巴上。在到达酒店的时候，布莱克就和周毅分开了，和杜马斯不知去了何处。

　　“周，这是你第一场常规赛，你可千万别紧张哦，哈哈！”拜纳姆坐在周毅后面，拍着周毅的肩膀，哈哈大笑道。

　　其实，在活塞队完成那两个交易之后，拜纳姆也是其中的受益人之一。毕竟，球队目前可以打控球后卫的也就只有他和周毅。虽然，拜纳姆明白周毅是球队重点培养的对象，但是不可否认的是，周毅还很年轻，经验不足，所以拜纳姆出场机会要比交易之前多得多。而且说不准，库斯特还会让拜纳姆打首发。

　　周毅耸了耸肩，笑道：“说实话，紧张那是肯定的，不过，等到上场之后应该就不会紧张了吧！”

　　“祝你好运！”拜纳姆将耳麦戴在耳朵上，听着自己喜欢的摇滚歌曲。

　　周毅趁这个时候，稍稍眯了一会儿。等到其醒来时，大巴也快要到达大陆航空中心体育馆了。过了约莫五分钟，一座宏伟的体育馆出现在众人面前。

　　周毅和队友们纷纷下了车，库斯特最后一个下车。显然对于这里，那些老球员要轻车熟路一些。不一会儿，众人就走进了体育馆，来到了客队更衣室。

　　众人集合在更衣室内，库斯特也身在其中。显然在比赛之前，库斯特要发言一番，无非是鼓励球员们在比赛中全力以赴拿下这个客场胜利。

　　“伙计们，我们新赛季的第一场比赛就要开始了，这场比赛不是季前赛，所以，我希望大家要竭尽全力，一定要拿下这场比赛，赢得一个开门红。虽然篮网队上个赛季只取得了12胜70负的糟糕战绩，但是我们的表现也不比他们好多少。所以，这一场比赛，不，是这整个赛季篮网队肯定都会拼的很凶猛，因为他们想要一雪上个赛季之耻。伙计们，季前赛我们表现的很好，我不得不赞扬你们。但是，真正考验你们的时候到了，拿出你们的激情和努力，去取得这场胜利吧！”库斯特讲的激情飞扬，令球员们的热血都沸腾了起来。

　　“好。”球员们热情高涨的回答道。

　　库斯特伸出一只手，双眼射出两道精芒，看着周围的球员们。眼见库斯特如此，那些球员们更是兴奋无比，纷纷伸出一只手，搭在库斯特的手上。

　　“加油。”众人齐声道。


第七十四章 活塞VS篮网

　　“呼”，周毅轻呼了一口气，抬起头扫视着球场的观众席。此刻，大陆航空中心球馆内已经座无虚席，用人声鼎沸、人山人海来形容此时的场景都丝毫不为过。这样的场面要比季前赛壮观了不止一倍，周毅咽了口吐沫，强压制住心底的紧张与兴奋之情。

　　现在，主队的啦啦队女郎们正在球场上疯狂地扭动着性感的腰肢，庆祝新赛季的开幕，观众席上的球迷们看着妩媚的女郎们跳着劲舞，欢呼声不绝如缕。

　　不一会儿，新赛季开幕的庆祝活动随着篮网队新老板米哈伊尔·普罗霍洛夫演讲结束而宣告结束，双方球员们不约而同地走到了场上，准备进行赛前的热身运动。

　　周毅跑动中接到麦迪的传球后，直接起跳出手，球“唰”的一声，落进篮筐中。尽管此刻有些紧张，但是周毅不但没有感到丝毫胆怯，反而心中的战意愈加强烈。双方球员都正在球场赛进行着赛前的热身运动，而在酒店和周毅分开的布莱克此刻也坐在了活塞队的教练席上。

　　而在第一排观众席上，有着本场比赛的两名解说员，分别是MarvAlbert和雷吉·米勒。本场比赛的两名裁判这时也走到了球场上，对着场上的球员们比划了几下，示意本场比赛马上开始。

　　大屏幕上给出了本场比赛两方球队的12人大名单，接着首发阵容也出现在大屏幕上。

　　主队篮网队：

　　中锋：布鲁克·洛佩兹；大前锋：乔·史密斯；小前锋：特拉维斯·奥特洛；得分后卫：安东尼·莫罗；组织后卫：德文·哈里斯。

　　客队活塞队：

　　中锋：本·华莱士；大前锋：格雷格·门罗；小前锋：泰夏安·普林斯；得分后卫：詹姆斯·波西；组织后卫：威尔·拜纳姆。

　　周毅和麦迪都没有出现在首发阵容中，而是被安排在了替补阵容之中。拜纳姆惊讶地看着大屏幕，然后又看了看周毅，脸上浮现一抹惊喜之色。

　　“威尔，怎么样？我说的我不会是首发，首发控卫是你。”周毅并没有因为没有出现在首发阵容之中而表现出丝毫的沮丧之情，相反喜笑颜开的和拜纳姆说道。

　　“哦，上帝，周，你是怎么知道的？”拜纳姆惊喜的对着周毅问道。

　　“直觉。好了，快到场上去吧，加油！”周毅拍了拍拜纳姆的肩膀，走到替补席上坐了下来。

　　布莱克一脸吃惊的看了看库斯特，显然是没有想到库斯特竟然没有让周毅打首发。库斯特微微一笑，对着布莱克解释道：“现在还不是到打首发的时候，放心吧，我给他的时间不会比首发球员少的。”

　　听了库斯特的话后，布莱克的脸色才稍微好看了一点，站起身朝着周毅这边走了过来。

　　“小毅，你是怎么知道的？”

　　“之前就说了啊，直觉。”说着，周毅用手指点了点脑袋，对着布莱克笑了笑。

　　布莱克也是无奈地耸了耸肩，然后对着周毅低声道：“库斯特教练说会给你多一些表现的机会的，只要你在新赛季前几场比赛发挥出色，那么首发指日可待。”

　　周毅微微点了点头，默不作声，将目光集中到球场上。布莱克也转过头，全神贯注的看向球场。

　　双方首发球员已经站在中场附近，而大本和洛佩兹也在舒展着身体，准备跳球。

　　裁判分别看了大本和洛佩兹一眼，得到两人肯定的答案后，然后将球朝着空中轻轻一抛，正式宣布本场比赛开始。

　　洛佩兹有着很明显的身高优势，但是经验上却要比大本差了很多。大本利用多年的经验，将球拨到了己方球员手中。拜纳姆拿到球后，组织着活塞队的进攻。

　　周毅集中精力，仔细的观察着场上的形势。现在他最需要的就是经验，因此他怎能放过这增长经验的机会呢？

　　拜纳姆连续胯下，然后将球交到波西的手中。波西快下将球分到大本手中，后者低位单打洛佩兹，转身勾手，但是不中，门罗在洛佩兹的头上将球补扣进篮筐。

　　“好球。”周毅兴奋地喃喃自语道。而场边的雷吉米勒也不禁为这名新秀连连叫好。

　　哈里斯运球的速度极快，转眼间就来到了前场。面对拜纳姆的贴身防守，哈里斯嘴角露出一丝冷笑，然后一个变向甩开了拜纳姆的防守，急停跳投出手，但是也不中。普林斯抢下后场篮板交到了拜纳姆的手里，让其组织进攻。

　　拜纳姆调整节奏，稳扎稳打。他的速度没有哈里斯快，因此他绝不能拿自己的短处去与别人的长处比较。刚过半场，拜纳姆就将球交到了普林斯的手中。普林斯突破分球，交给底线的波西，波西高位跳投，得手，4—0。

　　哈里斯一脸阴沉的盯着拜纳姆，然后做出一个假动作，但是拜纳姆并没有被骗到，相反，拜纳姆趁其不备将球断了下来。普林斯见状，以迅雷不及掩耳之势冲向对方半场，拜纳姆会意，将球长传，交到了普林斯的手中，后者接到球后，罚球线内一步滑翔双手灌篮成功。

　　比赛伊始，活塞队就打了对手一个6—0。篮网队主教练“小将军”约翰逊冷冷地看着场上的情形，没有任何动作。

　　哈里斯持球突破，送出妙传，洛佩兹接球单手扣篮得手，终于为篮网队打破了得分荒。普林斯三分线外跳投不中，乔史密斯抢下后场篮板交到哈里斯的手中，后者一路狂奔冲到活塞队的内线，眼见普林斯错位防守后，急忙将球分出交到三分线外的莫罗手中，后者稍稍调整了一下，然后张手三分跳投出手，“唰”的一声，从篮圈底部飘过，波西拿下后场篮板。

　　拜纳姆过了半场之后，面对哈里斯的防守，急停跳投出手，命中。拜纳姆一脸笑容兴奋地退回去防守，周毅见此情景，情不自禁的笑了起来，与拜纳姆的目光交汇在一起，两人同时点了点头。

　　洛佩兹来到高位为哈里斯做了一个掩护，后者拉到三分线外的另一边，直接跳投出手，这一次，篮网队的进攻终于再次打成。

　　拜纳姆再一次做出贡献，上篮造成了洛佩兹的防守犯规，博得两次罚球的机会。拜纳姆深吸了一口气，没有浪费一次罚球机会，为活塞队又取下2分。

　　转眼间，比赛已经进行了7分钟，库斯特趁着普林斯造了对方防守球员一个犯规时喊了一个暂停，准备进行阵容调整。此刻，双方比分为15：12，活塞队领先3分。

　　不一会儿，暂停时间到，库斯特用周毅换下拜纳姆，麦迪换下波西，达勒姆波特换下大本；篮网队也进行了人员调整，克里斯·汉弗里斯换下了乔史密斯，泰伦斯·威廉姆斯换下奥特罗，其他没有变动。

　　周毅常规赛首演，即将开始！


第七十五章 常规赛首演

　　周毅迈着激动的步伐走向场上，麦迪走在其身旁，看出周毅有些紧张，于是拍了拍周毅的肩膀，笑道：“伙计，放轻松点！”

　　“嗯。”周毅点了点头，快速地走到中场附近。

　　比赛继续，普林斯罚球两次。第一罚命中，但是第二罚没中，汉弗里斯抢下了后场篮板。哈里斯化作一道闪电，冲向活塞队半场。周毅紧紧地贴住哈里斯，不给其丝毫的机会。

　　尽管周毅因为季前赛的出色发挥，而在NBA中赢得不小的名气，但是身为全明星球员的哈里斯显然不将身前的这个年轻人放在眼里，面对其防守直接三分线外跳投出手，“啪”的一声，哈里斯的跳投直接被周毅扇到篮网队的半场，周毅如奔雷一样，冲了过去将球捡起之后，快下冲到篮网队内线，此刻篮网队内线空无一人，因此周毅轻松至极的双手灌篮得分。

　　“哦，天呐，这个中国小伙子的表现真是太棒了！”解说员MarvAlbert如是说道。

　　哈里斯显然没有料到周毅居然这么轻描淡写般的将自己的跳投封盖，更没有想到这个来自于中国没有参加选秀的少年居然如此泻意的封盖加灌篮一条龙全套服务。

　　其实，这个盖帽对于周毅来说并不轻松，因为周毅的敏捷性和哈里斯差不多相当，但是哈里斯的身高要比周毅高出3厘米，只不过周毅是因为出色的防守意识才完成这个封盖。

　　“这个家伙一定是踩到狗屎了，我就不信他能打出什么花样。”哈里斯心里愤懑说道。

　　还是哈里斯控球，只不过在过了半场之后立刻将球交到了内线要球的洛佩兹手中，洛佩兹单打达勒姆波特，但是不中，门罗将后场篮板收入囊中。

　　可能是有些紧张，周毅持球突破时球直接砸在了自己的脚面上，所幸的是，球又碰到了哈里斯的小腿出界，所以还是活塞队的球权。普林斯边线发球，周毅接到球后直接传给了麦迪。周毅开始跑位，寻求进攻机会。虽然哈里斯的速度很快，但是周毅的速度与哈里斯比较起来也是不遑多让。因此，周毅很快就跑出了空位，麦迪眼疾手快，将球交到周毅的手里，后者跳投出手，“咣”的一声，铁了，又是汉弗里斯抢下了后场篮板。

　　哈里斯底线突破周毅，接着急停跳投出手，周毅没有跟上封盖，因此眼睁睁地看着篮球落进筐中。哈里斯递给周毅一个嘲弄的眼神，然后从其身旁擦身而过，而且似乎有意无意的撞了一下周毅。

　　“菜鸟，这只是刚开始，哈哈……”哈里斯在从周毅身旁走过的时候，冷笑道。

　　周毅置若罔闻，接过门罗发的底线球后，专注地组织着球队的进攻。达勒姆波特的攻防能力都很出色，接到周毅的妙传之后，低位单打洛佩兹，转身打板命中。

　　库斯特对于球员们在场上的表现很是满意，在教练席上神采奕奕的和几位助理教练时不时的讨论着场上的比赛。

　　周毅毕竟还是一名新秀，因此在防守端显得还很稚嫩。哈里斯将球传进内线之后，从中路切入接到洛佩兹的回传球之后直接骑马射箭得手。对于这个问题，库斯特也是无奈地摇摇头，这些防守经验必须要通过比赛来获得。因此，库斯特并没有对周毅感到失望。

　　周毅一个移形换影的变相突破，直接将哈里斯甩在了一边，但是威廉姆斯赶紧跑过来协防，周毅面色如常，将球给到处于空位的普林斯手中，后者张手三分送出，周毅又获得了一次助攻。

　　眼见洛佩兹体力有些不支，小将军“约翰逊”急忙换人，将洛佩兹换下场休息。替换洛佩兹上场的是乔汗佩特罗，哈里斯也被乔丹法玛尔替换下场休息，而活塞队也进行了换人，普林斯和门罗分别被达耶和汉斯布鲁替换下场。

　　第一节比赛还剩下2分钟，双方比分为23：14，活塞队已经领先了9分。

　　比赛继续，篮网队的球权。

　　法玛尔之前是湖人队球员，今年夏天才转会到篮网队。因为在湖人队郁郁不得志，因此才会选择来到篮网队。法玛尔的篮球智商相当高，是挡拆大师，对于传，突，射的选择和时机掌握非常纯熟。

　　法玛尔控球极为娴熟，连续几个虚晃之后，趁周毅防守不备，突进到内线手递手传球给汉弗里斯，后者轻松舔篮命中。

　　周毅小心翼翼的组织进攻，他感觉到法玛尔带给他的压力要比哈里斯的大得多。连续两个假动作都没有骗到法玛尔后，周毅果断的选择传球。麦迪接到球后直接干拔出手，动作极为飘逸而且连贯，最重要的是，球进了。

　　法玛尔再一次送出助攻，莫罗零角度三分线外接到法玛尔的分球后，跳投三分命中。第一节比赛只剩下43秒，周毅分球还是交给麦迪，麦迪突分又给到达耶的手中，达耶三分线内一步跳投出手，可是不中，达勒姆波特抢下进攻篮板球，再一次分到外线麦迪的手中。麦迪和周毅配合的非常巧妙，周毅为麦迪做了一个挡拆配合之后，迅速反跑到篮下，麦迪高位跳投出手。

　　“T-MAC跳投出手，不过好像弧线有些高了……天啊，哦上帝，这个中国小子简直就是一个怪物。”雷吉米勒惊叫道。

　　也难怪米勒会发出如此的感慨，因为周毅和麦迪的配合简直就是天衣无缝，就像已经配合了多年的队友一样。

　　时间回到3秒钟之前，周毅为麦迪做了一个挡拆之后，赶紧反跑到篮网的内线，此时达勒姆波特死死的卡住了乔汗佩特罗，这样一来，篮网队内线几乎就是空无一人。麦迪看到周毅反跑到内线之后，心领神会，然后假投真传。周毅眼见麦迪将球透出的那一刹那，迅速起跳。篮网队的内线们看出麦迪出手的弧线过高，应该不会进，做好准备抢篮板球。但是他们看到周毅这么早起跳之后，脸上马上露出嘲笑的神色，因为抓篮板球的时机还未到。但是，下一刻他们就目瞪口呆了。因为麦迪根本就不是投篮，而是传球，而周毅冲进内线早一步跳起，只是为了空中接力。

　　但是说什么都已经晚了，周毅空中接力已经完成，周毅仿若天神一般高高挂在篮筐之上。

　　全场球迷都倒吸了一口凉气，安静的看着场上的那一幕，对于这个来自中国的少年，虽然之前有过耳闻，但是他们没有想到这个名不见经传的中国少年篮球智商居然会这么高。

　　比赛仍旧继续，还有23秒，第一节比赛就要结束。法玛尔的心态很好，并没有因为周毅的惊人表现而有丝毫的焦躁，反而更加冷静。

　　过了半场之后，法玛尔将球传给了威廉姆斯，后者突破极为霸道，达耶根本就不是其对手。威廉姆斯从左侧切到内线之后，单手劈扣得手，这一幕和詹姆斯扣篮极为相似，威廉姆斯不愧有着“小詹姆斯”之称。

　　威廉姆斯的过早出手给活塞队留下了6秒的时间，活塞队还有最后一攻的机会。麦迪组织进攻，将球吊到周毅的手中，周毅又妙传到汉斯布鲁的手中，后者跳投出手，但是不中，达勒姆波特抢下进攻篮板，急忙出手，但是为时已晚，第一节比赛的哨声响起。

　　第一节比赛结束，周毅等人走向了替补席，稍作休息，等待着第二节比赛的开始。


第七十六章 汉斯布鲁

　　周毅在第一节比赛中打了5分钟，三投两中得到4分，而且这两次得手都是通过扣篮，另外周毅还送出了2次助攻，1个篮板和1次封盖，表现虽说不是很惊艳，但是也算是可圈可点，毕竟常规赛的防守要比季前赛强度大得多。目前活塞队以27：19，领先对手8分。

　　很快，第二节比赛就要开始了，双方球员们已经朝着球场上走去。周毅正准备走回场上，布莱克在其身旁轻声说道：“出手果断一些，打的要强硬。”周毅点了点头，一言不发的走到场上。

　　第二节比赛开始，篮网队用本届探花秀德里克费沃斯换下了莫罗，莫罗打满了第一节比赛。篮网队球权，组织篮网队进攻的是乔丹法玛尔。法玛尔持球突破，周毅贴身防守，前者一个变向甩开了周毅，接着将球转到格拉汉姆的手中。后者接球就投，但是不中，周毅摘下篮板。

　　周毅的速度要比法玛尔快得多，因此周毅虽说不是很轻松，但是也没有费多少劲就摆脱了后者的防守。周毅跳投出手，球砸在蓝拳边缘弹了出来，周毅捡到地板球后迅速交到内线的汉斯布鲁手里，汉斯布鲁顶了汉弗里斯一下，擦板上篮命中。

　　汉弗里斯简直就是一个篮板狂人，连续抢到三个进攻篮板，最后扣篮得手，但是从另一方面来说，篮网队的进攻效率不是很高。周毅打的很是轻松，因为法玛尔的防守简直就是糟糕极了。

　　不过，周毅的手感也不是很好，第一节三投两中，第二节到现在才三投一中，周毅郁闷地将球传到了手感极好的汉斯布鲁手中，后者转身后仰跳投还中。从汉斯布鲁上场到现在，只是第一次出手失手，而接下来的四次全部命中。

　　“汉斯布鲁的手感还真是柔和。”周毅喃喃自语道。

　　法玛尔控球，传给了佩特罗，可是被意识超好的达耶断了下来，达耶将球交到周毅的手中，让其组织进攻。周毅不慌不忙地运球前进，过了半场之后将球传给了麦迪。

　　麦迪上场到现在只出手了三次，命中了两球。麦迪手一甩，将球妙传到达勒姆波特手中，后者挤开佩特罗扣篮，可惜扣篮竟然扣飞了，又是汉斯布鲁抢下了篮板球。

　　法玛尔急停跳投出手，“唰”的一声，篮球空心入网。周毅无奈地摇了摇头，暗叹自己防守经验还是不足。周毅持球快下，分到外线的达耶手中，达耶三分跳投出手，但是还是不中，篮球竟然弹回了达耶的手中，后者调整了一下再一次三分出手，可惜还是不中，威廉姆斯抓下后场篮板。

　　德里克费沃斯和威廉姆斯做出巧妙的配合，前者在佩特罗出手不中后抓下进攻篮板，然后撤回到外线将球朝篮板上一抛，威廉姆斯空中接力灌篮得手。

　　在这一段时间里，活塞队的进攻陷入了危机，分差也正在一点一点缩小，活塞队只领先对手3分了。库斯特焦急的从教练席上站了起来，一脸阴沉的看着场上的变化。

　　周毅冷静地观察着场上的形势，看到汉斯布鲁要球后，果断的将球交到对方手里，现在活塞队手感最好的就属汉斯布鲁了。汉斯布鲁果然不负众望，面对对方凶悍的防守，居然再一次出手命中。转眼间，在这短短的时间里，汉斯布鲁已经命中五球，得到了10分。

　　法玛尔组织进攻，可是这个时候裁判的哨声响了起来，比赛进入到官方暂停时间第二节比赛进行到了8分43秒。

　　两边球员各自回到对方的替补席上，周毅面色如常，缓步走到自己的位置上坐了下来。库斯特走到球员们身边，蹲下来，微笑着对着球员们说道：“伙计们，你们打的很好，但是我们的进攻还可以打的更好一些。特雷西，你和周要组织起球队的进攻，泰勒，你可以拉到高位替周做掩护，还有你奥斯汀，你可以试着进入到内线中进攻，你在你的位置上具有身高优势。周，不要有任何的犹豫，无论是传球还是出手都要果断一些。对方的内线实力不如我们强，所以我们要主打内线，以外线为辅，但是如果洛佩兹上场之后，就要切换过来，周，你身为球队的进攻发起者，要随机应变，及时改变进攻重心。伙计们，你们的防守都很出色，只要我们把进攻效率提升起来，那么我们就会赢得非常轻松。好了，我说的就这么多，大家加油！”

　　众人点了点头，齐声回答道：“明白。”

　　很快，官方暂停时间到，双方球员陆续回到场上。活塞队阵容没有发生改变，而篮网队则对阵容做出了稍微的调整，斯蒂芬格拉汉姆换下了乔汗佩特罗。

　　篮网队球权，组织进攻的仍旧是乔丹法玛尔。法玛尔运球过了半场之后，将球交到探花秀费沃斯的手中，费沃斯明显是非常紧张，在汉斯布鲁的干扰下竟然连球都没接住。汉斯布鲁抄下球之后迅速交到麦迪的手中，麦迪有传给了周毅。汉斯布鲁积极的跑过来为周毅做了一个掩护，周毅拉到一边吸引了威廉姆斯的防守。由于威廉姆斯补防周毅，因此达耶就空了出来。周毅将球闪电般传到了达耶的手里，可惜达耶没有把握住机会，于是又将球回传到周毅手中，周毅眼看24秒时间将至，眼睛一亮看到汉斯布鲁做了一个手指朝上的动作，于是周毅嘴角微微上扬，突然将球朝着篮板上又是一抛，汉斯布鲁压着费沃斯高高跃起，在其头顶上完成了空中接力，给这位探花秀好好地上了一课。

　　“汉斯布鲁的弹跳真是太出色了，不过周的传球也是妙极了。”雷吉米勒兴奋地对着MarvAlbert说道。

　　“是啊，你看看汉斯布鲁的表演，从第二节开始到现在，没有失手一次，到现在总共是七投六中，已经砍下了12分了，而且他还抓下了5个篮板，其中有3个进攻篮板，要知道他才打了不到10分钟啊，真是太疯狂了。”MarvAlbert兴奋的回答道。

　　“如果汉斯布鲁能够把握住机会，持续这样的表现，那么他肯定会成为一位明星球员，甚至是超级球星。”米勒分析道。

　　“呵呵，雷吉，虽然你有很多的观点我不是很认同，但是你刚刚总结出的观点，我完全赞同。不过，那个中国小子也非常不错，虽然经验暴露出非常不足，但是其对比赛的掌控能力却是让我非常欣赏。”MarvAlbert笑道。

　　“有趣，但是我还是比较看好汉斯布鲁。”米勒哈哈大笑道。

　　“哼，我们还是认真看比赛吧，看看汉斯布鲁和那中国小子还能不能给我们带来更精彩的表演。”MarvAlbert不满地说道。

　　“好吧好吧，我们继续欣赏比赛。”


第七十七章 拜纳姆临危救主

　　在汉斯布鲁完成空中接力灌篮之后，费沃斯和汉斯布鲁互相喷了几句垃圾话，接着费沃斯走到裁判身边交涉了几句，意思是汉斯布鲁刚刚卡位的时候犯规了。裁判摊了摊手，没有对此做出任何回应，费沃斯非常不满的对着裁判嘀咕了几声。但是不幸的是，由于球员对裁判的判罚经常不满并抱怨，影响了裁判的权威，为了树立裁判的权威，NBA总裁大卫斯特恩先生在新赛季未开始之前就已颁布了“零容忍”政策，因此倒霉的费沃斯被裁判吹了技术犯规。

　　得到技术犯规后，费沃斯老老实实的闭上了嘴，免得领到第二个技术犯规而被罚出场，活塞队执行技术犯规罚球的是周毅，周毅很轻松的将对方拱手相送的1分拿到了手。库斯特趁着周毅罚球之际，用维拉努瓦将麦迪换了下来。库斯特不敢让麦迪打的时间长一些，毕竟麦迪的膝伤还没有彻底痊愈，而活塞队已经经不起再出现任何的伤病了。

　　戈登要休息四个月，也许更长。而威尔考克斯在季前赛中也出现了伤病，虽然之前球队队医给出结论，威尔考克斯只需要休息一周就可以上场打球，但是库斯特还是非常担心球队在轮转方面会不会遇到问题。

　　比赛继续，还是活塞队的球权。周毅组织着球队的进攻，因为麦迪下场，因此现在球队组织进攻的重任全部落在了周毅的身上，周毅的压力也是陡然间增大了许多。

　　好在汉斯布鲁的进攻火力仍旧凶猛，所以活塞队还是保持着8分以上的优势。

　　双方的命中率在这一段时间里都不是很高，尤其是篮网队，面对活塞队的高强对防守，根本就无力还手。

　　转眼间，比赛已经进行到了6分钟，周毅控球过了半场，然后一个Crossover晃过法玛尔的防守后，直接从侧翼杀到内线上篮，可惜不中，汉斯布鲁直接高高跳起，补扣得手，同时还造成了汉斯布鲁的防守犯规。

　　两名解说员无不赞叹汉斯布鲁的强悍，而汉斯布鲁也成了目前场上最受瞩目的球员。而篮网队球迷们则不这么认为，因为汉斯布鲁对篮网队取得首场胜利造成了很大的困扰。因此当汉斯布鲁走到罚球线上的时候，全场响起了阵阵疯狂地嘘声。

　　老实说，汉斯布鲁的心态和定力都是非常好的，面对球迷们疯狂的嘘声，汉斯布鲁置若罔闻，加罚命中。

　　上半场比赛还剩下5分43秒的时间，两支球队都换上了主力球员，而周毅理所当然的被换下场。目前场上的阵容为：

　　活塞队：大本、门罗、普林斯、维拉努瓦和拜纳姆；篮网队：洛佩兹、乔史密斯、奥特洛、莫罗和哈里斯。

　　哈里斯不愧是全明星球员，刚一上场就连得4分，接着又送出2次助攻，而活塞队只依靠大本通过罚球得到2分。因此，篮网队在哈里斯的带领下打出了一个9—2的小高潮，将比分迫近到只落后3分。不过，活塞队的球员们马上给予了疯狂的反击，俨然将大陆航空中心体育馆当成了自己的出场。

　　尽管主场球迷们的嘘声不断，但是活塞队的球员们并没有受到丝毫的影响，在拜纳姆的率领下，活塞队打出了高效的进攻。3分钟之内，又将比分差距拉开到两位数以上。

　　大本还是年纪过于偏大，在与洛佩兹的对抗中落了下风。门罗非常的机智，眼见大本无法遏止住洛佩兹，于是时不时地跑过去帮助大本协防洛佩兹，毕竟门罗防守乔史密斯这位1995年的状元秀还是没有太大的压力，因为乔史密斯年纪也不小，而且其给门罗造成的防守压力也是微乎其微。

　　洛佩兹不仅要防着大本的封盖，还要避开门罗的协防，因此进攻效率明显降低了许多。但是，篮网队的外线此时又提供了很狂暴的火力，哈里斯和莫罗两人分别射进一记三分球，陡然间又将比分差距缩小到两位数以内。

　　拜纳姆仗着自己身体强壮，仿若一家推土机一样，硬是顶着哈里斯冲到篮网队内线上篮得手，帮助活塞队稳下阵势。而普林斯也给予了篮网队不小的打击，其先是利用身高臂长的优势封盖了莫罗，接着抢下篮板之后，一条龙双手灌篮得手。

　　此刻，距离上半场比赛结束还剩下1分11秒，“小将军”约翰逊喊了一个暂停，为着最后能够多追一些分上来。

　　很快，约翰逊的暂停就起到了效果。莫罗和奥特洛两人化身成为两架轰炸机在活塞队的外线狂轰滥炸起来。只用了四十秒，两人就联手射进了三记三分球，瞬间又将比分缩小到只落后3分。

　　时间还剩下31秒，双方各有一次进攻机会。拜纳姆过了半场之后没有浪费一点时间，迅速顶着哈里斯再一次上篮得手，帮助活塞队保持着领先优势。拜纳姆的这一次进攻只用了5秒钟，上半场比赛结束还剩下26秒，因此活塞队基本上又赢得了一次进攻机会。

　　不过，哈里斯也是属于那种精打细算的球员，眼见比赛还剩下26秒，于是放慢节奏，欲将24秒进攻时间耗完，只留给对手2秒钟，让其无法完成最后一攻。哈里斯扫了24秒计时器一眼，进攻时间还剩下8秒，哈里斯利用速度将拜纳姆甩在身后，急停跳投出手，哈里斯出手时机把握的很好，而且出手时的手感又是极为舒服，本以为可以稳稳命中，但是人算不如天算，篮球在篮圈上转了几圈之后又弹了出来，大本死死卡住洛佩兹，好让门罗抢下了防守篮板。

　　活塞队只有6秒的时间来组织上半场的最后一攻，拜纳姆脑中认真的计算着，然后又看了计时器一眼，又是顶着哈里斯冲到对方内线。但是这一次篮网队吸取了教训，洛佩兹早已在哈里斯身旁准备好，送给拜纳姆一个大帽，但是拜纳姆也不是平庸之辈，闪电般一个侧身击地传球将球传给了洛佩兹身后的大本，大本接球后直接拔地而起，单手扣篮得手，帮助活塞队在最后关头又取下了2分。

　　“漂亮。”雷吉米勒兴奋地赞叹道。MarvAlbert也毫不吝啬的赞扬拜纳姆的随机应变能力。

　　大本扣篮之后，上半场结束的哨声也随之响起，大屏幕上双方的比分定格在49：43，活塞队领先对手6分。


第七十八章 麦迪的无奈，周毅的承诺

　　中场休息时，周毅坐在替补席上很配合的与向云完成了采访。采访之后，周毅又和向云聊了一会儿天，然后迅速跑回到了更衣室内。

　　更衣室里，麦迪正躺在自己的位置上，拜纳姆手里拿着一听饮料正在猛灌，而其他队友也在忙着各自的事情。

　　“嘿，威尔，表现的不错嘛！”周毅在拜纳姆身旁坐了下来，搂着拜纳姆笑道。

　　拜纳姆嘿嘿笑了几声，低声道：“当然了，我可多想打几场首发呢！”说完，又拿起饮料咕噜咕噜的喝了起来。周毅无奈地耸了耸肩，又转过身来坐到麦迪的身边对着麦迪说道：“嗨，特雷西，怎么你今天出手次数这么少啊？刚刚我瞄了一眼数据统计，好像上半场你只出手了三次。”

　　麦迪露出那迷倒无数球迷的无敌天使笑，对着周毅笑道：“不是没有好的机会嘛，再说了，现在的我已经不再拥有以前的运动能力了，在火箭经历的那一次微创手术让我再也找不回自己年轻时的速度和爆发力。虽然心中还在幻想着能够回到巅峰，但是我明白，我已经回不到从前了，我不能再像以前那样打球了。自从2009年2月份接受膝创手术之后，很多人都对我完全恢复健康持着质疑的态度。他们的怀疑无可厚非，因为我也在怀疑着自己能否完全恢复健康。说实话，我的膝伤到现在还没有痊愈。不过，虽然现在还没有痊愈，但是已经恢复的差不多了，只要控制好就不会有任何问题。呵呵，真是让人怀念啊，以前的那个我再也回不来了。不过，我是多么想拿到总冠军啊，唉……”

　　后面的几句话，麦迪说的很轻，只有周毅才能够听得清。听了麦迪的话后，周毅内心顿时伤感起来，随即周毅神色变得异常坚定，郑重其事的对着麦迪一字一顿说道：“相信我，特雷西，我一定会让你拿到总冠军的。这是我对你的承诺，我一定会办到。”

　　麦迪笑了笑，默不作声。虽然麦迪承认周毅的实力的确非常出众，但是在他看来，周毅帮不了他实现这个埋藏在内心深处的梦想，至少是在这样一支球队中。现在的活塞队是一支真真正正的平民球队，没有明星球员，就算有明星球员，也是过了气的明星，比如麦迪，比如大本。甚至于说，现在的活塞队根本就没有一位领袖，没有一名真正的核心，这样的球队根本走不远。虽然说2004年活塞队也是草根球队，没有固定的领袖，但是球队却是有着真正的核心，有着真正的大脑，那就是昌西比卢普斯，更何况那时的活塞队首发中有四名球员是当赛季的全明星球员，可以说，04年的活塞队有着“平民版四巨头”。

　　周毅不知道此时麦迪是做何感想，不过他既然做出了这样的承诺，那么他就会全力以赴去完成。麦迪之前既然肯和周毅说出那么一番话，那么在周毅看来，麦迪是真的拿自己当朋友。周毅紧紧的将双手握成拳头状，放在胸前，心中喃喃自语道：“这不仅仅是为特雷西完成梦想，更是为了我自己完成梦想。”

　　……

　　球员们休息了一会儿后，陆续回到替补席上，等待着下半场比赛的到来。周毅、拜纳姆和麦迪三人走在一起，有说有笑地，三个人喜笑颜开的样子让人看上去就像是无话不谈的好朋友。

　　走到球员通道的出口处，周毅被一个声音叫住了。周毅转身一看，是向云。拜纳姆和麦迪两人大有意味的对着周毅笑了笑，然后迅速走开，留下周毅和向云两人独处。

　　“大小姐，采访不是结束了吗？还有什么事么？”周毅笑着调侃道。

　　向云掐了周毅一下，嗔道：“就知道采访，哼，亏得本大小姐在这儿等了你这么长时间想和你说一声加油，你竟然……哼。”说着，向云转过头不看周毅。

　　周毅此刻的脸色极为精彩，挠了挠头，不好意思的陪笑道：“好啦，大小姐，我错了还不行吗？好了，不说了，比赛就要开始了，我得回到替补席上去了。”

　　向云转过头，看了周毅一眼，微微点了点头，无奈地回答道：“好吧。”

　　就在周毅转身走过去的时候，身后的向云对其喊道：“要加油哦！”周毅转过脸来，对其微微一笑，回答道：“知道啦。”说着迅速回到了己方的替补席上。

　　向云看着那道背影，叹了口气，向自己的地方走去。

　　现在下半场比赛还没有开始，篮网队的拉拉队女郎们正在球场上跳着绚丽的舞蹈，博得了球迷们阵阵欢呼声。周毅坐在麦迪的右边，拜纳姆则坐在麦迪的左边，俨然两个年轻球员将麦迪当成了老大哥。这时，布莱克从教练席上走了过来，坐在周毅左边的汉斯布鲁很识趣的坐到了另一个位置，将原先的位置空出留给布莱克。现在，球队里任何一名球员都知道周毅和布莱克的关系不一般，而布莱克又是活塞队高层中的一员，因此活塞队球员们都很乐意和周毅交好，当然周毅的实力也同样不可忽视。

　　“嘿，小家伙，感觉怎么样？和季前赛不一样吧？”布莱克拍着周毅的肩膀，笑问道。

　　周毅翻了翻眼皮，郁闷的回答道：“当然不可同日而语啦，常规赛的防守强度要比季前赛不知高了多少倍，而且比赛的氛围也非常不同。”

　　布莱克点了点头，对于周毅的答案不置可否。“好了，只有通过不断的比赛，你才能够习惯这种环境，好好享受这种氛围吧！”话刚一说完，布莱克径直朝着球员通道走去。

　　很快，拉拉队女郎们扭动着性感的腰肢退出球场，而两名裁判走向球场上。下半场比赛即将要开始，一名裁判对着两边球员吹了两声哨子，示意双方球员回到场上。

　　两边的球员们陆续回到了球场上，下半场活塞队的首发阵容中，周毅依旧没有出现在场上，不过麦迪因为上半场休息的早，因此而出现在了首发阵容之中。

　　大屏幕再一次给出了双方球员名单，活塞队：达勒姆波特、汉斯布鲁、普林斯、麦迪和拜纳姆；篮网队：洛佩兹、汉弗里斯、威廉姆斯、莫罗和哈里斯。

　　篮网队球权，汉弗里斯底线发球，哈里斯接球后正式拉开下半场比赛的序幕！！！


第七十九章 配合

　　拜纳姆和麦迪配合的时间虽然不长，但是从比赛中来看两人搭档后场倒是也相得益彰。拜纳姆下半场伊始就有出色发挥，其贴身防守哈里斯，趁其不备的时候，将球抄了下来，然后捡起球一路狂奔。虽然对方内线无人防守，但是拜纳姆并不贪功，而是将球胯下击地后传给跟进的麦迪手里，麦迪也不矫作，接球后拔地而起，扣篮得手。虽然麦迪动作不及以前优雅飘逸，但是扣篮一气呵成，倒也另有一番霸气。

　　哈里斯心中极为恼火，之前周毅就已经让其够窝心，现在竟然又被拜纳姆抢断。哈里斯运着球，一脸阴沉的扫视全场。洛佩兹拉上来给哈里斯做了一个掩护，后者从另一边杀到篮下轻松写意的上篮得手。

　　拜纳姆无奈地摇了摇头，一脸苦笑的对着麦迪低声叹道：“居然没人补防。”麦迪也是非常无奈，他刚刚被莫罗卡在身后，根本没有机会上去补防，而其他队友也根本就没有机会。

　　拜纳姆将球交到麦迪的手中，麦迪突破，然后突然一个转身后仰跳投出手，命中，动作极为流畅而且相当美观，依稀有着当年的影子。

　　篮网这边，哈里斯强吃拜纳姆，利用速度和敏捷性也打进一球。拜纳姆很苦恼地看了周毅一眼，周毅竖起大拇指，用唇语对其说道：“加油，在他投篮的时候，要尽全力干扰他。另外，你也用身体去强打他。”拜纳姆点了点头，接到汉斯布鲁的底线发球后，开始组织球队的进攻。

　　拜纳姆采用了周毅的建议，利用身强体壮的优势单打哈里斯，对此哈里斯也是表示很无奈。拜纳姆也强打进一球，算是对哈里斯的回应。

　　哈里斯郁闷地控制着球，看了一眼24秒计时器，然后将球传到跑出空位的莫罗手中。莫罗接球后毫不犹豫直接跳投出手，但是没能命中，篮板狂人汉弗里斯争抢到了进攻篮板球，然后果断地分到外线哈里斯的手中，哈里斯从侧翼突破，然后眼睛一扫，嘴角露出一抹冷笑。哈里斯手腕一抖，将球迅速传到从中路切入的威廉姆斯手中，后者突破后极为霸道的双手灌篮得分，整个人还挂在半空中嚣张至极。

　　“哈里斯的传球果然是匪夷所思，果然不愧有着‘冥王’的称号。”米勒微笑着对着坐在自己身旁的MarvAlbert说道。

　　“是啊，哈里斯的传球意识相当出色，不过要我说来，威廉姆斯的灌篮才是吸引人们的焦点。你看看他那bug般的身体，和勒布朗詹姆斯有着一拼。”MarvAlbert盯着场上的威廉姆斯情不自禁的说道。

　　雷吉米勒翻了翻白眼，无奈地对其回答道：“你这个家伙，不和我作对会死吗？”

　　“切，看比赛，看比赛……”MarvAlbert笑嘻嘻的回应道。

　　……

　　哈里斯对着拜纳姆冷笑了一声，对其喷出垃圾话：“菜鸟，你能传出这么美妙的球吗？”

　　“切，你那传球也叫美妙，看看老子是怎么传球的。”拜纳姆的性格不像周毅那般沉着冷静，能够稳住气，而是性格非常直爽，有什么说什么。眼看哈里斯喷出垃圾话，他也毫不示弱的和其互喷起来。

　　拜纳姆控球，哈里斯贴住他，不断地骚扰着，试图断球。拜纳姆趁机一个转身过人，摆脱哈里斯的防守后，直接向篮下冲去，似是受到哈里斯的刺激，拜纳姆并没有选择自己进攻，而是杀到篮下吸引了另外两名防守球员的防守后，迅速将球分到三分线外普林斯的手中，后者稍稍调整了一下，然后三分跳投出手。

　　“一定要紧，一定要进啊！”拜纳姆心中不断地祈求着。

　　“唰”的一声，普林斯的三分球应声落网，拜纳姆一脸兴奋的样子，然后望向哈里斯，眼神中明显可以看出有着毫不掩饰的挑衅。

　　哈里斯气的脸色涨得通红，哼了一声，接到汉弗里斯的底线发球后，深吸了一口气，强压制住心中的怒火，全神贯注的组织着球队的进攻。

　　“这个时候不能慌，一定要稳住气，我就不相信那个家伙还能逞能到最后。”哈里斯盯着拜纳姆看了一眼，心中愤懑道。

　　哈里斯的做法是正确的，他没有受到怒火的影响而变得鲁莽起来，由此也从另一面体现出哈里斯的全明星称号绝对不是浪得虚名。哈里斯稳稳地操控着球，眼见洛佩兹在内线要球，于是迅速的将球传到洛佩兹的手中。洛佩兹出手极为果断，接到哈里斯的传球后直接转身勾手出手，“唰”的一声，篮球空心入网，篮网都被篮球带了起来。

　　哈里斯顿时呼了一口气，没有再看拜纳姆，免得再被对方惹怒。拜纳姆也懒得理会，运球过了半场之后，迅速交到麦迪的手中，麦迪接球后，从底线突破，普林斯的掩护极为巧妙，因此麦迪很轻松的杀到篮下，但是洛佩兹早已严阵以待，不过麦迪并没有露出丝毫畏惧的样子，仍旧冲了上来，洛佩兹迅速跳起试图封盖麦迪的出手。但是麦迪并没有出手，而是将球传到了洛佩兹身后的大本手中，达勒姆波特怒吼一声，单手扣篮得手。

　　篮网队莫罗迅速用一记三分球回敬了大本的扣篮。还是拜纳姆组织进攻，传到处于45度三分线外的麦迪手中，麦迪做出投篮的动作，莫罗迅速跳起试图封盖，麦迪微微一笑躲过莫罗的身体后，接着三分跳投出手，麦迪又拿下3分。

　　拜纳姆退回去防守的时候和麦迪重重地击了一掌，两人脸上都是乐开了花。在拜纳姆和麦迪两人的带领下，活塞队再一次取得了两位数以上的领先优势。

　　哈里斯调整心态，耐心的组织着篮网队的进攻。拜纳姆做出带有赌注性的抢断，哈里斯则抓住这次机会，一个转身过掉了拜纳姆，猛地冲到活塞队内线，轻松地上篮得手。同时，还造成了汉斯布鲁的防守犯规，博得了罚球一次的机会。

　　此时，比赛已经进行了5分51秒，库斯特赶紧趁着对手罚球的时候，对场上的阵容做出了调整。

　　周毅换下普林斯，门罗换下汉斯布鲁，大本换下达勒姆波特，其他没有改变；篮网队也进行了人员调整，德里克费沃斯换下了篮板狂人汉弗里斯，乔丹法玛尔换下了莫罗。

　　再一次登场，周毅能否带领球队赢下比赛，请大家继续关注！！！


第八十章 技惊四座

　　哈里斯加罚，罚球命中，二加一顺利打成。目前，双方都采取了双控卫战术，活塞队这边，拜纳姆，周毅两人搭档后场，篮网队这边，哈里斯和法玛尔搭档后场。实际上，从组织进攻上来说，活塞队具有着一定的优势，毕竟，活塞队这边，麦迪的组织能力不容小觑。

　　比赛继续，麦迪发底线球，接球的是周毅。接到球之后，周毅将球传给了拜纳姆，拜纳姆也不客气，运着球“噌噌噌”就过了半场。过了半场之后，拜纳姆并没有粘球，而是再一次将球交到了周毅的手中，周毅一手运球，一手向队友们比划着，示意让他们拉开。拜纳姆为麦迪做了一个无球掩护，麦迪终于摆脱了威廉姆斯的防守，跑出空位。周毅果断地将球交到麦迪的手中，但是对方反应也是极快，迅速就有一名球员跑到麦迪的身前，周毅眼见如此，迅速反跑到篮下，麦迪顺势将球回传到周毅手中，周毅底线突破过掉探花秀费沃斯之后，直接双手背身灌篮，球进，而且费沃斯之前在周毅出手的时候还有着小动作，因此周毅还博得了加罚的机会。

　　这一刻，全场球迷顿时静了下来，不可思议的盯着那道瘦削的身影。

　　半晌，解说员MarvAlbert才缓过神来，对着全场解说道：“太不可思议了，太不敢令人相信了，这个中国小子，这个中国小子居然背身双手灌篮。哈哈，太精彩了，哈哈……”

　　米勒怔怔地看着周毅，说不出话来。

　　“雷吉，我承认你是位伟大的球员，但是你打了那么多年的比赛，可没有过这样的表演吧！”MarvAlbert微笑对着雷吉米勒说道。

　　“没有。”米勒不由自主的回答道。

　　“呵呵，我没有别的意思，我只是想表达我此刻激动的心情，我从来没有看到过外籍球员有着这样的表现，也许有，但是我没看到，哈哈，就连姚也没有过这样劲爆的表演吧！”MarvAlbert兴奋极了。

　　“我理解你此刻的心情，所以我并不在意你刚刚所提出的问题。说实话，这个中国少年给我带来了不小的震撼。”雷吉米勒如是说道。

　　“嗯，好好培养的话，他的成就不可想象。”

　　“我同意。”米勒毫不犹豫地回应道。

　　“呵呵，没想到我们的观点又出现一致了。”

　　……

　　观众席上，主队的球迷们也在激烈的讨论着。

　　“真没想到，这个中国小子居然有如此表现。”一位身穿34号明显是哈里斯粉丝的球迷如是说道。

　　“是啊，虽然之前得到消息，说活塞队得到了一名中国控卫，而且在季前赛中有着不俗的表现的，但是当时我丝毫没有放在心上。”

　　“嗯，好像上个赛季湖人队也是签下了一名中国控卫，叫什么忘记了，之前也是在季前赛中有着不错的表现，但是在常规赛中，根本就是饮水机管理员，很少获得上场的机会。没想到，本赛季的这个中国小子居然能够在活塞队打球，而且表现还这么好，唉，真是太不可思议了。”

　　“也许只是昙花一现呢！”另一位篮网队球迷讽刺道。

　　“嘿嘿，要我说，这个中国小子没有多大的头绪，能在活塞队站稳脚跟就已经不错了，哼……”又有一名球迷随声附和道。

　　“那么为什么活塞队要交易首发控卫斯塔基呢，他之前可是活塞队重建的核心啊？”一名球迷想了一会儿，淡淡地问道。

　　“这……”

　　……

　　总之，此刻球场内仿佛炸开了锅一样，讨论的焦点都是周毅。

　　“这个家伙，真是爱耍酷。”拜纳姆虽然语气略带埋怨的意味，但是心里却是极为兴奋开心。

　　比赛继续，周毅执行罚球，加罚也中。

　　周毅完成打三分之后，活塞队的领先优势又回到了两位数以上。篮网队换人，达迈詹姆斯换下了威廉姆斯。

　　哈里斯屏住气，稳稳地控制着球。过了半场之后，哈里斯没有急于传球，而是不易察觉的瞄了一眼洛佩兹。接着，哈里斯提起全速，突破周毅。周毅集中精力，死死地跟紧哈里斯。但是哈里斯岂是泛泛之辈，连续两个假动作然后一个急转身摆脱了周毅的防守。突进到内线之后，哈里斯没有出手，而是给了洛佩兹，接着迅速反跑到底线的另一边，洛佩兹顺着哈里斯的方向将球倒回其手中，哈里斯接到球后，也来了个双手灌篮，不过带来的震撼要比周毅轻得多。

　　周毅不为所动，但是拜纳姆却低声嘀咕了几句。周毅微笑着对其说道：“别嘀咕了，小心技术犯规。”

　　听了周毅的话后，拜纳姆顿时老实了许多，只不过心中仍旧在鄙视着哈里斯。现场球迷疯狂地为篮网队加油，而少数的活塞队球迷也是为自己的球队加油呐喊，只不过声势要显得小了一点儿。

　　周毅继续组织进攻，麦迪拉到外线接球。周毅迅速跑位，周毅跑位十分积极，一会儿到那边一会到这边，反正不会在同一个位置呆超过1秒，哈里斯被周毅搞的团团转向，因此周毅很轻松地跑出了空位。麦迪毫不吝啬的将球交到周毅的手中，周毅接球后直接干拔出手，篮球空心入网。

　　在干拔跳投上，麦迪给予了周毅很多的指导。其实，不光是在干拔跳投方面，在很多方面，麦迪都给予了周毅很大的帮助，可以这样说，麦迪把自己所有的技术都交给了周毅，只不过周毅还没有彻底领悟罢了。经过这一段时间的相处，麦迪对于周毅来说，亦师亦友。他教给了周毅很多，无论是技术上还是经验上，都毫不吝啬的给了周毅，周毅也是从心底里把麦蒂当成了朋友，当成了老师，不然也不会对麦迪做出那般郑重的承诺，要知道周毅很少会对别人做出承诺，他轻易不做出承诺，做出承诺就要实现。

　　时间过的很快，第三节比赛即将步入尾声，这剩下最后的一分钟。篮网队的进攻，只不过组织进攻的不是哈里斯，而是法玛尔，哈里斯已经在比赛还剩下3分班钟的时候就被斯蒂芬赫拉汉姆替换下场休息去了。


第八十一章 精准打击

　　法玛尔分球给到洛佩兹，后者顶着达勒姆波特上篮，球进，而且裁判的哨声也响了起来，加罚。洛佩兹加罚不中，门罗抓下后场篮板，交到周毅的手中。

　　麦迪也已经被换下场休息，此刻顶替麦迪上场的是萨默斯，而拜纳姆也被微纳努瓦替换下场休息去了。

　　周毅来到对方三分线外，法玛尔上来防守。周毅突破，一个突然变向甩开防守，漂亮的上篮得手。法玛尔继续组织进攻，他没有耗时间，因为比赛时间还剩下48秒，如果利用短时间完成这次进攻，那么还可以拥有一次进攻机会。因此，法玛尔过了半场之后，迅速将球交到格拉汉姆的手里，后者突破分球再一次将球给到内线的洛佩兹手中。洛佩兹没有浪费机会，再次强打得手。

　　此时，距离第三节比赛结束还有37秒，周毅也抱着和法玛尔一样的打算，没有选择耗时间。周毅突破，眼见没有好机会，于是又将球分到外线，“无眉大侠”维拉努瓦简直就是一个神经刀，居然面对对方贴身防守接球就投出三分球。“唰”的一声，球竟然进了，主场球迷们简直无语的要死掉了。

　　周毅也是擦了擦额头上泌出的冷汗，心中暗道：“这也太神经了吧。”

　　活塞队这一次进攻耗费了13秒的进攻时间，留给对手整整24秒的进攻时间。法玛尔看了一眼比赛计时器和24秒计时器，心里打定了注意，要把这24秒时间全部耗完，不再留给对手一点机会。

　　篮网队的球员们都在积极的跑位，法玛尔一边控球，一边扫视着全场。时间很快的流逝，转眼间只剩下6秒时间。法玛尔将球吊给将达勒姆波特卡在身后的洛佩兹，后者直接转身抛投，球进，此时活塞队已经没有进攻机会了，第三节比赛结束。

　　须臾，第四节比赛正式打响！

　　球场上双方几乎是纯替补阵容，活塞队：达勒姆波特、达耶、维拉努瓦、波西和周毅；篮网队：乔汗佩特罗、乔史密斯、斯蒂芬格拉汉姆、达迈詹姆斯和乔丹法玛尔。

　　活塞队球权，控球的是周毅。维拉努瓦为周毅做了一个掩护后，后者直接拉到底线从底线突破之后上篮得手，为活塞队再取2分。

　　詹姆斯迅速用一记中投还以颜色。不过，活塞队这边火力依然很好，达耶接到周毅的传球后，在达勒姆波特的掩护下，罚球线附近跳投得手。

　　周毅带球突进到对方内线，脚步一滑，直接撞在了佩特罗的身上，裁判毫不留情的吹罚周毅进攻犯规。周毅郁闷地退回后场，没有任何反驳。

　　法玛尔很善解人意，在周毅得到一个进攻犯规之后，马上用一个传球失误来阐释了礼尚往来的含义，活塞队又重新获得球权。周毅心里顿时舒服了许多，控着球，不慌不忙地朝着对方半场而去。

　　现在，活塞队还领先对手11分，因此在库斯特的指挥下，队员们打的非常有节奏，不骄不躁。周毅传球给达耶，达耶又转到维拉努瓦的手中，而后者突破分球给了达勒姆波特，达勒姆波特出手，很轻松的拿下2分。

　　库斯特满意的点了点头，现在球队的进攻非常有条理，进攻效率很高。库斯特微笑着将注意力集中在那个看上去略显瘦削的身影。

　　周毅没进NBA的时候，头发要比现在长得多，人也要清瘦的多。在学校与别人打比赛，每当他进攻得手的时候，都会习惯性的撩一下头发，而他这一动作总会吸引喜欢她的女生们的尖叫。进入NBA之后，为了方便打球，周毅特地将长发剪短，留了板寸，因此当时在网上看到周毅的照片时，洪明才会没有一眼认出周毅。

　　言归正传，法玛尔控球，传到格拉汉姆的手上，格拉汉姆从45度角突破，过了达耶之后直接上篮，但是不中，乔史密斯摘下进攻篮板球，助攻乔汗佩特罗上篮得手。

　　活塞队的打法非常明确，内线冲击防守能力偏弱的史密斯和佩特罗，同时有机会时果断过渡给外线，而活塞队的外线火力便分打开，命中率非常高。周毅的组织策应能力在这一段时间里充分展现在众人的眼中。

　　而米勒和MarvAlbert也毫不吝啬的送给周毅溢美之词，对于这些，周毅置若罔闻。法玛尔传球，周毅纵身抢断得手，长传给仿若奔雷一样冲向对方篮下的波西，波西并没有向其他球员那样送出漂亮的灌篮，而是轻描淡写般的上篮。也许这就是老将球员与年轻球员的不同吧，老将们往往都会在比赛中善于保护自己，节省自己的体力。

　　篮网队这边法玛尔助攻史密斯罚球线前跳投得手，待得维拉努瓦跳投不中，佩特罗抢下后场篮板，交到法玛尔的手中，法玛尔再次送出助攻，受益的仍旧是史密斯，后者接到法玛尔的传球后，顶开达勒姆波特后扣篮得手。

　　第四节比赛进行到8分43秒的时候，全场最经典的一幕出现了，周毅送上了他这场比赛中最漂亮的一次助攻：

　　此前命中率一直很高的周毅持球，队友拉开，似乎要让周毅继续单打，而周毅也继续持球强力突破，并吸引了篮网队几乎所有的防守注意力——斯蒂芬格拉汉姆准备协防高速突破的周毅，忽略了身边的狙击手詹姆斯波西，之后，很经典的画面重演：周毅看到了处于空位的波西，将球传出，波西手起刀落，命中三分。

　　“绝佳的意识，精妙的传球，啧啧啧，此子绝对会在NBA中有着自己的一番成就。”MarvAlbert由衷地说道。

　　“嗯。”米勒点了点头回应道。

　　而波西的这一进球直接逼得篮网队主教练约翰逊喊了暂停，而这一暂停之后，估计两队的主教练都会换上主力球员。

　　暂停时间很快结束，两队果然几乎全部换上了首发球员。不过，周毅仍旧留在场上，和拜纳姆一起搭档起活塞队的后场。


第八十二章 周毅的破绽

　　目前，双方出现在场上的阵容为，活塞队：大本、门罗、普林斯、周毅和拜纳姆；篮网队：洛佩兹，汉弗里斯，奥特洛，莫罗和哈里斯。

　　比赛继续，篮网队的球权，哈里斯控球。坐在替补席上的这段时间，哈里斯都在琢磨着周毅的技术特点，以便找到突破点，打爆周毅。

　　哈里斯果然是那种聪慧之人，经过这短暂的时间，还真让哈里斯找出了一些周毅的破绽。周毅很习惯从中路或是右翼突破，很少从左翼突破，而运球出现失误的时候也都是在左翼突破的时候，另外一点，周毅很容易吃晃，吃假动作，这就是缺少经验的表现。

　　哈里斯嘴角掠过一丝冷笑，用出了一个假动作，而周毅还真的被哈里斯晃过。哈里斯利用这个破绽直接从左翼突破进到内线上篮得手。

　　周毅擦拭了脸上的汗珠，心里嘀咕着不能在上当。周毅持球突破，但是哈里斯早就严阵以待。哈里斯堵住了周毅从右翼和中路突破的路线，周毅无奈之下，只好从左翼突破，奈何他非常比习惯从左翼突破，因此在哈里斯的紧逼之下，周毅出现了失误，被哈里斯抢断得手。

　　哈里斯心里异常兴奋，运着球化作闪电一般，冲进对手篮下双手灌篮得手。而在哈里斯连得4分的情况下，活塞队的领先优势在迅速缩小，就只握有7分的领先优势了。

　　库斯特眉头微皱，思索了一会儿，马上就看出了哈里斯打的如意算盘。哈里斯总是利用假动作引诱周毅上当，而周毅也是接连吃瘪，而且哈里斯还总是把周毅逼向左翼，这些全部被库斯特看在眼里。

　　周毅也不是愚笨之人，很快就发现了哈里斯的意图，因此每当哈里斯将自己逼向左翼的时候，他都会选择传球，但是吃假动作这一方面，周毅怎么也避免不了。

　　哈里斯跑动中接到洛佩兹的回传球后，直接做出投篮的动作，周毅马上扑了上来，哈里斯冷笑一声，顿了一下直到周毅扑到身上的时候才投篮。虽然球没有进，但是哈里斯却是造了周毅的犯规，博得了两次罚球的机会。

　　库斯特迅速喊了一个暂停，用麦迪将周毅换了下来。周毅郁闷地走下场，接过工作人员递来的饮料，咕噜咕噜大口喝了起来，然后一屁股拍在替补席上。

　　哈里斯利用这段时间，连得6分，用送出2次助攻，已经将比分差距缩小到5分了，库斯特也是不得不将周毅替换下场，好做出适当的调整。

　　目前，场上的比分为77：72，而距离全场比赛结束只剩下5分11秒。

　　被库斯特按在板凳席上，周毅很不爽，心里憋着一团火，从进入NBA到现在，他还从来没有这么憋屈过。但是他又不得不承认对手的强大，交手也不过就这么短的时间，居然能够找出自己的破绽。

　　“看来还是继续加强左翼突破的能力，这一方面麦迪要比我做得好，还得让他教教我。还有一点，怎么老是吃晃呢？”周毅坐在替补席上，低头沉思着喃喃自语道。

　　“发现自己的不足了吗？”库斯特在周毅旁边坐了下来，阴沉着脸问道。

　　周毅微微点了点头，略带歉意地回答道：“教练，接下来我一定会好好训练，完善自己的。”库斯特也是点了点头，心中感概周毅的领悟能力的确不错。看了周毅一眼，库斯特又将注意力集中到场上，眼中流露出一丝紧张神色。

　　“T-MAC的脚步还是非常灵活，好的，漂亮的上篮。”雷吉米勒一边解说，一边擦着脸上泌出的汗水，显然是因为过于紧张而致。

　　“活塞队还有7分的领先优势，但是时间还有很多，篮网队还有着机会。”MarvAlbert微笑着说道。

　　“篮网队现在打的异常凶猛，看来是迫切想要取得这场主场胜利啊，呵呵……”米勒转过头对着MarvAlbert笑道。

　　MarvAlbert“嗯”了一声，紧张的看着场上的比赛。

　　哈里斯底线突破，晃过拜纳姆的防守滑行上篮，但是被大本火锅伺候了，洛佩兹抢下进攻篮板，补篮还是不中，篮板狂人汉弗里斯再抓篮板，分到外线的莫罗手中，莫罗横向突破抛投出手，球进，还造成了麦迪的打手犯规，加罚也中。

　　篮网队只落后4分了，活塞队球员们都是面色凝重，不敢有丝毫的大意。拜纳姆控球过了半场，将球传给普林斯，但是传球意图直接被奥特洛看穿，奥特洛纵身一把将球拨到了汉弗里斯的手里，汉弗里斯得球后也不传球，直接运着球朝着活塞队半场疯狂地跑去。可是，拜纳姆的动作也不慢，迅速跟上去防守。然而，汉弗里斯的个头比拜纳姆高得多，单打拜纳姆也是得心应手。拜纳姆心中暗自叫苦，这可怎么防啊？

　　饶是如此，拜纳姆还是硬扛着汉弗里斯，阻止对方的进攻。汉弗里斯用力一顶就将拜纳姆顶开，不仅扣篮得手，还造成了拜纳姆的防守犯规。库斯特的呼吸有些急促，显然是非常担心活塞队的处境，如果汉弗里斯罚球命中的话，活塞队就只领先对手1分了，而距离全场比赛结束还有3分钟，胜负悬念又无限变大。

　　幸运的是，汉弗里斯加罚不中，大本抢下后场篮板，交到麦迪的手中。不过之前一直表现不错的拜纳姆又出现致命失误，拜纳姆接到麦迪的传球后，运球突破，结果被哈里斯抢断得手，拜纳姆意欲反抢回来，但是又为此付出了一次犯规。

　　活塞队在这第四节已经犯规四次了，只要再有一次犯规，那么篮网队就可以罚球了，而拜纳姆的这一次犯规，也是其全场第四次犯规了。

　　库斯特立马喊了一个100秒的长暂停，看了拜纳姆一眼，然后又看了看周毅，眼中射出一道坚毅的目光。

　　“周毅，你替换威尔上场。”库斯特双臂环在一起放在胸前，对着周毅认真的说道。

　　听了库斯特的话后，周毅心中顿时欣喜，教练在这个时候让自己上场，肯定已经肯定了自己的能力，不过，拜纳姆……

　　周毅没有想太多，迅速跑到场上替换下拜纳姆，拜纳姆走下场的时候，眼露期望之色，对着周毅低声说道：“拜托你了，一定要胜。”

　　“我会尽力的。”周毅抿着嘴，诚恳回答道。

　　拜纳姆点了点头，迅速回到替补席上，周毅则握紧拳头走到了场上。


第八十三章 骑扣与险胜

　　比赛继续，仍是篮网队进攻。哈里斯看了周毅一眼，然后收回目光，心中想道：“你的破绽我已找到，这场比赛你们输了。”

　　但是即便如此，哈里斯也不敢有丝毫的大意，对方虽然有破绽，但是从总体上来说，能力较为突出，如果不认真对待的话，很容易被对手完爆，这倒是其次，最重要的是甚至会因为自己的大意而输掉比赛。

　　哈里斯小心翼翼的控制着球，突破分球，汉弗里斯接球，然后为哈里斯做出掩护，哈里斯溜底线接到汉弗里斯的妙传后上空篮，但是不中，周毅抢下篮板球，快下交到麦迪的手中。麦迪急停跳投出手，“唰”的一声球应声入网，活塞队又掌控了场上的局势。

　　约翰逊站在场边，虽然篮网队落后，但是并没有表现出任何焦急。洛佩兹内线强攻，没有得手，补篮还不中，继续补篮终于球进。

　　全场比赛只剩下1分41秒，周毅深深地吸了一口气，然后缓缓呼出。现在活塞队必须要稳下来，把比赛的节奏牢牢地掌控在己方手中，才能够赢下比赛。麦迪提上来接应球，周毅反跑到底线接到麦迪的妙传后急停跳投出手，可是短了，球弹了回来。不得不说，周毅今天的运气非常好。球直接弹回到自己手中，周毅拿到篮板球后直接底线突破，晃过哈里斯之后，迅速起跳，意欲扣篮。但是洛佩兹也在这个时候跳了起来，准备空中阻截周毅。周毅脸上掠过一抹果断之色，起跳的高度和滞空能力令人咂舌，直接硬生生隔着洛佩兹将球扣进篮筐，裁判也毫不留情的吹罚洛佩兹防守不当，周毅需要加罚。这个时候洛佩兹已经落地，而周毅则自然而然的骑在了洛佩兹的身上。这一幕，颇有当年麦迪骑扣“大竹竿”布拉德利的神韵，而洛佩兹非常倒霉的充当了这一经典扣篮的背景。

　　“我操，太劲爆了。”MarvAlbert激动地爆出了粗口，但是这个时候谁还管这些，他们在意的是周毅，这个来自中国的少年。

　　“太不可思议了，布鲁克洛佩兹被中国小子骑扣，哈哈，相信我，不管活塞队今晚有没有取得胜利，但是这条信息绝对会上明天新闻头条。”米勒如是说道，眼中全是震撼与欣赏之色。

　　而周毅的这次扣篮，也迅速引起了球迷们的疯狂议论，场面差一点就要失控。幸亏球场中的保安人员迅速出动控制了局面，将几名比较激进的球迷请出了场外。

　　洛佩兹脸色极为难看，但是又不好发作，只好冷哼了一声，没有说什么。周毅罚球，球进，活塞队又将比分差距扩大到5分。

　　约翰逊迅速喊了一个长暂停，布置战术。拜纳姆跑过去搂着周毅，哈哈大笑道：“你这个小子，就喜欢表演，不过，我真的非常佩服你的魄力。说实话，我可不敢去骑扣一个七尺长人。”

　　周毅摸了摸脑门，讪讪一笑，默不作声。库斯特拍了拍周毅的肩膀，毫不掩饰眼中的欣慰之色。接着，库斯特为队员们做了一个简单的战术。

　　“哈里斯势必要阻截周毅，特雷西，到时候你去为周毅作掩护，周毅从右翼杀入，有机会就进攻，没有机会就突破分球为队友们制造出机会。接下来，才是整场比赛最关键的时刻，大家绝对不能有丝毫的松懈，全力以赴一举拿下比赛。”库斯特握紧双拳，兴奋地和队员们说道。

　　“是。”全体球员们全都握紧双拳，齐声答道。

　　比赛继续，篮网队的进攻。篮网队已经不能再出现任何的失误了，虽然他们还有赢下比赛的机会，但是机会不大。要知道他们还落后对手5分，而比赛时间却只剩下1分23秒。

　　哈里斯咽了一口吐沫，持球进攻。莫罗三分线外拉上来接球，然后假投三分。可能是由于过于紧张，麦迪竟然上当，等麦迪扑过来的时候，莫罗身子一歪，躲了过去，然后瞄了瞄，三分出手。球进了，主场球迷们顿时兴奋的尖叫起来。而凭借莫罗的这一记三分，篮网队的球员们全都受到了鼓舞，这是一记振奋人心的进球，是一剂强心剂。

　　“漂亮的假动作，T-MAC居然被莫罗骗了。”MarvAlbert笑着说道。

　　米勒只是点头，没说什么。

　　情况对于活塞队来说有些不妙，活塞队必须做出回应，不然到手的胜利就会被别人抢回去。活塞队决不允许，周毅决不允许。

　　比赛正式进入读秒阶段，周毅控球，传到右边麦迪的手中，普林斯从左翼切入，麦迪迅速传球给到普林斯的手中，普林斯接球直接上篮，但是不中，洛佩兹抢下后场篮板，迅速交到哈里斯的手中。

　　哈里斯运球狂奔，迅速冲到活塞队的篮下，周毅跟上防守，哈里斯余光向右一瞥，看到了落位的奥特洛，于是手一抖，将球给到奥特洛手中，奥特洛接球后没做停顿张手三分投出。

　　所有人都在看着空中旋转的那一球，所有人都屏住了呼吸，心提到了嗓子眼，全场也在这个时候安静了下来。

　　“唰”的一声，打破了全场的宁静。主场球迷们顿时兴奋的手舞足蹈起来，欢呼着，喝彩着。此刻，在篮网队队员们的全力反击下，终于反超对手1分。

　　“还没结束呢。”周毅一脸阴沉，心里喃喃自语道。

　　比赛还剩下31秒，库斯特没有喊暂停。周毅组织进攻，普林斯拉上来替周毅做掩护，周毅轻松地突破到油漆区附近，汉斯布鲁迅速过来协防周毅。而麦迪则从左翼切向篮下，大本死死的将洛佩兹卡在身后，所以麦迪很轻松地接到周毅的传球后上篮得手，拿下2分，活塞队再一次反超了1分。

　　约翰逊坐不住了，随即喊了一个暂停，时间还有23秒。

　　很快，20秒短暂停时间到，比赛继续。

　　哈里斯接到莫罗的边线球后，看了一眼计时器，然后耗起时间来。待得时间还剩下10秒的时候，哈里斯突然从中路杀入，速度非常快。周毅拼尽全力，紧贴着哈里斯防守。哈里斯分球到外线的奥特洛手中，奥特洛突破，然后又将球给了莫罗，莫罗面对麦迪的防守跳投三分出手。全场再一次陷入沉静当中，这一球将会决定比赛最终的胜负。

　　“咣”的一声，主场球迷们脸上浮现出失望的表情。但是比赛还没有就此结束。

　　就在球弹筐而出的时候，场上呆在内线的所有球员们全都跳了起来，争抢篮板球，尤其是篮网队球员们，抢得异常凶猛。篮板球被拨来拨去，最终汉弗里斯在全场比赛结束的哨声响起的时候在混乱之中手指一点，将球送进篮筐。

　　绝杀！压哨绝杀！！！

　　主场球迷们再一次爆发出猛烈的喝彩声，而且无穷无尽的嘘声也涌向活塞队球员们。

　　“汉弗里斯立功了，他拯救了篮网队，他竟然绝杀了活塞队。”MarvAlbert兴奋地说道。

　　“不对，胜负还有悬念，你看看裁判那边。”米勒两眼盯着裁判所在的位置，冷静地回答道。

　　“难道……难道绝杀……无效？”

　　但是接下来，主场球迷们的心情再一次沉入谷底。

　　两名裁判站在场边看了最终的录像，然后又和其他几名裁判讨论了一会儿，最终宣布：绝杀无效！！！

　　这个重磅消息迅速在人群中炸开，篮网队球迷们不约而同地开始声讨裁判的决定。但是裁判并没有在做出更改，全场比分也最终定格在了101：100。

　　活塞队以1分险胜篮网队，取得了这场客场胜利，从而赢得了新赛季的开门红。


第八十四章 赛后总结

　　活塞队球员们此时全部抱在一起，兴奋的喊着，更有甚者，不断地捶打自己的胸膛，来发泄自己心中的喜悦之情。

　　库斯特微笑的看着这帮家伙们，目光更是在众人中显得较为瘦弱的周毅身上凝视了很久。篮网队遗憾地与胜利失之交臂，但是没有人怀疑他们强烈的求胜欲望，他们已经尽力了，虽输无憾。

　　活塞队胜了，虽累但是高兴，累得其所。他们拼尽了自己的全力，尤其是周毅，他们用汗水换来了一场胜利，迎来了新赛季的开门红。

　　而这只是他们新的征途中的第一步，等待他们的还有更多的挑战。

　　比赛结束后，活塞队所有人员很快就离开了大陆航空中心体育馆，回到了之前订好的酒店。在酒店中，库斯特对这一场比赛做出了总结，而杜马斯和布莱克都在场。

　　活塞队的所有球员们都围在一起，中间坐着的是库斯特。库斯特一只手里拿着一沓数据，另一只手里拿着一只水杯，一脸笑容地看着四周同样是面露喜色的球员们。

　　“这一场比赛，大家表现的都非常出色。我们打的非常有条理，非常有耐心，也非常有血性。虽然之间也出现了让人感到失望的时刻，但是这丝毫不能磨灭你们的努力。而你们的努力，也换来了这珍贵的胜利。现在，我要对这场比赛做出一些总结。哦，伙计们，放轻松点，别紧张，我知道你们正在担心自己，担心自己比赛中表现的不够出色，怕我批评你们，放心吧，这只是赛后的总结，我不会批评大家什么的。”库斯特环视着四周，微笑地说道。

　　听了库斯特的话后，有些球员紧绷的神经瞬间松了下来，表现出认真的神色，静待库斯特的赛后总结。

　　库斯特端起水杯喝了一口水，然后看着数据说道：“这一场比赛，我们的总体命中率相当不错，达到了54.3%，相信我，篮网队主教练约翰逊现在一定手里拿着和我一样的数据，正在批评队员们的防守不力。呵呵，我们可不用担心这些。三分命中率让我有些失望，全场十二次出手只命中了四球。不过，这也不能全怪你们，我也有责任。罚球命中率非常出色，24次罚球，只失手了三次。我们在篮板球方面做的不如对方，对方全场总计抢下了45个篮板球，其中更是有16个进攻篮板球；而我们只抢下了37个篮板，其中进攻篮板更是比对手少了7个，要知道这多出的7个进攻篮板就说明对手要比我们多出7次二次进攻，这一方面还需要大家继续努力，提升篮板球的能力。助攻上，我们比对手做的出色得多，这里面，周毅的贡献很大，他一个人送出的助攻就几乎是球队的二分之一，当然，球场上起到的作用不仅仅是通过数据来表现的。即便如此，我还是要表扬一下周毅，他使球队的进攻更加流畅，呵呵，还有特雷西，威尔两人，对球队的进攻也起到了很大的作用。抢断和盖帽这两方面，我们和他们表现的差不多旗鼓相当。哦，天呐，你们竟然出现了19次失误，比对手多出了4次，呵呵，我相信你们还能够做的更好，接下来可要尽量避免这些不必要的失误咯。至于各位在比赛中的数据，相信你们自己会去查看的，我在这里就不说了。”说完之后，库斯特将这些数据交到一名助理教练的手中，然后双手手指交叉在一起，略带深意的看着众人。

　　“这场比赛，也暴露出了一些球员的不足之处，我也已经和部分球员交流过，在这里，我要说一声，大家也没必要太过担心，现在发现得早，只要加紧训练，就能弥补这些不足之处。好了，我今天的总结就到这里了。”说完，库斯特看了杜马斯一眼，站起身走到另一处坐了下来。

　　杜马斯咳嗽了一声，面带微笑的在库斯特刚刚坐的位置坐了下来。

　　“我说的不多，只有两句话。第一：大家今天的表现非常出色，我和教练们都非常满意；第二：希望大家继续保持。好了，我该说的也说完了，大家先休息一下，然后收拾收拾，我们过一会儿就回家。”

　　杜马斯对着众人微笑的点了点头，然后起身离开房间，布莱克看了一眼周毅，跟着杜马斯离开了房间。

　　……

　　五个小时后，周毅已经回到布莱克的家中了。布莱克虽然不是和周毅一起回来，但是要比周毅早到家半个小时。

　　虽然已经是凌晨2点多钟，但是两人并没有一丝一毫的睡意，两人就坐在客厅内聊着天，所聊之事也无非就是关于今天比赛。

　　“呵呵，虽然你今天打的是替补，但是上场时间却和首发差不多。今天你上场时间总计29分钟43秒，接近30分钟。全场十三投六中，虽然命中率不是很高，还没有球队整体命中率高，但是得分却不少。你获得了7次的罚球，命中了6球，再加上命中的六球有一记三分，所以你整场总共得到了19分。当然，你的作用不仅仅体现在得分上，更多的则是体现在对球队进攻的组织上。你一共送出了11次助攻，而我们整支球队也不过才送出了24次助攻，差不多是球队总数的一半，你首场比赛就砍下了两双，你明天绝对会出现在新闻的头条，而且你在比赛中制造的那些精彩瞬间也会是明天的噱头，尤其是骑扣洛佩兹那个，哈哈……除此之外，你还有抢断4次，篮板4个，1个盖帽。不过，你还有致命的缺陷，出现了5次失误和4次犯规，这在季前赛中就已经表现出来了，你应该好好注意一下。你在比赛中暴露出来的缺点，库斯特教练已经和我说了。呵呵，你也不要太担心，时间还多的是，多训练就可以弥补了。对了，库斯特教练让我和你说，如果想要尽快完善自己的技术，可以去找特雷西麦克格雷迪帮忙，他可以帮到你。特雷西的左手运球能力在NBA中也是属于顶尖的存在，而他也最为擅长从左翼突破。另外，他也是制造假动作的高手，他会在这一方面给你很多的经验。”布莱克和周毅坐在一起，一手拿着一张关于周毅今天表现的数据，一手搂着他的肩膀，微笑道。

　　“嗯，我也想到了这些，我会尽快完善自己的技术的，叔叔，你也不要担心。”周毅轻点着头，回答道。

　　“呵呵，这就好。”

　　似是想到了什么，布莱克脸上闪过一丝犹豫之色，看着周毅，想要说出来，但是话到嘴边又咽了回去。周毅观察仔细，立马就察觉到了布莱克的异常。

　　“怎么了叔叔，你是不是有什么话要和我讲？”周毅睁大了眼睛，好奇的问道。

　　布莱克摇了摇头，笑道：“没什么，没什么，今天打了这么长的时间，你一定很累了，赶紧去洗个澡早点休息吧！”

　　布莱克不说，周毅也不好追问，只得点了点头，站起身朝着自己的房间走去。布莱克看着周毅离开的身影，心里重重地叹了口气，喃喃自语道：“向云，唉……”


第八十五章 针对性训练

　　与篮网一战后的第二天凌晨4点多钟，周毅还在睡觉。突然，一阵阵手机的响铃声将周毅从睡梦中惊醒。周毅迷迷糊糊地接了电话，电话那边传来林奇箫和洪明无比激动地声音。

　　“喂，周毅，你今天的表现真是太给力了，竟然骑扣洛佩兹，还有那么多匪夷所思的助攻，你知道吗？现在网上全都是关于你的消息，我年给你听啊……”

　　“老大，我现在正在睡觉呢。有什么事的话，等白天的时候再说吧。”周毅眼睛还闭着，迷迷糊糊地说道。

　　听了周毅的话后，洪明笑骂道：“你傻了吧，现在都已经是下午4点多了，你还睡什么觉啊？”

　　周毅没有回答，洪明又“喂”了几声，但是电话那边却仍旧没有任何回应，有的只是非常有节奏的呼吸声。

　　“额，洪明，我们都兴奋地忘记了，周毅现在是在美国，他们那边现在应该凌晨4点左右，而且周毅应该是刚从新泽西回来不到两个小时。呵呵，是我们太傻了，我们还是让他休息吧！”

　　“我晕，你怎么不早点说啊？”洪明急忙挂断了电话，埋怨道。

　　林奇箫干笑了几声，对着洪明笑道：“算了，估计周毅醒了之后会打电话给我们的，我们还是等他的电话吧！”

　　“嗯。唉，真没想到，周毅这小子真的能在NBA中混的有模有样。”洪明眼露羡慕之色，叹道。

　　林奇箫点了点头，突然话锋一转，对着洪明问道：“你说，我们没有将可儿的病告诉周毅，周毅这小子事后会不会和我们翻脸啊？”

　　“应该不会吧！再说了，他又不会知道可儿生病，也不知道我们知道可儿生病，等他知道的时候，可儿的病应该早就好了。而且也是可儿叫我们不要告诉他的，告诉他只会影响他打球。唉，周毅这小子真是幸运，有一个漂亮体贴的女朋友，还有一个默默喜欢他五年现在仍旧喜欢他模样丝毫不比可儿差的女孩，唉，我怎么就没这样的命呢？老天不公啊！”洪明双头抱头，差一点就要垂足顿胸了。

　　听了洪明的话，再看到洪明那副滑稽的样子，林奇箫笑骂道：“你还不知道满足？有那么多女生追着你，你就知足吧！”

　　洪明瞪了林奇箫一眼，故作哭腔说道：“你还是不是兄弟啊？啊啊啊？怎么就没有一个可以懂我的人呢？”

　　林奇箫白了他一眼，不再和他扯淡，饶有趣味地看着网上的一则则新闻。

　　……

　　上午十点半，周毅才从睡梦中醒来。醒来之后，周毅拿起手机看了一眼，然后打了一个电话给林奇箫他们。聊了一会儿后，周毅整理好一切就下楼吃了点早餐。

　　中午十二点半，周毅和队友们准时来到了奥本山宫殿球馆进行训练。篮球场上，每名球员都针对自己的弱项进行着训练，而周毅也不例外，他所训练的就是之前在与篮网队比赛中所暴露出来的缺陷之一——左翼突破。

　　其实周毅左翼突破能力不足的关键性所在就是其左手运球不够熟练，周毅不是不能左手运球从左翼突破，而是他已经习惯性的用右手从右翼突破，因此，左手的技术才会没有多大的提高，所以库斯特特地让麦迪帮助周毅进行左手运球的训练。

　　麦迪非常耐心的向周毅讲解了关于左手运球的基本技巧，虽然周毅对这些也有一定的了解，但是他还是非常认真地听着麦迪的指导。经过麦迪的言传身教，再加上周毅本就具有相当高的篮球天赋，周毅很快就掌握了左手运球的技巧。即便还是有些生疏，但是进步却是极大。

　　库斯特边看边满意的点着头，在他看来，用不了多久周毅就会彻底的掌握左手运球。练了差不多有一个小时之后，周毅又在麦迪的配合下温习了接球就投这项技术。虽然这项技术周毅已经掌握的很熟练，而且命中率也提升许多，但是周毅为了能够在比赛中更大的利用这项技术，还是选择了加练，这已经是他这段时间的必修课。另外，库斯特之前还和他说过，等自己彻底掌握了这项技术之后，就会在接下来的一段时间里训练自己另外一项技术。周毅迫切的想要完善自己的技术，因此他才会这么拼命的训练。

　　又是一个小时过去，球员们全都大汗淋漓，直接坐在场地上休息。库斯特微笑地对着众人说道：“今天大家训练的都非常认真……”

　　“那是不是现在就可以提前结束啊？”拜纳姆急不可待地打断了库斯特的话，一脸猥琐的笑容，问道。

　　库斯特耸了耸肩，笑道：“如果你可以骑扣洛佩兹，或者是任意一名七尺中锋，我就免掉你今后的所有训练。”

　　听了库斯特的话后，拜纳姆翻了翻白眼，讪讪一笑，回答道：“那还是算了吧，我可没有周毅这变态小子的魄力。与篮网队一战之后，他现在可是所有新秀中的焦点，就算是与状元秀约翰沃尔相比也不遑多让。”

　　众人看到拜纳姆一副窘样，顿时哈哈大笑起来，门罗更是笑的前仰后翻。拜纳姆见状，“哼”了一声，对门罗笑骂道：“笑什么笑，看我在训练中骑扣你。”

　　“好啊，我等着你来骑扣我呢，到时候可别被我盖得找不着北哦！”说完，众人又是一阵哄笑，就连坐在场边的库斯特也情不自禁的笑了起来。

　　看到大家开怀大笑的样子，周毅顿时觉得心里一暖，现在的他可以说已经是彻底的融入了这个环境之中。

　　“好了，大家别闹了，在休息一会儿，我可就要检验你们的训练成果了。”库斯特也在众人中间的场地上坐了下来，丝毫不顾及自己的形象。

　　“教练，你要怎么检验呢？”拜纳姆微笑着问道。

　　库斯特微微一笑，回答道：“对抗赛。”

　　“啊？又要打对抗赛啊？”拜纳姆无奈地嘟了嘟那厚厚的嘴唇，样子十分滑稽可笑。

　　“如果你不想打的话，就投1000个三分球，这样就可以抵消掉。”

　　拜纳姆就像是受了委屈的小孩子，郁闷地回答道：“好吧，我还是打对抗赛吧！”看着拜纳姆再一次吃瘪，众人不禁又哄堂大笑起来。

　　十分钟之后。

　　“好了，大家休息的也差不多了，下面就开始队内对抗赛吧，都卖力点，我可是在验收你们的训练成果，如果谁不合格的话，今天就留下来加练。”说完，库斯特还有意无意的看了拜纳姆一眼，看的拜纳姆直打冷颤。

　　众人纷纷从地面上站了起来，准备着接下来的对抗赛。


第八十六章 底特律

　　“唉，库斯特教练真狠。竟然在最后又安排了对抗赛，难道他不知道明天还有比赛吗？”拜纳姆右手搭在周毅的肩上，愤愤地埋怨道。

　　周毅无奈地笑了笑，回答道：“我说威尔，从对抗赛结束到现在你已经讲了不下十遍了，你烦不烦啊？”

　　“就是，周说的对，你讲了这么多次难道不累吗？教练这么做自然有他的道理，他是为了我们好。威尔，相信我，这样对我们只有好处没有坏处。我现在都一直悔恨自己年轻的时候没有多训练，不然身体也不会……”麦迪说着说着，就顿了下来，眼神中充斥了无尽的黯然之色。

　　拜纳姆见状，急忙微笑着对麦迪说道：“特雷西，对不起，让你想起不愉快地事情了。是我不对，我不说就是了。而且我以后一定会好好训练的，特雷西，你别生气哈！”

　　片刻后，麦迪眼中的黯然之色立刻消失得无影无踪，取而代之的是一片清明之色。麦迪微微一笑，说道：“我怎么会生气呢，我只是希望你们这些年轻人不要走我的老路，以免到时候悔恨。这些都是我这么多年来在NBA中积累出来的经验，我很想分享给你们，让你们从我的经历中吸取教训。”

　　“谢谢你，特雷西。”周毅诚恳地说道。

　　拜纳姆也不是那种愚笨之人，麦迪的好意他自然能够明白。于是，拜纳姆脸上露出从未有过的郑重之色，对着麦迪说道：“特雷西，谢谢你！”

　　麦迪欣慰的笑了笑，对着拜纳姆二人说道：“好了，收拾收拾就回去咯。怎么突然感觉自己就像是一个爱唠叨的老家伙呢！”

　　周毅两人一听，不约而同地哈哈大笑起来。

　　……

　　翌日清晨，周毅吃完早餐后就和布莱克一起前往奥本山宫殿球馆球馆了。周毅的心情非常好，一路上一边欣赏着路边的风景，一边听着音乐。

　　“叔叔，到底特律这么长的时间了，对于这里我还是不太了解，甚至有些地方我还不知道呢。呵呵，不瞒你说，也就从你家到球馆这条路我最熟悉了。虽然之前也和菲比出来玩过，但是也是她领着的。你一直都在底特律生活，对于这里一定是了如指掌，就给我介绍介绍底特律有哪些好玩的地方，有哪些旅游景点。”周毅摸了摸脑门，笑嘻嘻的问道。

　　其实周毅对于这些不太感冒，只不过是以防以后莫可儿和他那帮兄弟们到这里看他，不至于连哪里好玩都不知道，那样就太糗了。

　　布莱克透过后视镜看了周毅一眼，笑着回答道：“别以为你打的算盘叔叔我不知道，不就是想等到你的那小女友来到这儿好领她到处玩玩嘛！你可以自己去查查资料，唉，算了，我就好好给你介绍一下底特律的一些情况吧！你这小子，打球的时候脑子那么好使，怎么平时就不那么灵光呢？”

　　周毅尴尬的笑笑，一副窘样。

　　“底特律是美国密歇根州最大的城市，也是韦恩县的县治所在。1701年由法国毛皮商建立，是位于美国中西部，加拿大温莎以北、底特律河沿岸的一座重要的港口城市、世界传统汽车中心和音乐之都。由于底特律是世界传统汽车中心，因此底特律被人们称作‘汽车城’。城市得名于连接圣克莱尔湖和伊利湖的底特律河，它源自法语‘RivièreduDétroit’，意为‘海峡之河（RiveroftheStrait）’。

　　底特律位于州境东南部，底特律河西岸，与加拿大汽车城温莎隔河相望。市区面积352平方千米，人口约104万，其中黑人约占1/2。大市区包括韦恩等6个郊县和附近中小城镇，面积1.04万平方千米，人口约435万。

　　原为印第安人住地，后被法、英占领。1796年归属美国。1815年设市。后随大湖航运的辟通及伊利运河的竣工，迅速发展。1852年与芝加哥通铁路，城市飞速发展。1899年第一座汽车制造厂建立，工业蓬勃发展。1914年亨利·福特引进汽车生产线后，发展成为世界汽车中心。依靠附近的铁矿石和炼油厂的便利条件及廉价的水运，形成庞大的汽车工业。汽车业是主导产业部门，现代化生产水平高，年产量约占全美27％，美国最大的3家汽车公司通用、福特、克莱斯勒公司总部均设于此。第一、二次世界大战期间，是重要的军事基地，飞机、坦克制造等军事工业发达。其他还有钢铁、仪表、化学、金属加工、医药、盐矿开采等工业。工厂主要集中在底特律河西岸及城西南、城西北的卫星城。

　　底特律是大湖区重要港口，远洋船只的主要依靠港，美、加贸易的重要口岸。有稠密的铁路及高速公路网与其他城市联接。建有3个航空港。与温莎间有大桥及地下隧道相联。有圆形塔式建筑群——73层的文艺复兴大厦、通用汽车公司大楼（47层）、退伍军人纪念馆等一系列建筑，及世界上最长的吊桥。设有底特律文化中心、博物馆、美术馆、亨利·福特·汽车博物馆及州立韦恩大学、东密歇根大学分校等文教设施和机构。有各种教堂达1000多处，素称教堂城。大型综合性游乐场贝尔岛和帕尔默公园、美国最大的动物园之一皇家橡树园及古老的教堂为旅游胜地。

　　底特律的城市建筑风格多种多样，是全美保存1920年代和1930年代摩天轮和历史建筑最多的城市之一。这个时期艺术装饰风格建筑的代表作包括市区的守卫者大楼、韦恩州立大学附近新中心的弗希尔大楼和凯迪拉克大楼。底特律最为突出的建筑是全美第一家福克斯电影院、特底律歌剧院和底特律美术馆。再加上后现代主义风格的文艺复兴中心，共同构成了底特律的城市景观。

　　市中心与新中心高楼林立，而城市其余地区则由较矮的建筑和家庭住宅构成。底特律的东南部有许多被遗弃建筑和大片荒芜的土地，而南部和西部则显示出繁荣的景象。2005年，底特律的建筑被评为美国最佳之一，其中的许多有重要意义的建筑被列为美国国家托管历史遗址（theNationalTrustofHistoricPreservation）。

　　底特律拥有一个致力于城市设计、历史保护、建筑和城市投资的专业社团。大量的城市重建计划使得底特律部分恢得了新生。

　　小毅，你喜欢音乐吗？如果你喜欢音乐的话，那么你来底特律算是来对了。自从1940年代以来，音乐就成为底特律夜生活主要的特色。城市拥有全美最顶级的两座现场音乐比赛场馆：DTE能量音乐剧院和奥本希尔斯宫。底特律还拥有美国座位数第二多的剧院。此外，主要的剧院还有福克斯电影院、底特律歌剧院和费希尔剧院。底特律音乐厅是底特律交响交团的驻地。

　　对了，忘了告诉你。底特律河上有一个叫BelleIsle的小岛，该岛属于美国领土。夏天的时候很多人会去岛上休闲。冬天虽然很冷，但可以在岛上看到很多成群结队的候鸟，如加拿大雁等。如果你那个女朋友来的话，可以带她去那里玩玩，我经常去的，风景挺不错的。

　　至于其他，我一时也想不起来，你自己有时间的话好好查看资料吧。”

　　周毅认真地听着布莱克的介绍，慢慢地脸上露出惊讶的神色，直到布莱克说完，周毅才不可思议的问道：“叔叔，你怎么知道的这么详细啊？”

　　布莱克翻了翻眼皮，笑骂道：“我可是在底特律生活了四十多年，你说我为什么知道这么详细？”

　　周毅讪讪一笑，布莱克旋即对其说道：“好啦，以后有时间的话，我带你好好转转，彻底熟悉这里的一切。菲比啊，只会拉着你乱跑，对你熟悉这里的环境一点帮助都没有。呵呵，到了，准备下车吧！”

　　此时，奥本山宫殿球馆已经遥遥在目，不一会儿，两人就来到了球馆门口。等到将车子停好之后，周毅和布莱克朝着球馆内走去。


第八十七章 布置战术

　　奥本山宫殿球馆的训练场内，活塞队众球员全部坐在场地上围城了一个圈，主教练库斯特坐在正中间。

　　“今天晚上的这一场比赛，是我们本赛季的第一场主场比赛，因此我们要全力取胜，争取拿到两连胜。我们将要迎战的是俄克拉荷马雷霆队，上一场比赛他们主场轻取芝加哥公牛队，此番前来挑战，他们定会拼的异常凶猛，打着和我们一样的心思，想要取得两连胜。但是我们拥有主场优势，而且上一场比赛我们也获得胜利，士气正旺，因此我们绝不能让他们得逞。现在，我和大家讲一下本场比赛的战术问题。”库斯特顿了一下，看了一眼手中关于雷霆队的资料，接着说道：“俄克拉荷马雷霆队在2009-10赛季也就是上个赛季打出了50胜32负的优异战绩并顺利的进入了季后赛，较上一年只有23胜59负的惨淡战绩有了一个质的飞跃，而且这也是雷霆队自从建队以来第一次进入季后赛。这支青年军在该赛季最佳主教练斯科特·布鲁克斯的调教下打出了非常有激情和极富观赏性的比赛，除了中锋位置以外，几乎所有位置都是联盟未来的希望。其中领头羊凯文·杜兰特更是以场均30.1分力压勒布朗·詹姆斯夺得上赛季常规赛得分王。在上赛季的季后赛中，雷霆队也是有着非常出色的表现。雷霆队季后赛对位西部第一湖人队，湖人队阵容强大但平均年龄偏大，特别在控球后卫位置上老迈的控卫德里克·费舍尔无法阻止维斯布鲁克的强势进攻，而且雷霆队能够充分利用球员普遍身材高挑，运动能力好的特点，以杜兰特、塞弗洛萨、格林等人组织起有效的防守体系来对抗湖人队的灵魂人物科比·布莱恩特以及双塔内线，而湖人队的优势则在于内线双塔的绝对高度和丰富的季后赛经验，以及罗恩·阿泰斯特利用自己的防守能力有效限制了杜兰特。最终青年军与卫冕冠军湖人队血战七场，才因为季后赛经验不足败下阵来。”

　　库斯特看着四周的球员们，微微一笑，说道：“大家不要这副表情，我也不是涨他人士气灭自己威风，我只是如实向大家诉说而已。虽然这支青年军成长的着实让人可怕，但是我们也不是软柿子，随意他们揉捏。既然他们是青年军，那么难免在经验上会有许多的不足。上赛季与湖人队的季后赛就是最好的证明。而我们与他们则不同，我们的阵容虽然也偏向年轻，但是我们有着丰富经验的老将也不少，比如说詹姆斯·波西，本·华莱士，特雷西·麦克格雷迪等等。呵呵，只要我们充分利用自身的优势，抓住对方的不足，想要取胜，非常容易。”

　　“教练，关于本场比赛，你的战术是什么？”格雷格·门罗单手捧着下巴，好奇的问道。

　　库斯特哈哈一笑，回答道：“很简单，我们实行阵地战，主打内线。对方的外线实力在整个联盟中都算得上是顶尖水平，因此我们绝对不能和对方拼外线，而是主打对方偏弱的内线，当然雷霆队的内线实力也不容小觑，尤其是那个塞尔吉·伊巴卡和杰夫·格林。塞尔吉·伊巴卡的防守能力出色，杰夫·格林则能里能外，逐渐成长为全能型大前锋。不过，我相信本·华莱士，萨穆埃尔·达勒姆波特这两位经验丰富的老将再加上其他几名内线球员一定会打爆对方的内线。另外，凯文·杜兰特和拉塞尔·威斯布鲁克在外线肯定会给与我们非常大的困扰。所以，防守杜兰特的重任就交给泰夏安了，而防守拉塞尔·维斯布鲁克的重任就交给你了，周毅，你们两位球员在各自的位置上总地说来，防守实力还是比较出众的，我既然把这两个重任交给你们俩，你们就一定要尽力遏制对方这两名球员的发挥，听到了么？”

　　被点到名的几名球员不约而同地点了点头，一脸凝重之色。

　　“既然让周毅牵制拉塞尔·维斯布鲁克，那么组织球队进攻的重任就交给威尔·拜纳姆和特雷西·麦克格雷迪两位球员了。我所说的这些就是今天晚上这场比赛的战术，我已经布置完了，你们还有什么不明白的地方么？”库斯特双手交叉在一起，放到身后，如释重负的轻吐了一口气，微笑着对众人问道。

　　“没有。”众人齐声回答道。

　　库斯特点了点头，“好，那么今晚，我们就好好地给这支青年军上一课，拿下他们。”

　　“明白。”此刻，众人都握紧了拳头，兴奋之色在脸上一览无余。

　　……

　　“女士们，先生们下面欢迎主队的球员们进场。”球馆现场的一名解说员兴奋地对着全场的观众说道，此话一出，全场的球迷们不约而同地欢呼起来，为主队的球员们加油呐喊。

　　最先出场的是大本，接着是普林斯、达勒姆波特、维拉努瓦等球员，周毅则是在拜纳姆之后出现在场上，最后出场的是麦迪。现在，麦迪俨然成为了活塞队的精神领袖，其在更衣室内总能调节球员们的情绪。第一场比赛中，麦迪虽然打的时间不多，但是表现的却也是可圈可点，得到12分，4个篮板和6次助攻。尤其是比赛最后上演一次绝杀上篮，为活塞队赢得比赛起到关键性的作用，当然，麦迪的绝杀是得自于周毅的助攻。

　　活塞队众球员们此刻全都出现在了球场上，主场的球迷们为活塞队球员们奉上了最热烈的掌声和最振奋人心的喝彩声。而活塞队球员们则是向各个方向的球迷们挥舞着手臂，脸上洋溢着满意和自信的笑容。

　　而场地的另一边，雷霆队的球员们对于主场球迷们疯狂地表现置若罔闻，全心全意的进行着赛前的热身。

　　“好了伙计们，我们也该进行赛前的热身活动了，这一场比赛，我们一定要赢。”麦迪目露坚定神色，对着队友们说道。

　　众人围在一起，双手搭在对方的肩头上，低着头，异口同声地大吼道：“胜利，胜利，胜利！”

　　做完这一切后，众人开始积极的进行着赛前热身，准备迎接与雷霆队的比赛。


第八十八章 雷霆一击

　　“比赛马上就要开始，大屏幕上已经给出了双方的首发名单，让我们来看看双方的首发阵容吧！主队：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫詹姆斯·波西，组织后卫威尔·拜纳姆；客队：中锋内纳德·科斯蒂奇，大前锋杰夫·格林，小前锋凯文·杜兰特，得分后卫萨波·索夫洛萨，组织后卫拉塞尔·韦斯特布鲁克。”坐在解说位置的一名带着眼睛的解说员对着全场观众介绍道。

　　“现在，双方的首发球员们已经来到了场上。”另一名解说员如是说道。

　　大本和科斯蒂奇两人站在中圈，做好了跳球的准备。裁判将球朝空中轻抛的同时，全场比赛开始的哨声也随之响了起来。

　　杜兰特抢到篮球，雷霆队获得了全场第一攻的机会。杜兰特运球过半场，将球交到维斯布鲁克手中，让其组织进攻。维斯布鲁克眼睛精芒闪烁，扫视整个半场之后瞬间发动起进攻。索夫洛萨和维斯布鲁克做了一个挡拆，后者拉到另一边空位处三分出手，球进，先声夺人为雷霆队取下三分。

　　拜纳姆控球，假动作将维斯布鲁克晃过，罚球线跳投出手，球也进。然而，雷霆队老大杜兰特立即用一记三分球作为反击。詹姆斯波西底线接到拜纳姆的传球后突破分球，将球给到大本的手里，大本将球举过头顶晃了对手一下，然后打板得手。

　　维斯布鲁克将球再一次交到杜兰特的手中，普林斯感觉贴上来，阻止杜兰特的进攻。虽然杜兰特身高高达206cm，但是他的控球技术异常娴熟，一个迅捷的交叉变向摆脱了普林斯的防守，杀到篮下上篮得手。

　　雷霆队反客为主，在比赛伊始就连续三次投篮命中，领先了主队活塞4分。都说普林斯天生长臂，在NBA之中都是凤毛麟角般的存在。但是普林斯的长臂与杜兰特比起来，却是要差上些许。杜兰特的身高和普林斯相差无几，都是206cm，但是身高只有206cm的杜兰特臂展却达到了惊人的将近230cm，而普林斯的臂展则只有218cm。

　　从身体上来说，普林斯防守杜兰特确实有着不小的难度，但是普林斯的防守并不是仅仅靠着身体，而是绝佳的防守意识。防守是普林斯的看家本领，封盖、抢断能力尤其突出，补防意识更是极佳，虽然身材瘦削，但是对抗并不吃亏。

　　门罗中距离接到拜纳姆的分球后跳投出手，但是不中，杜兰特抢下后场篮板，迅速交到维斯布鲁克的手中。维斯布鲁克仿若一道闪电，顷刻间便冲到了活塞队的内线。拜纳姆拼尽全力才勉强跟上维斯布鲁克的速度，眼见维斯布鲁克想要上篮，拜纳姆条件反射般的跳跃起来，试图封盖对方。但是韦斯特布鲁克却扭着身子不可思议的在空中滞空了一下然后出手，球极不情愿的跌进入篮筐之中。

　　“漂亮的进球，拉塞尔的身体素质真是太优秀了。”其中一名解说员微笑着解说道。

　　拜纳姆一脸凝重的样子，不停地喘着粗气，两眼盯着全场。到现在为止，雷霆队出手四次没有一次失手，进攻效率之高令人咂舌。

　　拜纳姆持球突破，利用门罗的掩护杀到篮下，但是科斯蒂奇早就落好位等着拜纳姆钻进去，拜纳姆眼中精芒一闪，侧身将球传到冲进内线的门罗手中，门罗接到球之后由于重心不稳，猛地撞在格林的身上，将格林撞倒在地。裁判的哨子立刻响了起来，进攻犯规，雷霆队的球权。

　　维斯布鲁克一边控球，一边指挥着队友们拉开跑位。待得队友们拉开之后，维斯布鲁克速度一提，迈着步子突破拜纳姆。拜纳姆咬着牙跟紧维斯布鲁克，但是心里却在暗自叫苦：这拉塞尔·维斯布鲁克的速度真是太快了，真不好防。

　　所幸拜纳姆还是能够勉强能够跟得上维斯布鲁克，不然肯定会被对方打爆。维斯布鲁克虽然看上去极为消瘦，但是其身上全都是肌肉，结实的很，身体非常劲爆。

　　维斯布鲁克眼见没有机会，于是将球分到萨弗洛萨的手里，后者运球突破了一下跳投出手，篮球砸在篮脖子上，弹了出来，大本在众人中将后场篮板球收入囊中，然后交到拜纳姆的手中。

　　“终于不进了。”拜纳姆心中喃喃自语道。

　　但是其思想刚一开小差，球就被维斯布鲁克给断了下来。拜纳姆心里极为不爽，意欲反抢，结果很不幸地被裁判吹了一个防守犯规。拜纳姆郁闷的摆好防守的姿势，心里却是后悔不已。

　　杜兰特发边线球，维斯布鲁克接到球之后，运了一下，然后将球妙传到格林的手中。格林背身单打门罗，然后假动作晃了一下，门罗没有上当，但是格林又晃了一下，门罗上当跳了起来。格林心里一喜，顶着格林上篮。虽然上篮没进，但是却造成了门罗的防守犯规，效果一样。

　　眼见门罗开场不到4分钟就背上了两次犯规，库斯特毫不犹豫的用达勒姆波特将门罗换了下来。

　　格林罚球，诡异的是，竟然两罚都不中，达勒姆波特抢下篮板，交到拜纳姆的手上。格林一阵郁闷，而门罗却是面露喜色，心里喃喃自语道：“这个犯规值了。但是，接下来不能再上当了。”

　　达勒姆波特上场之后，立刻与本·华莱士组成了双塔，给雷霆队内线带来了莫大的压力。雷霆队主教练斯科特·布鲁克斯心里一阵无语，暗自诽谤库斯特当真是老奸巨猾，竟然欺负起己方内线，但是布鲁克斯又相当的无奈，因为雷霆队在内线方面的人员配置上，真的是捉襟见肘。

　　拜纳姆等外线球员在达勒姆波特上场之后，立马就有了一种轻松地感觉。大本联手达勒姆波特在对方内线中肆虐砍分，科斯蒂奇和格林根本就无法限制二人，不一会儿活塞队就在达勒姆波特二人的带领下就将比分反超。

　　但是，雷霆队立马就给予了对方猛烈的反击。反击的先锋当然就是雷霆队的领袖凯文·杜兰特。

　　普林斯今天的防守状态不是很好，根本就无法遏止住杜兰特的发挥。杜兰特的攻击手段非常多，无论3分、中投还是突破上篮、扣篮，普林斯都无法限制住。在其率领下，雷霆队打出了一个11—2的小高潮，瞬间将领先优势重新夺了回来。

　　库斯特眼看对手手感越来越好，于是在第一节比赛还剩下4分钟立刻喊了一个暂停，准备做出调整。

　　现在双方的比分为24：15，活塞队落后9分。

　　暂停时间到，比赛继续，而双方的阵容都做出了调整。目前，双方场上的阵容为：

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特、泰勒·汉斯布鲁、泰夏安·普林斯、特雷西·麦克格雷迪和周毅；

　　雷霆队：塞尔吉·伊巴卡、杰夫·格林、凯文·杜兰特、詹姆斯·哈登和拉塞尔·维斯布鲁克。

　　活塞队进攻，周毅掌控球权，与其对位的，是劲爆小子——维斯布鲁克。

　　周毅VS维斯布鲁克，好戏上演！！！


第八十九章 他很强

　　周毅组织着活塞队的进攻，与他一起搭档后场的是特雷西·麦克格雷迪。麦迪拉到外围接应球，然后单手抓球，犀利的眼神覆盖全场。哈登早已贴了上来，半蹲着，做出防守的姿态。突然，麦迪脚步一迈，瞬间就将哈登挡在了身后，然后急停跳投出手，球在空中飞行的弧度极低，如果是别人投出这种球，那么80%不进，但是对于麦迪来说，这种球就是他的拿手好戏。因此只听“唰”的一声，篮球应声入网。

　　哈登眼角微不可查的抽了几下，心里无奈道：“虽然T-MAC不复当年之用，但是他的天赋和经验却是大多数人不可比及的。刚刚一步就将我过了，看来还是不能有丝毫的大意。”

　　维斯布鲁克大量了一眼眼前防守自己的中国少年，脸上没有丝毫懈怠的神色，有的只是全神贯注和浓浓的战意。

　　在比赛开始之前，布鲁克斯曾将维斯布鲁克叫到身边，告诉他要提防一个叫作周毅的中国球员。虽然维斯布鲁克对周毅没有多少了解，但是当其得到布鲁克斯的告诫后，心里立刻重视起来。关于周毅的情况，维斯布鲁克只有一点点了解，这还是听身边的一名队友在昨天的训练中无意之中谈及的。那名谈及到周毅的雷霆球员就是正在坐在替补席上休息的内纳德·科斯蒂奇，其实科斯蒂奇也对周毅不甚了解，只不过是因为周毅在与篮网队的比赛中骑扣了布鲁克·洛佩兹，作为同为中锋的科斯蒂奇得知之后，才知道了周毅这名中国球员，而大多数的NBA球员也是通过这件事情得知NBA中又出现一名中国球员，名字叫作周毅。可谓说，经过与篮网队一战，尤其是骑扣洛佩兹这一壮举，周毅在NBA中的名声迅速传开。

　　后来在训练即将结束的时候，布鲁克斯又在更衣室内播放了活塞队与篮网队的比赛，由此维斯布鲁克才对周毅又有了一丝确切的了解。准确地说，是对周毅的打球风格和技术有一定的了解。

　　维斯布鲁克一个交叉步之后转身过了周毅，将球分到哈登的手中，哈登接球后从中路切入一个抛投出手，将球打进。

　　活塞这边，周毅连续胯下运球然后突然一个Crossover晃开了维斯布鲁克的防守，从侧翼杀进篮下跳了起来，伊巴卡迅速跳起试图封盖。但是周毅并不是上篮亦或是扣篮，面对伊巴卡的补防，周毅电光火石之间将球交到伊巴卡身后汉斯布鲁的手里。汉斯布鲁接到球后果断地拔地而起，扣篮得手，一副轻松至极的样子。

　　“这个小子不简单。”维斯布鲁克不动声色地说道。

　　周毅显然没有听到维斯布鲁克的评价，就算听到了周毅也只会一笑置之。维斯布鲁克持球突破，一个漂亮的转身晃过了周毅，但是就在其转过去的那一刹那，就被从旁边偷袭的麦迪断了下来。麦迪迅速发起快攻，但是跟上来的只有周毅。而维斯布鲁克的反应也是极快，迅速回防。麦迪传球给周毅，周毅运了两下又给了麦迪，杀到篮下的时候，麦迪做出投篮的动作，实则是传球给周毅，但是维斯布鲁克并没有上当，而是朝着周毅贴了上来。周毅并没有拿球，而是手一拨，将球拨到篮筐右上方。维斯布鲁克暗呼一声上当，急忙又转过去防守麦迪。但是为时已晚，麦迪迅速跳起，空接上篮得分，不仅如此维斯布鲁克还奉上了一次防守犯规。这一连串眼花缭乱的传球，顿时博得了全场球迷的大声喝彩。而两名解说员也对周毅和麦迪的配合赞不绝口。

　　斯科特·布鲁克斯趁着麦迪罚球，用埃里克·梅诺换下维斯布鲁克，戴奎恩·库克换下杜兰特。而活塞队的阵容也有些许变化，达耶替换普林斯登场比赛。

　　麦迪罚球，加罚命中。此刻，与周毅对位的是埃里克·梅诺，埃里克·梅诺运球组织雷霆队的进攻。

　　埃里克·梅诺强行突破周毅，后者紧贴着前者防守。梅诺发现眼前的中国小子极难突破，于是毫不犹豫的将球分了出去。戴奎恩·库克接到球后，虚晃了一下后跳投出手，“咣当”一声，篮球弹筐而出，汉斯布鲁拼抢到后场篮板，迅速交到周毅的手中。

　　周毅一路快下，毫无阻力的冲到对方三秒区内，骗了伊巴卡挑起之后跳投出手，可是投篮不中，伊巴卡轻松摘下后场篮板。

　　梅诺利用哈登的挡拆突破到活塞队内线，然后将球分到反跑到外线另一边的哈登手中，哈登张手三分送出，命中。哈登是一名左手将，他的投篮动作被认为极似“上帝的左手”克里斯·穆林。

　　周毅放慢速度，将节奏稳住下来。到了中场附近的时候，周毅看了一眼计时器，第一节比赛还剩下23秒。周毅运着球，慢慢地耗着时间。当时间还剩下10秒的时候，周毅动了。快速的突破，然后转身，过掉防守他的梅诺，杀到篮下，面对对方的堵截，周毅毫无惧色，手腕一抖，篮球顿时朝着早已埋伏在零角度三分线外的达耶飞去。达耶接球后也不调整，直接出手，“唰”的一声，带起一圈篮网。

　　“漂亮的助攻。”其中一名解说员笑呵呵的说道。

　　“嗯，周的传球并没有什么花哨的动作，但是却极为实用。”另一名解说员回答道。

　　距离第一节比赛结束还有1.5秒，梅诺接到底线发球后，直接将球扔向对方篮筐，但是是一个三不沾，哨响，第一节比赛结束。

　　双方第一节的命中率都很高，因此比分也是比较高，36：31，雷霆队领先5分。

　　周毅走回到替补席上接过拜纳姆递来的毛巾和饮料，微微一笑拧开饮料瓶盖，咕噜咕噜地喝了起来。喝完之后，周毅擦了擦脸上的汗水，在拜纳姆旁边坐了下来。

　　“拉塞尔不好放手吧？”拜纳姆没有之前嬉笑的样子，取而代之的是一脸凝重。

　　周毅点了点头，回答道：“嗯，他很强，不论是进攻和防守都非常强。我认为，放眼整个联盟，在控球后卫这个位置上，拉塞尔·维斯布鲁克都能排在前十。”

　　对于周毅的观点，拜纳姆也是赞同地点了点头。

　　这时，库斯特走到周毅二人身旁，严肃地说道：“关于本场比赛的战术问题，我之前就已经说了，要主打内线，打的是阵地战。可是你们两个，在比赛的时候，却把我说的忘记了，并没有完全按照我说的做。接下来，你们俩一定要注意这点。”

　　听着库斯特严肃和不容反驳的话语，拜纳姆二人不约而同地点了点头。

　　接着库斯特又对全体活塞队球员严肃的告诫道：“本场比赛，我们要防外线，打内线，都明白了吗？”

　　“明白。”

　　这时，第二节比赛即将开始。双方球员纷纷回到场上，准备着第二节的较量。


第九十章 逆袭

　　第二节比赛开始前，双方的阵容又做出了一些调整。雷霆队内纳德·科斯蒂奇替换下杰夫·格林，活塞队维拉努瓦替换下达勒姆波特，客串球队的大前锋，而汉斯布鲁改打中锋。

　　活塞队发球，周毅接球组织进攻。周毅从底线突破，埃里克·梅诺贴身防守。周毅一个转身进到三秒区内，将球交到汉斯布鲁的手上。后者接球后，靠着科斯蒂奇背身单打，然后一个低位舔篮命中。

　　梅诺是一名纯粹的控球后卫，尽管他可以打得分后卫。他的身体素质和周毅差不多，因此周毅在防守梅诺时并不会感觉有任何的吃力。梅诺突破分球，格林受益，接球后直接跳投出手命中。

　　周毅一边运球，一边冷静地分析着梅诺的技术特点。来到前场之后，周毅将球传给了上来接球的麦迪。麦迪突破分球，再一次给到内线的汉斯布鲁。汉斯布鲁并没有急于进攻，而是运着球用身体硬扛着科斯蒂奇，然后一个漂亮的传球，给了另一侧的维拉努瓦。维拉努瓦此刻打的是大前锋，与其对位的是杰夫·格林。维拉努瓦顶着格林，突然一个转身后仰跳投，也中。

　　双方从第二节开始到现在，都没有失手过，进攻效率甚佳。但是这也从另一方面说明，两队的防守都不是做的很好。

　　麦迪接球后组织进攻，周毅跑位寻求空位。突然，麦迪侧身手腕一抖，球径直朝着冲到内线的周毅方向飞去。梅诺急忙跟上，而科斯蒂奇和格林也做好了协防的准备。但是周毅并没有接球，而是手一拨，篮球掉转方向，到了科斯蒂奇身后汉斯布鲁的手上。科斯蒂奇顿时一惊，急忙转过身试图封盖汉斯布鲁。可惜还是晚了，这一切都是发生在电光火石之间，汉斯布鲁接球后没有任何的停顿，直接起跳双手灌篮得手。

　　笛！清脆的哨音回响在奥本山宫殿球馆，但这并不是某位球员犯了规，而是场上有队员受伤倒地了，当值主裁判迅速暂停了比赛。而布鲁克斯则马上叫了暂停，雷霆队内线，科斯蒂奇正一脸痛苦的蜷缩在地板上，双手用力的抱住左膝盖，他的左膝以前就有过十字韧带撕裂，虽然已经基本上痊愈，但是还是让人有些担心。场上的这一幕顿时揪住了雷霆队上下的心，尤其是布鲁克斯。

　　这一切周毅看得很清楚，方才科斯蒂奇并没有遭到谁的侵犯，而是他在封堵汉斯布鲁灌篮时，落地不慎左膝意外的撞在了汉斯布鲁的右膝盖部位，但是汉斯布鲁并没有感觉到任何的不适。

　　此时第二节比赛刚刚进行了两分多钟，本来雷霆队在这场比赛中的势头非常不错，从第一节就开始领先，到目前仍旧领先9分。虽然只领先9分，也让雷霆队的主教练甚至是球员看到了胜利就在眼前。可是现在正当雷霆队进一步拉大优势的时候又损失了这么重要的一员大将，不禁为这场比赛蒙上了一层阴影。

　　雷霆队本来就缺少大个子，现在科斯蒂奇又受伤，布鲁克斯无奈地叹了口气，对着身边的伊巴卡说道：“塞尔吉，你上场比赛。”

　　伊巴卡点了点头，径直朝着球场上走去。

　　比赛重现开始，雷霆队的球权。埃里克·梅诺不由地叹了口气，心里暗道：“这场比赛不好打了。”

　　不光是梅诺这样想，雷霆队的上上下下几乎都是这么想。梅诺运球过半场，加速突破，为队友制造进攻机会。梅诺眼见伊巴卡从侧翼冲进内线，迅速将球直插到对方手中，伊巴卡接球后直接上篮，但是不中，周毅抢下后场篮板。

　　周毅持球组织进攻，然后交给了左翼的麦迪。麦迪运着球，不断地观察这场上的局势，忽然一个背靠，迅速的后撤步转身，麦迪凭借着经验和技术的优势正面詹姆斯·哈登，微微侧身，顺势弯下了腰，身体重心拉得很低，他还没作出什么动作就让后者紧张起来了。

　　啪啪！麦迪突然间加快了运球节奏，上半身猛地往前倾，右脚猛的往前跨了一步。

　　已经有些开始紧张的詹姆斯·哈登见状马上本能的后退了一步，对他来说只要不让麦迪轻松得到出手的机会几乎就行了，这一刻他当即选择了跟防。

　　不过他还是判断失误了！

　　麦迪已经直起的腰猛的再度弯了下来，犹如利箭一般，飞速从哈登左手边突进了三分线，在罚球线右端线附近急停，轻松跳投命中，这次队友们为他拉开了充分的空间，真是轻松啊！

　　咣当！杰夫·格林的投篮偏出，奥斯汀·达耶及时抢下弹回来的篮板球，马上传球给周毅，后者没作丝毫停留，反身直接将球抛传给左翼正高速启动的麦迪，麦迪一路带球狂奔，很快就跟雷霆队退回来的防线遭遇了，麦迪再度选择了传球，给到跟上来的周毅手中。

　　周毅加速突破，防守麦迪的哈登迅速后退防守周毅。但是周毅并没有这么做，而是背靠着哈登，将球分到埋伏在三分线外的麦迪手中。

　　“唰”！麦迪在三分线弧顶处接球后，直接选择了三分出手，站在周毅身后的詹姆斯·哈登此刻唯一能做的就是祈祷球不要进，可是偏偏事与愿违，篮球空心入网。麦迪放下了投篮的右手，和跑上来的周毅击了一掌，然后朝那个防守自己缺乏经验的年轻人无奈的耸了耸肩。

　　哈登怎肯屈服，他在球探中的报告被描述为领袖型球员，全面掌控比赛的能力强，因此哈登在接下来迅速给予了对手反击。

　　哈登接到梅诺的传球后，利用结实的身体靠在麦迪身上，然后后撤步跳投出手，球也进。麦迪一脸凝重，看了对手一眼，眼中有怒意，也有欣赏。

　　接下来，麦迪迅速又给了哈登这个年轻的家伙当头一棒。组织进攻的周毅故意放慢了速度，朝梅诺所在的右侧底线缓缓接近着。周毅斜向一步步朝内线硬挤，进了三分线内了，是时候了。

　　周毅向后发力靠了一下，猛的一个半转身，轻松的卡住了梅诺的左侧，加速突向篮下，在突破的一瞬间他跟麦迪作了个极为短暂的眼神交流，后者心领神会的开始跑位了。

　　事实比他们想象的还要顺利，一心想在场上有所表现的哈登当机立断的选择了补防，提前移动，大跨步挡住了周毅的突破线路，而梅诺也紧紧跟上了周毅的脚步，可是他们马上就尝到了恶果。

　　“啪”的一声，篮球击打在地板上，弹起的方向正是三分地线外的麦迪，后者身前空无一人，信心十足的出手了，“唰”的一声球进，麦迪狠狠挥舞了一下手臂，怒吼一声。

　　全场球迷迅速用最热烈的掌声和欢呼声作为奖励送给了活塞队的家伙们，而解说员也配合着全场的气氛，对周毅二人赞不绝口。

　　此刻，第二节比赛开始不过5分钟，雷霆队的9分优势已经被对手缩小到2分了，麦迪的连续三记三分球迅速又逼迫布鲁克斯不得不喊了一个暂停。


第九十一章 低迷

　　暂停时间到，布鲁克斯提前将维斯布鲁克和杜兰特换了上去，欲让二人打开局面，将比分差距彻底拉开。而库斯特看到此景后，眉头一皱计上心来。于是大本、门罗和达勒姆波特三人在库斯特的命令下同时上场换下汉斯布鲁、达耶和维拉努瓦试图给予对手内线疯狂的打击。

　　由此，双方的阵容发生了很大的变化。活塞队实行双塔战术，辅以外线，阵容为：本·华莱士、达勒姆波特、门罗、麦迪和周毅；雷霆队：塞尔吉·伊巴卡、杰夫·格林、凯文·杜兰特、詹姆斯·哈登和拉塞尔维斯布鲁克。

　　比赛重现开始，雷霆队进攻。

　　维斯布鲁克刚一接球就直奔活塞队半场而来，速度之快，令人叹为观止。杜兰特拉上来掩护，维斯布鲁克趁机突进到活塞队篮下，上篮得手。

　　而活塞队这边，周毅空位跳投不中后，门罗抢下进攻篮板球，交给了达勒姆波特，后者上篮得手。

　　“咣当”一声，哈登跳投不中，大本将后场篮板收入囊中，交到了周毅的手上。周毅组织进攻，利用队友的掩护摆脱维斯布鲁克的防守后来到底线油漆区附近，假动作晃了维斯布鲁克一下，然后将球给到达勒姆波特的手中，自己朝另一边跑去。伊巴卡张开双手，紧紧贴着达勒姆波特，后者无奈之下，看到来到自己身后处于空位的周毅后，迅速将球给了对方，然后过去给周毅做了一个掩护，将维斯布鲁克拦在身后。周毅深吸一口气，跳投出手，可惜又是“咣当”一声，响彻在奥本山宫殿球馆，周毅无奈地摇了摇头，迅速退回去防守。篮板球被杜兰特抢到手，然后运球飞快地来到前场，与维斯布鲁克做出配后，最后罚球线附近出手得分。

　　周毅在比赛开始之后显得有些浑浑噩噩，两次空档出手均打铁告终，而活塞队其他球员的状态也不是很好，麦迪自从暂停过后，手感也是不如之前那样火爆。

　　活塞队的实力明显要比雷霆队弱了一筹，虽然对方很年轻，经验不足，而己方又是有着内线的优势，但毕竟雷霆队有着杜兰特和维斯布鲁克两员猛将坐镇，所以活塞队慢慢地又被雷霆队在杜兰特两人的带领下拉开了比分。

　　因此，比赛很快就陷入了雷霆队的节奏之中。

　　暂停过后，比赛一开始，库斯特就注意到周毅有些不太正常，与之前的发挥有着很大的差距。但库斯特并没有换人或是叫暂停，他是想让周毅自己慢慢做出调整。

　　只不过库斯特的打算落空了，第二节比赛时间已经过半，眼瞅着上半场比赛即将结束，周毅依然在梦游，没有任何起色。而且通过这段时间的观察，库斯特也意识到，周毅的问题并不是出在状态上，而是出在他的身体上。

　　库斯特正打算用拜纳姆换下周毅，然后好好问问这小子究竟是什么情况，不过还没等他要求换人，雷霆队主教练布鲁克斯却先一步叫了暂停。

　　布鲁克斯也是没办法，虽然活塞队的外线火力点没有打开，但是活塞队的达勒姆波特和门罗却异常彪悍，在这一段时间里给雷霆队内线带来了巨大的冲击。虽然杜兰特和维斯布鲁克两人不断替雷霆队涨分，但是对方内线马上又将比分缩小，甚至隐隐有着要将比分反超的趋势。无可奈何之下，斯科特·布鲁克斯只能叫了暂停，希望能够打断活塞队内线进攻的节奏。

　　回到场边，库斯特并没有做任何布置，只是将周毅拉到一边，他需要跟这个有些失常的小家伙谈谈。

　　“周毅，你怎么在场上没有之前的状态了，是不是有什么问题？”菲尔一脸担忧之色。

　　周毅微微点了点头，不好意思地回答道：“教练，我感觉有些累，所以状态有些问题，我想要休息一下。”

　　“原来是这样啊，那你之前怎么不早说呢？身体要紧。”库斯特脸上的担忧之色淡了几分，但是话语中还是透着一丝关切。

　　看到库斯特这么紧张自己，周毅不免有些感动，点了点头。

　　暂停结束之后，雷霆队并没有对阵容做出调整，反倒是将比分逐渐迫近的活塞队，用拜纳姆换下了今天状态不佳的周毅。库斯特担心麦迪身体也会出现问题，于是用普林斯换下了麦迪。库斯特现在才算是了解到了捉襟见肘是什么滋味，本·戈登的受伤让活塞队在二号位步履维艰。虽然普林斯他们都可以提到二号位上，但是这样难免会影响战术问题。

　　时间还剩下四分半钟，比赛仍旧继续。

　　经过暂停之后，活塞队的防守依然挡不住雷霆队外线的狂轰滥炸，不过活塞队在外线的进攻上倒确实有了一些起色，挡拆跑位变得更加积极，不像之前那么混乱了。而活塞队的内线们在暂停结束之后却没有了之前的威猛，但是还勉强能够给对手造成麻烦。

　　不过两队在实力上依然存在着相当大的差距，一方是攻防有序，而另一方则是有攻无守。如此一来，活塞队并没能将落后的比分追回，如今也只是勉强咬住比分，苟延残喘罢了。

　　……

　　“周毅现在已经被换下场了，看来他的状态确实出现了问题。喂，伙计，你觉得这可能是什么原因呢？”其中一名解说员面露担忧之色，对着身旁的搭档说道，显然他在担心活塞队的状况。

　　另一名解说员摇摇头，道：“具体是什么情况我也不清楚，不过我看得出，周毅今天的敏捷性不如之前灵活，我猜测他的体力可能出现问题了。”

　　“不管是出于什么原因，但我想这对于雷霆队来说，却绝对是一件好事。少了周毅这个重要的火力点和组织核心，雷霆队在防守中肯定能轻松不少。”

　　“这一点我同意。”另一名解说员点点头，随即又道：“最近外界一直在说，活塞队有意培养周毅作为重建的核心，伙计，你对此有何看法？”

　　最先开口的那名解说员沉吟许久，回答道：“有很大可能，他在季前赛中的出色表现暂且不说，但是周毅在首场常规赛中表现确实不错，不仅砍下两双的数据，而且还在比赛最后送出致命的助攻，无论是从哪一方面来说，周毅都表现的很好。而且，你也别忘了，周毅的身后可是有着庞大的市场，想想火箭和姚明吧，呵呵……”

　　另一名解说员听了同伴的分析后，看了坐在替补席上的周毅一眼，不由地点了点头。


第九十二章 门罗建功

　　转眼间，上半场比赛结束，雷霆队在杜兰特和维斯布鲁克的率领下以65：54，领先活塞队11分。杜兰特上半场疯狂地砍下了27分，而维斯布鲁克也是表现惊人，砍下15，送出了7次助攻。而活塞队表现最好的要数老将达勒姆波特了，在上半场结束时，他掳掠了18分10个篮板，利用半场比赛就收获了两双，效率之高令人咂舌。

　　对此，布鲁克斯也是颇感无奈，毕竟自己这边内线确实是无人可用。上半场，周毅打了11分钟31秒，5次出手均以打铁告终，没有得到哪怕是1分。但是他能在上半场打这么长时间也不是没有贡献的，他送出了7次助攻和2个篮板，助攻数和维斯布鲁克相同，这也是库斯特为什么将周毅留在场上的原因。

　　十五分钟过后，下半场比赛开始，周毅没有上场比赛，仍旧坐在替补席上，双手拖着下巴，郁闷地看着场上的比赛。

　　主队：达勒姆波特、汉斯布鲁、门罗、普林斯和拜纳姆；客队：伊巴卡、格林、杜兰特、索夫洛萨和维斯布鲁克。

　　下半场开始后，雷霆队在格林和维斯布鲁克两人的引领下一度扩大了优势，虽然索夫洛萨和杜兰特此后仍保持了不错的效率，但达勒姆波特和普林斯开始带领活塞队缩小分差，两人联手砍下13分，一度落后14分的活塞队得以在第三节中段的时候仅仅以71-79落后八分。

　　第三节后半段活塞队的追袭仍在继续，尽管格林和维斯布鲁克的内外进攻彰显了雷霆队的稳定，但拜纳姆和门罗两名年轻球员连得7分还是成为了追袭的尖兵，两人连得7分一度让球队只以6分落后，此后杜兰特再度命中三分，雷霆队重新将分差拉大到两位数以上，而普林斯随即就命中三分，在活塞队看到追袭希望的时刻，替补上场的詹姆斯哈登成为了雷霆队的奇兵，他一人砍下9分后，雷霆队一度取得了15分优势。在第三节还剩下3分53秒的时候，活塞队主教练库斯特喊了一个100秒长暂停，雷霆队这时仍然以93-81领先12分。双方的进攻都非常猛烈，几乎没有了防守，在第三节还剩下2分53秒的时候，雷霆队竟然已经砍下了93分。

　　暂停结束后，周毅主动请缨，得到库斯特的首肯后，周毅朝着球场上走去。而麦迪也换下了普林斯，大本换下达勒姆波特，维拉努瓦换下汉斯布鲁。雷霆队对阵容也作出调整，杜兰特被戴奎恩·库克换下场休息，而维斯布鲁克也被埃里克·梅诺换下场。

　　比赛开始后，活塞队的境况并没有多大的改观，仍然被雷霆队压着打。危急关头，本届新秀格雷格门罗发挥了至关重要的作用。他频频在内线进攻得手，不到两分钟的时间内轰下9分，而雷霆队的进攻火力在这段时间里弱了许多。凭借门罗如有神助的出色发挥，底特律人逐渐扭转被动的战局。第三节结束时，活塞队以94：100将比分迫近到只落后6分。

　　进入第四节，两队的拼抢更趋白热化。场上战局陷入僵持，比分一路胶着。主场作战的活塞队自然不甘心在家乡父老面前坐以待毙，他们在最后一节展开了凶悍的反扑。板凳球员周毅和麦迪两人联手拿下8分，帮助球队迅速将比分扳平。面对对手凶狠的反击，雷霆队状态出现起伏，不但在防守端办法不多，进攻端更是出现了长达3分11秒的得分荒。活塞队愈战愈勇，麦迪和维拉努瓦接连三记远程施射得手，力助球队一举掌握了比赛的主动权。

　　斯科特·布鲁克斯不得不喊了一个暂停，提前将杜兰特、维斯布鲁克和杰夫·格林换上场，而活塞队则用达耶将门罗换下场休息，这段时间门罗的出色发挥吹响了活塞队猛烈反扑的号角。此刻，距离全场比赛结束还有7分46秒。

　　比赛重新开始后雷霆队再度在2分钟里只有两分进账，而活塞队方面替补上场的奥斯汀·达耶则两度命中三分，活塞队因此一度以109：107反超对手2分。

　　经过中场时间的调整，周毅的状态又有所提升，虽然上半场他在维斯布鲁克面前吃了大亏，但比赛远未结束，他还有时间来证明自己。在第四节比赛进行到5分13秒的时候，周毅就勾手命中还造成了维斯布鲁克的防守犯规加罚还中，为活塞队夺的了5分的领先优势。

　　布鲁克斯焦急的站在场边，眼见在第三节还握有十几分优势的雷霆队在这时居然落后了5分，正准备再喊一个暂停。可是，库斯特却抢先了一步喊了暂停。库斯特察觉到周毅的体力又有些下滑，于是毫不犹豫的将其换下，替代其上场的是威尔·拜纳姆。普林斯也换下了麦迪，增强球队的防守强度，门罗再一次披挂上阵，和达勒姆波特搭档内线，得分后卫这个位置则由詹姆斯·波西顶上。

　　比赛重新开始后，沉寂已久的杰夫·格林连砍8分为雷霆队反超了对手1分。双方再一次渐渐陷入僵持，然而接下来2分钟内维斯布鲁克一人得到6分，到第四节结束前3分钟，雷霆队一度取得5分领先。但此后活塞开始稳下局面，普林斯和门罗两人连得8分，活塞一度又以121-118领先对手3分。杜兰特跳投得手后，门罗毫不慌乱连续两次内线强攻得分，此后全场比赛表现出色的维斯布鲁克利用造犯规得到罚球两次的机会，但他仅仅两罚一中。不过，伊巴卡却抢下了进攻篮板球，交给了队友杜兰特，后者不仅上篮命中而且还造成了普林斯的犯规。

　　库斯特赶紧叫了个暂停，此时距离全场比赛结束只剩下1分57秒。

　　短暂的暂停结束后，库斯特挣扎了一会儿，终于决定让周毅替换波西上场，与拜纳姆搭档后场，而麦迪则未能出场。

　　杜兰特罚球，加罚命中后，活塞队只以125：124领先对手1分。周毅组织活塞队的进攻，此时维斯布鲁克的体力下滑了不少，而周毅利用休息状态几乎回升到了巅峰。周毅利用门罗的挡拆，突破到底线的油漆区附近，再利用达勒姆波特的掩护，跳投出手，“唰”的一声，篮球应声入网。

　　雷霆队自然不会甘心将胜利拱手送人，杜兰特在三分线外一记毫不讲理的三分球，告诉底特律人，想要从他手中拿走胜利，难！

　　双方再一次打成平手，周毅传球给拜纳姆，后者抱着球突进对方篮下，面对防守球员的围追堵截上篮，居然也进。

　　比赛彻底进入读秒阶段，维斯布鲁克大汗淋漓，但是此刻他全然不顾。突破分球给到外线的杜兰特手中，杜兰特深吸一口气再一次投出三分，“唰”，又进。

　　主场球迷们此刻全都屏住了呼吸，现在是最紧要的关头，就连坐在场边的两名解说员此刻也闭上了嘴巴，全神贯注地看着这场比赛。

　　库斯特再一次喊了暂停，活塞队已经落后3分了，而比赛却只剩下53秒的时间。

　　暂停结束后，在这个关键时刻，门罗挺身而出。门罗果断的连中两球，将分差缩小到1分，而维斯布鲁克关键时刻的两罚不中给了活塞队最后一攻的机会，但普林斯最后5秒时三分未中。然而，门罗再一次成为了活塞队的救世主，他在众人头上完成了致命性的补篮，活塞队反超1分。

　　但是，雷霆队还有1.8秒的时间，布鲁克斯及时地喊了全场比赛最后一个暂停。

　　暂停时间到，格林边线发球，普林斯不断地干扰，但是球还是顺利的发了出去。杜兰特接到球后，只运了一下就抢投出手，就在球在空中旋转着的时候，全场比赛结束的哨声也随之响起。所有人都盯着那球，屏住了呼吸，全场静的可怕。

　　“咣当”，雷霆队上上下下都露出了失望的表情，最终活塞队以1分险胜了对手。在本赛季的前两场比赛，活塞队都是以1分险胜对手，这不得不说活塞队的运气还真是好。

　　而本场比赛，活塞队取胜的最大功臣就是格雷格·门罗！


第九十三章 艰难的背靠背

　　与雷霆一战之后，底特律人就马不停蹄的赶往芝加哥联合中心球馆，因为一场背靠背客场比赛正在等着他们。

　　上一场比赛，门罗在最后关头用一个补篮绝杀了联盟新贵俄克拉荷马雷霆队。而在那一场比赛中，门罗还砍下了35分和16个篮板的大两双数据，整场比赛都表现的堪称完美，用“MVP”来形容他也不为过。而他的完美表现自然吸引了无数球迷和各支球队总经理的眼球，其引起的反响甚至是比之前周毅引起的反响还要轰动。

　　与雷霆队的比赛中，周毅表现的不是很好，最多算得上是中规中矩。10投3中，一罚一中，得到7分，除此之外还有9次助攻。但是，令人不可忽视的是，他还有6次失误。而与其对位的维斯布鲁克则掠下了28分11次助攻，失误只有2次。在这场较量中，周毅虽赢得了比赛，但是却输给了维斯布鲁克，而且这场胜利与周毅的关系也不是很大，纵观全场，除了在助攻方面有些贡献，周毅在其他方面简直都是在梦游，尤其是在防守端。当然，这也与其体力不支不无关系。

　　因此，库斯特并没有批评周毅，而是告诉他要注意休息。对于库斯特的善解人意，周毅自然是非常感动。

　　与公牛队的比赛，布莱克没有跟随球队前往，而是留在了底特律的公司处理事务。对于周毅的发挥不佳，布莱克也没有做过多的评论，只是告诫周毅要注意休息，不要太过劳累。周毅只是微笑着点了点头，没说什么。

　　……

　　……

　　“下面是NBA方面的消息，北京时间10月30日，也就是昨天，活塞队主场绝杀了联盟新科得分王杜兰特率领的雷霆队之后，他们并没有时间休息，去释放自己心中的喜悦，便开始了自己的背靠背之旅，这一场比赛他们面对的是现在东部的热门球队芝加哥公牛队。这支球队可不是好惹的，虽然公牛队上一场比赛输给了雷霆队，但是不可否认的是，在德里克·罗斯、卡洛斯·布泽尔、罗尔·邓和乔金·诺阿四员悍将的带领下，公牛队绝对是新赛季夺冠的热门球队。在活塞队的前两场比赛中，中国籍小将周毅在两场比赛中都有不错的发挥，两场比赛均替补出场，场均砍下13分同时也有10次助攻进帐！但是，周毅还是缺少太多的NBA经验，因为他存在着很大的弊病。两场比赛，他背下了11次失误和7次犯规，这不得不让人们担心。希望他能够在接下来的比赛中克服这些缺点，争取有着更好的发挥。接下来是关于昨天的比赛综述，稍事休息，我们马上回到直播室！”

　　现在，对于周毅，朝庭五台也不知道是该捧还是该禁，因为他毕竟不是国家培养出来的。

　　他就好像是孙悟空一样，不知道从哪里蹦出来的，蹦出来之后还这么生猛。在季前赛的时候，朝廷台的上层们就已经开始关注周毅的表现了，而且最近朝庭台也试着在晚上的时候转播了一场周毅的比赛，收视率竟然上涨了2个百分点。

　　普通人的心理是很容易弄明白的，姚明、易建联、孙悦，那都是国家培养出来的。大多的篮球爱好者都是业余的，所以他们更喜欢看平民英雄，而周毅就是这样的一个平民英雄。

　　没有进行过任何训练，没有进行过任何比赛，就连中国大学生联赛都没有打过，甚至在中国连一丁点儿知名度都没有，这简直就是一个普通的不能再普通的小孩，可是就是这么一个小孩，竟然突然跑到了NBA里面搅风搅雨，这样的感觉很好，人们的心里只会关注两种人，一是豪门强列，二就是黑马！周毅属于后者。

　　不过周毅此时并不知道，以前自己总是喜欢坐在电视机前看NBA比赛的朝庭五台正在播着自己的消息，他在美国属于那种极度低调的人，除了球队的人和布莱克一家之外，周毅唯一接触的就是向云，他的手机号也就只有这么几个人知道。

　　“下回碰到拉塞尔·威斯布鲁克，我一定可以防的住他！”周毅坐在前往芝加哥的大巴上，对着旁边的拜纳姆信誓旦旦的说道，这一场比赛他打的太憋气了。

　　其实主要还是因为周毅体力严重下降的原因，不然周毅至少会稍微遏制维斯布鲁克一下，给其造成一些麻烦。

　　不过维斯布鲁克这个家伙真的很强，在与公牛队的比赛中砍下28分、10个篮板和6次助攻，率领球队取胜。而接下来在与活塞队的比赛中又砍下28分和11次助攻，表现相当惊艳，甚至与雷霆领袖杜兰特比起来也不遑多让。现在维斯布鲁克俨然成为了雷霆队的二当家，甚至隐隐威胁着杜兰特的老大位置。

　　算上之前客场绝杀篮网队，活塞队已经迎来了一波的两连胜，下面他们的对手是公牛队，他们势必想要将自己的连胜扩大到三场，但是这并不容易，甚至说非常难也不为过，尤其这是一场背靠背比赛，而且还是客场，活塞队球员们又要坐上几个小时的大巴，因此他们的体力是一个非常大的问题。

　　今年的公牛队，阵容相当强大。德里克·罗斯、卡洛斯·布泽尔两人都是全明星级别球员，罗斯甚至正在朝着超级球星前进；罗尔·邓，三号位上可以在整个联盟里排得上前十五；乔金·诺阿，非常优秀的蓝领球员，篮板高手，防守也非常出色；泰·吉布森具有很大潜力的新秀，极有效率；凯尔·科沃尔，优秀的射手；罗尼·布鲁尔，防守悍将。公牛队的其他球员也相当出色，因此对于活塞队来说，公牛队是一块硬骨头，很硬很硬的骨头。

　　尽管活塞队最近的表现非常不错，但是他们还存在很大的问题，球队的大前锋威尔考克斯在季前赛对阵奇才队比赛的时候受伤，虽说是休息一周就好，但是为了保险起见，下一场比赛还不能出战，最快也只能在与凯尔特人的比赛中复出比赛。所以，活塞队在内线上要稍逊公牛队一筹，而在外线也不比对手强，因此，活塞队让人堪忧。

　　……

　　“终于到了。”周毅提着自己的行李，最后一个走下大巴，看着外面的“风城”芝加哥，总是感觉这里充满着压抑！


第九十四章 疯牛

　　可以坐两万多人的联合中心球馆，今天上座率达到了百分之百，甚至是在过道里都有一些临时安排的座位。这些球迷怀着无比激动的心情坐在这里，因为，因为他们在等待着罗斯的表演。看到如今公牛的1号，又不禁让芝加哥人看到了当年的23号，让芝加哥人又重新对总冠军抱有了希望。他就是新的公牛王朝的未来，他就是将来联盟控卫的领军者。为了能够看到罗斯每一场的比赛，他们不惜买了球队的季票，每场比赛都早早的来到联合中心球馆，只为罗斯。对于这些球迷们来讲，能在一天的辛劳过后，看一场自己喜欢的球队的比赛，那就是无比幸福的事情。

　　“好了，伙计们，要准备出场了！”这时，约翰·库斯特微笑着走进了客队更衣室，他的身后站着几个助理教练，不过此时他们都穿着很正规的服装。

　　活塞的球员们大多数此时体力已经恢复到了巅峰，只有个别几个脸上还隐隐有着一丝疲惫之色，而这个别球员中，就有周毅。

　　球场的灯光暗了下来，周毅知道这是准备要出场的意思，以前他看过NBA的直播，而且季前赛和前两场比赛也积累了一些经验，在比赛之前都会有这么一段出场秀。

　　随着现场DJ的声音响起，还有那巨大的灯光打下来，活塞队的先发阵容从通道里面小跑着出来，紧接着是活塞队的替补们，周毅走在替补中的最后。

　　过了少许，主队的球员们也不紧不慢地从球员通道走向球场，他们出现的瞬间，全场球迷们爆发出近乎疯狂地吼叫声，尤其是当德里克·罗斯出场的时候，喝彩声达到了顶峰。

　　两方的球员们此时都在场上进行着赛前热身，为接下来的比赛做着准备。

　　过了差不多十分钟，现场的大屏幕上给出了双方的先发名单。公牛队这边，一号位自然是公牛队老大德里克·罗斯，二号位是基斯·博甘斯，二号位也是公牛队最弱的，因此活塞队可以在这个位置上给对手造成麻烦，三号位是罗尔·邓，四号位是卡洛斯·布泽尔，五号位是乔金·诺阿。

　　客队活塞这边，组织后卫威尔·拜纳姆，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，这也是麦迪本赛季第一次首发出场，小前锋泰夏安·普林斯，大前锋格雷格·门罗，中锋本·华莱士。门罗在季前赛和常规赛前两场比赛中的出色发挥，已经稳固了自己首发的位置。也许有人会问，周毅在季前赛和前两场比赛的表现比门罗只好不差，为什么周毅得不到首发。因为，门罗与周毅不同，门罗在大学里打过NCAA，而周毅则没有一场大型比赛的经验，因此门罗可以通过自己的出色发挥赢得首发位置，而周毅则不能，因为他，缺少太多的经验。

　　不管从哪里来看，公牛队的阵容都要比活塞队强悍，不过活塞队占据了心理优势，因为他们刚刚赢了一场比赛，而公牛队刚刚输了一场比赛。

　　……

　　“现场的观众们，比赛马上就要开始，双方球员已经来到中圈准备跳球。”现场的解说员兴奋地对着全场大喊道。

　　诺阿在跳球中赢了大本，转身把球交给了罗斯，公牛队组织进攻，正式拉开本场比赛的帷幕。

　　布泽尔在低位要到了绝好的位置，伸手向罗斯要球，后者毫不犹豫的就把球传给了布泽尔，面对布泽尔的低位强攻，要靠门罗这么一个新秀显然是不太可能防的住的，好在库斯特知道布泽尔的低位单打威力，早在赛前就布置要有人上去协防，于是大本就放弃了诺阿，过来帮助门罗协防。

　　布泽尔技术细腻而不失强硬，身体强壮而不失灵活。布泽尔最被人熟知的就是其有四个杀招，第一是中距离跳投，第二是突破上篮，第三个是补篮，而第四个则是其最厉害的杀招，也是最深入人心的杀招——低位背打。布泽尔通常选择在45度低位背身单打。背框接到传球后，布泽尔可以先正对防守队员，观察场上形势，遇到脚步缓慢的防守队员，弯着腰，顺势持球突破至篮下爆扣或上篮。也可以用身体依靠住防守队员，一步一步往篮下挤，随即一个转身，然后就是略带后仰的跳投或上篮，其在篮下命中率是可怕的65.8%。

　　布泽尔很轻易的晃过了门罗，但是看到协防过来的大本后，布泽尔并没有丝毫的慌乱，而是将球交给了诺阿，然后朝着另一边插过去。紧接着球又回到了布泽尔的手中，布泽尔利用诺阿的掩护直接扣篮，取下2分，大本和门罗在布泽尔完成进攻之后才缓过神来，不禁为布泽尔的灵活性暗自赞叹。

　　拜纳姆组织着进攻，麦迪拉到弧顶接球。单手持球，右脚向前一跨，麦迪瞬间朝着对方内线突去。虽说麦迪巅峰不再，但是其阅读比赛的能力在整个联盟却数得上前十，因此他还是吸引了对手的包夹。眼看对手实行包夹策略，麦迪大手一挥，球到了右侧45度角三分线外的普林斯手上。也许是刚开始比赛，手感还没有完全热起来，普林斯的三分球竟然投了个三不沾，被站在篮下的诺阿拿到。

　　德里克·罗斯控球，全场球迷顿时为之加油呐喊。慢悠悠的过了中场，面对拜纳姆的防守，罗斯一个箭步从拜纳姆的右侧突了进去，等拜纳姆反应过来的时候，却撞在了一道黑色的身影上，原来是布泽尔上前挡拆了。利用布泽尔的挡拆，罗斯突破后直杀篮下放篮得分。

　　拜纳姆运球过半场，等到门罗要到位之后还是把球传给了门罗，这是库斯特布置的战术，先从内线打开局面。门罗强打布泽尔，但是并没有选择出手，而是手递手将球给了另一边的大本，此时诺阿正被大本强壮的身体卡在身后，因此大本接球后，向后顶了一下，上篮出手，但是球居然从篮筐中弹了出来，布泽尔抢下后场篮板。

　　拜纳姆面色凝重的看着前面的罗斯，罗斯的威力没人可以小视，那些轻视的人都已经尝到了苦头。虽然本赛季只是罗斯的第三个赛季，但是他在第二个赛季就入选了全明星，由此可以说明罗斯的恐怖。

　　拜纳姆可谓是倾尽全力防守罗斯，可让他没有想到的是，他已经明明感觉到了罗斯的突破线路，可还是被罗斯给突破了。

　　罗斯杀进内线以后，面对门罗的补防没有选择传球，而是在和门罗身体接触以后用一个很诡异的投篮方式把球投了出去，既不像拉杆，也不像投篮。球进哨响，门罗防守犯规，罗斯轻描淡写般将加罚罚进，二加一打成。

　　接下来的较量中，公牛队占据了绝对的主动性。布泽尔和诺阿连打内线成功，外线罗斯的突破也屡屡得手，而罗尔·邓也连续命中远投。反观活塞队这边，除了门罗和普林斯投进了各自投进两个中距离跳投，拜纳姆上篮打进一个，麦迪命中一记三分外，活塞队在进攻上再没有任何建树。

　　第一节比赛进行到7分11秒的时候，活塞队以13：25落后对手12分，而库斯特终于坐不住喊了一个暂停。


第九十五章 罗斯之强

　　活塞队在第一节比赛进行到7分11秒的时候就落后对手两位数以上，而在这么长的一段时间内，活塞队竟然只得到13分，不得不说活塞队的进攻效率极低，由此也可以从另一方面看出公牛队的防守强度之大。

　　暂停结束后，库斯特对活塞队的阵容进行了很大的调整，周毅换下拜纳姆，波西换下麦迪，维拉努瓦换下普林斯，因为门罗在之前与布泽尔的较量中付出了2次犯规，因此尽管门罗表现不错，但是其还是被汉斯布鲁换下，大本则被达勒姆波特换下，首发球员全部被换下，却而代之的是纯替补阵容。而经过这次调整，活塞队整个阵容的高度都提升了很多，身高最矮的就是打控球后卫的周毅。

　　反观公牛队，阵容只是稍稍改变了一些，基斯博甘斯，首发中唯一一个没有得分的球员被神射手凯尔·科沃尔换下，其他则没有任何改变。

　　“哦，让我们看看，约翰·库斯特把威尔·拜纳姆换下场了，换上了另外一个新人，这个人我们没有见过，这里有他的资料，周毅，十八岁，身高一百八十八公分，体重一百五十四磅，太瘦了！来自神秘的东方国度，中国！”现场的解说员报出了周毅的一些资料。

　　比赛重新开始后，“无眉大侠”就为球队做出了很大的贡献。也许是对库斯特不让自己首发不满的发泄，维拉努瓦在场上一改常态，打得非常有血性。维拉努瓦利用队友的掩护连续命中了两个三分，把比分缩小到两位数以内。

　　库斯特在暂停时曾特意告诫球员们要紧密盯防罗尔·邓，在接下来的进攻中，活塞队的家伙们果然加强了对罗尔·邓的防守，让他的连续两个中投不进。

　　汉斯布鲁抢到后场篮板，转身把球抛向了前场，那里周毅和维拉努瓦已经在跑了，而公牛队这边没有一名队员追上去防守，在无人防守的情况之下，周毅和维拉努瓦做了一次空接的配合，维拉努瓦很暴力的把球扣进了篮筐。

　　然而两人完美的空接配合并没有赢得球迷们的喝彩声，而是无尽的嘘声。尽管两名解说员做出非常公正的解说，赞叹了周毅与维拉努瓦的配合。

　　此刻，坐在场边角落处的一名身穿职业套装漂亮性感的女孩儿抿着嘴，一脸笑意的看着场上身着活塞队37号球衣的少年，嘴里喃喃自语道：“他打球时的样子，真的很帅。”当然，她说的是汉语。

　　罗斯控球，慢慢的过半场，来到正对篮架的三分线外，面对周毅的防守，直接一个加速想要过掉对方。但是周毅的脚步极为灵活，敏捷性也是极佳，因此并没有让罗斯突破过去。罗斯轻“咦”了一声，显然没有料到眼前的这个中国小子能够防住自己。

　　看着周毅摆出来的姿势，罗斯并没有大意，在周毅的面前，做一个跨下，然后向里面插进去，比速度，周毅自然不是罗斯的对手，但是周毅胜在敏捷性。所以周毅在倾尽全力之下还是能够跟得上罗斯的速度。

　　“伙计，防守的不错。”罗斯不由自主地给了周毅这么一句话。

　　周毅此时将所有精力都放在防守罗斯上，因此对于他的话周毅置若罔闻。罗斯也不气恼，运球的速度不禁比刚才快了许多。罗斯右手运球，突然加速向着周毅右侧冲了过去，然后在周毅的面前一个急停，突然变向，周毅的防守真的很卖力，但是罗斯却是真的不可阻挡。他的突破极其犀利，变化多端，饶是周毅倾尽全力之下，也被罗斯成功突破。罗斯摆脱周毅的防守后，直接急停跳投出手，球“唰”的一声，进入篮筐。

　　周毅暗叹罗斯的实力太过强大，自己现在确实不是其对手。其实，他不知道的是，罗斯刚刚那个突破已经用处全力，虽然从表面上看去，罗斯极为轻松。罗斯心里也是极为震惊，这个小子的防守能力很强。虽然自己可以在其面前打成，但是绝并不轻松。

　　“一个非常聪明的家伙。”这是罗斯对周毅的一个评价，但他不会刻意的表达出来，有时候过于欣赏一个人，可能会让他失去冷静的判断。

　　慢慢的运球，面前的罗斯半蹲下来防守周毅，周毅也在慢慢的向前推进，而其每前进一步，罗斯便后退一步，一直保持着一步左右的差距，这样既可以防止周毅突破，也可以防止周毅投篮。但是周毅并不没有突破，也没有投篮，队友们好像都知道这个新来的队友是一个喜欢传球的家伙，所以跑的很开。终于，波西跑出了空当，周毅那绝佳的视野，自然看的清清楚楚，在汉斯布鲁跑向篮下的时候，周毅突然来了一个击地传球，罗斯试图断球，但是没能成功，球已经出现在了他身后的汉斯布鲁的手里面，接着就是一记暴扣。

　　“罗斯跨下运球，中国球员周毅没有上当，不过罗斯连续的变向终于摆脱了周毅的防守，冲进内线扣篮得手！喔，天呐，还造成了周毅的防守犯规。”现场的解说员看着场上的比赛，不禁兴奋的解说道。

　　比赛打到现在，距离第一节比赛只剩下1分33秒，公牛队主教练汤姆·锡伯杜喊了一个暂停，准备让几名首发球员休息休息。

　　暂停结束后，公牛队布泽尔被泰·吉布森换下，乔金·诺阿被科特·托马斯换下，罗尔·邓被罗尼·布鲁尔换下，而罗斯要罚球，所以没有被换下。

　　沸腾的联合中心球馆久久不能平静，就连裁判的哨音都几乎听不见了。罗斯在轻松的罚中一球之后，迅速的退回来防守。

　　吉布森在防守汉斯布鲁的时候没有什么优势，除了比他壮一些。他们两人身高差不多，但是汉斯布鲁的脚步更灵活。只见这个大个子在做了两个漂亮的虚晃动作之后忽然一个转身来到篮下，此时吉布森已经被他挤到了身后，眼看这球汉斯布鲁就要用一个双手灌篮来结束进攻。可是忽然之间，本该防守周毅的罗斯杀了出来。他那长长的胳膊一伸，一只大手狠狠的拍在汉斯布鲁手中的篮球之上。此时汉斯布鲁是双手持球灌篮，罗斯是单手封盖，无论从哪一方面来说，汉斯布鲁应该占据了优势，可是汉斯布鲁忽然感觉罗斯此时的那只大手力大无比，篮球被他扇了出来，掉落在场外。

　　“干的漂亮！”吉布森和罗斯开心的击掌，兴奋地说道。

　　仍旧是活塞队的进攻，周毅接球后组织进攻。利用维拉努瓦的挡拆，周毅摆脱了罗斯的贴身防守杀向篮下。虽然防守强度不大，但是周毅并没有选择进攻，而是眼神一瞟，看到了外线处于空档的波西。于是周毅毫不犹豫地将球传给了波西，后者接球后，喵了一下将球投出。篮球在空中划过的弧线很美，“唰”的一声，球进了。

　　活塞队的替补席上，拜纳姆兴奋地站了起来，为队友们加油助威。

　　“非常出色的串连能力，防守能力也很好，并且拥有极为不错的视野，如果好好的调教，肯定会有很好的前途！”公牛队主教练汤姆·锡伯杜看着场上的周毅沉思起来。

　　罗斯持球在弧顶游走，突然看到了内线托马斯有空位，于是直接把球吊到了内线。托马斯原地一蹲，顶了达勒姆波特一下，达勒姆波特被他顶的向后退了一步，正是这一步，让图马斯一个转身，原地跳了起来，轻松的暴扣得分，罗斯的助攻又多了一个。

　　第一节比赛只剩下20秒，活塞队只剩下最后一次进攻机会。周毅稳稳地持球，试图将节奏放慢，毕竟时间只剩下20秒。待得时间还剩下10秒的时候，周毅动了。周毅突破分球，球给了波西。但是就在这时，波西接球竟然出现失误，球被布鲁尔断了下来。布鲁尔将球朝活塞队半场扔了过去，罗斯已经朝着那边狂奔过去。

　　周毅拼命的追逐罗斯，但是没用。罗斯接到球后，冲到对方罚球线内一步，飞了起来，紧接着，球被罗斯狠狠地灌进篮筐，罗斯双手挂在篮圈上，仿若王者睥睨天下一般。

　　场边观众的欢呼声还没有停歇就再次掀起，就如同汹涌的潮水一般一浪接着一浪，公牛队的主场气势显露无疑。

　　还剩下2.1秒，詹姆斯·波西接到周毅的传球后，远投不中，第一节比赛就此结束。

　　“罗斯，太强……”周毅望着那红色1号，喃喃自语道。


第九十六章 行云流水般的进攻

　　第一节比赛随着波西远投不中而结束，此刻场上的球员们纷纷朝着替补席上走去，准备休息之后再上来厮杀。

　　联合中心球馆的大屏幕上给出了两队第一节比赛结束后的比分，33：18，主场作战的公牛队领先对手13分。而在公牛队所得的31分中，罗斯贡献了16分，此外还有5次助攻，表现相当惊艳。反观活塞队的两名控卫，周毅和拜纳姆加起来，得分也不过2分（周毅没有得分），助攻也只有5次，和罗斯一样多，由此可见罗斯的实力多么恐怖。

　　活塞队第一节就输了15分，这对于活塞队来说绝对是讽刺。再配合上主场球迷们疯狂地嘘声，活塞队的上上下下此时面色都极为难看。虽然之前早就想到这场比赛并不好大，但是没有想到竟然会被对手打的几乎没有还手之力。

　　看着活塞队球员们灰头土脸的样子，主场球迷们更是送上了更加疯狂的嘘声。

　　向云在球场里面和平时显得很不一样，她今天看起来十分的激动，攥紧了她的那一双雪白的小爪子用力的朝着周毅叫喊：“周毅，加油！”

　　在喧闹的球场里面，向云的声音喊的很大，大到周毅立马就听到了。周毅微微的朝着向云所在的方向点了点头，然后埋着头开始冥想怎么对付罗斯。

　　“周毅，拜纳姆，接下来组织进攻的时候，我们要多打一些边线战术，尽量的将篮球先放在两边的边线上运转，留出中路的空间来，利于后面的突破，控制快攻的节奏，打一些底线和边线高效的进攻。第二节开始，罗斯势必会在场下休息，我们要利用这段时间打快攻，把分追上来。”

　　“泰夏安，查理，泰勒，格雷格，你们抓住机会，只要有空间就给我空切，如果让我看到谁的腿停留在一个位置上超过3秒钟，我就将他换下来！”库斯特在球员们面前积极的讲解战术。

　　库斯特布置完了战术，活塞队的球员在替补席上休息了一会儿后，重新回到了球场上，此时公牛队的球员们也重新回来了。

　　公牛队，罗斯下场，替换其上场的是CJ·沃特森，活塞队这边阵容也有变化，之前表现很好的维拉努瓦被奥斯汀·达耶换下。

　　第二节比赛开始，活塞队首先进攻。

　　过了半场后，周毅第一时间将球传给了站在三分线外右翼45度角上的波西。后者接球后，将球护在腰部右侧，压低腰做好了突破的准备。

　　防守波西的是11号布鲁尔，布鲁尔经常负责防守对方球队最好的外线球员，出色的脚步移动，拥有很好的反应速度和经验来预先判断他的对手下一步的行动，这也让他成为对手传球线路上一个持续的威胁。

　　波西将球传给了空切进去的周毅，周毅持球杀向了篮下。面对补防过来的吉布森周毅倒是没有进攻，而是选择了传球。他很聪明的从吉布森的腋下将球塞了过去。后面的汉斯布鲁拿球之后脚尖一点，就将球狠狠地扣进了篮筐。看来人高了也是有些好处的。至少扣篮的时候省不少力气，趁着开局这个振奋人心的扣篮，活塞队连得6分，送给了对手一个6：0的小高潮。

　　看起来一切都很顺利，活塞的进攻相当流畅，至少现在是的。后面的进攻中活塞队连续的3次进攻都打中了，比分正在逐渐迫近。而公牛队的连续几个进攻没有打成，给了活塞很好的机会。

　　库斯特站在场边，紧张的心情顿时放松了不少。目前，球队的进攻明显比第一节地时候好了很多。除了波西在布鲁尔这个防守强人面前打地有些难受，导致命中率不高之外，其他几个人状态明显非常不错。周毅很好地控制了场上地节奏，在面对沃特森防守地时候，周毅总是能用自己地突破给公牛队造成很大地杀伤。活塞第二节开始进的第一个球就是来自于他突破过后地妙传。内线两名队友达勒姆波特和汉斯布鲁也表现地很好，尤其是达勒姆波特，他的防守很好地限制了公牛队内线的发挥。

　　在第二节打到还剩下8分43秒的时候，比赛进入了官方暂停时间，这时活塞队只落后对手6分了。

　　库斯特非常满意球员们的表现，因此赞扬之词库斯特毫不吝啬的送给了他们。很快，暂停时间到，比赛继续。

　　达耶在空位地情况下投出一个中投，结果篮球砸到篮圈上高高地弹起。篮下地几个长人都飞了起来去抢这个篮板球，但就在这个时候，裁判地哨子响了。托马斯抢篮板地时候推人犯规，托马斯大吼一声，十分不满地和裁判争辩起来。可是他并没有让铁石心肠地裁判改变判罚，不但如此，他还为自己的不理智付出了代价，技术犯规。结果锡伯杜只能用欧米尔·阿西克换下了托马斯，托马斯十分愤恨的走向替补席。本来内线占优地公牛队内线实力立刻大打折扣，现在场上地局势忽然转变成了活塞队地内线占据了优势。

　　周毅面对着沃特森的防守，根本感受不到有太大的压力，他接到球之后两个变向就甩开了沃特森的防守。周毅先是一个上篮命中，然后更是在沃特森的面前投中了一记三分。不到一分钟的时间个人就拿下了5分，而另一名同样是替补上场的奥斯汀·达耶更是手热的发烫，他上场后连续的两个三分球让公牛队不得不提前进入了暂停时间。

　　暂停结束后，公牛队重新换上了罗斯，而布泽尔和诺阿还是在场下休息，不过吉布森却是被布莱恩·斯卡拉布莱恩换下，罗尔·邓也换下了凯尔·科沃尔。

　　活塞队这边，达勒姆波特被门罗换下，波西被萨默斯换下。

　　比赛继续，公牛队球权，控球的自然是德里克·罗斯。重新上场的罗斯，继续着他威风八面的表现。他不但在外线有着良好的手感，还屡屡杀进活塞队的内线，完成进攻。在两分钟内，他连突带投一人砍下了7分，一个人带领着球队顶住了活塞队的反扑。

　　短短的几分钟场上的局势就发生了巨大的变化，本来活塞队一度的缩小了比分，甚至很快就要将比分反超，可是在罗斯连续的冲击下，比分又再度被拉开。

　　周毅是个遇强则强地人，尤其是感受到罗斯之强后，他内心深处的战意很快被激发出来。周毅在篮球场上地好胜心和求胜欲望来了，他接到达耶地传球，作势要突破，罗斯地重心刚刚移动，他就来了一个跳投，“唰”地一声命中，周毅握紧了拳头。

　　罗斯当然不会示弱，他回过头来借着斯卡拉布莱恩的掩护，接球就出手，篮球再一次穿过篮圈。投中之后罗斯冲着周毅摇摇头，神情中分明在说我又进一个，看你了！

　　篮球到了波西的手中，波西还没来得及做下一个动作，那个烦人的布鲁尔就贴了上来。而且他的一双好像钢铁铸成的手臂不断地在波西面前晃来晃去，想要将他手中的篮球掏掉。但是波西多年的经验可不是白积累的，波西向前一跨，突然变换脚步，将布鲁尔挡在身后。

　　波西非常有耐心，这与他的经验不无关系。做了一个虚晃的假动作之后就沿着底线想要突破。可是布鲁尔并没有放弃，他牢牢的跟着波西的脚步，让他没有投篮的机会。此时前方的罗尔·邓过来补防了，波西眼看就要陷入夹击之中。皮尔斯耐心的寻找着自己的队友，忽然一抹蓝色出现在底角的附近，波西想都没想就将球传了过去。

　　在和罗斯兜了两个圈之后，周毅终于跑到了底角的位置，此时的罗斯正被门罗这个大块头挡在了后面，他现在已经无人防守了。波西的球恰到好处的传了过来，周毅没有做任何的调整就将球投了出去，篮网发出“唰”的一声响，那篮球与篮网摩擦的声音听起来如此的美妙！


第九十七章 针尖对麦芒

　　“詹姆斯，传的漂亮！”周毅对着波西竖起了大拇指，而波西同样对他作了一个胜利手势。

　　周毅又进一球，现在场上任谁都能看的出他和罗斯两个人较上了劲。虽然库斯特强调要多打内线，因为公牛队目前在场上的内线实力不怎么样，而活塞队这边的门罗和汉斯布鲁进攻都不错，应该能够给对手造成巨大的杀伤。但是现在的库斯特并没有什么不满，他很看重周毅，因此他要看看其在联盟新生代超级明星罗斯面前能有怎样的表现，因此场上一下子变成了周毅和罗斯两个人的对决。

　　罗斯又一次持球进攻，这次精明的罗斯只是做了一个投篮的假动作，然后在周毅跳起封盖的时候杀进篮下，在汉斯布鲁的防守夹缝里将球扣进篮筐。场边的一名解说员立刻毫不掩饰的送出了赞美之词。

　　此时的周毅面色如常，内心深处波澜不惊。接到球后，面对聚精会神防守他的罗斯，周毅连续的做出要突破的假动作，但是罗斯并没有动。可是周毅忽然之间跨出了一大步，他在一瞬间爆发出了前所未有的起动速度，然后一个夸张到极点的Crossover甩开了罗斯的防守。罗斯虽然尽力的在追，可是周毅已经杀向了篮下，留给他的只剩下一个蓝色的背影。

　　周毅在刚刚跨进罚球线内一步地方跳了起来，他的身子在空中滑行，篮球被他牢牢的抓在右手，此时的周毅就像天空飞翔的雄鹰，他在展翅翱翔。

　　斯卡拉布莱恩和阿西克试图上来封盖周毅，可是他们尽力的跳起来也没有摸到篮球，此时周毅突然间爆发出来的力量让他跳的如此之高，两人的封盖只是刚刚的够到周毅的手肘而已。

　　篮筐发出一声呻吟，周毅重重的将篮球扣了进去。刚刚那一刻飞翔的那个37号身影让芝加哥的球迷陷入短暂的沉默之中。

　　一边负责解说的两名解说员率先恢复了过来，其中一名解说员在大叫了两声好球之后转过头来对着另一名解说员问道：“我的朋友，刚才你将罗斯的那个扣篮好好的夸奖了一番，那么看到这个精彩的扣篮你又该说些什么呢？”

　　刚刚夸奖罗斯扣篮的解说员似乎也有些脸红，自己刚刚夸完罗斯，没想到这个菜鸟就完成了一个更加精彩的表演。他想了想，忽然说道：“我想我们还是看看还有没有更精彩的表演，我们可不能错过任何一个精彩的瞬间。”

　　话一说完，之前问话的那名解说员顿时哈哈大笑起来，而另一名解说员只是讪讪地笑了笑，然后将目光放在球场上。

　　罗斯将球带过半场，迅速交球权交到了罗尔·邓手中，而自己迅速的跑动起来，公牛队的打法很简单，就是通过频繁的跑动，积极的跑位，来创造得分机会，诺阿和布泽尔的下场，对于球队的内线，无疑是一个难以填补的漏洞，既然没有可以顶替他俩的位置，干脆就打小球阵容，这也是公牛队最擅长的打法，尤其是在罗斯的带领下。

　　穿插，空切篮下，罗尔·邓的球及时交到罗斯的手中，在对方球员补防下，轻松拉杆上篮命中。

　　公牛队依旧占据了优势，他们的防守让活塞队的得分并不容易。现在活塞队更多的则是依靠周毅的单打独斗在维持比分。而另一个还能得分的人则是上一场表现出色吸引许多人关注的另一名新秀——门罗。门罗在这个时候站了出来，面对着斯卡拉布莱恩，门罗不仅时时的拉出来在罚球线附近命中中投，而且还利用自己灵活的脚步和强壮的身体在内线得分，他的突然爆发很大的缓解了周毅的压力。

　　阿西克的掩护，罗斯轻松的带球突进了内线，一个后撤步跳投，罗斯再度取下2分。

　　活塞队这边，达耶接球后，迅速回传，波西的掩护，让周毅再次空切进篮下。不过周毅没有强行起跳，在将斯卡拉布莱恩骗得跳了起来之后，才迎着他落下的身体，跳了起来，在他的手拍到自己之后，球果断的抛出，很可惜球弹筐而出。不过他另有收获，裁判果断的给了斯卡拉布莱恩一个犯规。

　　周毅深吸了一口气，然后将两个得来不易的罚球罚进篮筐。

　　时间一分一秒地流逝，此时，双方的比分为47：40，公牛队仍旧领先对手7分。而距离上半场比赛结束，只剩下5分03秒了，双方的首发球员也都在这个时间陆续上场，而周毅也自然是被拜纳姆换了下去，倒不是库斯特真想把他换下，只不过库斯特担心周毅的体力问题，所以才会决定让他下场休息，毕竟在上一场比赛也就是昨天的比赛中，周毅就出现了体力不支的现象，再加上今天长途奔波，体力虽然恢复但是也是有限，所以库斯特才会考虑很久将周毅换下。

　　在与罗斯的对抗中，周毅丝毫不落下风，库斯特对此非常满意。若不是担心周毅的体力问题，库斯特会让周毅打满第二节。

　　库斯特看着现在还在大口喘气的周毅，心中有些遗憾。他对周毅这段时间的表现是很满意的。他7投5中的高命中率让人惊讶。虽然都说篮球是一个团队的运动，可是NBA的教练更加喜欢球星的表现是不争的事实，当然这是在全队发挥的基础上的。今天周毅就很好的做到了这点。他不但得到了12分，而且送出了6个助攻，3个篮板的强悍数据。要知道周毅到现在也不过只打了十一分钟左右，而且他在第一节比赛里没有得分，所得之分全都是在第二节。除此之外，在周毅的引领下，活塞队已经将分差牢牢地控制在10分以内，想要反超也是不无可能。这样一个能攻能守的球员相信每个教练都会喜欢的，不过库斯特也对周毅的体能感到了担忧，他现在出场还不到12分钟的时候就有些体力消耗过大不支，这样的体能如何面对漫长的赛季呢？库斯特心中打定主意比赛结束后要找周毅好好谈谈这个问题。

　　双方换好人之后，比赛继续！


第九十八章 蛇打七寸

　　此时，双方场上的阵容为，活塞队：大本、门罗、普林斯、麦迪和拜纳姆；公牛队：诺阿、布泽尔、罗尔·邓、科沃尔、罗斯。

　　布泽尔接到罗斯的传球后，一身低吼，球猛的击地，顺势后仰，强壮的身躯像一辆压路机向身后的门罗压去。幸亏是身体素质极为出色的门罗，换了其他人肯定被布泽尔这下推离位置，然后就是一个暴力灌筐。虽然门罗顶的也很吃力，但还是守住了自己的位置。布泽尔一看没能如愿，马上改变方法，一个侧身用他那大肘子把门罗压住，右手一个小勾手，把球打进。

　　“咣当”一声，普林斯中距离跳投不中后，诺阿抢下了后场篮板，迅速地交给了罗斯。此时，公牛队把内线作为得分的重点，因为他们有布泽尔和诺阿这两员悍将。他两人发挥得好，自然会减轻罗斯身上的压力，而罗斯轻松了，就可以保存很多的体力在下半场有更好的表现。

　　布泽尔强打门罗，虽然大本和普林斯会不时协防，但是两人重担也很重，所以布泽尔很轻松地给新秀门罗上了一课。而活塞队则是由麦迪担任进攻箭头，科沃尔防守麦迪还是有一定的难度的，麦迪利用中投和连续两次上篮短短时间内便砍下了8分。

　　然而，麦迪现在却在思考一个问题，他看了布泽尔和诺阿两人一眼后，嘴角微扬。

　　门罗的掩护，麦迪轻松的带球突进了内线，令人意外的是，这次他没有选择中投，在他三步范围之内，没有一个对方的球员，以他的出手速度，完全可以选择跳投，要知道他刚刚完成了两次中投。可是他这次没有，依旧带球迅速的冲向内线。

　　布泽尔早已严阵以待，适才被麦迪突进内线得手了两次，他已然脸上有些挂不住，不过那毕竟是麦迪的快攻，自己并没有守在篮下，还情有可原，没想到现在他竟然如此不将自己放在眼里，以一己之力，妄想冲击自己和诺阿组成的内线屏障，他心中顿时升起了一股怒气，大吼一声：“特雷西，你放马过来吧。”

　　麦迪和布泽尔也算得上是一对宿敌，毕竟布泽尔曾今联手德隆连续两次将麦迪和姚明领军的火箭队挡在了季后赛第二轮门口。

　　麦迪见布泽尔如此激动，心中略感好笑，但是脸上并没有表现出来。

　　“布泽尔的实力在整个联盟上都数得上号的，若是不限制住他，那么活塞队取胜的希望很渺茫，尤其是和诺阿组成的内线组合，对于活塞队来说始终是一个巨大威胁。

　　唯一的办法，就是让他尽量老实一点，布泽尔身上已经背了两次犯规了，只要再给他加上一次，恐怕又要回到替补席上了，即使锡伯杜还将他放在场上，也必然是诸多的顾忌，缩手缩脚，内线的天平将重新倒向活塞队。”麦迪心里盘算着，不禁又多看了布泽尔两眼，嘴角露出一抹冷笑，此刻麦迪仿佛又变回了那个冷血杀手。

　　麦迪依旧保持突破时的速度，在许多人看来，麦迪此举无疑是有些鲁莽，毕竟刚刚已经有了进攻的好机会，但是他并没有出手，而是选择径直朝着篮下布泽尔的方向冲来。虽说布泽尔的防守能力不怎么样，但是如此明显的进攻意图，完全犯了进攻的大忌，就算是活塞队主教练库斯特此时也皱起了眉头。在布泽尔的身边，还有具有勇猛作风防守实力极其出色的诺阿，在两员悍将镇守的篮下，麦迪如此强攻，绝对是不明智的举动。

　　在即将踏进三秒区的时候，麦迪的身体突然越起，如此突兀的起跳，似乎一点也不显得不自然，随着身体前行的惯性，麦迪与篮下的布泽尔逐渐的靠近。

　　布泽尔并没有因为对方的不明智而丧失分寸，之所以能在联盟里扬名，不仅仅是因为布泽尔的实力，其在关键时刻的沉着冷静，是一重大原因。内线球员是球队防守的最后一道大门，除了需要出色防守能力之外，沉着冷静也是至为紧要的。布泽尔上半身随着麦迪，在空中不断变化的身形，而在逐渐调整自己的防守姿势，而下半身却如扎进了球场，动也不动，此时的移动只会对自己不利，随时会被吹一个防守犯规，篮下的防守难度其实也很高，即使再出色球员，也不可能做到面面俱到，不过不论在怎么样的情况下，内线球员都要有一种气势，一种压倒对手的气势，给进攻球员予以强大的压迫感。

　　诺阿此时也调整了一下自己的位置，他在布泽尔的后面，随时准备着，将补上布泽尔防守中出现的任何漏洞。

　　布泽尔轻呼了一口气，自己完全封住了麦迪的出手角度，只要他球出手，自己必然给他一个终身难忘的大帽，作为一个优秀的内线，他有着绝对的自信，尤其是麦迪的起跳距离比较远，如此长距离的空中滑行，最后的出手肯定不会再那么随心所欲。

　　心中不得不赞叹对手防守的老到，几乎封死了自己的出手路线。不过麦迪可不是那么轻易服输的人，在两人身体即将接触的瞬间，他上半身突然紧缩，以分毫之势，从布泽尔的腋下穿过。

　　不过危机并未真正解除，此时他的力道快要泄尽，而在布泽尔的身后，还有诺阿虎视耽耽，看到麦迪空中躲闪的一幕，他暗自钦佩，如此出色的身体条件，在NBA实在是很难见到，尤其是他在躲闪过程中，所体现出的对时机的把握，更是远非常人可及。即便麦迪此时身体大不如前，但是其所表现出来的能力还是给人留下深深的印象。但是钦佩归钦佩，比赛时他绝不会因为钦佩对方而有丝毫的畏缩。

　　诺阿爆跳而起，硕大的巴掌，对准麦迪持球的右手拍了过来。

　　麦迪利用腰腹力量，让身体强行拔高了两寸，球迅速的交到左手。

　　“啪”的一声，球刚换手，右手就被诺阿给狠狠的拍了一下，身体顿时失去了平衡，利用最后一丝力气，将球高高的往身后抛起，对于这一球，麦迪把握不大。

　　“唰”，在他落地前，一道振奋人心的声音从头顶传来，一股兴奋之情，立刻涌上心头，看来幸运女神，还是站在自己这边的。

　　“滴”，裁判的哨子也响了起来，球进，加罚。

　　不过裁判的哨音，迅速淹没在球迷的欢呼声中，麦迪刚才精彩的一幕，早已让全场的球迷沸腾起来了，完美的空中躲避，超强的窒空能力，尤其最后时刻的打三分，麦迪完成了一个伟大的进球。即便麦迪是对手，是敌人，球迷们还是送给了这位联盟曾经的天之骄子热烈的掌声。

　　只有麦迪最清楚，刚才那球运气占了很大部分，不过篮球比赛本就存在许多运气，自己很幸运，在关键时刻，好运伴随着自己。

　　“伟大的一球，这是伟大的一球，在两万多名球迷面前，麦迪打进了一个不可思议的进球，完美的空中躲避，超强的窒空能力，太惊人了。”其中一名解说员兴奋地吼道。

　　在众人的尖叫声中，麦迪轻松的把球罚进，又拿下了一分。

　　麦迪的目的就是冲击对方的内线造犯规，好让布泽尔和诺阿两人提前下去，便于活塞队内线的发挥，不得不说麦迪阅读比赛的能力高人一等。

　　罗斯控球，无视拜纳姆的防守直接跳投出手，但是拜纳姆的防守实力也是有着一定的威力的，受到了拜纳姆的干扰后，罗斯的这次投篮没有打成。

　　大本抢下防守篮板后第一时间交到了拜纳姆的手中，拜纳姆运球过了半场后又给到了麦迪的手里。

　　几乎是刚才动作的翻版，不过麦迪没有强行起跳，在将布泽尔骗得跳了起来之后，才迎着他落下的身体，跳了起来，在他的手拍到自己之后，球果断的抛出，很可惜这次没了上回的运气，不过他的目的总算顺利的达成了，裁判果断的给了布泽尔一个犯规。

　　公牛队主教练锡伯杜此时才如梦初醒，麦迪刚刚一反常态的猛攻，其目的竟然是己方的布泽尔和诺阿两人，现在身背三次犯规的布泽尔，无奈之下不得不被锡伯杜换下，可怜的布泽尔从刚登场到现在也不过3分钟。

　　锡伯杜冷冷地看了麦迪一眼，虽然恼火，但是赞赏之色却是毫不掩饰。

　　“夏天的时候，球队应该把他搞到手的，唉……”


第九十九章 隐患

　　虽然布泽尔被换了下去，但是公牛队还有诺阿，与诺阿搭档内线的是小将吉布森。目前活塞队在内线上有优势，但是优势不大。

　　麦迪执行罚球，两罚全中。

　　在上半场最后的两分钟内，活塞队发起了猛烈的反攻，但是公牛队的攻击要比活塞队的更加猛烈，凶狠。

　　门罗给了刚上场的诺阿一个下马威，抢到位置后，麦迪运球到他身边，把球塞给他，继续向底线溜去，把防守拉空。门罗向左虚晃一下，迅速右切，把诺阿甩在后面，踮起脚尖就是一个单手暴扣。

　　诺阿看到对手竟然在自己刚一上场就给了自己一个暴扣，自然是怒火中烧。在接下来的进攻中，诺阿跑到篮下就伸手向罗斯要球。虽然罗斯才是这支球队的老大，但是诺阿对于这支球队的重要性也不低。罗斯可能也是有些累了，因此看到诺阿要球后，毫不犹豫地就将球给了后者。诺阿拿球后就靠住门罗，右手运球拼命往篮下挤去，就算门罗身体再强壮也抗不住暴怒的诺阿，一点点的倒退。篮筐距离诺阿越来越近，就快进入他的扣程了，兴奋的诺阿正待跃起在门罗头上还他一个暴扣，手上一轻，篮球消失不见，只见一个身着1号球衣的蓝色身影带着失踪的篮球向己方篮筐疾驰而去，在其后面跟着的还是罗斯。

　　这次麦迪也不准备再传球了，能和罗斯这位新生代超级明星一较高下，麦迪很是期待。稍微放慢点速度，风城之子就挡在麦迪前面了。麦迪再次加速向篮下冲去，整个人犹如风中摇曳的柳枝，让人捉摸不定，篮球则好像是麦迪身体的一部分，灵动的在他的右手和地板之间不停变幻频率来回弹跳，在刚踩到罚球线时便右手持球跃起象篮筐飞去，罗斯在麦迪起跳后也跟着起跳封死麦迪所有进攻的角度。持球的右手收回把球从背后传到左手，腰部发力，左手一个拉杆，在身体严重前倾几乎与地面平行失去平衡的状态下躲过罗斯紧跟而来几乎盖在麦迪头上的大手，篮球划出一道小小的弧线落入篮筐。随着篮球进入篮筐，麦迪的身体也摔倒在地板上。

　　所有观众都为麦迪这个精彩表演而惊呆，这是人类身体柔韧所能达到的极限吗？当年那个风华绝代万众瞩目的麦迪回来了？

　　落地的罗斯也是难以置信的目光看着那还在地上跳动的球，半晌才清醒过来，走到麦迪身边，向还趴在地上的麦迪伸出手，把麦迪拉了起来，“你的实力还是这么强，我很后悔夏天的时候没有力劝球队把你签下。”

　　麦迪微微一笑，答道：“事情已经过去了，不过以后，NBA将会是你们的天下。”

　　玫瑰淡然一笑，从科沃尔手中接到底线球后，朝着对方半场攻去，而麦迪也很快回到了己方半场落好位，做好防守的准本。

　　在麦迪落好位的时候，其脸上微不可查的掠过一抹痛苦之色，只不过时间很短，几乎没有人看到。但是，有两个人捕捉到了这一细节。

　　眼看上半场比赛还有不到一分钟，因此库斯特没有将麦迪换下来，只不过其目光始终停留在麦迪的身上，生怕麦迪再生变故。显然捕捉到麦迪异样的其中一人，就是库斯特。

　　“特雷西，千万不要有事。”周毅心里喃喃自语道。

　　罗斯稍一晃动脚步就骗过了有些疲惫的拜纳姆，如一把利刃从右侧直切而入，面对上来补防的普林斯，一个背后击地传球，篮球便到了无人防守的罗尔·邓手中。罗尔接球后没有一丝停顿直接出手，篮下诺阿、门罗、吉布森和大本四人正拼命肉搏，以获取更好的篮板位置。“砰”的一声，球砸在篮圈上弹了起来，正好冲向站在罚球线附近的麦迪，跨出聚集全身力量的一步，随即跳起，抢下了防守篮板。在抢下篮板的瞬间，麦迪的脸上再度露出痛苦之色，不过麦迪在那一刹那低下了头，也没有几个人发现，除了之前就已经关注他一举一动的库斯特，还有周毅。

　　麦迪没有运球，而是深吸了一口气，将球交给了拜纳姆。时间所剩不多，刚好够活塞队完成最后一攻。

　　在接近三秒区的时候，拜纳姆一个变向，想把罗斯直接甩开，但是没能成功，于是拜纳姆将球传给了普林斯。普林斯向前横快一步，将罗尔邓甩开一段距离后急停跳投，球进。

　　公牛队还有3秒时间，罗斯接到球后，飞快地朝着活塞队半场而去，运球快到中场的时候，球迅速出手，球出手后，上半场结束的哨声也随之响起。罗斯投出去的这一球，没有受到全场所有球迷的关注，毕竟这不是绝杀球，而且其与篮筐的距离太长，想要进球，除非靠运气。不过，还是有很多球迷紧紧地盯着那空中旋转的球的，而罗斯则是其中之一。在他出手的那一瞬间，他有种感觉，这一球能进。

　　“唰”的一声，全场顿时沸腾起来。

　　“这一球太不可思议了，压哨远投，德里克的手感真是太火热了，也太幸运了。”一名解说员盯着白色1号，由衷地叹道。

　　上半场比赛结束了，公牛队以58：51仍旧领先对手活塞7分。两支球队上半场表现最好的，公牛队自然是德里克·罗斯，斩获24分，8次助攻，5个篮板，而活塞队球员表现的都较为均匀，非要选出谁表现最好，那自然是特雷西·麦克格雷迪，正是在他的帮助下，才没有让对手将比分扩大，当然这里面，门罗和周毅的贡献也不小。麦迪上半场出场时间为12分11秒，得到16分，3次助攻和4个篮板，效率相当高，而且他只出手了7次，命中了其中的6次，命中率极高。

　　麦迪走到替补席后，库斯特走到其身旁，压低声音对其说道：“下半场就不要出场了。”

　　麦迪只是看了库斯特一眼，然后点了点头，眼神中微不可查地掠过一抹悲凉。好不容易有如此表现，可现在膝伤又隐隐……

　　看到麦迪落寞的样子，周毅心中一阵惆怅，坐到麦迪身旁，低沉道：“特雷西，一切都会好的。”

　　诧异的看了周毅一眼，麦迪微微一笑，一言不发。周毅也只能暗自叹一口气，也默不作声地坐在麦迪身旁。

　　“我一定要变得更强，早日帮助麦迪达到那一高度。强，强，强，我要变强！”


第一百章 渴望变强

　　当看到麦迪落寞的样子，周毅心中渴望变强的意愿更加强烈。此刻，他握紧双手，漆黑双眸中坚毅之色越来越浓。

　　过了一段时间后，下半场的比赛马上开始，双方球员已经往球场上走去了。下半场，双方出场的阵容有些奇怪，都是两名首发带着三名替补打。

　　活塞队：达勒姆波特、维拉努瓦、汉斯布鲁、门罗和拜纳姆这么一个大个子阵容；公牛队：诺阿、科特·托马斯、罗尔·邓、今年的新秀詹姆斯·约翰逊、CJ·沃特森。

　　汉斯布鲁站在底线发球给拜纳姆，达勒姆波特与诺阿一边说笑一边在内线卡位。防守拜纳姆的是CJ·沃特森，两人都是差不多一起进入NBA，位置也一样。虽然拜纳姆要比沃特森早几年进入NBA，但是其真正开始NBA之旅却要比沃特森晚一年。

　　拜纳姆上半场非常郁闷，因此其在场上基本上都是在和恐怖的罗斯对位。因此，现在眼见防守自己的沃特森，拜纳姆顿时心情大好，暗道自己终于可以有所表现了。

　　面对拜纳姆的防守，沃特森不敢有丝毫大意。看着虎视眈眈站在自己身前一米处的CJ·沃特森，拜纳姆嘿嘿一笑，压低重心，右手控球从沃特森左方直插进入禁区。

　　拜纳姆内心大乐，“小子，虽然哥在联盟真正混的时间没有你长，但是哥打球的时间要比你长多了，经验更是比你丰富。虽然哥的速度没有达到罗斯韦德之流，可那也是不错的，我的速度比起你来总要快不少吧？”

　　拜纳姆伸出手抵住比自己看起来要弱小的身板，双腿快速侧移追着对方的身影。拜纳姆两步将自己的速度提到最高峰，左肩紧顶沃特森不算健壮的胸肌突然一停身，球交左手猛然一个转身，如同一道黑旋风一般从沃特森的右侧转了过去。

　　沃特森体重只有175磅，较之拜纳姆轻10磅左右，所以沃特森的敏捷性较之拜纳姆要好一些。虽然身子在后退，可沃特森还是利用出色的敏捷性进行了漂亮的横向侧移，身子依然挡在拜纳姆的身前。拜纳姆继续做了几次假动作与变向突破，可惜仍然无法冲破沃特森的阻挡。

　　无奈，拜纳姆只好把球带出三秒区，他抬头观察着队友，看到门罗快步跑出禁区，刚要传球，诺阿已经紧紧跟上。拜纳姆一转头，眼睛一亮，竟是维拉努瓦利用门罗与诺阿的身躯帮他做了个挡拆，甩开防守着自己的詹姆斯·约翰逊冲进禁区。事不宜迟，拜纳姆身子猛然往后一拉，将自己与沃特森的距离拉开到半米后将球高高抛出。维拉努瓦一看到拜纳姆身子后拉便知道自己的机会来了，他双腿微微一蹲，猛的一发力侧对着篮筐跳了起来。在空中他双手接到拜纳姆高抛的篮球，球交给右手猛然往后一拉，如同滑翔机般冲向篮圈将球重重的扣了进去。

　　“漂亮。”坐在替补席上的周毅不禁为拜纳姆和维拉努瓦的配合叫好起来。

　　沃特森将球传到了托马斯手上，托马斯背对着汉斯布鲁，用身体感觉了下汉斯布鲁的位置后，便将腰压低，利用自己的高大身躯和强大力量硬吃汉斯布鲁，运球缓缓接近篮下。

　　汉斯布鲁的力量虽然比托马斯要强，但面对同样肌肉发达，身体如同战车一样强壮的拥有15年NBA经验作风强硬、头脑冷静的老将托马斯时，他的力量却显得如此地微不足道——他只能微弱地减慢托马斯的步伐，却不能让他停下。终于，托马斯到达了篮下，他停止了运球，将球紧紧拿在手中。

　　见到这种情况，所有人的脑中都闪过了一个念头——他要扣篮了。

　　扣篮？妄想！

　　门罗疾步冲到托马斯身前，同汉斯布鲁一起将他包夹起来，让他无法扣篮。

　　见门罗也跑来防守自己，托马斯脸上升起一丝笑意，突然将球高高举起，看也没看身后，便轻轻将球向后一拨，把球传到了身后的诺阿手里。

　　无人防守的诺阿轻轻跃起，轻松将球扣进了篮筐。

　　“耶～～～”随着诺阿的进球，全场球迷又爆发出了兴奋的欢呼声。

　　拜纳姆控球走过半场之后，立刻将球交给了维拉努瓦，而后者接球后，无视自己身前的詹姆斯·约翰逊，在离三分线还有1米距离的位置猛然起跳后仰，将球投了出去，而没有料想到维拉努瓦会突然出手的约翰逊便只能够无助地望着那一颗高飞的篮球，并在心底企求上帝不要让这一球进入篮筐。不过，上帝在今天似乎关照着活塞队，所以，这一球是空心入筐！

　　很快，第三节比赛就进行到了4分18秒，两名主教练再一次对各自的球队进行了阵容调整。活塞队，普林斯换下维拉努瓦，大本换下达勒姆波特，波西换下汉斯布鲁；公牛队，罗斯换下CJ·沃特森，布泽尔换下科特·托马斯。

　　罗斯控球，过了半场之后迅速的交到了布泽尔的手中，布泽尔右手运球，力道集中在左肩，不停的顶着身后的门罗，一步步的向篮下接近，面对因为过早犯规而得到充分休息此刻士气如弘的布泽尔，在对抗中门罗的表现却十分顽强，牢牢的把守着篮下的方寸之地。

　　布泽尔迅速的转身向前跨出了一步，将门罗挡在身后高高跃起，身体在空中用力的后顿了一下，突然发力，将球重重的扣进了篮筐里。

　　……

　　普林斯跳投不中后，诺阿抢下了后场篮板交给了罗斯。

　　“罗斯持球突破，背后运球，把拜纳姆晃开一个身位，旁边的普林斯补防，罗斯传球了！传给了旁边的罗尔·邓，因为普林斯补防罗斯，所以罗尔·邓是空位，投篮！好球！”现场的解说员看着场上的比赛，激动的说道。此时比赛已经进入到了白热化，这也是第三节比赛的最后三分钟。

　　“活塞队又换人了，上场的是中国少年周毅，拜纳姆被换下，达耶换下波西，奇怪的是麦迪自从上半场结束之后就没再上场，难道库斯特教练想要让他打第四节么？”

　　坐在场边的麦迪听闻解说员的话，面色有些难看。周毅看了麦迪一眼，朝着场上走去。

　　脑海中想着麦迪的落寞，想着活塞队的低谷，想着罗斯的强横，想着父母布莱克等人的期望，周毅握紧双拳。

　　“我要变强！”


第一百零一章 激战（一）

　　周毅突破的速度很快，虽然比罗斯还差一些，但是只要勤加训练，达到罗斯的速度也不是不无可能。而且，周毅突破还有一个优点，那就是稳。

　　当内线的门罗拉出一个空档的时候，周毅的传球已经过去了，门罗的手感相当不错，闪开了布泽尔的大手，一个小拉杆，球擦板进框。

　　“速度快，运球稳，视野宽阔，有控制比赛节奏的能力。”锡伯杜坐在主教练的位置上，看着场上的周毅，他早就开始关注周毅了，从他的第一场季前赛比赛开始，毕竟活塞队与公牛队同属一个赛区。

　　同一个赛区的另外几支球队，骑士队少了詹姆斯，在新赛季也就是垫底的份；步行者队一直没有明确确立核心，球队里也就丹尼·格兰杰支撑着球队，没有太大的作为；雄鹿队还不错，但是也是处于重建，里德复出也遥遥无期，因此这几支球队锡伯杜根本不放在眼里，唯独这活塞队，却是让锡伯杜不敢有丝毫的懈怠。其实活塞队的实力也不比雄鹿队和步行者队强多少，但是锡伯杜从新赛季开始心里却没来由的关注活塞队，认为其是自己夺得中部赛区冠军的强劲对手，他也想不明白自己怎么会有这种感觉，而这种感觉的起源就是周毅，就是在周毅进入NBA之后，他才有了这种感觉。

　　因此，他很想看看，这个周毅到底是个什么样的人才？通过上半场和刚刚的交手，锡伯杜确定，周毅的球风和NBA联盟顶级控卫之一克里斯·保罗很像，尽管与保罗的实力相差甚远，但是却也不容小觑。

　　不过周毅与保罗最大的不同就是，他更乐于传球，尽管自己的进攻能力不俗。

　　“防守意识也很出色。”锡伯杜看着场上的周毅，自言自语道。

　　周毅再次突破内线，吸引来了对方的包夹之后，把球分到了外线，外线的达耶刚刚受益于周毅的妙传已经投进了一个三分，因此现在自信心爆棚，刚接球张手就是一记三分，还真的进了，看样子这个家伙还真是越打越有自信了。

　　随着这一记三分落网，活塞队送给了对手公牛一个11-4，而随着这波小高潮的，活塞队已经把比分追到了75：78，只落后对手3分。

　　第三节比赛只剩下33秒，基本上两队都各有一次进攻机会。

　　罗斯持球飞速突破，布泽尔拉上来替罗斯做了一个挡拆，罗斯切向篮下，但是遭到了普林斯的补防。而这时，一个人影冲到了内线，是布泽尔。罗斯将球朝篮板上方一抛，布泽尔高高跃起。

　　“咣”，篮筐发出一声呻吟，布泽尔将球狠狠地扣进了篮筐。布泽尔与罗斯的配合，简直是太默契了，根本就不像刚在一起打球一样，而是已经配合了多年的搭档。

　　全场球迷们已经被罗斯的无所不能折服了，呐喊声，欢呼声，“MVP”的呼声不绝如缕。

　　周毅稳下节奏，慢慢地耗着时间，把时间控制在己方可以完成最后一攻。忽然，周毅持球突破，背后运球，把罗斯晃开一个身位，旁边的罗尔·邓补防，周毅迅速将球传了出去，传给了旁边的达耶，达耶出手，“唰”的一声，球进了！

　　“干的不错！”随着第三节达耶的最后一球命中，活塞队以77：80的比分落后对手3分进入到第四节。

　　公牛队只领先3分了，从一开始的15分，变成现在的3分，公牛队的球员都做好挨骂的准备了（除了罗斯），不过令他们意外的是，锡伯杜并没有骂他们，而是告诫他们一定要注意最后一节的防守。接着锡伯杜将罗斯拉到一边，郑重其事的对其说道：“一定要注意那个中国小子。”

　　罗斯点了点头，没有说什么。

　　活塞队这边的替补席上，约翰·库斯特正在卖力的给球员们讲解着战术。

　　“放心，只要打的够认真，够努力，够坚决，我想咱们一定会取得胜利的！”库斯特在讲解完了战术之后，大声的对着球员们吼道，替补席上的球员也跟着吼了起来，他们现在充满信心！

　　进入到最为关键的第四节之后，达勒姆波特和普林斯战斗力极度彪升，周毅眼见两人的手感如此火热，于是把球都分配给了他们两个。在达勒姆波特、普林斯和周毅三人的引领下，活塞队很快便把比分差距缩小到了1分。

　　不过公牛在这个时候也开始了最为猛烈的反击，而反击的组织者就是罗斯，攻击者是罗尔·邓。

　　但是无奈活塞队这边的手感真的是太棒了，周毅总是会把球交到手感火烫的人手里面，达勒姆波特和普林斯不断给对方内线施加压力。然而，凯尔·科沃尔突然爆发。在罗斯的协助下，凯尔·科沃尔在三分线外频频开火，迅速将比分拉开到8分！

　　“现不打出气势的话，就要输了！”看着公牛队的攻势，库斯特在想这个问题，气势，一种很奇妙的东西，你没有办法用言语来形容它，也没有准确的数据可以表现他的存在。

　　现在公牛队这边的势就已经起来了，罗尔·邓和科沃尔的命中率都很高，尤其是科沃尔，在外线给活塞队造成了很大的困扰。

　　库斯特随即喊了一个暂停，布置了一番战术之后，门罗被大本换下，和达勒姆波特组成双塔，周毅也是被拜纳姆换了下去。活塞队场上的阵容为：大本、达勒姆波特、普林斯、波西和拜纳姆。

　　公牛队这边，罗斯也被沃特森换下，他需要休息，以便在最后关头拥有足够的体力，诺阿也被斯卡拉布莱恩换下。而公牛这边，布泽尔留在场上震慑对方内线，斯卡拉布莱恩、罗尔·邓、布鲁尔和沃特森。

　　此时距离全场比赛结束还有8分21秒。

　　暂停结束之后，公牛队球权，斯卡拉布莱恩球发出来交给了CJ·沃特森，沃特森运球过半场之后，毫不犹豫地直接把球吊到了内线，交到了布泽尔的手里面。布泽尔晃了一下，单打达勒姆波特成功，活塞队落后10分了。

　　拜纳姆突入内线，过来补防的是斯卡拉布莱恩，拜纳姆球一传，给到了自己身后普林斯的手里。普林斯接球二话没说，就是一记中投，命中！

　　“还差8分，还有机会！”库斯特站在场边心里计算着。

　　时间一分一秒的过去，公牛队依旧掌握着场上的局势，活塞队始终无法将比分差距缩小到5分以内，基本上都是在8分左右。

　　在比赛进行到6分45秒的时候，两支球队换人了，而这一次换人也预示着本场比赛最后的激战即将开始，真正影响比赛胜负的便是这最后5分15秒。


第一百零二章 激战（二）

　　最后的决战，活塞队派上了这样一套阵容：大本和达勒姆波特组成内线双塔，小前锋普林斯，周毅和拜纳姆组成双控卫。公牛队这边，布泽尔和诺阿搭档内线，小前锋罗尔·邓，布鲁尔和罗斯搭档后场。

　　全场紧逼盯人防守是很让人苦恼的事情，周毅接到球之后，就感到极不舒服。罗斯一直在他面前，不停的试图掏掉他手中的球，抢断的第一要素，就是尽量破坏对方的节奏，罗斯虽然还没有出手，可是随着他不停的变换姿势，一旦发动，必然是致命的一击。

　　差一点，罗斯就将周毅的球断下来了，周毅很困难的将球传了出去，不过却差点出了界，普林斯接到了球。虽然没有将球断下，但是锡伯杜对于这次防守非常满意，只要防守上给予对手足够的压力，对手的节奏一定会被打乱。

　　普林斯一个长传，欲将球交到右翼底线的拜纳姆手中，不料球飞到一半，一只手突然出现，闪电般的将球截走。

　　罗斯化作一道闪电，冲到活塞队篮下，背身双手大力灌篮！

　　“MVP，MVP，MVP……”全场内在罗斯完成那振奋人心的一扣之后，顿时响起这一阵阵震耳欲聋的呼声。

　　“德里克的反应也太快了，太厉害了。”一名解说员由衷地叹道，看着那道白色身影。

　　“是啊，我敢说德维恩的速度都没有德里克快，太恐怖了。这个赛季德里克一定会带领芝加哥重回联盟之巅，估计要不了多久，另一个公牛王朝就要诞生。”另一名解说员跟着说道。

　　之前说话的解说员没有说什么，只是两眼中闪烁着火热之色，望着罗斯。

　　罗斯的贴身防守，让周毅运球十分不舒服，但是他绝不会屈服，周毅遇强则强的特点在这一刻彻底显露出来。利用拜纳姆的掩护，周毅直接杀向篮下，抛投命中。

　　罗斯深吸了一口气，两眼盯着周毅，没有任何感情，有的只是浓浓的战意。罗斯并没有单打独斗，而是看到罗尔·邓有机会便将球传到了罗尔·邓的手里。

　　拜纳姆的防守一直是弱项，不过此次却做的不错，上一轮防守中将布鲁尔防死，这一次及时的补防，扼杀了罗尔·邓的一次进攻。

　　罗尔·邓突破分球，交到了布泽尔的手中，布泽尔一个脑后传球，从底线切入的罗斯接到球之后翻身一个单手劈扣，动作漂亮连贯，极具观赏性。

　　罗斯的这次进攻再一次在主场球迷中掀起了一阵欢呼狂潮，坐在拐角处的向云不满地嘟了嘟粉雕玉琢般的小嘴，对着场内大声吼道：“周毅，加油！”

　　坐在向云四周的球迷们先是怔了怔，好奇地看了向云一眼后，便不再理会。

　　“看什么看，你们听的懂中文吗？”向云“哼”了一声，不满地嘀咕道。

　　活塞队这次进攻不进，大本抢下篮板，周毅在他摘到篮板的瞬间，就全面启动了，没有球在手的周毅，展现出了令人惊讶的速度，几步就冲进了对方半场，而大本的长传也及时送到，一个轻松的上篮，将球送进了篮筐。周毅没有扣篮，因为现在要保存体力，而现在不是表演的时候，绝对不能浪费一点体力。

　　布鲁尔的三分球砸在篮脖子上高高弹起，大本、诺阿二人在内线卡位。大本非常有经验，眼见自己抢到篮板球的可能性不大，于是将诺阿挤到一边，卡住了他，给达勒姆波特创造了绝好的机会。达勒姆波特立马就明白了大本的意图，于是顶了布泽尔一下，看准球的落点，迅速的跳了起来，将篮板收入囊中。

　　周毅的掩护，拜纳姆中投命中。

　　罗斯连续几个变相，依靠身体上的优势，强行突破了周毅，一个背传，球交到无人防守的罗尔·邓，一个高位跳投命中。

　　周毅控球，但是在这紧要关头周毅运球失误了。罗斯利用周毅的失误断下球后，运球朝着对方半场狂奔。诺阿的后撤步，一个小勾手命中，并且造成了达勒姆波特的犯规。

　　门罗上场替换下达勒姆波特，诺阿加罚也中。

　　周毅组织进攻，速度很快而且稳，现在活塞已经陷入被动，对方在罗斯的带领下已经领先自己11分了，而时间却是所剩不多，只有3分36秒。

　　门罗为普林斯做了一个无球掩护，普林斯趁机切到篮下。周毅手腕一抖，球到了普林斯的手中，后者接球后直接滑行上篮，球进，还造成了布泽尔的防守犯规。此刻，由于在上半场领到了三次犯规，第三节的时候也领到了一次犯规，因此布泽尔现在已经是五次犯规了，只要再造其一次犯规，他就可以毕业提前回去洗澡了。尽管布泽尔现在的处境十分艰难，但是锡伯杜却没有换下他的意思。

　　普林斯罚球，遗憾的是加罚不进，篮板球被布泽尔抢下，交给了罗斯。罗斯的速度太快了，周毅防守他有些难度，因为周毅的体力有些下降。

　　“跟不上啊！”望着突破了自己上篮成功的罗斯，周毅无奈的摇了摇头，这个家伙的速度太快，自己巅峰状态可以跟得上，但是现在根本就跟不上对方，这样的速度，已经让周毅无语了。

　　“我就不信，你的体力不会下降”。看着强大如斯的罗斯，周毅站直了身子，重新喘了几口气，感觉自己的身体里面又生出了一股体力，现在的情况，周毅已经成为了场上的发动机，如果他不在了，活塞很快就会失去取胜的希望。有人会问了，周毅只不过是一个替补，为什么会有这么重要的作用呢？这是实话，周毅在活塞队明面上打的是拜纳姆的替补，然而事实却并非如此，他算得上是半个主力！

　　现在的活塞，最缺的就是领袖，当然不是说周毅是这支球队的领袖，他还差的很远。

　　但是周毅却可以盘活球队的进攻，提升球队的进攻效率，虽然他不是领袖，可是他却可以凭着自己神乎奇迹的传球帮助活塞队紧紧的咬住比分，但是他们的对手是公牛队，新赛季准备冲击总冠军的球队，这些家伙们打的实在是有些太顽强。

　　看着周毅再次命中一球，公牛队马上叫了暂停，现在两队的比分只差6分，最多三个球就有可能追平。

　　在之前的一分钟，周毅好像化身为得分狂人，一个人连得6分，把比分迫近到6分。

　　暂停结束，比赛继续。

　　罗斯持球突破，背后巧妙的运球，骗过了周毅，拜纳姆急忙过来补防，罗斯看都不看球，手朝右侧一甩，球到了布泽尔的手里。布泽尔用力一顶，顶开门罗上篮打成。

　　“下场去吧！”周毅冷冷地看了布泽尔一眼，心里暗道。

　　周毅控球，此时活塞队打的配合非常好。大本上来挡拆，周毅持球突进内线，诺阿跟着大本拉到外线，因此此刻镇守篮下的就是布泽尔。周毅速度不减，径直朝着布泽尔冲去。布泽尔做好了封盖的准备，势必要给这个小辈一点教训。

　　周毅到篮下之后，做出投篮的姿势，布泽尔立马扑上来。周毅没出手，等到布泽尔撞上来的时候，身体才迎着布泽尔将球投出。

　　“滴”，哨子响了，虽然周毅的目的达成，但是他还是盯着那球，“进就更好了。”周毅喃喃自语道。“嘣，嘣，嘣”球磕磕绊绊，最终掉进了篮筐。

　　周毅用力的握紧了拳头，怒吼了一声，发泄自己激动的情绪。

　　“好球，周毅。”向云兴奋地飞舞着粉拳，大喊道。

　　周毅加罚也进，活塞队只落后5分了。布泽尔因为六次犯规提前毕业，替换其上场的是科特·托马斯这员老将。

　　此刻，距离全场比赛结束只剩下2分12秒。


第一百零三章 决胜（一）

　　罗斯此刻脸上也是布满了汗水，不断地喘着粗气。他运球的速度终于慢了下来，倒不是因为体力不够，而是求稳。现在，公牛队领先对手5分，最需要的就是稳。

　　过了半场之后，罗斯将球交到了罗尔·邓的手上。罗尔·邓将球放在腰间，做好了突破的准备，普林斯张开超长的双臂，试图阻止罗尔·邓的突破。罗尔·邓朝前突了一下，分球给刚刚替换布鲁尔上场的科沃尔。科沃尔此时正站在底角三分线外，科沃尔稍作调整，然后跳起，三分出手，在出手的那一刹那，拜纳姆扑了上去，但是并没有封盖到，反而打到了科沃尔的手。

　　活塞队众球员均是紧张地盯着那空中不断旋转的球，暗自祈祷不要进。门罗拼命地卡住托马斯，准备拼抢篮板球。

　　“唰”的一声，球进了。紧接着“滴”的一声也响了起来，拜纳姆打手犯规，科沃尔打四分。锡伯杜赶紧趁机喊了一个暂停，准备布置接下来的防守。公牛队的队员们全都扑到了科沃尔的身上，兴奋地拍打着他的身体。观众席上，主场球迷们全都欢呼雀跃着，准备迎接这场比赛的最终胜利。

　　时间只剩下一分半钟，而这最后的一分半，才是整场比赛最为关键的时候，公牛队要拼了，活塞队更要拼了，因为已经打到现在这样的程度，两边都不愿意输，两边也都不愿意放弃。

　　活塞队落后对手8分，如果科沃尔加罚命中的话，那就是9分。时间则剩下一分半，还有机会，活塞还有赢的机会，尽管很小。

　　20秒的短暂停很快就结束了，活塞队拜纳姆被老将詹姆斯·波西换了下去，库斯特的意图很明显，投三分。

　　锡伯杜布置的战术也很简单，防守活塞他们三分。科沃尔上场之后，继续执行罚球，刚才科沃尔命中三分的时候，又造成了拜纳姆的犯规。周毅站在三分圈外，支着自己的膝盖，一边恢复着体力，一边看着科沃尔罚球，而如果科沃尔罚球不中，己方抢下篮板，他也做好了打快攻的准备。

　　“不进，不进，不进！”郁闷地坐在替补席上的拜纳姆，紧张地看着科沃尔在那里做准备罚球的时候，就不断小声的祈求着科沃尔的罚球不中。可能是被拜纳姆的诚心打动，上帝竟然听到了拜纳姆的祷告，所以满足了拜纳姆这个卑微的愿望。科沃尔稳稳的出手，但是球却并不听话，绕了一圈之后，竟然弹筐而出。

　　大本力压众人抢下了这个关键的篮板，交到了周毅的手中。

　　周毅朝着前场飞奔而去，突破罗斯。罗斯紧紧贴上不给周毅任何进攻的机会，周毅瞟了四周一眼哼了一声，嘴角划过一丝冷笑。

　　“不好，快防詹姆斯·波西！”罗斯余光一下子看到了波西利用普林斯的掩护，跑出了空位正站在右侧45度的三分线外，立刻朝着队友大吼道。周毅看也不看，闪电般的直接把球扔到了波西的手中。而这时防守波西的科沃尔才想起来，自己身后站着的那个人消失了，回头一看，正好看到波西出现在了右侧四十五度角的位置，而其手中正拿着篮球。等他想补过去的时候，普林斯挡住了他前进的方向。看着波西站在那里，科沃尔的心脏没由来的咯噔一下子。

　　眼睁睁的看着波西一手压腕，把球向着篮框投了过去，科沃尔却只能站在那里，看着空中划出一道弧线的篮球。

　　球漂亮的落进了网窝，而两队的比分又缩小到5分。

　　公牛队，现在最需要的就是稳定军心，而这个重任自然而然落到了罗斯的肩上。罗斯现在甚至都可以听到自己的心跳和呼吸的声音，运着球向着对方的半场前进，关键的时候还是要靠他自己才行。罗斯运球，在诺阿的掩护下，冲进了内线。看着罗斯冲过来，活塞队的内线没有人敢拉出来，因为罗斯的传球和他的进攻一样具有威胁力，尤其是当看到飘在外线的神射手凯尔·科沃尔。

　　罗斯右手运球，左手挡开周毅，周毅的力量跟罗斯比起来还要差一个等级，而罗斯这时已经杀入了内线，突然一个跨下运球之后的急停。

　　周毅看着罗斯突然停了下来，早就做好了防守的准备，把手挡在了罗斯的眼睛上。但是罗斯的实力可不只有这一点，假意的向左边一伸手，做出像是要传球的样子，就把周毅的重心晃开了一点，这个时候周毅经验不足的缺点突显的更为明显。

　　就趁着这一点的空当，罗斯突然起跳，已经把手里面的球推了出去。球在空中慢慢的向前旋转着，所有人只听到了“唰”的一声。

　　当球稳稳的落入篮筐的时候，罗斯狠狠地甩了一下拳头，嘶吼了一声。全场球迷心中的血液仿佛都被点燃了一样，一起跟着罗斯嘶吼起来。

　　“7分了，还得要防下他们一次进攻才行！”罗斯飞快的回防，等到他回过头的时候，周毅已经运球跑到半场了，看着罗斯再次做好了防守自己的准备，周毅深吸了一口气，在短短两秒的时间内已经把自己的速度提升到了极致，如奔雷一般向着罗斯这边冲了过来。

　　罗斯看着周毅的速度就知道如果自己贴近他防，绝对防不下来，所以果断的向后退了几步。门罗与周毅的配合极为默契，眼见周毅被罗斯缠住，门罗果断地从内线拉出来替周毅做了一个挡拆，周毅迅速拉到一边，罗斯想要跟上去，但是一个高大强壮的身体挡住了他。

　　“糟了。”罗斯大声喝道。

　　陡然间，科沃尔出现在周毅面前。罗斯看到这一幕紧崩地神经放松了下来，但是他偏过头一看，脸上掠过一抹焦急之色，朝着詹姆斯·波西冲去，而不是周毅。

　　但是晚了，周毅大手一挥，球就到了底角三分线外的波西手里，后者没做停顿张手就是三分，出手速度相当快，“唰”的一声，所有人都听到了这一声音。

　　“活塞队太顽强了！”解说员由衷地叹道。

　　“是啊！”另一名解说员随声附和道。

　　这时，锡伯杜喊了一个暂停，布置接下来的进攻。

　　距离全场比赛结束的时间只剩下51秒，而活塞队还落后4分，仍旧保留着取胜的希望，而且希望正在变大。


第一百零四章 决胜（二）

　　很快，暂停时间到，比赛继续，公牛队的球权。

　　科沃尔被泰·吉布森换下，以便保障公牛队的篮板。吉布森边线发球，罗斯接球后慢慢地控制着球，试图消耗时间。

　　周毅自然是明白罗斯的意图，于是不断的骚扰着罗斯，想要断下他的球。但是罗斯的控球能力也是极为出色的，虽然周毅很卖力的防守了，可是还是没能断下他的球。计算着24秒进攻时间快到，罗斯甩开周毅的防守冲到篮下意欲上篮的时候，门罗放弃了自己防守的托马斯跑了过来，补防罗斯。

　　罗斯没有想到门罗竟然会来这里干扰自己，此时他的跳起来了，如果球不出手的话，就是违例，没有办法只好把球扔向了篮框，仓促间的一球自然没有进，本来就没有跳起来的门罗，这个时候跳了起来，一把所篮球给搂到了手里面，然后传给周毅下快攻。

　　周毅飞快的向着前场推进，可是快攻已经打不成了，吉布森这个时候跑到了周毅的面前，紧逼防守。也许是吉布森过于紧张或者是缺乏经验，他在防守时对周毅的动作过大，裁判毫不犹豫地给了吉布森一个防守犯规。遗憾地是，现在公牛队第四节的犯规数还没有到，周毅没有博得罚球的机会。

　　库斯特再一次喊了一个暂停，布置战术，战术的重点无非就是尽量投三分，因为时间已经快没有了，只剩下19.4秒，而己方还落后对手4分。

　　暂停时间到，普林斯站在边线把球交到了周毅的手里面，周毅运着球四下看了一下，绝佳的视野立刻让他查觉到，詹姆斯·波西那里有空当。但是他并没有传球，现在还不是传球的时机，因为吉布森距离波西不远，此刻传球的话，虽说吉布森帽不到波西，但是还会对其造成干扰。周毅给了普林斯一个眼神，普林斯看了周毅一眼，又看了看对面的波西，立马会意。当周毅的传球朝着波西飞去的时候，普林斯迅速跑到波西身前，帮助其做了一个掩护，防守波西的吉布森直接被普林斯挡在身后。波西调整了一下，三分球出手。

　　“一定要进啊！”周毅心里想着。

　　不仅是周毅，活塞队的上上下下都深切的渴望着这一球能进，尤其是出手的波西。

　　但是，但是一切并不都是按照活塞队的剧本来的。“咣当”一声，一道打铁声传进了所有人的耳中。但是对活塞队更加不利的是，吉布森抢下了防守篮板，交给了罗斯，这无疑是对活塞队雪上加霜。

　　眼下时间只剩下15.5秒，周毅赶紧凑上去犯规。公牛队主教练锡伯杜立刻要了一个暂停，活塞队的犯规次数到了，公牛队要罚球。

　　周毅等人也都回到了替补席上，詹姆斯·波西知道自己投失了关键的球，心里面真的很沮丧，低着头，走在球员的最后面，本来走在波西前面的大本看到波西竟然这么失落，停下了脚步，拍了拍他的肩膀。看到是大本过来安慰自己，波西挤出了一个笑容，不过这个笑容看起来还是很失落的样子，这一球他确实是很认真很认真的投了，竟然会没进。

　　库斯特心里无奈地叹了一口气，但是表面上却装出很轻松地样子，对着队员们说道：“我们还没输呢，我们还有的是机会。”

　　活塞队的队员们诧异的看着库斯特，当看到他眼中那饱含期望的延伸后，众人的内心中瞬间有迸发了战意。

　　“对，我们还没输。”周毅握着拳头，对着众人说道。

　　库斯特满意地看了周毅一眼，然后开始对球员们布置着最后的战术。

　　“下面我们要拼一下，现在打两分没有什么意义，我们要打三分，不过对方肯定知道我们的意图，防守三分的强度一定很大。所以周毅，你的任务很重，你要利用你的组织能力为队友创造好的机会，你明白吗？当然，如果你找到好机会，也可以自己进攻。过一会，威尔·拜纳姆换下本·华莱士，维拉努瓦换下门罗，我们要增强三分能力。我们已经拼到现在了，我们一定要拼到最后，就算输了，也要输的有骨气！”库斯特看着自己身边的活塞队队员，大声的说道。

　　活塞队球员们并没有说话，回答库斯特的是一道道坚毅不屈的目光。库斯特满意的点了点头，继续说道：“我们现在还有两次暂停的机会，如果这一球打进，我会马上叫暂停来部署最后一投。伙计们，不要太过紧张，要放平心态，放心，我们已经拼到这里了，我想就算是输了，我们也会骄傲的从这里离开！”库斯特看着球队的队员们说道。

　　100秒的长暂停很快就结束了，双方球员已经朝着球场上走去了，而罗斯正在做罚球的准备。

　　罗斯罚球，第一罚命中，可以说，活塞队还是挺幸运的，罗斯第二罚不中，维拉努瓦抢下防守篮板，库斯特再一次喊了暂停，为的是避免浪费时间。

　　此时第四节比赛还剩下14.8秒，活塞队边线发球。

　　看着裁判把球交到了处于边线处的维拉努瓦的手里面，周毅、普林斯、拜纳姆和波西都在第一时间四散开来。罗斯他们也都飞快的跑过去围追堵截，周毅一个反跑，跳了起来接到了维拉努瓦的发球。但是当周毅一落好位，罗斯已经跟了上来。看着自己面前的罗斯，周毅面色如常，用余光瞥了一下队友，然后突然朝着普林斯所在的位置喊道：“泰夏安接球。”说完，做出了传球的姿势。罗斯定睛一看，普林斯果然跑出了空位，虽然罗尔·邓也很快反应了过来，但是普林斯绝对有时间可以从容投篮。于是，距离普林斯较近的罗斯立马朝着普林斯所在的位置冲去，“绝对不可以让他们再投中三分。”罗斯吼道。

　　球飞了出去，不过却不是朝着普林斯飞去，而是朝着篮筐飞去。

　　“糟了，这个狡猾的小子。”罗斯转过头，看到空中旋转的球，再看周毅一眼，周毅还保持着刚刚投篮的姿势，于是罗斯立刻恍然大悟，懊悔道。

　　刚刚周毅骗了罗斯，他没有传球，而是当罗斯转身的那一刹那，自己选择了出手，这是周毅经过深思熟虑相出的办法，虽然这办法有点阴，但是中国有句古话说得好，“兵不厌诈”。

　　“不能进，不能进……”罗斯低沉道，看着那飞舞的球。

　　“一定要进，一定要进……”周毅也是喃喃自语道。

　　“唰”的一声，周毅握紧了拳头，低吼了一声和迎面跑来的拜纳姆击了一掌，虽然他们还落后2分，但是他们还是非常兴奋。

　　在球进的同时，公牛队主教练喊了一个暂停，此刻距离全场比赛结束只剩下短短的7.8秒。


第一百零五章 决胜（终）

　　“那个中国小子还真是狡猾啊，居然骗了德里克，哈哈。不过，他真是有一颗大心脏啊，居然顶住那么大的压力，将那记三分球投了进去。潜力很大，潜力很大。”一名解说员看着周毅那道看似瘦削的身影，激动的对着旁边的解说员说道。

　　“嗯，德里克肯定没有想到周会这么阴险，不过，这也不失为是机智的表现。如果不这样的话，活塞就没有机会了。”另一名解说员回答道。

　　“呵呵，不知道活塞队能不能翻盘，从比赛开始到现在，活塞队还没有领先过呢！”

　　“不好说，虽说活塞队还落后2分，时间只有7.8秒，但是世事无绝对，我们还是拭目以待吧！”

　　……

　　比赛再一次继续，公牛队球权。普林斯不断的干扰吉布森的发球，而其余人则是死死的贴紧各自防守的球员。终于，罗尔·邓接到了球，然后运着球将球传到了罗斯的手里。罗斯控球不再进攻，而是准备将时间消耗完，周毅果断地上前一步犯规，不然的话就没有时间了。其实，活塞这是在赌，赌罗斯至多进一个球，这样的话，活塞还有机会，如果两罚都进的话，活塞就没戏了。

　　周毅已经四次犯规了，但是现在没有人在意这些，只要不罚出场管他呢！罗斯准备罚球，他明白此时自己身上肩负着多么重的任务，只要这两次罚球都进，底特律人就可以回家睡觉了。

　　罗斯深吸一口气，凝神看着篮筐，然后球，出手，“嘭”，球没进。底特律人心中一喜，只要下一球还不中，活塞的希望就更大了，大不了打2分，进加时。

　　罗斯眼中精芒一闪，罚第二球，“唰”，球进了，底特律人心里一沉，但是并没有绝望，因为他们还有机会。

　　此刻，距离全场比赛结束还有5.1秒。库斯特在刚刚罗斯罚进第二球的时候喊了他们最后一个暂停，布置最后一投的战术。而另一边，锡伯杜则是在向球员们讲解关于防守活塞最后一攻的策略。

　　暂停结束，活塞队准备进行最后一攻，三分进，则进加时；反之，则败。

　　“最后一球，如果球到你手上的话，周，你投！”周毅转过身，不可思议的盯着库斯特。库斯特站在周毅身后，趁着周毅走上场时，和他低声说了这句。不过由于周毅走在最后，而且库斯特说的很小声，所以除了周毅听到了这句话外，没有别人。

　　“我？”周毅一脸惊讶的指着自己的脸，最后一球让自己来投？

　　“没有关系，这场比赛你表现的这么好，就算最后输了，我想也没有什么。快去吧，比赛快开始了。”库斯特看着周毅催促的说道，听到了库斯特的回答，周毅点了点头，朝着球场上走去。

　　比萨继续，活塞队发球。公牛队换上了布鲁尔这个防守强人，布鲁尔不断地干扰着维拉努瓦的发球，但是最终球被周毅接到。周毅运球晃了一下罗斯，准备抢投三分。

　　“啪”的一声传进众人的耳中，罗斯运着球一路狂奔，转眼间就冲到了活塞队的篮下，拔地而起双手灌篮得分。周毅站在罗斯身后，一动不动地眼睁睁地看着罗斯完成了这个压哨灌篮。

　　站在场边的布泽尔高兴的挥舞着毛巾，朝着罗斯喊道：“好样的，德里克。”

　　此刻，周毅内心涌起一股浓烈的苦涩感，两眼都变得通红，活塞队的其他人此时脸上也都浮现一抹失望和失落，库斯特无奈地叹息了一声，嘴里喃喃自语道：“这也许会给他一个不小的打击，不过，我相信这不会打到他，他反而会通过这而飞快地成长起来。”

　　时间倒回到5.1秒，周毅运球虚晃了一下，正准备跳起来投出三分，但是这个时候罗斯眼疾手快，一掌将周毅手中的球拍掉在地上，然抄起气球飞快地朝着活塞队半场而去，周毅也迅速反应过来，朝着罗斯追去，但是任凭他用出所有力气，还是没能阻止罗斯。

　　“刚刚本就该结束你们的，但是由于我的失误，那个球没有罚进，所以给了你们机会。不过，现在我又了结了你们，也算是将功补过了。”罗斯走到周毅身旁，低声说道。

　　周毅还是怔怔地站在那儿，没有说话，低着头。

　　“我相信你能够站起来，不要被这个打败，每个人都会经历这些，加油吧，菜鸟，虽说我现在也是一个菜鸟，呵呵，我期待与你的下一次较量。”罗斯拍了拍周毅的肩膀，笑道。

　　周毅抬起头，看了罗斯一眼，微微一笑，朝着活塞队的替补席上走去。

　　全场比赛结束，公牛队险胜对手活塞4分，最大的功臣自然是德里克·罗斯，他在本场比赛豪取43分，创造了职业生涯新高。当然，最重要的是他在最后几秒的一次关键性抢断才锁定了最后的胜局。

　　周毅走到替补席上，在麦迪身旁做了下来，整个下半场，麦迪都是坐在替补席上看着队友战斗的。麦迪拍了拍周毅的肩膀，微笑道：“没关系的，下次我们再赢回来。”

　　这时，库斯特走到众人面前，没有严厉的批评，有的只是深深的鼓励。

　　“大家这场比打的都很拼命，我很高兴。希望大家以后比赛都能这么打，要全力以赴，尽管输了，但是我们无怨无悔。这两天也够累的，所以明天的训练取消，大家好好放松放松！不过，后天要准时到球馆训练，谁要是迟到的话，哼哼，做五百个俯卧撑，三分球投进1000个。”

　　众人听到前半句的时候，还喜笑颜开，但是当听到后面两句之后，无不感叹库斯特的“狠”。

　　总结结束之后，活塞队众人收拾好行李，准备回到酒店休息一下，然后回家去。

　　周毅走在众人的最后面，临走出联合中心球馆的时候，周毅看到了罗斯，而罗斯也注意到了周毅。周毅对着罗斯点了点头，然后朝着球馆外走去。

　　“期待与你的下次对决。”罗斯看着那离去的身影，喃喃自语道。


第一百零六章 拜纳姆的邀请

　　第二天一早，周毅还是像往常一样起的很早。和布莱克一同吃完早餐之后，周毅就独自出去转转想要更加熟悉熟悉底特律的环境，别无他因，只因秦天那帮家伙说过一阵子就要来底特律看他了，而布莱克则是去了公司。

　　周毅现在大小也算是一个名人，至少是在底特律。走在底特律的街头也有不少的人认出他来，跟他合影或是索要签名，周毅都是微笑着配合。

　　正当周毅帮一名女球迷签名的时候，他的手机突然响了起来，周毅拿起来一看是一个陌生的号码。

　　“喂？请问你是哪位？”周毅接起电话很有礼貌的问道。

　　“是周毅吗？”电话那边传来了一个古怪的声音。

　　“哦，是，我是周毅，请问你是谁啊？”周毅眉头微皱，继续问道。

　　“呵呵，你猜。”电话那边听了周毅的话后略带搞怪的说道。

　　周毅想了一会，微笑起来，对着电话那边笑道：“好了，别闹了，威尔。”

　　“我操，你怎么知道是我的？”威尔·拜纳姆不可思议的问道。

　　“在底特律，我认识的人不多，有我电话的人我基本上都认识，在我认识的人中会搞怪的，除了你，没有别人了。”周毅翻了翻眼皮，语气有些不屑。

　　“周，我认为你不应该打篮球。”电话那边，拜纳姆郑重地说道。

　　“那我该干什么呢？”

　　“你应该去当一个侦探，嗯，侦探。”

　　周毅直接翻了一个白眼，然后微笑道：“能不闹了吗？威尔，打我电话有什么事么？这应该是你家里的电话吧？”

　　“嗯，咱们认识这么久了，我还没邀请你过来我家做客呢！正好今天没什么事，所以我想邀请你来我家做客，而且还有一个熟人也会来哦！”拜纳姆微笑着说道。

　　“熟人，谁啊？”周毅好奇的问道。

　　“你来了就知道了。”拜纳姆故弄玄虚道。

　　周毅无奈地耸了耸肩，想了一会儿，回答道：“好吧！”

　　拜纳姆将自己家的地址告诉周毅之后，周毅便拦了一辆出租车，朝着拜纳姆家赶去。

　　……

　　“周先生，地方到了。”坐在驾驶座上的黑人司机朝着坐在身旁的周毅笑了笑说道。

　　“谢谢了，多少钱啊？”周毅看着前面的黑人司机问道。

　　“不要钱了，这么近的距离，不要钱了，再说你不是还给我签名了么？哈哈，可以帮助这个城市未来的篮球明星，我是倍感荣幸啊！周先生，你一定要帮助这座城市重振辉煌啊！”黑人司机看着周毅激动地说道。

　　看着司机诚恳的神情，周毅也只好接受他的好意，点了点头微笑着下了出租车。看着黑人司机开着车飞快的离开，周毅也不禁笑了起来。

　　周毅向前走了几步就看到了前面的几幢别墅，于是从口袋里掏出了手机。

　　“喂，威尔，我已经到了。”

　　“好的，我现在就出来接你。”

　　不一会了，拜纳姆就从一幢别墅里走了出来，看到前方的周毅之后，朝着周毅走来。

　　“嗨，欢迎来我家！”拜纳姆看到周毅站在那里，显的很高兴，露出了憨憨的笑容。

　　说完，拜纳姆引着周毅朝着自己家走去。

　　虽然拜纳姆不是那种千万球星，但是他的家很大，很漂亮，至少在周毅看起来是这样的，他的家非常的棒，在房子之前有很大的花园，花园是那种分成两边的，中间有一条汽车可以通道的道路，房子是一幢三层的别墅，后面还可以看的到露天的篮球场。整个别墅占地极广，看起来这就像是顶级球星所住的地方，甚至比布莱克的那幢别墅还要有气势。

　　“喏，这就是我的家！快进来吧！”拜纳姆看着周毅笑着说了起来，带着周毅进入到了他的别墅里。

　　周毅换了鞋，走进了拜纳姆的别墅，看着这个别墅，周毅还真是感慨万千啊！

　　“早晚有一天，我也要有自己的别墅！”周毅在心里面给自己订下目标，虽然他家很有钱，买这样的别墅没有任何问题，但是他却要凭借自己的能力，买到这样的别墅，甚至是比这还要好的。

　　“喝点什么？果汁，啤酒还是咖啡？”拜纳姆把周毅引到自己的客厅，让周毅坐在沙发上之后，微笑着问道。

　　“果汁，谢谢。”

　　周毅顺手接过了拜纳姆递过来的果汁，喝了一口，然后环顾着四周。

　　“对了，你不是说有一个熟人也会来么？人呢？”

　　“呵呵，她马上就到，看到她你一定会吃惊的。”拜纳姆嘿嘿笑道。

　　周毅眉头紧皱，“到底是谁啊？”

　　“等一会儿，你就知道了。好了，我们先随便聊聊吧！呵呵……”

　　“最近的比赛，你表现的真好，说真的，很不错！非常的不错！其实，首发应该是你的！”拜纳姆看着周毅，笑着说了起来。

　　拜纳姆现在很清楚周毅是怎么样的球员，虽然他的能力还不足以一肩扛起活塞的重任，还达不到作为活塞核心的要求，但是他正朝着这个方向奔去。周毅的未来是很不错的，至少在现在看起来，他的未来起码要比自己光明的多。

　　“不，我还没有达到打首发的要求。说实话，我很想打首发，但是我还缺乏经验。”周毅淡淡地回答道。

　　“哦，对了，都说了邀请你来我家做客的，怎么能不在我家吃一顿呢？等着吧，过一会让你尝尝我的手艺，很不错的哦！你可以先看一会儿电视！”看着拜纳姆起身准备要去厨房，周毅还真有一些奇怪。

　　“你妻子呢？呃，我是说，你的太太呢？”周毅从进入别墅导线，除了拜纳姆之外，他没再看到一个人，因此他很好奇。

　　“她？呵呵，你看我的别墅里面，有一件女人用的东西吗？”阿里纳斯指了指自己的四周，然后看着周毅问道，这时周毅才注意到，整个别墅里面，虽然大面上看起来很整洁，但是其实有一些乱，而且整幢房子里面，竟然没有一个女人用的东西，连鞋柜那里，都连女士的鞋都没有一双，这让周毅还真有一些奇怪。

　　“别误会，她一直都在另外一座城市里工作。虽然不在一起，但是我们的关系却很好的。好了，我去忙了，你可以先看看电视。”拜纳姆耸了耸肩，朝着厨房里走去。

　　听了拜纳姆的话后，周毅突然想起了一个人，那个美丽、文静的有些忧郁、调皮、需要他陪的女孩儿。

　　看着拜纳姆离开，周毅有些无聊的打开了电视看了起来，此时电视上正在播出一档篮球节目，看的出来拜纳姆平常在家里面的时候，也总是会观看一些篮球节目。

　　这个篮球节目周毅以前也看到过，讲的是美国篮球的，但是一般情况下，吕明并不喜欢看电视。

　　看了一会儿，突然，别墅的门铃响了起来。周毅眉头一皱，想道：“应该是那个熟人来了，看拜纳姆没有反应的样子，应该是没有听到。”

　　周毅迅速站了起来，朝着门口走去。当其走到门口的时候，一道熟悉的倩影出现在他的视线中。

　　“是你？”


第一百零七章 你俩是什么时候勾搭在一起的？

　　“怎么？不能是我吗？”站在门口的那道倩影，看了一眼怔怔站在那儿的周毅，撩起额前的一缕青丝，娇笑道。

　　“可恶的拜纳姆。”周毅心里愤恨道。

　　眼前的这人不是别人，正是向云。

　　“怎么，不请我进去吗？”向云饶有趣味地看着周毅，笑问道。

　　周毅走过去，将门打开，然后引着向云走进客厅。这时，拜纳姆从厨房内走了出来，看到向云后，笑道：“来啦？”

　　向云微微一笑：“嗯。”

　　“那好吧，快开饭了！”拜纳姆看着周毅和向云笑着说道，其实这回叫周毅来自己家吃饭不是他自己的意思，是向云拜托他的，拜纳姆正好做个顺水人情，邀请周毅来家里吃饭。

　　“呵呵，你们先坐一会儿，我去厨房看一下，马上就开饭，要不了多长时间。”拜纳姆偷偷地瞥了周毅和向云一眼，嘿嘿一笑，起身朝着厨房内走去。走的时候，还递给周毅一个眼神，那样子似乎在说，小子，哥可是帮了你，你可要好好谢谢哥啊！其实，他却不知道，周毅现在有打他一顿的冲动。

　　拜纳姆进了厨房之后，客厅内安静了下来，周毅和向云也不说话。终于，周毅忍不住了。

　　“看样子，这应该是你的意思吧？”

　　向云一怔，随即轻笑道：“看不出，你还挺聪明的吗？是啊，是我拜托威尔把你约出来的，反正也没什么事，大家一起玩玩，不是很好吗？”

　　周毅无奈地耸了耸肩，说道：“你要找我就自己约我啊，你找威尔干嘛？”

　　“哟，还有脾气啦？”向云柳眉轻扬，笑问道。

　　“不是有脾气，我的意思是，下次找我的话，就直接和我说。”

　　向云笑了笑，“好啦，知道了呢！”

　　不一会儿，拜纳姆再一次从厨房走了出来，对着两人说道：“饭已经好了，你们先到餐厅里坐坐吧！我马上就把美味端过去，呵呵……”

　　向云应了一声，然后就拉着周毅走向餐厅。周毅眉头紧皱，看了向云一眼，心里郁闷无比。

　　“之前不是暗示过她我有女朋友了吗？怎么……”周毅心里想着，面色十分古怪。

　　向云拉着周毅在餐桌前坐下，自己坐在周毅旁边。看到周毅脸色有些古怪，向云关切地问道：“周毅，怎么了？是不是有什么不舒服？”

　　周毅摇了摇头，挤出一个笑容，回答道：“呵呵，没事。”

　　“好咯，美味来了！”拜纳姆端着一盘食物出现在两人的视线中。

　　“需要帮忙吗？”周毅想了一下，对着拜纳姆问道。

　　“不用，你们就给我好好坐着吧！既然你们是我的客人，我怎么能让你们动手呢？等着啊，马上开饭！”拜纳姆对着周毅做了一个鬼脸，再一次冲进厨房里。

　　紧接着，拜纳姆端来一盘又一盘食物，看的周毅眼花缭乱。终于，当最后一盘食物端到桌上之后，拜纳姆对着两人说道：“好啦，我们先去洗下手，洗完手之后，我们就开动。”

　　当三人都重新坐回到餐桌旁的时候，拜纳姆嘿嘿一笑，对着两人说道：“好了，我们开始吧！快尝尝我的手艺吧！”

　　三个人这一顿饭吃的很和谐，很开心，因为食物果然够味。当然他们吃的东西，不是拜纳姆做的，他可没有这样的手艺。

　　他们所吃的东西，是拜纳姆特意找人做的，刚才他去厨房只不过是去看一下，饭菜是不是热的，然后把送来的饭菜稍微热了一下，装盘之后，就开始跟周毅二人吃了起来。

　　这一顿饭一直从中午11点迟到下午1点多，周毅、向云和拜纳姆三人才算吃完。吃过了饭之后，两人回到客厅内聊起天来。

　　“向云，你到底是做什么工作的？”周毅不解地问道。

　　其实，周毅想问的是为什么你几乎每次都会跟随球队出征客场，而且还能经常出入更衣室。

　　“我？不就是一个记者嘛，其实我还有一个身份，那就是活塞队的随队记者，所以我才会经常和你们一起到客场去。不然我怎么会那么轻易就进入你们的更衣室内，呵呵？”向云看着周毅，笑道，其实当周毅问出这个问题时，她就明白了周毅的意思了。

　　作为一名记者，最重要的就是机智与应变能力，而向云的机智与应变能力在她之前所在的学校里能排得上前五。

　　“怪不得。”周毅喃喃自语道。

　　周毅忽然想到了什么，指了拜纳姆一下，对着向云问道：“那，那你们俩是什么时候勾搭在一起的？”

　　听了周毅的这句话后，向云顿时俏脸一红，嗔怒道：“勾搭在一起？周毅，我和你拼了！”

　　说着，向云挥舞着两只粉拳朝着周毅打去，周毅自觉理亏任由向云捶打，不过这捶打在他看来，不过是挠痒痒。

　　“好啦，我错了。那你们是什么时候认识的，我记得你说过你是今年才出来工作的吧？”周毅笑道。

　　“这还差不多，哼。”向云把脸转向一边，不理周毅。

　　拜纳姆讪讪地笑了笑，对周毅解释道：“其实，我和向云早就认识了，应该是去年吧！那时候她出来实习的，正好到我们球队里实习了一段时间，就是从那，我们才相识的。不过，当时我们并不熟悉。直到新赛季开始，她正式成为了球队的随队记者，我们才真正地熟络起来。不过，也不是很熟悉。”

　　“原来如此。”说完，周毅瞄了拜纳姆一眼，那眼神明显透着煞气，看的拜纳姆一阵发慌。

　　拜纳姆又回敬了周毅一个眼神，那意思仿佛就是在说：“你那什么眼神？看什么看，哥帮了你，你还不高兴？”

　　周毅无奈地心里叹了口气，拿出手机看了一眼手机，然后对着拜纳姆二人说道：“好了，我出来也有一些时间了，我得回去了。”

　　“这么快就要走啊？”问话的不是拜纳姆，而是向云。

　　“嗯，回去还有些事情。”周毅找了个借口回答道。

　　“好吧，那威尔，我也走了。”向云转身对着拜纳姆说道。

　　拜纳姆嘿嘿一笑：“你们俩一起走啊？好吧，下次有时间的话，再来我家做客啊！”

　　周毅点了点头，朝着别墅门口走去，边走边对着拜纳姆说道：“下次我想吃你自己做的食物。”

　　“是啊，下次可不许作弊啊！”向云随声附和道。

　　拜纳姆一滞，不好意思的说道：“你们都知道啦！”

　　“切。”两人同时不屑地回应了拜纳姆。

　　拜纳姆面色一僵，随即笑道：“好，好，好，下次我亲自下厨向两位赔礼还不行么？”

　　说完，三人顿时全都哈哈大笑起来。


第一百零八章 卡尔妈妈的请求

　　“在想什么呢？”向云看着一路上都不说话面色古怪的周毅，轻声问道。

　　“没什么，在想一些事情。”

　　“是在想为什么你已经对我暗示过你有女朋友，我却还对你这么亲昵么？”向云的话语悠悠地传进周毅耳中，话语虽轻，但是当进入周毅的耳中之后，周毅心里立刻掀起一阵波澜。

　　周毅脸上露出不可思议的表情，也没经过大脑考虑，话直接脱口而出：“你怎么知道？”

　　话刚一说完，周毅立刻反应过来，后悔起来。

　　但是向云听了周毅的话后，只是面带笑容地看着周毅，并没有表现出来什么不满。

　　“这女生太厉害了，我想的她竟然都知道，难道我那天装出来的她也看出来了？”周毅心里想道。

　　这时，周毅的电话突然响了起来打断了两人之间的沉默，不过这是真的有人打电话给他，而不是要再向向云秀一次演技。

　　周毅拿出手机看了一眼号码，眉头一皱，又是一个陌生号码。

　　“不好意思，接一下电话。”周毅对着向云说了一句。

　　“嗯。”向云点了点头。

　　“喂，请问你是哪位？”周毅很有礼貌的问道。

　　“周毅，是我。”电话那边传来一个温和的中年女人声音。

　　听到这个声音之后，周毅立刻知道是谁了，转过身，朝旁边走了两步，微笑着说道：“阿姨，有什么事么？”

　　“能见个面吗？”

　　“好的。”周毅沉思了一会儿，回答道。

　　卡尔妈妈将约好的地址告诉周毅之后就挂断了电话，周毅将手机装进口袋里，走到向云的身边。

　　“向云，我有急事，得先走了。”

　　向云点了点头，回答道：“好的，你先走吧！”

　　“嗯，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　和向云告别之后，周毅迅速拦了一辆出租车，朝着和卡尔妈妈约好的地方赶去。

　　“有趣，呵呵……”向云看着周毅逃一样的离开，呢喃道。

　　……

　　“坐吧。”一个豪华精致的咖啡店的包厢内，卡尔妈妈面带微笑的对着站在她面前的一个中国少年说道，神情极为亲切。

　　这个中国少年自然就是周毅，周毅笑了笑，在卡尔妈妈对面坐了下来。周毅有些紧张，也可以说有些拘束，因为他不知道该和卡尔妈妈说什么。

　　“喝咖啡吗？”卡尔妈妈笑问道。

　　周毅摇了摇头，答道：“不用了，喝点开水就行。”

　　卡尔妈妈点了点头，抿了一口眼前的咖啡，淡淡地问道：“他，还好吗？”

　　周毅微微点了点头，回答道：“嗯，叔叔现在很好，之前生的病已经痊愈了。对了阿姨，你，你没事吧？”

　　“我很好，他生病的那段时间，我听卡尔说都是你在照顾他，谢谢你了。”卡尔妈妈略带感激的对着周毅说道。

　　“呵呵，这没什么的，都是我应该做的。”

　　周毅这句话说完之后，包厢内陷入短暂的沉默之中。过了一会儿，卡尔妈妈才悠悠地说道：“我和他的事情，你应该也有所了解了吧！说实话，我很后悔当初做的决定，我应该相信他的。”

　　听了这话之后，周毅立刻明白卡尔妈妈所指，沉吟了一会儿回答道：“阿姨，这也不能全怪你，你也别太难过。我会帮你劝劝叔叔的，让他回心转意。”

　　“真的？”卡尔妈妈惊喜的问道。

　　现在卡尔妈妈通过卡尔知道布莱克很看重周毅，而且她又不能让卡尔和菲比去劝说布莱克，因此最好的人选就是面前的这个中国少年了，所以当她听了周毅的话才会这么激动。

　　周毅点了点头，说道：“我会尽力说服叔叔，我真的很希望你们一家能够团聚。叔叔对我这么好，我很想做些事情报答他。阿姨，你放心吧，我会劝服叔叔回到你身边的。”

　　“周，谢谢你，我真的不知道该怎么表达我的谢意。”

　　卡尔妈妈说着说着开始哽咽起来，周毅见状立马劝道：“阿姨，你别这样，你这样我都不知道该说些什么了。”

　　“嗯，好，那么这件事情就拜托你了。另外，一定要帮我好好照顾他，有什么事的话，打我电话。”卡尔妈妈拿出纸巾，擦了一下眼角，说道。

　　周毅点了点头，回答道：“嗯，我会的。”

　　……

　　夜晚，周毅躺在自己的房间里通过窗户望着天空，脑中思绪万千。不知过了多久，他的脸上升起了一丝凝重，沉吟道：“接下来，有好多的事等着我去做呢！布莱克叔叔和阿姨的事情急不来，这要慢慢进行才行。不过，叔叔可不是那么容易被劝服的。但是既然答应了阿姨，那么就一定要办到，真希望他们一家能够早日团员。唉，我还有好多的技术没有掌握啊，从昨天和罗斯的对抗中来看，我身体的对抗能力还有待提高。罗斯太强了，我一定要成长到他那种地步，甚至是要超越他。看来，锻炼还要再苦一点。向云，唉，真搞不懂她，她到底在想些什么呢？”

　　看了一眼窗外的明月，想到布莱克与卡尔妈妈的事情，周毅脑海中，一道倩影渐渐浮现。一个身穿白色连衣裙，留有一头如同瀑布般长长秀发的美丽少女正用迷离的眼神看着自己，似乎在对着自己说道：“周毅，我等你。”

　　周毅微微一笑，嘴里呢喃道：“可儿，你现在在干什么呢？”

　　突然，又是一道响铃声打断了周毅的思绪。周毅郁闷地嘀咕了一声，道：“真烦人，今天怎么这么多电话，连晚上也不放过我，肯定又是那个向云。”

　　当他拿起电话的时候，惊讶了一下，然后脸上涌起一抹难以言表的喜意。迅速按了接通键，周毅急忙道：“喂，是可儿么？”

　　“嗯，你，你还好吗？”电话那边，莫可儿的声音悠悠地传来。

　　“我很好啊，你呢？你好不好？”

　　“嗯，我也很好，你别担心。”

　　“可儿，对不起啊，我这段时间太忙了，所以没和你联系，你没生我气吧？”周毅急忙问道。

　　“没有啊，你别瞎想了。我之前就和你说过啦，我会等你的。你在那边安心打球，我会好好照顾自己的。你生日快到了，到时候，我会给你一个惊喜的。”莫可儿甜甜的声音顿时让周毅如沐春风。

　　“生日？”周毅想了一会儿，才想起来自己的生日的确快到了。

　　“你不会连自己的生日都忘了吧？那我的生日你也一定忘了吧？”莫可儿假装幽怨的说道。

　　“怎么能忘掉你的生日呢？你的生日不就是2月3号吗？我一直记在心里的。”

　　听了周毅的话后，莫可儿甜甜一笑，心里顿时欣喜起来，对着周毅说道：“嗯，你可真马虎，竟然连自己的生日都忘掉，你不知道你生日那天就是阿姨的受难日吗？哼，真不孝顺。”

　　周毅摸了摸脑门，讪讪一笑，道：“好啦，我错了。对了，你说要给我一个惊喜，是什么啊？”

　　“哼，不告诉你，不过你一定会喜欢的。”莫可儿调皮地回答道。

　　周毅心里郁闷地想道：“难道女孩子都这样么？”虽然心里是这么想，但是周毅还是笑着说道：“好吧，那我就等着你给我的礼物，真期待啊！”

　　“好啦，你早点休息吧，你那里应该是晚上吧，打球这么辛苦一定要休息好啊！另外打球的时候一定要注意，我在这里等你回来。”

　　听着莫可儿的话，周毅心里一阵感动，一股暖流流遍全身。

　　“嗯，知道了，你也要注意身体。”

　　“好的，那拜拜咯！”

　　“嗯，拜拜！”

　　挂断电话之后，周毅顿时兴奋地从床上跳了起来，就像一个孩子一样，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　而电话那边，莫可儿挂断电话之后，也是非常开心的样子。突然，莫可儿面色一变，脸上浮现出痛苦的表情，紧接着，一口鲜血从其嘴中吐出。

　　这一夜，周毅睡的很香！


第一百零九章 第一次周最佳

　　第二天早上，周毅很早就醒了，不过不是他的本意，而是被布莱克叫醒的。

　　“一个好消息一个坏消息，你想先听哪一个？”布莱克一脸笑意的对着还未睡醒的周毅说道。

　　揉了揉惺忪地睡眼，周毅回答道：“坏消息。”

　　布莱克一副苦脸的样子，担心的对着周毅说道：“你上一周场均失误和犯规的数据在所有新秀里面名列前茅。”

　　听了这个消息之后，周毅顿时浑身激灵了一下，清醒了许多，“不会这么糟糕吧？”

　　“唉，算了算了，毕竟你还没有彻底适应这样的比赛，等过一阵子，应该会好一点。”布莱克拍着周毅的肩膀安慰道。

　　“那么好消息呢？”

　　“嘿嘿。”布莱克的笑声听起来相当地猥琐，听的周毅鸡皮疙瘩起了全身。“你被评为上一周东部的最佳新秀。”

　　“啊？不会吧？”周毅瞪大了双眼，不可思议的看着布莱克。紧接着，周毅伸出手使劲拧了布莱克一下，顿时布莱克尖叫了起来。

　　“小毅，你干嘛呢？”布莱克疼的大声问道。

　　“不是梦啊？叔叔，你刚刚说的是真的吗？”

　　布莱克揉了揉刚刚被周毅拧的地方，没好气的回答道：“当然是真的，我像是那种骗小孩子的人么？”

　　“好像有好多人都表现的比我好吧？那个约翰·沃尔就是其中一个，为什么是我呢？”周毅好奇的问道。

　　“约翰·沃尔的数据确实要比你好一些，但是活塞队在上一周两胜一负，而奇才队两战全败，这才是你能够入选东部最佳新秀的最主要原因，不过，你的数据在新秀中也是非常出色的。”布莱克向周毅解释道。

　　上一周周毅的个人数据在所有新秀中堪称华丽，场均18分9.3个助攻4个篮板和2.6个抢断，场均助攻冠绝联盟所有一号位的新秀，尤其是其在第三场比赛中与德里克·罗斯的对决，更是吸引了无数球迷的眼球。那一场比赛，罗斯豪取43分，8个助攻，而周毅则砍下了28分8个助攻，虽然不及罗斯数据两眼，但是毕竟周毅还是一名新秀，而且是和罗斯对位的。因此，周毅的名声迅速在NBA中逐渐传了开来。

　　周毅这样的数据除了比不上约翰·沃尔和布雷克·格里芬两位状元郎之外，相比较联盟里面任何一个新秀都丝毫不逊色，虽然命中率低了一些，但是他毕竟是新秀，是一名在进入NBA之前没有打过一场大型的正规的比赛的少年。再加上他是中国人的身份，力压约翰·沃尔，成为了东部周最佳新秀，也算是实至名归，更何况周毅的活塞队战绩要比沃尔的奇才队好的多。

　　据统计现在底特律有三成以上的球迷都成为了周毅的球迷，而华人大多数则是从其进入NBA便一直都支持周毅的，不管是留学生，还是本地的老年人。而在中国，周毅的名头要比在美国响一百倍。

　　在起初周毅刚进入NBA的时候，关注周毅的虽然也不少，但是与现在比起来简直是千差万别。就在他打了第一场常规赛之后，无数的门户网站已经开启了对周毅的跟踪报道，某浪，某狐，某扑等等门户专题站内，都开设了周毅的专栏，当然这是要经过周毅同意的，打电话到美国这边，都是由现在周毅的经纪人，其实就是布莱克来搞定的。

　　据说周毅在国内的专栏一开，第一天就有数百万的点击量，这可让这些门户网站的老板们给高兴疯了，现在周毅在他们看起来就是摇钱树一般，虽然周毅在美国还没有混出地位，也只不过是一个新秀，刚打了第三场常规赛比赛，但是他在活塞队很受管理层重视。

　　周毅想了半晌，才反应过来，对着布莱克笑道：“哦，原来是这样啊！哈哈，看来我的运气挺不错的嘛！”

　　布莱克瞪了周毅一眼，回答道：“是啊，你运气太好了。对了，你今天应该有训练的吧？”

　　“哦，我都忘记了，嘿嘿，昨天太兴奋了。”周毅讪讪笑道。

　　布莱克顿时来了兴趣，好奇的问道：“怎么了？什么事情让你兴奋的？”

　　“呃，其实也没什么事啦！就是，就是昨天可儿打电话给我了。”周毅不好意思的回答道。

　　布莱克眉头微皱，想了一会儿，说道：“就是那个喜欢穿着白色裙子的看起来文文静静的小女孩吗？”

　　周毅点了点头，傻傻地笑了起来。

　　“瞧你那傻样。好了，你好好洗漱洗漱然后吃个早餐，休息一下就去球馆吧，小心别迟到了，库斯特教练可不是那么好应付的，迟到的话，有你好受的。”布莱克耸了耸肩，走出周毅的房间。

　　听了布莱克的话后，周毅顿时想起来库斯特那天所说的迟到的惩罚，浑身立马颤抖了一下，喃喃自语道：“我还是快点吧，迟到了就糟了。”

　　……

　　奥本山宫殿球馆更衣室内，周毅和队友们正呆在这里等待库斯特的到来。

　　“哈哈，周，恭喜你啊！”拜纳姆搂着周毅哈哈笑道。

　　“谢谢，呵呵！”周毅有些不好意思。

　　“是啊，周，我也得恭喜你～！”麦迪也走过来，拍着周毅的肩膀笑道。

　　紧接着，其他一些队友也纷纷向周毅道贺，周毅也都一一礼貌的回应。这时，库斯特走进了更衣室。

　　“挺热闹的嘛！”库斯特微笑着对众人说道。

　　“当然了，教练，你应该也知道了吧？周当选了上一周东部的最佳新秀。”拜纳姆急忙说道。

　　“呵呵，这我当然知道了。呵呵，周，恭喜你啊！”库斯特转过身，笑着对周毅说道。

　　“谢谢你，教练。”

　　库斯特点了点头，看着大家，面色变得严肃起来，说道：“好了，今天的训练马上开始，大家现在准备一下，两分钟之内，出现在训练场上。迟到的话，后果你们应该知道。”

　　“明白。”众人齐声答道。

　　库斯特满意的点了点头，又看了周毅一眼，走出了更衣室。库斯特刚一离开，活塞队球员们顿时换起衣服，速度之快，令人咂舌。

　　刚过一分钟，众人就出现在了训练场上，库斯特微微点了点头，对着准备好的球员们严肃的说道：“好，今天的训练，现在开始！”


第一百一十章 绿衫军来袭

　　“大家早上好，欢迎大家准时打开电视机收看朝庭五台为您带来的NBA2010-2011赛季常规赛活塞队主场迎战凯尔特人队的比赛，我是于嘉，今天我们有幸请到了徐济成老师作为本场比赛的解说嘉宾。”一个带着眼睛约莫30岁左右的中年人微笑着说道。

　　这是朝庭五台第一次直播活塞队的比赛，别无他因，只因周毅，只因最近太多的球迷表示想要看周毅的比赛。

　　“大家好，我是徐济成……”一个留着板寸的中年人出现在了电视画面里。

　　“上一场比赛，凯尔特人主场赢了小斯率领的纽约尼克斯队，而第二场比赛他们很意外的输给了没有了勒布朗·詹姆斯的骑士队，让无数人大跌眼镜。而骑士队则是凭借上一场比赛的胜利，似乎是在告诉詹姆斯，没有你我们照样能赢，而且赢的是超级强队凯尔特人队，这可是给了詹姆斯一个不小的讽刺啊，要知道上个赛季拥有詹姆斯的骑士队可是被凯尔特人队在季后赛第二轮中轻松淘汰的，呵呵……再看看活塞队，活塞队上一场比赛憾负芝加哥公牛队在比赛的最后一刻才分出胜负。由此可得知，今年的活塞队不容小觑啊！今年，虽然三巨头都又老了一岁，不过他们任何一个人都仍不可小视，而且拉简·朗多正在飞速成长，活塞队想要赢下他们难度不可谓不大。”徐济成看了一眼电脑上的资料，微笑着说道。

　　“嗯，不过活塞队占据了主场优势。本场比赛最大的看点，莫过于中国小将周毅与拉简·朗多的对决。活塞队上一场比赛，周毅在与罗斯的对决中，也是可圈可点。相信本场比赛，周毅也会给我们带来精彩的表现。”

　　“好，比赛就要开始了，在这里再说一句，大家可以发送手机短信到xxxxxxxxx来选择你支持的球队，每一节我们都会送出一份精美礼品，是由xxx品牌提供的NBA球衣和这一款加内特的战靴，希望大家踊跃的发送手机段信，参与今天的比赛互动。今天一共会抽出四位幸运观众，好了，我们把镜头交给现场。”于嘉熟练的说道，显然对比赛之前所要说的已经驾轻就熟了。

　　“现场的大屏幕已经给出了两支球队的十二人大名单，麦迪上一场比赛下半场没有出现在赛场上，活塞队方面给出的解释是麦迪感觉到有些不舒服。休息了两天之后，麦迪今天出现在激活名单中，而且在季前赛与奇才队比赛中受伤的大前锋克里斯·威尔考克斯本场比赛也复出。呵呵，双方的首发名单已经出来了。主队活塞：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫詹姆斯·波西，组织后卫威尔·拜纳姆；客队凯尔特人：五号位肯德里克·帕金斯，四号位凯文·加内特，三号位是保罗·皮尔斯，二号位是雷·阿伦，一号位是拉简·朗多。现在的凯尔特人虽然主力们都是上了岁数的大叔一辈的，不过他们的威力可依旧不容小觑。好了，加内特与门罗已经跳球，本场比赛开始。”

　　加内特跳到球，交给朗多组织进攻。

　　刚开始的时候两队打的还算是有来有回，不算是特别的好看。不过在第一节中段的时候凯尔特人突然以一个9—2的小高潮迅速的拉开了比分，库斯特马上叫了一个暂停，重新布置战术和换人。可是布置也布置完了，换人也换人了，活塞队并没有收到奇效，也只是跟凯尔特人继续保持这样的比分。不过就在大家认为凯尔特人将以9分的领先优势进入到第二节的时候，凯尔特人再次发威，又是一波8—2的小高潮扩大比分差距，而他们的防守今天是真的让周毅大涨见识了。

　　第一节比赛结束，两队比分为29：14，活塞队第一节就输了15分让主场球迷们很是气恼。不过大家都清楚两队之间有差距，可差距应该没有这么大吧？要知道活塞队上一场比赛和公牛队比赛可是打到最后一分钟才分出胜负的，而且活塞队还是打的背靠背客场，而公牛队的实力与如今的凯尔特人队比起来也是不遑多让。活塞队休息了差不多三天在自己的主场怎么会第一节就输这么多分呢？下面还要比赛呢，第一节就输这么多，约翰·库斯特的脸上已经很难看了，他是真不明白那些老家伙怎么现在还在场上跳的动，也不怕崴了脚！

　　“中国球员周毅在第一节比赛还剩下5分钟的时候登场换下了首发控卫威尔·拜纳姆，而他在这5分钟内表现的也算是中规中矩，得到2分和2次助攻。好了，第二节的比赛马上就要开始了。”电视里面传来解说员的声音。

　　第二节比赛，周毅继续出场，和他一起搭档后场的是麦迪，凯尔特人那边早就把隆多换下场了，此时凯尔特人在场上打一号位的是小土豆内特·罗宾逊。

　　周毅连续胯下运球，突然一个Crossover将内特·罗宾逊甩开。可是就在他准备上篮的时候，一只大手从而降，周毅眼中寒芒一闪，球到了处于高位的麦迪手里，麦迪接球后直接干拔出手，球进了。

　　周毅和麦迪击了一掌之后，迅速退回去防守。内特·罗宾逊控球，交给了格伦·戴维斯，格伦·戴维斯订了汉斯布鲁两下，就在其上篮的时候，一只并不大的手掌从其后面呼啸而来，直接将球扇飞了。球飞出了底线，格伦·戴维斯也因为惯性的原因向前扑了一下，一脸的尴尬之色。而这个时候，现场的解说员报出了刚才那一记大帽的始作俑者。

　　“周……毅！！”全场的欢呼声送给了这个年轻的家伙！主场球迷们纷纷欢呼呐喊着，甚至有的球迷手里拿着周毅的37号球衣在不断的飞舞。

　　“真帅啊！太帅了，漂亮的盖帽！”替补席上，拜纳姆兴奋的站了起来，手里拿着毛巾不断的朝着球场上挥舞着。


第一百一十一章 追分

　　在全场将近两万二千名观众的加油呐喊声中，第二节伊始，活塞队替补们就打了凯尔特人队替补们一个12：4，瞬间将比分缩小到两位数以内。

　　凯尔特人队的替补们一下子被打蒙了，道格·里弗斯一看，这还了得？本来他还想要在活塞的主场收获一场胜利呢，达到两连胜。

　　于是他马上叫了暂停，看着里弗斯叫了暂停，活塞队教练席上库斯特的嘴角不禁露出了他招牌式的微笑，不过他的微笑立马消失不见了，因为朗多和皮尔斯又上场了。

　　“我就不信拉简和保罗能这么一直打下去。”库斯特内心暗自说道。

　　此时，第二节比赛刚进行了接近3分钟，朗多和皮尔斯上场，朗多替换下了内特·罗宾逊，而皮尔斯则替换下了马奎斯·丹尼尔斯出场。第一节，皮尔斯表现的并不是很好，因此他早早就被换下场，现在体力也是恢复的差不多。

　　麦迪跑位，利用维拉努瓦的无球掩护直接拉到左翼45度角的三分线一步之外，周毅一看，这还有什么好说的？直接一个传球，麦迪接球也不罗嗦，直接干拔跳投出手，还没有等凯尔特人队球员们反应过来，球已经落进篮筐之中了。这一记超远距离的三分，震的全场近两万两千名的观众尖叫了好长时间，“T-MAC”的呼喊声不绝如缕。而麦迪只是微微一笑，跟着旁边的周毅击了一下掌，迅速朝着后方退回去。

　　凯尔特人的格伦·戴维斯把球发出来，朗多接到了球。朗多运球慢慢地朝着前场过去，刚到前场就把球传给了“真理”皮尔斯。朗多知道皮尔斯由于第一节发挥不佳现在正处于郁闷之中，因此倒也没有霸占着球权，球权给了皮尔斯让其好好发挥，把第一节丢的面子找回来。

　　防守皮尔斯的是维拉努瓦，随着皮尔斯突破，维拉努瓦不断的后退，试图切断他突破的路径，但是皮尔斯那看似松垮的突破却稳定如一的，皮尔斯看着维拉努瓦漏洞般的防守，不自觉的哼了一声。皮尔斯是全联盟假动作做得最真的球员之一，他的假动作不快，不复杂，但极为逼真。皮尔斯一个晃肩假动作直接骗过了维拉努瓦之后，双手拿球就准备投篮。

　　不过篮球刚刚出手，那只并不算大的手掌再一次出现在了球的正上方！这只手的主人，自然就是周毅。

　　“好帽，酷毙了！周，再来一个，帽死他们！”拜纳姆在场边大声的喊道，当值裁判瞪了拜纳姆一眼，那意思分明就是在说，小子你再鬼喊鬼叫的话，小心我给你一个T。拜纳姆也是看到了裁判的目光，顿时收敛了许多。

　　“好球，徐老师，你怎么评价中国球员周毅的表现？”于嘉一边看着比赛，一边对着徐济成问道。

　　“周毅的协防能力和敏捷性是相当出色的，其实他的身体条件限制住了他的防守能力，不过，他的防守意识却是弥补了这一点。”徐济成微笑着解说道。

　　“嗯，我也同意您的观点。”

　　皮尔斯被周毅帽了之后，愣了大约有三秒钟才反应过来。看着自己的投篮被扇帽，而且是被一个中国新秀给帽了，皮尔斯的脸色顿时难看了起来。不过旁边的麦迪可不会管你有什么想法，手轻轻一抄，便把篮球从身前抄了回来，趁着范·韦弗还没有反应过来的时候猛的向着对方半场奔去。

　　麦迪的快攻还是很有威胁，虽然比不上年轻的时候。当麦迪冲到篮下的时候，韦弗已经到位了，看着麦迪跳了起来，他也跟着跳了起来，冲着麦迪手上的篮球就扇了过去，不过可惜，麦迪将球直接换到左手上，一个左手上篮打成。

　　“滴”，裁判的哨子响了起来。韦弗防守犯规，麦迪加罚。汉斯布鲁和达勒姆波特两人分别和麦迪击了一掌后，麦迪站到了罚球线上。深吸了一口气，麦迪罚球出手，“唰”的一声，篮球在空中划出一道飘逸的弧线后，空心入网。

　　凯尔特人这边，朗多迅速给予反击。朗多一路快下，利用队友杰梅因·奥尼尔的掩护，直接杀到篮下，一个小拉杆将球打进。

　　周毅控球，过了半场之后猛地一加速令朗多猝不及防。紧接着一个突然变向再加上队友维拉努瓦的掩护，周毅才甩掉了朗多牛皮糖般的防守。但是当周毅冲到篮下的时候，朗多已经到位了，反应极为灵敏。看着周毅跳了起来，朗多也跟着跳了起来，冲着周毅手上的篮球就扇了过去。周毅面色如常，内心也不起波澜，他身体一转，背靠着拉多直接把球传到了在右翼45度角的麦迪手中。

　　防守麦迪的韦弗马上跑了出来，已经挡在了他的面前，做好了防守的姿态。麦迪手一甩，球径直向着底线油漆区附近飞去，那里正是汉斯布鲁所站的地方。汉斯布鲁底线接球后，也不客气，直接跳投出手，命中。

　　“凯尔特人队换人了，雷·阿伦换下范·韦弗，加内特仍坐在场边休息。道格·里弗斯教练把雷·阿伦派上来就是为了让他和皮尔斯两人带领着替补们好好的打，不要被活塞把比分追的太近。看着对面雷·阿伦上场了，活塞队主教练也马上换下了汉斯布鲁，换上了才被换下场没有多长时间的门罗，让他上来跟达勒姆波特搭档镇守内线。”于嘉看着比赛，解说道。

　　拉简·朗多过了半场，看都不看面前的防守球员周毅便直接把球交给了雷·阿伦。可是球还在空中飞的时候突然一阵风刮过，再一看球已经消失了，只留给了他们一个白色的1号背影。麦迪的快攻明显吓了所有人一跳，就连活塞队这边的球员都没有反应过来。

　　麦迪就直接来到了对方的半场，此时因为刚刚发完球还没有跑远的格伦·戴维斯是第一个反应过来的，飞快的回退准备防守冲过来的麦迪，如果麦迪选择急停跳投就让他投了，如果敢突破那就不介意让这位曾经的天之骄子爽一下！但是谁想到麦迪冲进了罚球线之后就直接抱着球向篮板冲了过来，戴维斯一身横肉地挡在了麦迪的身前。但是当他的身体接触到麦迪身体的时候，麦迪小腰一扭，右手换左手，一个大拉杆，球蹦蹦跳跳的落进了篮网里面。哨响，戴维斯犯规了。

　　“暂停！”看着比分逐渐的被迫近，道格·里弗斯等不了了，直接冲着裁判喊了一个暂停，想要提前将主力全部换上。

　　“凯文和肯德里克上场替换下格伦和杰梅因！”


第一百一十二章 信心第一次松垮

　　当凯尔特人主力全上之后，库斯特也迅速将主力们换上，只不过周毅和麦迪并没有被换下场。目前，双方在场上的球员为，活塞队：周毅、麦迪、普林斯、门罗和大本；凯尔特人这边：朗多、雷·阿伦、皮尔斯、加内特和帕金斯。

　　“呼……”一阵冷风袭来，周毅只感觉自己眼前的绿色球衣一闪，等到回过神来的时候，朗多已经站在周毅的身后了，这样的速度和敏捷一时之间让周毅有些措手不及。

　　目前周毅和朗多正面交手时间也不过1，2分钟，因此周毅对朗多的技术还有些不适应。之前和罗斯交手的时候，也没有感觉到罗斯有这样的敏捷成度，只是速度非常快而已。朗多可以称的上是周毅自从进入NBA之后碰见的球员中敏捷性最好的人，没有之一，或许也就只有保罗、纳什在敏捷性上可以跟他相媲美，当然这只是周毅的猜测，他还没有和那些家伙交手呢！

　　朗多的进步真的很快，联盟新生代速度敏捷型控卫，虽然身处球星云集的强队，但是领袖气质依旧明显！现在他已经隐隐成为了凯尔特人的发动机，在主力老将们已经快要打不动的今天，他的成长明显减少了三巨头的上场时间并且减少了他们的压力。

　　在刚刚进入联盟时，朗多的投篮技术被称为“连一个高中生都不如”。但是凭借自己不懈的努力，他已经得到了无数球迷的肯定。对于同是控卫的保罗和威廉姆斯而言，朗多运气和成就都是令他们嫉妒的，职业生涯第二年就戴上了无数球星望断秋水的总冠军戒指。在凯尔特人夺冠的那年人们赞美的是三巨头，认为朗多不过是站在巨人肩上打球的小弟，讥笑他是在三巨头庇护下捡得总冠军。诚然那年三巨头的极致光芒掩盖了朗多，而朗多的青涩表现也不足以与三巨头相提并论，但是谁能晓得，当初饱受质疑的小将，却在日后用行动来回击那些舆论。朗多就像海绵一样，迅速吸收三巨头所有能吸收的优点，KG的无私和防守，皮尔斯不屈的精神，雷·阿伦的冷静果敢，集三家之大成于一身，或许他终究会站在巅峰俯视那些曾经质疑过他的人。

　　摆脱了周毅的防守之后，朗多并没有急于进攻，之前周毅的两个大帽虽然不是送给自己，但是却依旧让他记忆犹新。朗多突破分球直接把球交到了外线，球顺势传到了皮尔斯的手里面。皮尔斯一个假动作骗过了普林斯，张手就投出三分，篮球划出一道美丽的孤线正中篮心。

　　防守皮尔斯的普林斯只能无奈的摇头，面对皮尔斯极为逼真的假动作，他真的很头疼。

　　“看来得加快进攻的节奏了。”周毅看了三巨头一眼，心里想道。

　　联盟里面谁都知道凯尔特人队的平均年龄是相当大的，所以只要控制住了他们的节奏让他们跟着打快攻，那么那些老骨头们支持不了多长时间。

　　活塞队的主力球员除了威尔·拜纳姆和詹姆斯·波西之外，现在已经全都换到了场上。不过就算是主力上来了，也跟凯尔特人队主力的差距相当大，周毅看着那不小的比分差距，咬了咬牙：“快攻！”

　　接到普林斯的发球后，周毅飞快的向前场推进。前场的朗多看到周毅过了半场便迅速贴上来防守，左手运球右肩一沉便挤的朗多让开了一个身位，周毅趁机从这个位置突破现在他的敏捷和速度也不慢，虽然要比朗多慢了一些，可是朗多现在已经失位了。

　　周毅突破了朗多的防守之后直插进凯尔特人的内线，凯尔特人的帕金斯看着周毅进来，迅速冲上来补防。突破到了内线之后，周毅看着普林斯有空档，便直接把球交到了普林斯的手里面，普林斯单打皮尔斯，一个转身后仰跳投，球不进，加内特抢下了防守篮板。

　　加内特抢下篮板之后就是一个长传交给已经快下的朗多，此时周毅也已经回防了。看着朗多过来，周毅多少有些不安。虽然朗多的投射能力不强，可是朗多行云流水般的快攻还是打的周毅有些吃不消。看着朗多飞快的冲过来，周毅赶紧下蹲做出防守的姿态，绝不能让朗多轻易的把这球打进。

　　连续两次跨下，然后一个运球的转身，他就好像风一般的从周毅的身边刮过，而周毅只能无奈的伸出手想要犯规。

　　但是朗多的速度和敏捷性太强了，周毅连犯规都没来得及犯，朗多一个灵巧的上篮，球就进了，比分再次拉开。

　　第二节比赛已经打了一半了，活塞队自从凯尔特人四巨头重新登场后比分差距又被拉大到10分以上。

　　周毅控球组织进攻，过了半场之后，麦迪拉上来策应。麦迪拿到球之后迅速突破，防守他的是雷·阿伦。麦迪突破雷·阿伦并不轻松，但是并不代表突破不了他。麦迪一个背后运球，然后华丽的转身就将雷·阿伦挡在了身后。这时，加内特横跨在麦迪面前，而雷·阿伦也迅速补了过来。麦迪眼看没有机会，四下看了一眼，然后手一抖，球径直朝着罚球线附近飞去。周毅接到球之后，直接出手。“啪”的一声，周毅的投篮被朗多盖了下来，而周毅的身体也在与朗多的撞击下，重重地摔倒在地上。

　　“这就是差距吗？难道我只有这种程度吗？”周毅的心里面突然升出一股无力感，这种无力感在上次与罗斯的对决中也出现过，不过却并没有现在这么强烈。朗多铁桶般的防守和强大的组织能力让的周毅的信心在此刻正逐渐崩溃，周毅突然感觉自己的身上好重。

　　“暂停！”看到了周毅的情况，库斯特立马看出了周毅的不对劲，马上叫了暂停，让威尔·拜纳姆上场把周毅换下来。周毅回到替补席上之后，就把毛巾盖到了头上，他突然间感觉自己很没用，这样的感觉来的很突然，也是他第一次有这种感觉，他也不知道是因为什么。

　　本来周毅是非常自信的来到NBA，发誓一定要闯出一番作为。在来美国的路上，他还发誓：“一定要让美国佬知道，中国也可以走出顶级控卫，一定要扬我中华雄风。”刚进入NBA的时候，虽然也有一些挫折，但是大体上一切都还很顺利，剧本的发展很让周毅满意，因此他也充满了希望。

　　可是当亲眼看到戈登的受伤，看到麦迪失落的样子，落寞的眼神，当感受到罗斯之强，当被朗多打爆的时候，他发现，自己是多么的弱小，这一条路是那么的难走。

　　“难道，我就只有这种程度么？”


第一百一十三章 我可以

　　这一场比赛，活塞队毫无疑问地输掉了，而且是以大比分输掉了比赛。周毅从第二节下场之后，就没有再回到场上，因为他在与朗多的对抗中受伤了，所幸伤势不严重，休息一天就能上场比赛。周毅在本场比赛中只打了11分钟，得到2分，4次助攻和2个盖帽，而朗多则是贡献了一个超级三双，18分，11个篮板和22次助攻，是凯尔特人队获胜的首要功臣，其所砍下的数据竟比周毅和拜纳姆两人加起来的还要多。

　　比赛结束之后，周毅并没有直接回布莱克家，而是和队友拜纳姆、麦迪两人去了距离球馆最近的一个酒吧。

　　“呵呵，18分，11个篮板和22次助攻，真厉害啊！”周毅一脸苦笑的说道，那语气中夹杂着悲哀的意味。

　　“不要太放在心上，毕竟你才打了三场比赛，你未来的路还长着呢。”麦迪也看出了周毅的悲哀，坐在周毅的身边叹了一口气，接着说道：“年轻人受受打击是对的。”

　　现在周毅算是被重重地打击了，上一场比赛罗斯在他面前砍下40多分，他都没有感觉到被重重的打击，而是略感到有些无奈，而这场比赛，周毅的信心明显被朗多恐怖般的表现打击的松垮了。

　　坐在周毅身旁的拜纳姆看着周毅，突然笑了笑，然后一脸认真地对周毅说道：“我刚进NBA的时候受到的打击要比你大的多。2005-06赛季，我参加选秀，但是很遗憾，我落选了，没有人愿意选我，你知道我落选之后是什么样的心情吗？不过，我并没有就这么放弃，我是一个男人，男人跌倒了就要站起来。落选后，我代表勇士队出战过15场比赛。此后，我再也没能在NBA里找到工作，只好选择前往欧洲淘金。之后两个赛季，我一直效力于以色列劲旅特拉维夫马卡比。2008年夏天，我加入了活塞的夏季联赛球队，最终在2008年7月30日签约底特律活塞队，出任替补控卫。你能感受到我当时的喜悦之情吗？那种你付出了很多努力之后得到回报的心情吗？周，我了解你现在的心情，不过什么事都不会过于顺利的，特雷西说的对，年轻人受受打击是对的，这也是我总结出来的，在新秀赛季受受打击其实是一件好事，它可以让你知道在这个联盟里如果不努力的话你什么都不是，你只是一个失败者。”

　　拜纳姆喝了一口冰啤酒，看了一眼周毅，继续说道：“我刚进入NBA的时候，那些球队想要我司职组织后卫，但是我在大学里并没有打过组织后卫。我当时在球队里与贾瑞特·杰克（在乔治亚理工大学）和贾森·加德纳尔（在亚利桑纳大学）这样的球员搭档，所以我们当时并不需要一个组织后卫。他们当时派我去得分和进攻，我一向不擅于司职组织后卫以及打出不同感觉的比赛，时间和分数，还有关于那些的一切。在欧洲我可以带动自己的球队在高强度或者更高强度的比赛中，取得你期盼的每一场胜利。在马卡比打球还是有一些压力的，你必须成为一个真正的男人，你必须逐步提高，你必须带动你的球队走上正确的道路。即使我们赢了比赛，如果我不能驱使比赛走向正轨，在第二天的报纸上就会有人批评我。在那里我学到了很多东西：当你的队友们要球的时候，该怎样把球传给他们，了解了如何准确地传球使队友能在半空中找到我的传球。从我到了欧洲以后我开始更深入地去思考比赛，我的竞技水平在逐渐提升，我能够在关键时刻支配比赛了。而我也在贝雷中心给予了贾米尔·高里更多的信任。他也帮助了我很多。就像我在芝加哥一样，他经常在威斯康星州打球，在我观看比赛影像的时候他也精确地做着同样的事情，我们也经常在电话里敞开心扉、无话不谈。”

　　顿了一下，拜纳姆接着说道：“事实上08年和活塞队签约之后我的工资削减了，你知道我为什么不呆在以色列多挣一些钱吗？”

　　看到周毅摇了摇头，拜纳姆笑了一下，神情变得从未有过的郑重，说道：“在NBA打球是我的梦想、我的整个生命。这是我的梦想。这就是我。这就是保持我前进的动力，我的梦想就是在NBA里打出一片天地。当我刚刚离开欧洲的时候，我就知道我要回来，我的目的就是回到联盟再继续征战。”

　　听了拜纳姆的话后，周毅若有所思的点了点头。他忽然感觉到心里顿时豁然开朗起来，“我的梦想，我的梦想就是在NBA打球，就是在NBA闯出一番天地，这是我的梦想，我怎么能轻言放弃呢？不就是被打击了一下吗，不就是摔倒了一下吗，我还可以站起来，我可以站起来，我可以再去战斗，我可以再为自己正名。我不会屈服，不会放弃，这是我的梦想，我决不能就这么萎靡不振，我要努力，我要更加努力，我可以。”周毅心里暗自说道。

　　“威尔，谢谢你，谢谢你与我分享你的经历，还有特雷西，我也要谢谢你，谢谢你们！”周毅举起手中的酒杯，对着拜纳姆二人说道。

　　周毅很少进入酒吧之类的场所，今天也是因为拜纳姆要来再加上自己的心情也不好，所以才和拜纳姆二人来到酒吧。

　　“都是兄弟，干嘛要说这种见外的话呢？哈哈，来，喝酒。”拜纳姆哈哈大笑，大声的说道。

　　“是啊，周，威尔说的对，我们不仅是队友，更是兄弟，以后有什么困难的话，我们一起承担。”麦迪微笑着说道。

　　听了两人的话，周毅也是转悲为喜，笑着说道：“认识你们俩真好。”说完，周毅将手中的酒一饮而尽。

　　二人见状，也将手中的酒一饮而尽。

　　……

　　这一夜，周毅想了很多的事情，也想通了很多事。


第一百一十四章 就要这么强硬

　　第二天晚上6点半点，可容纳观众人数18729人的菲利浦斯球馆就已经座无虚席，亚特兰大人希望他们的英雄今天能再克前来挑战的底特律活塞队，将他们的连胜延续到六场！老鹰队主教练拉里·德鲁也表示，现在的老鹰队正处于最佳状态，他们有信心能战胜来访的活塞队，将自己的连胜扩大到6场。拉里·德鲁认定，只要自己的弟子们能够发挥正常的话，那么，老鹰队队就可以轻松的拿下这场比赛。

　　在距离比赛开始还有25分钟的时候，活塞队的球员们都到了场上进行赛前的热身。这场比赛对于活塞队来说并不轻松，因为他们上一场比赛在自己的主场大比分输给了凯尔特人队，球员们的心情多多少少有一点影响，而另一个原因则是他们没有得到足够的休息。这一场比赛是背靠背，而且还是客场，再加上老鹰队的实力也是极其强横，从本赛季开始到现在未尝败绩，已经5连胜了。因此，活塞队的状况令人担忧。或许活塞队球员们有一些心理优势，因为他们曾在季前赛中以22分屠虐了老鹰队。不过，他们并没有因此而得意忘形，因为谁都知道，那只是季前赛。

　　很快，25分钟过去了，比赛即将开始。活塞队本场比赛的首发阵容和上场比赛并不一样，库斯特把格雷格·门罗和詹姆斯·波西都放在了替补席上，代替两人首发的则是克里斯·威尔考克斯和特雷西·麦克格雷迪。因此，活塞队的首发阵容是：

　　C：本·华莱士

　　PF：克里斯·威尔考克斯

　　SF：泰夏安·普林斯

　　SG：特雷西·麦克格雷迪

　　PG：威尔·拜纳姆

　　老鹰队的先发五虎是：

　　C：艾尔·霍福德

　　PF：约什·史密斯

　　SF：马文·威廉姆斯

　　SG：乔·约翰逊

　　PG：迈克·毕比

　　比赛即将开始，因为约什·史密斯和克里斯威尔考克斯已经走到了中线准备跳球。只见裁判快速的将球抛了起来，而史密斯和威尔考克斯几乎是同时起跳！球被素有“弹簧人”之称的史密斯拨到了自己的队友乔·约翰逊，约翰逊又将球交给了毕比，让其组织进攻。

　　毕比控着球，快速的突破了半场，而一过半场，毕比又把速度慢了下来。面对着防守能力一般的拜纳姆，毕比也丝毫不敢大意，不断的用小动作试探着对手，希望找出破绽，突破过去。但是逐渐成长起来的拜纳姆对于这样的小试探根本都不放在眼里，以不变应万变，等待着毕比真正进攻的到来，况且拜纳姆也与毕比有过交手，自然是知道对手的技术。

　　果然，当时间只剩下10秒的时候，毕比动了，毕比先是小半步迈出，紧接着就是一个半转身，当拜纳姆回过神的时候，毕比已经完成了半转身，反身从拜纳姆的右侧突破了过去。

　　“这家伙都这么大年纪了，居然速度这么快，反应这么灵巧。”拜纳姆大惊，连忙想去贴住毕比，可是拥有着丰富经验的毕比怎么会给拜纳姆这样的机会，两个侧移的跑动就彻底的甩开了拜纳姆。

　　成功突破的毕比轻松起跳投篮，在无人干扰的情况下，这球顺顺当当的落入了篮框。

　　菲利浦斯球馆顿时一片欢呼声。

　　2：0，老鹰队先拔头筹。

　　“唰！”普林斯拉开空挡后接到了麦迪的传球，轻松投篮命中，回敬了对手2分！

　　2：2，活塞队轻而易举的扳平了比分。

　　紧接着，比赛也陷入了胶着状态，双方你来我往，你灌一个篮，我投一个三分，比分咬的非常紧，直到第一节还剩最后四分半钟的时候，约什·史密斯连续两次强攻内线得手，把比分拉大到18：13，活塞队才叫了一次暂停。

　　“周，你上！”库斯特一脸凝重，命令道。

　　周毅点了点头，朝着球场上走去，周毅看上去非常精神，昨天那种萎靡的精神状态在和拜纳姆与麦迪的对话结束后也已经消失了。

　　周毅的上场引来了部分到现场来观看比赛的活塞队球迷的热烈欢呼，仿佛周毅一上场，情势就会立刻改变一般。

　　周毅带着球慢慢的推进，此时，活塞队的进攻选择变的更加丰富了，周毅也显得更加沉稳了，面对杰夫·蒂格的防守，周毅面色如常。

　　球经过几次快速的转移到了门罗的手上，此时的门罗拿着球，面对着虎视眈眈看着自己的约什·鲍威尔。门罗用力顶了鲍威尔一下，一个转身右手挑篮，球进。

　　主力们下场之后，活塞目前场上的进攻核心自然就是外面变成了周毅，里面变成了门罗。虽然两人都是今年的新秀，但是不得不说周毅的组织和进攻能力，库斯特还是大体上满意的，而门罗的进攻手段真的很丰富，而且赛季开始这几场比赛他好像打了鸡血一般，总是拥有特别强大的进攻能力，根本就不像是一名新秀。他在霍福德和约什·史密斯不在的时间段里面，成功的统治了对方的内线，连续冲击老鹰的内线连得六分。不过，他在进攻端的惊艳表现也丝毫无法掩饰他今天的糟糕防守。实际上，门罗的防守是很好的，但是今天却没有了往日的防守。他在防守端的松懈，直接导致活塞队的内线总是漏人，而老鹰队的替补内线约什·鲍威尔也是利用这些在活塞内线接连的手，幸好达勒姆波特镇守内线，承担了防守重任，不然的话，活塞队的内线也会被打爆。

　　很快，两支球队打成了26平，而第一节比赛也随着两支球队打成平手而结束。

　　第二节比赛开始后不久，麦迪就重新批挂上阵，与周毅一起搭档后场，此举真的收了相当不错的效果。

　　此时在场上的杰夫·蒂格简直就是一个漏勺，根本就防不住周毅。面对杰夫·蒂格，周毅一点也不手软，经过昨天的比赛，他的心境已经发生了很大的改变。

　　“唰”，周毅送出一记三分，然后又在下一次进攻的时候，杰夫·蒂格防守周毅时，周毅又助攻麦迪得分，紧接着周毅又抢断了刚上场的乔·约翰逊传给内线的球，断下球之后，周毅发起快攻，一路快下扣篮得手。

　　随着周毅的这个扣篮完成之后，活塞队终于反超了比分，这也是活塞队本场比赛打到现在第一次领先对手，老鹰队主教练拉里·德鲁也不得不喊了一个暂停，如果再这样打下去的话，老鹰肯定会落后更多。

　　“好样的，周。”拜纳姆微笑地对着迎面走来的周毅说道。

　　这时，库斯特也走了过来，拍了拍周毅的肩膀，笑道：“看来，你已经从昨天的挫折中走出来了，很好，就这么打，就要这么强硬！”

　　“嗯，我知道！”


第一百一十五章 领先10分

　　“爽，真爽！”拜纳姆看着乔·约翰逊的三分又砸了篮框上，不禁兴奋地喊了一声。他这一声直接让的裁判感到无语，但是又不能吹罚他技术犯规，只能带着警告意味的瞪了他一眼。拜纳姆很识趣地闭上了嘴巴子，但是还是幸灾乐祸地小声嘀咕着。

　　周毅运着球飞快的来到了前场，看着面前的杰夫·蒂格。杰夫·蒂格的体重要比周毅重一些，但是在与周毅之前的对抗中，就是感觉自己的力量没有周毅的强。于是他也已经放弃了在力量上跟周毅进行纠缠，他知道自己玩力量是玩不过周毅的，虽然当初他一直都认为自己的力量是很强的，可是碰到真正强的，他也没有办法，现在他更多做的还是尽量干扰周毅的进攻和切断周毅的传球。

　　杰夫·蒂格的发展模板似乎有蒙塔·埃利斯的味道，都是那种进攻让对手无语，防守让队友无语的人物。当然，杰夫·蒂格还没有达到埃利斯那种高度。虽然杰夫·蒂格防不住周毅，可是防他的传球路线却特别的精准。他总是可以第一时间站在周毅和活塞队空位人员之间的线路上，因此，周毅在组织进攻上也是有些麻烦，但是这还困不住周毅。

　　“既然防我传球，那么只能自己来了！”周毅看着面前的杰夫·蒂格小声的嘀咕一句，然后突然一个交叉换步，飞一般的向着杰夫·蒂格的左边突破过去，杰夫·蒂格虽然主防周毅的传球，但是也不能光防这个，他只能一边高举着双手，一边贴防着周毅。

　　周毅飞快的贴着杰夫·蒂格进了内线，突然左手持球，然后就是一个大跨步，过了杰夫·蒂格半个身位，这就是周毅的强硬。总体来讲还算是不错，至少跟眼前的这个家伙相比还是有优势的。

　　内线的扎扎·帕楚利亚眼瞅着周毅冲了进来，飞快的上前一步挡在了周毅的面前，张开两只手就想要防守周毅，而此时周毅已经彻底的冲进了内线，他在进来之前已经四下看了一下，自己的队友们并没有空位，那么这个球就要自己来了。

　　周毅准备起跳，但是就在周毅迈出第二步的时候，帕楚里亚就已经跳了起来，而周毅突然一收步然后做了一个闪躲的动作，便避开了空中的帕楚里亚，之后周毅才跳了起来，而此时杰夫·蒂格也已经扑上来了，准备盖掉周毅手里面的球。正在空中滑翔的周毅就在他的面前做了一个右手换左手的动作，周毅经过这一段时间跟随麦迪的训练，自己的左手技术已经提高了很多。周毅一个轻松的左手反手上篮，篮球擦了一下篮板之后，不甘的掉进了网窝里面，而此时身后的杰夫·蒂格已经保持不住自己的平衡了，撞到了周毅的身上。

　　现在的周毅自然知道怎么来保护自己的身体，尤其是亲眼看到本·戈登和威尔考克斯受伤之后。落地的时候，周毅让自己的背后先着地，滑行了一段距离之后，周毅便停了下来。而此时裁判的哨声又响了，帕楚里亚犯规，周毅需要加罚。周毅在地上不禁挥了一下拳，这个球打的不错！

　　“这个球打的太漂亮了！”麦迪当先跑了过来，把周毅从地上拉了起来，兴奋地说道。

　　“呵呵，还好吧！”周毅笑着回答道。

　　麦迪激动地地锤了周毅的胸口一下，笑道：“加油，一定要拿下这场比赛。”

　　“嗯。”周毅点了点头，回答道。

　　“呵呵，这个小家伙，经过上一场的比赛，成长了不少。现在的他才是真正的敢打，呵呵……”库斯特坐在替补席上，满意地点着头，就连看着周毅的眼神也是有了一些变化。

　　“看来，他是真的值得球队去好好培养。”库斯特看着场上的37号，喃喃自语道。

　　周毅加罚，球还进。自从替补上场之后，表现一直都很抢眼，在周毅出色的表现下，活塞队顺利的反超了比分，而且将分差扩大到了7分。

　　杰夫·蒂格连续做了三个假动作，但是周毅一个都没有吃。这段时间，麦迪经常和周毅一起训练，而假动作是周毅每天必训的一门功课。要知道，麦迪可是假动作高手，因此经过与麦迪的训练之后，一般的假动作很难再骗到周毅了，当然，除了那些特别厉害的假动作大师级人物，如“真理”皮尔斯。

　　杰夫·蒂格调整了一下节奏，然后飞一般的向着周毅的右边突破过去，而周毅自然狠狠地贴了上去，就在周毅再朝前一步的时候，一个肉盾挡在了他的身前，是帕楚里亚。当周毅绕过帕楚里亚的时候，杰夫·蒂格就已经上篮了，不过所幸的是，他的上篮并没有进，达勒姆波特抢下了后场篮板。

　　周毅接球之后，一路快下打快攻，闪电般的进了半场之后，对方的杰夫·蒂格已经回防，但是他也不知道要防谁，因为跟着周毅一起过来的还有麦迪和达耶，两个在三分线外就停下了，看着刚过半场的周毅，看着后面的两个射手，杰夫·蒂格的防守重心已经转移到了这两个人的身上。但是杰夫·蒂格还是没有放弃对周毅的防守，但是下一步他不得不放弃防守周毅，因为周毅传球了。看到周毅传球之后，杰夫·蒂格直接放弃了对周毅的防守，转身奔向了旁边的麦迪那边，但是他没有想到，球并没有如他看到的那样直接钻进麦迪的怀里面，也没有钻进达耶的怀里面，而是直接飞向了篮框。

　　原来周毅并没有想要传球，现在这个时候，周毅需要的是更有把握的进攻，在他看起来，自己现在才是场上自己这边手感最好的人。

　　周毅在三分线外的一个急停，然后就在杰夫·蒂格惊讶的眼神当中，直接跳了起来，把手里面的篮球轻轻的拨向了前面的篮框，球在空中划出一道很低的孤线，这是麦迪投篮的特点，是麦迪传授给周毅的。就在周毅把球投出去的一瞬间，他就知道这个球有了，球果然直直的砸进了篮框里面。

　　“进了！”周毅兴奋的握起拳头捶了一下自己的胸口，分差已经扩大到10分了。

　　“滴”的一声，裁判的哨子在周毅三分球进入篮筐之后响了起来，老鹰队的主教练拉里·德鲁要了一个暂停。


第一百一十六章 神奇的7连中

　　暂停结束后，双方的首发球员都陆续回到了场上，而拜纳姆则是替换下了麦迪，和周毅组成了双控卫阵容。

　　“吼！”门罗大喝一声，双手抓着篮球用力的砸向篮框！“咣！”篮框发出了惨烈的嘶鸣，而整个篮球架也是摇晃不已。

　　如果是在奥本山宫殿球馆，那么这个点燃人们血液的灌篮，势必会让全场的球迷们因为这一球而疯狂不已，可是，现在是在老鹰队的主场菲利浦斯球馆，所以，那种喧闹翻天的场面没有出现，取而代之的是寂静，一片寂静，偶尔有活塞队的球迷在欢呼，可那小小的欢呼声立刻被这种寂静给压制住了。是的，没错，欢呼被寂静压制。

　　“你小子，今天这么兴奋啊！”拜纳姆笑嘻嘻的拍了拍门罗的肩膀。

　　“这绝对是我见过比赛中最棒的灌篮了！”普林斯也有搞怪的一面，看到门罗这样精彩的灌篮，普林斯也是惊叹的说不出话来。

　　门罗微笑着接受队友们的赞扬，飞快的和队友们一起跑回半场，走到周毅的身旁时微笑着对其说道：“刚刚那球，还是你传的好！”

　　“最重要的是你把球送进了篮筐，呵呵。”周毅和门罗撞了一下肩，兴奋的说道。

　　乔·约翰逊摇了摇头，露出了一丝苦笑。“好了，不过是一个灌篮而已，就算再漂亮，也只是两分而已，靠灌篮是赢不了这场比赛的，我们还他们两分！”

　　“不错，就是应该这样，不过是两分而已，没有什么好值得担心的！”场边的拉里·德鲁听到乔·约翰逊的话后点了点头。

　　毕比接过约什·史密斯的传球后，不慌不忙的过了半场，面对周毅，毕比的心态变得严肃起来，因为从之前在季前赛的那场比赛中和活塞队前几场比赛的情况来看，毕比知道，面前的这个中国小子不能大意。

　　果然，在周毅的紧逼防守之下，毕比运球出现了失误。断下球之后，一骑绝尘的周毅几秒钟后就杀到了老鹰队的篮下，就在几乎所有人都认为他将上演一次惊天动地的灌篮时，周毅竟然一个轻轻松松，简简单单的上篮，球居然就这么进了。

　　“居然就这么进了？！”这是很多人脑海里出现的第一反应，其中包括拜纳姆，麦迪……

　　“这小子怎么突然转性了？以前的他可是很喜欢表演的。”拜纳姆两眼瞪的老圆，仿佛不敢相信自己所看到的事实。

　　“灌篮的话很消耗体力，尽量减少点体力，该扣篮的时候我绝不会手软的。”周毅看出了拜纳姆的疑惑，微笑着说道。

　　拜纳姆无奈地耸了耸肩，笑道：“真有你的。”

　　“咣当”，乔·约翰逊无奈地摇了摇头，这已经是他本场比赛第7次打铁了，而他总共才出手了9次。大本抢下篮板之后，迅速交给了拜纳姆。

　　拜纳姆和周毅两人飞快地朝着对方半场而去，准备打快攻。接连的配合之下，周毅接到拜纳姆的传球后轻松地跳投命中。

　　老鹰队这边，霍福德单打大本，利用一个灵巧的转身上篮得手。周毅控球，过了半场之后，迅速交给了拜纳姆。拜纳姆持球突破，普林斯上前挡拆，拜纳姆抓住机会冲到了老鹰队内线。但是霍福德和约什·史密斯正虎视眈眈地在内线等候着拜纳姆，拜纳姆灵机一动，一个背后传球，球给到了埋伏在三分线外的周毅手里。周毅顿了一下，三分送出，“唰”的一声，球应声入网。

　　“这个小子的手感太火了吧？”乔·约翰逊诧异的盯着周毅，再联想到自己的糟糕手感，不由得叹了一口气。

　　毕比突破分球，约什·史密斯接球后直接突进到内线单手劈扣，“哐当”一声，球竟然扣飞了，全场一阵哗然，就连约什·史密斯也是一阵无语。门罗果断地将篮板收进囊中，然后长传到已经奔到中圈附近的周毅。周毅接球后，化作一道闪电，杀到对方篮下，轻松地上篮得手。

　　“这家伙的手感，太特么的火热了吧！哈哈……”拜纳姆不由地舔了舔厚厚的嘴唇，两眼放光地看着周毅。

　　活塞队的球员们见周毅手感如此好，于是全将球毫不吝啬的交到了周毅的手里，而周毅也不矫作，也没有辜负大家的希望，在接下来的三次出手全都命中，而且其中又有一记三分，而另外两次全都是冲进内线打成，有一次还造成了对方防守球员的犯规，加罚也中。

　　从数据统计来看，周毅已经连续命中了7次投篮，简直是太神奇了，对于一名新秀来说。他的出色发挥率领球队打出了一波19：8，一股超强的冲击波席卷了老鹰队。

　　60：44，活塞队领先16分进入了中场休息时间，值得一提的是，活塞队所得到的60分，其中有26分是第一节所得，换句话说，活塞队在第二节竟然轰下了34分，而这34分中，有22分是周毅所得，他的惊艳表现，引起了全场无数人为之侧目。

　　“你们都是吃屎的啊！就那么看着他们得分，你们自己看看，你们第二节在干什么？让那个中国新秀拿了22分，现在活塞队的分数有近一半是那个周毅拿下的，你说说，迈克，杰夫，你们在场上到底干了些什么？下半场，我不管你们用什么办法，也一定要给我把他防的死死的，只要把他防住了，我们一定会赢，明不明白！”

　　“是！”老鹰队的队员们在主教练拉里·德鲁的怒骂下都醒悟了过来，齐声答道。

　　……

　　“上半场大家的表现非常不错，特别是周，等下你们还要继续保持这样的状态，争取在第三节就彻底把老鹰队击垮，争取让整个第四节都变成垃圾时间。好了，我来讲一下下半场的战术，今天老鹰队的外线打的不是很理想，乔约翰逊的手感非常糟糕，那么他们势必会在下半场主打内线……”库斯特教练滔滔不绝的讲解着自己的战术，脸上挂着灿烂的笑容。

　　半场休息时间很快就过去了，下半场的比赛即将开始，风云突变的下半场究竟会出现怎样的情况呢？


第一百一十七章 至少不能比你差太多吧

　　下半场的比赛一开始，老鹰队就给了活塞队一个下马威，在拜纳姆将球传给普林斯后，普林斯大意的一个转身，没有想到毕比一个非常快速的偷球，轻轻把球一打，球就脱离了普林斯的控制范围。

　　断球得手的毕比拿球后一个简单的小跳步上篮得手，46：60。

　　拜纳姆控球，一路快下，有些老迈的毕比根本就根本就跟不上拜纳姆的步伐，但是他硬是凭借自己多年的经验阻挡了拜纳姆的快攻。

　　“老家伙，就到此为止吧！”拜纳姆冷笑一声，突然一个转身，张开手臂将毕比挡在身后，自己一溜烟冲到篮下，但是约什·史密斯却在内线。拜纳姆并没有惧怕，周毅的强悍表现已经带动起他内心深处的热血，他现在浑身也是憋着一股劲。虽然他和周毅是好朋友，周毅表现好，他自然恭喜他，但是他也是有着不服输的精神，因此他想要表现的至少不比周毅差太多。

　　拜纳姆虚晃了一下，待得约什·史密斯凑上来的时候，才将手中的球投出。“啪”，一声清脆的响声传进人们的耳中。紧接着，又一声“滴”的哨响声传进人们耳中。

　　约什·史密斯打手犯规，令拜纳姆更加欣喜的是，他投出的那个球也进了。拜纳姆兴奋地挥舞了一下拳头，然后一副猥琐的样子得意的看着周毅。周毅无奈地笑了笑，摊了摊手。

　　拜纳姆罚球，可惜没中，没能打成二加一。霍福德抢下后场篮板，交到了毕比的手中，让其组织进攻。

　　毕比持球突破，但是球突然砸在了脚面上，朝着界外飞去。普林斯长臂的优势在此刻显露出来，只见其向前一扑，手一拨，将球救了回来，拜纳姆拿到了球。

　　拜纳姆很快就又一次杀到了篮下，但是此时约什·史密斯已经在内线落位。

　　“这家伙好快！”防守拜纳姆的毕比此时心中只有惊讶，自己虽然是极力的想跟上的脚步，可怎么也跟不上。

　　“小子，你太天真了！”约什·史密斯一声怒吼，一巴掌迎面盖了下来。

　　刚刚拜纳姆在自己面前不仅将球打进，而且还造了自己犯规，约什·史密斯脸上已然挂不住了。

　　不过拜纳姆脸上并没有露出丝毫惧怕之色，而是冷笑一声，仿佛早已料到约什·史密斯会这么样一般，只见拜纳姆持球的双手把球往自己胸前一回拉，然后扭着身子，在空中变换了姿势。

　　“好强的滞空！”约什·史密斯已经感觉到自己就快要掉下去，对拜纳姆起不到任何阻拦的作用了，虽然仍然无法判断出拜纳姆要如何，但还是一巴掌挥了下去。

　　“就等你犯规！”拜纳姆笑了笑，放任约什·史密斯的手打在自己的手上而不做任何的闪避。

　　“啪！”正如拜纳姆所料，约什·史密斯的巴掌重重的打在自己的手臂上，裁判的哨声立刻也响了起来。但拜纳姆也有没有想到的，约什·史密斯的力量实在是太大了，借着下落的力量，约什·史密斯的手死死的压着自己的双手，不给拜纳姆再一次打三分的机会，拜纳姆就这么被硬生生地压了下来。

　　“好厉害，不愧是曾经的扣篮王！”落地后的拜纳姆看着约什·史密斯，心里暗自佩服着。

　　“约什·史密斯的力量还是很强的，不要小看了他！”大本走到拜纳姆的身边低声说了一句。

　　“虽然以前也和老鹰队交过手，但是却没有直接与约什·史密斯正面对抗。唉，我知道了，下次我可不会这么打了！”拜纳姆慢慢的走上罚球线。

　　拜纳姆的罚球还是不错的，两罚全中。

　　接下来的几个回合，双方都更注重防守。比赛一时间陷入了僵持，哪知球队能率先打破僵持就能取得一定的主动权。但是，活塞队比较庆幸的是还领先对手12分，因此他们并没有出现任何的急躁，而是稳扎稳打。倒是老鹰队的球员们因为一直被活塞队压制，再加上手感不佳，一时出现了急躁的情绪，尤其是“鹰王”乔·约翰逊。

　　当第三节比赛进行到7分11秒的时候，双方都进行了换人。活塞队因为掌握了多达16分的领先优势，因此他们场上的阵容基本上都换成了替补，而老鹰队则是保留了部分主力以求能够缩小比分。

　　拜纳姆走到替补席上时，和周毅撞了一下，笑嘻嘻的说道：“怎么样，表现的不错吧？”

　　“很好啊，怎么突然之间打的这么有血性啊？”周毅笑问道。

　　拜纳姆哼了一声，答道：“至少不能比你差得太多吧！”

　　听了拜纳姆的话后，周毅直接翻了翻白眼，也不理拜纳姆，直接走向场上。

　　拉里·德鲁现在非常郁闷，因为在比赛开始之前他还信心满满地认为己方能够轻松取胜，毕竟活塞队并不是一支强队，顶多是一支二流球队，而且他们还经历了两连败，士气已然低落，而己方则是高歌猛进，从赛季开始到现在已经5连胜了。可现在，自己的球队却被这么一支弱队打的没有还手之力。尤其是让其最郁闷的是，自己的弟子们居然让那个中国新秀在第二节砍下22分，这不是狠狠的扇他的脸吗？拉里·德鲁一脸阴沉的盯着那道37号身影，心里暗道：“若是能把这个小子招至帐下，应该会对我们今年夺冠有很大的帮助吧！呃，我在想写什么呢？他只是一名新秀，也许这些只是运气呢！一定是我想多了。”

　　毕比从右侧溜底线进攻，却被周毅死死的卡住，险些就出了底线，但毕比经验老到，反应也是非常的快，在空中把球传了出来，球传到了约什·史密斯的手上，接球后的史密斯直接突破后双手灌篮，这一次球没有扣飞，乖乖地进入了篮筐。

　　“特么的，终于进了。”约什·史密斯如释重负的松了口气。

　　但是约什·史密斯的这记霸气的灌篮并没有让老鹰队的球员们清醒，反而表现的越来越差，用打酱油来描述也一点不夸张。

　　看到主队表现如此不堪，主场的球迷此刻也是愤怒到了极点，甚至有个别比较极端的球迷已经提前退了场。

　　周毅连续胯下运球，然后一个灵巧的转身就过掉了毕比，眼看着乔·约翰逊要上来补防，麦迪上前一步，挡在了乔·约翰逊的面前，替周毅做了一个巧妙的挡拆。周毅没有浪费这个挡拆，从中路突破进去之后，直接就是一记扣篮，算是对约什·史密斯之前双手灌篮的回击。


第一百一十八章 再一次屠虐

　　“漂亮，这家伙又开始表现了。靠，之前还说什么保存体力，这不又表演起来了么？”拜纳姆在替补席上哈哈大笑道。

　　“你这个家伙，真是太笨了。你没看到之前约什·史密斯的灌篮吗？这是周毅在回应他，目的就是将老鹰队的士气彻底打压下去，把我们这边的士气打出来。”坐在拜纳姆一旁的普林斯一边喝水，一边回答道。

　　“呵呵，原来是这样啊！”拜纳姆嘿嘿一笑，继续看着场上的比赛。

　　“就这也想骗我？”周毅不屑的笑了笑，前移一步，右手前伸，并没有起跳，而是干扰着毕比的投篮，很显然，经过了与麦迪的特殊训练，周毅现在很容易就看穿了毕比这似投真过的把戏。

　　毕比见自己的意图被周毅识破也丝毫不慌，一个跨下运球后立刻向右一个快速的横移，立马拔地而起，准备跳投。

　　周毅虽然是几乎同时想左移继续防守，但是却被挡差的乔·约翰逊挡在了身后。

　　毕比投篮时还用眼角的余光瞟了一眼无可奈何的周毅，手腕轻动，篮球出手。就在篮球正要飞出的时候，一只大手从毕比的身后迅速的出现，并且以迅雷不及掩耳之势一巴掌拦在球前。

　　“啪！”那只大手稳稳的控制住了篮球，潇洒的将球揽入了怀中。

　　“特雷西？！”毕比看到那只手的时候就知道是谁了，居然能在自己跳到最高点的时候这样把球从自己手中夺走，这实在是让人感到无语。

　　此刻，帽了毕比之后，麦迪的心情也是大好，运着球一路快下。

　　“漂亮！”周毅快速的向前场跑去。

　　快速前进的麦迪很快就冲过了半场，而此时的老鹰队半场一共有四个人，分别是周毅，维拉努瓦，奥斯汀·达耶和乔·约翰逊，乔·约翰逊牢牢的站在三秒区前，等待着麦迪的到来。

　　麦迪没有丝毫传球的迹象，运球的速度非常的快，步子也越来越急。看着越来越近的麦迪，乔·约翰逊的心里也是非常的愤怒。目前打到现在，自己总共得到了11分，虽说得分还可，但是却出手了16次，仅仅命中了其中的4球。

　　“呵！”在麦迪距离乔·约翰逊还有半步的时候，麦迪突然的大喝一声。

　　“好！”乔·约翰逊立刻站立不动，等着麦迪自己撞上来，可是麦迪居然没有起跳，而是一个晃左的突破，轻轻松松的就从乔·约翰逊的身边突破了过去。

　　“嘿！”麦迪再次大喝一声，原地起跳，轻松的一个单手灌篮将球送进了篮框。

　　“唉，你看看人家球队打的多好！”一个主队球迷看着比赛，垂头丧气的叹道。

　　“是啊，为什么之前已经取得五连胜的老鹰队却居然变成这个样子？”

　　“别泄气啊，我们的球队一定会反击的，你们还记不记得第四场比赛的时候，老鹰队在第四节也是落后了十几分，最后还不是翻盘了？现在第三节比赛还没有结束呢，这么早做出结论未免太早了吧！”一个主队的球迷立刻反击道。

　　“他说的对，主队最后一定会反超的，我们应该相信主队，我们给他们加油吧！”

　　“好。”

　　顿时，一阵阵震耳欲聋的加油呐喊声从观众席上传来。主队的球员们听到这些加油声，顿时浑身一震，感觉如梦初醒一般。

　　“兄弟们，我们绝不能输了这场比赛，给我反击……”一向不苟言笑的乔·约翰逊此时突然对着队友们大喊道。

　　听了队长的话后，老鹰队的球员们浑身也是充满了战意，之前的萎靡顿时消散不见。

　　“将他们反击的火焰扑灭。”麦迪对着己方的球员也是大喊道。

　　“好。”活塞队球员们纷纷答道。

　　“现在是战斗的时间！”

　　乔·约翰逊大喝一声，右手持球飞一般的向着周毅这边突破了过来，周毅看着对方飞奔过来，错位防守飞快的扑向了乔·约翰逊。周毅突然感觉旁边有一人撞了自己一下，没有保持好平衡便倒了下去。好在因为是半蹲，所以离地并不远只是轻轻的撞了一下，不过也让周毅感到有些不适。这个时候，裁判的哨子响了起来，“毕比掩护犯规！”这是裁判给出的结论。

　　“耶！周干的漂亮。”旁边的麦迪微笑着说道。

　　活塞队进攻，周毅控球组织进攻。

　　过了半场之后，周毅扫了一眼计时器，此时第三节比赛已经快要结束，只剩下短短的1分13秒。周毅深吸了一口气，再扫视了一眼全场，身子蓦然一动，仿若一道闪电一般，冲向老鹰队的内线。毕比急忙紧紧贴住周毅，但是他刚要再更近一步贴上的时候，竟被一个强壮的身体挡住了。毕比抬头一看，是维拉努瓦。利用维拉努瓦的掩护，周毅不费吹灰之力就进到了篮下，但是此刻约什·史密斯已然镇守在篮下。

　　周毅心中打定了注意，于是奋力的向前冲去，丝毫不顾及约什·史密斯的存在。约什·史密斯大怒，居然被这么一个小辈无视。于是愤怒的扑了过来，周毅冷笑一声，等的就是你过来。

　　这个时候，周毅出手了，不过球飞的方向却不是篮筐，而是篮筐右侧。达勒姆波特早已和周毅连线好，在周毅出手的同时从右侧冲进篮下全力一跳。霍福德察觉到达勒姆波特的目的后，顿时也跳了起来，试图组织。但是他还是晚了一步，达勒姆波特虽然受阻，但是还是顺利的接到球，狠狠地将球扣进了篮筐内，篮筐发出一声痛苦的悲鸣。旋即，裁判的哨子再一次响起，霍福德防守犯规。

　　全场哗然，因为这个扣篮太震撼人心了，正是这个球让活塞队所有球员的士气提升到了极点，而老鹰队的士气则是打压到最低点。

　　……

　　“哈哈，今天这场比赛真的是太爽了，我们居然赢了他们接近30分，哈哈，老子太爽了！”拜纳姆在客队更衣室哈哈哈大笑道。

　　周毅也是难以掩饰内心之中的喜悦之情，高兴道：“是啊，今天这场比赛真的是大快人心，我们总算结束了2连败，而且终结了对手5连胜，呵呵……”

　　众人高兴的在更衣室内攀谈着，更衣室内一片喜气洋洋，而站在更衣室外面的库斯特也是微微一笑，并没有进去，而是缓步离开。


第一百一十九章 山猫来袭

　　大胜老鹰之后，活塞队获得了一天的短暂休息时间。而接下来，他们将要迎战前来踢馆的夏洛特山猫队。

　　山猫此前战绩不佳，成绩很不理想，胜率连一半都没达到。四场比赛为1胜3负，赢的还是篮网这支弱旅。

　　然而，周毅却非常看好现在这支山猫队。山猫队在经历了五个赛季的磨练后，2009-10赛季在球队领袖杰拉德·华莱士的率领下，山猫队以44胜38负东部第七名的成绩在其短短的历史上首次杀入季后赛。

　　他们的锋卫线很强，由“猫王”杰拉德·华莱士和“船长”斯蒂芬·杰克逊搭档。两人的进攻火力很猛，防守也不错，尤其是杰拉德·华莱士，抢篮板的功夫丝毫不逊色于一名优质内线。控卫方面，雷蒙德·费尔顿的离开，让的小将DJ·奥古斯丁有了很好的发展空间，而其表现也符合一名控卫的表现。山猫队最该补强的，也许就是内线了。他们的内线太弱了，夸梅·布朗和纳兹尔·穆罕默德表现都不尽如人意。

　　2010年晚上七点半，比赛在活塞队的主场奥本山宫殿球馆如约举行。

　　在比赛开始之前，有一个对活塞队有些不利的事情发生。奥斯汀·达耶在训练时右脚扭伤了，今天的比赛无法出场，因此活塞队在排兵布阵上就更显得捉襟见肘。所幸的是伤势并不严重，下一场就可以出场比赛。

　　本场比赛，活塞队排出了和上一场比赛一样的首发阵容，中锋本·华莱士，大前锋克里斯·威尔考克斯，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，控球后卫威尔·拜纳姆。

　　而山猫队这边，中锋纳兹尔·默罕默德，大前锋波利斯·迪奥，小前锋杰拉德·华莱士，得分后卫斯蒂芬·杰克逊，控球后卫DJ·奥古斯汀。

　　比赛刚开始，客队山猫就反客为主，打了主队活塞一个6-0。

　　但是，活塞队马上给予反击。在主场球迷们的欢声呐喊中，威尔·拜纳姆便开始了自己的精彩表现。麦迪把球传给了普林斯，普林斯又将球传给了拜纳姆。拜纳姆在跑动之中跳投命中，拿下了活塞队全场的前2分。

　　“咣当”一声，杰克逊跳投不中后，普林斯抢下防守篮板，交到了麦迪的手上。麦迪控球一路快下打快攻，而拜纳姆也是飞快地向着对方半场奔去。此刻对方回防的只有DJ·奥古斯汀，麦迪和拜纳姆不断地将球传来传去，最终由拜纳姆完成了这次快攻。

　　看着拜纳姆这么快就已经火力全开，倒是让周毅颇感惊讶。

　　“呵呵，这家伙今天手感这么好，等他下场了好好挤兑挤兑他，呵呵……”周毅微笑着喃喃自语道。

　　周毅坐在场下，看着场上的拜纳姆不得不承认这个家伙的经验要比自己丰富得多。而且其投篮水平确实是要比自己强一些，不管是中投、远投还是干扰下投篮，不过虽然拜纳姆的进攻火力很猛，但是他的大局观却是没有周毅出色，而且组织能力和防守也是没有周毅优秀。

　　看着场上的拜纳姆自信满满地控着球，周毅不禁也有一点羡慕。但是他也明白，现在的自己还没有达到首发的要求。虽然说在实力上要比拜纳姆出色，但是最关键的是，周毅的经验还是太少，还没有彻底适应NBA这个比赛氛围，这些从其场均失误和犯规就可以看出来。不过这也激起了他的傲气，不管怎么说能打上首发是每一名新秀的梦想，同时他也下定决心一定要好好的把自己的篮球技巧练的更好，补强自己的不足，而且还要积累更多的经验。

　　“还是要变强啊，只要变强，一切都不再是问题。”

　　“耶！！”正当周毅低头思索的时候，突然被观众席上热烈的欢呼声给惊醒。周毅抬起头从达耶口中得知，原来刚才拜纳姆又有所表现，他在后场得到了防守篮板后，一条龙突破了保DJ·奥古斯汀的防守，上篮再次拿下2分，而凭借拜纳姆得到的这2分，活塞队终于把比分追成了8：8平。

　　接下来拜纳姆又有所贡献，他准确地判断出杰拉德·华莱士的传球路线，抢断了华莱士的传球后，拜纳姆又是一条龙冲到对方罚球线附近在DJ·奥古斯汀的面前，再次跳投命中。奥古斯汀无奈地看了一眼拜纳姆，心中暗道：“这个家伙今天不会是吃了伟哥了吧，竟然这么猛，从开始到现在4投4中，得到8分，活塞队另外2分也是通过这个家伙的助攻得到的。也就是说，活塞队得到的10分，全都是与这个家伙有直接关系。唉……”

　　不过DJ·奥古斯汀也没有办法，有时候对手手感好起来，简直能够吓死人。

　　DJ·奥古斯汀控球组织进攻，过了半场之后将球传给了杰拉德·华莱士。杰拉德·华莱士得球后，直接突入内线，普林斯没有防住杰拉德·华莱士，威尔考克斯急忙跑出来想要防下杰拉德·华莱士，但是杰拉德·华莱士一个轻松的传球，把球交到了纳兹尔·默罕默德的手里面。默罕默德面对空篮，想也没想直接上篮命中，得到2分。

　　威尔考克斯内线强打引来包夹后，快速地传给外线的普林斯，普林斯张手就是一记三分，球进了，全场响起了热烈的掌声。

　　接着斯蒂芬·杰克逊想要还一个三分，但是三分不中，大本抢下后场篮板，交给了拜纳姆。拜纳姆持球突破，又将球给到了麦迪的手里，麦迪突破分球，又将球回传到了拜纳姆的手里。拜纳姆此时处于空位，于是接球后直接出手，“咣当”一声，打铁了，杰拉德·华莱士抢下了防守篮板。

　　拜纳姆郁闷地飞快地朝着后面退防，而DJ·奥古斯汀则是重重地呼了一口气。

　　“这家伙终于恢复到正常水平了。”DJ·奥古斯汀略感轻松的说道。

　　两支球队攻防的轮转也不算太快，但是打的却很好看。两边的比分也是不断的上涨着，虽然涨动的弧度并不大，可是却也让球迷们看的很过瘾。


第一百二十章 胶着战

　　可是在比赛进行到7分15秒的时候，活塞队陷入到了长达接近3分钟的得分荒。一直到第一节比赛进行到4分43秒的时候，才由麦迪远投得手，拿下3分打破了活塞队的得分荒。在活塞队集体打铁的这段时间里，山猫队的进攻也不好，但是要比活塞队好一些。待得麦迪三分得手后，两支球队的比分打成了18：17，活塞队领先1分。

　　在第一节比赛进行到4分35秒的时候，DJ·奥古斯汀不仅上篮得手，而起还造成了拜纳姆的犯规。就在这时，活塞队主教练库斯特要求了一个100秒的长暂停。

　　“唉，要下场了。”拜纳姆郁闷地朝着替补席走去。

　　“周毅，格雷格·门罗，萨缪尔·达勒姆波特上场！”约翰·库斯特看向替补席，对着周毅他们说道。

　　周毅等人点了点头，站起来脱掉了身上的外套，兴奋的朝着球场上跑去。

　　比赛继续，DJ·奥古斯汀罚球，加罚命中。

　　周毅接到了后场发来的球之后，便一路绝尘的向着山猫的半场推进。

　　“这个家伙不简单，要小心一些。”DJ·奥古斯汀喃喃自语道。

　　他这么说也不无根据，在比赛之前，山猫队全体球员都看了活塞队最近的比赛录像，DJ·奥古斯汀当然注意了一下周毅。在他仔细观察之下，这中国小子的实力相当强，但是他从中也看出，这小子的经验却是极为匮乏，远远不及自己。

　　“不过这样也不错，很有意思！”DJ·奥古斯汀看着周毅笑了笑，飞快的追了上去。不过周毅可不是那么好追的，等杀到了罚球线以里的时候，周毅突然一个急停跳投，周毅稳稳地把球投中。

　　“这个家伙果然厉害，一上来竟然就给我一个下马威，把气势打了出来。”DJ·奥古斯汀内心暗道，虽然脸上没有什么表情，但是内线却是掀起一股不小的波澜。

　　奥古斯汀小心翼翼的控制着球，半边身体挡住周毅，然后一个侧身击地传球，手里面的球一闪，已经扔到了旁边刚刚上场的德里克·布朗手中。德里克·布朗在三分线内一步出手轻松命中取下2分。

　　“格雷格！”周毅用身体强行挡开了DJ·奥古斯汀好让自己有一个空间，把手里面的球随手往篮筐右上边一抛，后面冲上来的格雷格·门罗突然奋力起跳，就在山猫羸弱的内线头上接到了周毅的传球完成一记空中接力。这记空接扣篮瞬间便引爆全场，主队的球迷们纷纷呼喊着自己喜爱的球员的名字，其中有不少球迷喊着周毅的名字。

　　经过这段时间的磨合，周毅与球队已经差不多完成契合。其中，与周毅配合最为默契的当属格雷格·门罗和麦迪。不仅是他们两人感觉打的非常轻松，周毅也觉得非常轻松，基本上他所传给两人的球，差不多都转化成了助攻，这也是为什么周毅的助攻多的原因。

　　在门罗连得6分之后，两队的比分愕然变成了26：22，活塞队领先对手4分。而此时第一节比赛只剩下一分钟，两队至少各有一次进攻的机会。

　　DJ·奥古斯汀看到刚才周毅与门罗完成的这一空中接力后，脸上顿时凝重起来。

　　“挡拆后的空中接力，这家伙果然很强。”

　　眼看第一节比赛时间所剩无几，周毅采用了全场紧逼防守。在周毅的紧逼之下，DJ·奥古斯汀差一点就失误。所幸的是，DJ·奥古斯汀的经验要比周毅多得多，所以虽说困难，但好似他还是将球运至前场。泰鲁斯·托马斯从内线拉到外面替DJ·奥古斯汀做了一个挡拆，DJ·奥古斯汀迅速冲向篮下。而此时，泰鲁斯·托马斯也向篮下反跑而去。紧接着，DJ奥古斯汀罚球线左侧突然一个急停跳投，但是周毅马上就辨别出，他这不是投球，而是传球。

　　“格雷格，后面！”周毅大声向着门罗喊道。

　　但是待得门罗反应过来的时候，已经晚了。反跑切向篮下的泰鲁斯·托马斯全力一跳，接到DJ·奥古斯汀的传球后，双手暴力灌篮，震得篮球架都剧烈的晃了几下。

　　“这家伙太暴力了！”这是周毅最先想到的。

　　“滴！”裁判的哨子不知为何响了起来，周毅看向裁判，顿时明白是什么情况。

　　原来泰鲁斯·托马斯在完成灌篮之后，并没有立刻落地，而是挂在篮圈上差不多持续了3秒钟，所以裁判给了其一个技术犯规。

　　泰鲁斯·托马斯立刻跑过去向裁判解释，自己是试图防止自己受伤而抓住篮圈的。但是裁判摇了摇头，坚持自己的判罚。泰鲁斯·托马斯继续着自己的喋喋不休，而且话语中有着明显挑衅裁判的意思。那名当值裁判毫不犹豫地再一次给了托马斯一个技术犯规，而泰鲁斯·托马斯则因为这一个技术犯规而被驱逐出场。山猫队球员此刻的脸色极为难看，本就孱弱的内线，现在缺了泰鲁斯·托马斯这员悍将，那么山猫队的内线将会更弱，而山猫队脸色最为难看的当属山猫队的主教练拉里·布朗，此刻他已经从教练席上站了起来，脸上一片凝重。

　　因为泰鲁斯·托马斯连吃了两个技术犯规，所以活塞队获得了两罚一掷的机会。罚球的是周毅，周毅调整好节奏之后，第一罚投了出去，“唰”的一声，球进了，接着第二罚也中。

　　罚球结束之后，球权还是活塞队的。维拉努瓦边线发球，周毅接球后组织球队的进攻。连续突破了几次，周毅都没有成功。维拉努瓦迅速上来掩护，周毅则利用这个掩护终于突进到内线，直接一个骑马射箭，取下2分。

　　此刻距离第一节比赛结束只剩下短短的22秒，山猫队进攻势必要将这时间耗完，不给活塞队再一次进攻的机会。事实的确如此，DJ·奥古斯汀小心翼翼的控制着球，虽然周毅不断地干扰，但是奥古斯汀还是稳稳地将球控制在手上。过了半场之后，奥古斯汀并没有选择直接传球，而是继续耗着时间。待得时间只剩下10秒的时候，DJ·奥古斯汀才有所行动。只见其一手挡着周毅，一手运球突破。突然他做了一个向右突破的动作，然后猛地向后一拉，朝着周毅的左侧突去。周毅显然是经验不足，竟被DJ·奥古斯汀骗了。成功摆脱周毅防守的DJ·奥古斯汀在队友德里克·布朗的掩护下，在底线跳投出手，球进了。

　　活塞队只有不到3秒的时间，周毅接到发球之后，刚到中圈附近就将球抛了出去，不仅没中，而且还是个三不沾。不过，并没有人会在意。

　　第一节比赛结束，活塞队以28：26领先对手2分进入到第二节比赛。


第一百二十一章 困猫之斗

　　第二节比赛很快就开始了，两支队伍都派上了纯替补阵容。活塞队：周毅、詹姆斯·波西、查理·维拉努瓦、格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特；山猫队：肖恩·利文斯顿、德里克·布朗、杰拉德·亨德森、德萨盖纳·迪奥普和谢隆·科林斯。

　　肖恩·利文斯顿带球飞快的过了半场，周毅积极地就贴了过来。他知道利文斯顿可不是可以忽略的，他可是2004年第四顺位被洛杉矶快船队选中的，而且从那时开始每一年都在进步，只不过他是被伤病给毁了的。这个2.01米的控球后卫被誉为下一个“魔术师”可见其实力确实了得，只不过却是败给了2007年一次严重的伤病。可以说，如果他没有遇到那次严重的膝伤的话，他的成就肯定很大。

　　因此，周毅才这么重视肖恩·利文斯顿。其实，周毅对于每一个对手都是抱着全力以赴的心思，他从来没有轻视过任何一个对手，这才是他的过人之处。

　　肖恩·利文斯顿看着周毅扑了上来，面色如常直接把球扔到了一边去。这时本来没有人的地方，突然冒出来一个山猫队的球员。周毅蓦然一看，是德里克·布朗。德里克·布朗接球之后就是一记跳投，命中。为此周毅只能无奈的叹口气，活塞队替补的防守确实是有一些问题，显然无法与首发们相比。

　　第二节比赛开始后，两队打的还是一样的焦灼。肖恩·利文斯顿连续两次助攻杰拉德·亨德森，再加上杰拉德·亨德森自己的一个单打成功，杰拉德·亨德森连得7分，转眼间就将比分反超了3分。

　　不过活塞队的老将詹姆斯·波西在周毅的助攻下，连续命中两记三分球，又将领先优势夺了回来。比分一直都胶着着交替上升，随着德萨盖纳·迪奥普上篮得手并造成萨穆埃尔·达勒姆波特的犯规加罚命中打成二加一后，两队再次战成平手。

　　比赛进行到8分03秒的时候，比赛进入到官方暂停时间。

　　暂停结束之后，周毅突然站了出来，连投带罚连得5分。活塞队始终保持着微弱的领先优势，而山猫队的替补们打的非常顽强，几次都将比分追上，不过马上又被活塞队打压下去。

　　而在第二节比赛进行到6分11秒的时候，两支球队都陆续换上了首发球员。

　　在上半场比赛的最后两分钟里，山猫队只有杰拉德·华莱士得到了4分，而活塞队则趁机连得8分，最后几秒内普林又命中了一记压哨三分。

　　上半场比赛结束，活塞队凭借上半场比赛最后的两分钟里将比分差距拉开了一点，双方比分为51：44，活塞队握有7分的领先优势进入到第三节。

　　“上半场，你们干的非常不错！伙计们，下半场再接再厉，这场比赛我们一定会赢！”约翰·库斯特面带着微笑对着活塞队众人说道。

　　不得不说，库斯特做教练很有一套，他总是能带动起球员们的激情，而且在遇到麻烦的时候，他也经常鼓励自己的弟子们。不过，在该严厉的时候他还是会相当严厉，可以说他是一名合格的教练，至少周毅是这么认为的。

　　不知不觉中，下半场比赛即将开始。活塞队的球员们纷纷从主队更衣室内走出朝着球场上走去，当他们出现在球场上的时候，主场的球迷们纷纷送给这帮家伙们热烈的掌声。

　　“主场就是好啊，球迷们都这么热情，哈哈……”拜纳姆搂着周毅，笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，下半场我们可要再加把劲，争取把比分差距拉的更大一些！”麦迪走在拜纳姆的右侧，微笑着对两人说道。

　　“嗯。”周毅两人不约而同地点了点头。

　　第三节比赛开始后，两队的手感都不如上半场的好，连续的打铁。在第三节比赛前两分钟里面，只有活塞队的麦迪命中一记远投。

　　麦迪命中一记远投之后，接下来的手感顿时热了起来。接着连得4分之后，麦迪又助攻普林斯命中三分，活塞队在第三节比赛开始之后送给了对手山猫一个10—0的冲击波，四分钟之内将比分差距扩大到17分。

　　这时候，山猫队的主教练拉里·布朗再也不能坐视不理了，只见其从教练席上走到场边，向裁判要求了一个暂停。

　　“你们是傻子吗？不知道防守吗？接下来，谁要是再漏人，就不要再打了。杰拉德和斯蒂芬，你们两个要抓住机会，将分差追上来。球队的进攻将会以你们两人为核心，而其他人一定要注意防守，都听明白了没有？”拉里·布朗愤怒地朝着山猫队球员们说道。

　　“知道了！”山猫队球员们齐声回答道。

　　暂停结束之后，山猫队的防守果然要比之前好了很多，活塞队的进攻也不像之前那么随心所欲了。

　　杰拉德·华莱士在内线连续的突破上篮，虽然只打进了一球，但是却获得了很多的罚球机会，并且所有罚球全都命中。但是尽管杰拉德·华莱士在暂停结束之后非常勇猛，但是他一个人打的再好，也敌不过现在全面开花的活塞队。

　　麦迪将活塞队的进攻组织的有条不紊，直到第三节比赛进行到3分48秒，活塞队还是领先了对手15分。

　　拉里·布朗无奈地看着场上的局面，摇了摇头，自言自语道：“虽然防守加强了，但是进攻上只有杰拉德一个人发挥正常，唉……”

　　在第三节比赛进行到3分28秒的时候，库斯特将主力们全都换了下来休息。

　　周毅刚一上场就助攻詹姆斯·波西命中一记三分，活塞将比分差距拉开到20分。山猫队的斯蒂芬·杰克逊冲进内线造成门罗犯规后，两罚命中。接着，杰拉德·华莱士封盖了詹姆斯·波西的中投，抢下篮板之后一路快下，又打成一次快攻。

　　活塞队的替补们立刻给予反击，达勒姆波特欺负起山猫队的内线，连续两次强攻打成。在第三节即将结束的时候，山猫队的斯蒂芬·杰克逊竟然也命中了一记压哨远投，而且还是没到达中场就出手的，比普林斯命中的那记远投还要让人感到震撼。

　　第三节比赛结束之后，活塞队以74：60还领先对手山猫14分，而他们将手握着14分的领先优势进入本场比赛的最后一节。


第一百二十二章 击溃山猫

　　在裁判响哨之后，最后一节比赛正式开始。

　　周毅从维拉努瓦手中接过篮球，慢慢地运球朝前场走去。到了前场面对DJ·奥古斯汀的防守，周毅并不纠缠，直接一个眼神递给门罗。门罗心领神会从内线跑了出来，做了一个结结实实的挡拆，然后利用DJ·奥古斯汀被挡住的空隙直插篮下。

　　DJ·奥古斯汀虽然反应很快，但是周毅的反应更快。等到周毅运球杀到罚球线内一步，他才从门罗身边绕了过来。此时山猫队内线也不敢上前围堵周毅，山猫队在内线上本就捉襟见肘，在泰鲁斯·托马斯被驱逐出场之后，山猫队内线更是几乎无人可用。因此，他们也不敢鲁莽的上前防守，以免陷入犯规危机。再加上他们对周毅的传球本领深有领悟，他们不想自己防守的人肆虐篮筐，所以任由周毅直插内线，然后右手轻轻松松的上了一个篮。

　　斯蒂芬·杰克逊持球突破，维拉努瓦突然小腿一崩，迅速的朝斯蒂芬·杰克逊扑去，伸长的手臂直切斯蒂芬·杰克逊手中的篮球。“杰克船长”见此情况，连忙一个变相，瞬间便将莽撞的维拉努瓦过了个一干二净。就在斯蒂芬·杰克逊试图杀向篮下的时候，手臂突然一麻，篮球不翼而飞，低头一看，周毅整个人重重的摔倒在地。

　　此时，篮球却被以身体倒地作为代价的周毅一掌拍向前场，维拉努瓦连忙跑上去抄起篮球，很是嚣张的扣了一个大风车。

　　看到维拉努瓦这个漂亮的大风车扣篮之后，全场再一次掀起一股不小的波澜。而维拉努瓦扣完之后，一脸兴奋的跑过来，和周毅结结实实的来了一个撞肩。

　　“没什么事吧？”维拉努瓦关心的问向周毅。

　　“呵呵，没事！”周毅微笑着回答道。

　　回到半场刚落好位，DJ·奥古斯汀便运着球急速而来，面对周毅的防守，他也是和队友配合了一下，利用队友的掩护果然非常轻松的过掉了周毅。但在罚球线附近却被虎视眈眈等待已久的汉斯布鲁堵住，眼看进攻无望，DJ·奥古斯汀直接将篮球传给了埋伏在外线的杰拉德·华莱士！

　　“咣当”，空位出手的杰拉德·华莱士投篮打铁，眼看自己居然无人刊防还投不进去，杰拉德·华莱士无奈地叹了口气。

　　周毅连忙冲进去利用汉斯布鲁和门罗两人的掩护，拼抢下后场篮板。

　　抢下篮板之后，周毅迅速向着山猫半场而去。周毅快速持球推进到三分线外，眼睛一亮，篮球顺手往内线一吊，汉斯布鲁将篮球轻轻松松地放入篮筐。

　　全场再一次爆发出热烈的喝彩，从摘下篮板到配合完成空中接力，用时不到5秒。水银泻地般的快攻比当初风光一时的菲尼克斯看起来更加行云流水，大多数的主场球迷不禁心中同时升起一个想法。

　　“今年我们至少能够进入季后赛！”

　　当看到主队的精彩表现后，这个想法在很多的主场球迷心中突然升起。

　　活塞队在第四节比赛开始之后，迅速打了对手一个6—0，直接将分差拉开到20分。山猫队主教练拉里·布朗在周毅和汉斯布鲁完成空中接力之后喊了一个暂停，想要再做最后一次反扑，此时第四节比赛还没打到3分钟。

　　暂停结束之后，山猫队换上了全部的首发。反观活塞队，只有普林斯和拜纳姆两个首发带着替补们在打。库斯特考虑到领先优势很大和周毅的体力问题，所以用拜纳姆将周毅换了下来，让其休息一会儿再上。

　　DJ·奥古斯汀组织进攻，过了半场之后，纳兹尔·默罕默德迅速拉上来帮助DJ·奥古斯汀做了一个挡拆。而当默罕默德挡住拜纳姆的那一刹那，DJ·奥古斯汀连忙加速试图过掉拜纳姆，但是他被罚球线上方的汉斯布鲁阻延了一下，拜纳姆很快便追了过来，顿时与汉斯布鲁形成包夹之势。

　　对此，DJ·奥古斯汀不得不将篮球迅速传给右侧底线的杰拉德·华莱士，杰拉德·华莱士在泰夏安·普林斯长臂的逼迫之下好不容易的接过篮球，却发现自己已经被逼到了底角。没办法，眼看着时间流逝，只能强行出手。

　　“咣当”！强行出手不出意外的打铁，汉斯布鲁轻轻松松便摘下了篮板。

　　从汉斯布鲁手中接过篮球，全队依然以一个迅猛节奏向篮筐进发。拜纳姆抵达三分线后，瞅了两眼队友的位置，在打量一眼站在面前有些气喘吁吁的DJ·奥古斯汀，心中打定主意，连忙压下节奏，试图将对手控制在己方的节奏之中。

　　忽然，只见拜纳姆左脚猛地一探步，顿时DJ·奥古斯汀的身体按照惯性非常自然的向右边倾斜了一些，仿佛做好任由拜纳姆在左手边突破的准备了一般。

　　哪知道拜纳姆持球的左手又猛地一缩，此时DJ·奥古斯汀不得不将身体又退回来正面防守。拜纳姆见此，右脚再迅速的一探步，直接从DJ·奥古斯汀身边闪了过去。突破掉DJ·奥古斯汀之后，拜纳姆罚球线附近急停跳投，“唰”的一声，球进了。

　　“呵呵，看来我的手还热着呢！”拜纳姆哈哈大笑道。

　　“滴”的一声，比赛进入到官方暂停时间。

　　暂停结束之后，山猫队全部换上了清一色的替补。第四节打了不到五分钟，只有4分24秒，山猫队宣布缴械投降，底特律也大手一挥，全替补出战。

　　此刻，周毅也和其他替补们一同登场。活塞队登场的替补差不多都是新秀，如周毅、门罗、汉斯布鲁、萨默斯等等。用库斯特的话来说，这就是练兵，让新秀们多多积累比赛的经验。

　　是役，活塞队毫无悬念的赢得了最终的胜利，而且还是以102：81大比分赢下了比赛，从而迎来了自己本赛季的第二次2连胜。


第一百二十三章 拒绝当首发

　　对于今天这一场胜利，活塞队所有球员们赛后都感觉非常爽，因为这堪称是从赛季开始到现在打的最舒服的一场比赛。

　　与山猫一战中，活塞队首发球员除了大本之外，其他人得分全部上双，而纵观全队更是有7人得分上双。大本虽然得分不高，但是却抢下了13个篮板另外还送出4个盖帽；麦迪拿下13分，5个篮板和4次助攻；拜纳姆今天状态非常出色，得到了全队的最高分21分，另外还有着3个篮板6次助攻的不错贡献；门罗依旧贡献着稳定的发挥，收获12分8个篮板；普林斯取得了14分6个篮板的不错成绩；威尔考克斯也得到了10分5个篮板；詹姆斯·波西三分球4投3中，拿下了11分。

　　而最后一位得分上双的球员，自然就是周毅。因为第四节很早就沦为垃圾时间，所以本场比赛周毅出场时间达到了赛季新高，为32分钟，11投6中，其中命中一记三分，罚球5罚5中，砍下了18分，除此之外，还贡献了8次助攻，3个篮板，2次抢断和1个盖帽。经过这几场比赛的适应和调整，周毅在失误和犯规上面有了明显的改善，本场比赛只有3次失误和2次犯规。

　　赛后，活塞队主教练约翰·库斯特自然是对球员们大加赞赏，丝毫不吝啬自己的赞扬之词。而得到了教练的肯定，球员们自然是热情高涨，期待着在接下来的比赛中自己有着更好的发挥。

　　库斯特做完了赛后的总结之后，找到了周毅。将周毅带到自己的办公室后，库斯特将办公室的门锁上。周毅没有说话，一直静静地看着库斯特做完这一切。

　　“小家伙，坐吧！”库斯特微笑着对其说道。

　　周毅听到库斯特的话后，在库斯特面前坐了下来。

　　“今天找你过来，是想和你谈谈关于球队的首发控球后卫的事情。这段时间，我和其他几位助理教练都在仔细的观察着你，而你的表现也都大致上获得了我们的肯定。8场季前赛，球队获得了6胜2负的不错战绩。而你在这8场季前赛中场均可以获得17.6分，8.3个助攻，4.6个篮板，2.3个抢断和1.3个盖帽的全面数据。虽说有着一些水分，但是也绝对不容忽视你的表现。到目前为止，在常规赛的前6场比赛中，你作为替补场均上场时间为接近25分钟，场均可以获得14.5分，3个篮板，7.8次助攻，2个抢断和0.67个盖帽，表现堪称惊艳。你的表现非常符合一名首发控卫的要求。说实话，我对你这些表现都很满意，而且你的表现真的出乎我的意料之外。但是，你的缺陷也非常明显，场均失误和犯规分别为4个、3.2个，不仅在所有新秀中名列前茅，更是在整个NBA联盟中都可以排进前十名。”

　　库斯特端起桌子上的茶水喝了一口，脸上浮现一抹轻松神色，继续说道：“你也不用太过担心，新秀刚进联盟都会这样。今年的状元秀约翰·沃尔在常规赛前三场比赛中场均出场36分钟，场均砍下19.7分和9.7次助攻，但是他的失误和犯规要比你更加厉害，场均失误和犯规分别为7.3个和4.3个。呵呵，只要多打机场比赛，及时的调整过来，问题不是很大。针对于你的表现，我和几名助理教练决定在接下来的比赛里，安排你作为球队的首发控卫，你有什么疑问吗？”

　　以周毅的聪明，他在库斯特把自己单独叫到办公室内谈话之时，就已经猜到此次谈话差不多就是关于球队的首发控卫的问题。因此，当他听到库斯特说要安排自己作为球队的首发控卫时，脸上并没有表现的太过激动。

　　周毅微微皱眉，看着眼前的库斯特，沉吟片刻，认真地回答道：“教练，我觉得我现在还不适合打首发，我还缺乏很多的经验。说实话，在进入NBA之前，我没有打过任何一场大型正规的比赛。所以说，我的经验还是太少太少。说实话，我真的很想很想打首发，但是就目前来说，威尔比我更适合打首发，而我觉得自己打替补还是蛮不错的。呵呵，我想您和另外几位助理教练再看几场比赛再做出决定。控卫是整支球队的大脑，是指挥者，我不是怕自己表现不好，而是担心自己影响了球队的化学反应，从而影响球队的战绩。”

　　周毅说的非常有理，库斯特听着听着不时地点头。当听完周毅说的最后一句话后，库斯特叹了一口气，笑道：“你说的也不是不无道理，但是你真的想再多打几场看看吗？没有哪一名球员不想打首发的，你是我看到的唯一一名拒绝打首发的球员。”

　　“呵呵，教练，我不是拒绝打首发，而是目前来看我还没有达到打首发的标准，您也说了，我的失误和犯规总是控制不好，我想等再过几场比赛，等到自己可以将这些失误和犯规控制好之后，您再安排我打首发也不迟。”

　　库斯特笑了笑，说道：“好吧，既然这样的话，那就再过几场比赛再看看吧！今天你打的时间不短，回去好好休息吧！”

　　“嗯，谢谢您教练！那我先出去了，再见！”

　　“再见！”

　　周毅缓步走出库斯特的办公室，朝着更衣室走去。办公室内，约翰·库斯特坐在桌子前，微笑着叹了口气。

　　“有趣的小家伙！”

　　周毅回到更衣室时，更衣室内只剩下了拜纳姆和麦迪两人。

　　“咦，你们两个怎么还没走啊？”周毅面带笑容好奇的问道。

　　“不是在等你吗？”两人异口同声地回答道。

　　“怎么了，有事啊？”

　　“呵呵，今天高兴，咱哥三个一起去喝两杯！”拜纳姆哈哈大笑，说道。

　　周毅苦笑了一下，白了拜纳姆一眼，摇头笑道：“好吧！”

　　三人收拾了一下，就朝着球馆最近的酒吧走去，一路上，欢声笑语！


第一百二十四章 战勇士

　　“这几天怎么不见那个鬼灵精呢？”周毅看着在远处为采访做准备的一些记者们里面好像并没有向云的身影，脸上写满了疑惑。

　　对于向云，周毅也不知道说些什么才好。以前这个女孩给他的感觉还算不错，只不过是怕她喜欢上自己而引发一些不必要的麻烦，所以才会有些刻意的疏远她。但是，自从去拜纳姆家那天之后，她却再也没有出现在自己的面前，甚至是对方却连电话也没怎么打过，这让他心里面多少感觉有点不太舒服，毕竟在美国他所认识的中国人也就只有向云一个，看到向云，他心里难免会感觉到一些慰藉。

　　“唉，算了，还是认真打好比赛吧！”

　　周毅不是那种特在意这些事的人，向四周看了一眼之后，周毅朝着球场上走去，进行赛前的热身。

　　本场比赛，活塞队依旧是主场作战。但是令活塞队上下非常郁闷的是，接下来他们会有一波四连客，连续四个客场比赛，其中还有两场是背靠背比赛，多多少少让活塞队球员们有些难过，就连主教练库斯特都是有些怨声载道赛程的艰难。

　　今天前来挑战的是金州勇士队，勇士队在本场比赛之前已经打了5场比赛，而且战绩相当不错，为4胜1负，排在西部联盟第二位，仅次于卫冕冠军洛杉矶湖人队，湖人队从赛季开始到现在还未尝败绩。反观活塞队，目前为止一共打了6场比赛，4胜2负，排在东部联盟第三位，仅次于波士顿凯尔特人队和亚特兰大老鹰队，最近更是迎来了一波2连胜，而勇士队最近也是2连胜。

　　库斯特对于目前的战绩虽说不上极为满意，但是倒也是相当满意。活塞队在这样缺兵少将的情况下，竟然能够取得4胜2负，倒也是出乎所有人的意料。

　　……

　　“限制住他们！限制他们！”约翰·库斯特站在场边不停地对着自己的弟子们喊道，即使是在裁判不满地眼神下，库斯特的声音依旧很响亮。

　　也难怪库斯特会这样，因为在比赛刚开始之后，客场作场的金州勇士队上来便打出一波12：4的小高潮，而他们的主要攻击目标就是活塞队的外线。勇士队阵中两名小个子蒙塔·埃利斯和斯蒂芬·库里虽然都不是全明星球员，但是他们的进攻实在是很犀利，尤其是埃利斯，老将波西出任球队的首发得分后卫，麦迪则被安排作为替补登场。波西的速度明显跟不上埃利斯的脚步，而拜纳姆也是连连被库里单吃成功。

　　埃利斯几乎在任何位置都可以得分，这实在是让周毅有些惊讶。如果不是因为他的防守实在太差的话，可能他早就是全明星球员了，甚至是成长为一名超级球星了。

　　但是埃利斯低估了老将波西的实力，虽然波西防守埃利斯有些困难，但是防守近乎为透明人的埃利斯更是无法限制住波西的发挥。

　　波西在比赛进行到8分21秒的时候爆发了，三分线外他连连远投命中，直到他下场时，他在第一节出场仅有6分53秒的情况下，砍下了11分，其中三分球4投3中，而且还抢下了5个篮板，效率之高，令人咂舌。而反观埃利斯，虽说在与波西出场时间相同的情况下得到了13分，但是没有人怀疑波西的贡献要比埃利斯低。

　　波西打了6分53秒的时间后，麦迪将其替换下来。而在第一节比赛还剩下4分10秒的时候，库斯特喊了暂停，目的是将首发们换下来休息。比赛进行到现在，活塞队将分差缩小了很多，目前还落后对手2分，比分为15：13。

　　“周毅、奥斯汀、格雷格、萨穆埃尔上场！”库斯特春光满面面带笑容地对着周毅等人大声说道。

　　“是的教练！”周毅等人站了起来，点了点头朝着赛场上跑去。周毅走在最后面，就在周毅从库斯特身边擦身而过的时候，库斯特叫住了他。

　　“周毅，你上场之后一定要限制住斯蒂芬·库里，他不好防，你要注意一些！另外，特雷西的脚步比不上从前了，你帮他协防一下蒙塔·埃利斯！加强突破看看能不能造对方的内线犯规，把大卫·李搞下去，对我们内线有很大的帮助！”约翰·库斯特也看的出来活塞队的内线被勇士队内线的大卫·李有所威胁，所以现在他才要求周毅，尽量多突破内线，如果周毅可以把对方弄下场的话，那对于活塞队来说是非常有利的事情了。

　　“知道了，教练！”周毅面色凝重迅速朝着赛场上跑去。

　　暂停时间到，比赛继续！

　　刚上场的周毅便有所贡献，助攻奥斯汀·达耶外围三分球命中，成功把比分反超1分。不过，还没等活塞队众人高兴，对方的多雷尔·莱特也是一记三分再次把比分反超回来。

　　周毅突破分球，给了罚球线内一步的门罗，门罗跳投出手，不过可惜他这边打铁了。勇士队这边，埃利斯的脚步果然非常灵活，突破到内线之后，假投真传，传给外线的多雷尔·莱特，莱特三分又进。

　　周毅按照库斯特布置的战术，突进到了内线，强顶着库里上篮，大卫·李眼看库里没有防下周毅，于是急忙上前伸出了巨掌。周毅身子一侧，故意将手朝着大卫·李的巨掌迎去，然后出手。

　　“咣当”，一道打铁声传进所有人的耳中。不过，紧接着裁判的哨子吹响了。

　　“勇士队10号打手犯规，活塞队37号罚球两次！”

　　周毅心里一喜，因为他的目的达到了。大卫·李因为在第一节比赛中已经累计得到了2次犯规，所以被勇士队主教练基斯·斯马特用安德里斯·别德林斯将其换了下来。看到这个情景，约翰·库斯特不禁露出了笑容。

　　“这个小家伙果然很聪明，布置给他的任务，他都能很顺利的完成，呵呵，不错……”


第一百二十五章 这里是禁飞区

　　周毅罚球，两罚全中。

　　“呵呵，这小子的罚球命中率越来越高了！”库斯特盯着场上的周毅，微笑道。

　　在周毅罚球的时候，斯蒂芬·库里被弗拉迪米尔·拉德马诺维奇换下，而多雷尔·莱特则是被雷吉·威廉姆斯换了下去。因此，蒙塔·埃利斯被安排在了一号位，与周毅对位。

　　目前，两支队伍场上的阵容为，主队活塞队全替补阵容：达勒姆波特，门罗，奥斯汀·达耶，麦迪和周毅；而勇士队则是两个首发带着三个替补打：蒙塔·埃利斯，弗拉迪米尔·拉德马诺维奇，雷吉·威廉姆斯，布兰登·莱特和安德里斯·比德林斯。

　　自从周毅上场之后，埃利斯在进攻一端则被周毅有所限制，一方面是周毅速度快，敏捷灵活，防守意识强，另一方面则是埃利斯的体力有所下降。

　　虽然勇士队有两个主力带着替补在场上打，但是他们的发挥并不比活塞队这边纯替补强的多。而在周毅和麦迪一起搭档后场的情况下，活塞队的进攻更加的流畅，其实还有一个不容忽视的原因就是，勇士队的防守太烂了。

　　不知不觉中，第一节比赛随着埃利斯最后一次进攻远投不中而宣告结束，活塞队以28：25领先了对手3分。周毅在出场的这四分多钟里，表现的不错，得到了6分和1次助攻，而麦迪表现也不俗，虽然没有得分，但是却送出了3个篮板和3次助攻。而勇士队的埃利斯不愧是一名得分机器，在第一节里就砍下了16分，超过了全队的一半得分。

　　很快，第二节比赛就开始了。

　　埃利斯依旧留在场上，看到埃利斯依旧留在场上后，周毅不由得叹了一口气，喃喃自语道：“这家伙的体力还真是惊人啊！”

　　周毅控球，突进到内线然后分球给埋伏在三分线外的达耶，接到球之后，达耶喵了一下跳投出手。“咣当”一声，打铁了，布兰登·莱特抢下了后场篮板。随着雷吉·威廉姆斯接到埃利斯的传球，命中一记三分之后，两队再次战成28平。周毅冷静的扫视了全场一眼，突然杀入到禁区，抛投命中再取下两2分。不过对方的三分球今天确实是不错，拉德马诺维奇又命中一记三分把比分反超1分。然而，活塞队这边火力也猛，麦迪再接周毅的助攻在三分线外跳投命中，回敬了对手一记三分球，再一次把优势夺了回来。

　　勇士队换人，布兰登·莱特被大卫·李换了下去。

　　第二节伊始，两队的比分就不断的交替上升。原本经常在防守端和组织进攻端看到的周毅，今天在进攻端表现的也相当的不错，他杀入禁区都取得了不错的效果，有一部分原因则是与埃利斯有关。

　　第二节比赛进行了三分钟的时候，在周毅造了埃利斯一个打手犯规之后，勇士队最后一个先发球员蒙塔·埃利斯也终于被斯蒂芬·库里换了下去。

　　周毅再一次罚球，两罚又是全中。周毅退回去防守的时候，兴高采烈的和其他几名队友击了一掌。库斯特看着场上己方球队有条不紊的进攻，脸上笑意更浓。

　　斯蒂芬·库里虽然看上去满脸稚气，但是他打球却非常稳，根本就不像一名年轻球员。对于这一点，周毅在和库里交手之后，有着非常深的感受。

　　库里运球没有什么花哨的动作，但是却非常实用。只见其一个胯下运球之后，利用队友的掩护，径直杀向篮下，看着早已镇守在内线的门罗，库里直接迎了上去。门罗无奈之下，只好扑了上来。库里跳起，看似是上篮的动作，但是却在与门罗身体有接触的前一秒将球传给了从中路切入的大卫·李。大卫李接球之后，非常轻松的上篮得手。

　　“看来，又是一番苦战！”周毅心里暗自想道。

　　周毅和麦迪两人的配合非常巧妙，周毅站在三分线外慢慢地运球，试图寻找良机。门罗替麦迪做了一个无球掩护之后，麦迪从底线直接冲向篮下，此时篮下基本上空无一人。周毅眼疾手快，直接将球一扔，麦迪接到球之后，直接一个飘逸的上篮，球进。

　　“滴！”大卫·李上篮的时候，造成了门罗的防守犯规，这已经是门罗本场比赛的第二个犯规了。

　　库斯特想了一下，然后趁着大卫·李罚球之际，用大本将门罗换了下来，又用汉斯布鲁将达勒姆波特换了下来，而只见表现出色的麦迪也是被拜纳姆换了下来。库斯特这一决定有两个原因，一是麦迪的身体原因，麦迪现在还没有彻底的痊愈，之前队医给麦迪检查了一下，膝盖还有一些问题，但是问题不大。第二个原因则是，蒙塔·埃利斯有上场了。所以，库斯特决定让周毅和拜纳姆组成双控卫来对付蒙塔·埃利斯和斯蒂芬·库里组成的双控卫。

　　大卫·李第一罚命中，第二罚短了，大本抢下后场篮板，交到了周毅的手中。

　　周毅组织进攻，眼看拜纳姆有好机会，于是毫不犹豫地将球传给了拜纳姆。“咣当”，又一道打铁声传进人们的耳中，大卫·李抢下了后场篮板。

　　蒙塔·埃利斯一路快下，过掉拜纳姆之后直插篮下。蒙塔·埃利斯猛地一蹬地，高高跳起，试图扣篮。

　　“啪”的一声，篮球被帽了下来。埃利斯定睛一看，面前站着一个极其雄壮之人，是本·华莱士。

　　球被大本帽了下来之后落到了安德里斯·比德林斯的手上，安德里斯·比德林斯拿到球之后正欲顺势上篮。但是又是“啪”的一声，篮球再一次被大本帽了下来。大本将球帽下之后直接抓下了篮板，将球长传给了拜纳姆。然后只见大本眼中透出不屑的意味看着大卫·李，似在警告大卫·李，这里是禁飞区。

　　拜纳姆接到大本的长传之后，直接杀向篮下，轻松地上篮得手。

　　埃利斯郁闷地运着球，因为之前被大本帽的那一球，他极为不爽。

　　“老家伙，看你还能在NBA里蹦跶几天！”蒙塔·埃利斯愤懑地说道。

　　眼看着蒙塔·埃利斯过了半场之后，拜纳姆急忙贴了上来。

　　“小子，有本事你再贴的近一些。”蒙塔·埃利斯对着拜纳姆轻蔑的说道。

　　“如果你想让我像本·华莱士一样帽你的话，我很乐意这样做！”拜纳姆幸灾乐祸的回击道。

　　“你……哼，那我就看你怎么帽我！”

　　蒙塔·埃利斯猛地一加速，试图从拜纳姆身边突过去。但是拜纳姆的反应也不慢，直接紧紧地跟上。岂料蒙塔·埃利斯直接一个快速的变向，从另一边突了过去。拜纳姆一个踉跄，差一点摔倒。蒙塔·埃利斯心里一阵得意，一直加速冲到篮下之后上篮，看到汉斯布鲁欲伸手封盖自己，蒙塔·埃利斯直接右手换左手上篮出手。但是就在其球出手的那一刹那，又是一声“啪”的声响，传进了所有人的耳中。

　　“这里是禁飞区！”大本浑厚粗犷的声音传进了所有勇士队球员的耳中。


第一百二十六章 给他们来一个火锅盛宴

　　全场球迷看到大本在不到2分钟之内，送出3个火锅，不禁为大本喝彩起来。全场加油的声音震耳欲聋，而大本似乎很享受主场球迷们的热情，微眯着眼睛，看了一眼四周的观众席。

　　帽下来的球被周毅拿到，然后一路快下与达耶完成空中接力配合。

　　此刻，勇士队的球员们脸色极为难看，尤其是蒙塔·埃利斯。而反观活塞队这边，球员们都是热情高涨，尤其是之前与蒙塔·埃利斯互喷垃圾话的拜纳姆，此时脸上笑的比谁都甜。

　　“笑什么呢？认真防守！”周毅瞥了一眼拜纳姆，提醒道。

　　“知道了，哈哈，看到蒙塔·埃利斯被帽了，我感觉非常爽，虽然不是我自己帽的。”拜纳姆幸灾乐祸地大笑道。

　　周毅翻了一个白眼，郁闷地说道：“那你就自己帽他一个，岂不是更爽？”

　　“嘿嘿，你这个提议好，那我就帽他一个！”拜纳姆脸上透出认真之色，显然是真的想帽蒙塔·埃利斯。

　　“咣当”，又是一道打铁声，埃利斯郁闷地看了一眼篮筐，喃喃自语道：“怎么手感突然没有了？”

　　大本抢下后场篮板，交给了拜纳姆。拜纳姆三分线外出手，也打铁了，比德林斯抢下后场篮板。

　　斯蒂芬·库里持球突破，分球给了埃利斯，面对拜纳姆的防守，埃利斯直接强行出手。竟然三不沾，汉斯布鲁抢下了篮板球。

　　活塞队打快攻，在周毅与拜纳姆的巧妙配合下，快攻打成。

　　“知道刚刚为什么蒙塔·埃利斯投了一个三不沾吗？”拜纳姆一边退防，一边笑着向身旁的周毅问道。

　　“你不会是想说是你帽了他吧？”

　　“咦，你怎么这么聪明？”拜纳姆好奇的问道。

　　“切，好好防守，蒙塔·埃利斯过来了！”周毅提醒道。

　　“你不会是不相信吧？我真的帽了他，虽然没有声音，但是我的中指和食指真的碰到了他的球。”拜纳姆眼看周毅露出一副不相信的样子，急忙辩解道。

　　“小心你的人！”周毅大声提醒道。

　　此刻蒙塔·埃利斯已经杀到了三分线外，幸亏周毅提醒的早，不然的话，拜纳姆肯定会漏防了。

　　但是即便拜纳姆此刻已经反应过来，但是还是慢了半拍。蒙塔·埃利斯一个交叉步直接从拜纳姆左侧突破过去，然后一个骑马射箭出手。

　　“啪”的一声，篮球直接被扇飞到勇士队半场。蒙塔·埃利斯不可思议的盯着站在自己面前的周毅，嘴巴半张着。

　　拜纳姆朝着勇士队半场飞奔而去，抄起球后杀向篮下直接奋力一跳，双手灌篮得手。

　　“小家伙，不错，有我当年的风范！哈哈……”大本拍了拍周毅的肩膀，哈哈大笑着朝后退防。

　　而周毅也迅速的退回去防守，回到自己这边之后，拜纳姆对着周毅竖起了大拇指，憨憨地笑道：“周，我算是服了你了！”

　　周毅白了拜纳姆一眼，然后笑道：“注意点，别再漏人了，下次我可不帮你补防了！”

　　拜纳姆讪讪一笑，然后集中精神盯着持球奔来的蒙塔·埃利斯。

　　蒙塔·埃利斯已经被帽了三个了，如果算上之前拜纳姆手指擦到的那一球，蒙塔·埃利斯就是已经被帽了四个了，而整场比赛也只不过才打了不到半场，因此，蒙塔·埃利斯大为恼火。但是，怒火并没有让其失去理智。过了半场之后，蒙塔·埃利斯就将球交给了斯蒂芬·库里。

　　库里持球突破，周毅手一掏，就将球掏了下来。但是裁判的哨子却在此时响了起来。

　　“活塞队37号，防守犯规，勇士队球权。”裁判向着记录台示意。

　　周毅郁闷地摇了摇头，心里暗叹道：“这吹罚尺度也太变态了。”

　　就在周毅犯规之后，库斯特要求了一次暂停，用普林斯将周毅换了下来，而奥斯汀·达耶则被维拉努瓦换下。

　　暂停结束后，比赛继续，此刻距离上半场比赛结束还有4分55秒，而双方的比分为44：37，活塞队领先勇士队7分。

　　已经休息了大半节的活塞队主力们在剩下的接近5分钟的时间里突然集体爆发，打了勇士队一个10：2的小高潮，一举将分差拉大到两位数。半场结束之后，两支队伍的比分为54：39，勇士队在活塞队的严防之下第二节比赛仅仅得到14分，活塞队手握着15分的领先优势进入到下半场。

　　“伙计们，你们打的非常好，就是要这样防守，给他们来一个丰盛的火锅盛宴，呵呵……下半场，大家继续努力，争取在第三节就奠定比赛的胜利。这场比赢了，我请大家吃饭，好不好？”库斯特一脸微笑的对着活塞队众人笑道。

　　“好。”活塞队球员们不约而同地回答道。

　　“嗯，那么大家就好好地休息一下，准备迎接下半场的比赛。对了，对方的大卫·李已经累计得到四次犯规了，因此下半场我们要主打内线，本·华莱士、克里斯·威尔考克斯和萨穆埃尔·达勒姆波特负责防守，泰勒·汉斯布鲁和格雷格·门罗负责进攻。至于外线，还是要像上半场一样打，都听明白了吗？”库斯特高声问道。

　　“明白！”

　　“好，大家好好休息吧！”

　　说完，库斯特朝着球员通道走去，而其他的活塞队球员们也全都朝着更衣室走去。在他们走向更衣室的时候，全场给予了他们最热烈的掌声和欢呼声。

　　“呵呵，还是主场作战感觉好啊！”拜纳姆不由地叹道。

　　……

　　很快，半场休息时间就结束了。活塞队的家伙们此刻全都朝着球场上走去，就在周毅走出球员通道的那一瞬间，他好像从观众席的一处角落里看到了一个熟悉的身影。目光在那曼妙的倩影上多停留了一会，周毅笑了笑，朝着己方的替补席上走去。

　　在裁判的示意下，下半场两支队伍上场比赛的球员们纷纷朝着赛场上走去。周毅仍旧坐在替补席上，目光落在观众席上的一处角落。

　　突然，那道倩影偏过头，与周毅的目光想接。周毅对其微微一笑，然后将目光放在球场上。而那道倩影也是嘴角微微上扬，喃喃自语道：“呵呵，还是忘不了他啊！”

　　“滴”的一声，下半场的比赛正式开始！


第一百二十七章 冲突

　　下半场比赛，两支球队的首发阵容为，活塞队：大本，门罗，普林斯，詹姆斯·波西和拜纳姆；而勇士队这边，大卫·李，安德里斯·比德林斯，多雷尔·莱特，蒙塔·埃利斯和斯蒂芬·库里。

　　第三节比赛开始之后，两支球队都发起了猛烈的攻击，但是进攻效率都不是很高。活塞队依旧掌握着场上的主动权，而勇士队一时还无法摆脱被动的情况。

　　比赛进行到10分11秒的时候，勇士队的大卫·李就因为累计得到五次犯规而提前下场休息去了，而顶替其出场的是布兰登·莱特。这一消息，对于活塞队来说是极为有利的。果然，在大卫·李下场之后，勇士队的内线就被活塞队打残了。格雷格·门罗趁机接连在内线砍分，而不擅长得分的大本居然也在勇士队内线砍起分来，转眼间不到5分钟的时间，大本都得到了8分。

　　在比赛进行到还剩下5分多种的时候，活塞队首发们全都下场休息去了，别无他因，因为现在活塞队已经取得了20多分的领先优势了。而周毅，麦迪，奥斯汀·达耶，威尔考克斯和汉斯布鲁五人在此时顶替首发们上场比赛。

　　斯蒂芬·库里跳投不中后，周毅抢下后场篮板。周毅得球之后又开始了快攻，在和麦迪的配合之下，这一波攻击又顺利打成。

　　周毅在场上不断的突破分球，帮助队友们不断地得分。而在周毅和麦迪两人的串联之下，活塞队的进攻效率又提升了不少。

　　等到第三节比赛结束的铃声响起的时候，周毅也长出了一口气。这样打比赛还真有一点累，不过还好自己还挺的住。回到休息席上接过旁边拜纳姆递过来的饮料，周毅就开始大口的喝了起来。第三节比赛结束，活塞队凭着第三节的出色发挥以88：60领先勇士队28分。胜利就在眼前，如果不出意外的话，活塞队这场比赛可以说是赢定了。

　　周毅坐在场边不断地喘着粗气，今天的比赛打的还是很激烈的。跟自己对位的蒙塔·埃利斯和斯蒂芬·库里都是那种速度型控卫，因此周毅都要竭尽全力去防守他们俩。防守库里到还好说，尤其是防守蒙塔·埃利斯，让周毅觉得非常累。

　　“接下来的第四节比赛，我们就不用上主力球员了，下面是我们的练兵时间。对方的大卫·李已经累计得到5次犯规了，送他提前回家洗澡这个任务就交给你了，周毅。至于内线的进攻和防守就交给门罗和汉斯布鲁两员小将，外线嘛，还是像之前那么做，你们打的都非常好，我很满意，继续努力，比赛结束之后，你们一个都不要跑，我请大家吃饭！”库斯特极具亲和力的对着活塞队球员们笑道。

　　“教练，我们要吃好的！”拜纳姆嘻嘻笑道。

　　听了拜纳姆的话后，众人顿时哈哈大笑起来，就连库斯特也忍俊不禁。

　　“好，比赛结束之后，我请大家吃顿好的，就算是大出血我也不皱个眉头。前提是，你们必须赢得这场比赛！”

　　“好，我们就用一场大胜，换回一顿丰盛的晚餐。哈哈……”拜纳姆兴奋地笑道。

　　“行，我等着！”库斯特点着头，微笑说道。

　　……

　　第四节比赛很快就开始了，活塞队果然没有派上一名首发球员，此刻，场上的阵容为：汉斯布鲁，门罗，维拉努瓦，奥斯汀·达耶和周毅。

　　而勇士队则是主力尽出，蒙塔·埃利斯，斯蒂芬·库里，多雷尔·莱特，大卫·李和安德里斯·比德林斯。

　　让大卫·李出场也是无奈之举，现在勇士队落后多达28分，为了追分，勇士队主教练基斯·斯马特已经全然不顾大卫·李已经身背5次犯规这件事了。

　　只不过，基斯·斯玛特的布置并没有起到一丝的作用。在第四节比赛进行到10分多种的时候，大卫·李就因为得到自己的第六次犯规而被罚出场外，提前毕业了。只不过，造大卫·李犯规的并不是之前库斯特安排的周毅，而是汉斯布鲁，但是并没有人在意这些，因为活塞队就要赢了。

　　可是勇士队的主力们好像并不愿意这个时候就缴枪投降，蒙塔·埃利斯在外线晃开了周毅之后，命中一记远距离三分。

　　但是随即奥斯汀·达耶就接周毅的传球命中一记三分作为回击，在这记三分命中之后，活塞队已经将分差扩大到30分以上了，此刻勇士队主教练基斯·斯玛特不得不叫一个暂停，目的就是缴械投降，将主力们换下来，让那些轮转球员上场打完这些垃圾时间。

　　最终，活塞队顺利的以大比分赢得了这场比赛。但是在比赛的最后几分钟内，发生了一个不小的冲突。

　　拉德马诺维奇持球突破，利用队友的掩护过掉了周毅。周毅本来是要跑过去补防的，但是却被帮助拉德马诺维奇掩护的布兰登·莱特给狠狠地推了一下，周毅因此而差一点摔倒。回过头的周毅便瞪着双眼对着布兰登·莱特怒目而视。周毅虽然打球颇为冷静，但是他毕竟还是一个18岁的少年，正值血气方刚的年纪。此刻受到这粗鲁的对待，自然不可能忍气吞声。于是周毅跑到了布兰登·莱特的面前想要与其理论。

　　而这个时候两队的球员都围了上来，看看要是事情不好就准备要出手。刚刚门罗距离周毅最近，因此对于刚刚发生的事情也是知晓。看到自己的队友受到欺负，只见他走到周毅的前面，一把将布兰登·莱特推开，将周毅护在身后，场面顿时变得剑拔弩张起来。

　　就在这时裁判急忙暂停比赛跑了过来，两队的球员这时已经把人拉开了。

　　裁判们通过观看之前的录像，做出了决定。布兰登·莱特因为2级恶意犯规直接被驱逐出场，而格雷格·门罗之前也出手退了布兰登·莱特一下，但是在周毅和门罗的解释之下，裁判还是给了其一个技术犯规，而周毅则没有受到处罚。

　　虽然在比赛中发生了这件不愉快的事情，但是这并没有影响活塞队球员们在赢下比赛之后的喜悦之情。而库斯特在总结完本场比赛的一些细节和布置接下来几天的事情之后，也是很爽快的请了所有球员吃了一顿丰盛的晚餐。


第一百二十八章 布莱克之恩

　　在与勇士队一战之后，活塞队只有一天的休息时间，而接下来他们将要连续打四个客场，而且其中还有两场背靠背比赛。

　　鉴于活塞队众球员在与勇士队比赛中表现出色，主教练库斯特在请众人吃完晚餐之后慷慨大方地做出了一个决定，而这个决定顿时让所有的活塞队球员大赞库斯特英明神武。

　　“你们在本场比赛中表现的都很出色，我非常满意。作为对你们的奖励，明天的训练……”库斯特看着众人突然闭上了口，卖起关子来。

　　“教练，你倒是快点说啊，明天的训练怎么样？是不是取消啊？”拜纳姆急忙问道。

　　库斯特瞪了拜纳姆一眼，假装怒道：“就你最不喜欢训练！”库斯特脸色一转，笑了起来，说道：“但是威尔说的不错，明天的训练取消。”

　　众人闻言，顿时面露欣喜之色，纷纷对着库斯特说道：“教练，你做出这样的决定真的是太英明神武了！”

　　“那你们的意思是，我之前不英明神武咯？”库斯特神情一变，反问道。

　　“这……”

　　“呃……”

　　就在众人一时语滞的时候，拜纳姆突然打破僵局急中生智地对库斯特笑道：“教练，人都是要慢慢成长成熟地不是，您之前也非常英明神武，不过在做出这个英明神武的决定之后，您就变得更加英明神武了，就快要达到那个顶峰了。”

　　听了拜纳姆的话后，库斯特脸上布满了笑容，无奈地笑道：“威尔，你什么时候变得这么……呃，该怎么说呢？虽然有夸大的成份，但是不得不说，还是有一些道理的。”

　　“呃……”听了库斯特的话后，拜纳姆突然一滞，脸上涌出一抹古怪之色。

　　不仅是拜纳姆，其他球员此刻也都是这样的表情，就连周毅脸上也是浮现一抹狐疑，微微摇了摇头。

　　“呵呵，这老家伙的脸皮还不是一般的厚啊！”拜纳姆缓过神来，心里笑骂道。

　　而其他球员现在心里也是这样的想法，甚至于周毅心底也生出了这样的想法。周毅瞄了库斯特一眼，但是库斯特脸上一点羞愧的表情也没有，就像是之前如实说了一件事实一样。

　　众人沉默了片刻，库斯特开口了。

　　“虽然明天的训练取消了，但是你们也不要太过懈怠。接下来的赛程想必你们都已经知晓。从后天开始将会有一波四连客，赛程很艰苦。但是没有办法，如果我是制定赛程的人，我绝对不会制定这样紧密的赛程。呵呵，所以明天，你们一定要将身体调整到最佳状态，来迎接这四个客场。这四个客场比赛分别是波特兰开拓者、洛杉矶快船、萨克拉门托国王和之前和我们交过手刚刚战败的金州勇士。对于战这四个客场比赛的结果，我要求不高，拿下三场我就满意……”

　　“拿下三场？教练，这未免太难……”

　　拜纳姆还没有说完就被库斯特瞪了一眼，刚到口的话又被其生生吞了下去。

　　“我知道赛程很艰难，而你们也没有得到足够的休息。但是这四场比赛，除了波特兰开拓者队实力稍稍强一些，其他球队我并不将其放在心上。也许你们觉得我说的话太狂了，但是如果还没战，就怕了，那我们接下来的比赛也不用打了。我相信你们，我相信你们大家，我相信你们能够将胜利带回底特律。”库斯特说完，眼中透着无尽的期望，看着坐在其四周的弟子们。

　　众人听了库斯特的话后，心里也是感慨万千。

　　“教练说的对，如果我们还未战就说一些丧气的话，那我们此战必败。只有我们心中充满的自信，充满了斗志和战意才能够有取胜的希望。教练，你说的话我懂了！”麦迪对着库斯特真切的说道。

　　库斯特目露深意的看了一眼麦迪，眼中一抹赞赏之色微不可查的一闪而过。对于麦迪，他在麦迪没有来底特律之前并不看好他，甚至是他来到底特律之时也不看好麦迪。但是经过这一段时间的相处和麦迪刚刚所说的话，库斯特对于麦迪的印象大为改观。现在，在他眼中，这麦迪俨然正在逐渐成为球队的精神领袖。

　　众人听了麦迪的话之后，也是想通了许多，纷纷对着库斯特真切地说道：“教练，你的话，我们懂了！”

　　库斯特满意的看着眼前的弟子，然后又深深地看了一眼麦迪，微微地点了点头。

　　“好了，时间也不早了，你们现在都回去吧！好好休息，准备一下接下来的比赛。我相信你们大家，真的！”库斯特脸上没有任何表情，但是没有人怀疑库斯特刚刚所说的话是发自肺腑的。

　　众人点了点头，对着库斯特齐声回答道：“教练，我们不会让您失望的！”

　　……

　　回到布莱克家中之后，周毅发现布莱克的房间内灯光还没有灭，从而知晓布莱克还没有入睡。对于此事，周毅早已见怪不怪，并没有感到任何惊讶。他每天回来的都很晚，而布莱克几乎每天也是很晚才睡觉，每次周毅询问的时候，布莱克都会说工作太忙。

　　从布莱克房间走过的时候，周毅轻轻地敲了敲房门，低声朝着里面说道：“叔叔，早点休息吧，别累坏了身体！”

　　“呵呵，叔叔马上就睡！小毅你刚回来，也早些谁了吧！你今天的比赛我看了，你表现的很好，很精彩！”库斯特的声音从房间内传出。

　　“嗯，叔叔你也早些休息吧，我去休息了！”

　　“好的。”

　　周毅暗自叹了口气，朝着自己的房间走去。

　　“叔叔之所以这么晚才睡，绝不全是因为工作忙，而是出于对我的关心。他每一天都熬到很晚等我回来，目的就是担心我的安全。唉，除了我的亲人和她之外，叔叔是对我最好之人了。帮我实现梦想，还这么关心我，这份情，我永远不会忘记！但是，接下来不能再在叔叔家里住了，不然的话，叔叔的身体肯定会出现问题。唉，该找个什么理由搬出去呢？”


第一百二十九章 赵辉

　　对于布莱克之恩，周毅一直记在心中，哪怕到生命的终结，也依然会记得在自己的生命中曾经有一个对待自己如同对待亲生儿子一般的人物。周毅知晓，布莱克这么做全是因为与自己的父亲是莫逆之交，但是即便如此，周毅还是非常感动，发自内心的感动。

　　周毅躺在床上，想着这一切，想着布莱克从认识自己到现在为自己付出的点点滴滴。如果没有布莱克，周毅绝不可能有今天的成就，活塞队绝不可能将自己视为阵容中重要的一部分。

　　轻叹了一口气，周毅喃喃自语道：“叔叔和阿姨的事情，我一定要办到。我一定要让他们一家四口团聚，这是我对阿姨的承诺，这是我对叔叔的承诺，这是我对卡尔和菲比的承诺，这也是我对我自己的承诺！”

　　周毅这样想着，一天的疲惫终于让周毅有了一丝困意。但是就在其将要睡着的时候，一阵电话的响铃声传进了周毅的耳中。

　　“这么晚了，会是谁啊？”周毅迷迷糊糊地拿起手机，看了一眼来电显示，脸上顿时泛起一股莫名的神情。

　　“喂，周毅，你睡了吗？”向云轻声问道。

　　周毅苦笑了一下，回答道：“没，还没呢！怎么了，有什么事吗？”

　　“呵呵，没什么事情。你明天有事吗？能出来一起聊聊吗，我也想顺便介绍个朋友给你认识。”向云的笑声极为动人，仿佛有一种很吸引人的魅力。

　　周毅沉吟片刻，笑道：“有时间的，明天没有训练和比赛。那我们什么时间，什么地点见面呢？”

　　向云将时间和地点告知周毅之后就挂断电话了，周毅叹息了一声，也不去胡思乱想，闷头继续睡觉。

　　“在美国这么多年，也不是没有见过国人。但是见到他，却才让我感觉到一股极为亲切的感觉。唉，可惜他有了女朋友……”

　　……

　　第二天，周毅睡到很晚，布莱克知晓周毅今天既没有训练也没有比赛，于是就没喊他，让他多睡一会儿。

　　看了一眼周毅的房间，布莱克脸上露出一股颇有意味的笑容，嘴里喃喃自语道：“小毅马上就要过生日了，不知道该送些什么礼物给他。唉，得好好想想……”

　　布莱克缓缓地走下楼梯，就在其走到客厅的时候，忽然他的手机响了。布莱克拿出手机一看，顿时脸上浮现一抹狐疑，但是紧接着他的双眼中爆发出一阵强烈的神采。

　　在和电话中的那人交谈一番之后，布莱克眼中的神采更甚，而其脸上也是露出兴奋的表情。一边迈着轻快的步子，一边喃喃自语道：“小毅得到这件生日礼物，一定会大吃一惊并且大为感动的，哈哈……”

　　直到上午十点左右，周毅才渐渐从睡梦中苏醒。看了一眼手机上的时间后，周毅打了一个哈欠，然后伸了个懒腰，从床上爬了起来。

　　起来之后，周毅将床边书桌上的电脑打了开来。然后看了一些消息之后，将自己的电子邮箱打了开来。

　　自从来到美国之后，周毅就养成了一个习惯，当那一天没有训练和比赛，休息的时候，他就会将自己的电子邮箱打开来，看看里面的一些邮件，并做出一些回复。

　　看了一眼那数百条邮件，周毅顿时有些头皮发麻，无奈而又郁闷的苦笑了一下。这些邮件大多数都是他的同学和一些不认识的人发的，只有几条邮件是秦天那帮兄弟发的，当然，里面还有莫可儿和夏婷婷的邮件。

　　那些不认识的人所发的邮件，周毅全都删掉了，他猜测自己的邮箱地址可能都是自己的那些同学所传的。

　　“想必我的信息在已经被公之于众了吧！唉，是时候换一个邮箱了！”周毅看着眼前那些庞杂的邮件，喃喃自语道。

　　秦天那帮兄弟和莫可儿二女所发的邮件，周毅都看了，大致是问问自己身体怎么样，注意安全，还有就是提前祝自己生日快乐的事。对于他们的邮件，周毅都一一进行了回复，并将自己新申请好的邮箱地址也告知了那几人。

　　做完这一切后，周毅长长地舒了一口气。

　　“下午两点还要和向云见面，她说要介绍一个朋友给我认识，我倒是好奇她会介绍什么样的人给我认识！呵呵……”

　　又看了一眼时间，周毅发现竟然已经快到十一点了，于是赶紧地跑到卫生间处理自己的个人卫生去了。

　　下午两点，周毅准时出现在了与向云约好的地点。这是一家不大的咖啡店，虽然不大，但是却极为精致华美，里面的设计也让周毅瞠目结舌。

　　周毅在Waiter的引领下，来到了一处靠着窗户的座位，向云和一个陌生男子正坐在那儿。

　　“来了啊？”向云微笑着问道，但是脸上有着一丝不易察觉的红晕。

　　周毅微微点了点头，对着两人笑道：“不好意思，来晚了一点。”

　　“没关系，时间刚刚好。”向云笑道。

　　周毅将目光放在坐在向云身旁的那个男子，打量了几眼，然后在两人的对面坐了下来。这个男子周毅目测估计可能比自己矮一些，但是却极为清瘦，比自己还要瘦的多。样子看起来有些安静，有些内敛。

　　周毅向那男子伸出手，微笑道：“你好，我叫周毅，见到你很高兴。”

　　那男子眼见周毅如此，也礼貌的伸出右手与周毅相握，笑道：“你好，我叫赵辉，认识你也很高兴。”

　　向云掩口一笑，对着两人笑道：“怎么感觉你们这么严肃啊！呵呵，周毅，知道我为什么介绍赵辉给你认识吗？”

　　周毅看了一眼赵辉，对着向云摇了摇头。

　　“因为赵辉是我在美国认识的最好的朋友，只是其中一个原因；而另外一个原因，则是因为我突然发现你们两个竟然是同年同月同日生，你说我是不是有必要让你们认识一下啊？呵呵……”

　　听了向云的话，周毅不由得多看了赵辉一眼，眼中多了一些亲切之感。从小到大，周毅还没有见过与自己同年同日出生的人。

　　“赵辉……”周毅心中默念了几遍这个名字。


第一百三十章 四连客开始，挑战波特兰

　　经过和赵辉的短暂交谈之后，周毅和此人也逐渐熟络起来。赵辉的性格和周毅极为相似，因此两人也是能够谈得来。

　　不知不觉间已到落幕十分，周毅和赵辉交换了一下联系方式之后，就与向云两人告别朝着布莱克家中而去。

　　……

　　“我跟你们讲啊，我刚才在去球馆的路上看到了一个极品美女，极品你们懂吗？而且那小妞差点就撞到我身上，那感觉，啊……”拜纳姆坐在飞机上，目露淫光对着身旁的周毅等人淫笑道。

　　“切，你不会又是发春了吧，现在春天也过了啊？”坐在麦迪旁边的奥斯汀·达耶一脸鄙视的看着拜纳姆说道。

　　拜纳姆瞪了达耶一眼，极为正经的对着众人说道：“我这纯粹是以欣赏美的态度去看那位美女，根本就不是奥斯汀所说的那样，明白吗？唉，世界上有很多美的事物，只不过是缺少发现美的眼睛，而……”

　　“而你就是那发现美的眼睛，是吧！”周毅打断拜纳姆的话，一脸鄙夷的笑道。

　　“呃，你怎么知道我要说这个？难不成你都变成我肚子里的蛔虫了？”拜纳姆摇晃着硕大的脑袋，笑道。

　　“我说，你能不能让我们多活几年啊？别老是说这些恶心的话语！”经过这么长时间的相处，周毅已然是极为了解拜纳姆，因此说这些话，根本就不担心拜纳姆会生气翻脸。

　　拜纳姆看着四周略有不善的目光，一脸悲愤地说道：“世间这么多人，怎么就没有一个可以懂我心的人呢？别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”

　　众人都是一脸鄙夷的看着拜纳姆，无奈地摇了摇头，这拜纳姆俨然成了活塞队更衣室内的活宝，他总是能够带动起队友们之间的气氛。

　　“你们知不知道，那个小妞胸部特大，估计她光用胸就可以闷死一个人了！”拜纳姆在旁边笑嘻嘻意犹未尽的说道。

　　“好了，不要再聊天了，快到波特兰了，都准备一下！”主教练库斯特这时在前面把头探了过来，对着后面正在聚堆的人喊道。飞机飞上天了之后。

　　在下午3点钟左右，活塞队的专用机平稳的降落在了波士顿的机场中。下了飞机之后，活塞队众人就直接从后面的通道上了球队的大巴，前往他们在波士顿包下来的酒店。

　　到了酒店之后，众人各自回到各自的房间内休息。休息了约莫两个小时之后，众人聚在一起吃了午饭。吃完午饭之后，众人再一次回到房间内休息，以求将自己的状态调整到最佳状态。

　　与波特兰开拓者的比赛时间是在晚上10点，因此在时间到了晚上7点半的时候，周毅和众人就坐着球队的大巴前往了波特兰开拓者队的球馆玫瑰花园球馆。

　　过了差不多半个小时，活塞队的巴士稳稳的停在了球馆门口。周毅等人和球队的那些球童们一起下了车朝着球馆内走去，领头的当然是主教练约翰·库斯特。

　　跟着玫瑰花园球馆的工作人员来到了客队更衣室，周毅等人并没有急于去训练场上训练，而是在更衣室内坐了一会儿。

　　11月9日晚上10点整，比赛正式开始。

　　今天活塞队的首发阵容和上一场一样，中锋本·华莱士、大前锋克里斯·威尔考克斯、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫詹姆斯·波西、控球后卫威尔·拜纳姆；

　　而波特兰开拓者队的首发阵容为：C马库斯·坎比、PF拉马库斯·阿尔德里奇、SF尼古拉斯·巴图姆、SG当然是开拓者队当家球星布兰顿·罗伊、PG安德烈·米勒。

　　这场比赛不光吸引了不少国内的媒体，竟然还吸引来了传说中的三大电视台的解说员。周毅看着在自己对面摆着的那个巨大的解说席还有上面坐着的那三个光头。不用说也知道这三人组在中国还是有一定知名度的，“大嘴”查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯和雷吉·米勒这三个人。在比赛还没有开始的时候，这三个人就已经闹翻天了，不断的相互开着玩笑。而场上队员也成为了他们开玩笑的目标，但是他们的焦点还是坐在活塞队替补席上的周毅。

　　他们三人之所以会来解说这场比赛，有很大一部分原因是因为周毅，毕竟周毅在NBA里面已经小有名气，这与他是中国人的身份也是有着一定的关系。目前，NBA里一共有三个中国人受到媒体的关注，“中国长城”姚明、易建联，最后一个就是现在坐在替补席上的周毅。虽说周毅还没有完全成长起来，但是他在最近比赛中的表现已经吸引了不少人。据传，就连NBA联盟总裁大卫·斯特恩先生都看了一场周毅的比赛，而且还对其赞不绝口。当然，这是据传，至于可信度嘛，谁也不知道。

　　“查尔斯，你今天晚上比较看好哪支球队呢？”史密斯向来喜欢看巴克利出糗，因此才会让查尔斯去猜今天晚上会是哪支球队胜出，好让他再出糗一次。

　　“活塞队最近势头正猛，但是波特兰的实力也不弱，他们有可以排在整个联盟前三的得分后卫布兰顿·罗伊，这一场比赛不好说啊！肯尼，我知道你又想让我出丑是不是？呵呵，虽然波特兰的实力要比活塞队强一些，而且波特兰人是主场作战，但是我相信底特律人会取得最终的胜利。对于现在的这个中国小子周毅，我还是蛮看好的。所以，我看好活塞队。”巴克利笑呵呵的对着其他两人说道。

　　“那个中国小子的比赛我在现场看过，而且解说了那场比赛，说实话，这个中国人虽然年纪不大，但是打球非常稳，技术也不错，尤其是那诡异莫测的传球，呵呵……”米勒望着周毅，对着两人笑道。

　　“呵呵，肯尼，你看看，雷吉可是很少夸人的，现在竟然夸奖这个中国小子，由此可见这个中国小子的确有不弱的实力吧！”巴克利呵呵笑道。

　　肯尼·史密斯仔细的看了坐在替补席上的那道瘦削身影一眼，心里做出了一个决定。


第一百三十一章 巴克利与史密斯的打赌

　　“哦？呵呵，能让大名鼎鼎的雷吉夸奖的人还真是不多。不过，我倒是要看看这个中国小子能够掀起多大的浪！查尔斯，你还记得我们在很久以前关于姚明所打的那个赌吗？”

　　“当然记得，那一次我可是丢了很大的脸啊，我这辈子都不会忘记的！”巴克利有些怅惘的回答道。

　　“好，那么我今天再和你打一个赌，就是关于这个中国小子。如果他能得到至少20分，并且带领球队获胜的话，我就……”

　　“就怎样啊？难不成要亲我屁股啊？”“大嘴”巴克利笑着反问道。

　　“好，亲又有何妨！如果我输了，我就亲你的屁股。查尔斯，你敢不敢和我打这个赌？”肯尼·史密斯坚定地说道。

　　巴克利看了一眼周毅，转过头对着史密斯微笑道：“有何不敢！雷吉，你就作为我们俩个的公证人。”

　　雷吉·米勒看了两人一眼，无奈地叹了口气，回答道：“好吧！”

　　不一会儿，这场伴有赌注性质的比赛在波特兰球迷们的千呼万唤声中，开始了。而巴克利三人全都目露精光，看着这场重要的比赛！

　　比赛开始，双方跳球！就在篮球被裁判抛至空中的瞬间，本·华莱士和马库斯·坎比冲天而起，他们的追逐的目标，就是那迅速上升的橘黄色篮球。本·华莱士在这一刻显示了出了自己老道的经验，在空中右腕别住了马库斯·坎比的右臂，轻轻的将球拨给了自己的队友詹姆斯·波西。

　　詹姆斯·波西接到球之后，迅速将球交到了控球后卫拜纳姆的手上，拜纳姆稳稳地控制着球，组织球队的第一波攻击。

　　拜纳姆迅速的通过了半场，扫视了一眼，将球传给了上来接应球的泰夏安·普林斯。普林斯轻舒右腕，抓住了拜纳姆的传球。接着左脚顺势前踏，调整好姿势之后，普林斯就向开拓者的内线冲了进去，此刻在他的眼前，正是与自己对位的尼古拉斯·巴图姆。

　　威尔考克斯上前掩护，普林斯就势杀进了篮下。但是尼古拉斯·巴图姆反应极快，在普林斯球出手的瞬间也伸出了大手进行封盖。

　　“咣当”一声，近距离的上篮在尼古拉斯·巴图姆的干扰下打铁了，但是紧接着“滴”的一声，裁判果断的判了尼古拉斯·巴图姆一个犯规。虽然第一次进攻没有打成，但是能够造对方犯规而博得两次罚球，也是一个不错的结果。

　　普林斯稳稳的把两个罚球都罚进了，对于自己的罚球，普林斯一直很有信心，八年的NBA生涯，普林斯的命中率高达77%以上。

　　尼古拉斯·巴图姆对于刚才的犯规耿耿于怀，于是对普林斯发狠道：“泰夏安，下次可不会这么轻易让你得手的。”

　　开拓者队这边，组织进攻的是老将安德烈·米勒。米勒是一位可怕的老将，经验极其丰富。米勒运球冲到了拜纳姆面前，一个逼真的虚晃直接骗过了拜纳姆，从拜纳姆身旁穿过。但是拜纳姆也不是无名之辈，从小打街球的他反应虽说不上顶级，但是却也相当出色。顷刻间便追上了米勒，拜纳姆贴住米勒不给其进攻的机会。米勒冷哼一声，直接起跳上篮，但是球却朝着另一边的尼古拉斯·巴图姆飞去。尼古拉斯·巴图姆接过球之后，背靠着普林斯，然后一个后仰跳投，这个跳投颇有难度，但是，球进了，而且是空心入网。

　　投进这一球之后，尼古拉斯·巴图姆看了一眼普林斯，冷笑道：“你的防守就只有这点程度么？”

　　“呵呵，那就让你如你所愿，见识我真正的防守实力。”普林斯嘴角泛起一丝嘲弄，回击道。

　　如此明显的挑衅举动，所有的球迷都看得出来，如此激烈的对决，才是球迷们最喜欢看到的场面，这才是球迷喜欢看的比赛，到场的球迷都希望能够看到一场龙争虎斗的比赛。

　　面对尼古拉斯·巴图姆的挑衅，普林斯自然不会退缩。在联盟里征战的8年，什么样的人物他没防守过，强如科比·布莱恩特，勒布朗·詹姆斯他都防守过，虽然很是费力，但是也能给他们造成不小的困扰。而更让普林斯骄傲的是，正是因为自己的防守，在2003年季后赛限制住了奥兰多魔术当家球星特雷西·麦克格雷迪的发挥，活塞队才会有大翻盘的机会，而当时，他只不过是一名新秀。而现在，自己的实力大涨，面对尼古拉斯·巴图姆这位刚刚才在联盟里打了2个赛季的菜鸟，普林斯自然是不会放在眼里。

　　“咣当”，球在篮筐中转了一圈弹了出来，布兰顿·罗伊抢下防守篮板交到了安德烈·米勒的手上。安德烈·米勒一路快下，传给了跟上来的尼古拉斯·巴图姆。此刻，普林斯已经跟了上来。普林斯微微的弯下了腰，双目炯炯有神，注视着尼古拉斯·巴图姆的一举一动，对手虽然是三年级新秀，可是对手的实力却是不容小觑，虽然才打了两个赛季，可是却引起了外界的广泛好评。

　　尼古拉斯·巴图姆连续几个假动作之后，频率突然加快，闪电般的身影迅速的出现在普林斯的右侧。如此犀利的突破，如此一流的身体素质，若非普林斯多年的防守经验，自己就真的要被他突破了。普林斯左脚全力一踏地板，身体迅速的向后飞出，及时的挡住了尼古拉斯巴图姆的突破。

　　尼古拉斯·巴图姆不服，强顶着普林斯上篮出手，但是立刻一双长臂大手迎面而来，一巴掌将自己的上篮扇飞出了界外。尼古拉斯·巴图姆吞了一口吐沫，不可思议的看着眼前的普林斯。

　　“这就是我的防守。”普林斯淡淡地说道，但是话语里的嘲弄不言而喻。

　　全场的球迷眼见比赛刚一开始就这么激烈，这么精彩，顿时大声叫嚷起来，为自己支持的球队加油呐喊，当然主队的球迷居多。

　　坐在解说席上的查尔斯·巴克利三人目不转睛的盯着场上的比赛，巴克利看到普林斯的封盖之后，微笑着对身旁的两人笑道：“泰夏安这小子的防守果然是不错啊！”

　　“嗯，不论是防守意识的身体都极为出色。”回答巴克利的是雷吉·米勒，肯尼·史密斯没有说话，而是看了一眼坐在替补席上的周毅。

　　不知不觉中，第一节比赛已经打了6分多钟，而这6分多种打的却是非常激烈，全场球迷看了之后，心里只有一个字：爽！

　　活塞队暂停，众人明白，两支队伍都要对阵容进行调整了，而这个时候，肯尼·史密斯、巴克利和雷吉·米勒三人全都将注意力集中到一个身影上——周毅。


第一百三十二章 三分雨

　　周毅的上场立马吸引了巴克利三人的注意力，因为本场比赛周毅的发挥对于巴克利和史密斯来说有些重要。

　　第一节前6分多钟里，开拓者队凭借当家球星布兰顿·罗伊和二当家拉马库斯·阿尔德里奇的出色发挥，以14：10取得了4分的领先优势。此刻，双方在场上的阵容为，活塞队：周毅，麦迪，格雷格·门罗，普林斯和达勒姆波特；反观波特兰开拓者队，布兰顿·罗伊被韦斯利·马修斯换下，鲁迪·费尔南德斯，丹特·康宁汉姆，阿蒙·约翰逊和拉马库斯·阿尔德里奇。

　　暂停结束之后，比赛继续。活塞队球权，接到底线发球之后，周毅开始组织起球队的进攻，而“大嘴”巴克利三人则全神贯注的盯着周毅。

　　过了半场之后，周毅一个探步试了一下，眼见防守自己的阿蒙·约翰逊没有上当。于是，放下速度调整节奏。

　　仅仅一个眼神，门罗便拉到弧顶替周毅做了一个挡拆。周毅神色如常，直接利用挡拆从门罗旁边一闪而过。鲁迪·费尔南德斯迅速上前补防，可是补防成功的鲁迪·费尔南德斯脸上却是有一丝惊色，因为周毅的球早已不在他手中了。

　　普林斯的三分命中，让的鲁迪·费尔南德斯无奈地叹了口气，对于刚才自己的防守，他还是很满意的，无论是防守气势还是启动时机，补防的反应，都显示出常人难及的素质，至于普林斯的三分命中，还是队员之间的默契不够，补防不及时，这倒不是多大的问题，只要多打几场比赛，这些东西自然会有长足的进步的。

　　“周对比赛的掌控能力还是不错的，你们看他那传球，多么轻松。”“大嘴”巴克利对着身旁的二人笑道。

　　雷吉·米勒点了点头，而肯尼·史密斯则是沉默不语。

　　开拓者这边，拉马库斯·阿尔德里奇内线接到阿蒙·约翰逊的传球之后，直接抵了一下门罗然后后仰跳投，也进。

　　接下来的进攻，双方的命中率都不是很高，尤其是活塞队，仿佛陷入了得分荒中，也就周毅和麦迪分别得到2分，其他人没有什么建树。而开拓者队则利用这段时间活塞队的萎靡，将比分差距拉开。虽然开拓者队的进攻效率也不高，但是相对于活塞队来说要好得多。待得距离第一节比赛还剩下1分半钟的时候，两支队伍的比分赫然是26：17，开拓者队领先了活塞队9分。

　　活塞主教练约翰·库斯特在这个时候叫了一个暂停，球队连续进攻无果，而且在防守上也出了问题，对于门罗刚才几分钟的表现，他不是很满意，没有发挥出应有的冲击力，而且还在这么短的时间里领到了两次犯规。

　　“比赛打成这个样子，不用我多说，大家心里也应该明白。虽然说大家这几天都很累，可是作为一名职业球员，不论是处于怎样的状态，对于每一场比赛，都必须要全力以赴，那才是一名职业球员所应有的素质。”库斯特严肃的说道，此刻他的脸上没有之前的笑容，众人也感受不到丝毫的亲切之感。刚才的比赛如此糟糕，除了球队之间的默契问题，还有球员个人的态度问题，对于比赛的不重视，在场上自然有所懈怠，这才是目前球队最大的问题。

　　这就是约翰·库斯特，在什么时候说什么样的话，他都能够把握的很好。趁着暂停时间，库斯特将门罗用汉斯布鲁换了下来。

　　也许是库斯特的批评起到了作用，比赛重新开始之后，球员们态度有了明显的转变，尤其是在攻防之间，节奏也变快了不少，如此的变化，让开拓者的球员一时准备不足，连续三次进攻都以落败告终，而活塞队趁机打出了一波6-0的小高潮，将比分差距缩小到了3分。

　　第一节比赛结束，两支球队的比分为26：23，开拓者队还领先3分。

　　“呵呵，看来这个周毅整场比赛拿下20分有些难度哦，第一节打完，他也只不过得到了2分而已，最重要的是他率队取胜的希望也是很小啊！”肯尼·史密斯看了一眼周毅，又看着巴克利笑道。

　　巴克利一时语滞，瞪了肯尼·史密斯一眼，淡淡地回答道：“这才只是第一节而已，虽然周只得了2分，但是他送出了3次助攻，所以凡事都不要说的太早。”

　　就在巴克利三人的交谈中，第二节比赛即将开始。

　　阿蒙·约翰逊运球过了半场之后，突然运球的节奏加快，阿蒙·约翰逊如同一把拉紧的弓弦，一个后撤步拉开一点空间，闪电般的速度瞬间爆发出来，但是周毅却仍旧死死的贴住了他。两人的身体蓦然间接触到一起，从阿蒙·约翰逊身体上突然涌过来的巨力，让周毅差点失去了防守的位置。但是就是在这一瞬间，周毅的手快若闪电，从阿蒙·约翰逊的手中将球抄了下来。球朝着麦迪的位置滚了过去，麦迪迅速上前一步将球抄起。

　　在将球抄下的那一刻，周毅仿若真正的离弦之箭，“噌”的一声，猛地朝着对方半场奔去。而麦迪也是运着球一路快下，但是周毅的速度要比他快的多。因此，当周毅到达对方三分线内的时候，麦迪一个长传，将球传到了周毅的手里。

　　因为第一节打的太过窝囊，因此周毅在接到球之后，直接猛地起跳，双手将球狠狠地灌进篮筐。

　　“行云流水般的进攻，丝毫不拖泥带水，呵呵，这就是周的实力啊！”巴克利望着周毅的身影，情不自禁的笑道，仿佛看到了以前的自己一样，畅旺的叹了一口气。

　　阿蒙·约翰逊冷冷地看着完成灌篮的周毅，手里熟练地运着球。过了半场之后，阿蒙·约翰逊将球传给了拉马库斯·阿尔德里奇，又是阿尔德里奇，在接到阿蒙·约翰逊的传球后，又是一记后仰跳投命中，回应了周毅的灌篮。

　　麦迪持球突破，分到三分线外周毅的手里，阿蒙·约翰逊刚想贴上来，却撞在了一个结实的肉盾上，抬头一看赫然是汉斯布鲁。

　　周毅眼中精芒一闪，三分线外跳投出手，“唰”的一声，直接命中。汉斯布鲁上来就是和周毅击了一掌，然后两人并肩退防。

　　接着，在周毅的引领下，活塞队下起了一阵疯狂的三分雨。周毅连续命中2记三分球，而麦迪和奥斯汀达耶也分别命中2记三分，所幸的是开拓者队在阿尔德里奇的带领下，也打出了高效的进攻，因此比分差距并没有拉大多少。

　　但是即便如此，活塞队还是反超了比分，在比赛进入到官方暂停时间的时候比分定格在43：38，活塞队反超了5分。


第一百三十三章 你已经输了一半了

　　比赛是在进行到4分54秒的时候进入到官方暂停时间的，因此很多人认为，在暂停结束之后，双方都会换上主力球员。而结果也正如大家所想，但是也有一些和众人猜想的不同，那就是活塞队的周毅和汉斯布鲁仍旧在场上，而周毅从第一节比赛还剩下5分多钟的时候就上场一直到现在，人们不禁佩服起周毅的体力强悍如斯。

　　一声闷声，周毅的肋骨突然一阵酸麻，安德烈·米勒右肘在运球的时候，迅速的顶了一下周毅的肋部，这个小动作十分隐蔽，不光是球迷看不到，就是近在咫尺的裁判也被他骗过去了。

　　就在周毅因肋骨酸麻而露出破绽的时候，安德烈·米勒迅速突破了周毅，接着安德烈·米勒一个三步上篮漂亮的拿下了2分，完成了这一波攻击。

　　“这老家伙……”

　　深吸了一口气，周毅的肋部很快就恢复过来了，心中暗自叫苦，这安德烈·米勒在联盟中混迹了这么多年，自然是拥有丰富的经验在运用小动作的时候不被裁判和球迷们发现。

　　周毅不禁又深入地想了一些东西，现在完全商业化操作的NBA，在某种程度上，正是因为它的完全商业化，使得许多篮球的内在东西变质了。为了追求胜利，许多见不得人的小动作，成为一些球员实力的一部分。即便是周毅十分欣赏的“坏孩子军团”，也是有着让人诟病的地方。活塞队“坏孩子军团”的球风几乎被公认是最痞、最肮脏的，于是“坏孩子军团”的名声在80年代初期就开始恶名渐起了，都让其他球员深恶痛绝的，虽然那都是众所周知的，可是在比赛中他们的隐藏度却非常高。

　　在周毅正式决定进入NBA时，布莱克就曾经给过他忠告，一定要注意保护自己的身体，而周毅的父亲周淼也给过周毅类似的忠告。

　　周毅慢慢地控着球，放慢节奏，过了半场之后就将球交给了与自己组成双控卫的拜纳姆手里。拜纳姆突破分球，给了内线的汉斯布鲁，汉斯布鲁强打上篮不中，自己抢下进攻篮板，再出手，还是不进，不过却造了马库斯·坎比的打手犯规。

　　汉斯布鲁执行罚球，第一罚命中，但是第二罚偏出。就在篮球偏出的时候，大本抢下了进攻篮板球，然后分到了外线的周毅手上。

　　周毅接球之后直接三分跳投出手，“砰，砰，砰”，篮球在篮圈上蹦达了几下，落入篮筐之中。

　　活塞队众人又是一阵欢呼，而坐在解说席上的肯尼·史密斯此时却是有些紧张。因为周毅此刻已经拿下13分了，距离20分只差7分。

　　“约翰·库斯特老家伙是不是知道我和查尔斯打赌了，故意让周毅打这么长时间，还让他出手这么多次，唉，今天不会真的这么背吧？不过，活塞队想要赢开拓者队却是比周毅拿下20分还要难，我看查尔斯怎么赢我。”肯尼·史密斯心里暗想道。

　　反观查尔斯·巴克利，却是满面春风，一副极为得意的样子。

　　开拓者这边，布兰顿·罗伊接安德烈·米勒的妙传也投进了一记三分球。

　　相同的位置，周毅再一次利用队友的掩护跳投投进一记三分球，这已经是他本场比赛打到现在的第四记三分球了，要知道这场比赛连一半还没有打到呢！

　　“这个家伙的手感太变态了。”一个主场球迷惊叫道。

　　“是啊，这个家伙已经得到16分了，第一节才得2分，而这第二节却得到了14分，作为一名新秀，还是没有参加过选秀的外籍球员，他的表现太让人匪夷所思了。”

　　“安德烈·米勒会冻结住他的。”

　　……

　　“我说肯尼，你快要输一半了！”查尔斯·巴克利笑着对身旁的史密斯笑道。

　　肯尼·史密斯冷哼了一声，没有理会巴爵士的言辞，而是认真地看着场上的比赛。

　　距离上半场比赛结束还有2分11秒，周毅还是没有被库斯特换下，肯尼·史密斯不禁开始诅咒起约翰·库斯特起来。

　　这段时间，两支球队打的也算是旗鼓相当，但是因为活塞队之前领先了5分，所以现在活塞队还领先4分。

　　比赛仍旧激烈的进行着，布兰顿·罗伊，持球突破，晃过了拜纳姆的防守，周毅上前补防，罗伊单打周毅，后仰跳投命中。

　　拜纳姆持球突分，给了跑到罚球线附近的周毅，周毅catch-and-shot命中。

　　拉马库斯·阿尔德里奇单打威尔考克斯，后仰跳投不中，不过坎比抢下了进攻篮板，正欲补篮的时候，球被周毅偷走。周毅一路快下，持球突破，给了中路切入的普林斯，然后反跑向篮下。普林斯直接一个击地传球，周毅拿到球之后直接上篮，球进还造成了尼古拉斯·巴图姆的犯规。

　　“肯尼，你就要输一半了。”巴克利微笑着提醒道。

　　史密斯瞪了巴克利一眼，冷笑道：“重要的是他能不能带领球队胜利。”

　　巴克利笑着耸了耸肩，回答道：“那让我们拭目以待吧！”

　　周毅深吸了一口气，身子微微下沉，然后球出手，“唰”的一声，罚球进了，二加一也顺利打成。

　　周毅的得分也因为这个二加一的打成而累计到21分了，也不知道库斯特是不是未卜先知，在这个时候将周毅换了下去。

　　“呃，这个约翰·库斯特是不是有毛病啊？竟然在那个小子得到了21分之后将他换下了，是不是存心和我做对？”肯尼·史密斯无语地说道。

　　查尔斯·巴克利看着下场休息的周毅，对着身旁的肯尼·史密斯笑道：“肯尼，你已经输了一半了。”

　　肯尼·史密斯叹了一口气，无奈地回答道：“是的，我已经输了一半了。不过我不认为我输掉了全部，因为我不相信他可以率领活塞队战胜开拓者队。”

　　查尔斯·巴克利啃着肯尼·史密斯，微微摇了摇头，笑道：“那我们就等着最后的结果吧！”

　　第二节比赛在布兰顿·罗伊的抢投三分不中下结束了，而两支球队的比分也定格在了51：44，活塞队领先了7分。

　　而周毅个人上半场打了多达16分钟左右，11投8中，三分球四投四中，砍下21分，其中第二节19分，精彩的表现让人惊叹不已。


第一百三十四章 肯尼，我的屁股在等你

　　“周，你认为你们能拿下这场客场胜利吗？”一个金色波浪卷发女郎手里拿着话筒递向了周毅。

　　“只要我们做了我们应该做的，我想应该没有什么问题。”周毅简单的回答道。

　　“那对于你自己的表现呢？你有什么要说的吗？”

　　“我觉得还不错，不过我觉得我可以表现的更好。”

　　“好，谢谢你的配合！”

　　采访完之后，周毅缓缓地朝着更衣室走去。

　　……

　　很快，下半场的比赛即将开始，双方的球员陆续朝着球场上走去。

　　“下半场比赛，我们要打的更血性一点，我知道这场比赛不好打，但是我真的希望我们的努力没有白费。废话我也不想多说，下半场比赛，我们要内外结合打，拉马库斯·阿尔德里奇不好防守，所以本·华莱士联手萨穆埃尔·达勒姆波特组成双塔，一定要限制住拉马库斯·阿尔德里奇。至于外线，詹姆斯·波西防守布兰顿·罗伊，而其他人各司其职。都听明白了吗？”约翰·库斯特严肃第说道。

　　“明白。”众人齐声答道。

　　比赛开始，活塞队这边果然派上了双塔阵容：大本、达勒姆波特、普林斯、詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆。主队开拓者：拉马库斯·阿尔德里奇、马库斯·坎比、尼古拉斯·巴图姆、布兰顿·罗伊和安德烈·米勒。

　　比赛开始之后，布兰顿·罗伊延续了上半场的不错手感，连续攻进两球。但是詹姆斯·波西立马加大了防守的力度，因此布兰顿·罗伊在接下来的几波进攻都没有打进。

　　活塞队内线的达勒姆波特帮助外线分担一下进攻的压力，拉马库斯·阿尔德里奇防守达勒姆波特有些难度，因此也被达勒姆波特打进了两球。

　　随后安德烈·米勒接到了布兰顿·罗伊的传球，面对拜纳姆的防守跳投三分命中。

　　拜纳姆持球突破，一个踉跄险些丢球，幸好将球传拨给了里面的达勒姆波特，虽然这个球传的并不好，但是他还是接到了。然后达勒姆波特就倚着拉马库斯·阿尔德里奇，凭着自己的块头和技巧，转身之后勾手命中，再下2分。

　　拜纳姆虽然平时喜欢开玩笑，但是在比赛中也是很聪明的。几番利用自己的速度优势去突破安德烈·米勒，虽然米勒经验丰富但是跟拜纳姆跑，很快体力就消耗了很多。因此，倒也让拜纳姆突破得手了几次。而且这几球不管是自己攻，还是交给对手，都打成了。

　　转眼间，第三节比赛已经打了接近7分钟，而这时开拓者队主教练内特·麦克米兰喊了一个暂停。喊这个暂停不光是为了换人，另一个原因则是因为这段时间活塞队打的太好了，他想要打断活塞队的进攻节奏。

　　比赛重新开始之后，周毅上场。

　　周毅持球，在外线犹豫了一下之后，还是准备这个球自己来！由于上半场的手感不错，他想要试一下现在手感怎么样。慢慢的放下重心，突然一个上提步，带球就向着安德烈·米勒的左侧冲了过去，安德烈·米勒看到周毅冲了过来，知道周毅的突破是非常犀利的，但是凭着自己多年的经验，应该能挡的住他，这是安德烈·米勒认为的。

　　所以他后撤了一步，准备随时粘上周毅。虽然他硬防，肯定防不下周毅的突破，因为周毅的速度与拜纳姆比起来只快不慢。但是如果他一心想要贴住周毅，那就好办的多了，可是他这一个动作，早就在周毅的预判之内，看到安德烈·米勒后撤步，周毅并没有突破。反而是一个急停，一个简单的后撤步，周毅跳到了三分线之外，轻轻的把篮球送了出去。

　　看到奏议的投篮，安德烈·米勒只能无奈的仰着头，看着空中篮球的轨迹。但是他不相信周毅还能投进三分球，不相信他的手感还如此之好。于是冲着内线的马库斯·坎比喊道：“马库斯，注意篮板。”

　　篮球轻轻的转到了篮筐当中，在篮筐的上面转了三四圈，但是显然周毅没有了上半场火热的手感，篮球转了三四圈之后，还是掉了出来。不过好在内线的萨穆埃尔·达勒姆波特压住马库斯·坎比的腰在关键的时刻挺身而出，凭着身高的优势，一双大长胳膊，先马库斯·坎比一步把篮球给抢入到了自己的怀里，随后高高跳起，想要把篮球补进篮筐。

　　但是马库斯·坎比眼见没有抢下防守篮板，达勒姆波特想要在自己面前得分，于是手一伸，犯规了！但是达勒姆波特显然也是拥有丰富的经验，还是把篮球轻轻的放入到了篮筐当中，看着篮球命中，而裁判的哨子也响了起来，整个活塞队阵容这边，都跟着沸腾了起来，这个球进的确实是非常的漂亮。

　　“干的漂亮！”大本拍着达勒姆波特的肩膀，笑道。平时很难看到大本露出笑容，但是此刻却也笑了起来，足以说明达勒姆波特的这一球是多么的漂亮。

　　全场球迷眼看客队再一次得分，而分差也是逐渐向两位数靠拢，不禁心里都开始着急起来。因此，在达勒姆波特罚球的时候，一阵阵锣鼓喧天般的嘘声响了起来。

　　但是这并没有扰乱达勒姆波特的心神，达勒姆波特也是在这个联盟中纵横了10年，心境怎是这么轻易就被撼动。

　　加罚，也进。此刻，活塞队已经将比分差距扩大到了10分，不仅是主场球迷们开始焦急，就连主队的球员们此刻心里也焦躁起来。

　　尼古拉斯·巴图姆外线三分不中，达勒姆波特抢下篮板球，交给了周毅。周毅快攻，分到了跑到开拓者队三分线外的詹姆斯·波西。詹姆斯·波西手起刀落，再一次取下3分，本场比赛活塞队显然是想要来一场三分雨。

　　眼瞅着分差越来越大，开拓者主教练内特·麦克米兰赶紧喊了一个暂停。

　　“虽然，我们领先了13分，但是我们绝不能大意，对方可是有着全联盟前三的得分后卫，所以我们要更加拼命，争取拿下他们。”库斯特对着自己的弟子们说道。

　　比赛开始之后，活塞队本·华莱士被格雷格·门罗换下，而开拓者队安德烈·米勒被阿蒙·约翰逊换下。

　　被主教练内特·麦克米兰训斥了一顿之后，开拓者队的球员们就像拼了命一样，和活塞队球员们杠上了。

　　尤其是布兰顿·罗伊，在比赛重新开始之后，连投带罚拿下5分，但是开拓者其他的球员虽然打的拼命，但是奈何没有手感，只有布兰顿·罗伊一个人独自奋战。而活塞队在周毅的组织策应下，全面开花，早第三节比赛结束时，一举将分差拉大到了16分。

　　周毅虽然第三节仅仅得到了2分，但是却送出了6次助攻。是活塞队拉开比分的最大功臣。全场不论是球员还是球迷，无不惊讶于周毅的疯狂表现，尤其是坐在解说席上的肯尼·史密斯。

　　“肯尼，我的屁股可是在等你呢！”“大嘴”巴克利猥琐地对着肯尼·史密斯笑道。


第一百三十五章 我认输，输的心服口服

　　“这小子的表现的确是出乎我的预料，不过之前你也说了，最后的结果还没出来，话还是不要说的太早，如果我真的输了的话，绝不会不认账！”肯尼·史密斯郑重其事的回答道。

　　查尔斯·巴克利眼见肯尼·史密斯真的认真起来，苦笑了一下，对其说道：“我看算了吧，肯尼，不过是一个玩笑，你也没必要太过当真。”

　　“呵呵，我肯尼·史密斯岂是那种不守信用之人，当年你打赌输了都不会反悔赖账，更何况是我呢？”肯尼·史密斯看的不是巴克利，而是目光紧盯着周毅。

　　巴克利闻言，无奈地耸了耸肩，闭上了大嘴，而旁边的雷吉·米勒也是无可奈何的叹了口气，心里喃喃自语道：“看来，肯尼是真的认真了！”

　　第四节比赛转眼间就开始了，比赛刚一开始，周毅就冲进开拓者队内线造成了丹特·康宁汉姆的犯规，并且两罚全中。

　　接着，周毅又抢断了阿蒙·约翰逊的传球，助攻麦迪上篮得手。韦斯利·马修斯爵士堪称是开拓者队替补中的尖刀，接连在外线得手，逼得约翰·库斯特不得不喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，活塞队对韦斯利·马修斯加强了防守力度，更是派上了普林斯来防守他。但是韦斯利·马修斯仿佛借了上帝之力一般，还是频频在外线得手，给了活塞队施加了很大的压力。

　　周毅对着普林斯低声说道：“泰夏安，我来防他。”

　　“你？”普林斯惊讶地问道。

　　“嗯，交给我吧！”

　　普林斯看到周毅坚毅的目光之后，点了点头。

　　门罗的罚球还是比较稳的，篮球并没有任何的停顿，就直接掉入了篮筐当中，打三分成功！

　　阿蒙·约翰逊带着球转了一圈之后，直接把球交到了旁边的鲁迪·费尔南德斯，球到了他手里面之后，并没有自己进攻，而是直接吊进了内线，连球都没有停，就把球交到了拉马库斯·阿尔德里奇的手里，拉马库斯·阿尔德里奇拿球之后，面对门罗，一个简单的晃肩，就让门罗判断失误，从而只能眼睁睁的看着他，完全是一个非常漂亮的后仰跳投，拉马库斯·阿尔德里奇除了三分有些问题之外，只要在三分线内任何的地方，他的跳投还是相当靠谱的，篮球直接掉进了篮筐当中，瞬间抵消了刚才门罗打三分所带来的影响。

　　而关键时刻，周毅再次做出贡献，封盖了韦斯利·马修斯的跳投之后，并且把球给抢到了手，一路快下接着一个击地传球，交到了麦迪的手里。此时麦迪已经退过跑位，拉开了跟鲁迪·费尔南德斯的距离，此时他的面前就只有篮筐，把球扣进去，那活塞队的士气将还上涨，但是鲁迪·费尔南德斯无论如何也不会让麦迪这么扣篮的。一把就麦迪拉住了，虽然把他送到了罚球线上，但是却并没有让他扣篮，引起活塞队这边的士气，开拓者可亲身体验过活塞队这边手感暴发之后的恐怖，尤其是那个周毅，在第二节射进4记三分球，狂砍了19分，这也太恐怖了，对于一名新秀来说。

　　麦迪两罚两中，两边继续保持着这样交替得分的态势，不过，活塞队还是掌握了13分的领先优势。

　　在第二节，周毅无比神奇的三分，在第三节灭火了之后在这第四节突然又爆发了出来。得到麦迪的妙传，周毅在同一个位置连续射进两记三分球，转眼间就将分差扩大到了19分。

　　就在周毅射进第二记三分球时，开拓者队主教练内特·麦克米兰提前喊了一个暂停。

　　眼下第四节比赛只不过才进行了3分钟不到，但是麦克米兰却提前喊了暂停，目的无非是提前派上主力们追分。

　　暂停结束之后，开拓者队换上了纯首发阵容，而活塞队也换上了几名首发，开始了最后的决斗。

　　布兰顿·罗伊和拉马库斯·阿尔德里奇这对内外组合，在比赛重新开始之后掀起了一阵疯狂的反攻狂潮。而活塞队的众人显然不想将即将到手的胜利拱手与人，于是进行了猛烈的反击。

　　但是开拓者队的攻击太过骇人，尤其是布兰顿·罗伊，无解的跳投，让活塞队众人很是头疼。

　　在第四节比赛还剩下4分多种的时候，开拓者队已经将分差迫近到10分了，比赛的悬念又扩大了很多。

　　约翰·库斯特眼看着活塞队的防守被布兰顿·罗伊撕扯的不像样子，于是果断地喊了一个暂停。

　　在那挺结束之后，已露疲态的本·华莱士被萨穆埃尔换下达勒姆波特，而之前被换下场的格雷格·门罗和周毅此时登场，一同登场的还有麦迪。

　　现在活塞队场上的阵容为：达勒姆波特，门罗，普林斯，麦迪和周毅，而开拓者队则是之前的纯首发阵容。

　　比赛开始之后，双方拼的很凶，尤其是活塞队，在主场球迷狂烈的嘘声中，血性被完全激发起来。虽然麦迪防不住布兰登·罗伊，但是周毅和普林斯不断地帮助麦迪协防，倒也没有让布兰登·罗伊太过轻松地得分。

　　而拉马库斯·阿尔德里奇在达勒姆波特的照顾之下，也丧失了手感，顷刻间开拓者队拥有战力的只剩下了布兰顿·罗伊。

　　布兰顿·罗伊怒吼了一声，冲进了活塞队的内线，一记霸气的扣篮释放出了心中积压的怒火。许是罗伊的扣篮带动起了开拓者队的士气，其他人打的更加拼命。

　　周毅此刻能够感受到整个场地中弥漫着很大的压力，但是这并不能阻止他的脚步。带球过了半场之后，周毅看了门罗和麦迪一眼。门罗拉上来替麦迪做了一个无球掩护，而周毅在这时加快了突破的速度，麦迪也随着周毅的突破冲进了内线。拉马库斯·阿尔德里奇随着门罗拉到了外线，而马库斯·坎比则是被达勒姆波特缠住，因此此刻开拓者队内线空无一人。

　　安德烈·米勒紧贴着周毅，周毅并不在意，将一个击地传球，送到了冲进到开拓者队篮下的麦迪手中。虽然巅峰不再，但是麦迪接到球之后，还是来了一个小风车灌篮。灌篮成功之后，麦迪嘶吼了一声，手臂用力的一甩，他已经很久没有找到这种感觉了。

　　……

　　尽管拼尽了全力，但是开拓者队最终还是在自家门口输掉了比赛。不过他们也没有对手轻松取胜，胜负在比赛最后两分钟才分出来，活塞队以96：90赢下了比赛。

　　本场比赛，全场最高分，不是布兰顿·罗伊，不是拉马库斯·阿尔德里奇，不是麦迪，也不是普林斯，而是一个叫作周毅的中国小子，他砍下了37分，其中三分球11投8中，送出了11次助攻，成为了本场比赛最耀眼的明星。

　　“查尔斯，我输了，我输的心服口服！”肯尼·史密斯叹了一口气，如是说道。


第一百三十六章 非同凡响

　　战胜开拓者，活塞队已经取得4连胜了，而他们的战绩在东部的排名此刻也上升到了第二名。

　　查尔斯·巴克利与肯尼·史密斯的打赌，肯尼·史密斯已然输了。而肯尼·史密斯也是那种输得起的人，在打赌输了之后不仅坦然的认输，而且还要达成之前承诺过的事情——亲“大嘴”查尔斯·巴克利的屁股。但是在查尔斯·巴克利的极力反对之下，这件事情肯尼·史密斯也只好作罢。

　　不过，在比赛结束之后，肯尼·史密斯接受了ESPN体育频道记者的采访。在采访之中，他高度的赞扬了周毅在本场比赛之中的出色表现，而且还将自己与查尔斯·巴克利的打赌完完全全的告诉了记者。

　　对于肯尼·史密斯的举动，查尔斯·巴克利并没有阻止，反而和雷吉·米勒一同证实了肯尼·史密斯所说的事情。

　　这个打赌在第二天的新闻中登上了头版头条，无数球迷为之震惊，震惊的程度丝毫不亚于当年查尔斯·巴克利与肯尼·史密斯打的另外一个赌，关于姚明的那个赌。当然，这是后话。

　　当然，周毅是不会关心这种事情的，因为他也无暇关注这些事情。

　　在与开拓者一战结束之后，周毅和活塞队主教练一同接受了ESPN记者的采访，不过采访很是简短，而在采访两人时，记者也将肯尼·史密斯关于打赌的事情，告知了周毅和库斯特，对于此，周毅只是眉头皱了皱，说了一些官方话后，结束了采访。倒是约翰·库斯特和记者采访了好一会儿，对于肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利两人的打赌，库斯特显得很是开心，谈吐之间极为配合记者的采访，当然对于自己的爱徒周毅的表现也是大加赞扬一番。

　　离开玫瑰花园球馆之后，活塞队一行人回到了酒店。略作休息之后，众人吃了些食物就又各自回到房间里休息。

　　……

　　打完开拓者，活塞队赢得了2天的休息时间。不过，实际上周毅他们只有一天的休息时间，因为第二天他们还要随队训练。

　　周毅躺在酒店的房间里，脑子里想着今天晚上的比赛。对于自己今天晚上的表现，周毅还是蛮满意的。不过，他明白，今天自己的表现，运气占了一大部分。虽然他对自己很自信，但是他还是有自知之明的。

　　“什么时候才能把命中率提升到今天这种程度呢？”周毅喃喃自语道。

　　苦笑了一下，周毅又自言自语道：“就算是雷·阿伦，雷吉·米勒这种神射手也不是每一场比赛都能有这么好的手感的。但是如果多练的话，那么命中率肯定会有所提高的。唉，还是要继续加强关于投篮的训练。”

　　“对了，那个查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯打赌，还蛮有趣的，不知道明天的新闻上会不会有。”

　　“唉，算了，还是别想了，明天下午才会底特律，可以多睡一会儿了，今天打的真是累死了。呵呵，不过赢了胜利还有37分11次助攻，值了……”

　　翌日上午十点时，周毅才迷迷糊糊地睁开了眼醒来。昨天经历了一场相当消耗体力的比赛，这么晚起来也是情有可原的。

　　拜纳姆敲敲门得到周毅的回应之后，走了进来邀请周毅一起在波特兰逛逛。从拜纳姆那种猥琐地眼神中就可以看出来这个家伙是想要去街上碰碰运气，说不定就会碰到一个美女。但是周毅可没那个兴趣，他昨天打的累死了，正想好好休息一天，所以周毅委婉地拒绝了拜纳姆的邀请。

　　周毅在波特兰的酒店里窝了一天，上上网，浏览浏览新闻等时间到了之后就准备随队回底特律。

　　在周毅砍下37分11次助攻并且率队取得了胜利之后，反响最大的就是国内，因为周毅毕竟是中国人，贡献了这么给力的数据，还率队拿下实力强横的开拓者取得胜利，自然让人刮目相看，自豪感倍增。尤其是当得知查尔斯·巴克利与肯尼·史密斯的打赌之后，更是引起了绝大多数球迷们的非同反响。不仅仅是国内，就连美国当地也引起了轩然大波。

　　……

　　飞机平稳地降落在飞机场，周毅回到布莱克的家中不久，向云就给他打电话了，约周毅出去吃顿饭。

　　和向云约定的地方是一家中国餐厅，周毅走进去的时候，向云正端坐在一处靠窗的位置，手里端着一杯茶慢慢地品着。

　　“这么快就到了啊？是不是急着想见我啊？”向云娇笑着调侃道。

　　周毅无奈地耸了耸肩，坐在了向云的对面，对着向云说道：“对了，赵辉呢？”

　　“哦，他有些事情，怎么了？”

　　“哦，没事。”

　　向云笑眯眯地点了点头，然后把菜单推过来，道：“点菜吧。”

　　周毅拿起菜单看了一眼，随便点了几个菜，然后将菜单又递给了向云。

　　“周毅，现在你在美国可是真的出名了！”向云笑道。

　　“还好吧！”周毅微微一笑，淡淡地回答道。

　　“这还叫还好吧，你不知道今天的新闻都是关于你吗？就算是昨天砍下40多分的科比也没有你引起的轰动大。”向云笑道。

　　周毅无可奈何的端起了茶杯抿了一口，说道：“你不会是叫我出来就聊这个的吧？”

　　“呃……我可是为你高兴呢？干吗是这种态度啊？”向云隐隐有些委屈。

　　周毅也感觉到自己说话有些过头了，于是解释道：“我不是这个意思，我意思是你就不想和我谈谈别的事情吗？”

　　说了这句话之后，周毅又有些后悔了，因为自己这句话有些话里有话。

　　向云看了一眼周毅，脸上露出一丝笑容，回答道：“好吧，那我就谈点别的吧！”

　　接下来两个人谈了很多东西，谈了一些国内的事情，也稍微涉及了一点儿对未来的展望，后来又聊了聊一些各自以前的情况。

　　两人今天心情看起来都不错，所以聊得也是很开心的样子。

　　看着向云那张精致的面庞，周毅不禁又想起了那个让他几乎日日思念的可爱的小妮子。

　　“不知道可儿会给我什么惊喜。”


第一百三十七章 后仰跳投

　　“周，catch-and-shot你也掌握的差不多了，只要再多练习练习就可以彻底掌握这项技术了。所以呢，从今天开始，你要练习另一项技术——后仰跳投，而指导你训练的依旧是特雷西，你没什么问题吧？”约翰·库斯特微笑着对周毅说道。

　　周毅点了点头，笑着回答道：“教练，没问题！”

　　“那好，特雷西，你就好好指导周的后仰跳投能力。”库斯特偏过头对着麦迪说道。

　　“好的，教练放心吧！”

　　奥本山宫殿球馆的训练场上，所有的活塞队球员此刻都在挥汗如雨的训练着，而周毅在麦迪的指导下练习着后仰跳投。

　　“周，其实你的后仰跳投也不错，我在比赛中观察过。只不过，你的动作有些不协调，怎么说呢，就是有些僵硬，而且命中率也不是很高。”麦迪如实说道。

　　周毅一边听着一边点了点头，说道：“其实，我的后仰跳投基本上就是模仿你的。”

　　“呃……好吧，那我就好好系统的教你后仰跳投。”麦迪老脸一红，讪讪地说道。

　　“后仰跳投是一个比较有难度的技术动作，后仰的目的就是为了防止被盯防的人封盖，但起跳时机和后仰的角度把握需要相当的功底才能拿捏的很准确，最重要的是在滞空时的平衡和落地，稍有不慎就会坐倒，甚至扭到脚踝，这种射篮技术在盯防对手较高或弹跳比自己要优秀时经常会采用。防守后仰跳投最重要的是要在球还未投出去或投出去的一瞬拍掉或者盖掉球。当然，如果对方护球做的不错，还是很难做到。”麦迪一边做着动作，一边解释道。

　　即使麦迪现在已经没有了当年的身体，但是不得不说现在他的后仰跳投还是极为飘逸的。周毅看着麦迪的动作，不由得佩服起麦迪逆天的天赋来。

　　“你应该知道使用后仰跳投的代表人物是谁吧？”麦迪微笑着问道。

　　“迈克尔·乔丹。”周毅不假思索的回答道。

　　“嗯，你说得对。后仰跳投是乔丹职业生涯后期最强的绝招，由于乔丹自身弹跳出色，1.98的身高在后卫位置上处于中上水平，身体比一般后卫强壮，所以后仰跳投几乎无敌，所以即使处于职业生涯后期的乔丹脚步已不如年轻时候，但场均得分仍旧能够拿到20分以上，就连他职业生涯最后一个赛季，他也场均拿到了20分以上。

　　后仰跳投还需要有过人的感知能力，因为后仰的同时身体会阶段性的失去平衡，整个人就是偏的，但是手头和篮筐永远是一条直线的，这样才可以有感觉能让篮球顺理成章的进入篮筐。

　　而且后仰跳投一般用于中投，很少用于三分的使用。但是三分的后仰一般都是例如科比那样的超级明星才能使用出色的得分利器。

　　总体来说，后仰跳投是在大强度防守下必备的技能，乔丹之后，几乎每位NBA后卫都具备了这个技能。但威力最大，最优雅的后仰跳投，还是得数乔丹的经典后仰跳投。”

　　“我觉得，后仰跳投关键是跳的高度，而不是往后跳的距离，只要身体适当向后移动就好了。向后移动的距离过大会导致手部力量不足，无法很好的投篮。后仰跳投一般伴随着转身的动作。乔丹的经典后仰跳投动作，一般是背对篮筐，双手持球，以向右转身为例：左脚向右前方迈出一小步，身体顺势右转，起跳，出手。向左转的动作跟向右转反过来就好了。

　　关键要多练习，找好感觉就得心应手了。”麦迪继续说道。

　　在和周毅讲解的过程中，麦迪还和周毅进行了多次对练。

　　“假如你用右手运球，从右路突破，当然先做个假动作更好，防守队员一定在你的左侧跟着你跑，当球运到自己的射程范围之内，离篮筐越近命中率越高，突然向左侧靠一下防守队员，使其以为你向左侧突破，这个动作也为你后仰跳投创造了运动空间。这时，你突然收回，做出一个左脚在前右脚在后的姿势，注意：这时就要作好跳投的一切准备了。此时，你面对篮筐，但要使篮筐和你的两个肩头在一条直线上，然后逆时针旋转跳起。在上升过程中，你的上肢保持平时的投篮姿势，你的右腿会自然向前摆出。很好，现在你可以用旋转时带来的惯性与手臂力量轻松投篮了。对，就是这样！”麦迪大笑着对周毅说道。

　　在麦迪的不断指导下，周毅已经全面的掌握了后仰跳投的要领，但是如果要全面掌握这项技术，还需要很长一段时间的练习。

　　“特雷西，谢谢你啊！为了帮助我训练，你自己都没时间训练了！”周毅和麦迪一同坐在场边的椅子上，看着麦迪，周毅有些不好意思的说道。

　　“为什么要说这样的话呢？我们是兄弟，帮你是应该的。再说了，我在帮你的时候，自己也温习了一遍，我感觉很好啊！”麦迪拍着周毅的肩膀，笑道。

　　“呵呵，你说得对，我们是兄弟！”周毅搂着麦迪，微笑道。

　　“呦，你们干嘛呢？”这时，拜纳姆从场上跑了过来，看到周毅和麦迪坐在场边，笑问道。

　　“练累了，休息一下。”周毅笑着回答道。

　　拜纳姆在麦迪另一边坐了下来，拿起一瓶饮料大口的喝了起来。

　　“周，你的后仰跳投还要多练习，要领你基本上掌握了，就差练习了。多勤加练习，就能够完全的掌握了。”麦迪对着周毅认真的说道。

　　“嗯，我明白了。”

　　“那好，我们继续训练去！”

　　“好！”

　　说着，两人肩并肩的朝着训练场上再一次走去，准备让汗水浸湿他们的训练服。

　　“这两个家伙，也不知道多休息休息！”拜纳姆喝着饮料，坐在场边无奈地说道。

　　“威尔，抓紧训练！”一个严肃的声音，在全场回荡。

　　“啊？知道了，知道了！”

　　拜纳姆听到这个声音之后，立马跑得比狮子还快，回到场上继续着训练。看到拜纳姆那一副泄气的样子，全场爆发出一阵阵欢笑声。


第一百三十八章 沉船，活塞喜迎5连胜

　　“呵呵，赢了！”麦迪搂着周毅的肩膀，笑道。

　　“嗯，这场比赛还蛮轻松的，不过布雷克·格里芬还真是猛啊，内线基本上都快要被他打爆了！”

　　麦迪点了点头，笑道：“是啊，但是，赢了比赛才是最重要的。”

　　活塞队众人面带着喜悦之情纷纷朝着客队更衣室走去，留下一脸失望的快船队球员和主场球迷们呆在赛场内。

　　洛杉矶快船队（本场比赛之前1胜8负）继续着他们的连败势头，本场比赛主场输给活塞队之后，他们的战绩变为1胜9负，排在了西部倒数第二名，坐上了副班长的位置。

　　快船队的布雷克·格里芬连续9场拿到两双，他得到了24分和17个篮板，除了他之外，快船队还有另外四名球员得分上双。快船队在第三节比赛遭受到活塞队一股疯狂的攻击波，然后活塞队确立了大比分领先优势，快船队在主场以88-109输给了底特律活塞队（本场比赛之前6胜2负），快船队遭受到5连败，而底特律活塞队则迎来了5连胜。

　　快船队的布雷克·格里芬得到24分、17个篮板和3次助攻，莱恩·戈麦斯得到14分，埃里克·戈登得到15分和6次助攻，布莱恩·库克得到10分和7个篮板，本届新秀埃里克·布莱索表现不俗，得到12分和8次助攻。

　　反观活塞队，替补出场的查理·维兰纽瓦得到了活塞队队内最高分27分，另外还有9个篮板，中国球员周毅7投5中得到13分、9次助攻和3次抢断，泰夏安·普林斯得到19分，特雷西·麦克格雷迪9投5中得到14分、5次助攻和4个篮板，威尔·拜纳姆也有不错的表现，收获11分和5次助攻。格雷格·门罗仅得到7分和6个篮板，而另一名小将泰勒·汉斯布鲁表现也不尽如人意，得到6分4个篮板，不过倒是两名老将表现不错，本·华莱士收获9分、10个篮板和5次盖帽，萨穆埃尔·达勒姆波特也得到8分、9个篮板和2个盖帽。

　　活塞队上一场比赛从波特兰偷回一场胜利之后，活塞队获得了2天的休息时间。本场比赛活塞队又客场屠虐了快船队，俨然找到了往昔顶级球队的感觉，他们正在向着东部第一名凯尔特人队靠拢，隐隐威胁着凯尔特人第一的宝座。目前，凯尔特人队的战绩为8胜2负，活塞队与凯尔特人队只差半个胜场就可以追上对方。

　　本场比赛双方的首发阵容为：

　　快船队首发阵容：埃里克·布莱索、埃里克·戈登、莱恩·戈麦斯、布雷克·格里芬、德安德鲁·乔丹

　　活塞队首发阵容：威尔·拜纳姆、詹姆斯·波西、泰夏安·普林斯、格雷格·门罗、本·华莱士

　　泰夏安·普林斯开赛后连拿5分，活塞队以9-4开局，双方各打成几次进攻，埃里克·戈登两个罚球命中后，本·华莱士和威尔·拜纳姆合力得到6分，周毅第一节后半段上场砍下5分，活塞队以23-11领先。艾尔·法鲁克·阿米努连得5分，拜伦·戴维斯也有3分入帐，他们带领球队以8-2的反击波结束首节，活塞队在第一节过后以25-19领先6分。

　　周毅跳投命中开始第二节，布雷克·格里芬和埃里克·戈登分别进攻得手，快船队把差距缩小到5分。虽然麦迪三分中的，但是布雷克·格里芬连拿5分率队打出8-0的反击波，双方在半场前6分40秒时战成32平。36平后詹姆斯·波西命中3分，格雷格·门罗补篮得手，活塞队以41-36领先。快船队连追4分，查理·维拉努瓦回敬6分，布雷克·格里芬跳投命中，活塞队以49-42领先。查理·维兰纽瓦跳投命中，活塞队半场结束时以51-46领先对手5分。

　　快船队的布雷克·格里芬上半场得到14分和11个篮板，埃里克·布莱索得到7分，莱恩·戈麦斯得到8分；活塞队的查理·维兰纽瓦得到13分，泰夏安·普林斯得到9分，周毅得到7分。

　　拜伦·戴维斯在第三节开始后连拿3分，艾尔·法鲁克·阿米努也贡献3分，快船队以56-59落后3分。泰夏安·普林斯连拿4分，查理·维拉努瓦连续命中两个3分，他们带领球队打出14-0的小高潮，活塞队以73-56领先快船队17分。布雷克·格里芬和埃里克·戈登各得2分，威尔·拜纳姆命中3分，布雷克·格里芬又连续两次进攻得手，但是刚一上场的周毅连得4分，带领球队打出一波8-2的小高潮，第三节比赛结束，活塞队以80-62领先快船队18分。

　　莱恩·戈麦斯两罚全中拉开了第四节比赛的序幕，替补登场的维拉努瓦暴走，率队打出9-0的小高潮，活塞队领先25分。埃里克·戈登命中3分，萨穆埃尔·达勒姆波特两次扣篮得手，终场前6分50秒时活塞队以97-71领先26分。大比分领先让活塞队换上了纯替补阵容，快船队趁机缩小分差，但周毅和奥斯汀达耶合力连得8分稳定局面，活塞队最终以109-88获得胜利。

　　与快船队打完比赛之后，周毅和队友们回到了酒店。到了酒店之后，众人在库斯特的率领下，进行了大快朵颐，完事之后，众人回到了各自的房间。

　　“周，等一下。”

　　“怎么了教练？”周毅好奇的问道。

　　库斯特脸上闪过一丝关切之色，问道：“今天摔的那一下，没什么事吧？”

　　听了库斯特的话后，周毅一怔，旋即笑道：“没事的，教练。只不过不小心摔了一下，没什么大碍。”

　　“那就好，不过如果感觉到有什么不适的话，要立刻告诉我！”库斯特满心关切的说道。

　　周毅闻言，又看到库斯特紧张的样子，心里一暖，笑道：“知道了教练。”

　　“嗯，那你早点休息去吧，明天中午回底特律。”库斯特松了一口气，说道。

　　周毅点了点头，与库斯特说了晚安之后，朝着自己的房间走去。

　　今天的比赛基本上是呈现一边倒的局势，除了第二节出现了一些麻烦之外，其他的活塞队打的都很轻松，因此周毅也没有那种很疲惫的感觉。

　　“呃，后天还要客场打国王，又要飞来飞去，真烦啊！还是拜纳姆说的对，主场就是好啊！”周毅躺在床上，看着头上的天花板，自言自语道。

　　“对了，后天就是我生日了，不过如果要把时差倒过来的话，明天就应该是我的生日，不知道可儿会给我什么样的惊喜，真是有些期待啊……”

　　想着想着，那个漂亮的、有些可爱甜美、有些调皮的，当然还有些抑郁的女孩儿又浮现在了周毅的脑海中。但是，过了没多久，又一个活泼开朗、善解人意的美丽女孩儿凭空出现在了周毅的脑中。

　　“呃，不知她现在怎么样了……”


第一百三十九章 惊喜？秘密？

　　由于与快船队一战打的很轻松，因此周毅并没有感觉到有多么累，所以第二天周毅很早就起床了。

　　起床洗漱完之后，周毅就和麦迪一起出去了。说实话，周毅家里不缺钱，从小到大去的国外的地方旅游多的去了，但是说实话，还真是没有来过洛杉矶。因此，周毅就找了麦迪去洛杉矶转转，毕竟麦迪对洛杉矶还是相当熟悉的。

　　洛杉矶位于美国西岸加州南部的城市，按照人口排名，洛杉矶是加州的第一大城，也是美国的第二大城，仅次于纽约。洛杉矶是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，还拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。该市及紧邻的区域，在大众娱乐—诸如电影、电视、音乐方面构成了洛杉矶的国际声誉和全球地位的基础，闻名世界的好莱坞就位于该市。

　　周毅跟着麦迪转了很多的地方，也欣赏到很多景色不错的地方。就当两人朝着下一个景点走去的时候，麦迪的电话响了。

　　挂了电话之后，麦迪笑着对周毅说道：“我们得回去了，威尔那家伙说等我们都等着急了。等下次时间充裕的话，我再带你好好在洛杉矶玩玩。估计你没去过好莱坞吧，下次来的时候，带你去好莱坞玩玩，那里可是很好玩的，而且那里的美女可是很多的！”

　　“嗯，呵呵！不过，威尔应该是很喜欢去那里吧！”

　　周毅说完，两个人同时哈哈大笑起来，显然是对拜纳姆的性情极为了解。

　　回到酒店之后，活塞队一行人就朝着底特律飞回。

　　……

　　下午3点钟的时候，周毅终于回到了布莱克家中。回到家时，正好碰到了布莱克在家中。周毅走进门的时候，布莱克正准备出门，而且还是非常急匆匆的样子。

　　“回来啦？那个饭你自己热一下，我先出去一下。”布莱克一边向外面走去，一边对着周毅说道。

　　“哦！”周毅应了一声，朝着楼上走去。

　　“嘿，小毅，叔叔要给你一个惊喜哦！”布莱克突然回过头来，对着周毅喊道。

　　周毅停下脚步，转过头，笑问道：“什么惊喜啊？”

　　“秘密！”布莱克头也不回的朝着别墅外面走去，不一会儿周毅已经看不到他的身影了。

　　周毅无奈地耸了耸肩，继续朝着自己的房间走去。

　　“秘密，又是秘密。这已经是我这几天第五次听人说秘密两个字了。之前可儿说了要给我惊喜，问她，她说是秘密；后来秦天那几个家伙也说了要给我惊喜，问他们也对我说是秘密；昨天，库斯特教练也说要给我一个惊喜，也是秘密；而拜纳姆那几个家伙也这样说；今天，布莱克叔叔也这样说，到底是什么惊喜，到底是什么秘密啊？”周毅无奈地躺在床上，叹了口气，脸上有疑惑，但是更多的却是期待。

　　今天没什么训练，周毅索性吃完饭之后就在自己的房间里玩起了电脑。打开新的电子邮箱之后，虽然没有了以往那么多的邮件，但是现在的邮件也不少。

　　周毅一一打开看了之后，脸上不禁浮现一抹狐疑。发邮件的基本上都是他的那一帮哥们和莫可儿，大致的内容就是祝他生日快乐，要给他一个惊喜。周毅一一回复了他们，就在周毅继续往下看的时候，一封新的电子邮件发了过来。周毅打开来一看，随即一怔，脸上有着一丝不自然的神色。

　　“周毅，还好吗？今天是你的生日，生日快乐！——夏婷婷”

　　一丝苦涩从心底油然而生，对于这个女孩儿，周毅不知道该怎么对待，只能在心里抱以一丝愧疚之感，毕竟他已经有了女朋友。

　　“谢谢你，你还好吗？——周毅。”

　　周毅将这封邮件回了之后就关上了电脑，他现在已经没什么心情玩电脑了。换上运动服，周毅朝着健身房走去。现在他的身体对抗能力已经提高了不少，但是如果要是遇到拉简·隆多、德里克·罗斯、德隆·威廉姆斯这种身体素质变态的人，周毅还是会败下阵来。

　　……

　　第二天上午，周毅很早就去了奥本山宫殿球馆。来到球馆之后，周毅愕然发现到的只有自己一个人。苦笑了一下，周毅在工作人员的陪同下来到了更衣室。换好衣服之后，周毅朝着训练场上走去。

　　走着走着，迎面而来一位性感火辣的美女。周毅定睛一看，是她。

　　“这么早就来训练？”杰西卡淡淡地问道。

　　“是啊，杰西卡小姐，你不也是很早就来了吗？”周毅小心翼翼的回应道，对于这位一头金发的长腿美女，周毅不自觉的就会生气一股恐惧感。

　　“呵呵，习惯了。对了，听说今天是你的生日，生日快乐啊！”

　　周毅怔怔地看着眼前的美女，说实话，这个美女笑起来的样子更美。一头金黄色的披肩卷发，淡黑色的眉毛，一双水灵灵的大眼睛，长长的睫毛，小巧的鼻子略厚但是却带着一丝俏皮的嘴唇，说真的，周毅见过的女生，最漂亮的就属这位了，就连菲比都是比不上眼前的这位极品尤物。

　　“呵呵，谢谢了！”周毅微微一笑，回答道。

　　说完之后，周毅低着头朝着训练场跑去，他可不想和这位极品尤物多呆哪怕一秒，说实话，如果是美女周毅不介意多呆一会儿，主要是这位美女脾气大的很。

　　“喂，等一下！”杰西卡从后面叫住了周毅。

　　“呃，杰西卡小姐，还有什么事吗？”周毅小心翼翼的问道。

　　“我说，我有这么可怕吗？吓得你跑得这么快？”

　　周毅心里暗自叹了口气，“呃，对不起，杰西卡小姐，我还有很多的训练没有完成，再加上今天晚上还有比赛，所以，所以就有些急了，如果有什么不到位的地方还请您海涵！”

　　“算了，我知道我的脾气不太好，你们都一直躲着我，好了，你去训练吧！”杰西卡叹了一口气，朝着反方向走去。

　　周毅目瞪口呆的站在那儿，一直到杰西卡的身影消失在视线中才反应过来。周毅苦笑了一笑，继续朝着训练场走去。

　　“这位杰西卡小姐，唉，有些古怪……”


第一百四十章 杰西卡

　　“喂，你招惹她？你不是回事找事嘛？”拜纳姆一脸怜悯的看着周毅，问道。

　　周毅挠了挠头，笑问道：“怎么了？”

　　“怎么了？你小子还想不想在活塞混啦？你知不知道那小妞是谁吗？”看着周毅愣头愣脑的样子，拜纳姆有些无奈地对着周毅说道。

　　“杰西卡？她不就是我们活塞队的队医吗？诶，说实话，每次见到她，我都有一种恐惧心理，好像一看到她心里就有点发毛。”周毅低声地对着拜纳姆说道，生怕别人听见。

　　拜纳姆粗眉一皱，“发毛？发毛就对了，我们每个人见到她心里都发毛。我问你，你知不知道杰西卡的全名叫什么？”

　　周毅想了一会儿，然后摇了摇头。

　　“她的全名叫杰西卡·卡琳娜·戴维森。”拜纳姆看着周毅一副茫然的样子，叹了口气回答道。

　　听了拜纳姆的回答之后，周毅点了点头，“哦”了一声，就又自顾自的开始训练起来，仿佛根本没有将拜纳姆的话放在心上。

　　拜纳姆眼看这家伙脑子还没开窍，上去拍了他一下，问道：“你这家伙，你还不知道她是谁吗？”

　　“她不就是杰西卡吗？哦，对了，杰西卡·卡琳娜·戴维森，我们球队的队医，貌似在队医里面职位还很高。”周毅淡淡地回答道。

　　“呵呵，职位还很高？”拜纳姆冷笑了一声，一脸鄙视的看着周毅。

　　“喂，威尔，别偷懒，抓紧训练。”主教练约翰·库斯特严厉的声音传遍了全场，引得众人一阵欢笑。

　　遭受到约翰·库斯特的警告之后，拜纳姆也只好收敛一些，然后慢慢地靠近周毅，试图再与他说些什么。

　　“你这家伙，我是在提醒你，你居然还笑我？我说你这小子刚刚是不是在装糊涂啊？”拜纳姆有些生气的对着周毅问道。

　　“装糊涂？装什么糊涂？你说你是在提醒我，提醒我什么？”周毅脸上忍住笑容，一脸疑惑地看着拜纳姆。

　　拜纳姆投出了一个球之后，偷偷地看了约翰·库斯特一眼，对着周毅低声回答道：“看来，你这小子是真不知道杰西卡的身份。你知道比尔·戴维森吗？”

　　“比尔·戴维森？好熟悉的名字，我好像听过。”

　　“废话，没听过他的名字那你也不用在活塞队混了。”拜纳姆没好气的回答道。

　　“那你就别卖关子了，那比尔·戴维森到底是谁啊？他又和杰西卡有什么关系？”周毅好奇的追问道。

　　“唉，那比尔·戴维森是活塞队的老板，也就是活塞队的拥有者。”拜纳姆叹了一口气，无奈地回答道，现在他是对周毅彻底的无语了，也怪不得他会敢和杰西卡有交集了。

　　“原来是大老板啊！不对，比尔·戴维森，杰西卡·卡琳娜·戴维森……”周毅惊呼道。

　　拜纳姆似笑非笑地看着周毅，尤其是当看到周毅一副惊诧的神色，脸上似笑非笑的样子更浓，“猜到了吧？呵呵，你可真是挺有胆子的，那杰西卡不仅是大老板的女儿，而且脾气非常的大，就算是总经理乔·杜马斯先生也不轻易和她打交道。嘿嘿……”

　　“呃，看来真的是踢到铁板了。不过，我又没怎么招惹她，估计她也不会找我麻烦的。”周毅试图压下心中的那股惊讶，慢慢地说道。

　　“但是她已经彻底记住你了，你上次也说了，你竟然在第一次见过她之后，第二次却忘记了她，她为此还发了一通脾气，对吧？呵呵，你已经上了她的黑名单了，她这个人啊，听说可是很记仇的，她最恨的就是见过她之后假装不记得她的人！”

　　“我那次是真的忘记了她，她不会真的那么小气吧？”周毅有些无奈的叹了一口气，说道。

　　拜纳姆扑哧一笑，拍着周毅的肩膀笑道：“哈哈，骗你的啦！”

　　“你这个家伙，真是……”说着，周毅狠狠地给了拜纳姆一肘子。

　　“不过说真的，这女人脾气还真的是很不好。你下次啊，还是少招惹她，这是我们队内都知道的常识。”拜纳姆摸了摸刚刚被周毅肘子捣的地方，警告道。

　　周毅点了点头，回答道：“嗯，知道了，就算你不说，我也会离她远一点儿的。”

　　“周毅，威尔，你们两个在干吗？给我抓紧训练，如果再偷懒的话，做两百个俯卧撑，然后再来一千次投篮，而且是命中一千个。”库斯特严厉的话再一次响彻训练场上。

　　周毅和拜纳姆听到之后，只得老老实实的训练，不敢再聊天了，尤其是拜纳姆，接下来的训练似乎比周毅还要拼命。

　　活塞队众人训练一直持续到中午12点半，休息片刻之后，众人收拾好一切在1点的时候就坐上了飞往萨克拉门托的活塞队专用飞机。今天晚上的一战，他们要客场挑战萨克拉门托国王队。

　　“如果按照这里的时间来算，今天就是我的生日了，不知道会有怎样的惊喜给我，好期待啊！”周毅坐在飞机的末端，心里充满了期待和疑惑。

　　“想什么呢？”麦迪坐在周毅的身旁，看着周毅一副茫然的样子，好奇的问道。

　　周毅微微一笑，回答道：“没什么。”

　　“呵呵，你之前学的后仰跳投，今天我认真的看了看，真的很不错，提高了不少。说实话，你的篮球天赋真的很好。”麦迪拍着周毅的肩膀笑道。

　　“呵呵，谢谢。如果没有你的指导，我也不可能提高这么多。既然我们是兄弟，那么谢谢的话我就不说了。”

　　“嗯，今天晚上，你……”

　　“咳咳……”拜纳姆的一阵咳嗽声打断了麦迪的话，麦迪看了拜纳姆一眼，无奈地苦笑了一下，不再说话。

　　周毅看了麦迪一眼，又看了拜纳姆一眼，顿时知晓这两个人有什么事情在瞒着自己，但是周毅没有问，既然拜纳姆阻止麦迪说，那么就算是问的话，他们也不会回答的。

　　……

　　在下午接近4点的时候，众人终于来到了萨克拉门托市。活塞队一行人在早已订好的酒店里略作休息吃了一些食物之后，就在库斯特的率领下，朝着国王队主场阿科球场赶去。


第一百四十一章 教练给你的生日礼物

　　活塞队一行人很快就来到了阿科球馆，此刻已经是差不多5点钟了，比赛时间是6点。在工作人员的带领下，活塞队一行人被引到了客队的更衣室内。

　　“唉，国王队的更衣室还是一如既往的简陋啊！”拜纳姆扔下行李之后，一屁股拍在凳子上，郁闷地对着众人说道。

　　“呵呵，别抱怨了。抓紧收拾一下，比赛还有一个小时就要开始了！”麦迪在拜纳姆旁边找了个位置，将行李防好之后，开始换起衣服来。

　　拜纳姆只好叹了一口气，随着众人收拾起来。周毅四下看了一眼，这国王队的客队更衣室果然如拜纳姆所说，太简陋了。周毅记得，客场打芝加哥公牛队的时候，他们的客队更衣室相当不错，好像是活塞队打客场比赛到现在遇到的最好的客场更衣室了。

　　“唉，威尔，这NBA三十支球队里面，哪一支球队的更衣室最好？”周毅一边收拾东西，一边好奇的问道。

　　拜纳姆突然停了下来，看着周毅，仿佛就像是看白痴一样。“这还用吗？当然是达拉斯小牛队了，你不知道库班很有钱吗？唉，差距啊，这就是差距啊！要我说，达拉斯小牛队的客队更衣室都要比萨克拉门托国王队的主队更衣室好，甚至是和我们活塞队的主队更衣室比起来也不遑多让。唉，差距啊，这才是天大的差距！”拜纳姆恨恨地抱怨道，隐隐有着一股冲动要去建议主教练约翰·库斯特将他们的更衣室环境改善的更好一点。

　　“呵呵，威尔，你就知足吧，比我们球队更衣室差的多了去了，你还抱怨？”泰夏安收拾好了行李，就连衣服都已经换好了，对着拜纳姆笑道。

　　“唉……”拜纳姆换好衣服之后，看了四周一眼，重重地叹了口气。

　　这时，约翰·库斯特走了进来，看着众人，笑问道：“都准备好了没？”

　　“准备好了。”众人齐声回答道。

　　约翰·库斯特微微地点了点头，对着众人说道：“今天的比赛，很重要，所以……”

　　“一定要赢！”众人不约而同地回答道，除了周毅。

　　库斯特眼中微不可查的闪过一道精芒，尤其是在周毅的身上多看了两眼，微微一笑：“其他的话我也不说了，在来之前我都说过了，你们应该都明白。好了，伙计们，上场吧！”

　　活塞队众球员今天看起来都相当有精神，随着库斯特一声令下，纷纷朝着球场上走去。在球员通道上，周毅好奇地对着身旁的拜纳姆问道：“刚刚教练说在来之前说过了，他说过什么了？”

　　拜纳姆一怔，眼珠子在眼眶中转了几圈之后，有些讪讪地笑道：“我怎么知道他说过什么？无非就是一些比赛的事情啊，什么战术问题啊之类的。呵呵，快点走吧，还要进行赛前热身运动呢！”

　　“哦。”周毅跟着拜纳姆朝着球场跑了过去。

　　“可是好像教练也没说什么比赛的事情和战术的问题啊！”周毅突然说道。

　　麦迪拍了拍周毅的肩膀，笑道：“谁知道呢？你就别想那些了，想想今天的比赛吧！好像你今天要对位的是上赛季的最佳新秀泰瑞克·埃文斯，他可是很强的。”麦迪突然对着周毅说道。

　　“嗯，泰瑞克·埃文斯确实不是很好对付。”周毅点了点头，回答道。

　　见到周毅终于不再问了，拜纳姆暗自松了一口气，暗骂约翰·库斯特刚刚差一点就露出破绽了幸好自己和麦迪打消了周毅的猜疑。

　　众人很快就跑到了球场上，此刻主场球员还没有到场上。周毅在走出球员通道的时候，迎面碰上了布莱克。

　　“呵呵，叔叔，你怎么来了？好像你不是经常来看我比赛的！”周毅看着布莱克笑问道。

　　布莱克耸了耸肩，笑道：“今天不是你这小家伙的生日嘛，我能不来吗？哈哈……”

　　周毅嘿嘿一笑，对其说道：“你可是说要给我惊喜的，我可是在等着呢！”

　　“那你就瞧好吧，这个惊喜绝对会让你大吃一惊的！”布莱克衣服胸有成竹的样子，拍着胸膛对着周毅说道。

　　“嗯，知道了，那我就先上场进行赛前热身了。”周毅笑道。

　　布莱克点了点头，笑道：“这场比赛你可要好好表现哦，可是有很多关心你的人在看呢！”

　　“嗯，知道了！”周毅一路小跑着来到了赛场上。

　　此刻，阿科球馆已经座无虚席，全场都是一阵阵欢呼声，准备迎接他们的英雄。果然，没过几分钟，他们的英雄就登上了舞台。

　　第一个出场的就是国王队的当家球星泰瑞克·埃文斯，他的出场自然引起了主场球迷们疯狂的尖叫。随着泰瑞克·埃文斯的登场，国王队其他球员也断断续续的出场了，尖叫声不绝如缕，但是都没有泰瑞克·埃文斯出场时赢得的尖叫声疯狂响亮。

　　两支球队的球员此刻都在赛场上进行着赛前的热身运动，过了接近半个小时之后，所有的球员纷纷离场，国王队的啦啦队女郎们在比赛开始之前为全场奉献了最为劲爆的辣舞。

　　在拉拉队女郎们辣舞结束之后，主场的大屏幕上给出了本场比赛两支球队的12人大名单。紧接着，解说员介绍了两支球队的先发阵容。

　　主队国王队：PG是泰瑞克·埃文斯，SG是本诺·尤德里，SF是欧米·卡斯比，PF是卡尔·兰德里，C是杰森·汤普森；

　　活塞队：组织后卫是中国小将周毅……

　　“嗡”的一声，当周毅听到首发控卫是自己的时候，脑子里顿时有了这一声响，以至于活塞队下面介绍的首发球员他都没有听到。

　　“教练，我……”

　　“去吧，这是教练给你的生日礼物，不要拒绝哦！”库斯特面带微笑，一连慈善地对着周毅笑道。

　　周毅怔了怔，旋即只好无奈地点了点头。周毅转过头，看向拜纳姆，对其说道：“威尔，我……”

　　“哈哈，你怎么像个女人啊，别婆婆妈妈的，首发早就应该是你的，好好发挥哦，可不要让兄弟失望！”拜纳姆打断了周毅的话，笑道。

　　听了拜纳姆的话后，周毅不禁哑然一笑，拍了拍拜纳姆的肩膀认真的说道：“交了你这样的朋友，值了！”

　　说完之后，两人的手紧紧的握在一起。随即，周毅和几名首发队友朝着赛场上走去。

　　当周毅朝着赛场上走去的时候，他好像在观众席上感觉到一股极为熟悉的感觉，但是任凭他怎么看，也找不到这股熟悉的源头。

　　“走啦，比赛快开始了。”麦迪拉着周毅跑向赛场。


第三卷 初露峥嵘


第一百四十二章 周毅的第一次

　　走到场上，周毅四下看了一眼，今天活塞队的首发阵容与以往大为不同，因为有四名球员在之前的十几场比赛中几乎都是打着替补的位置。

　　除了自己之外，另外三个就是麦迪，格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特。麦迪和格雷格·门罗打首发是在周毅能够理解的，但是萨穆埃尔·达勒姆波特……周毅转念一想，立马知道了为什么萨穆埃尔·达勒姆波特今天打首发了，因为国王队是他的前东家，所以库斯特才会安排他打首发，以此来激励他。

　　过了少许，在裁判的哨声响起下，这场对于周毅来说极为不同的比赛正式开始了。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特利用多年的经验，很轻松的跳赢了国王队小将杰森·汤普森。抢下球之后，萨穆埃尔·达勒姆波特毫不犹豫地将球传给了身后的周毅。

　　“刷！”周毅手一扬，一个清脆响亮的声音告诉全场球迷，他得到了全场的第一分。

　　周毅笑嘻嘻的一边退防一边和对友击掌，周毅忽然又有一种很熟悉的感觉，这种感觉来自于观众席上。但是周毅无暇去管这些，因为泰瑞克埃文斯已经运着球冲过来了。

　　泰瑞克·埃文斯过了半场之后，周毅立马上前一步，半蹲着身体，做好了防守的准备。

　　“你就是周？听说这段时间你表现的非常出色！”泰瑞克·埃文斯一边控球，一边对着周毅说道。

　　“谢谢！”周毅淡淡地回应了一句，全神贯注的盯防着泰瑞克·埃文斯。

　　泰瑞克·埃文斯眼见周毅的语气居然这么冷漠，于是冷冷地笑了笑。身子蓦然移动，右脚朝前一迈，欲从周毅身旁跨过。周毅怎肯轻易让他得逞，身子随着泰瑞克·埃文斯移动而动了起来，紧紧地贴住了他。泰瑞克·埃文斯眼见周毅如此，也不恼火，而是突然一个Crossover，晃了周毅一下。周毅对这一招极为熟悉，而且自己也经常用，因此并没有被泰瑞克·埃文斯晃过。

　　“有点本事！”泰瑞克·埃文斯冷笑道。

　　在他说完这句话之后，身子突然靠在了周毅的身上，选择了背打。周毅也不惊慌，而是贴住他，手肘抵在了泰瑞克·埃文斯的腰上，让其无法发力。

　　然而，周毅失策了，泰瑞克·埃文斯突然用左手挡了周毅一下，然后转过身从周毅右面突了过去。周毅正向追上去的时候，一堵肉墙挡住了周毅的去路。周毅抬头一看，居然是“神鸟”卡尔·兰德里。

　　泰瑞克·埃文斯摆脱了周毅的防守之后，直接一个急停跳投，“铛铛铛”，球在篮圈中撞击了几下，落入袋中。

　　打进这一球之后，泰瑞克·埃文斯似笑非笑地看了周毅一眼，周毅从他的眼神里面可以看出一丝轻蔑和不屑，虽然被隐藏的极深。

　　又是周毅控球，过半场之后周毅也不粘球，而是直接将球传给了麦迪。麦迪单手抓球，四下看了一眼，然后用迈出右脚假动作做了几个，防守麦迪的是本诺·尤德里，这个小将被麦迪晃了几下，直接晕掉了。麦迪轻松的摆脱了本诺·尤德里的防守，突进到三分线内。眼看麦迪处于空位，距离麦迪最近的泰瑞克·埃文斯立马上前补防。

　　麦迪跳起将球投出，只不过投出的方向竟是周毅。周毅接到球之后，也不含糊，直接中距离跳投出手，“咣当”一声，打铁了，但是格雷格·门罗抢下了进攻篮板。格雷格·门罗没有出手，而是再一次将球交到了周毅的手上。

　　泰瑞克·埃文斯此时还没有补防过来，也就是说周毅还是处于空位，因此周毅接到球之后，深呼吸了一下，再一次出手，“唰”的一声，球应声入网。

　　泰瑞克·埃文斯的速度要和周毅差不多，如果要真算起来，他的速度要比周毅慢一些，因此泰瑞克·埃文斯打周毅打的不是速度，而是力量，是身体素质。

　　周毅没有丝毫的懈怠，死死的盯着眼前的家伙。泰瑞克·埃文斯心里也是颇感惊讶，眼前的这个中国小子实力竟然真的像别人说的那样。泰瑞克·埃文斯连续几个胯下运球之后，突然一个变向，紧接着又是一个假动作，可是都没有骗过周毅。泰瑞克·埃文斯加速朝前突破，然而却猛地朝后一退，跳起球出手。周毅没想到眼前的这个家伙竟然动作这么连贯，出手这么快，因此周毅没有将这球防下来。

　　“唰”，又是一道破网声，两支球队打成了4：4平，国王队前两次进攻都打成了，而且还都是泰瑞克·埃文斯完成的而活塞队所得的4分也是同一个人所得，那就是周毅。

　　接下来，双方的命中率逐渐跌落下来，不过国王队的命中率要跌落的更快一些，而活塞队虽然命中率也向下跌落，但是基本上都是在60%以上。

　　周毅不知道为什么，好像今天自己的出手次数比以往多了很多，而且好像队友们都不怎么出手，而是将球交到自己的手上。就那刚刚来说，明明格雷格·门罗抢下进攻篮板有二次进攻的机会时，但是他却没有出手，而是将球分到了外线的自己手里，让自己颇感疑惑。

　　双方打成13：8的时候，迎来了全场第一次暂停，要暂停的是国王队，因为国王队主教练保罗·韦斯特法尔想要批评一下泰瑞克·埃文斯。

　　“你知道我为什么要这个暂停吗？你看看，你的防守在哪里？那个中国小子已经在你面前拿下9分了，比我们全队的得分还要高。我知道这不是你一个人的失误，但是毕竟是你主防的他。我不知道你在想些什么，但是我希望你能够拿出你最好的竞技状态，记住，你是这支球队的老大，你要做出榜样，听到了没？”国王队主教练韦斯特法尔生气的对着泰瑞克·埃文斯说道。

　　“明白了。”泰瑞克·埃文斯声音低沉地回答道。

　　“嗯，明白就好！好好表现吧！”

　　暂停结束之后，比赛继续，而周毅疯狂的表演才刚刚开始！


第一百四十三章 一人独舞（一）

　　比赛重新开始之后，双方阵容并没有发生任何变化，因为比赛刚进行不到6分钟。国王队展开进攻，控制球权的正是泰瑞克·埃文斯。

　　看着泰瑞克·埃文斯运球过了半场之后，周毅就马上摆好了自己的防守姿势，一只手挡在他的面前来回晃动，然后身体张开不让他轻易的突破。周毅本来的防守能力就不错，再加上防守强人泰夏安·普林斯的指导，周毅的防守功力可谓是要比一般人高得多。

　　泰瑞克·埃文斯看着面前的周毅，他知道这个中国人是本届的新秀，而且在之前的比赛和季前赛中发挥极为不错，不过他之前却一直都不太关注周毅。主要原因就是周毅是一个非选秀进入到NBA的球员，而在他看来或者说是在大多数人看来，没有通过选秀而进入NBA的球员基本上是没有什么发展前途的。看看现在联盟顶薪行列里面的家伙们，有几个是非选秀进入NBA的？所以在泰瑞克·埃文斯看来，周毅在NBA中是没什么大的成就，即便是后来周毅慢慢的赢得了一些名气和赞赏，但是他还是没有将周毅放在心上。

　　但是，在和周毅正面交手之后，在此刻，他对周毅的态度发生了虽说天翻地覆的变化，但是倒也是产生了不小的变化。越是和周毅交手，他越是感觉到眼前的这个家伙不简单。让他郁闷地是，不管自己怎么跟防他，他总是会获得进攻机会，而且命中率还是出奇的高；更让他郁闷地是，好像今天活塞队其他球员的进攻欲望都不是很强，都把进攻的机会交给了眼前的家伙；最让他郁闷的是，他自己今天的手感实在是太差了。

　　泰瑞克·埃文斯一脸凝重的看着周毅，然后右脚朝前一跨，速度提升到极致，朝着周毅右侧突破过去。但是周毅却像是牛皮糖一样，紧紧地跟在他的身边。不过，泰瑞克·埃文斯也有方法摆脱周毅的防守，而且他在前几次用出的时候也起到了不错的效果。

　　只见他加速朝周毅的右侧突破，然后猛地一拉拉到了左侧，接着右手抵住周毅，左手运球从周毅的左侧突破了过去。周毅虽然防守意识很好，但是还是经验太少，因此对于这一点他还真的是没有什么破解之法。泰瑞克·埃文斯摆脱周毅的防守之后，直接杀向篮下，利用队友杰森·汤普森的掩护，上篮得手。

　　活塞队进攻，周毅持球突破，分到篮下右侧的格雷格·门罗手中。格雷格·门罗晃了一下，又将球回传到了周毅的手上。

　　“怎么大家都不进攻？”周毅皱起了眉头，但是在他接到球的时候，格雷格·门罗递给周毅一个异样的眼神，周毅顿时茅塞顿。

　　“怪不得大家之前说话那么古怪，怪不得大家现在没有什么进攻欲望，而是将球交给我让我进攻，原来是因为这个。呵呵，既然这样的话，那我就只能却之不恭了。”周毅脸上闪过一丝兴奋之色，向四周的队友们看了一眼。

　　周毅持球突破，速度极快，直接插到国王队内线一个挑篮，球进。

　　国王队这边迅速发出反击，但是没能打成，格雷格·门罗抢下后场篮板交给了周毅。周毅此刻已经是战意浓浓，因此拿到球之后朝着对方半场冲去。陡然间便来到了对方的三分线外，周毅张手一投，“唰”的一声，球应声入网。

　　泰瑞克·埃文斯两眼睁得大大的，不可思议的看着周毅。

　　“这家伙是不是疯了，命中率怎么这么高？”泰瑞克·埃文斯一脸悲愤地喃喃自语道。

　　活塞队替补席上，拜纳姆站起来手里拿着毛巾不断地挥舞着，嘴里还叫嚣着：“周，再给他们点厉害尝尝，哈哈……”

　　“不行，既然我防不住他，那么也不能被他防住，最起码要形成互暴，这样教练也不会怎么批评我。”泰瑞克·埃文斯这样想道。

　　泰瑞克·埃文斯持球冲到前场，递给卡尔·兰德里一个眼神。卡尔·兰德里会意，迅速拉上来挡拆。周毅被卡尔·兰德里挡住了，因此没能跟上泰瑞克·埃文斯的脚步。

　　但是就在泰瑞克·埃文斯突破周毅之后，麦迪迅速横到他的面前。有了麦迪的补防，周毅迅速甩开卡尔·兰德里一边盯着泰瑞克·埃文斯，一边盯着与麦迪的本诺·尤德里。但是泰瑞克·埃文斯面对麦迪的防守并没有停下脚步，而是连续几个变向甩掉了麦迪。麦迪毕竟没有了当年的身体，再加上一过而立，所以没防住泰瑞克·埃文斯也是正常。

　　泰瑞克·埃文斯突破麦迪之后，直接顺势上篮。但是就在其出手的那一刹那，之前盯着他的周毅猛地跳了起来，将泰瑞克·埃文斯的上篮扇飞了出去。这绝对是一个精彩的封盖，就连麦迪都赞美其周毅的这记大帽了，而周毅也感觉非常棒。

　　但是就在周毅有些欣喜的时候，裁判的哨子响了起来。

　　“活塞队37号，打手犯规！”

　　这是裁判给出的判断，得到这一判定之后，周毅刚才的欣喜顿时烟消云散，跑到裁判的跟前解释起来。但是裁判并没有要改变判罚的意思，而是警告周毅如果再喋喋不休的话，就要给他技术犯规了。

　　麦迪将周毅拉了回来，低声道：“算了，这毕竟是他们的主场。”

　　约翰·库斯特眼看周毅有些不对劲，赶紧喊了一个暂停，正好这时第一节比赛已经打了7分多种了，也该是换人的时间了。

　　“别生气了，周。这种事情很正常，毕竟这是国王队的主场。刚刚那一球我看到了，是一个漂亮的大帽。第一节比赛，你打的很好，教练很满意。好了，趁这个时候你也好好休息，因为第二节我会让你早些出场的。”约翰·库斯特拍着周毅的肩膀，笑道。

　　周毅点了点头，用毛巾擦了擦脸上的汗水，目光放在了场上。

　　很快，第一节比赛结束，活塞队以30：25领先国王队5分，而活塞队取得的这30分中，周毅拿下了14分，而且命中率极高，7投6中，只投失了一球。而与周毅对位的泰瑞克·埃文斯表现也不俗，得到了10分，但是命中率却是不高。

　　过了一会儿，第二节比赛也即将开始！


第一百四十四章 一人独舞（二）

　　第二节刚一开始不到两分钟，活塞队就换上了周毅。而周毅上场之后，显得非常活跃。一向不是经常打快攻的活塞在周毅的率领下居然打起了快攻，周毅从中路突破，挡在他身前防守的人是替换泰瑞克·埃文斯上场的得卢瑟·海德。只见周毅连续的胯下运球后，忽然加速佯装突破，卢瑟·海德往后退得同时，周毅突破起跳投篮命中，将活塞队的领先优势扩大到10分。

　　国王队这边，主打进攻的是今年的第一轮5号秀德马库斯·考辛斯。只见他在周毅跳投得分之后，立马接安托万·莱特的传球，内线强攻得手。

　　在接下来的进攻中，活塞队依旧主打的是周毅，而其命中率却没有下降，依旧保持着火热的手感；反观国王队，自从泰瑞克·埃文斯下场之后，国王队的进攻顿时陷入了瘫痪，只有德马库斯·考辛斯和卡尔·兰德里两人在内线得手了两次。

　　转眼间，周毅的得分就已经上升到了22分，而在周毅的带动下，活塞队一直将领先优势维持在两位数以上，而且还隐隐有着扩大的迹象。

　　又是周毅，在底角接到汉斯布鲁的内线分球之后，远投三分再一次命中。全场都是静悄悄的，不可思议的看着眼前的这个中国少年，他们已经被这个正在进行着疯狂表演的少年震惊了。

　　但是活塞队替补席上却不是这样，拜纳姆依旧站着，手里挥舞着毛巾，嘴里大言不惭地叫嚣着：“周，干死他们，你一个人就可以干死他们！哈哈……”

　　裁判无可奈何的瞪了拜纳姆一眼，然后全神贯注的看着场上正呈现一边倒的比赛。

　　在这种情况下，国王队主教练保罗·韦斯特法尔不得不喊了一个暂停，因为分差就快要拉大到20分了，这才半场还没有到呢！

　　暂停结束之后，国王队换上了部分主力，由于泰瑞克·埃文斯第一节打的时间太长，所以他没有被换上场，而活塞队也进行了部分的阵容调整。

　　要了一个暂停，还是有些效果的，至少保罗·韦斯特法尔是这么想的。小将欧米·卡斯比上场之后，给活塞队造成了一些威胁。但是，在周毅等人的反击下，这些威胁马上又被消灭掉了。

　　不知不觉中，上半场比赛即将结束。在距离上半场比赛结束还有接近3分钟的时候，周毅被拜纳姆换了下去休息，以便能够及时调整在下半场有更好的表现。

　　随着泰瑞克·埃文斯压哨远投三分不中，上半场比赛结束，活塞队以62：45领先了国王队17分，手握着17分的巨大领先优势进入下半场。

　　“周，感觉怎么样？”约翰·库斯特一脸笑容的对着周毅问道。

　　周毅哈哈一笑，回答道：“感觉挺不错的，相当爽，很过瘾！”

　　“是不是有一种超级巨星的感觉？”威尔·拜纳姆哈哈大笑的问道。

　　周毅爽朗地点了点头，一点也没有避讳约翰·库斯特在一边。

　　这时，布莱克走到了周毅的身旁，一脸诡异的笑容，周毅看到了心里直发毛。

　　“咳咳，小毅，你上半场的表现很不错，竟然砍下了接近30分。为了表扬你一下，我决定让你知道叔叔给你的惊喜是什么？想不想知道哈？”布莱克搂着周毅，猥琐地笑道。

　　周毅白了他一眼，郁闷地回答道：“当然想知道啦！”

　　“那你先转过去！”布莱克一本正经的对着周毅说道。

　　周毅无奈地耸了耸肩，一边转过身去一边调侃道：“叔叔，你怎么和一个女孩子似的，是不是还要我把眼睛闭上啊？”

　　布莱克讪讪地一笑，笑骂道：“你这个小子，现在居然敢调侃起叔叔来了？过一会，你看到这个惊喜后，一定会感谢我的！哼……”

　　布莱克双手拍了三下，然后对着周毅笑道：“好了，转过来吧！”

　　周毅此刻也是有些紧张，毕竟他知道布莱克的为人，既然他说会给自己一个惊喜，那么就绝对是一个惊喜。屏住了呼吸，周毅慢慢地转过身来，眼睛朝前看去。

　　“呃，向……可儿，是你么？”

　　此刻，映入周毅眼帘的正是莫可儿，当周毅看到莫可儿的第一眼时，他差一点儿就将莫可儿认成了向云，幸好他又仔细的看了两眼，才认出来眼前的女孩不是向云，正是自己朝思暮想的莫可儿。

　　只见莫可儿上身穿着周毅的37号球衣，下身穿着一身紧身的牛仔裤，看上去十分的清纯美丽，与向云、菲比和杰西卡比起来别有一番风味。

　　周毅猛地冲上前去，一把将莫可儿搂在了怀里，而莫可儿挣扎了两下也乖乖地顺从了，双手环抱住周毅的腰。

　　莫可儿明显有些紧张，毕竟这儿还有那么多人，而且这些人自己又不认识几个。但是一想到周毅，她就不再想这些了。

　　周毅紧紧地抱着莫可儿，抱着这个自己朝思暮想的女孩，闭上双眼，无视了在场的所有人。

　　“咳咳，我说周毅，你真是个重色轻友的家伙，没看到我们几个兄弟站在这儿么？”林奇箫无奈地咳嗽了两声，提醒周毅道。

　　周毅睁开眼睛，才看到在莫可儿背后，还站着三个人，这三个人也全都是穿着周毅的37号球衣——秦天、洪明和林奇箫。

　　“啊？哈哈，你们这三个家伙居然也来了。”周毅松开了双手，走到三人面前，一一拥抱起来。

　　布莱克拍了拍周毅的肩膀，笑道：“怎么样？叔叔，给你的这个惊喜还满意吧？”

　　“嗯，太满意了，叔叔，谢谢你！”周毅看着布莱克，认真地说道。

　　约翰·库斯特走到众人身边，笑了笑，对着众人说道：“呵呵，等比赛过后，大家再好好聊聊吧！现在还不是聊天的时候，比赛马上要开始了，周，你准备准备，不能让大家失望哦！”

　　“好！”周毅哈哈大笑道。


第一百四十五章 擒王

　　下半场比赛，周毅打的更加活跃，更加积极，而队友们也十分地配合他。虽然命中率有些下降，但是他还是给予了国王队沉痛的打击。

　　比赛进入第三节后，周毅将速度优势发挥出来，不断袭击国王队的防线，国王队替补安托万·莱特连续被周毅造犯规。在个人的进攻打开后，周毅还将活塞队的其他球员有效地组织起来。周毅先是断下杰森·汤普森的球后助攻麦迪快攻得分，接着突破分球助攻泰夏安·普林斯命中三分球。周毅一个人盘活了活塞队的全线进攻，第三节比赛还剩2分43秒得时候，周毅又是一记三分球命中，终于帮助活塞队将比分差距扩大到了20分以上。周毅的疯狂表现也让全场的球迷发出了很多感叹，当然，这少不了队友们的帮助和教练为他安排的战术。

　　快攻造格雷格·门罗犯规，快攻突袭，泰瑞克·埃文斯将他的十八般进攻技术都在活塞队防线上试了一遍。第三节比赛还剩28秒，欧米·卡斯比的三分命中，让国王队将分差迫近到15分。关键时刻又是周毅站了出来，他在左路三分线外张手命中三分，扑上来防守的泰瑞克·埃文斯还赔上一次犯规，周毅3+1的疯狂表现吸引了全场球迷的眼球，甚至是一向冷静的莫可儿都在活塞队的替补席上为周毅尖叫，引得秦天三人一脸诧异的看了莫可儿好半天。

　　第三节比赛结束，活塞队以93：75还领先对手国王队18分，而在第三节里，周毅几乎打满了一整节，砍下12分，虽然得分比之前少了些，但是他将活塞队的整体进攻串联了起来，这一节他送出了4次助攻。

　　“一定很累吧？”莫可儿坐在活塞队的替补席上，看到周毅走下场，急忙站起来将手中的水递了过去，关切的问道。

　　“呵呵，还行吧！”周毅接过水猛灌了几口，笑道。

　　莫可儿眼见周毅脸上布满了汗水，赶紧从工作人员手中拿来了一条毛巾，小心翼翼的帮周毅擦拭起来。

　　看着眼前的女孩儿认真地帮着自己擦汗，周毅心里不禁一阵温暖，升起了想一把将她拥入怀中的冲动。但是一看到旁边坐着的几人和想到自己一身汗，周毅打消了这个念头，而是温柔地看着莫可儿。

　　“呃，周，你可真是太幸福了！居然有这么漂亮的女朋友？唉，可怜的我啊……”拜纳姆在一旁看到周毅幸福的样子，不禁羡慕嫉妒恨起来。

　　周毅讪讪一笑，无奈地摸了摸后脑勺，笑道：“你就知足吧，你不是说你有很多女朋友的吗？”

　　“呃，我那……我那只是在开玩笑好吧！”拜纳姆白了周毅一眼，然后瞄了莫可儿一眼不再说话。

　　帮周毅擦拭好之后，莫可儿拉着周毅坐了下来。此刻，周毅冷静下来看着眼前的莫可儿，不禁哑然一笑。

　　“笑什么呢？”莫可儿好奇的问道。

　　“你穿我的球衣，有点，有点古怪！”周毅笑着吞吞吐吐地回答道。

　　莫可儿粗眉微皱，看了看自己的衣服，道：“古怪？哦，有点大了，所以看起来有些不搭。怎么了，我穿你的球衣不好看吗？”

　　“好看，当然好看啦！怎么会不好看呢？你穿什么都好看！呵呵……”周毅急忙笑道。

　　“真的？”莫可儿嘟着嘴问道。

　　“当然是真的啦，我什么时候骗过你啊？”周毅当即一本正经的回答道。

　　“嗯。”莫可儿高兴的点了点头，欲要将头靠在周毅的肩上。

　　“汗太多了，会弄脏你的！”周毅提醒道，然后又对莫可儿使了个眼色。

　　莫可儿看了看四周，笑了笑，点了点头。

　　观众席一隅，一个带着宽大墨镜的女孩儿一直全神贯注地盯着周毅的动静，当看到周毅和一个女孩子甜蜜的样子的时候，猛地摘下了眼睛，死死的盯着那个女孩。

　　“这女孩儿就是他的女朋友吗？怎么长的好像和我有些相似？”向云好奇的喃喃自语道，但是话语中有一股难以掩饰的醋意。

　　和莫可儿随便聊了几句，约翰·库斯特就走到了周毅身边，对着周毅笑问道：“周，你还要上场吗？”

　　“上。”周毅简洁地回答道。

　　“呵呵，那好。你准备一下，马上上场。”库斯特微笑道。

　　此刻第四节比赛已经进行了差不多4分钟，库斯特眼看周毅准备好之后，随即找了个契机喊了一个暂停，将周毅换了上去。

　　第四节，周毅没有了之前的火热手感，但是这并不影响周毅的精彩表现。

　　周毅持球突破，冲到罚球线前一步的时候将手中的球轻轻地一抛，内线的格雷格·门罗怎肯放弃这么好的表现机会，高高跃起接到球后，空接暴扣得分，而且还让对手配上了一个防守犯规。

　　在周毅的组织下，活塞队的其他球员在第四节疯狂地表现起来，尤其是格雷格·门罗，以第一轮7号秀打爆了第一轮4号秀德马库斯·考辛斯。

　　周毅在全场比赛还剩下3分钟的时候被换了下来，因为比赛胜负已经彻底的失去了悬念。当国王队全场最后一次进攻没有打成之后，整场比赛正式宣告结束。

　　这个时候，整个活塞队替补席狂欢，威尔·拜纳姆冲上来和周毅庆祝。

　　“哈哈，你这个家伙太疯狂了！”拜纳姆哈哈大笑道。

　　一脸兴奋的周毅仰头望着国王队主场球馆上空，今晚这个舞台完全属于他。所有的活塞队球员纷纷兴奋地扑在周毅的身上，将周毅扑到在地，欢呼着，大笑着。

　　麦迪并没有和队友们一样，还是那副招牌式的笑容站在一旁看着，只不过看着这幅场面不禁又想起了自己年轻的时候，想起了那个让上帝都感动的夜晚，响起了队友们将自己扑到在地的场景。而坐在替补席上的莫可儿也是一脸微笑的看着众人疯狂的举动，并没有丝毫的诧异，只不过是有些担心周毅的身体。

　　活塞队以122：101大比分赢了这场比赛，而我们的主人公周毅，在今天这个特殊的比赛中大暴走，疯狂地砍下了48分，刷新了自己的职业生涯得分记录。除此之外，周毅还掠下了7次助攻和4次抢断，全能的表现，无愧为本场比赛的“MVP”。


第一百四十六章 庆生

　　比赛结束，作为全场表现最好的球员和最近新秀中风头最盛的新秀，周毅接受了ESPN专栏记者的采访。采访结束之后，活塞队一行人以最快的速度收拾好一切前往之前订好的酒店，而莫可儿等人也随着周毅一同前往。

　　在前往酒店的大巴上，周毅和莫可儿手牵着手坐在最后面，开心的聊着天。

　　“对了可儿，你现在应该还没放假吧？怎么会突然来到美国呢？”周毅一只手握着莫可儿的手，一只手轻轻地拂着她的发丝。

　　莫可儿微微一笑，吐了吐舌头，调皮道：“不告诉你。”

　　“快点告诉我嘛！你不会是翘课了吧？”周毅担心的问道。

　　看到周毅极度担心的样子，莫可儿急忙回答道：“才不是翘课呢！你到现在应该还不知道我大学里选择的是什么专业吧？”

　　“嗯。”周毅点了点头。

　　“嘻嘻，我选择的是新闻专业。既然你选择了篮球这条路，我当然要配合你咯！在你生日快到的前几天，我就向班主任请了假。你不知道吧，我可是把这一个学期的假都请了呢！”莫可儿依偎在周毅的怀里，撒娇道。

　　听了莫可儿的话，周毅将其搂得更紧了。“谢谢你，谢谢你，可儿！你给我的惊喜太震撼了，我真的没有想到你会出现在我的面前，我很感动！”

　　“嘻嘻。”莫可儿亲昵的靠在周毅的怀里，完全不顾前面的众人。

　　周毅仔细的看着躺在自己怀里的佳人，忽然察觉到了什么，担心的问道：“可儿，你的脸色怎么这么差，是不是生病了？”

　　莫可儿闻言，心里不禁咯噔了一下，随即露出甜美的笑容，回答道：“没有啊，可能是来到美国还没有调整好时差吧，还没有适应这里的环境！”

　　周毅旋即一想，也对，于是也就没有再多想什么，而坐在前排的秦天三人也是心里暗暗地松了一口气。

　　“哦，对了，你们几个是怎么找到这儿的？”周毅微皱着眉头，好奇的问道。

　　“嘻嘻，你猜不到吧？其实我们早在昨天下午就到美国了，只不过我们是紧接着提前来了萨克拉门托，嘻嘻？”莫可儿调皮的回答道。

　　“噢，我知道了，一定是布莱克叔叔去接的你们，然后将提前你们送到了我们球队早就订好的酒店，是不是？”周毅猜测道。

　　莫可儿看了周毅一眼，无奈地点了点头，回答道：“你还真是聪明。是的，早在来美国的前几天，我们几个就已经打了电话给布莱克叔叔，和他商量好了一切，不然我们几个人怎么可能这么轻易的就出现在你的面前。”

　　“哦，呵呵，原来是这样啊！你们几个家伙，居然早就计划好了的不告诉我……”

　　“告诉你，那还叫惊喜吗？”秦天转过头，郁闷地对着周毅回答道。

　　听了秦天的话，周毅也不由地点了点头，是啊，如果早就知道了，那就不叫惊喜了。

　　不一会儿，大巴就在订好的酒店门口停了下来。周毅牵着莫可儿和众人一起走进了酒店，刚一走进酒店的时候，周毅抬头一看，旋即愣住了。

　　“这……我们是不是来错地方了？”周毅低声地向身旁的拜纳姆问道。

　　拜纳姆哈哈一笑，没有说什么。在服务员的引领下，众人来到了餐厅。一进餐厅，周毅更是惊讶的半张着嘴巴。餐厅内空无一人，但是却布置的极为漂亮华丽，一个个彩色的气球挂满了各处，一个偌大的估计三十个人都可以坐下的餐桌摆放在中间，上面更是摆满了各式各样的美味佳肴，甚至还有一些中国菜。

　　这时，只见布莱克推着一辆小车走了过来，小车上一个大大的精致的蛋糕映入众人的眼帘。周毅看到这个，才想起来是怎么回事，于是脸上绽放出来阳光的笑容。

　　布莱克对着莫可儿使了一个眼色，冰雪聪明的莫可儿当然知道布莱克是什么意思。快步走到布莱克身前，从其手上接过了小车，慢慢地推到了周毅的面前。

　　“周毅，生日快乐！”莫可儿巧笑嫣然的对着周毅说道。

　　莫可儿的话刚一说完，全场所有的人都爆发出一阵阵欢呼声，紧接着“祝你生日快乐”的英文歌曲回荡在周毅的耳中。

　　周毅看着眼前的一切，不禁眼眶中些许泪花在打闪。

　　“谢谢，谢谢大家！”周毅感动地说道，声音都是有些颤抖。

　　布莱克轻轻地拍了拍周毅的肩膀，笑道：“别急，还有一个惊喜要给你呢！”

　　周毅一愣，旋即被布莱克拉着转过了身。周毅刚一转过身来，立马整个人呆住了。

　　“爸……妈……”周毅有些哽咽，鼻子一酸，眼眶中的泪花终于形成了泪水不住地低落下来。

　　周淼和周妈妈面带微笑的走向周毅，然后一家三口紧紧地相拥在了一起。

　　“小毅……”周妈妈的声音更加颤抖，眼角滴滴泪珠也流淌了下来。

　　众人看着这温馨的一幕，脸上也是露出了感动的神情。过了少许，布莱克一脸笑容的走到周淼一家三口面前，笑道：“好了周，嫂子，今晚的庆生就开始吧！等回到我那儿了，你们一家三口再好好的聚聚。”

　　周淼点了点头，对着布莱克认真的说道：“布莱克，虽然我们是兄弟，但是我还是要谢谢你这段时间对小毅的照顾。没有你，就没有现在的小毅。”

　　“好啦，说这些干吗？今天是小毅的生日，我们就好好地狂欢一下吧！哦，对了，忘记和你介绍了。”说着，布莱克走到主教练约翰·库斯特面前，微笑地向周淼介绍道：“这位是活塞队的主教练约翰·库斯特先生，平时也是非常的照顾小毅。”

　　周淼闻言，礼貌地朝着约翰·库斯特走去，伸出右手，微笑地对其说道：“约翰·库斯特先生，见到你很高兴，谢谢你对周毅的照顾！”

　　“见到你我也很高兴。周是个不错的孩子，所以我会尽自己最大的努力去帮助他！”约翰·库斯特也是极为礼貌地回答道。

　　“哈哈，什么也不要说了，我们开始为周毅庆生吧！”布莱克大声地说道。

　　“好。”众人齐声回答道。

　　于是乎，热热闹闹的庆生晚宴开始了，而作为今晚的主人公，周毅既兴奋开心，又感动感慨。

　　由于明天还有一场背靠背比赛，所以在主教练约翰·库斯特的建议下，球员们并没有喝多少的酒，而其他人如布莱克、周淼和秦天等人却是没有这些顾忌，因此倒是喝了不少。

　　这个庆生活动在欢声笑语中，结束了，最开心、最感动的人莫过于我们的主人公周毅！

　　“呵呵呵呵……”周毅一路傻笑着走向自己的房间。


第一百四十七章 横扫勇士，带着7连胜回家

　　回到自己的房间，周毅心情愉悦的朝床上一躺，脑海中复习着一家三口温馨的场面。画面一转，切到了自己和莫可儿甜蜜幸福的时刻。就在周毅想着想着的时候，一条短信发了过来。

　　周毅拿起来一看，旋即一怔，是向云。

　　“祝你生日快乐，你的女朋友很漂亮。”

　　周毅苦笑了一声，犹豫了一会儿，才回复了一条短信过去。

　　“谢谢！”

　　之后，向云没有再发来短信，周毅也不在意，收拾了一下躺在床上慢慢睡去。这一夜，周毅等人注定睡的非常香甜，但是也有人例外。

　　一夜无话。

　　第二天一早，众人就很早起来了。活塞队今天晚上22：30还有一场背靠背与金州勇士队的比赛，所幸的是他们并不太强，而且活塞队在不久之前还刚刚赢了对手，所以活塞队上上下下并没有过多的担心，只不过库斯特有些担心球员们的体力问题。

　　吃完早餐之后，活塞队一行人包括周毅的父母、莫可儿和秦天三人一起坐上了前往金州的大巴。勇士队和国王队属于同一个赛区，相距并不太远，所以众人并没有坐飞机。

　　……

　　过了差不多三个小时左右，活塞队一行人赶到了金州。到了金州之后。他们又在主教练约翰·库斯特的带领下，来到了一家距离金州勇士队主场球馆甲骨文球馆不远处的酒店。

　　“可儿，等到了底特律之后，我带你去好好的玩玩。”周毅一边朝酒店里走着，一边在莫可儿耳旁轻声说道。

　　莫可儿高兴的点了点头，由于周毅的父母在，所以周毅和莫可儿并没有太过亲昵的举动。不一会儿，在服务员的引领下，众人都各自去了各自的房间休息。

　　休息了约莫一个小时，到了11点半的时候，众人才又出来一起吃了中饭。吃完中饭之后，众人再一次回到各自的房间里休息，因为坐车实在是一件辛苦的事情。

　　不知不觉中，时间已经到了下午四点半。周毅感觉非常无聊，就走出了房门。刚一出门，周毅就迎面碰上了莫可儿。

　　“咦，可儿，这么巧啊？”周毅笑嘻嘻的对其说道。

　　“是啊，还真巧呢！不知道这算不算心有灵犀啊？对了，我感到有点无聊，所以想出来走走，本来想叫你的，但是怕影响你休息而耽误今天晚上的比赛，所以就没有叫你。对了，你怎么不休息了？”莫可儿看着周毅，嘟着可爱精致的小嘴略有些埋怨的说道。

　　周毅一听，随即哑然一笑。

　　“怎么了？有什么好笑的？”莫可儿嗔怒道，还伸手轻轻的拧了周毅的胳膊一下。

　　“呵呵，我笑的是我们真的是太心有灵犀了。我也是感到非常无聊，所以才出来走走的，没想到就遇见了你。”周毅笑着回答道。

　　“真的么？原来我们真的是心有灵犀啊！那我们要去哪儿转转呢？”莫可儿向四周看了一眼，问道。

　　周毅嘿嘿一笑，道：“这么长时间没见到你了，去我房间吧，我们好好地聊聊天。”

　　莫可儿又朝着四周看了一眼，然后看向周毅，担心的问道：“这样好吗？叔叔阿姨可都在呢！”莫可儿的声音轻的仿佛只有她自己能够听到。

　　周毅想了一下，也认为有些不妥。于是笑道：“那我们就去你的房间吧，反正这儿也没有人会去你的房间，再说了，我们又没有做什么，怕什么！”

　　听了周毅的话后，莫可儿的脸有些微红，看着周毅，然后不由自主地点了点头。

　　两人回到了莫可儿的房间之后，便开始了独属于他们两人之间的聊天。然而，当他们正聊到兴头上的时候，莫可儿房间的门被敲响了。

　　“可儿，我是阿姨。你叔叔他们说晚饭已经准备好了，问你要不要吃？”周妈妈温柔的声音传进到了周毅两人的耳中。

　　莫可儿对着周毅做了一个闭嘴的手势，然后对着外面回答道：“阿姨，谢谢您。您先去，我马上就到！”

　　周妈妈应了一声，然后走开了。周毅两人旋即松了口气，但是就在两人放松下来的时候，手机突然响了起来，下了两人一跳。

　　周毅拿出手机一看，是拜纳姆，于是有些微怒的接通了电话，声音有些轻的问道：“怎么了？”

　　“快下来吃饭，都等着你呢！”拜纳姆嬉笑着回答道。

　　“知道了，我马上下去。”周毅说完，便挂断了电话。

　　周毅和莫可儿两人相互对视了几眼，然后周毅笑道：“好了，我们也该下去了。”

　　“嗯。”莫可儿乖巧的点了点头。

　　看着眼前清纯动人的女孩儿，周毅不禁将其再一次拥入怀中，然后深情地在其额头上吻了一下。莫可儿温顺的配合着周毅，并没有什么抵触。两人在高中的时候，就有这些比较亲昵的行为，但是最亲昵的行为也不过就是接吻，至于再深入的行为，并没有发生。

　　整理了一下，两人并肩走出了房间，然后莫可儿先去了众人所在的地方，而周毅则是过了少许才到。至于为什么要这样，主要原因还是避嫌，毕竟周毅的父母都在。

　　……

　　“呼……”活塞队众球员如释重负般的吐出一口气，然后兴奋的相拥在一起。

　　与勇士队一战，活塞队直到全场比赛的最后两分钟才分出了胜负。最终，活塞队以91：87微弱的优势险胜主场作战的金州勇士队。

　　本场比赛，两支球队的命中率都不是很高，因此得分都不是很高，尤其是勇士队，要知道勇士队可是一支擅长于进攻的球队，一场比赛才得80多分，可想而知他们的进攻受到了多么大的阻力。

　　全场比赛，周毅由于受困于犯规危机，因此出场时间不多，仅仅打了22分钟，但是数据还算说得过去，得到了9分、4个篮板和4次助攻。但是要与上一场比赛比起来，那可是天壤之别。

　　但是周毅并没有过多的担心这个问题，毕竟任何人的发挥都不能持续那么好，毕竟自己还是一名休息，还需要更多的时间来磨练。而库斯特在赛后也说了，只有多打比赛，才能彻底的适应这个环境，才能克服这些困难，才能表现的更好。

　　与勇士队比赛结束之后，活塞队一行人就回到了酒店休息，等待着第二天一早就带着客场4连胜，整体7连胜赶回底特律。


第一百四十八章 特别假期

　　第二天一早，众人就坐上了飞往底特律的飞机。一直到中午接近12点，众人才回到了底特律。回到底特律之后，布莱克、周淼一家三口、莫可儿、秦天三人和活塞队主教练约翰·库斯特与球员们告别之后，就回到了布莱克家中。

　　虽然布莱克家的别墅不大，但是住这么些人也是绰绰有余了，再说了他们也不会住多么长时间。此刻，众人正坐在客厅里聊天。

　　“小毅，刚才约翰·库斯特教练神神秘秘的和你说了什么啊？”布莱克笑问道。

　　周毅呵呵一笑，答道：“教练说，今天的训练我不用去了，让我在家多陪陪老爸老妈。呵呵……”

　　“哦？呵呵……你们的教练对你还真不是一般的好啊！”听了周毅的话后，周淼微笑着说道。

　　周毅点了点头，笑道：“我们的教练对待球员都很好，他真的是一名很好的教练。”

　　众人点了点头，布莱克对着周淼笑问道：“对了，你们打算在这里呆多长时间？”

　　“怎么？才来就想撵我们走啊？哈哈……开玩笑，开玩笑，我们估计在这里呆一周的时间吧，毕竟他们几个要上学，而我的工作一周之后也会很忙。”周淼沉吟了片刻，回答道。

　　“哦，这样啊！那好吧，我还想留你们在这儿多住一段时间，既然这样的话我也就不强求了。对了，刚回来，你们一定都很累了吧？我带你们去各自的房间！”布莱克想了一会儿，对众人说道。

　　众人都点了点头，跟随着布莱克朝楼上走去。

　　……

　　“咚咚咚”一阵敲门声响了起来，周毅迷迷糊糊地从床上爬起来，对着门外问道：“谁啊？”

　　“是我们。”林奇箫三人的声音传进了房里。

　　周毅走到门口开了门，居然发现莫可儿正站在三人后面。

　　“怎么了？有什么事么？”周毅揉了揉惺忪的睡眼，问道。

　　“有些无聊，所以想叫你带我们出去转转。”洪明笑道。

　　周毅点了点头，道：“噢，等一下，我换个衣服。”

　　不一会儿，周毅五人就出门了。临行前，布莱克将自己那辆兰博基尼跑车的钥匙扔给了周毅，对其笑道：“好好带他们去玩玩。”

　　周毅“嗯”了一声，带着四人出门了。秦天三人都没有来过底特律，所以对这座“汽车城”很是陌生。周毅开着车一路上向众人介绍着底特律的风景，虽然还有一些地方不了解，但是在布莱克上次对其介绍自己又特别注意了一下之后，现在已经基本上对这座城市熟悉了很多。

　　“周毅，这里什么地方比较好玩啊？”林奇箫兴奋的问道。

　　周毅想了一会儿，回答道：“距离这儿不远，有一个汽车博物馆。这个汽车博物馆是福特汽车公司资助的亨利福特博物馆，位于福特汽车公司大本营所在的迪尔本市，是在底特律周边的一个城市。和它在一起的GreenfieldVillage也可以去看看，这里有美国早期的村落设置和生活情形。”

　　“我想一下，嗯，距离这里不远好像还有一座希腊城，我们可以去吃吃希腊食物。不过，我只去过一次，还是和布莱克叔叔一起去的，那儿的食物的确不错。还有底特律科学博物馆，位于5020JohnRStreet，Detroit。那儿还有一个有IMAX剧院，很不错哦！”周毅想了想，继续说道。

　　“而且底特律还有一些不错的旅游景点，比如底特律美术馆，底特律城市历史博物馆，底特律动物园，通用汽车总部所在的：底特律文艺复兴中心。远一点的还有，大湖边上的都会区公园，31300MetropolitanParkway，HarrisonTownship，在莫尔夫市附近的都会区公园，隔着河的加拿大的Windsor市的赌场，沿着I-75公路，在AuburnHills市的超大型购物广场，GreatLakeCrossing，4000BaldwinRoad，AuburnHills，冬天滑雪的MtBrightonSkiResort，极多的高尔夫球场和练习场。再远一点的也有，大约开车五到六个小时，尼加拉瓜大瀑布；开车约三小时，在俄亥俄州Sandusky市的摩天飞车游乐场；开车约五个小时，位于上下密西根州之间的Mackinac岛，和连接上下密西根州的Mackinac大桥。”莫可儿慢条斯理的说道，说完还对着四人甜甜的一笑。

　　林奇箫三人脸上露出不可思议的表现，眼睛睁得大大的看着莫可儿。就连正在开车的周毅也不禁诧异起来，转过头看了莫可儿两眼。

　　“怎么样？厉害吧？我来的时候可是查了很多的资料，背了好几天呢！嘻嘻……”莫可儿对着周毅娇笑道。

　　听了莫可儿的话后，林奇箫三人才恍然大悟，三双眼睛不住地向着车外张望。

　　“厉害？咱家的可儿当然厉害了！”周毅哈哈笑道。

　　“去你的，什么你家的？”莫可儿有些不好意思，嗔怒道。

　　“我说周毅，你来美国之前可不是这样子的诶，怎么受了这边文化的熏陶，性格也变了，以前你可不会这样说话的哦！”洪明笑着调侃道。

　　莫可儿闻言，也察觉到周毅的性格有了一些变化，不再像之前那么青涩天真。

　　“也许吧，不过这样不好吗？”周毅笑着回答道。

　　“好是好，不过你可不要学坏哦！”莫可儿担心的说道。

　　周毅郁闷地回答道：“我像是那种会学坏的人么？”

　　“不像。”林奇箫三人异口同声地回答道。

　　“嘿嘿，还是哥们了解我。”周毅得意的笑道。

　　“是本来就是。”林奇箫三人接着不约而同地说道。

　　“你们……你们三个……唉，交友不慎啊，交了你们三个损友。”周毅额前直接竖起三道黑线，郁闷无比的叹息道。

　　林奇箫三人闻言，全都哈哈大笑起来，就连坐在周毅身旁的莫可儿也忍俊不禁。

　　……

　　不知不觉中，天色渐渐地暗了下来。周毅一行五人在整个底特律市转了大半圈，也累的够呛。尤其是莫可儿，本来身体就不太好，因此显得更加疲惫。

　　“嘿嘿，那个底特律动物园还真的不错，比北京动物园还要好玩。”洪明兴奋的对着周毅说道。

　　“嗯，还有那个希腊城，那里的食物的确很特别，蛮好吃的。”林奇箫也赞不绝口。

　　周毅点了点头，对着四人说道：“今天我们也不过游览了三个地方，等下次有时间的话，我带你们去更好玩的地方。你们这两天刚来这儿，对这儿的环境还没有适应，而且今天也确实够累的，我们现在就先回去吧！”

　　“嗯。”四人点了点头，应声道。

　　得到四人肯定的回答后，周毅便载着四人朝布莱克家中驶去。


第一百四十九章 洛杉矶来访

　　“你小子这两天挺爽的吧，没什么训练？”拜纳姆看着周毅走进更衣室，羡慕嫉妒恨地对其说道。

　　周毅上去拍了拜纳姆肩膀一下，调侃道：“我还想多训练训练呢，你以为我像你一样偷懒啊？”

　　“呃，你这小子得了便宜还卖乖。得了，说说吧，这两天玩的是不是很开心。对了，你那个女朋友还蛮漂亮的。”拜纳姆羡慕地问道。

　　“嗯，还行！这两天玩的确实不错，嘿嘿，羡慕我有一个漂亮的女朋友吧？”周毅得意的回答道，然后将衣服脱下来放进了衣柜里，接着换上了运动服。

　　看着周毅得意的样子，拜纳姆撇了撇嘴，正想挤兑周毅两句的时候，主教练约翰·库斯特走了进来。

　　库斯特四下看了两眼，对着众人说道：“大家好好休息一下，三十分钟之后到球场上我会给大家讲一下今天的战术。”

　　众人应了一声，然后坐在各自的位置上休息。

　　“对了周，你那个女朋友今天来了没？”拜纳姆好奇的问道。

　　“来了啊，现在应该在球场上吧！怎么了？”

　　拜纳姆嘿嘿一笑，挠了挠硕大的脑门，回答道：“没什么，随便问问！”

　　……

　　活塞队的本场比赛吸引了很多球迷的目光，不是因为活塞队最近风头正盛，一波7连胜将东部老大凯尔特人队拉下王座，自己坐上了东部老大的位置，而是因为他们今天的对手正是现在西部头名科比·布莱恩特所领衔的强大的紫金军团洛杉矶湖人队。

　　最近，活塞队的风头几乎盖过了所有球队，甚至就连洛杉矶湖人队、波士顿凯尔特人队和刚刚组建成“三巨头”的迈阿密热火队这样三支超级强队都没有活塞队风光。活塞队最近一波七连胜和客场四连胜让他们终于将东部老大凯尔特人拉下了马，战绩达到了9胜2负，比凯尔特人队多赢了半个胜场。而与西部的洛杉矶湖人队比起来，活塞队却要逊色一点，湖人队的战绩为11胜1负。

　　除此之外，活塞队还受人关注的一个原因则是，他们球队里出现了一名非常非常非常有潜力的新星。而这名新星在赛季初这段时间的表现非常惊艳，甚至比今年的新科状元郎约翰·沃尔还要出色。就拿上周末与萨克拉门托国王队那场比赛来说吧，那名潜力新星居然疯狂地砍下了48分，率队大比分赢得了比赛。正是因为他的出色表现，才会力压状元郎约翰·沃尔和其他拥有实力的新秀，当选了上周的东部最佳新秀。这已经是他本赛季开始到现在第二次当选东部最佳新秀了，要知道他仅仅是一名没有参加过选秀的新秀，但是现在，没有人敢轻视他。

　　这个潜力新星自然就是周毅，周毅也没有想到自己会这么出名。昨天驾车带着莫可儿四人出去游玩，硬是被许多人认了出来，还被大多数人要求合影，索要了签名。

　　对此，周毅也十分无奈，正是应了那句古话：人怕出名猪怕壮。

　　因为湖人的关系，这一场比赛成为了全美直播的比赛。在中国这边的网络上也进行了多点直播，而向来都喜欢夸张的中国媒体称这次交战是中国草根男跟湖人老大科比之间的对决。

　　当然了，这个草根男也就是周毅，但是跟科比·布莱恩特，号称“黑曼巴蛇”的男人对决？周毅并不认为自己现在有这个实力。再说了，他对位的人是“老鱼”德里克·费舍尔和史蒂夫·布雷克，跟科比几乎连半毛钱关系都没有。

　　半个小时很快就过去了，活塞队的球员们全都整理好一切，走出了更衣室。通过球员通道的时候，周毅碰到了向云，两人均是点了点头，没有说什么就各自走开了。

　　活塞队今天是主场迎战洛杉矶湖人队，因此今天的奥本山宫殿球馆比之前更加的热闹，现场正播放着劲爆的歌曲。当周毅他们快要出场的时候，现场的DJ开始介绍起主队的球员们。

　　第一个出场的是活塞队的老将本·华莱士，当大本出场的时候，坐在观众席上的主场球迷们顿时大声欢呼起来，迎接他们的英雄。而现场的大屏幕也非常配合，播放起大本在最近比赛中的精彩瞬间；

　　第二个出场的也算是活塞队的老将了，泰夏安·普林斯，当其出场的时候，场上也是一片欢呼，大屏幕上主角也切换成了泰夏安·普林斯；

　　接着，活塞队的球员们陆续出场，而他们的出场也同样引起了球迷们的热情欢呼，不过却没有之前大本那些活塞队老将出场时的热情高涨。

　　周毅是倒数第二个出场的，他的出场立刻点燃了全场几乎所有球迷的热情。一阵阵震耳欲聋的欢呼声送给了出场的周毅，周毅俨然成为了现在这支活塞队真正的老大，但是，他明白，自己还没有达到这一高度。周毅兴奋外加十分礼貌微笑地对着全场球迷挥舞着手臂。球迷们见此情景，更加热情地为周毅欢呼起来。

　　活塞队最后出场的球员是特雷西·麦克格雷迪，没有人会对麦迪出场的顺序感到质疑。虽然麦迪没有了以前超级球星的水准，也同样没有了以前的待遇。但是现在的他，是这支活塞队的精神领袖，没有任何人质疑，因为这是主教练约翰·库斯特郑重地对外宣称的，而且还得到了活塞队总经理乔·杜马斯的认同。所以，麦迪最后出场，绝对是有资格的。况且，麦迪现在的实力正在逐渐恢复，甚至之前有一场比赛差点砍下了三双。

　　活塞队众球员出场了之后，对着球迷们做了一些礼貌性的回应，就直奔主教练约翰·库斯特所在的位置。周毅走向库斯特的时候，向着球场另一边看去，客队洛杉矶湖人队的球员们此刻也都在场上了。说实话，不管走到哪里，“小飞侠”科比·布莱恩特都是绝对的焦点。看着科比·布莱恩特面前长枪短炮的大堆这可把拜纳姆他们给羡慕坏了，这就是联盟超级巨星的待遇啊！


第一百五十章 初遇科比

　　今天科比的心情看样子挺不错，也难怪科比会如此的愉快，湖人最近几场比赛的表现堪称完美，更是取得了8连胜。除了战绩很好之外，让科比的心情不错还有另外一个原因：内线保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆的出色发挥，让科比打的非常轻松。因此，最近科比的出场时间有明显的下降，得到了足够的休息时间。

　　因为出场时间的下降，最近一段时间科比的各项数据明显都有所下滑，但是只要球队胜利，科比也不在乎这些。毕竟科比已经成熟了，不再是那种非常看重个人数据的球员了。

　　看着科比超级巨星的待遇，周毅暗自发誓，自己也一定要达到这一高度，因此周毅虽然承认自己的实力与科比相差太多，但是心中的战意却是丝毫不减，比起以往任何一场比赛，周毅此时心中的战意更浓。

　　“周？呵呵，我知道他，他是一个很不错的新秀，最近他的表现相当不错。呵呵，我相信他还会有更好的表现。”面对对面ESPN专栏记者的问题，科比面带微笑的回答道，然后便离开了记者采访区。

　　虽然活塞队取得的成绩很令人很不可思议，但是大多数人都不认为活塞队有叫板超级强队湖人队的实力。在他们看来，活塞队就是一支黑马球队，拥有的实力顶多就是一支一流球队的实力，还没有达到诸如洛杉矶湖人队、波士顿凯尔特人队和迈阿密热火队超级强队的实力。但是尽管如此，在媒体看来，这一场比赛也算作是东西部的榜首之战，有着很大的吸引力，再加上本场比赛是全国直播，因此，本场比赛受到的关注堪称是本赛季开赛季到现在最引人注目的一战。

　　“今天对阵湖人，我们还是有很大的优势的。湖人队这是背靠背比赛，而且还都是客场。所以，他们在体力上肯定不如我们充沛。其次，他们的主力球员拉马尔·奥多姆由于上一场比赛受伤，所以本场比赛不会出战，湖人队少了拉马尔·奥多姆这一强大的战力，必然会在实力受到不小的影响。大家也都知道，对付湖人队最好的办法，就是从他们的控卫线入手。德里克·费舍尔年纪老迈，实力大打折扣，所以，周，对付德里克·费舍尔就靠你了！”库斯特偏过头对着周毅微笑说道。

　　“我？好的，没问题！”周毅郑重地回答道。

　　约翰·库斯特点了点头，接着对着自己的弟子们说道：“防守对方头号球星科比·布莱恩特的重任就交给詹姆斯·波西和泰夏安·普林斯两人了。至于内线嘛，萨穆埃尔·达勒姆波特和本·华莱士组成双塔，对抗对方的双塔安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔。我不要求你们两人能够得多少分，但是你们两人一定要尽可能的限制住他们。湖人队打的是三角战术，因此我们一定要破坏他们的战术，这个任务就交给周和威尔两个人，你们俩就从德里克·费舍尔入手。好了，该说的我都说了，你们回到场上进行赛前的热身活动吧！”

　　众人点了点头，然后朝着球场上走去。

　　“周，你留下来。”约翰·库斯特叫住了周毅。

　　“教练，还有什么事吗？”周毅好奇的问道。

　　“这场比赛，你还是首发。”约翰·库斯特淡淡地对周毅说道。

　　“啊？”周毅睁大了眼睛，不可思议的看着库斯特。

　　库斯特微微一笑，道：“怎么了？不高兴吗？我知道你想说什么，但这是教练组所有教练的一致决定，而且总经理乔·杜马斯先生也认为你有打首发的实力。我知道你和威尔的关系很好，不想抢他的首发位置，呵呵，我已经找威尔谈过了，他并没有任何的不满。他也认为你有实力打首发，所以你就别有什么顾虑了。”

　　听了主教练约翰·库斯特的话，周毅也只好微微地点了点头。周毅最担心的就是怕拜纳姆会因为这个而对自己心生芥蒂，说实话，他还是比较看重与拜纳姆的友谊的。但是既然拜纳姆并没有不满自己的意思，周毅又何乐而不为呢，毕竟没有哪名球员不想打首发，除非他是个傻子。

　　周毅在朝着球场上走去的时候，对着坐在场边的父母和莫可儿四人眨了眨眼睛，然后才快速地跑到了球场上，进行着热身运动。

　　不一会儿，赛前的热身活动结束了，两支球队的所有球员全部都退场了，活塞队的拉拉队女郎们此刻来到了场上，给全场所有人奉献了一出精彩的表演。

　　而在活塞队球员下场的时候，麦迪和科比这两个好朋友亲切的拥抱在一起，而且还在各自耳边说着悄悄话。接着，令周毅不可思议的是，科比与麦迪拥抱完之后，竟然径直走到自己面前，欲要和自己拥抱。

　　周毅顿时紧张了起来，礼貌而又热情的和科比拥抱了一下，科比在周毅耳畔轻声说道：“小家伙，好好打，我看好你。”

　　“谢谢。”周毅无比紧张地回答道。

　　之后，两支球队的球员们都回到了各自所在的替补席。须臾，拉拉队女郎们退场了，在裁判的示意下，两支球队的首发球员纷纷上场。

　　而现场的DJ也开始介绍起两支球队的首发人员来。

　　湖人队：中锋是安德鲁·拜纳姆，大前锋是保罗·加索尔，小前锋是罗恩·阿泰斯特，得分后卫是科比·布莱恩特，控球后卫是德里克·费舍尔；

　　活塞队：中锋是本·华莱士，大前锋是萨穆埃尔·达勒姆波特，小前锋是泰夏安·普林斯，得分后卫是詹姆斯·波西，控球后卫是周毅。

　　当现场DJ介绍到科比·布莱恩特的时候，全场爆发出热烈的掌声和欢呼声。所有人不得不承认，不管在哪儿比赛，科比绝对都是球迷们争相追捧的对象，俨然几乎所有的球馆对于科比来说都输主场球馆，客场对于科比来说与主场几乎没有什么区别。甚至在一些客场球馆里，还有许多球迷对着科比呼喊“MVP”，这就是联盟的绝对王者。

　　但是在介绍到周毅的时候，全场响起的掌声和欢呼声已然盖过了之前送给科比的掌声和欢呼声。对于此，周毅也是有些欣喜，但是随即他便想到，毕竟这里是自己的出场。而反观科比，对于这些，并没有太过在意。

　　比赛即将开始，萨穆埃尔·达勒姆波特和安德鲁·拜纳姆两人走到中圈，准备跳球。当值裁判看了两人一眼，然后将球轻轻地抛向空中，与此同时全场比赛开始的哨声也随之响了起来。


第一百五十一章 榜首之战

　　老将毕竟是老将，在经验上显然要比年轻球员丰富。萨穆埃尔·达勒姆波特顶着安德鲁·拜纳姆将球拨到了自己队友这边，接到球的是詹姆斯·波西。詹姆斯·波西接到球之后运了两下过了半场之后交到了周毅的手里。

　　周毅稳住阵势，现在不是打快攻的时候，对方五人都在防守区，打快攻显然不合理。德里克·费舍尔，当年的小鱼现在已然变成了老鱼，虽然他防守还是很卖力，可惜防守周毅这种速度技巧型球员，还是让德里克·费舍尔非常吃力的。

　　开场第一球，周毅并没有急于自己选择进攻，毕竟与国王那场比赛是因为自己的生日，队友们才会尽量让自己进攻。但是现在不同，周毅可不是那种自私的球员。

　　周毅朝着内线看了一眼，大本便从内线拉了出来，主动给周毅做了一个挡拆。周毅有些惊喜，要知道平常的时候，都是格雷格·门罗、泰勒·汉斯布鲁和麦迪三个人来和自己配合，大本很少和自己配合，今天竟然主动出来给自己挡拆。

　　其实周毅不知道，起初本·华莱士根本就没真正地将周毅视为自己的队友，因此对周毅并不感冒。至于战术需要，也都是格雷格·门罗和泰勒·汉斯布鲁两位小将来完成。但是当本·华莱士看清了周毅的实力后，才真正的将周毅视作自己的队友，才会主动地过来为周毅做挡拆。

　　得到大本的援手之后，周毅就更加轻松的摆脱了德里克·费舍尔的防守。突进到内线之后，面对科比的错位防守，周毅手一甩，球传到了右翼底角的普林斯手里。普林斯张手就投出一记三分，“唰”的一声，还真进了。

　　科比微微一笑，对着周毅竖起了大拇指。周毅心中也升起一丝喜意，但是随即又将喜意强压下来，迅速退回去防守。

　　德里克·费舍尔控球过了半场之后，毫不犹豫地就将球传到了科比的手上。科比也没有进攻，而是将球吊到了最近表现出色的内线保罗·加索尔手中。

　　保罗·加索尔接球之后，背身运了几下球，然后左晃右晃一个勾手，球也进了。

　　“咣当”一声，周毅急停跳投不中，科比抢下了后场篮板。“唰”的一声，又是保罗·加索尔命中一球。

　　第一节比赛结束的时候，活塞队仅仅得到了14分。但是这也不能怪他们，第一节两队便拼成了防守大战，活塞队得了14分，而湖人队那边的得分也不高，也只不过才18分，单节领先活塞队4分。

　　第一节比赛，表现最好的莫过于保罗·加索尔了。保罗·加索尔在第一节打了接近十分钟，砍下10分6个篮板。科比的进攻欲望好像并不是很强烈，他倒是很乐于的将开火权交到了内线安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔手中。而他自己只出手了3次，命中了2球，得到4分。不过，除此之外，科比还送出了4次助攻，俨然成为了湖人队名副其实的组织后卫。然而，安德鲁·拜纳姆却并没有保罗加索尔的手感，在第一节仅仅得到了3分，但是却出手了6次，连科比都不得不对安德鲁·拜纳姆的手感感到十分郁闷。

　　反观活塞队，表现最好的并不是拥有速度优势的周毅（与“老鱼”德里克·费舍尔比起来），而是泰夏安·普林斯。普林斯在第一节3投2中，两罚两中砍下7分，还有5个篮板和盖帽的贡献。而周毅，3投1中，两罚一中，得到3分。不过，他送出了4次助攻，在防守力度这么强的情况下，获得这样的数据，也算是不错了。而且周毅在第一节只打了7分钟便被换下场了，所以主教练库斯特对他的表现还是很满意的。周毅在场上的时候，防守才是最让库斯特满意的地方。周毅将与自己对位的德里克·费舍尔限制的非常的不错，让湖人队的进攻轮转几乎转不起来，正因为周毅的防守，湖人队的三角进攻才没有彻底施展开来，因此比分差距才没有被拉大。

　　第二节开始，两队还是主打防守。不过，湖人队还是一直握有5分左右的领先优势。湖人的内线在安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔都下场之后，实力也是下降下来，活塞队的格雷格·门罗和克里斯·威尔考克斯联手发威，给湖人队的内线造成了不小的威胁。

　　但是，湖人队替换科比上场的香农·布朗仿佛吃了伟哥一样，直接暴走，不然那么小的差距早就被活塞队追上来了。

　　在第二节比赛还剩下6分钟的时候，活塞队主教练约翰·库斯特坐不住了。因为此时的比分差距已经拉开到了8分，这全都是拜湖人队的那个叫香农·布朗的替补所赐。

　　此时正好湖人队也进行阵容调整，所以活塞队主教练约翰·库斯特也对阵容做出了调整。目前，双方在场上的阵容为，湖人队：保罗·加索尔，今年的新秀德里克·卡拉科特，罗恩·阿泰斯特，科比·布莱恩特，德里克·费舍尔；活塞队：本·华莱士，格雷格·门罗，泰夏安·普林斯，特雷西·麦克格雷迪和周毅。

　　NBA联盟至今有一句广为流传的至理名言，叫做得内线者得天下。湖人队老板杰里·巴斯每年拿这么多的钱去砸内线也不是没有道理的。就拿保罗·加索尔来说吧，如果没有保罗·加索尔的加盟，湖人队想要拿到两连冠，光凭科比一人，还真是有着不小的难度。

　　此刻，保罗·加索尔正在活塞队的内线恣意妄为。在保罗·加索尔的带动下，湖人队的全体进攻都好似复苏了一样，打的活塞队没有还手之力。转眼间，湖人队就将领先优势扩大到了两位数以上。

　　但是，分差刚扩大到10分的时候，周毅就用一个强打德里克·费舍尔成功将分差又缩小到了个位数，算是对保罗·加索尔在己方内线恣意妄为做出的回应。


第一百五十二章 对位科比（一）

　　“咣当”又是一道打铁声，格雷格·门罗高兴的收下了后场篮板，然后交到了周毅的手上。

　　通过和德里克·费舍尔的对抗，周毅了解到，德里克·费舍尔的力量虽然不弱，但是速度和敏捷性都远不如以前，尤其是他的跟防能力和体力都存在极大的问题。周毅自认为自己现在突破德里克·费舍尔已经不费什么劲了。看着周毅又要从自己的身边突过去上篮，德里克·费舍尔可不乐意了，一把抱住了周毅。用一个犯规，限制住周毅轻松得分，德里克·费舍尔还是挺有觉悟的。但是转念一想，德里克·费舍尔就明白一点，自己总不能用犯规来限制他吧！

　　这时，科比走到了德里克·费舍尔的身旁，对其低声说道：“那个中国小子交给我吧！”

　　听了科比的话，德里克·费舍尔乐意的点了点头。

　　活塞队发边线球，周毅刚一接到球，科比就迎面跟了上来。周毅一惊，难道是科比主防我了？但是周毅并没有丝毫的慌乱，能和现役最好的球员交手，周毅自然是非常兴奋，内心深处的战意更加浓烈，已然达到了最高点。

　　不过，新秀毕竟是新秀，再加上周毅今年也不过才18岁，所以和联盟现役最好的球员科比交起手来，周毅还是有一些紧张。周毅胯下运球，显得没有之前娴熟，科比的经验何其丰富，闪电般的一个掏手，直接将球掏了下来。

　　断下球之后，科比直接运着球一路狂奔，冲到活塞队篮下，双手背身灌篮得分。

　　周毅无奈地擦了擦额前的汗水，然后跑到己方半场准备接发球。接球之后，周毅深吸了一口气，然后慢慢地吐出，将自己的节奏稳了下来。

　　“必须要冷静，不然的话，还是会露出破绽。”周毅心里嘀咕道。

　　过了半场之后，周毅冷静地扫视着全场。这时，麦迪拉了上来，从周毅的旁边绕了过去。周毅直接将球手递手交到了麦迪的手里，然后还为麦迪做了一个挡拆，将防守麦迪的德里克·费舍尔拦了下来。

　　麦迪没有防守之后，将速度提升到最快，冲进了湖人队的内线，然后双手灌篮得分，而且还造成了保罗·加索尔的犯规。

　　这一球打的非常漂亮，与周毅的巧妙配合分不开。

　　今天解说这场比赛的是姚明的恩师杰夫·范甘迪和雷吉·米勒，毕竟这是一场全国直播的比赛，所以两人的解说都很正规。

　　令活塞队球员们比较欣喜的是，活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯也来到了现场，观看比赛。

　　因此，当麦迪完成这一灌篮的时候，活塞队上上下下都显得异常兴奋，包括活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯。连活塞队的老板和总经理都这么兴奋，更不用提主场的球迷们。

　　活塞队主场球迷们此刻正卖力的呼喊着麦迪的名字，卖力的为活塞队球员们加油。

　　“T-MAC……”这是主场球迷喊得最多的称呼之一，还有一个自然就是Zhou了。

　　湖人队主教练“禅师”菲尔·杰克逊眼见保罗加索尔又一次领到犯规，并没有太大的反应，只是眉头微微皱了皱，但是并没有将其换下来，保罗·加索尔目前为止，只得到两次犯规，所以菲尔·杰克逊并不急着将其换下来。

　　“要是拉玛尔没受伤，这场比赛不会这么难打。”“禅师”喃喃自语道。

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　换上全部的主力，菲尔·杰克逊还是一脸无所谓的坐在那里看着比赛，好像你从他的脸上从来都看不到一丝惊慌一样，当然如果裁判一直在盯着湖人队的内线吹哨子他也是会跳起来发火的。“禅师”不发火则以，发起火来也是很怕人的。

　　而现在湖人队依然领先着7分，那他自然有心情端坐在那里看着比赛悠然自得的嚼着口香糖。

　　科比控球，麦迪死死的贴上，不断的用小动作来干扰科比。不过这些并没有让科比出现失误，科比一个背后运球，向左一拉直接起跳投篮。“唰”的一声，篮球飘逸的落入篮筐。

　　接下来的一波进攻，活塞队没有打成。保罗·加索尔抢下后场篮板，交给了德里克·费舍尔。德里克·费舍尔运着球过了半场，然后看到科比一个向上的手势，赶紧将球朝着篮筐右上空扔了过去。不过这个球传的有些过了，科比接的不是很舒服。但是即便这样，他还是在空中将这个空中接力完成了。只不过由于没有配合好，不是空接扣篮，只是一个简单的空接上篮。但是别看这只是一个简单的空接上篮，难度却非常的大。科比完成这一上篮之后，也是由于这个配合难度太大，身体失去重心，从半空摔落下来。幸好科比保护自己的意识很强，所以没有受伤。

　　此刻，距离科比最近的就是周毅，因此周毅赶紧走上去，伸出手想要将科比拉起来。科比看着周毅伸出的手，一怔，随即脸上浮现出笑容来，伸出手让周毅将自己拉了起来。

　　“谢了。”科比微笑着对周毅说道。

　　“呵呵，没事。”周毅答道。

　　周毅的速度还是很有优势的，即便是科比，也略有逊色。由于掌握好了心态，所以面对科比周毅已经不像之前那么紧张了。连续的胯下运球，然后一个Crossover，便甩开了科比。看着科比被突破，德里克·费舍尔马上过来想要协防周毅。看着德里克·费舍尔扑了过来，周毅并不着急，一个轻松的背后传球球交给了远处的麦迪。麦迪接到球一记干拔跳投，稳稳的得到2分。

　　看到周毅居然突破了科比，和麦迪完这一漂亮的配合，尤其是看到周毅那个轻松巧妙的背后传球，现场又是爆发出一阵喝彩声。

　　“周的传球越来越好了。”雷吉·米勒笑着对身旁的杰夫·范甘迪说道。

　　“是啊，虽然我没有现场看过周的比赛，但是关于他的录像我倒是看了不少。他的表现要比赛季初更加成熟了。”杰夫·范甘迪回答道。


第一百五十三章 对位科比（二）

　　看着场上的情况慢慢的生了一些变化，周毅也感觉到了湖人队的防守出现了一些问题。比如说刚刚那一球，刚才科比虽然防的很卖力，但是在落后自己半个身位之后就不再追了，而德里克·费舍尔过来协防自己之后，后面的麦迪竟然没有人补防了。领先了9分，让的湖人队球员们产生了一丝懈怠。这也许还有另外一个原因，那就是湖人队的体力问题，毕竟这是背靠背比赛，而且还都是客场，所以湖人队防守不力也有可能是这方面的原因。

　　不过，虽然防守有了一些懈怠，但是湖人队的进攻还是那么犀利。科比高位接球，突破了麦迪之后面对周毅的补防，直接一个假动作之后转身后仰跳投出手，“唰”的一声，又是一记空心入网。

　　“防的不错！”刚才那一球投中之后，科比看着周毅笑了起来，对其说道。

　　刚才那一球周毅补防的确实是很到位，麦迪完全没有办法阻止科比，当科比突破之后周毅立马补了上来，尽管周毅补防的很到位，出手盖帽的时机把握的也挺好，但是奈何科比的后仰跳投太厉害了，所以周毅没有将其防住。

　　“不还是没防住么？”周毅郁闷地回答道。

　　看着科比帅气的一气呵成的转身后仰跳投，说真的在姿势这一点上周毅已经挑不出任何的瑕疵了，科比的后仰跳投俨然是教科书级别的。

　　科比淡淡一笑，说道：“如果我的后仰跳投能够被你防下来，那我也不用在联盟里混了。呵呵……”

　　周毅也只能点了点头，诚然，现在的科比已经不是以前的科比了，就像“篮球之神”迈克尔·乔丹一样，乔丹在职业生涯后期，用的对多的就是后仰跳投。而科比虽然还处于职业生涯巅峰期，但是为了能够延长以后的职业商业，他必须要保护好自己的身体，所以后仰跳投是现在的科比用的最多的一招。而后仰跳投这一技术已然被科比连得炉火纯青，甚至与当年的乔丹比起来，也不遑多让。（嘿嘿，纯属小六的个人观点，书友大大们勿喷）

　　“这个新秀很不错，发展潜的力很大。”坐在湖人队教练席上的菲尔·杰克逊突然看着周毅自言自语道。

　　他的话到是让旁边的助理教练惊了一下，要知道“禅师”菲尔·杰克逊可是不随便夸人的，凡是被他夸奖的球员哪一个现在不是联盟的球星。

　　“哪个新秀？”助理教练看着菲尔·杰克逊好奇的问道。

　　“就是那个。”菲尔·杰克逊指了指周毅，对着身旁的助理教练回答道。

　　现在，活塞队的高层们都认可了周毅的实力，就连活塞队的老板比尔·戴维森在一次重量级会议上都点名指出了周毅将是活塞队培养的重点，甚至话语里透露出要将周毅培养成绝对核心的意思。但是，现在活塞队的老板和高层们还没有做出这样的决定，他们还在观察，观察着周毅的潜力到底有多大。不过，周毅不久之后将会知晓一个对他自己来说很有利的好消息，当然，这是后话。

　　活塞队现在把宝大部分押在周毅的身上不是没有道理的，至少现在看起来周毅每一场比赛都在进步，每一次比赛结束之后都会发现周毅有一定的飞跃。这样的成长已经超出了活塞队上下最好的预期。如果周毅继续这么成长下去的话，可能用不了两个赛季他就将名震联盟。

　　诚然，周毅的成长与活塞队提供的发展空间不无关系，再者就是他遇到了很好的朋友。比如麦迪，拜纳姆等人，他们都将自己的经验和技术交给了周毅，再加上周毅自身拥有的绝佳的篮球天赋，所以周毅的成长才会这么快。当然了，周毅内心深处的那个梦想才是致使周毅快速成长的关键，还有勒布朗·詹姆斯的讽刺也是他变强的一个因素。总之，周毅的成长并不是突然的，而是必然的。

　　距离上半场比赛结束还有3分钟，这个时候湖人队将新秀德里克·卡拉科特换了下来，替换其上场的是首发中锋安德鲁·拜纳姆。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特的跳投让没有防下来的安德鲁·拜纳姆完全没有办法，眼看着萨穆埃尔·达勒姆波特的手感热了起来，周毅也很乐意把球传到他的手里面，让其进攻。

　　眼看着活塞队已经慢慢的将比分追了上来，说真的湖人队这边也有一点担心。不过关键的时候他们可以放心的把球交给自己球队的老大科比，科比到现在可还没有发飙呢！

　　当科比一步就迈过詹姆斯·波西的防守的时候，周毅立马补了过来。现在科比看着周毅这小子还真有一点防守悍将的意思，虽然没有什么小动作（周毅没有学过也没有人教他），动作很干净，但是周毅的防守力度却非常强，别看周毅人有些瘦削，他的力量可是很强的。经过这一段时间的高强度训练，周毅的力量还是得到了很大的提升，再加上他的防守技巧，一般人在他手上都讨不到好便宜。

　　周毅的脚步很灵巧，敏捷性很高，所以科比单打周毅也是有一些难度。但是这难不倒科比，他可是全联盟现役进攻最犀利的球员之一。科比背身单打周毅，顶了周毅两下，然后猛地转过身，使出杀手锏后仰跳投。不过，在周毅的严防下，科比的这一记后仰跳投没能命中，周毅心里有些窃喜。

　　然而，篮板球被保罗加索尔抢了下来，而且二次进攻还打进了。

　　所幸的是，萨穆埃尔·达勒姆波特这边也用一记禁区内跳投回敬了对手。

　　湖人队这边进攻，科比持球从左翼切入，利用安德鲁·拜纳姆的挡拆，摆脱了周毅的防守而顺利的突进到内线，面对萨穆埃尔·达勒姆波特的禁区防守，科比没有任何退缩，直接晃起了后者，一个漂亮的挑篮。可惜的是，这个挑篮并没有命中，篮板球被萨穆埃尔·达勒姆波特抢了下来。

　　科比郁闷地看着篮筐，还做出了一个投篮的手势，然后摇了摇头。


第一百五十四章 半场结束

　　周毅再次接球直接从中路就突破了，但是科比的贴身防守很是让周毅头疼。周毅一个分球，球就到了泰夏安·普林斯的手中。“野兽”罗恩·阿泰斯特死死的盯着泰夏安·普林斯，普林斯持球底线突破，但是球被罗恩·阿泰斯特断了下来。

　　这时科比正在弧顶，眼见罗恩·阿泰斯特断下了球，顿时化作一道闪电冲向了活塞队半场。罗恩·阿泰斯特看到科比已然奔到了前场，赶紧将手里的球一扔，不偏不倚，正好落到了科比的手上。

　　但是科比没有丝毫大意，因为周毅正在他身后不远处。科比加起速来，冲到篮下的时候，周毅已经扑了上来。眼看周毅欲要封盖自己的上篮，科比一个灵巧的换手，球就到了自己的左手，科比运用左手直接上篮命中。而科比也因为周毅的撞击身体而失去了平衡，摔在了地板上，而周毅也倒了下去，扑在了科比的身上。

　　裁判当即吹响了哨子，判定周毅这一球犯规了。周毅赶紧爬起来，将科比扶了起来，还小心的对其问道：“科比，没事吧？”

　　“没事。”科比笑了笑，回答道。

　　“不过你那一下子，还真让我有些后怕，幸亏我的自我保护意识比较强，不然的话，恐怕这一下子就能让我直接离场。”

　　“呵呵，不好意思啊！”周毅讪讪一笑，回答道。

　　科比笑了笑，不再说话，而是准备罚球。

　　科比罚球，加罚也进。

　　第二节下半段，科比的进攻欲望显然强烈了不少。正是在科比的保罗·加索尔的带领下，湖人队重新夺得了两位数的领先优势。

　　当上半场比赛结束的时候，两支球队的比分为43：34，湖人队领先了活塞队9分。本来湖人队应该是可以领先11分的，奈何萨穆埃尔·达勒姆波特一个压哨跳投得到了2分，将分差缩小到了9分。

　　科比第一节只得到4分，活塞队主教练还以为科比因为体力问题才没有发挥呢！但是谁曾想当第二节后半段活塞队想要追分的时候，科比毫无征兆的发威了，在第二节后半段又是扣篮，又是远投，再加上连投带罚竟砍下了12分。

　　科比第二节后半段独得12分，什么叫做超级球星？这就是超级球星！在关键的时候，总能够站出来，周毅现在才算是彻底的佩服起科比来。

　　半场结束之后，一群记者马上围住了科比，想要进行采访。当然，之前与科比对位现在风头正劲的周毅也被记者们围了个水泄不通。

　　“唉，这小子真他妈的太幸运了，我哪一天能够像他那样，就算是睡觉也会咧着嘴笑的。”拜纳姆和队友们朝着更衣室一边走，一边回头看了周毅几眼，郁闷地说道。

　　“嘿嘿，威尔，你好像每天睡觉都是咧着嘴笑的吧？”奥斯汀·达耶笑着调侃道。

　　众人闻言，顿时哈哈大笑起来。

　　“呃，我那是做梦呢，做美梦呢！”拜纳姆不好意思的笑了笑，回答道。

　　“那做的梦一定是那个啥吧！哈哈……”几个人齐声说道。

　　拜纳姆一张老脸涨得通红，幸亏脸太黑了，也看不出来，气的飞快地跑向更衣室。众人见状，又是一阵哄堂大笑。

　　“请问周先生，刚刚和科比·布莱恩特先生，您有什么感想吗？”一名年纪稍大的女记者举着麦克风问道。

　　周毅微微一笑，镇定自若的回答道：“科比·布莱恩特是现役全联盟最好的球员，能够与他对位是我的荣幸，也是我的梦想。所以你们也能够看得出，刚刚我是有多么的紧张，还丢了球呢！呵呵……”

　　周毅开了个玩笑，其实说的也是实话，顿时调节了一下氛围，让记者们对自己的映像有好了几分。记者们眼见周毅这么好说话，于是接着又提了一些问题，周毅也都一一做出了回答，而且都是面带着微笑，没有表现出一丝不满和不耐烦的样子。

　　又回答了一个问题之后，周毅略有歉意的对着记者们说道：“各位，真对不起，我想我应该回更衣室休息一下，不然的话体力会跟不上，可能又会出丑了，呵呵……”

　　众人听出来周毅语气里的歉意，而且从其表情上也可以看出来。于是，这些记者也没有再纠缠周毅，理解的放过了周毅，毕竟下半场比赛也确实快要开始了。

　　“这种感觉不错吧？”看到周毅走进了更衣室，拜纳姆羡慕嫉妒恨地问道。

　　周毅嘿嘿一笑：“还不错啊！对了威尔，那个史蒂夫·布雷克之前应该是波特兰开拓者队的吧？”

　　听到周毅突然问了这么一个问题，拜纳姆微微一怔，想了想，回答道：“嗯，没错，那家伙之前确实是波特兰开拓者队的。怎么了，你认识？”拜纳姆反问道。

　　“我怎么会认识他呢？只不过以前还在中国的时候，我比较关注火箭队，去年的西部季后赛第二轮好像是火箭队和开拓者队打的，我看到有一个比较精彩的球，就记住了。是姚明从后场一路追到前场送了史蒂夫·布雷克一个钉板大帽。你想想，那么高的一名大个子追着一名后卫盖帽，我自然会多注意一下，所以就记住了史蒂夫·布雷克了，那个镜头我还看了好几遍呢！”周毅笑着说道。

　　拜纳姆听着听着皱起了眉头，无奈地回答道：“这个我还真没注意过，等比赛结束之后，我回去自己查一下，看看能不能找到。说实话，我还没看过一个大个子中锋追着一名后卫追到前场完成盖帽呢！呵呵，回去看看。”

　　周毅“嗯”了一声，接着对拜纳姆说道：“那个史蒂夫·布雷克的实力不容小觑，我看了你之前和他对位的比赛，说实话，可能你会生气……”周毅看了拜纳姆一眼，然后吞吞吐吐地对其说道：“你，你好像被他打爆了。”

　　听了周毅的话，拜纳姆并没有生气，而是眉头皱得更紧了，点了点头，担心的回答道：“是啊，我也有些郁闷，他的防守让我无所适从。”

　　周毅点了点头，这些都被他看在了眼里。沉吟了片刻，周毅缓缓地分析道：“好像你的速度对他也没造成什么影响，他的身体好像没你壮吧，不过身高却是一个问题。你和特雷西配合，可以利用特雷西的掩护，全速冲击内线，这样的话，史蒂夫·布雷克肯定防不住你。”

　　“你分析的有道理。”说话的不是拜纳姆，而是麦迪。

　　拜纳姆抬头看了两人一眼，点头道：“好吧，我试试。”

　　中场休息时间很快就结束了，周毅一行人在主教练约翰·库斯特的带领下快速地走出更衣室朝着球场上走去。而客队更衣室，在“禅师”菲尔·杰克逊的带领下，湖人队上下也朝着球场上走去。


第一百五十五章 兄弟情

　　下半场比赛刚一开始，两支球队就爆发出了更加激烈的对抗，因为活塞队的追分势头变得更猛。

　　维拉纽瓦远投中的掀起活塞一波10-4的反击高潮，本节进行了不到4分钟活塞就将分差缩小到3分，保罗·加索尔成为了湖人本节前5分多钟内唯一的得分点。关键时刻德里克·费舍尔投中三分，科比和保罗·加索尔轮番发炮湖人迅速将领先优势扩大到10分。科比手感炙热个人得分很快突破20分，但活塞的猛攻也让湖人很难进一步拉大分差。面对科比的狂轰滥炸，活塞的防守渐渐有些难以支撑，甚至不得不用恶意犯规来阻止湖人。

　　奥斯汀·达耶错位防守科比，被科比用肘子抵了一下，然后一个低位的抛投。奥斯汀·达耶毕竟年轻，被科比用肘子抵了一下之后，非常不满，再加上科比之前那么火热的手感，怒火中烧下奥斯汀·达耶于是在科比抛投的时候，直接推了科比，将科比推了一个踉跄。这一切直接被当值裁判尽收眼底，虽然奥斯汀·达耶自认为做的隐秘一些，裁判吹了奥斯汀·达耶一个恶意犯规。但是奥斯汀·达耶并不服，而是跑到裁判面前辩解刚刚科比那一球已经犯规在先。然而裁判根本就不买奥斯汀·达耶的账，奥斯汀·达耶因此而不满与裁判爆发冲突，结果导致自己连吃两次技术犯规被驱逐出场，科比连续4罚全中扩大湖人领先。

　　“史特！这到底是谁的主场？”走向球员通道的时候，之前因防守科比而被驱逐出场的奥斯汀·达耶不禁爆了一句粗口，在场上爆粗口一旦被裁判听见了那后果可是不堪设想，所以奥斯汀·达耶走到球员通道的时候才爆了一句。

　　饮水机球员达胡安·萨莫斯走上前去拍了拍奥斯汀·达耶的肩膀，劝了两句然后才回到替补席上。活塞队主教练约翰·库斯特皱着眉头看着这一切，心里暗道奥斯汀·达耶还是太年轻不够成熟啊，虽然年纪比周毅大上一些，但是心智要比周毅差多了。心里这样想着，约翰·库斯特摇了摇头，命令之前有些疲惫而多休息一会儿的泰夏安·普林斯上场替代奥斯汀·达耶，然后将目光集中在了周毅的身上。

　　比赛继续，此后湖人牢牢把持着领先地位，但活塞在泰夏安·普林斯带领下的反击也颇为犀利。但是在接下来的比赛中，科比的进攻欲望变得更加强烈，助攻安德鲁·拜纳姆投中两分，接着自己又是一记三分远投得手，带领湖人打出7-0的小高潮将领先优势扩大到15分。在科比和湖人的强大攻击力面前，活塞众将信心严重受挫，湖人步步紧逼很快将进攻高潮延续到19-7，两队分差达到20分之多。

　　距离第三节比赛结束4分24秒的时候，麦迪上场换下詹姆斯·波西，并且很快就将罗恩·阿泰斯特的上篮霸气的封盖下来，活塞众将士气大振，也一鼓作气连追5分。

　　周毅持球快攻，与麦迪并排冲向湖人队半场。眼看麦迪冲到了湖人篮下无人防守，周毅手一甩，球直接飞到了篮筐正上方。麦迪接到球之后直接一个大风车灌篮，虽说没有了往昔的飘逸，但是却多出了一股霸气。

　　在第三节比赛还剩下1分12秒的时候，科比快攻突破上篮，但是被麦迪给盖了下来，而出于惯性作用，科比的身体直接撞在了麦迪的身上，硬生生的将麦迪撞到在地上，而科比迅速对身体做出调整，才没有倒地。眼见麦迪倒在了地上，科比急忙蹲下身子，询问麦迪有没有事情。而另一边，裁判适时地暂停了比赛。

　　麦迪在地上躺了一会儿，试图缓一下气。看到科比紧张的样子，麦迪随即脸上露出笑容，对科比笑道：“没事。”

　　听了麦迪的回答之后，科比如释重负般的呼了一口气，小心翼翼的将麦迪从地上拉了起来。然后趴在麦迪的耳旁，低声说了几句话，麦迪听着听着脸上的笑容更甚。

　　“刚刚那一球帽的爽吧？”科比笑问道，丝毫没有在意自己被麦迪盖帽。

　　“呵呵，的确挺爽的，你现在可是NBA联盟的金字招牌，帽了你，我心情当然是大好了。”说完，脸上露出那独属于麦迪的招牌笑容。

　　听了麦迪调侃的话语，科比根本就不在意，也跟着笑了起来，搂着麦迪，甚是亲昵。

　　麦迪和科比是好朋友，是兄弟，这件事情在NBA里几乎无人不知无人不晓。两人几乎是从小一起长大，一起成长，一起走进篮球圣地，感情甚至是比亲兄弟还要亲。

　　科比给人的感觉是孤傲的，但是他也有珍贵的友情，为了这份友情，他也可以不顾一切。就拿两个最有说服力的例子来说吧，2006年全明星赛，科比为麦迪全场低调。

　　在2006年全明星赛前，据《休斯敦纪事报》专栏作家RichardJustice报道，科比就决定让第55届NBA全明星赛成为麦迪一个人的舞台，让唯一一次有心拿“MVP”的麦迪夺得当年全明星赛的“MVP”。所以在比赛中，科比几乎放弃了自己每一次进攻机会，都把球传给了麦迪。

　　而在赛前，无论是关于81分的争论还是得分王的猜测，或是本届全明星赛“MVP”的争夺者，所有的话题都围绕着一个名字：科比·布莱恩特。但是就是在这场强者云集、人人都希望争奇斗艳的全明星大赛中，科比的表现却让人大跌眼镜。心甘情愿地打掩护、为队友传球，以至于让人以为他是一个像史蒂夫·纳什一样的比赛组织者，尤其是他为麦迪所做的一切。“无私”，对，只有这个词能形容科比在这届全明星赛中的表现。但是，谁能事先预料到科比的名字居然会跟“无私”一词联系在一起？

　　那场全明星赛，科比仅出手11次（当赛季，科比场均出手26.9次，最高一场出手46次），仅拿下8分（本赛季，科比以场均35.0分位居全联盟之首），但却有8次助攻，而在这8次助攻里，有6次都给了好友麦迪。也就是说，在麦迪所拿到的全场最高的36分中，从科比手中拿到的得分就有13分。

　　在每节比赛中，我们都能看到科比为麦迪无私传球的镜头。这其中，两人最精彩的一次配合在比赛第二节还剩3分11秒时，科比当时在三分线外不紧不慢地控球，发现对手防守出现漏洞后，向麦迪使了个眼色。后者心领神会，突然甩开卡特冲到篮下，科比迅速将球抛出，麦迪跳起来在空中转身180度，背对篮圈将球抓住并扣入篮筐，这个精彩的空中接力赢得全场喝彩。

　　随着比赛的进行，麦迪的得分节节攀升，逐渐把所有人甩在了身后。这种情况也预示着，一旦西部全明星队赢得比赛，麦迪将很有可能夺得自己首座全明星MVP的奖杯。科比明确地知道这一点，而且他也明白，这个全明星赛MVP的荣誉很有可能让麦迪走出家中所发生的不愉快事情和火箭糟糕战绩的阴影，重拾信心。为此，科比不但不遗余力地继续为麦迪传球，而且在比赛最后关键时刻——在西部落后于东部4分的情况下挺身而出。

　　第四节比赛还剩58秒，科比从右翼圈顶持球突破，成功杀入东部内线，一个旱地拔葱式的扣篮赢得满堂彩，这一记扣篮帮助西部全明星队将比分缩小到2分（118比120）。紧接着在终场前32秒，科比再度成为救世主，他在右翼外围完成一次标志性的后仰跳投，在球应声入网的同时，也将两队比分扳为120平。

　　但遗憾的是，德维恩·韦德在比赛还剩16秒的时候命中一记跳投，最终帮助东部明星队以2分之差击败了西部明星队，而这也让科比全场甘为绿叶的努力付诸东流。

　　而另一个典型的例子，就是关于科比的性丑闻。当然，科比最终脱离了那场官司。由于受到这场性丑闻的印象，科比当时的心情糟糕透了。性丑闻案也让科比陷入了感情迷雾，而在这个时候，麦迪出现在了科比的身边，不断地劝解他，安慰他，陪科比大汗漓漓的打1VS1斗牛比赛，让其放松心情，缓解心中的压力。在麦迪的不断安慰下，科比的心情也好了许多，也逐渐从那件阴影中走了出来。不仅如此，麦迪还帮助科比劝说其妻子瓦妮莎。最终，在麦迪和众人的帮助下，瓦妮莎原谅了科比，并且和科比和好如初。不得不承认，麦迪在这里起着重要的作用。

　　由此我们可以看出，科比和麦迪的兄弟情是多么的深，多么的真。


第一百五十六章 这就是差距啊！

　　看着科比和麦迪两人亲昵的样子，周毅心里非常感动，感动之余，周毅也在想：“如果我也有这样的兄弟那该多好啊！”

　　但是当他转过头看到坐在活塞队替补席上秦天三人的时候，脸上随即绽放出阳光的笑容，因为他知道，这样的兄弟他也有，而且除了他们三人外，麦迪和拜纳姆不也是自己的兄弟么？所以，周毅的心情大好起来。

　　裁判询问了一下麦迪的身体情况，得到麦迪无碍的答案之后，比赛继续进行。但是出于对麦迪健康的考虑，库斯特还是用威尔·拜纳姆将麦迪换了下来。对此，麦迪并没有丝毫的不满。和科比打了一声招呼后，麦迪缓步走向活塞队的替补席。

　　比赛重新开始后，因为麦迪将球帽出界外，所以是湖人的球权。

　　科比左手运球，看着跟自己对位的周毅，不禁笑了起来，只不过这笑容里没有轻蔑，而是赞许。湖人队的其他队员都有意的散了开让科比可以单独的面对周毅。

　　面对周毅，科比连续的胯下运球，防守科比的周毅更加严密的防守起来。看着科比那异常娴熟的运球，周毅也不得不佩服起科比的基本功太过扎实，因此甚是羡慕。

　　突然，科比闪电般的一个交叉步，直接甩开了周毅持球便向着内线冲击进去。周毅反应也不慢，快速的跟了上去。奈何科比的实力极强，岂是周毅这个初入联盟的菜鸟能够防住的，科比一个简单的拉杆上篮，直接空心入网。

　　在接下来的比赛，科比开始接管了比赛，在科比的无懈可击下，两队的分差再一次拉大到15分。活塞队上下并不想在自家门口将胜利拱手与人，于是展开了猛烈的追分势潮。但是湖人队的进攻在科比的带动下，也是极为猛烈。

　　因此一直到第三节比赛结束，活塞队还落后湖人队13分。

　　“累了吧？给你！”莫可儿手里的饮料本是冰凉的，但是由于莫可儿看比赛的时候太过紧张，导致手心全是汗，因此饮料都不是很凉了。

　　“呵呵，谢谢！”周毅笑道。

　　“和我还用说谢谢么？”莫可儿有些嗔怪道。

　　“呃……”

　　“周，你可真是幸福啊！也不知道我什么时候能够享受这种待遇？”拜纳姆适时地开口，打破了略有些尴尬的局面。

　　听了拜纳姆的话，周毅直接白了他一眼，笑骂道：“如果你想的话，那么每一场比赛都会有很多女人主动递饮料给你的。”

　　众人闻言，皆是哈哈大笑起来，就连莫可儿也露出了笑脸。

　　这个玩笑也让活塞队众人紧绷的神经放松了些许，库斯特走到众人中间，讲了一下第四节注意的事项，当其讲完的时候，最后一节比赛也正好即将开始！

　　第四节比赛开始，两支队伍场上的阵容基本上都是替补阵容，活塞队：格雷格·门罗、泰勒·汉斯布鲁，达胡·安萨莫斯，詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆；

　　湖人队：德里克·卡拉科特，保罗·加索尔，马克·巴恩斯，香农·布朗和史蒂夫·布雷克。

　　保罗·加索尔在内线给活塞队造成了很大的压力，格雷格·门罗和泰勒·汉斯布鲁两人根本就无法限制住保罗·加索尔。但是，格雷格·门罗的进攻同样犀利，虽然没有保罗·加索尔的火力猛，但是也给湖人队内线造成了不小的威胁。

　　两支队伍都主打起内线来，就这样打了接近5分钟，湖人队主教练菲尔·杰克逊喊了一个暂停，此刻，活塞队还落后湖人队14分。

　　暂停结束之后，两支球队都基本上换上了首发阵容，除了湖人队的保罗·加索尔因为累计5次犯规而被换下去休息，而之前因为出现意外而休息的麦迪也重新上了场。

　　“刚刚没事吧？”科比看着麦迪走上场，关切的问道。

　　“呵呵，没事。”麦迪微微一笑，回答道。

　　听了麦迪的话后，科比也就不再说什么了，将精力全部集中在场上，而麦迪也是一样。

　　周毅连续两次胯下运球并没有骗到已经在这个联盟里面混迹了这么多年的“老鱼”德里克·费舍尔，他毕竟也算得上是一个老妖级别的球员了，怎么可能被一个新秀耍的团团转，所以周毅还不得不拿出十二分的本领来。

　　“你有经验，那我就用你最怕的速度来对付你。”周毅心里这样想道。

　　周毅上前横跨一步，这一步跨的极大，直接将“老鱼”逼得不得不朝后退了两步。

　　“机会来了。”

　　周毅向左猛地一拉，直接左手运球从德里克·费舍尔的左侧突了过去。自从和麦迪训练了左手技术之后，周毅的左手技术已经比以前好的太多了。

　　就当周毅准备冲向篮下的时候，手中的球却突然消失了。周毅一惊，随即看到在他左侧的科比，只见其猛地朝前冲去，一把将刚刚从周毅手里抄下的球捡了起来，运着球朝着活塞队半场冲去。

　　“哐当”的一声，篮球被科比狠狠地灌进了篮筐，周毅瞳孔猛地一缩，心中暗道科比的实力太强。

　　活塞队这边进攻，周毅突破分球，给了处于空位的泰夏安·普林斯。后者接球后，稳了一下，然后三分出手，“唰”的一声，竟然进了。

　　“唰”，湖人队这边，科比强打麦迪，三分线外直接跳投，也是一记空心入网，回敬了对手一个三分球。

　　接下来的一波攻击，活塞队没有把握住，但是不代表湖人队不把握住。又是科比，面对周毅的错位防守，后仰跳投命中。

　　眼看着双方的分差将要扩大到20分，活塞队主教练约翰·库斯特有些急了，但是没有喊暂停，而是“噌”的一声从教练席上站了起来。

　　“湖人队的实力太强了，这就是差距啊！”约翰·库斯特喃喃自语道。

　　“是啊，看来我们的阵容还需要改进啊！”不知道什么时候，活塞队总经理乔·杜马斯已经站在约翰·库斯特身旁了，听到约翰·库斯特的话后，不动声色地说道。

　　约翰·库斯特转头一看，也是微微地点了点头，有些遗憾地说道：“估计现在的球队打进季后赛难度不是很大，但是想要在季后赛中有所作为，那么难度太大。”

　　“嗯。”乔·杜马斯应了一声，不再说话，毕竟这里不是说这些话的地方。


第一百五十七章 主场落败，7连胜终结

　　全场比赛只剩下3分多钟了，然而活塞队仍旧落后15分，但是活塞队众将并没有放弃，而是顽强的拼搏着，谁也不想在主场输掉比赛，谁也不想积攒的7连胜被终结。既然连这些球员都没有丝毫的放弃，那么活塞队主教练约翰·库斯特自然也不会傻到去打击球员们的士气。

　　在周毅单打德里克·费舍尔成功，将比分差距缩小到10分的时候，湖人队当家球星科比再一次站了出来，面对包夹防守，硬是再一次的命中了一记三分球。

　　“不愧是超级巨星，越是到关键的时候手感越是火热。”洪明崇拜地看着科比，兴奋地说道。

　　“你是哪边的啊？”听了洪明的话后，莫可儿顿时怒了，上去就是拧了洪明的猪蹄一下，疼得洪明哇哇直叫。

　　林奇箫直接白了洪明一眼，心里暗叹了一声，说道：“你这家伙，真是分不清立场。”

　　洪明郁闷地咂了咂嘴，想说些什么，但是看到莫可儿恼怒的样子，顿时到嘴边的话又吞了下去。

　　莫可儿此时心里十分的紧张，看着周毅在场上拼搏着，一双粉拳攥得紧紧的。现在的她，不知不觉中也有些喜欢篮球了，喜欢那种紧张的氛围。

　　周毅持球突破，摆脱了德里克·费舍尔的防守之后，冲到篮下，又顶着科比完成了上篮，还造成了科比的打手犯规。

　　“周毅，周毅……”出场的球迷们眼见周毅居然在科比身上造成了二加一，顿时兴奋的喊起了周毅的名字，那场面直接让洪明等人羡慕的要死。

　　“这小家伙不错。”科比和麦迪并肩站在一起，对着麦迪笑道。

　　“嗯，周的潜力很大，而且篮球天赋很高。”麦迪微笑着回答道。

　　“哦？连你都会赞扬起他的篮球天赋，看来这小家伙的确很出色。”听了麦迪的话后，科比心里有些诧异，然后笑道。

　　在NBA里，没有人不羡慕麦迪的天赋，就连“篮球之神”迈克尔·乔丹都对麦迪的篮球天赋赞不绝口。可以这样说，麦迪的篮球天赋在整个NBA的历史上都是可以排得上名的。而如今，连麦迪都赞扬起周毅的篮球天赋，也难怪科比会有些诧异。

　　周毅罚球，加罚也中，主场球迷再一次毫不吝啬的将自己的喝彩声送给了周毅。

　　但是，接下来的比赛却让主场球迷们失望了。

　　科比，又是科比，连投带罚竟然在短短不到40秒，砍下了7分，等于是将活塞队取胜的希望基本毁灭了。

　　主场球迷顿时有些泄气了，这场比赛赢得机会实在是太渺茫了，毕竟全场比赛还有不到2分钟就要结束了。

　　但是活塞队众将还是没有放弃的意思，因此活塞队主教练约翰·库斯特也就没有将主力们换下。但是活塞队不将主力们换下，不代表湖人队不将首发换下，毕竟这是背靠背比赛，而且还都是客场。所以，湖人队主教练菲尔·杰克逊眼见已经领先了13分，而比赛时间只剩下1分31秒，就将湖人老大科比换了下来。但是为了以防万一，菲尔·杰克逊将其他主力们都放在了场上，甚至是又将之前换下来休息的保罗·加索尔也换了上去，毕竟胜负还未分。

　　果然不出菲尔·杰克逊所料，科比下场之后，活塞队的反击更加猛烈了，尤其是那个中国的小子，一连砍下5分。但是毕竟13分的领先优势，不是说追上就能追上的，再说时间还又那么短，而且换上场的保罗·加索尔又不是吃素的。

　　最终，活塞队还是没能反超比分，以92：87输掉了比赛，不过输的并不是很难看，只输了5分。但是不管输多少分，也还是输了。但是最后关头周毅的精彩表现，让所有人眼前一亮，这也是活塞队本场比赛唯一的两点。而周毅整场比赛的表现也不错，尤其是最后关头的表现，让的全国观众都认识了底特律活塞队这个年轻的中国小将。而周毅也是因为本场比赛，而名声大噪，一些商业人士也纷纷打起了周毅的注意。当然，这是后话。

　　活塞队上上下下并没有因为输掉比赛而泄气，因为他们努力过了，输了只能怪自己的实力不行，毕竟态度上面，他们已经尽力了。但是他们还是有些遗憾，毕竟付出的努力没有获得相应的回报。而活塞队总经理乔·杜马斯和主教练约翰·库斯特不但没有生气，还对球员们大加赞扬了一番，而且还对球员们说活塞队老板比尔·戴维森先生对大家的表现也很满意。

　　得到这些肯定的赞扬之后，活塞队球员们的心情也是变得舒畅了许多。

　　比赛结束之后，科比和麦迪拥抱了一下，然后又朝着周毅走了过来。周毅当然知道科比的意图，也向着科比走了过去，然后和科比非常亲近的拥抱了一下。

　　“小家伙，好好努力，你一定会拥有自己的一片天的，我很看好你！”科比笑道。

　　“谢谢你，科比，你是我成长的榜样。”周毅礼貌的回答道。

　　科比闻言，淡淡一笑，然后和活塞队众人盗了别，和队友们朝着客队更衣室而去。

　　赛后，活塞队和湖人队的新闻布会很热闹，可以说是非常的热闹。因为本场比赛周毅的表现非常的好，得分几乎都快要撵上科比了。新闻发布会上，周毅俨然成为了主角，虽然没有科比受到的关注多，但是也令活塞队其他队员艳羡不已。

　　“周是我见过最棒的新秀，可惜今天我的手感太好了，好的让我自己都不敢相信了，呵呵。不然的话，我想我们会输掉比赛。”科比也一脸微笑的调侃道，说真的他今天的手感确实是太好了，尤其是最后关头。

　　周毅也接受了很多媒体记者的采访，由于积累了很多应对记者的经验，所以周毅回答起来也并没有什么难度。

　　“他非常的稳定，你可以出来，他的传球已经隐隐有了大将之风。他打球非常冷静，很明智，他在自己的队友有空位的时候绝对不会自己单来。我不认为还有别的新秀会打的比他还要好，除了那个新秀‘野兽’布雷克·格里芬。”菲尔·杰克逊微笑着回答记者关于周毅的提问，从他的回答显然可以看出来他对周毅也是很看好。说真的，如果不是因为他执教完这个赛季之后就不想再继续当教练了，可能他会想办法把周毅从活塞队挖过来也说不定。


第一百五十八章 意外的邀请

　　第二天一早，其实在与湖人队比赛结束的当天晚上，各种体育新闻的标题就拟好了。周毅，自然是所有消息的焦点，原因无他，周毅自身的表现和科比与“禅师”菲尔·杰克逊的赞扬。但是，作为主角的周毅对此好像并没有什么感觉，还是照常的吃饭睡觉，根本没有把这件事当成一回事。

　　也不怪周毅会这样，当一个人认识到天外有天人外有人的时候，不管受到怎样的赞扬，他的心里还是会不甘心，试图变得更强，周毅就是这样，这样拥有一颗变强好胜心的男人。

　　“我要变强，现在的我还是太弱，根本无法帮助麦迪实现承诺！”这就是周毅对自己现在的评价。

　　活塞队下一战的对手是菲利普·桑德斯所带领的华盛顿奇才队，对于奇才队，活塞队主教练约翰·库斯特认为自己的球队还是有很大希望能赢下比赛的。与湖人队一战之后，活塞队赢得了三天的休息时间，不过球员们还是要参加随队的训练。主教练约翰·库斯特知道球员们这段时间很累，所以给球员们放了两天的假，对此，球员们很是高兴，大赞约翰·库斯特英明神武。

　　对于周毅来说，与华盛顿奇才队的比赛有些特殊，因为这是一场真正的中国德比，他将会遇到之前在季前赛中就交过手的另一名中国球员易健连。

　　对于活塞队其他球员来说，他们只有两天的休息时间，但是对于周毅来说，他则是拥有三天的休息时间。对此，周毅也是略感诧异。当他询问活塞队主教练约翰·库斯特原因的时候，约翰·库斯特给出的结果是：趁这几天多陪陪父母和朋友。

　　得到约翰·库斯特的结果之后，周毅十分感动，不得不承认，约翰·库斯特是一名极具人性化的教练。但是也从另一方面说明，约翰·库斯特是十分重视周毅的。

　　早上，周毅起的不是很早，毕竟头天晚上的比赛太过激烈，太过消耗体力。周毅起来的时候，已经是上午九点半了。这个时候，所有人都起床了，就连一向爱谁懒觉的洪明也已经吃过早餐。

　　周毅知道其他人都吃过了早餐，于是他便自顾自的去餐厅寻找自己的早餐去了。

　　吃完早餐之后，周毅就陪着莫可儿四人徒步去市中心玩了，而周毅父母则在布莱克的引领下去参观了自己的公司。

　　周毅现在大小也算是一个名人，走在底特律的街头也有不少的人认出他来，跟他合影或者索要签名，周毅都是面带着微笑，十分地配合着人们。

　　现在在底特律，周毅的名气甚至是能够比肩那些球星，虽然远不能跟科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯这些超级巨星相比，但也算是一个冉冉升起的新星。所以人们对周毅也是非常的热情，甚至是一些比较有礼貌、理解他人的球迷看到周毅和他的朋友们在游玩，只是热情的和周毅打声招呼，而不是去打扰他。

　　对于周毅来说，这些人们的热情从另一方面也算是认可了自己的实力，所以他也非常乐意的去满足人们的要求。

　　不过，为了不影响和朋友们的游玩，周毅还是戴上了一副黑色的遮阳镜，然后又戴上了一个遮阳帽，以便不被热心的球迷们认出来。

　　正当周毅和莫可儿他们打车前往一处景点的时候，周毅的手机突然响了起来，这让周毅有些诧异，因为号码对于周毅来说是陌生的，尽管这个号码是当地的。

　　“难道是向云？”周毅看着这个陌生的号码，脸上闪现一丝疑惑，然后又瞟了莫可儿一眼，才按了接通键。

　　“喂？请问您是哪位？”周毅接起电话，很有礼貌的用英文问道。

　　“请问是周毅吗？”电话那边传来一个男性的声音，只不过这个声音周毅听起来有些耳熟，而且这个男性说话用的语言竟然是汉语。

　　“哦？我是周毅，请问您是？”周毅更加诧异的问道。

　　“呵呵，我们刚认识，再加上我用的是家里的电话，所以你认出我来也难怪，我是向云的朋友，上次我们还在一起吃得饭，我是……”

　　“噢，我想起来了，你是赵辉吧？”周毅听着对方的话，想了一下然后惊讶而又有些尴尬的说道。他怎么也没有想到赵辉会给自己打电话，要知道自己和对方也只不过见过一次面。

　　电话那边笑了笑，然后回答道：“嗯，我是赵辉，呵呵。”

　　“呵呵，赵辉，找我有什么事吗？”周毅笑问道。

　　“其实也没什么事，只不过我想请你来我家做客，毕竟你是我刚认识的朋友，而且还又那么有缘。再者，我爸妈也想认识你，他们可都是你的球迷呢！”赵辉有些不好意思的说道。

　　听了赵辉的话后，周毅有些哭笑不得，但是他又有些为难，沉吟片刻，对着赵辉回答道：“不好意思啊，赵辉，我正在和我从中国飞过来的朋友们在街上玩呢，可能没法去你家做客了，不好意思啊，下次吧！下次有时间的话，我一定会登门拜访的！”

　　电话那边沉默了片刻，然后说道：“没事啊，你可以带着你的同伴一起来的，我们都很欢迎的，而且我们家已经很少能够和同胞们聚在一起了。来吧，难得的一次机会可以好好聚聚。”

　　周毅被赵辉劝得更加为难，然后对赵辉说道：“那你先等一下，我征求我朋友们的意见。”

　　“嗯，好的。”

　　周毅将刚刚和赵辉的通话内容一五一十的告诉了莫可儿四人，四人闻言，秦天三人倒是没有什么疑问，爽快的答应了，毕竟他们也是来底特律游玩的，到哪玩都是一样。只不过，莫可儿有些疑虑，微皱着眉头对周毅问道：“我们去不会打扰人家吧？”

　　“呵呵，没事的，也是赵辉邀请我们一起去的。”周毅微笑着回答道。

　　“是啊，反正我们也是来玩的，就这几天了，能够多认识些朋友也不错。”洪明也劝道。

　　看着几人都应允了，莫可儿也不好再说什么，点了点头。

　　看到莫可儿也赞同了，周毅笑着拿起电话，对着电话那边的赵辉不好意思的说道：“不好意思啊，耽误你这么长时间。”

　　“呵呵，没事。”赵辉笑着回答道。

　　“呵呵，那我们就去你家打扰一下咯！”周毅调侃道。

　　“欢迎。”赵辉十分干脆的回答道。

　　赵辉非要自己来接周毅一行人，周毅无奈之下只好将己方一行人的所在地告诉了赵辉，然后在原地等待着赵辉的到来。

　　“向云不会也去了赵辉家吧？”周毅突然想到了这一点，心脏怦怦直跳，然后紧张地看了莫可儿一眼。

　　“十分不妙。”


第一百五十九章 周毅的担忧

　　过了差不多十分钟，赵辉开着一辆奥迪R82来到了周毅等人面前，令人惊讶的是，赵辉的奥迪R82后面，还跟着一辆林肯加长版豪华型商务车。

　　“这个赵辉家里看来也是有些底蕴啊！”洪明看着奥迪R82，又看了一眼停在奥迪R82后面的林肯汽车，低声和林奇箫嘀咕了一句。

　　林奇箫闻言，只是微微点了点头，没有说什么。他和洪明家的经济状况也不差，这样的车子也不是买不起，只不过他们两个现在还在上学，所以家里给他们配的车基本上都是本田雅阁之类的汽车。所以，看到这个年纪和自己差不多的青年开着奥迪R82，而后面还跟着一辆林肯汽车，林奇箫和洪明自然也是有些羡慕，而且也对赵辉的家境有一些好奇。

　　“让你们久等了，不好意思。”赵辉急忙跳下车，略有歉意的和众人说道。

　　“呵呵，没事。”周毅微笑着回答道，而其他人也是微微一笑，没有表现出任何的不满。

　　“这几位？”赵辉好奇的试探道。

　　“噢，忘了和你介绍了，这位是我的女朋友，莫可儿。”周毅搂着莫可儿曼妙的腰肢，对着赵辉介绍道。

　　“你好，莫小姐。”赵辉礼貌地对莫可儿问好，然后伸出了右手。

　　莫可儿也是那种大家闺秀，因此礼数也是懂得很多。“你好，赵先生。既然你是周毅的朋友，那就不要叫我莫小姐了，叫我可儿吧！”说完，莫可儿也伸出了右手，和赵辉握了一下。

　　赵辉淡淡地一笑，说道：“好的，那你也不用喊我赵先生吧，挺别扭的，直接叫我赵辉好了。”

　　莫可儿点了点头，周毅微笑着看着两人，然后又指着秦天三人对赵辉介绍道：“这三位都是我的好朋友，好哥们。这位是秦天，这位是林奇箫，这位是洪明。他们三人都是和可儿一起从国内来专程看我的。”

　　赵辉一一和林奇箫三人握手问好，相互熟识了一些。赵辉邀请周毅坐上了自己座驾的副驾驶座，而其他人则是受邀坐上了那辆林肯加长版豪华型商务车。

　　“赵辉，说实话，我真的没看出来你家里这么有钱？”周毅好奇地对着赵辉说道。

　　也难怪周毅没有看出来，赵辉平时穿衣服吃饭什么的也不显山不露水，对于这些外在的物质要求本就不高，所以外人自然是不知道赵辉的底细。

　　“也没有你说的那么好啦！”赵辉淡淡地一笑，回答道。

　　周毅闻言，也不细究，于是仔细的打量起这奥迪R82来。“咦，这车怎么这么奇怪呢？对了，我想起来了，我看的钢铁侠里面，钢铁侠开的就是这辆车！”周毅一拍脑门，恍然大悟道。

　　听了周毅的话后，赵辉脸上也是浮现一抹笑意来，笑着回答道：“呵呵，这辆车其实不是我的，是我老爸的，他比较喜欢钢铁侠，看到这辆车后，感觉就挺霸气的，于是就买了下来。后面那辆车是我老妈公司的迎宾车，知道你们人多，所以就让公司里的人开着这辆车来接你们。”

　　周毅听了，脸上也是眉飞色舞起来，道：“没想到叔叔还这么新潮啊，呵呵！”

　　“是啊，我爸可能是受到这边文化的影响，所以思想还是比较开明的。”赵辉眼见前面红灯了，慢慢地降下速度，在红灯前停了下来。

　　赵辉其实不是一个在陌生人面前爱说话的人，但是只要是熟悉赵辉的人，都知道这家伙其实在朋友面前很是能玩的开。赵辉也不知道怎么回事，明明和眼前这个与自己同年同月同日生的年轻人不是很熟悉，只不过才见了一次面，但是说话却很能放得开，也许这就是缘分吧！赵辉这样想着。

　　“哦，忘了和你说了，向云今天也会到我家做客，估计现在已经在我家了。当然了，还有一些我其他的朋友，待会会介绍给你认识的。”赵辉看到红灯已经变成了绿灯，看了一眼周毅，若有所思的说道。

　　“什么？向云果真在你家啊？”听到赵辉说出向云果然也在他家，周毅顿时有些慌了，对于这个鬼精灵向云，周毅还真不知道怎么办。这个小妞精明极了，周毅还真怕她做出什么事来，毕竟自己的女朋友莫可儿也会去。

　　听了周毅的话，赵辉眉头微皱，不解地问道：“怎么了？向云在我家有什么问题吗？”

　　“呃，没事，只是有些意外而已。不过现在想通了，你和她是很好的朋友，邀请她也是无可厚非的。呵呵……”周毅整理了一下自己的情绪，尴尬的解释道。

　　“呵呵，是啊，我和她老早就认识了，我们两个是几乎无话不说的好朋友。”赵辉笑着说道。

　　对于赵辉的话，周毅没有说什么，只是微微地点了点头，然后陷入了沉思。赵辉仔细的观察着周毅的反应，然后心里有了一些计较：“看来，向云是真的喜欢周毅啊！不然的话，周毅也不会这么怕在我家见到向云，唉，向云这次可是遇到对手了，这个莫可儿可不是……唉，算了，冥冥之中自有定数。”

　　而周毅心里也是在想着关于向云的事情，扫了一眼车窗外的风景，周毅暗叹道：“这回真的是坏菜了，如果向云……唉，该怎么办呢？希望向云看到可儿之后，能够知难而退，尽量不让可儿知道她喜欢我。”

　　就在周毅的担忧中，周毅一行人终于来到了赵辉家。苦笑着下了奥迪R82，看着眼前的豪华别墅，周毅脸上掠过一丝阴霾。

　　“哎，赵辉一家邀请我做客？怎么感觉这么虚呢？该不会又是向云的主意吧？”周毅顿时想到了上次拜纳姆邀请自己到他家做客是向云背后捣的鬼。

　　“也不对啊，赵辉也说了，是他父母邀请我过来做客的，应该与向云没什么关系。算了，是福不是祸，是祸躲不过！”周毅心中有了计较，也不再多想什么，和莫可儿四人在赵辉的引领下一起走进了别墅。


第一百六十章 家庭聚会（一）

　　刚走进别墅，一位中年人立马迎了上来。

　　“少爷，您的朋友来啦？”中年人对着赵辉笑问道。

　　“嗯，王叔，我爸妈呢？”赵辉笑着点了点头，反问道。

　　王叔领着众人一边朝着别墅里面走去，一边回答道：“老爷和太太在客厅里，你的部分朋友已经到了，和老爷、太太在客厅里面聊天呢！”

　　赵辉“哦”了一声，便面带微笑的和周毅等人一同走进了客厅。

　　“爸妈，我回来了，这就是周毅和他的朋友们。”赵辉对着一位看上去有些微胖的中年人和一位看起来就是贤良淑德的妇人笑道。

　　听了赵辉的话，赵辉的父亲也就是赵天行顿时站了起来，走到赵辉身旁，对着赵辉身旁的周毅笑道：“周毅，我可是你的球迷呢，给我签个名合个影吧！”

　　“呃，赵叔叔，您叫我小毅吧，签名合影没问题的。”周毅挠了挠头，有些尴尬的说道。

　　“我说老头子，人家刚一进门你就吆喝着签名合影，你这是什么待客之道啊？”赵辉的母亲陈氏笑骂道。

　　这回尴尬的变成了赵天行，只见其讪讪一笑，随即笑道：“我不是小毅的铁杆粉丝吗？这一见到他，自然是有些激动什么的，小毅你可别见怪哦！”赵天行的一席话顿时将之前的尴尬氛围扫除，就连周毅也是忍俊不禁。

　　“当然不会了，赵叔叔这么热情我也是有些受宠若惊呢！”周毅笑道。

　　“好了，大家都快进来坐下吧，别站在门口了。”陈氏眼见一群人皆是站在门口，连忙说道。

　　听了陈氏的话，赵辉赶紧将周毅等人引到客厅内坐了下来，而赵天行也回到了自己的位置。周毅在刚一进屋的时候就看到了向云，只是稍微点了点头算作打了招呼，而向云也是对其眨了眨眼睛，没有说什么。

　　周毅扫视了一眼，客厅内除了向云和自己这一群人之外，还有三个人，这三个人皆是年轻人，和周毅等人年纪相差不多。其中一个女孩子长相颇美，身材有些娇小，是个黄种人，周毅估摸着应该也是华人；而另外两个一个是白人，瘦瘦的，五官非常精致，身上透着一股绅士的气息，让人看着非常舒服；另一个是黑人，光头，十分健硕，两眼射出两道精光。周毅看到他们看向了自己，于是微微一笑，点了点头，算作示好，而那三人也是微微地点了点头，礼貌地回应了一下。

　　这样的聚会，周毅也不是第一次参加，以前在家里的时候，自己也是在父母的应允下举办过不少次这样类似的家庭聚会。而在来美国之后，周毅也是参加过几次家庭聚会，不外乎都是自己的那些队友们的邀请。

　　在聚会之前，周毅也是给身在布莱克家中的父母打了个电话，告诉他们自己和莫可儿他们今天有点事情，可能要晚点回去了。周淼和周妈妈当时也正和布莱克聊着天，接到周毅的电话得知了这件事之后只是叮嘱了周毅两句，让他注意点就把电话挂了。

　　在赵辉的介绍下，果然不出周毅所料，对面坐的那位黄皮肤少女也是华裔，只不过现在是美籍华裔，叫做王云，和赵辉是很好的朋友，而且和向云也是非常好的朋友。那个白人名叫洛特·希尔，而他自己却取了个中文名字叫做洛希。听了这个名字之后，周毅眉头微皱，暗想这洛特·希尔怎么取了个这样的名字，好像自己以前看过的一本书名字叫做《泡沫之夏》的书里面，那个男主角也叫做洛熙。只是皱了一下眉，周毅没有说什么，不过却多瞟了洛特·希尔两眼。从赵辉的介绍中周毅还得知，这个洛特·希尔的汉语说的也很好。接着，赵辉又向周毅等人介绍了那位黑人大汉。黑人大汉名字很普通但是却非常搞笑，叫做迈克尔·皮蓬。周毅听了之后，心里顿时乐了起来，这不是从“篮球之神”迈克尔·乔丹和具有“蝙蝠侠”和“史上最全面的小前锋之称”的斯科特·皮蓬两人的名字中凑出来的么？而迈克尔·皮蓬看到大多数人脸上的狐疑后也是有些尴尬，对着众人笑道：“虽然我叫迈克尔·皮蓬，但是我真的不会打篮球，只不过我蛮喜欢看人打篮球的。”

　　迈克尔·皮蓬的话，顿时引起了众人一阵哄笑，尤其是洪明，这家伙已经笑的前仰后翻了。秦天倒是没有多大的反应，他对篮球不是很感冒，于是提醒了洪明一下，让其注意形象。

　　被秦天提醒之后，洪明也老实下来，不过依旧是有些忍俊不禁。

　　介绍完了其他三人之后，赵辉才介绍起向云来。周毅早就认识向云，因此就没有听赵辉的介绍，而是偷偷地看着莫可儿的反应。

　　当看到向云的时候，莫可儿一惊，心里暗道：“这女孩儿怎么长的和我有些相似呢？”不仅是莫可儿有这种感觉，林奇箫三人也是有这种感觉。因此，林奇箫三人和莫可儿便多注意了向云几眼。在场的其他人包括赵辉的父母也是注意到了这一点，脸上不禁掠过一丝疑惑。

　　赵辉也是多看了莫可儿和向云这两位美女几眼，在之前接周毅几人的时候，当他看到莫可儿的时候也是觉得莫可儿与向云有些相似，但是他和向云太过熟识，所以立马便分辨出来，但是心里还是留意了几分。现在看到两位当事人都在，赵辉自然会更加多注意一下。

　　介绍完向云之后，赵辉才介绍起周毅等人。周毅当然不用介绍的太过仔细，在场的人全都认识周毅，而且对周毅的个人资料也是有些了解。对周毅略作介绍之后，赵辉才介绍起其他几人，当介绍起莫可儿的时候，赵辉犹豫了片刻，然后对众人介绍道，莫可儿是周毅的女朋友。

　　其他人听了之后并没有什么反应，包括向云，也是将心中的那股嫉妒隐藏的极深。

　　介绍完所有人之后，众人开始没有目的的聊天，所聊之事都是关于NBA的，而周毅自然是众人聊天的焦点。对于众人所提出的问题，周毅也是微笑着解答。


第一百六十一章 家庭聚会（二）

　　“呵呵，向云和可儿两人长的还蛮像的，如果是不认识她们俩的人，还以为她们俩是双胞胎姐妹呢！”赵辉的母亲陈氏眼见众人聊开了，于是看了向云和莫可儿两眼，对着众人笑道。

　　“是啊，刚刚看到她俩，我还真误以为是双胞胎姐妹呢！哈哈……果然应了那句话，有缘千里来相会啊，哈哈……”赵天行哈哈大笑道。

　　众人也是附和道，而两名当事人向云和莫可儿只是礼貌地说了两句便默不作声。莫可儿虽然文静，性格柔弱，懵懂羞涩，乖乖巧巧，让男人一见面就有强烈保护欲的，有些林妹妹的味道，但是她也是极为聪明的。刚一见到向云的时候，她便有一种直觉，那就是向云肯定和周毅认识，而且不是一般的认识。果然，通过和众人短暂的交流，莫可儿便知晓了向云的确和周毅相识。

　　得知这一信息之后，莫可儿又不易察觉的观察起周毅和向云两人。虽然周毅和向云在这段时间很少对话，但是向云却是没少将目光放在周毅身上。虽然让人看上去只是很随意的在周毅身上停顿了几秒，但是已经留心注意的莫可儿还是从向云的眼神中看出了一些意味。

　　莫可儿心里顿时明白了一些事情，眼中微不可查地闪过一丝难过，心里暗叹道：“他不会不要我了吧？”

　　“想什么呢，可儿？”周毅轻轻地拍了莫可儿一下，笑问道。

　　“啊？哦，没……没想什么。”莫可儿支支吾吾地回答道。

　　周毅皱了皱眉头，有些疑惑，但是当着这么多人他也不好多问，于是又和别人聊起天来。又聊了一会儿，赵天行看了一下时间，已经是下午两点钟了。接着，赵天行又看了管家王叔一眼，见其点了点头，知道午餐已经准备妥当。于是赵天行对着众人大声说道：“午饭的时间也差不多到了，大家都到餐厅里去用餐吧！”

　　说着，赵天行站了起来，对着众人做出邀请的动作。眼见主人发话，而且又这么绅士的邀请自己用餐，因此也不矫情，都纷纷站了起来，在赵天行的引领下，众人来到了餐厅。周毅随意的看了一眼，发现赵辉家的餐厅要比布莱克和自己家里大得多，豪华得多，心中暗叹不已，不禁又对赵辉家里的情况产生了一些好奇。

　　“都别客气啊，就当作在自己家里一样，你们随意吃，不要有什么拘束。”赵辉母亲陈氏对着众人笑道。

　　“你们阿姨说的对，就当作自己家里一样，来，大家开始吧！”赵天行也是随声附和道。

　　……

　　吃完午餐之后，众人又回到了客厅，略作休息。

　　“各位，我家里还有一些娱乐设施，后面有个游泳池，还有台球室，乒乓球室和游戏室，还有一些其他的娱乐设施，如果你们想玩的话，可以去玩一玩，千万不要客气。赵辉，你就带着他们去玩吧，唉，年纪大了，也不好意思和你们年轻人一起去玩，呵呵%”赵天行喝了一口清茶，随意的对着众人说道。

　　“知道了，爸！”赵辉笑着回答道。

　　听了赵天行的介绍，众人中也是有几人跃跃欲试。周毅的兴趣不是很大，但是人家盛情邀请，自己当然不能表现的太过冷淡，于是也表示要去台球室玩几把。对于台球，周毅还是有些兴趣的，在没来美国之前，周毅就经常和林奇箫三人一起打台球。秦天对篮球没什么兴趣，但是对于台球却是兴趣十足，而且打台球的技术也是非常不错的。周毅四人里，台球打的最好的就是秦天，其次是周毅，接着是林奇箫和洪明。周毅的台球技术比秦天差了那么一点，十局一般能赢4局。

　　于是乎，赵辉先将周毅几个想打台球的人带到了距离客厅最近的台球室，然后又将其他人带到了他们想要玩的地方。

　　莫可儿自然是和周毅几人进到了台球室，而恰巧的是，向云也进入了台球室。莫可儿看了一眼向云，然后偏过头去。

　　“哇，这台球室还蛮大的啊！”洪明惊讶道。

　　“是啊，这里的布置也很不错，真没想到赵辉的家境这么好！”林奇箫也是赞叹不已。

　　周毅环顾了一眼整个台球室，发现这个台球室还真不是一般的大，室内的台球桌周毅数了一下，一共有六台，四桌是美式八球的球桌，另外两台是斯诺克球桌。这六台球桌非常精致，就像刚造出来的一样，想必赵辉家里经常护理吧！

　　“唉，好久没在一起打台球了！”叹了口气，洪明继续道：“我和周毅打美式八球吧，奇箫，你不是说你打斯诺克很强的吗？你和秦天打斯诺克吧，小心被虐哦，秦天可是个高手。”洪明走到一台最近的美式八球球桌前，拿起一根球杆，对众人笑道。

　　林奇箫白了洪明一眼，无奈地说道：“好吧，我和秦天打斯诺克。洪明，你那点小心思我还看不出来？不就是想看我出丑吗，切！”

　　“这可说不定，没准你还能赢他一局呢！”洪明嘿嘿笑道，然后递给了周毅一根球杆。

　　林奇箫直接对洪明的话无视了，对着秦天笑道：“秦天，我们开始吧！”秦天笑着点了点头，台球可以算得上是他的最爱，因此有人陪他打台球，他自然是欢喜得很。

　　周毅接过球杆，掂了两下，然后又看了几眼，满意的点了点头，走到洪明身旁，然后突然想起了站在台球室门口的莫可儿和向云两人。于是，周毅皱了皱眉，脸上有些尴尬，对着两人问道：“你们两个要不要玩？”

　　“我，我不……不会玩，你又不是不知道！”莫可儿有些嗔怒的看了一眼周毅，小声回答道。

　　“呃，对哦，我倒是忘记了。”周毅挠了挠头皮，讪讪地说道。

　　“呵呵，没事，我来教可儿打台球吧！”向云突然插口道，而且还亲昵的唤莫可儿为可儿，以此拉进了彼此的距离。

　　周毅错愕的看了一眼向云，不由地问道：“你会打台球？”

　　“会啊，当然会了，有可能会赢你哦！”向云笑道。

　　周毅郁闷地盯了向云一眼，然后关切的看向莫可儿，试探地问道：“可儿，要不让向云教教你？”

　　“这样啊，这样好吗？”莫可儿为难道。

　　“好啊，当然好了，放心吧，我一定会教会你的。”向云大言不惭地说道，然后走到一台美式八球的球桌前，拿起一根球杆，然后对怔怔地站在原地的莫可儿笑道：“来吧，可儿！”

　　“去吧。”周毅笑着对莫可儿说道。

　　莫可儿看了周毅片刻，然后心里暗叹了口气，走向向云。


第一百六十二章 莫可儿的心思

　　“给。”向云将手中的球杆递给了迎面走来的莫可儿，然后又问道：“可儿，你是第一次打台球么？”

　　莫可儿若有所思的摇了摇头，回答道：“以前和周毅打过几次，不过没有学会而已。”

　　“哦，这样啊，那我们开始吧！放心好啦，我一定会教会你打台球的，以便你以后能经常和周毅一起打。”说着，向云还对莫可儿甜甜的一笑。

　　莫可儿见状，想了想向云之前讲的话语，心中对向云的好感不禁增强了一些。

　　周毅一直观察着儿女的动静，眼见两女相处的还算融洽，心中的担忧也就少了些许。于是，周毅开始专注地和洪明打起了台球。

　　不得不说，周毅对于这些球类运动还是蛮有天赋的。篮球自然就不必说了，除了篮球之外，乒乓球，台球，足球，网球等等，也都是周毅所擅长的球类运动。和洪明打了6局，周毅赢了5局，其实输的那一局也是周毅故意输掉的，不然洪明就太没面子了。

　　和洪明结束了6局之后，周毅又和秦天打了6局，不过周毅的成绩并不好，只赢了2局，但是这也是在预料之中的，秦天擅长打台球，这在他们朋友圈里都是人尽皆知的。

　　令周毅没想到的是，在向云的指导下，莫可儿还真的学会了打台球，虽然仍旧生涩，但是与以前比起来可是天壤之别。

　　“向云，没想到你真的教会了可儿打台球。”周毅走到莫可儿身旁，搂着莫可儿的肩膀，对向云笑道。

　　“干什么呢？大家都在呢！”莫可儿轻拍了周毅搭在自己香肩上的手臂一下，低声对着周毅提醒道，而且脸上还泛起了些许红晕。

　　“呃……”周毅怔了一下，旋即想到自己的确有些大胆了，如果只是自己和莫可儿两人单独相处的话，搂一下自然没问题，估计就算是接吻问题也不大，而秦天三人在的话，自己和莫可儿搂一下，有些亲昵的举动也是没什么问题的，但是关键的问题是，向云还在这里，因此，周毅也是有些自责。

　　也难怪周毅会这样，这么长时间没有见到莫可儿，相思之情甚浓，再加上在底特律生活了这么长时间，受到这边文化的熏陶，周毅的性格也是受到了影响，变得有些开朗活泼，不再像以前那么内敛单纯了。而且和拜纳姆这些性格十分开放的朋友相处之下，周毅对于那些感情之事更加的了解和期盼了。

　　“呵呵，当然啦，我之前说了，我可是有可能赢你的哦！”向云看到之前莫可儿和周毅的状况，心中有些欣喜，于是便和周毅笑道。

　　听了向云的话后，周毅也没有当真，而是略带玩笑意味的对其回答道：“好啊，那我们不如比一局试试。”

　　周毅的回答自然是向云所想要的，于是向云果断地说道：“好啊，那我们就打一局试试。”

　　眼见向云真的当真起来，周毅脸上划过一丝狐疑，但是想了一下随即点了点头。于是，周毅和向云开始了比试。

　　不打不知道，一打吓一跳。周毅也是没有想到向云的球技真的不错，而且向云的球技也受到了秦天的夸奖。由此可以见得，向云的球技真的很好。但是周毅并没有因此而慌张，反而更加认真了起来。向云的球技虽然超出了周毅等人的想象，但是想要赢周毅，还真是有很大的难度。

　　莫可儿看着周毅和向云两人全神贯注的打着台球，心里有些不是滋味。但是她也不是那种随便就吃醋的女孩儿，所以她就那么静静地站在原地看着两人忘我的比试着，心里的哀愁莫名的生起。

　　最终，在周毅拿出了自己八成实力的情况下，从而赢得了这场比试。

　　“怎么样？现在没话说了吧，呵呵……”周毅将球杆放在了球桌上，双手放在一起摩挲了几下，对着向云笑道。

　　“好吧，我认输了。不过，我一定会好好练习，争取有一天能够打赢你！”向云嘟着小嘴，但是脸上并没有丝毫的愠色，反而有种撒娇的味道。

　　“行啊，那我就等着你来打赢我！”周毅笑道。

　　“好，那我以后找你和我比试，你可不许耍赖哦！”向云的这句话，撒娇的味道更浓了一些。

　　“嗯。”周毅自然是没有察觉到什么，爽快地回答道。

　　周毅没有察觉出什么，但是有人却是感觉到了。莫可儿，一直观察着向云和周毅，当向云说前一句话的时候，就已经觉察出那一丝撒娇的韵味，而后一句更是明显。除了莫可儿觉察出这些之外，还有一人也觉察出了这些。这个人就是林奇箫，林奇箫是个恋爱高手，所以对于感情之事也是极为了解。之前林奇箫就已经察觉出向云对周毅有些意思，经过刚刚的对话，林奇箫的感觉更浓。

　　“得找个机会提醒周毅一下。”林奇箫心里打定了注意，暗叹了一声，然后看了向云一眼，又看了看周毅，最后看向了莫可儿。

　　“呵呵，玩的还愉快吧？”这时，赵辉走进了台球室，对着众人问道。

　　“呵呵，很好很愉快，谢谢你的盛情邀请哦！”洪明高兴的回答道。

　　看到众人都是点了点头，赵辉也是满意的点了点头。

　　“那要不再去其他的地方玩一玩，一定要玩的尽兴。或者是累了的话可以在这里休息一下，那边有沙发。”赵辉笑道。

　　“好啊，那我们去其他地方在观赏观赏吧！”洪明带头道。

　　众人都是意犹未尽，表示要再去其他地方转一转。除了两人，那就是莫可儿和周毅。

　　“不好意思，我有些不舒服，想在这里休息一下。”莫可儿略带歉意的对众人说道。

　　“怎么了，没什么事吧？”周毅关切的问道。

　　“没事，可能是累了吧，休息一下就好！”莫可儿摇了摇头。

　　“那好吧，那可儿就在这里休息一下，周毅，你留在这里陪一下可儿吧，好一点的话就出来找我们，反正也不远。”赵辉对着周毅说道。

　　“嗯，那你们去玩吧，我照顾可儿。”说着，周毅扶着莫可儿走到了里面的沙发出，然后小心翼翼地将其扶着半躺在沙发上。

　　其他人见状，皆是在赵辉的引领下走出了台球室，向着其他的地方走去。而向云在走出台球室的刹那，回头瞥了一眼台球室内，叹了口气然后离开。

　　周毅将台球室的门关上，然后走到沙发旁，蹲了下来，关切的问道：“可儿，没什么事吧？”

　　“没，没事。周毅，我有个问题想要问你。”莫可儿犹豫的说道。

　　“啊？问题？什么问题？你问吧，我知道的一定告诉你。”周毅回答道。

　　“你，你会不会……会不会不要我了？”


第一百六十三章 一种感动

　　“什么？”周毅一怔，再次问道。

　　莫可儿有些羞涩，有些犹豫，脸上也再一次泛出了红晕。但是为了以后的幸福，莫可儿再一次支支吾吾地问道：“你，你以后会不会不要我了？”

　　听了莫可儿的话，周毅扑哧一笑，伸手摸了摸莫可儿的额头，打趣道：“也没发烧啊！”

　　莫可儿见状，伸出小粉拳，轻轻地捶了周毅的手臂一下，有些嗔怒道：“讨厌，人家没和你开玩笑呢！”

　　“呵呵，可儿，你怎么会问这种低级的问题呢？好吧，我就回答你！”说完，周毅端正了态度，郑重其事的对莫可儿说道：“不管以后发生什么事情，我都不会不要你，你是我认定的女孩儿，我一定会照顾你一生一世。”

　　周毅说的极为郑重，极为认真，没有丝毫开玩笑的意味，这也是他的本意。听了周毅的回答，莫可儿满意的点了点头，然后亲了周毅的脸颊一下，将头埋在了周毅的胸间。

　　“呵呵，可儿，我不会让你等太久的，等我完成了心中的梦想，我就会全心全意的和你在一起。相信我，这一天不会远。”周毅接着说道。

　　“嗯，我相信你！”莫可儿亲昵的说道。

　　似是察觉到周毅这样蹲着有些不舒服，于是莫可儿担心的说道：“你坐在这沙发上吧，反正你坐在上面我也可以躺着的。”

　　周毅微笑着点了点头，坐在了沙发上，这样一来，莫可儿就可以自然而然的舒服的躺在周毅的怀里。

　　“我们好像好久没有这样了吧？”莫可儿抬头看了一眼周毅，随即说道，脑海里又回忆起以前和周毅在一起的时光。

　　“是啊，差不多三个月了吧！”周毅怜爱地轻浮着莫可儿的发丝，怅惘道。

　　莫可儿安静地躺在周毅的怀里，突然想到了什么，于是坐了起来，两眼直勾勾的盯着周毅看。周毅被莫可儿这样盯着，顿时心里有些发毛，本来他就有些担心，此刻看到莫可儿这副样子，于是脑子迅速转了起来，心里暗想道：“可儿莫不是想到什么了吧？可千万不要问关于向云的事情，不过我就来个一问三不知，估计可儿也不会想太多。”

　　周毅的担心不无道理，因为莫可儿接下来问的问题果然与向云有关。

　　“周毅，那个向云，你们应该很早就认识了吧？”莫可儿淡淡地问道，听不出喜怒。

　　“嗯，我们的确很早就认识了。”周毅也是淡淡地回答道，尽量让自己的话听上去很正常。

　　莫可儿似笑非笑地点了点头，然后又躺进周毅的怀里，一双玉手抱着周毅的手臂，装作漠不关心的说道：“我感觉吧，那个向云好像对你有意思。”

　　“啊？有意思？有什么意思？”周毅假装好奇的问道。

　　“嘻嘻，就是喜欢你啊！”莫可儿语不惊人死不休第说出了这句话。

　　周毅装出一副不可思议的样子，两眼瞪得大大的，对莫可儿尴尬地笑道：“这，这不可能吧？我和她也没见过几次的，虽然你老公我人长得是帅了点，但是我也不相信向云会喜欢我。”

　　莫可儿闻言，若有所思的盯着周毅看，忽然暗自叹了口气，心里暗道：“一个环境还真的是能够改变一个人。以前的周毅不会这么说话的，不过这也未必不是好事，以前的他有些内敛，所以不利于人际交流。但是，他可千万别朝坏的方面发展啊！”

　　“切，你也太自恋了吧！你刚才说的也不无道理，不过我总是觉得，向云对你有些好感，她看你的眼神都有些暧昧。”之前莫可儿说的话是没有喜怒的情感的，但是现在说的话就有些酸意了。

　　周毅知道莫可儿刚刚是试探自己，知晓向云对自己有好感这件事情并不知晓，于是才露出了本来的情感。因此，周毅紧紧地搂着莫可儿，郑重地说道：“放心吧，我不会不要你的，我会尽自己全部的能力去爱你，保护你，让你做最幸福的人。”

　　“嗯。”听了周毅的话后，莫可儿忙不迭的点着头，抬头看着眼前自己喜欢的朝思暮想的人。

　　而周毅，则仔细的欣赏着自己怀里面的美人儿，有着想要狂吻上去的冲动。但是这里毕竟是别人家，所以这些太过亲昵的举动是万万不能做的。但是，周毅还是忍不住的蜻蜓点水般的吻了莫可儿一下。莫可儿被周毅这突如其来的亲昵动作吓了一跳，但是眼见没有人发现，也就放下心来，深情地看着周毅，眼神中有些迷离。

　　“对了周毅，你和向云是怎么认识的？”莫可儿又是突然问道。

　　周毅眉头微微皱了一下，随即舒展开来，想了一下，回答道：“她之前是一名底特律体育新闻的记者，她在季前赛里采访过我一次，后来我们就认识了。”

　　周毅怕莫可儿还有所误会，于是又详细的向莫可儿告知自己与向云的相识过程以及向云成为了活塞队随队记者这件事情，当然了，周毅并没有告诉莫可儿向云喜欢自己，而且还暗示过自己她喜欢自己。

　　听了周毅的详细诉说，莫可儿点了点头，也就不再想这些事情了。

　　“可儿，我现在已经初步的实现了自己的梦想，当然，我距离终极梦想还远着呢。不过，我现在取得的成就也够一些人羡慕呢！呵呵……”周毅想着自己现有的成就，有一些得意。

　　“可儿，相信我，我一定会很快完成梦想的，然后和你在一起，再也不分开。”周毅亦是深情地看着莫可儿，承诺道。

　　莫可儿点了点头，将头埋得更深了，幸福感充斥了全身。但是就在莫可儿享受这种幸福的时候，她又想到了一些事情。

　　“周毅，以后你的成就也许会更大。但是你一定要注意，注意自己的身体，身体才是最重要的。另外，你也要注意自己的安全，而且也不要去招惹别人，也许会有人因为嫉妒你而却害你，也许有些别的球队的偏激球迷会对你打击报复，这些事情也不可能不会发生的，你一定要小心啊！”莫可儿美丽的脸庞上尽是担忧之色。

　　听了莫可儿的话，周毅的心里充满了感动，是那种真真切切的感动，这种感动让周毅有着想要誓死保护怀里的女孩儿的冲动。


第一百六十四章 理解万岁

　　周毅怎么也想不到，自己随口说的一句平常话却引来莫可儿如此的紧张！不过也正是莫可儿极度紧张的态度，才让周毅十分的感动。莫可儿是真的关心自己的，而且是那种近乎忘我似的关心。通常人听到自己的恋人将要成功迈向辉煌后，第一个反应往往是非常的高兴，期盼对方能够更加成功，但是莫可儿听后首先想到的却是周毅的健康和安全问题！

　　很多人在看你飞得高不高时，又有几人在乎你飞得累不累呢？说实话，当大部分人都在关注你飞得高不高时，关心你飞得累不累只有很少一部分人。很多时候，除了最亲的人，也就没有人了，人啊，很多时候对于自己容易得到的东西总是那么无所谓的，总是会不会去珍惜，因为不是难得的，当失去时，再回首，已是物是人非，一切将会随着时间一一“过滤”掉了，然而剩下的只是悔恨，遗憾，曾经已经不可能挽回的短暂的美好回忆，过了也就让它往事随风了。真正在乎你累不累的又有几人呢，看你飞得高不高的人却是许多，飞的好飞的高就靠拢，如果是相反，轻则像瘟疫一样远离，重则火上浇油，落井下石，令人寒心啊，人的一生真正的知己，真正的朋友，真挚的坦诚相待的，即使全世界都在看着你飞得有多高时，还是会关心你累不累的又有几人呢？

　　当大部分人都在关注你飞得高不高时，只有少部分人关心你飞得累不累。而真正关心你飞的累不累的人是你的母亲，是你的爱人，是你的刎颈之交——值得用生命去托付。

　　想到这些，这怎么能不让周毅感动呢！一个男人，有一个莫可儿这样，只求付出不求回报的恋人，是多大的一件幸事啊！

　　其实，在周毅选择出国追寻梦想的时候，莫可儿也是非常难过哀怨的，也埋怨过周毅对自己的感情不够深，甚至是拿自己和篮球做比较。但是后来，当通过电视看到周毅在比赛里拼命的样子，胜利时的喜悦，失败时的失望，莫可儿才真正地明白，梦想的力量有多么大。不是周毅对自己的感情深，而是感情之事与梦想是无法比较的，尤其关键的是这个梦想是周毅从小就追寻的梦想。可想而知，这个梦想对周毅是有多么的重要。

　　明白了这一点之后，莫可儿就开始慢慢地理解周毅，直至到自己也开始喜欢上篮球这项运动。甚至是因为怕周毅担心，从而影响其打球，所以就连上次生重病，到现在还没有好彻底这件事情莫可儿也没有告诉周毅。不是莫可儿想要隐瞒，而是她真的不想让周毅担心，真的不想周毅在追逐梦想这条路上再遇到什么挫折。也许，这就是爱屋及乌的道理吧！

　　周毅紧紧的抱着莫可儿，眼神中尽是怜爱之色。莫可儿也感受到了周毅突然的变化，还以为他是动情了呢，仰起头来想要亲周毅一下表示奖励。

　　却没想到周毅使劲儿的吻住了莫可儿……

　　“不要……这是在别人家里呢……”莫可儿面色红晕的从周毅的进攻中挣脱出来，然后小声地说道：“我会给你的，不过不是现在。”

　　说完，莫可儿的脸绯红的更加厉害，而且脸上也开始发热起来，将头使劲的埋在周毅的怀里，不敢看他。

　　周毅自然是懂得莫可儿的意思，自从和拜纳姆那些家伙相处之后，周毅对于感情之事也不像以前那么青涩了。

　　“给我什么？”周毅故意打趣道。

　　莫可儿仰头一看，看到周毅眼神中的笑意，就明白周毅是在故意调侃自己，于是毫不客气的张开樱桃小嘴，明眸皓齿咬在了周毅的手臂上。

　　不过，莫可儿并没有使劲，所以周毅也并没有感觉到丝毫疼痛之感，反而觉得现在的气氛更加的暧昧。周毅强压住心底的那股冲动，拍了拍莫可儿的头，笑道：“现在也休息的差不多了吧？我们出去找他们吧，不然人家还真以为我们在这里做什么见不得人的事情呢！”

　　“哼……”莫可儿嘟着小嘴，那样子十分可爱，周毅不禁又吻了莫可儿一下，然后笑道：“好了，我错了还不行么？别生气了，走吧！”

　　“嘻嘻。”莫可儿调皮地对着周毅一笑，微微地颔了颔首，从周毅的身上一骨碌爬了起来。

　　周毅牵着莫可儿走出了台球室，刚走出台球室，赵辉就迎面走来了。

　　“可儿没什么事吧？”赵辉关切的问道。

　　“呵呵，可儿休息了一会儿，已经没什么事了。赵辉，谢谢你的关心。”周毅微笑着回答道。

　　听到周毅这么说，又看到莫可儿微微点了点头，赵辉才放下心来，道：“呵呵，没事就好。走吧，带你们去其他地方转转。”

　　周毅两人点了点头，跟在赵辉的身后，朝另外几处地方走去。

　　……

　　众人一直玩到晚上，然后回到客厅里休息了一会，接着在赵天行的盛情邀请下，众人又聚在一起吃了一顿丰盛的晚餐。对于赵天行的盛情款待，众人皆是非常感谢。

　　一直到晚上八点半，众人才离开了赵家的别墅，不过在离开之时，众人都纷纷留下了联系方式，以便以后能够经常联系。

　　迈克尔·皮蓬等人是开车过来的，向云也是开着车过来的，所以赵辉就建议将周毅五人送回家。眼见赵辉如此热情，周毅等人也不好意思拒绝，于是就点头答应了。

　　周毅还是上了赵辉的那辆奥迪A8，而其他四人仍旧坐在那辆林肯加长版商务车。向云看着周毅和莫可儿亲昵的样子，心里十分的不舒服，但是那又能怎样呢？哀叹了一声，向云开着车独自离去了。

　　没用多久，周毅几人就回到了布莱克家。周毅向赵辉道完谢，和其他四人目送其开车离开后一起走进了布莱克的别墅。

　　刚走进别墅的时候，周毅等人一眼就看到了周毅的父母和布莱克正坐在客厅里聊着天。于是，众人走进客厅和三位长辈打了声招呼就一起坐在客厅里休息。聊了一会儿，众人就各自回到各自房间休息了。

　　莫可儿的房间就在周毅的房间旁边，因此周毅和莫可儿并肩走着。走到门口的时候，周毅趁其他人不注意，闪电般地在莫可儿的红唇上吻了一下，然后在莫可儿耳畔说了声“晚安”，连忙跑向了自己的房间。

　　看着突如其来的甜蜜幸福，莫可儿怔怔地站在原地，傻傻地笑着，过了差不多一分钟才在周妈妈的提醒下紧张地跑进了自己的房间。


第一百六十五章 暧昧

　　闹钟的声音把周毅吵醒，周毅翻了个身，从柔软舒适的床上坐了起来。这一觉，周毅睡的异常舒服，原因无他，只因莫可儿。

　　周毅迷迷糊糊地看了看时间，早上七点整。周毅坐在床上，慵懒地伸了个懒腰，然后倒了杯热水，让热水冒出的水汽充盈在脸上，这才真的完全清醒了过来。

　　随后周毅跳下地，在地上做了几十个俯卧撑，听见自己全身的骨骼在运动中咔咔做响，然后略微收拾了一下自己的床铺，把挂在门前的T恤穿上，用力揉了揉自己的脸，让脸部肌肉松弛了一些，周毅走出了房间，去进行洗漱。

　　洗漱完毕，周毅才慢悠悠地走下楼梯，准备去吃早餐。刚走下楼梯，布莱克急匆匆的迎面而来。

　　“什么事这么急啊，布莱克叔叔？”周毅看着布莱克焦急的样子，好奇地问道。

　　“哦，球队有个重要的会议，昨天睡得很晚，结果早上起来有些晚了。我上去拿一些文件，对了，你爸妈和朋友们在客厅里聊天呢，你快下去吃早餐吧！不多说了，快迟到了！”布莱克仓促地说道，话还没说完就冲上了楼梯。

　　周毅耸了耸肩，快速下了楼梯走进客厅。

　　“嘿嘿……爸妈，可儿，奇箫，秦天，洪明早上好啊，你们怎么都起的这么早的？”周毅嘿嘿一笑，对着众人笑道。

　　“呵呵，大家也刚起来，早餐都还没吃呢，正准备上去叫你结果你下来了。”周淼微笑着回答道。

　　周毅挠了挠头，憨憨的笑着，突然想到了刚刚和布莱克的对话，于是对周淼说道：“那我们吃早餐吧！对了，布莱克叔叔好像有个会议，挺急的，估计不和我们一起吃早餐了。”

　　“嗯，我们都知道了，他刚刚自己先吃了点东西，所以我们不用等他了。”周毅一边回答，一边站了起来，朝着餐厅走去。

　　众人也纷纷站了起来，朝着餐厅走去，周毅走在最后面，而他的前面恰好是莫可儿。周毅轻轻地拍了拍莫可儿的肩膀，莫可儿知道是周毅，回头向其做了一个鬼脸然后加快了步伐。周毅自然很轻易的追上了莫可儿，随后轻声在其耳畔笑问道：“昨天晚上睡的还好吧？”

　　莫可儿点了点头，然后脸颊泛起一片绯红，反问道：“你呢？”

　　“我啊？我当然睡的很好咯，这可都是我家可儿的功劳呢！”周毅暧昧地回答道。

　　莫可儿“哼”了一声，道：“什么时候学会的贫嘴？”说完，就不理会周毅了，径直朝着餐厅走去。

　　由于两人刚刚在亲密的对话，所以都停下了脚步，因此现在被其他人远远地甩在了身后，不过林奇箫和洪明两人正回头看向周毅两人。

　　周毅加快了步伐想要追上莫可儿，但是突然被什么东西绊了一下，脚步自然是一个踉跄，身子向前面的莫可儿扑去。

　　结果可想而知，周毅摔倒，而且也将莫可儿扑倒在地正压在莫可儿身上。莫可儿身子朝上半躺着，周毅的腿压在她腿上，脑袋几乎就凑到她饱满的胸部了。此刻，莫可儿一张俏脸憋得绯红，似乎强忍着不敢说话，怕引起前面几人的注意，满脸羞涩，一双眼睛里水汪汪的，隐隐有着一丝愠色。

　　空气一时间仿佛凝固住了，周毅鼻子里满是莫可儿身上的清香，美色当前，忍不住有些头昏脑张。莫可儿的眼神里有些惶恐，但是更多的是羞涩，终于轻轻咬了咬嘴唇，略有埋怨地轻声说道：“周毅……你，还不快点起来？”

　　周毅咳嗽了一声，赶紧站了起来，小心翼翼的不敢让自己再碰到她，毕竟自己的父母还在这里。

　　洪明想要走回来问问有什么事，却被林奇箫轻轻踢了一脚，洪明立刻醒悟过来，两人脸上都露出暧昧的表情来。

　　周毅已不像以前那么单纯，所以用脚趾头都能猜出这两个家伙心里想的什么龌鹾念头！只是懒得和他们废话罢了。

　　不过，就在周毅想说什么的时候，却从身后听到了一阵咳嗽声。莫可儿面向周毅，自然是看到了周毅身后的布莱克，随即脸上的绯红更浓，低下了头。周毅转过头一看，顿时脸色也是有些尴尬，支支吾吾地说道：“叔叔，你，你还没出去啊？”

　　布莱克也是有些尴尬，于是讪讪一笑，回答道：“我，我什么也没看见。”说完，一溜烟跑出了客厅，朝着别墅外而去。

　　“都怪你。”莫可儿嗔怪道。

　　“呃，我也不是故意的啊，我好像是被什么绊倒了。”说着，周毅低头一看，果然看到了一个小玩具，然后捡起来递给莫可儿看。

　　莫可儿看了一眼，知道自己错怪了周毅，但是由于刚才的突发状况太过让自己害羞，于是还是“哼了”一声，跑开了。

　　周毅郁闷地将手中的小玩具仍在了沙发上，然后跟了上去。

　　吃过早餐之后，周淼和周妈妈因为一些事情出去了，而莫可儿因为有些不舒服而回到房间休息。

　　“周毅，刚刚那个小玩具好像是我不小心碰到了地上的。”洪明不好意思的对周毅说道。

　　周毅闻言，瞪了洪明一眼，笑骂道：“你这个家伙，太混蛋了。”

　　“嘿嘿，那你不让你凑巧占了一下可儿的便宜么？”洪明猥琐地说道。

　　对于洪明的话，周毅直接鄙视掉了。周毅叹了口气，看向林奇箫，对其问道：“今天想玩什么？”

　　林奇箫刚想开口，却被洪明抢了先：“我们去打篮球吧，这别墅里好像有个篮球场，嘿嘿，能够和未来的巨星一起打球，那该会羡慕死多少人啊？”

　　“呃……”周毅满脑袋黑线。

　　“嗯，我也想去打打篮球，好几天没打球了，正好看看现在和周毅的差距有多大。”林奇箫开口道。

　　“那好吧，我们就去打球。对了秦天，你去不去？”周毅突然对秦天问道。

　　秦天沉吟片刻，点了点头，回答道：“我去看看吧！”

　　周毅三人闻言，先是错愕，随即脸上都露出了笑容。秦天对于篮球不感兴趣，周毅三人都是知道的，没想到今天突然转性了，愿意去看他们打球，自然会让周毅三人感到奇怪。

　　但是奇怪归奇怪，兄弟几人能够凑在一起玩耍，那就是一件快乐的事情，所以四人都开开心心的朝着篮球场而去。


第一百六十六章 好消息

　　“呵呵，好久没这么尽兴的打球了！”林奇箫擦了擦额前的汗水，从秦天手里接过一瓶饮料，咕噜咕噜地大口喝了起来。

　　“是啊，我们兄弟几个能够再一次聚在一起打球真是一件令人愉悦的事情，真希望以后都能够在一起打球。”洪明也收掉了之前的玩世不恭，由衷地叹道。

　　周毅没有说话，而是一边擦着汗，一边想着两人刚刚说的话。秦天走过来，也递给了周毅一瓶饮料，周毅微笑着接过饮料，也没有道谢，因为他们根本就不需要这些客气话。

　　秦天又递给洪明一瓶饮料然后在三人旁边坐了下来，此刻，四人全都是坐在场地上，脸上洋溢着幸福的笑容，毫不避讳地聊着天。

　　在洪明的要求下，周毅滔滔不绝的讲着自己和麦迪的相处，讲着和科比的相识与对抗，讲着许多NBA其他不为人知的趣事。而这些趣事也自然博得了其他三人的欢笑，终于，四人都安静了下来，都躺在了场地上，享受着这一刻的欢乐。

　　……

　　打完球之后，四人都是疲惫不堪相互搀扶着回到了客厅。刚走进客厅，莫可儿正巧从楼上下来，看到四人满头大汗的样子，笑问道：“怎么都累成这样了？”

　　“呵呵，好不容易凑到一起，当然要打的尽兴一点。”周毅一屁股坐在沙发上，笑着回答道。

　　“是啊，还不知道下一次相聚是什么时候呢！”洪明叹息道。

　　“管他呢，只要有时间，我们还会相聚在一起的。”林奇箫开口道。

　　秦天喝了一口水，对着其他四人笑道：“怎么说的就跟又要分别似的，我们要把握住相聚时候的每一秒，可不要把这好不容易得来的相聚时刻都浪费在说这些伤感的话上面。”

　　“秦天说的对，我们要把握现在。”周毅笑道。

　　“嗯。”众人齐声回应道。

　　无人又在客厅聊了一会儿，周毅四人才纷纷上楼去洗澡，而莫可儿则独自坐在客厅里看着电视。

　　周毅四人上楼之后，周淼和周妈妈恰好从别墅外走了进来。

　　“叔叔阿姨，你们回来啦？”莫可儿连忙打招呼道。

　　“嗯，可儿，怎么就你一个人坐在这儿？周毅他们呢？”周妈妈笑问道。

　　莫可儿朝楼上看了一眼，笑着回答道：“周毅他们四人刚打完球回来，正在楼上洗澡呢！”

　　“哦，呵呵，那你看电视吧，我和你叔叔上楼去了。”周妈妈又道。

　　“嗯，好的。”莫可儿点了点头，回答道。

　　周妈妈和周淼点了点头，朝着楼上走去。

　　周毅四人洗完澡之后，都聚在了周毅的房间，因为周毅的房间里有电脑。四人就在周毅的房间里一边聊着天，一边玩着电脑。就在四人玩的正起兴的时候，“咚咚咚”的敲门声传进了众人的耳中。

　　周毅连忙走到门口将房门打开，打开一看，只见布莱克正笑吟吟的站在门口，手里拿着一些文件。

　　布莱克走进房间，对着林奇箫三人笑了笑，然后坐在了周毅的床上。周毅关上门，走到布莱克身旁，看了一眼其手中的文件，好奇地问道：“布莱克叔叔，什么事啊？”

　　“呵呵，有一个好消息，你要不要听？”布莱克神秘地对周毅说道。

　　周毅微微皱了皱眉，郁闷地回答道：“谁会不想听好消息呢？布莱克叔叔，你就别卖关子了，快告诉我吧！”

　　“嘿嘿，你自己看吧！”说着，布莱克将手中的文件递给了周毅。

　　周毅好奇地从布莱克手中接过了文件，又看了一眼布莱克兴奋的表情，皱着眉开始阅读手中的文件。

　　看着看着，一股难以言喻的喜悦在周毅心底油然而生，阳光灿烂的笑容在其脸上浮现。

　　林奇箫三人也是被布莱克刚刚神神叨叨的样子吸引了过来，接着看到周毅脸上表情的变化，因此便知晓周毅手里所拿的文件一定是关于周毅在NBA里的，而且是非常好的消息。

　　周毅看完这份文件之后，又看了一遍然后将文件递给了身旁的林奇箫三人。林奇箫三人看完，脸上也是露出了笑容。

　　“叔叔，这是真的吧？”周毅对着布莱克问道。

　　布莱克直接白了周毅一眼，笑骂道：“叔叔难道会骗你么？这当然是真的了，我今天早上去开会就是因为这件事情的。只不过事先我也不知道，开会时我才知道。怎么样？高兴吧？”

　　“呵呵……”周毅没有回答，而是在傻笑着。

　　看着周毅傻笑的样子，布莱克笑着摇了摇了，然后分析道：“其实这也不是什么出人意料的消息，而是在意料之中，毕竟你的表现在那儿。球队执行你的合同，将你的合同变为保障性是最为明智的选择，这样就更能激发你的潜力，也算是对你示好吧！”

　　听着布莱克的分析，周毅也是点了点头。布莱克说的没错，周毅从加入底特律活塞队到现在，他的表现都是有目共睹的，虽然偶尔有些发挥不佳，但他毕竟是一名新人，而且在加入NBA之前甚至没有参加过任何异常大型比赛，由此可以说明，周毅这样的表现是多么的难得。

　　“恭喜你啊，周毅。”秦天由衷地说道。

　　“是啊周毅，我们都为你高兴，希望你能够在NBA里创造我们中国人的辉煌。”林奇箫和洪明也如是说道。

　　“谢谢，谢谢你们！”周毅点着头，感动地说道。

　　布莱克微微一笑，道：“好啦，自己人还用得着谢吗？不过，在走向辉煌的路上时，你也要注意自己的身体，没有身体，谈什么都是零。”

　　听了布莱克的话，周毅猛然间想到昨天莫可儿和自己说的话，不禁心中的感动更深刻，对着布莱克等人笑道：“我知道了。”

　　布莱克点了点头，站了起来，对周毅笑道：“好了，你们继续玩吧，今天是个好日子，晚上好好庆祝一下。哦，对了，明天中午球队有一个新闻发布会，除了其他事情外，还要对外宣布这件事情，所以到时你要参加的。”

　　“哦，我知道了。”周毅点了点头，回答道。

　　布莱克走出房间之后，周毅的房间里爆发出一阵兴奋的吼声。布莱克回头看了一眼周毅的房间，笑着离开了。


第一百六十七章 新闻发布会

　　美国当地时间11月20日，底特律活塞队在今天召开了新闻发布会，正式向媒体宣布执行中国球员周毅的合同至本赛季结束，而且其合同变成保障性合同，周毅在赛季结束之后将成为受限制性自由球员。

　　活塞队老板比尔·戴维森、总经理乔·杜马斯和主教练约翰·库斯特等高层都出席了发布会。而周毅自然也参加了这次对于他来说相当重要的新闻发布会。约翰·库斯特在发布会上回答了有关于周毅的问题，他表示自己非常喜欢周毅，称周毅是一名聪明的球员，希望能够一直执教他。但至于未来能否与周毅一直顺利携手，这并不是能由自己来决定。

　　“周是眼下最适合球队发展的人选。”活塞队老板比尔·戴维森如实说道，“你需要找到这样的球员，他能够带领球队取胜，他总是拼命去战斗每一场比赛，他懂得如何组织球队的进攻，当球队需要他的时候，他总能站出来，他知道如何把活塞队变成一支出色的球队。”

　　“如果周能够一直这样表现，那我们当然很高兴，我希望他能继续这样打下去。”总经理乔·杜马斯也表示出了对周毅的赞扬，“我认为他会打出更好的状态，他的努力决定他未来的表现。现在在底特律谁会不喜欢周呢？他是底特律的英雄，能投进那些关键球，能够串联起球队。我真想说，他是这支球队的领导者，但是不可否认的是，他现在还不是。不过，我相信他会成长为这支球队的领导者，领袖。不过现在这些不是我们所能掌控的，我们只能静观其变。”

　　“周是一个很有天赋、非常刻苦、很听教练话，并且能执行教练意图的，很出色的球员，现在他还没有成长到极限，不是吗？他还很年轻，还有很多的潜力，还有好大的成长空间，我相信他会变得更好，如果你不相信的话，那让我们拭目以待吧！”主教练约翰·库斯特也对着媒体说道。

　　活塞队老板比尔·戴维森还表示，在周毅加盟底特律活塞队这段时间，他帮助活塞队打开了部分中国市场，这一点双方在签约的时候就曾考虑在内，而周毅还分析过给布莱克听。本赛季开始到现在，活塞队的场边也多了许多中文广告。

　　“周和姚、易都是中国的象征，他们三人都是很出色的运动员。姚帮助火箭成功打开了中国市场，易也帮助奇才队打开了中国市场，这对我们是很成功的启发，这个赛季的第一场我们跟篮网队交锋的时候，上百上千万的人观看了那场比赛，这就是周的影响力，我相信周还会在NBA打球，还会给球队带来更多的帮助，无论是战绩上还是商业上。”比尔·戴维森还对记者说道。

　　接着，媒体又向这次新闻发布会的主角周毅提出了一些问题。

　　“请问周先生，据我所知你的合同为一年20万美元，几乎是我知道的最低的薪水了，那么你是怎么看待这件事情呢？”一名记者刻薄地问道。

　　“我期待自己能打出一个成功的赛季。”周毅针对记者的提问回答道：“我从来都不认为，我拿的钱少，所以我就应该是一个不入流的队员。我希望在一开始就能澄清这个说法，我觉得我拿的这薪水正是给了我机会证明我比别人更加优秀，我会设法证明我自己的。”

　　周毅很完美的回答了这个问题，也暗示了不是拿的薪水就不能成为一名出色球员的观点。接下来的问题，周毅都做出了回答，基本上都回答的很好。

　　很快，新闻发布会就顺利的结束了。

　　新闻发布会结束的时候刚好是下午一点钟，活塞队的球员们此刻正聚集在球馆里进行训练。周毅想要和队友们一起训练，但是被主教练约翰·库斯特拒绝了，而拒绝的理由就是周毅的父母和朋友好不容易找时间来看他一次，所以周毅要多找时间和他们相处。主教练约翰·库斯特还说，在周毅父母和朋友回去之后，要加强周毅的训练强度，来弥补这段时间的训练。对此，周毅欣然答应。

　　无奈之下，周毅只好和队友们打了一声招呼，然后和布莱克一起返回家中。

　　“小毅，我们明天就要回国了。”周淼和蔼地对周毅说道。

　　周毅一惊，皱着眉好奇的问道：“怎么这么快就要回去了？怎么不多住几天呢？”

　　“呵呵，你也知道，你老爸我平时很忙的，这次能抽出这么长时间从国内飞过来给你庆生，你知道是多么的不容易么？况且，你妈妈也要回去工作，而可儿他们也只不过是请了一周的假，所以，我们也是无可奈何啊！你以为我们不想多陪陪你么？你在这边只有你布莱克叔叔照顾你，虽然我们不担心，但是我们也怕你会孤单，所以这次我们才会策划来给你庆生的。”周淼笑着回答道。

　　周毅抿着嘴，看着众人，许久才点了点头，无奈地问道：“明天什么时候走？”

　　“机票我和你妈妈昨天就买好了，是明天上午九点的飞机。”周淼靠在沙发上，也是有些无奈地回答道。

　　周毅点了点头，道：“好的，那我明天去送你们。”

　　“呵呵，放心吧周毅，我们几个放寒假的时候再来看你，说不定我们会过来陪你一起过春节呢！”洪明笑道。

　　“呵呵，洪明说的对！如果春节的时候你没法抽身回国的话，我们哥几个就飞过来陪你过年。”林奇箫也附和道。

　　听了两人的话，周毅忽然间感觉到一股暖流袭遍全身。“有你们这句话，就够了。”周毅由衷地说道。

　　“我，我也会……会来的。”莫可儿吞吞吐吐地说道，说完脸上涌出一抹绯红。

　　莫可儿的声音虽小，但是众人还是能够听得到，纷纷笑了起来。

　　周毅欣慰地点了点头，对其回答道：“好的！”

　　周父周母都是欣慰地点着头，看着周毅几人，心中感慨万千。众人聊了一会儿，就各自回到房间了。

　　“小毅能够交到这些朋友，也是他的福气啊！”周妈妈对着躺在床上的周淼笑道。

　　“是啊……”

　　“你说，可儿和我们家小毅合适吗？”周妈妈突然问道。

　　周淼坐了起来，沉吟片刻，回答道：“我觉得小毅和可儿还蛮合适的，只要他们俩好就行了，我们不用操这份心，毕竟小毅已经长大了。”

　　“嗯，我知道……”


第一百六十八章 机场送行

　　美国当地时间十一月二十一号，底特律的天空有些小雨，周毅和布莱克两人在底特律机场为周毅的父母和朋友们送行。

　　机场的人来来往往，嘈杂万分，连一向不喜欢遮遮掩掩的周毅也戴了一副黑框遮阳镜，为的就是不影响公众媒体，从而影响送别。

　　但是世界上有很多事情是难料的，例如说莫可儿的在场。

　　莫可儿身段修长，一头长发宛如瀑布般披撒在两肩，脸蛋更是清丽可人，简简单单的一件长袖紧身毛衣和一条牛仔裤，可看上去却说不出的水灵，身段比例极为协调，怎么看怎么清爽漂亮。尤其是一双长腿，紧紧裹在牛仔裤下面，曲线毕露，更是充满了青春活力，她就像是一道美丽的风景线，彻底吸引了机场上的人。许多许多的人们驻足欣赏莫可儿的美丽，因此倒也让本就人来人往的机场更加拥挤混乱。

　　“小毅，你和布莱克有时间的话，记得要一起回国看我们。”周淼嘱咐道。

　　周毅微微一笑，点头示意。

　　“周毅啊，我们都相信你会成功，所以，不要让我们失望哦！对了，想回来一定要通知我们哦，我们一定会去迎接你的，可儿，你说对不对？”洪明用眼神挤兑着莫可儿，对着周毅道。

　　本来还有些伤感难过的莫可儿听见洪明的话，对着他发出了一个恨恨的眼神，然后转头对着周毅说道：“去追逐你的梦想吧，什么都不要怕，有我们呢！”

　　听了莫可儿的话，周毅心里莫名的感动起来，笑着对莫可儿道：“知道了。”

　　这时，飞机要检票的消息从机场的扩音器里散播开来。

　　“好了，你们回去吧，我们也该检票了。布莱克，小毅，你们要注意身体啊！”周淼语重心长的嘱咐道。

　　“呵呵，我和小毅还是小孩子么？放心吧，我会照顾好小毅的。你们快走吧，一会赶不上飞机了。”布莱克一本正经的对周淼几人说道。

　　“嗯，那我们也就放心了，有时间的话，我们还会来看你们的。不过，你们有时间的话，也要回来看我们啊！”周淼笑道。

　　“呵呵，知道了。”周毅和布莱克不约而同地回答道。

　　“小毅，不管你以后是否成功，是否辉煌，爸爸希望你能够健健康康，快快乐乐的。只要你健康，快乐，爸爸和妈妈就满足了。”周淼拍着周毅的肩膀说道。

　　“爸……妈……”

　　大大的扩音器里又一次传来最后登机的消息，周淼几人和周毅、布莱克又说了几句话，然偶有些不舍地朝着机场内走去。突然，莫可儿又转过身来对周毅恋恋不舍地轻声道：“我走了。”

　　“嗯，到家给我打电话吧！”周毅也终于觉得有些挺不住了，略带伤感的说着。

　　莫可儿微微点了点头，转过身又朝着检票口走去。可是她走几步就回头看一眼周毅，走几步就回头看一眼周毅，终于，在快要走到检票口的时候，莫可儿猛地转过身朝着周毅所在的地方跑了过来。

　　周毅看到莫可儿拼命地跑过来，知道她的意思，于是也朝着莫可儿跑去。终于，两个有情人紧紧地相拥在一起。

　　“快走吧，要不就赶不上飞机了。”周毅声音有些嘶哑的对莫可儿说道。

　　莫可儿“嗯”了一声，眼泪终于止不住地流了下来，但是周毅却没有看到。莫可儿迅速地离开了周毅的怀抱，一边流着泪一边跑回到检票口，然后毫不犹豫地将机票递给了工作人员。

　　周毅怔怔地站在那儿，看着莫可儿跑开。周父周母和林奇箫三人看着这难舍难分的一幕，心里也都是有些怅惘，他们自然是看到了莫可儿脸上的泪水，但是除了眼睁睁地看着这伤感的一幕，他们又能怎样呢？

　　周毅没有看到莫可儿的眼泪，但是他却看到了自己的眼泪。周父周母、莫可儿和林奇箫三人对着远处的周毅和布莱克挥了挥手，然后转身离开。看着他的父母、女朋友和挚友渐渐地消失在视线中，周毅的眼泪又流了下来。

　　“好了，又不是以后见不到的。”布莱克拍着周毅的肩膀，笑道。

　　周毅“嗯”了一声，擦掉眼泪。又在原地站了一会儿，周毅和布莱克二人才离开了底特律机场。

　　从机场出来之后，布莱克就开车载着周毅去往奥本山宫殿球馆了。

　　今天晚上六点，在奥本山宫殿球馆有一场比赛，是与华盛顿奇才队的比赛。这一场比赛，活塞队可谓是做大了宣传，因为这一场比赛是真正意义上的“中国德比”。所以，在比赛前，活塞队做足了噱头，吸引了很多的球迷。

　　到了奥本山宫殿球馆，才刚刚九点钟，此刻球馆内除了刚来的周毅之外没有一名球员。本来，布莱克是想直接载着周毅回家的，但是周毅坚持要提前来球馆训练，弥补之前的缺训，好为今天的比赛做好准备。无奈之下，布莱克只好应允。

　　周毅在球馆里独自挥汗如雨的训练了整整四个小时，在下午一点钟的时候，周毅的队友们才陆续的出现在球馆里。而在球员们都到齐了之后，主教练约翰·库斯特才出现在众人面前。

　　晚上五点二十分，奥本山宫殿球馆已经是座无虚席了。当球场的灯光熄灭，喧哗的人群安静下来之后，那一束集光的大灯，指引着人们去观看主队殊员们的进场，华盛顿奇才队的球员们已经在他们的主教练菲利普·桑德斯的带领下跑到了球场上去等着主队的队员亮相。

　　对于客场作战的奇才队来说，他们本场比赛有一个不好的消息，因为他们的首发大前锋安德雷·布莱切最近由于伤病，已经缺席了两场比赛。而且这一场比赛，安德雷·布莱切仍将作壁上观，不能上场。前两场比赛，顶替安德雷·布莱克首发出场的正是中国球员易健连，而其在首发出场的这两场比赛表现也是可圈可点，所以本场比赛易健连有可能仍作为首发球员出场。

　　不一会儿，活塞队球员们在现场DJ的介绍下出现在了场上。


第一百六十九章 周易德比

　　“现在，让我们用热烈的掌声和欢呼声来欢迎我们的防守核心，拥有强悍防守能力的，我们的老朋友，身高6尺9、体重240磅的本·华莱士！”随着主持人的吼声，本·华莱士走了出来，不断的挥舞着自己的双臂，而其手臂上还带着标志着“禁飞区”的护臂。随着主持人的吼声和大本的出场，全场的气氛顿时被带动起来，欢呼声不绝如缕。

　　“接下来让我们用掌声欢迎来自乔治城大学，具有6尺11的身高、250磅体重的，我们的新秀，格雷格·门罗！”随着现场主持人的又一声叫喊，格雷格·门罗第二个跑了出，虽然格雷格·门罗还是一名新秀，但是其在赛季开始到现在的这一段时间里，表现的都非常出色，所以主队的球迷们还是比较喜欢这名样子看上去比较粗犷的新秀。在其来到场上之后，现场再一次爆发出了一阵强烈的欢呼声。

　　“接下来就该是我们的‘小王子’——身高6尺9、体重215磅的泰夏安·普林斯！”随着主持人的叫声结束，泰夏安·普林斯也从通道里面跑了出来，但是他就比较含蓄了，只是跟自己的队员们击掌了一下之后，便跑到了一边去。

　　“第四位出场的，正是我们的T-MAC，特……雷……西……麦……克……格……雷……迪！”听着现场主持人的吼声，全场大部分的球迷都跟着报出了麦迪的名字，接着麦迪带着那招牌式的微笑，慢慢地从球员通道中跑了出来，看的出来他今天的心情挺不错的，跟着泰夏安·普林斯他们在用力的击掌。

　　“最后一位出场的，就是我们底特律的新人气偶像，身高6尺2、体重155磅，来自中国的周……毅！”听着现场主持人的介绍，周毅有些兴奋又无奈。兴奋的是，他终于用自己的成绩换来了不错的待遇，要知道能够最后出场的一般都是球队的老大。但是他又不想出什么风头的，结果还是被安排在首发中的最后一名出场，有些招摇，这让他有些受宠若惊，尽管之前的表现很好，但是毕竟他还只是一名新秀。

　　周毅有些紧张地从球员通道中跑了出来，然后和队友们一一击掌。而当周毅正真出现在场上的时候，全场爆发出从没有过的尖叫声，球迷们大声地呼喊着周毅的名字。看着热情的球迷，周毅有些激动，对着球迷们使劲地挥舞着手臂。

　　“嗨，大家好，下面将由我们为您解说今天的全美直播，底特律活塞队和华盛顿奇才队的比赛，我是肯尼·史密斯，坐在我旁边的，是我非常不愿意再跟他坐在一起，可是却不得不跟他搭档的，我们的查尔斯爵士，当然还有我们的具有‘滑翔机’之称的克莱德·德雷克斯勒先生，您现在收看到的是由我们带来的现场直播！”肯尼·史密斯坐在解说席上，对着镜头介绍道。

　　对于底特律活塞队来说，本场比赛是他们本赛季的第二次全美直播，第一次是上一场与湖人队的比赛，虽然最后输掉了比赛，但是活塞队还是吸引了无数球迷的关注，赢得了不少业内人士的赞许。

　　由于最近两年的沉沦，底特律活塞队获得全美直播的机会少之又少，上赛季更是一次没有。人们本以为，活塞队今年也不会有什么好成绩。可是世事难料，这个赛季开始到现在，活塞队取得了9胜3负的佳绩，让活塞队队突然成为了人们茶余饭后所谈论的焦点。活塞队更是在与西部老大湖人队一战之前凭借着9胜2负出色的战绩荣升到了东部第一的宝座。虽然因为输给了湖人队，而被波士顿凯尔特人队挤到第二位，但是所的人的目光被活塞队所吸引。现在，在人们看来，活塞队是一只黑马，是一支正在崛起的球队，而引导活塞队崛起的不是因为本·华莱士之类的这些老将，也不是因为特雷西·麦克格雷迪夏天的加盟，而是因为一名新秀，一名来自于中国名不见经传的新秀。

　　而这名新秀，就是周毅。

　　凭借上周与国王队比赛单场砍下48分、三场比赛场均25.3分、6.3次助攻、3个篮板的精彩表现和帮助球队在上周取得2胜1负的战绩，周毅再一次荣获上一周的东部最佳新秀，这是他本赛季开始到现在第三次获得这一殊荣，而本赛季开始到现在也不过才四周的时间。周毅现在已经成为那些低顺位新秀的榜样，因为就是周毅这样一名没有参加过选秀的新秀，现在凭借自己的努力已经有了叫板本届状元秀约翰·沃尔的实力，甚至是稳稳压过约翰·沃尔。而现在能与周毅表现相当的新秀中，也就只有去年的状元秀布雷克·格里芬，布雷克·格里芬也是已经三次获得西部周最佳新秀，甚至有一周还获得了西部周最佳球员。

　　可以说，周毅和布雷克·格里芬两人现在是东西部新秀的代表。当然，也有不少人认为，布雷克·格里芬获得这样的成绩是情理之中，是理所当然，因为人家是去年的状元；而周毅获得这样的成绩，完全是运气占多数，等到赛程进行的更多一些，他的成绩必然会下降。

　　这些评论，在网上并不少见，所以周毅也是经常能够看到，但是周毅对此并不气恼，反而更激发了他的斗志，他要让更多的人认可他，让更多的人记住他，记住他所取得的成绩，绝非偶然，而是必然，因为这是靠他自己的努力而获得的，并非运气。

　　而这一场与华盛顿奇才队的比赛不仅仅是一场中国德比，也是周毅与约翰·沃尔的对决，他要用这一场比赛来证明，他周毅绝对有资格来争夺本赛季最佳新秀，绝对有实力来获得人们的认可。

　　现在底特律活塞队和华盛顿奇才队的排名，活塞队以9胜3负的战绩，排在东部第二，仅次于波士顿凯尔特人队，而活塞队的战绩在整个联盟也能排在第四位，可谓是扬眉吐气；奇才队的战绩为4胜7负，明显要比活塞队差了不少，而且本场比赛还是打的他们最不擅长打的客场，所以赛前多数人认为活塞队的取胜希望还是非常大的。


第一百七十章 德比开始，沃尔抢戏

　　“比赛马上开始，让我们看一下双方的首发阵容！”肯尼·史密斯微笑着对镜头说道。

　　“你又抢了我的台词。”查尔斯·巴克利翻了翻眼皮，瞪了肯尼·史密斯一眼，然后开始介绍道：“活塞队：中锋是本·华莱士，大前锋是新秀格雷格·门罗，说实话，我蛮看好格雷格的，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，控球后卫，呵呵，当然是我们风头最盛，新秀里面的黑马——周毅。”

　　接着，克莱德·德雷克斯勒介绍起华盛顿奇才队，果然不出大多数人所料，中国球员易健连本场比赛还是作为首发大前锋出场，而其他的位置，中锋是贾维尔·麦基，小前锋是艾尔·索顿，而后卫线则是由“零号特工”吉尔伯特·阿里纳斯和状元郎约翰·沃尔组成。

　　不一会儿，双方的首发球员已经来到了中场，而格雷格·门罗和贾维尔·麦基两名负责跳球的球员也已做好了跳球的准备。

　　随着裁判的哨声响起，两边的人已经站在了自己的位置上，紧紧的盯着裁判手里面的篮球。

　　虽然在身体素质方面有着明显的优势，但是弹跳的差距却是忽略不了的，尽管格雷格·门罗已经拼尽了全力，但球还是被贾维尔·麦基这个弹簧男给轻轻的拔向了本方的后场，而那位置上的人正是约翰·沃尔。

　　但是还没有等到约翰·沃尔接到球的，他就感觉到一阵劲风掠过，根本就没给他任何的反应时间，球已经在半空之中被活塞队的人给抄走了，只留给他一个刺眼的37号。

　　由于接连几天没有训练，尽管是主教练约翰·库斯特授命，但是周毅还是担心自己在高层们心中的地位会下降，而且自己的合同刚刚变更成保障性合同，所以他更要用自己的表现去征服高层，去证明自己。因此在比赛刚一开始，他就集中了全部的精力，飞快而且坚决的出手，断掉了贾维尔·麦基拨给约翰·沃尔的篮球，然后向风一般的向着奇才队的前场飞奔而去。趁着奇才队球员的防守还没有落好位，周毅闪电般地上篮得手，为活塞队拿下全场前2分。

　　“呵呵，于老师，周毅的反应可真是灵敏啊！”远在大洋彼岸的朝廷五台演播室里面，孙老师正在和于老师直播着这一场中国德比。

　　“是啊，周毅的速度又提高了。”于老师笑呵呵的解说道。

　　而在比赛现场，查尔斯爵士三人也是对周毅的表现赞不绝口。

　　约翰·沃尔冷冷地看了周毅一眼，心中愤愤不平。明明只是个连选秀都没参加过的新秀，竟然也来和自己抢周最佳，甚至是要和自己抢年度最佳新秀，这怎么能不让约翰·沃尔气恼。但是气恼归气恼，上一次和周毅交过手之后，约翰·沃尔也明白，周毅的确不是泛泛之辈，必须要将自己全部的实力发挥出来，才能够战胜他。所以，约翰·沃尔这一次并没有丝毫的轻敌，小心翼翼的和周毅较量着。

　　约翰·沃尔从左翼突破，见到周毅贴上来，立马用后背靠住他，然后用右手一挡，直接从周毅的左边突破。显然，周毅不可能这么容易就被甩开。但是就在周毅想要后退跟上约翰·沃尔的时候，约翰·沃尔一个急速的后撤步，接着一记后仰跳投出手。

　　“唰”的一声，篮球应声空心入网。这一切都是在电光火石之间发生的，而且约翰·沃尔显然练了很久，所以这一连串的动作都是极为娴熟，连接的让人无可挑剔。所以，饶是周毅已经很用心的跟防了，但是还是没能将其防下来。

　　看着周毅脸上无奈的神情，约翰·沃尔心中也是暗自得意了一把。虽然很是得意，但是还不至于让他掉以轻心。周毅的实力，经过这一段时间的观察，在业内已是有目共睹，就连联盟现役最好的球员科比·布莱恩特都对周毅赞不绝口，可见周毅的实力有多强。

　　活塞队接下来的一波进攻是由格雷格·门罗执行的，但是没能成功，篮板球被易健连抢了下来。

　　周毅死死地盯着约翰·沃尔，心中想着不能再中他的招。约翰·沃尔不是傻蛋，也知道同一招不能接着用，要巧妙的运用，让对手始料未及。所以，这一波进攻约翰·沃尔并不打算用刚刚的招。

　　约翰·沃尔眼神瞄了一眼贾维尔·麦基，后者当然知道他的意思。于是，假装着跑位，突然横跨在周毅的右侧面，而约翰·沃尔直接从贾维尔·麦基的右边突了过去，当周毅想要跟上去的时候，却冷不防地撞到了一座肉墙上。周毅也不管挡住自己的是谁，直接猛地退后一步，朝着约翰·沃尔的方向追去。但是约翰·沃尔早已找好了空档，当周毅扑过来的时候，约翰·沃尔正好将手中的球投了出去。

　　“哐哐哐”，篮球在篮圈上蹦达了几下，非常不情愿地落入框中，4：2。

　　“注意挡拆。”周毅和身边的几位队友低声说了一句，几人闻言，点了点头。

　　麦迪控球，底线突破分球，从中路切入的泰夏安·普林斯接到球后很轻松地放篮命中，搞的防守他的艾尔·索顿直吐舌头。

　　因为吉尔伯特·阿里纳斯的存在，约翰·沃尔也不敢总是把持球权，所以控球过了半场之后，约翰·沃尔就将球传给了底角三分线外的吉尔伯特·阿里纳斯，后者扬手就是一记三分，但是不中，球弹了出来，落在地板上直接被周毅捡了个后场篮板。但是球刚到周毅手中，一个拿球不稳，却被约翰·沃尔掏了下来。周毅下意识地就要去抢球，但是却被约翰·沃尔捡了起来，然后瞄着篮筐，做出投篮的准备。周毅一惊，立马扑了上去试图将其封盖下来。约翰·沃尔嘴角扬起一抹冷笑。


第一百七十一章 分析局势

　　“等的就是你扑上来。”

　　约翰·沃尔等着周毅快要扑到自己身上的时候，才迎着周毅将球投了出去。当球出手的瞬间，周毅的身体撞在了约翰·沃尔身上，而其手也打在了约翰·沃尔的手上。

　　“滴”，裁判的哨子适时地响了起来，周毅知道，自己被骗了一个犯规，所幸的是，约翰·沃尔刚刚那一球没进，不然就被打了一个二加一了。

　　“真背啊，竟然被骗了，怪我太不冷静了！”周毅心里暗暗自责道。

　　“活塞队，37号，打手犯规，奇才队，2号，罚球两次。”裁判对着记录台做出了手势，然后回来执行约翰·沃尔的罚球。

　　“呵呵，比赛刚开始，你就背上了一个犯规，这可不是什么好兆头哦！”约翰·沃尔在周毅身旁低声说了一句。

　　周毅努了努嘴，淡淡地笑道：“谢谢你的提醒，不过你也说了，比赛才刚刚开始，结局是什么样，我们都不知道。”

　　约翰·沃尔有些不自然地笑了笑，耸了耸肩，然后回到罚球线前面，准备罚球。

　　约翰·沃尔的罚球还是很准的，两罚全进。

　　周毅一边控球，大脑一边思考着场上的局势。

　　要属活塞队场上最大的优势，也是唯一的优势，那就是泰夏安·普林斯和艾尔·索顿的对位。艾尔·索顿虽然进攻不错，但是在防守强人泰夏安·普林斯面前真的不算什么，防住他根本就不是难事。而艾尔·索顿本来就是一个防守漏洞，再加上泰夏安·普林斯的进攻实力也极为不俗，所以如果己方能够合理地利用这点，打开局面应该不是很难。

　　剩下的四个位置上，活塞队虽然优势不大，但还是有些优势的。

　　约翰·沃尔对位自己，由于身体素质极为出色，再加上不错的防守意识，所以约翰·沃尔的防守也是很好的，而约翰·沃尔的进攻就不用说了，进攻全面，而且速度很快，但是缺点也不少，由于持球时间过场而造成失误偏多，串联球队的进攻能力不如周毅；反观自己，周毅自认为自己的防守能力应该是在约翰·沃尔之上的，虽然自己的身体素质不如他，但是自己的防守意识绝对要高出他一个水平不止。而自己的进攻，周毅承认自己比不过约翰·沃尔，甚至可以说，要比约翰·沃尔差了不少。但是周毅也清楚，自己的组织能力一定也在其之上，这可以从之前比赛的较量中看出来。而且在比赛之前，周毅就已经看了许多约翰·沃尔的比赛视频，所以对此，周毅也是不疑有他。所以，从综合实力（不仅仅是自身的实力，还有对球队的贡献度），周毅自认为自己的实力至少和约翰·沃尔五五开，甚至是要比约翰·沃尔高一些。

　　格雷格·门罗对上易健连，周毅认为格雷格·门罗和易健连的实力比较起来至少也是五五开。格雷格·门罗的进攻和防守都要比易健连强上许多，但是为什么只能和易健连持平，别无他因，只因为经验摆在那儿。

　　中锋位置上，活塞队是本·华莱士，也是这个球队里面唯一的防守核心，是内线的最后一道防守屏障。大本面对的是弹跳男贾维尔·麦基，虽然贾维尔·麦基的实力不俗，尤其是这个赛季表现更加尤为突出，盖帽榜上贾维尔·麦基仅次于安德鲁·博古特，力压群雄排在第二位，可见他的实力有多强。但是周毅相信，大本应该能够限制住贾维尔·麦基，不过，考虑到大本的年纪，周毅还是有些担心。所以，周毅认为在中锋位置上，大本应该勉强能够与贾维尔·麦基持平。

　　得分后卫的位置上，麦迪和吉尔伯特·阿里纳斯有太多相似的地方，同样都是以前的超级巨星，同样都是进攻强防守弱的球员，同样都是经历了很大的伤病，刚刚从伤病中恢复过来。这两名球员的对决可以预见，也基本上是互爆的主，唯一的变数就是麦迪有着明显的身体优势，尤其是身高，要比吉尔伯特·阿里纳斯高上不上。但是吉尔伯特·阿里纳斯也有优势，那就是速度，但是麦迪的速度也不慢，而且两人年纪相仿，也都是从伤病中恢复过来，因此吉尔伯特·阿里纳斯的优势不是很明显。

　　所以，从综合角度来看，麦迪要比吉尔伯特·阿里纳斯占优势，周毅认为两人比较起来，至少也是五五开，甚至是六四开，当然，是麦迪占六。

　　连周毅都能分析出来的明显优势，活塞队主教练约翰·库斯特和奇才队主教练菲利普·桑德斯自然不可能分析不出来。在比赛之前，约翰·库斯特并没有认真地去分析两队的情况，因为他认为从实力上来看，活塞队稳压奇才队。但是通过开场这几分钟看，约翰·库斯特失算了，所以他才会赶紧分析情况，然后得出结论，准备在暂停的时候讲解给弟子们听。

　　而菲利普·桑德斯则相反，在赛前就已经分析好，而且还将分析的结果讲解给自己的弟子听，希望弟子们能够注意到这一点。

　　仿佛是在验证菲利普·桑德斯的话一般，在艾尔·索顿将要被泰夏安·普林斯突破时，吉尔伯特·阿里纳斯急忙靠近泰夏安·普林斯，但是也没有放掉麦迪。艾尔·索顿和阿里纳斯两人都在注意着普林斯和麦迪两人，以防被他们抓住进攻的机会。

　　但是艾尔·索顿的防守太垃圾了，直接被普林斯过掉，让普林斯和麦迪拉开了距离。无奈之下，阿里纳斯只好放掉麦迪，跟上普林斯，而让艾尔·索顿去错位防守麦迪。

　　普林斯也知道艾尔·索顿是个漏子，所以在甩开他阿里纳斯贴上来的瞬间将球分给了麦迪。麦迪接球后直接从右翼突进到内线一个飘逸的上篮，艾尔·索顿拼进了全力，也没有将麦迪防下来。

　　麦迪轻松地上篮打进，接着只听“滴”的一声，而且还造成了艾尔·索顿的犯规。


第一百七十二章 嘿嘿，我也想抢戏

　　“漂亮的进球。”查尔斯·巴克利大笑道。

　　“查尔斯，你能不能别一惊一乍的，跟你在一起，我总得时刻担心我的心脏。”肯尼·史密斯瞪了查尔斯·巴克利，接着说道：“虽然身体不如以前了，但是技术和经验却还在，特雷西现在完全是在用脑袋打球。”

　　克莱德·德雷克斯勒点了点头，笑道：“呵呵，是啊，特雷西是一名非常有篮球天赋的球员，看他打球是一件令人愉快的事情。”

　　菲利普·桑德斯无奈地摇了摇头，转头看了一眼尼克·杨，随即他又摇了摇头，他知道，尼克·杨基本上也是个漏勺，防守甚至比艾尔·索顿更差。不过，尼克·杨的进攻要比艾尔·索顿强，但是他打的是得分后卫，打小前锋有些不适合。

　　“尼克，你上，去替换艾尔。”菲利普·桑德斯想了一下，还是决定让尼克·杨去利用进攻打开局面。

　　麦迪加罚，可惜没中，易健连抢下防守篮板。

　　约翰·沃尔中距离跳投，但是被周毅干扰了一下，篮球打在篮板边缘上出界了。奇才队的防守并不太强，泰夏安·普林斯接到了周毅的传球之后，后仰跳投命中，连防守自己的机会都没留给尼克·杨。

　　不过，尼克·杨的进攻确实不错，回来也单打回敬了普林斯一个2分。

　　周毅在三分线外游走，寻找着机会。突然，眼睛一亮，篮下空了，而泰夏安·普林斯对着自己用手指比划了一下朝上的动作。周毅心里一喜，假装强突，实则在突破的第一步就将球朝着篮板左上方扔了出去。

　　泰夏安·普林斯直接甩开了尼克·杨的防守，从左翼直插禁区，高高跃起，接到球之后，双手灌篮得分。

　　“泰……夏……安，周……”现场响起了热烈的欢呼声，而这欢呼声自然是送给了普林斯和周毅两人。

　　“看样子他们是要主攻泰夏安·普林斯这一点了！”菲利普·桑德斯站在场边看着场上的比赛，一张严肃的老脸也皱在了一起。

　　看着约翰·沃尔不断的做着胯下运球，周毅的眼睛也渐渐的聚了起来，他可不会让约翰·沃尔就这样轻松的从他的身边过去。看着约翰·沃尔那精壮的身体，周毅也有些动容。从之前交过手的对手来看，就属约翰·沃尔的身体素质最为变态了，甚至是比德里克·罗斯的身体素质还要好。

　　“后卫线上怎么可能会出现这么一个怪物？”查尔斯·巴克力看着对比非常明显的约翰·沃尔和周毅，一脸无奈的说道，显然查尔斯·巴克利是支持周毅的。确实，周毅的身体素质和约翰·沃尔相比，简直不是一个层次的，虽然周毅经过这一段时间高强度的训练，身体素质已经提高了不少，但是与约翰·沃尔比起来，真的不算什么。

　　“哦？查尔斯，你还有什么资格说别人的身材不好吗？把你的屁股往里面收一收吧！”旁边的肯尼·史密斯跟巴克力开着玩笑说道。

　　“哼，你这个家伙，就会调侃我。实话告诉你，不要说我的屁股，我当年可是靠着他吃饭的！”巴克斯也不禁开了一句玩笑，巴克利可以成为全明星，他的大屁股功不可没。

　　看着面前的周毅，约翰·沃尔突然一个向左的变向，向着周毅的左边切了过去。周毅自然是紧贴着上去了，约翰·沃尔又加速朝前突去，然后突然一个后撤步。周毅知道约翰·沃尔又要后撤步跳投，赶紧跳了起来试图封盖。殊不知，这是约翰·沃尔的假动作。约翰·沃尔后撤步之后，只是做了一下投篮的动作，但是并没有出手。周毅看到后，暗呼一声不妙。

　　约翰·沃尔知道开场那一球不能再随便用了，因为周毅肯定会注意自己这一点的。但是正是因为周毅太过于注意这一点，所以他见自己后撤步，肯定会认为自己会出手。因此约翰·沃尔才会再一次用出这一招，目的自然就是骗周毅犯规。

　　不得不说约翰·沃尔打球十分的聪明，在周毅扑过来的时候，他才迎合着周毅的身体将球投了出去。

　　随着两人的身体碰撞在一起，“滴”的一声，裁判的哨子毫不留情的响了起来。更为不幸的是，约翰·沃尔刚刚那一球还进了。

　　周毅郁闷无比，暗自责怪自己怎么就这么不小心呢？刚刚已经上了一次当，这一次竟然又中招，周毅紧握着双拳，看着约翰·沃尔准备罚球。

　　“威尔，你去替换周。”约翰·库斯特坐在教练席上，双手抱在胸前，冷静地对着威尔·拜纳姆说道。

　　“哦，好的。”威尔·拜纳姆赶紧脱下了外套，朝着球场上走去。

　　周毅看到威尔·拜纳姆走了过来，知道自己要被换下去了，于是朝着替补席走去。

　　“小心那家伙。”周毅拍了拍拜纳姆的肩膀，慎重说道。

　　“知道了，我会为你报仇的，嘿嘿。”威尔·拜纳姆拍了拍周毅的后背，笑道。

　　约翰·沃尔冷笑着看周毅走下了场，然后集中精神罚球，“唰”篮球空心入网，二加一打成。

　　“周下场了，也难怪，在第一节比赛才进行不到一半就累计两次犯规，为了不陷入犯规危机，现在下场是最好的选择，希望他能在接下来的比赛中调整好比赛节奏。”克莱德·德雷克斯勒解说道。

　　威尔·拜纳姆控制着球，过了半场后，直接将球权交给了麦迪。麦迪单手抓球，连续几个假动作都没有骗过阿里纳斯。麦迪“哼”了一声，做出了强突的动作。但是在迈出第一步的时候，麦迪就高高跳起，手一拨，篮球被投了出去。“唰”的一声，球进！

　　“T-MAC，T-MAC……”球迷们热情地呼唤着麦迪的绰号。

　　“哐当”，易健连高位跳投不中，大本将防守篮板收入囊中。

　　拜纳姆底线突破，假投真传，在防守自己的约翰·沃尔身后的麦迪，轻松的接到了篮球，一个很正统的反身上篮，把球放进！

　　时间过的很快，转眼间第一节比赛结束了！周毅下场之后，在麦迪的无解进攻下，活塞队很轻易的就占据了领先优势，以31：23的比分进入第二节。第一节比赛，麦迪打了接近10分钟，得到了13分，是全场的最高分。而周毅，因为犯规只打了5分11秒，仅得到2分，1次抢断和1个篮板。

　　“特雷西，今天的状态不错啊？”周毅笑嘻嘻地对着麦迪说道。

　　“是啊特雷西，你刚刚有抢戏的嫌疑哦，你不知道这场比赛是中国德比吗？呵呵……”威尔·拜纳姆也打趣道。

　　麦迪耸了耸肩，无奈地回答道：“你们看到了，约翰那小子也在抢戏，所以我就给他点颜色瞧瞧。其实说实话，我也想抢戏的，嘿嘿……”


第一百七十三章 引爆全场（上）

　　听了麦迪的话，周毅和威尔·拜纳姆两人也都是哭笑不得，周毅好奇地问道：“特雷西，你说你也想抢戏，是什么意思啊？你打的什么注意啊？不过，我可没有怪你抢戏的意思。”

　　“嘿嘿……”麦迪笑了笑，神秘地回答道：“正因为这一场比赛是中国德比，所以我才会想要表现一下的。你想啊，这场比赛肯定吸引了不少球迷的眼球，我受伤之后这一段时间没有什么作为，渐渐地淡出了大众的视线，我想通过这一场比赛，向世人宣布，我特雷西会回来的。虽然想要恢复到巅峰状态有些不现实，但是我相信自己至少还有打首发的实力。”

　　听了麦迪的话，周毅两人都不置可否地点了点头。诚然如麦迪所说，他受伤这一段时间，已经失去了不少球迷的关注，如果能借助这些受关注度高的特殊比赛来表现自己，很有可能会再一次吸引所有人的关注，这也会对今后他的篮球事业发展有很大的帮助。毕竟，有更多的球迷支持，球员们打起球来也会更加的富有激情。

　　在赛季初几场比赛，麦迪打的时间不长，而且打的都是替补。不过，经过主教练库斯特和其他几名助理教练的考察，麦迪的伤势已经痊愈，而他之前十几场的表现已经可以说明，他现有的实力胜任首发得分后卫的位置。并且在前几场首发比赛的情况来看，他的状态很好，估计已经恢复到巅峰状态的50%左右。约翰·库斯特和其他几名助理教练认为，再给麦迪一段时间的恢复，他应该至少可以恢复到巅峰状态的70%。所以，他们对麦迪的前景非常看好。

　　“原来是这样啊，哈哈，照你这样说，我也想抢抢戏。”拜纳姆搂着麦迪哈哈笑道。

　　“好啊，你们都发挥的很好，我们这场比赛一定会赢的。”周毅笑道。

　　“周，放心吧，我们也不会太过抢戏的，毕竟有那么多的中国球迷在看着你呢，接下来，我们会给你制造更多的机会的，不过你可不要再陷入犯规危机了。”麦迪乐呵呵地道。

　　周毅看着两人真切的神色，想了片刻，笑着点了点头。

　　很快，第二节比赛就开始了。

　　现在活塞队场上的人员配置，控球后卫换成了威尔·拜纳姆，詹姆斯·波西顶到了得分后卫上，小前锋是查理·维拉努瓦，泰勒·汉斯布鲁和萨穆埃尔·达勒姆波特搭档内线。

　　这就是活塞队的第二套阵容，进攻能力虽然要差了一些，但是防守水平却丝毫不比第一阵容差。

　　威尔·拜纳姆到了前场之后，奇才队的防守并没有什么优势，尼克·杨还是死死的盯着詹姆斯·波西，让卡莱尔·马丁去防查理·维拉努瓦。这也是奇才队现在的一个弱点，锋卫线上的身高太矮了，尼克·杨一米九八，卡莱尔·马丁也只有两米零一，这样的身高确实是有一些太矮了，因为詹姆斯·波西两米零三，而查理·维拉努瓦有两米一一。不过，奇才队也是有优势的，那就是速度。

　　防守威尔·拜纳姆的是约翰·沃尔，后者在第一节休息了差不多两分钟的时间，在第二节刚开始就出场了。威尔·拜纳姆看着约翰·沃尔的防守有些头疼，因为论身体，他的优势有时有，但是不大，论速度那就更比约翰·沃尔差了一些，所以约翰·沃尔的防守对于威尔·拜纳姆来说还是有些麻烦的。

　　威尔·拜纳姆无奈之下，对着内线做了一个手势。看到了威尔·拜纳姆的手势，在内线的泰勒·汉斯布鲁马上跑了过来，也不管后面的特雷沃·布克有没有跟上来，直接就跑到了威尔·拜纳姆的左边一站，后者顺势就向着左边突破过去。

　　结果是可以预料的，没有了约翰·沃尔的防守，威尔·拜纳姆很轻松地突进到了奇才队的内线，上篮得手。

　　“唉，奇才队的整体防守还不是一般的差啊！”威尔·拜纳姆在心里喜滋滋的说道。

　　约翰·沃尔郁闷地看着自己的队友，心里哀叹道球队为什么没有什么大作为呢？不过他又旋即一想，没有大作为更好，这样才会利于自己的发展。

　　尼克·杨防守不行，进攻却是相当出色，尤其是近两个赛季。在底线接到约翰·沃尔的传球后，尼克·杨直接突进活塞队的内线，在泰勒·汉斯布鲁的封盖下，以一记漂亮的小拉杆上篮将球打进，而且还博得了加罚的机会。

　　尼克·杨兴奋地搓着手，接过裁判扔过来的球，拍了几下，然后微微蹲下，将球投了出去。尼克·杨本以为这一球可以进的，结果篮球在篮圈里转了几圈，蹦达了出来，被萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板。

　　两支球队基本上都是以替补阵容战斗着，比赛就这样进行了接近6分钟。双方这一段时间打的都很平淡，没有什么出彩的让球迷看着兴奋的地方。活塞队的进攻要比奇才队好一些，因为奇才队的防守实在是在不敢让人恭维。

　　第二节比赛还剩下6分05秒的时候，活塞队要求了一个暂停，准备换上主力阵容。而此时，双方的比分为41：31，活塞队领先了10分。

　　不一会儿，100秒的暂停时间就结束了，双方都基本上换上了首发球员。

　　麦迪持球慢慢地朝着前场推进，到了前场后惺忪地睡眼随意地扫了一眼全场，然后加快速度突破。

　　“接球，周。”麦迪将球准确地送到了周毅的手中。

　　周毅接到球后，并没有急于突破，而是单手抓球，冷眼看着场上的局势。这副样子，颇有当年麦迪巅峰时候的神韵。突然，周毅动了，静若处子动若脱兔这句话用在周毅的身上丝毫不夸张。不过约翰·沃尔的速度也不慢，死死地贴着周毅。周毅冷笑了一声，然后靠着约翰·沃尔，背身单打。

　　周毅慢慢地寻找着良机，突然一个诡异的后仰，将球投了出去。约翰·沃尔自然会料到周毅会用这一招，因此此刻是拼进了全力去封盖周毅。但是周毅后仰的高度太大，就仿佛是德克·诺维茨基般的后仰跳投一样，让人很难封盖。

　　“唰”的一声，球进了。刚一回到场上，周毅就用一记高难度的后仰跳投告诉球迷们，现在是他周毅的时间。

　　接下来，周毅会怎么引爆全场呢？让我们拭目以待吧！


第一百七十四章 引爆全场（下）

　　“周毅，周毅，周毅……”主场球迷们纷纷喊出了周毅的名字，热情地送给周毅他们的热情和支持。

　　“呵呵，这个小子刚上场就送出这一精彩的进攻，估计接下来会更精彩。”查尔斯·巴克利哈哈大笑道。

　　肯尼·史密斯知道查尔斯·巴克利现在非常看好周毅这个年轻人，虽然他也十分看好周毅，尤其是在和查尔斯·巴克利打赌输了之后就更加看好周毅，但是为了和查尔斯·巴克利唱反调，肯尼·史密斯还是假装皱着眉头，违心地说道：“那可不一定吧，未来谁能预料呢？”

　　听了肯尼·史密斯的话，查尔斯·巴克利直接瞪了他一眼，然后不再说话，兴致勃勃地看着比赛。而克莱德·德雷克斯勒则是笑了笑，无奈地看着这一对老冤家。他知道肯尼·史密斯也是很喜欢周毅的，之所以说出刚刚那些话，完全是为了气查尔斯·巴克利的。

　　约翰·沃尔郁闷无比，想要还一个后仰跳投。但是球刚一投出去，就遭到了封盖。而送给他这个麻辣火锅的，正是周毅。

　　扇飞的球被麦迪接住了，麦迪运着球飞快地朝着前场而去。周毅完成封盖后，看也不看约翰·沃尔直接从其身边冲了过去。

　　麦迪一边运球，一边用余光注视着后面的情形。奇才队内线里，贾维尔·麦基已经落好位，而麦迪的不远处，吉尔伯特·阿里纳斯正虎视眈眈地看着麦迪。眼瞅着周毅将要跟上来，麦迪突然加快了速度，朝着奇才队内线突去。一个背后运球加Crossover晃开了吉尔伯特·阿里纳斯的防守，麦迪成功地杀到了奇才队篮下，而此刻周毅也冲到了奇才队三分线内一步。

　　麦迪杀到篮下之后直接高高地跳跃了起来，准备双手灌篮。贾维尔·麦基怎么可能会让眼前的这位过气球星完成灌篮呢？只见其也跳了起来，一双宽大的手掌直接迎了上去。

　　麦迪一副不以为然的样子，在身体即将和贾维尔·麦基接触的时候，突然身体扭了一下，背靠着贾维尔·麦基，将球传给了从中路切入已经到了罚球线的周毅。周毅稳稳地接到球，随后运着球冲向篮下。

　　“糟了。”贾维尔·麦基惊呼道，在空中将扇向麦迪的一双巨掌转向周毅。

　　熟悉的篮筐在眼前逐渐的放大，双腿奋力的向后蜷缩，右手将球高高的举过头顶，周毅的身体在篮筐上空诡异的停滞下来。

　　现场的超过两万名球迷和电视机前的无数球迷，都知道这是暴风雨来临前的宁静，在那宁静的背后隐藏的是疾风骤雨的爆发。

　　强劲有力的右臂重重的挥下，石破天惊的灌篮声响彻了整个球馆，整个奥本山宫殿球馆仿佛都在欢呼声中颤抖。

　　紧接着，一声“滴”的响声也在奥本山宫殿球馆上空响彻——犯规，加罚。

　　周毅的整个身体都骑在贾维尔·麦基的身上，而意识到周毅的举动跟着周毅追到篮下的吉尔伯特·阿里纳斯也惊讶地看着眼前的一切，成为了周毅完成这一记惊天扣篮的另一个背景。

　　“周毅……周毅……”

　　“周毅……周毅……”

　　观众与球迷们在疯狂的尖叫着，自己喜欢的球队，喜欢的球员在场上一次次的疯狂表演，怎么能不令他们兴奋？

　　“呼呼”，周毅大口大口的喘着气，从贾维尔·麦基的身上跳了下来，和前面的麦迪击了一掌，然后来了一个结结实实的熊抱。

　　周毅看了看有些赤裸着上身的篮球迷们，拼命的舞动着印有37号的球衣在空中舞动。看着那些不顾淑女形象的金黄色美女，扯着嗓门尖叫着，周毅心里别提有一种异样的兴奋。

　　“哈哈，我就说嘛，接下来这小子一定会有更加精彩的表演的。你们看，我说的没错吧？”查尔斯爵士哈哈大笑道。

　　肯尼·史密斯没有回答，但是心里也是非常开心，能够看到这样的表演，每个人都会很开心的。

　　“是啊，周越来越适应NBA了。”克莱德·德雷克斯勒笑着附和道。

　　周毅加罚，标准地将球投了出去，“唰”，空心入网，又引来球迷们一波新的尖叫声。

　　约翰·沃尔郁闷的想屎的心都有了，他没有想到周毅竟然完全地抢去了自己的风头，而且还给了自己不少难堪。这一切的荣耀，应该属于自己，现在居然被一个中国小子抢了去，怎么能让他甘心呢？

　　约翰·沃尔控着球，看到周毅防守专注的样子，心里更加气愤不已。于是，约翰·沃尔将突破的速度提升到了极致，虽然很费力，但是还是将周毅给甩开了。但是由于重心不稳和速度过快，约翰·沃尔没有及时收住脚，身体直接撞在了在前方占好位的泰夏安·普林斯。泰夏安·普林斯早就看好了时机，早早地站在那儿等着约翰·沃尔装上来好制造个进攻犯规。

　　在约翰·沃尔撞到泰夏安·普林斯的瞬间，裁判的哨子适时地响了起来。尽管被撞了一个踉跄而且撞的气血有些不稳，但是泰夏安·普林斯觉得这很值。

　　球权回到活塞队手里，周毅控制着球，稳稳地来到奇才队半场。一个交叉步运球，再加上麦迪的挡拆，周毅很轻松地摆脱了约翰·沃尔的防守，拉到左翼三分线外，拔起就是一记三分。

　　“唰”，球进了。

　　现场再一次爆发出一阵阵掌声和欢呼声，而查尔斯·巴克利三人也都是对周毅赞不绝口。大洋彼岸的朝廷五台直播室里，孙老师和于老师也对周毅的出色表现进行了点评。

　　周毅擦拭了一下流淌下来的汗水，然后目不转睛地盯着飞奔而来的约翰·沃尔。约翰·沃尔此刻极为恼怒，但是他又无可奈何，毕竟，实力说明一切。在NBA里，谁拥有实力，谁才有话语权。

　　约翰·沃尔试着冷静下来，仔细地分析着自己的能力和周毅的能力，然后找出突破点。奇才队的整体配合还是不错的，约翰·沃尔将球倒给了易健连，易健连又将球分到了贾维尔·麦基的手中，后者轻松地挑篮命中。

　　活塞队这边，麦迪持球突破，吸引了两名球员包夹防守。麦迪将球分给了周毅，周毅Crossover过掉了约翰·沃尔，突进奇才队的内线，再一次吸引了两名球员的防守然后将球巧妙地分到底角三分线外的泰夏安·普林斯。

　　普林斯接到球后，直接张手就是三分。又是一道悦耳的声音响彻在奥本山宫殿球馆上空，“唰”球空心入网。

　　“哇，周毅，周毅……”

　　“MVP，MVP……”

　　现场的气氛被激发到了极点，周毅的这一连串完美的进攻，彻底的引爆了全场。

　　“滴”，奇才队不得不要了一个暂停，因为他们已经落后将近20分了。


第一百七十五章 击溃奇才赢德比（一）

　　“周的传球真的非常的漂亮，快、稳、准，而且最重要的就是视野，这样的视野足以进入联盟前十。有这样的视野和大局观，只要周在其他方面前成长起来，他成为联盟最顶级的控球后卫指日可待！”克莱德·德雷克斯勒看着场上的比赛形势笑着说道。

　　“嗯，我同意你的观点。哈哈……”查尔斯·巴克利笑着附和道。

　　肯尼·史密斯没有作答，但是却重重地点了点头。

　　从第二节比赛开始，奇才队的防守几乎就跟纸糊的一样可以忽略不计，因此活塞队很快地就掌握了场上的局势，到第二节比赛结束，活塞队就已经领先了奇才队21分，比分为64：43。

　　上半场比赛，周毅打了11分钟左右，砍下了14分和5次助攻，这样的数据足以让主场球迷们欢呼雀跃了。在他们的心中，周毅就是活塞队再次崛起的希望，周毅就是他们这座城市新的王者。

　　由于上半场已经领先了21分，所以在第三节比赛中，周毅和其他主力们并没有打多少时间，这些近乎于垃圾时间基本上都留给了角色球员。

　　很快，第三节比赛也结束了。奇才队利用活塞队主力下场这段时间也追了不少分上来，但是还是落后了15分，在这场追分战中，另一名中国球员表现不错，在第三节砍下了8分。第三节比赛结束，两支球队比分为85：70。

　　第四节比赛开始，活塞队之前已经得到了足够休息的主力们都上了场，包括周毅。之所以让他们还上场，是因为活塞队虽然领先这么多分，但是还没有取胜，所以为了保险起见，主教练约翰·库斯特还是派他们上场。

　　菲利普·桑德斯眯着眼睛看着周毅，心里思忖道：这个家伙真的非常的不简单，而且非常的难对付。

　　约翰·沃尔接到了易健连的传球，运球到了前场，看着面前防守自己的周毅，约翰·沃尔一脸阴沉。

　　看着内线的易健连，约翰·沃尔的眼睛转了一圈，然后偷偷的向着易健连努了努嘴。易健连看到了约翰·沃尔的动作之后，只能无奈的摇了摇头，他并不感觉自己给约翰·沃尔挡拆之后，他会把球传给自己。可是现在毕竟是他控制着球，而且他是球队的重建目标，自己还是要听他的才行。

　　易健连跑到了外线，帮着约翰·沃尔挡开了周毅。虽然被挡住了，但是周毅并不傻，对着自己不远处的麦迪提醒道：“特雷西，快防下约翰，我去防尼克·杨。”

　　约翰·沃尔很轻松地冲进了三分线内，但是他还没等出手呢，一个人已经拦在了他的面前，看着面前带着一脸坏笑的麦迪，约翰·沃尔就郁闷了。

　　无奈之下，约翰·沃尔直接将球传给了之前帮他挡拆的易健连，而此刻易健连根本没有做好约翰·沃尔传球给他的准备。所以这个传球易健连没有接好，直接被周毅断了下来。

　　周毅断下球之后，风驰电掣般运着球来到了奇才队的半场。

　　“哐当”篮筐发出痛苦的嘶吼声，周毅双手挂在篮圈上，仿若从天而降的天神一般，让人产生一股敬畏。

　　周毅快速地松开双手，落回地面上，他可不想被记上一次技术犯规。

　　“MVP，MVP，周毅，周毅……”全场的热情再一次被周毅点燃，周毅非常享受着，面带微笑地跑回自己的半场准备防守。

　　也是“哐当”一声，不过这可不是扣篮或者灌篮所发出的声响，而是打铁的声音。看着自己又打铁了，约翰·沃尔简直是欲哭无泪，大本抢下后场篮板，交给了周毅。

　　看着周毅飞快的向着自己的半场跑去打快攻，奇才队球员们只能在后面跟着跑才行。约翰·沃尔因为站的比较靠后，他也是奇才队里面回防最快的球员，但是他看着面前冲过来的周毅，可不敢下手，此时周毅、麦迪和普林斯三线快攻，周毅在中心，麦迪和普林斯一左一右，两翼齐飞，只有约翰·沃尔一个人，他如何来防的下这三个家伙的快攻。

　　周毅看着面前的约翰·沃尔，嘴角冷笑了一声，速度又提升了一个挡次。看着周毅像是堆土机一样的推进，约翰·沃尔艰难的咽下了一口口水，死死的盯着周毅的动作。他担心的不是周毅直接撞过来，而是担心周毅按非常规的进攻，他真正担心的是周毅的传球。

　　但是周毅并没有躲闪，径直的冲向了站在那里的约翰·沃尔，一往无前的气势。就在大家都以为周毅要撞向约翰·沃尔的时候，周毅却在三分线外一步的时候停了下来，然后轻轻一抛，球已经向着篮框的方向飞去，此时在左侧已经杀到的麦迪，像是一只大鹏鸟一般腾空而起，右手抓住了球，然后就重重的扣在了篮框里面，什么叫霸气，这就叫霸气！

　　但是除了霸气之外，这一球扣的真是相当的漂亮，而且相当的飘逸。

　　“耶斯，耶斯，耶斯……”

　　“欧耶……周MVP……”

　　全场疯狂了，无论是主场球迷，还是客场球迷。主场球迷疯狂的是他们看到自己支持的球队和支持的球员正在给他们奉献一场精彩的即将胜利比赛；客场球迷疯狂地是，他们快要输掉比赛了。

　　这一记空中接力扣篮打击了奇才队的士气，但这一球却并没有彻底的将奇才队的信心消灭掉。相反，活塞队的刺激让他们打的更加的流畅，进攻更加的犀利，防守的更加有强度。

　　“谁特！”周毅看着尼克·杨踩到了狗屎般再一次投进了一记三分，也不禁有一些生气，低声骂了一句。

　　周毅持球突破，在普林斯的掩护下，投了一个空位中投，但是竟然不中。周毅有些恼怒但是并不冲动，那篮球砸在篮圈上竟然又朝着周毅反弹而来。周毅所幸跳了起来，将篮板收入囊中，然后再一次组织进攻。

　　又是普林斯的掩护，周毅在底角三分线外找到了空位。毫不犹豫地，周毅选择了出手。

　　“嘣，嘣，嘣。”篮球在篮圈里来回弹着，最终落入网中，掉了下来。

　　“球进了，不可思议……”查尔斯·巴克利惊喜地吼道。

　　又是一片掌声和欢呼声送给了今天的主角，周毅。


第一百七十六章 击溃奇才赢德比（二）

　　第四节比赛已经进行了很长一段时间，距离整场比赛结束也不过只剩下3分钟。周毅等主力球员在第四节开始打了4分钟后被换下去休息了一段时间。在过了4分钟之后，他们又重新披挂上阵回到了场上，准备一举拿下比赛。

　　此刻，活塞队仍旧领先对手13分，但是这并不代表活塞队已经赢下比赛，因为在最后关头，对手的反扑是非常凶猛的，稍有不慎，就会被翻盘，让人追悔莫及。

　　看着已经运球过了半场的周毅，约翰·沃尔没有等距离周毅最近的吉尔伯特·阿里纳斯前去，而是直接一个提速来到了周毅的身边，死死的盯着这个家伙。从今天开始，约翰·沃尔已经将周毅作为整个职业生涯的对手。

　　约翰·沃尔小心翼翼地盯防着周毅，紧紧的贴在他的身边。约翰·沃尔的身高和臂展对上周毅都有一些优势，而且速度上也是要比周毅有着一些优势。但是，周毅胜在敏捷性和篮球智商上。

　　约翰·沃尔现在的跟防也非常的紧，周毅看着他的防守，心里面也不得不十分谨慎起来，不敢胡乱出手，否则被防下来的可能性还是不小的。尤其是此刻约翰·沃尔看自己的眼神，像是盯着猎物一样的眼神，让他非常的不适应。

　　周毅看着面前的约翰·沃尔，突然一个加速向着约翰·沃尔的右边突破了过去。就第一步的速度而言，周毅有自信能比约翰·沃尔快，而无论怎么样，约翰·沃尔在这个情况下也是一个防守球员，在对方进攻的时候就已经慢了半拍，第一步是不可能比周毅快的，只能靠他的身体挤住对方降低对方的度之后，再控制对方的节奏，用自己的步伐追上。

　　不过，约翰·沃尔现在的经验也并不足，毕竟他也是一名新秀，虽然在NCAA打了不少正规比赛，但是这里是NBA而不是NCAA。所以，他也不能完全准确的判断周毅的动向，再加上周毅的进攻都是十分诡异的，至少在他眼里是这样，所以他只能用笨办法，以不变应万变，来帮助自己去防住周毅的突破，这样的防守真的让约翰·沃尔很难受，他还从来没有这么憋屈过。

　　但是在这个时候，周毅其实用不着太着急。因为他们领先着，不用担心时间不够。周毅手一甩，直接将球送进了内线。接到了周毅的传球之后，格雷格·门罗一个华丽的转身，便晃开了靠在他身后的特雷沃·布克，把球打进，成功的拿下2分的同时，还造成了特雷沃·布克的犯规。

　　看着格雷格·门罗把球稳稳的罚中，将比分差距扩大到16分，约翰·沃尔一脸阴沉地接过了易健连的底线传球之后，飞快的向着活塞队的半场推进而去。

　　当约翰·沃尔来到前场的时候，周毅早已经严阵以待了。

　　“这一球，必需要进，这样的话，就能把球队的士气打起来了。否则的话，这场比赛，必输！”约翰·沃尔心里盘算道。

　　约翰·沃尔将速度发挥到极致，终于将体力有所消耗没有跟上他的周毅甩开了。但是他并没有急于出手，因为他一定要将这一球打进，他要求稳。成功地吸引了两名球员的包夹防守，约翰·沃尔心里顿时一喜，将球分到了埋伏在底角三分线外处于空位的吉尔伯特·阿里纳斯。后者接到球后，稍稍做了一些调整，然后架起高射炮，三分出手。

　　“一定要进啊！”约翰·沃尔盯着空中不断旋转的球，祈祷道。

　　奇才队的球员和球迷们也都是这种心理，当然活塞队的球员和支持者除外。全场都静了下来，所有人都看着这一球能否投进，因为这一球太重要了。

　　“唰”，球进了！

　　奇才队的球员和球迷们兴奋地咆哮起来，而活塞队这边也都是感到有些惋惜，没有将这一球防下来。但是他们并没有太过担心，毕竟他们还领先13分，而距离整场比赛结束只有不到3分钟了，活塞队的取胜希望还是很大的。

　　奇才队的这一记三分球让比赛又存在了一些悬念，全场大部分人们心中的紧张感也是从心底油然而生。

　　周毅运着球，看着面前的约翰·沃尔，同时也在感觉着自己队员的位置，飞快的来到了前场。而在周毅来到奇才队半场三分线附近的时候，约翰·沃尔突然贴了上来。经过这一段时间的较量，约翰·沃尔再也不会轻看周毅了，所以面对周毅，约翰·沃尔都是倾尽全力。

　　虚晃了两下，但是约翰·沃尔却非常的谨慎，周毅完全没有可能在短时间内摆脱他，这时周毅也有一些着急了。右手运着球，然后轻轻一个转身，臀部向后一顶，希望可以顶出一个空当，然后自己好顺利的过去。

　　可是在这个时候，裁判的哨子却响了起来：周毅带球撞人，进攻犯规。

　　周毅一脸惊讶的看着旁边的裁判，还有躺在地上的约翰·沃尔，他也有一些不知所措，裁判从周毅的手里面把球给拿走了，周毅也只能眨眨眼睛，一脸无奈的往回走。

　　同时周毅也在看着球馆内的大屏幕，他也不清楚刚才到底生了什么事，只看到大屏幕上现在回放的就是刚才周毅的那一次带球撞人，只看到周毅的臀部一顶，约翰·沃尔就顺势倒下了，仰躺大地上几乎滑了好几米，周毅也有一些奇怪，刚才自己分明没有用什么力。

　　约翰·沃尔一脸微笑的拉过旁边队友的手，径直跳了起来，表示自己没有什么问题。看着约翰·沃尔的样子，周毅就知道，自己中招了，中了这个约翰·沃尔的招了，刚才自己就那么轻的一个转身，他都可以飞出去那么远。不得不说，约翰·沃尔打球越来越聪明了，而且演技也不错。

　　“这都是被你激发出来的。”约翰·沃尔看着周毅冷笑道。


第一百七十七章 击溃奇才赢德比（三）

　　奇才队这边眼见约翰·沃尔造了周毅一个进攻犯规，顿时喜上眉梢，感觉到己方的机会来了。虽然时间只剩下2分32秒，而且落后13分，但是这并不意味着他们会输掉比赛，因为他们完全有可能将分差追上来，刚刚命中的三分球和约翰·沃尔造的进攻犯规已经打出了他们的气势，已经让他们看到了取胜的希望。

　　周毅死死的贴着约翰·沃尔，跟着他继续向着自己的半场走去，周毅深知这一个球的重要性。看着面前的周毅已经摆好了阵势，约翰·沃尔并没有太着急，他已经清楚了周毅的底细。虽然他很惊讶，因为上一次周毅跟自己交手的时候，所表现出来的实力要比现在差得多，虽然当时也让他有些惊讶，但是那一场自己的表现要比周毅好的多。可是现在，周毅不仅防守质量上去了，而且进攻也比当初犀利多了。

　　约翰·沃尔看着面前的周毅，不断的尝试着突破，可是周毅就是可以死死的挡在他的面前。周毅不像是其他球员那样，喜欢冒险，去偷别人的球，他比较喜欢稳扎稳打的进攻，稳扎稳打的防守，就像现在这样。

　　“就剩10秒了，注意进攻！”场下的菲利普·桑德斯看着场上的约翰·沃尔，脸色有些阴沉的大声吼道。

　　听到了菲利普·桑德斯的吼声之后，约翰·沃尔才反应过来。球已经在他的手上停了整整14秒了，如果他再不进攻的话，也要马上交出球权才行。

　　可是就在约翰·沃尔犹豫的瞬间，周毅知道机会来了。周毅的右手狠狠的切在了篮球上，周毅的力量虽然不如约翰·沃尔强，但是周毅却胜在快和准上。球瞬间被打掉，而周毅也趁机抓住了篮球，向着对方半场跑去。

　　“打手！”约翰·沃尔看着旁边的裁判一脸不爽的叫道，但是裁判并没有吹。

　　此时，周毅也知道，球队的胜利就在自己的手里面。只要这个球打进，而且是极为嚣张的打进，那他们胜利的希望就会无限放大，因为奇才队的士气必定会被打压下去。

　　周毅飞快的向着半场推近，旁边的麦迪和普林斯也跟着向前场飞快的推进。又是三线快攻，上一回得益的是麦迪，那一记空中接力，确实是本场非常漂亮的进球，博得了球迷们的无数好评。

　　突然，周毅看到了一个空当，在跑动之后，周毅直接把球向着自己右前方传了过去，已经退防回来的约翰·沃尔看着这一球，想要立刻跳起来，阻止这一球的前进方向。可是这一球他连碰都没碰到，径直飞向了他的后方。

　　此时已经跑出空位的泰夏安·普林斯轻松的接到了周毅传过来的篮球，而在这时，他的面前只有刚刚退防回来的易健连，这样大幅度的跑动，已经让易健连有一些气喘嘘嘘了。

　　泰夏安·普林斯根本就没将易健连放在心上，运了一下球之后，就径直向着易健连的身后突破过去。

　　易健连的速度明显和泰夏安·普林斯不在一个挡次上，可是大家都看的出来，他正准备试图封盖泰夏安·普林斯的球。面对易健连，普林斯扣篮的机率并不大，这一球如果不出意外的话应该是勾手或者是直接上篮，这样的话易健连封盖的机率就会比刚才大的多。

　　泰夏安·普林斯虽然无所畏惧，但是被人封盖总归是一件丢面子的事情，所以他不得不放弃了直接攻击篮框的想法，从而选择了比较高难度的换手上篮。

　　在没有人防守的情况下，换手上篮是一个不错的招，但是在有人防守的情况下，这样的上篮并不聪明。正当泰夏安·普林斯想要换手上篮的时候，跑在后面的周毅突然看到不远处的贾维尔·麦基不太对劲，因为此时他正向着泰夏安·普林斯冲了过去。

　　泰夏安·普林斯在空中，艰难的闪开了易健连的大手，可是他却不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后的道理。

　　“啪！”一声脆响，贾维尔·麦基把泰夏安·普林斯的上篮重重的拍到了篮板上，反弹了回去。

　　而此时距离这个球最近的人，正是周毅。周毅看到贾维尔·麦基的举动之后就料到泰夏安·普林斯会被盖帽，所以他提前做好了抢夺篮板球的准备。周毅看准了面前的篮球，一把抄起，然后抬起了头，看着自己身边的情形，一片开阔的，正是二次进攻最好的时机。

　　此时的周毅手里面拿着球，看着面前的篮框，时间已经不允许他多想了，这个球如果他进了，那么大局就基本定下来了。如果不进，周毅没有朝下面去想，因为他没有机会多想了。

　　周毅深吸一口气，高高的跳了起来，现在离他最近的约翰·沃尔想要过来防下周毅，但是却因为离的太远了，而没有办法第一时间赶到，等到他赶到的时候，周毅已经起跳了。

　　右手轻轻一拨，球被投了出去。柔和的手感告诉周毅，他这一球命中的机率非常的大。而当他看到球在空中的轨迹的时候，他就知道这一球有了！球慢慢的划过空气，最终不甘心的砸在了篮框上。就在大家以为这个球要掉出来的时候，球却停在了篮框处，周毅刚才用的力气很小而且加的旋也不大，自然就会有这样的效果，在篮下的易健连他们已经开始争抢有利的位置了，可是他们注定白忙活，篮球好像在戏耍他们一样，在篮框上转了半圈之后，稳稳的掉进了篮框里面，清脆的刷篮声响起。

　　周毅也高高的举起了自己的右手，这一球进了！这一球进了！

　　“周，周，周，周……”全场的大多数球迷都起立，欢呼着他们的英雄，周毅！看着周毅一边高举着右手一边退回自己的半场，替补席上的那些家伙，也都跳了起来，尤其是拜纳姆，不断地挥舞着手中的毛巾，尽管这一球不是他进的，尽管她不是球场上的英雄，但是他还是无比的开心，激动。他们知道这一球的重要性，真的非常的重要，而周毅完成了这一次进攻，那就代表着活塞队他们即将胜利！


第一百七十八章 击溃奇才赢德比（终）

　　“暂停！”菲利普·桑德斯看着比分差距又被拉开到了15分，不得不喊了一个暂停，好重新布置战术，顺便用这个暂停将活塞队打出的气势慢慢消磨掉。

　　“呵呵，周毅今天真是不得了啊，已经得到19分了，还有8次助攻。而且投篮命中率也不错，13投7中，命中率在50%以上，而且还都是在关键时候进的球，比如刚刚那个，这对于一名后卫来说是相当不错的成绩了。现在比赛还剩下2分钟左右，而活塞队还领先15分，奇才队想要翻盘，希望渺茫啊！再说说易健连吧，易健连今天表现只能说中规中矩，甚至是有些令人失望，只得到7分，5个篮板，今天的中国德比不是很让人满意啊！呵呵，约翰·沃尔今天倒是挺抢戏的，不过，周毅的出色发挥却也是一个亮点。”朝廷五台直播室内，孙老师看着自己记录下来的那些数据，侃侃而谈道。

　　“呵呵，奇才队如果想要在客场拿下比赛的胜利，希望能有多少呢？孙老师，你说他们是直接选择放弃呢，还是会布置战术，继续战斗呢？”旁边的于老师看着孙老师微笑着问道，现在奇才队的机会还有，只不过是希望太小而已，也不是一丁点儿也没有。

　　“放弃倒不会，其实一会儿奇才队可以拼三分，估计他们会留一名大个子在场上，然后全部派上三分手，如果手感好的话，奇才队这边也不是没有取胜的希望。所以，我认为他们会在接下来的2分钟内主打三分。”孙老师看着自己手里面的那张自己做的分析表，对着镜头笑道。

　　接着，于老师又开始介绍关于参与比赛互动和领奖品的事情。

　　镜头回到奥本山宫殿球馆，奇才队球员们此刻正在紧张的听着菲利普·桑德斯的部署。

　　“他们一会儿很有可能是主打三分的战术！所以接下来，大家一定要严防三分。”约翰·库斯特看了一眼奇才队的方向，小声的说道。

　　暂停的时间很短，等到暂停结束之后，两队又重新回到了赛场上。

　　孙老师和活塞队主教练约翰·库斯特猜的都没有错，奇才队接下来是真的要主打三分。看看他们现在的阵容，约翰·沃尔，吉尔伯特·阿里纳斯，尼克·杨，科克·辛里奇和贾维尔·麦基。

　　约翰·沃尔控球，过半场交给吉尔伯特·阿里纳斯。这是菲利普·桑德斯的布置，因为在这种时候，老将的经验要丰富得多。

　　吉尔伯特·阿里纳斯小心的控制着球，眼睛盯着场上的局势。奇才队那些能投三分的球员不断地跑位或是无球掩护，为队友制造机会。

　　突然，吉尔伯特·阿里纳斯发现了机会，将球毫不犹豫地传给了左翼的科克·辛里奇。防守科克·辛里奇的麦迪被尼克·杨缠住了，所以现在的他完全处于空位。

　　“糟了。”周毅惊呼道，朝着科克·辛里奇冲去。

　　但是，周毅还是晚了，当他冲到科克·辛里奇的面前时，他的球已经投了出去。科克·辛里奇很有信心这一球能进，因为从平时投篮的手感来说，这一球绝对超有感觉。

　　所有人都目不转睛地看着这一球，摒住了呼吸，现场静的可怕。

　　篮球朝着篮筐落下，奇才队上上下下顿时兴奋起来。但是，下一刻，他们的脸上却写满了惊讶与失望。

　　篮球确实落进框中，但是它却在框中来回碰撞，最终弹了出来，大本收下了防守篮板，然后将球扔给了周毅。

　　奇才队球员此时都站在原地，还没有反应过来。周毅刚刚也是一惊，但是大本提醒了他一声，所以周毅很快恢复过来，运着球飞快地向前场奔去。

　　“哐当”，周毅再一次用扣篮惊醒了众人。现场的主场球迷们顿时将最热烈的支持送给了周毅。

　　“看来，奇才队是真的输了。”肯尼·史密斯由衷地说道。

　　“呵呵，是啊，奇才队输了，因为他们的信心已经被击碎了，被周击碎了。”看着周毅扣篮成功后不断捶打自己的胸部，查尔斯·巴克利笑道。

　　……

　　“现场的观众朋友们，全场比赛到此结束，最终底特律活塞队主场以112：98战胜了客场作战的华盛顿奇才队。”于老师微笑着解说道。

　　“是啊，这一场中国德比，无论是个人还是团队，最终的赢家都是周毅啊！”孙老师笑道。

　　“呵呵，是啊。抽取第四节幸运观众的时间到了，下面，就由孙老师来抽取第四节比赛的幸运观众。”于老师说道。

　　孙老师微笑着点了点头，看着大屏幕上不断翻滚的电话号码，然后说了一个“停”。

　　“呵呵，中奖的幸运观众分别是尾号为1341的江苏朋友……众将的幸运观众将获得科比战靴和第五频道的杂志一本。感谢大家收看本场比赛，也感谢孙老师的解说，观众朋友们，下场比赛，我们再见！”于老师和孙老师微笑着和观众们摆了摆手，然后电视里出现了本场比赛的精彩镜头，而这些镜头中，周毅的出镜率最高。

　　大洋彼岸的底特律奥本山宫殿球馆这边，活塞队球员们和球迷们此刻正在欢庆本场比赛的胜利。

　　“周毅，祝贺你！”易健连走到周毅的身旁，伸出了右手对周毅笑道。

　　周毅微微一笑，同样伸出了右手和易健连握在一起，笑道：“谢谢！”

　　“有机会的话，我们可要好好聚聚，到时候把姚铭也叫上！”易健连笑了笑对周毅建议道。

　　“好啊，正有此意呢！”周毅点了点头，回答道。

　　“嗯，那好，我就先走了，有事的话电话联系，再见！”易健连笑道。

　　“再见！”周毅点头道。

　　在第一次与易健连交手的时候，两人就互相交换了联系方式，所以在前一段时间周毅和易健连也会偶尔联系一下。

　　奇才队的上上下下此刻都离开了球场，回到了自己那边的更衣室，而活塞队这边都还聚在球场上，庆祝着他们的胜利。

　　既然是全美直播，那么采访的记者自然不少。所以在比赛结束之后，奇才队的主教练菲利普桑德斯和活塞队的主教练约翰·库斯特都接受了记者们的采访。现在，周毅和队友们正在接受记者们的采访。

　　采访结束之后，众人才回到更衣室。


第一百七十九章 狂飙的活塞

　　比赛结束后，活塞队和奇才队的新闻发布会上。

　　活塞队主教练约翰·库斯特高调的表扬了周毅，认为一个连选秀都没有参加过的新人能在和这一届新秀中最好的球员约翰·沃尔的对抗上，取得21分，9次助攻，3次抢断的成绩，并在关键时候挺身而出，率领球队取得胜利非常值得大家称颂。而对砍下19分11次助攻的约翰·沃尔，约翰·库斯特也表示了高度赞扬，认为约翰·沃尔将是联盟本届新秀中最为出色的球员之一。

　　在新闻发布会结束之后，奇才队上上下下就乘坐专机离开了底特律返回华盛顿。而活塞队球员们都各自回到家中休息，为周二客场与达拉斯小牛队的比赛做充足的准备。

　　很快，与小牛队的这场客场比赛上演了。

　　虽然是客场作战，但是最终，活塞队兵不血刃的以106：89取得了胜利，诺维茨基砍下全场最高分32分，但是命中率却惨不忍睹，29投7中，所得得分基本上都是通过罚球。而活塞队这边，麦迪获得球队最高分23分，周毅得到21分和12次助攻，另外还有3个篮板，3次抢断和3次盖帽的出色防守表现，堪称全场比赛的最有价值球员。

　　与达拉斯小牛队一战结束之后，活塞队众人又坐上了飞机，连夜飞往孟菲斯，背靠背客场挑战灰熊队。

　　虽然灰熊队的实力比小牛队弱了不少，但是由于主场缘故和活塞队背靠背客场作战，所以这一场比赛让活塞队拼尽了全力，才最终艰难地以97：95赢下了比赛，取得了三连胜。

　　本场比赛，周毅可能是由于体力原因，发挥不佳，只能算得上中规中矩，仅仅得到10分和5次助攻。上一场比赛表现出色的麦迪和替补登场的威尔·拜纳姆两人发挥较为出色，分别砍下25分21分，成为活塞队取胜的首要功臣。

　　不过，周毅也是有较为令人欣喜的地方。通过这一段时间的适应和麦迪等人的帮助，周毅已经彻底的适应了NBA的比赛环境，所以失误和犯规这两个在前段时间让周毅和主教练约翰·库斯特困扰的问题，已经被周毅所克服了。现在的比赛，周毅都基本上能够避免这些危机，所以周毅在其他表现上才能够如此完美。

　　球队的三连胜和整体战绩惊艳再一次荣登东部榜首这两件事情可乐坏了活塞队总经理乔·杜马斯，他在这一段时间内不停地打电话给布莱克，称赞他当时的慧眼识珠。对此，布莱克显然是非常的高兴，所以他也在球队的高层中扬眉吐气起来，而且通过签下周毅这项成绩，布莱克在高层会议里也获得了不少其他高层的支持。

　　乔·杜马斯打电话给布莱克除了称赞他的慧眼识珠之外，还有另一个原因，那就是关于周毅的续约。不过，对于这件事情，布莱克并不没有做出过多的回应，只是暗示在赛季结束之后再谈也不迟。乔·杜马斯得到布莱克的回应之后，也认识到自己有些操之过急，所以也就不再催促。

　　在这一段时间里，乔·杜马斯基本在媒体面前，可是神气的不得了。整天趾高气昂的，让那些其他球队的管理者看到之后不爽，一边嫉妒乔·杜马斯能够签下周毅，一边心里纷纷诅咒活塞队在接下来的赛程里输掉比赛，一直输到姥姥家去。

　　不过，这些人的诅咒并不能阻止活塞队连胜的脚步。

　　美国当地时间11月26日，活塞队在主场彻底地羞辱了密尔沃基雄鹿队，以121：77大比分赢得了比赛胜利，将自己的胜利延续到四场。而这44分的分差，也是新赛季开始到现在最高的分差。密尔沃基雄鹿队被底特律人彻底的羞辱了，连任何采访都没有接受就灰溜溜地返回密尔沃基去了。

　　这一场比赛最受伤的密尔沃基人就要属布兰顿·詹宁斯了，因为活塞队新人周毅在他的面前打了不到30分钟就疯狂地砍下了28分，10次助攻，8个篮板的准三双成绩，而他自己整场比赛比赛只有6分，6个助攻的数据入账，可见他是多么的悲催了。所以，本场比赛如果要评选最失意球员的话，那么非布兰顿·詹宁斯莫属。

　　接下来，底特律活塞队又连赢两场，战胜的分别是本赛季和自己竞争最为激烈的两支球队——阿马雷·斯塔德迈尔率领的纽约尼克斯队和德怀特·霍华德率领的奥兰多魔术队。

　　与纽约尼克斯队的比赛，活塞队打的相当轻松，在第四节打到一半的时候就确立了胜利的基调。最终，活塞队以91：79赢得了比赛的胜利。

　　这一场比赛，表现最好的球员不是两支球队的首发球员，而是活塞队的替补球员老将詹姆斯·波西。詹姆斯·波西整场比赛三分球7投6中，砍下24分。尼克斯队新赛季刚加盟的招牌球员阿玛雷·斯塔德迈尔可能与球队的磨合还不是很好，所以发挥不佳，只得到12分和8个篮板。

　　周毅在这场比赛里表现也算不错，和尼克斯队首发控球后卫雷蒙德·费尔顿几乎平分秋色。周毅得到14分，9次助攻和5个篮板，雷蒙德·费尔顿得到16分和7次助攻。而活塞队的麦迪延续了之前的出色表现，砍下21分，8个篮板和6次助攻。

　　与魔术队一战，活塞队打的很艰难。不仅仅是客场作战的原因，更大的原因则是“魔兽”德怀特·霍华德。霍华德在活塞队内线里耀武扬威，将新秀格雷格·门罗弄了个6犯离场，而大本也是身背4次犯规，幸亏活塞队在外线彻底的打开，才最终艰难地以108：103赢下了比赛。

　　在这场比赛中，德怀特·霍华德疯狂地砍下了37分19个篮板，几乎压过了活塞队整个内线。不过，魔术队的外线表现的很不好，这也是魔术队输掉比赛的根本原因。

　　魔术队控球后卫贾米尔·尼尔森整场比赛表现的完全像是一名龙套球员，被活塞队控卫周毅打的灰头土脸。最终，贾米尔·尼尔森11投1中，只得到4分和3次助攻，而与其对位的周毅，则是砍下了17分，6个篮板和10次助攻的数据。

　　而活塞队取胜的最主要功臣还有一名球员，那就是特雷西·麦克格雷迪。全场比赛，麦迪打了36分钟11秒，砍下了29分，9个篮板和6次助攻，堪为全场比赛的MVP。

　　而魔术队不得不提的一名球员，曾经的超级巨星，2000年的全明星扣篮大赛冠军，麦迪的表哥，文斯·卡特，全场表现却不是很好，13投4中，得到11分4个篮板。

　　除去新赛季开始的那几场比赛，在这一段时间里，麦迪的表现都非常出色。正是由于他的出色表现，麦迪已经彻底地坐稳了首发得分后卫的位置，而再加上他的身体没有任何问题，所以他上场比赛的时间也在逐渐增多。这也让麦迪打比赛越来越有自信，当然，与周毅的配合也是让他发挥出色的原因之一。


第一百八十章 迈阿密，我们来了！

　　经过季前赛和常规赛开始这一段时间的磨合，活塞队阵容的化学反应已经令球队管理者彻底的欣喜若狂起来，当然，这也让其他球队的管理者嫉妒起来。

　　现在，在活塞队这支球队的阵容中，周毅是当之无愧的核心，虽然还没有成长为领袖，但是周毅正朝着这一步不断迈近。

　　周毅作为球队的核心，所有人都是不得不服的。新赛季开始到现在，场均19.9分，9.2次助攻，3.1个篮板和2.3次抢断，这样的数据不得不让人叹服。当然，最让人佩服的不是这些数据，而是周毅加盟活塞队之后，活塞队所取得的进步。

　　除了周毅这一最为主要的核心之外，还有一个核心，那就是最近表现极为不错的麦迪。

　　麦迪在这前十八场常规赛里场均砍下13.8分，4.1个篮板，4次助攻和1.1次抢断的全面数据。要知道麦迪在新赛季的前几场比赛里因为伤病根本就没有打多长时间，所以能够得到这样的数据着实不易。而当所有人撇开那前八场比赛，看这最近的十场比赛麦迪的表现，所有人都会惊呆。

　　19.1分，5.3个篮板，4.4次助攻，1.3次抢断和0.8次盖帽，这就是麦迪的数据。这样的数据不得不让人惊呆，这是一名刚刚从伤病恢复过来的球员吗？这是一名在夏天为还能不能在NBA里打球而担忧的球员吗？这是那名在比赛中被主教练安排每场比赛只能打7分钟的球员吗？这是那名被无数人嘲笑的过气球星吗？

　　是的，就是他，就是他，就是特雷西·麦克格雷迪，就是那个曾经无所不能的T-MAC，他，回来了！

　　麦迪的表现再一次征服了无数人，也让那些依旧在支持他的球迷感到欣喜，感到自豪，因为，因为他们没有跟错人。

　　当然，麦迪的表现也征服了底特律高层，让他们为夏天做出的那个决定无比自豪。所以，他们将麦迪也视为球队崛起的核心之一。尽管麦迪已经老了，但是他们认为麦迪的经验和技术将会帮助另一名核心球员周毅。而更让他们欣喜的是，这两名核心的关系很好，所以他们也不必担心麦迪和周毅两人以谁来作为最终核心而产生隔阂。这也是球队管理者做出这一决定的重要原因之一。

　　所以，麦迪和周毅两人组合成了底特律的新黄金双枪，让联盟闻之丧胆的黄金双枪！

　　……

　　6连胜，活塞队目前再一次取得了6连胜，而这一次的6连胜要比上一次的7连胜含金量高得多。

　　前十八场比赛15胜3负，底特律活塞队和西部的洛杉矶湖人队笑傲整个联盟。媒体狂呼，东西双雄对峙的时代又来了。联盟再次的恢复到昔日波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队两强争锋的时代。

　　不过呢，昔日的波士顿凯尔特人队变成了现如今的底特律活塞队。

　　“呵呵，球队现在也算是彻底地走上了正轨，没想到我们会在新赛季取得这样好的成绩。我估计啊，我们这个赛季一定会大赚特赚的，尤其是在中国市场上，现在我们已经彻底的打开了中国市场。”比尔·戴维森坐在老板椅上笑呵呵的对着乔·杜马斯说道。

　　“呵呵，是啊！这也有布莱克的功劳啊，如果不是他领着周来到这儿，估计我们也不会取得这样的成绩。”乔·杜马斯不忘记说布莱克的功劳。

　　比尔·戴维森点了点头，笑道：“你说的没错，这样吧，年底也要快到了，分红的时候多给布莱克一些，另外将球队的股份再划出0.5%给布莱克，这算做是对他的奖励吧！另外，你也划出0.5%给自己，你的功劳也不小。呵呵……”

　　“这，老板，这奖励不会太大了吧？”乔·杜马斯瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　也难怪乔·杜马斯会这么吃惊，要知道分红什么的没有让人吃惊的，但是这球队的股份却不得不让人眼红。虽然乔·杜马斯和布莱克这些球队高层也有些球队的股份，但却是少得可怜，球队的股份基本都把持在老板比尔·戴维森手里。所以，能够获得球队的股份，那么将是多么让人兴奋的事情。

　　“大是大了些，不过你们的功劳值得了。对了，周那个小子我也很看好，你们好好培养他，我希望球队能够尽快夺得总冠军。如果早日实现这一目标，那么奖励你懂得吧？”比尔·戴维森呵呵地问道。

　　“老板，我懂了。”乔·杜马斯斩钉截铁的回答道。

　　……

　　凭借着上一周四场比赛场均18.25分，5个篮板，9次助攻和3次抢断的全面数据和活塞队四战全胜的战绩，周毅再一次力压众人荣获上一周的东部最佳新秀。

　　而活塞队的另一名球员特雷西·麦克格雷迪也收获了一个不小的成就，上一周四场比赛场均24.9分，6.8个篮板和4.7次助攻的全面数据和球队四战全胜的战绩力压众位表现同样出众的球星荣获上一周的东部最佳球员。这是麦迪在08年3月份获得周最佳球员两年多之后首次获得周最佳球员的称号。这样的成就，怎么能不让麦迪感动呢？

　　所以，在与奥兰多魔术队的比赛结束之后，在新闻发布会上，表现出色的麦迪和周毅两人作为主角接受了众多的媒体采访。而在两人的采访中，最吸引媒体眼球的就是麦迪。因为麦迪，在发布会上流泪了，流的是男人泪。

　　他也发自肺腑的告诉媒体，自己流泪的原因，那就是感谢活塞队能够给他这个珍贵的机会，感谢那些不断支持他的球迷，感谢那些不断嘲笑他刺激他奋斗的球迷，当然，他还要感谢周毅。

　　当说出这些话的时候，麦迪流泪了，尤其是当得知自己荣获上周东部最佳球员的时候，麦迪的泪流的更多。

　　这些，都被周毅看在了眼里，周毅再一次坚定了心中的那份承诺，而且承诺有所变更。那就是不但要让麦迪更快地捧起奥布莱恩杯，而且要让麦迪变得更好，至少要接近巅峰状态。

　　在与奥兰多魔术队比赛结束之后，活塞队众人又开始马不停蹄的赶往迈阿密，背靠背客场去挑战自己目前为止最强的对手和最希望看见的对手之一，这种渴望感最为强烈的人当属周毅。

　　迈阿密热火队，那个拥有“新三巨头”的球队，那里有个巨头曾对自己说过这样一句话：“小子，你不够格！滚回家吃奶去吧！”

　　周毅永远也不会忘记这句话，也不会忘记当初那个人对自己讲这句话时的样子，一辈子，也不会忘记！

　　2010年12月1日，底特律活塞队和迈阿密热火队的比赛即将打响，这场比赛再一次吸引了无数球迷，也获得了全美直播。

　　活塞VS热火

　　“新黄金双枪”VS“新三巨头”

　　来吧，最巅峰的对决。


第一百八十一章 恶战开始

　　“过瘾啊，今天真的很过瘾啊，迈阿密的美女真的好多好漂亮啊。说实话，我最想打的客场就是迈阿密热火队，除了客队更衣室不错外，就是这儿的美女了。”看着迈阿密的拉拉队女郎们，威尔·拜纳姆很没出息的直流口水。

　　“我们是来比赛的，你可别忘了，我们的对手是那帮家伙。”周毅拍了拍拜纳姆的肩膀，然后指着对面的勒布朗·詹姆斯三人说道。

　　“是啊，周说的没错。这场比赛，一定会是场恶战。如果稍有不慎的话，就会输掉比赛。你可别在这会儿精虫上脑，影响大局啊！”麦迪也是提醒道。

　　听了周毅和麦迪两人的话后，拜纳姆也是认识到这场比赛的严重性，于是收起了刚刚的玩世不恭，笑道：“我刚才只是开个玩笑，这场比赛很重要我知道，放心吧，我肯定会全力以赴的。”

　　“嘿，勒布朗，那小子不是那个什么周毅吗？”克里斯·波什指着周毅向勒布朗·詹姆斯问道。

　　“我知道他，没想到他会成长的这么快。这一段时间里，媒体对他的报道可不少，所以比赛的时候不要掉以轻心。”“小皇帝”勒布朗·詹姆斯阴沉着脸，慎重地回答道。

　　“哦？连你都重视的家伙，我可也得重视起来。不然的话，在他面前出丑可是一件多么丢面子的事情。”克里斯·波什脸上也闪现出一抹凝重，毕竟连勒布朗·詹姆斯都重视的家伙，他怎么能不重视呢？

　　不可否认，勒布朗·詹姆斯是NBA现役最伟大的球员之一，如果他能够带上一枚总冠军戒指的话，他会更加伟大。

　　看着霸气十足的勒布朗·詹姆斯，周毅暗自握紧了拳头，眼睛死死地盯着他。

　　“嘿，特雷西。”勒布朗·詹姆斯看到迎面走过来的麦迪，笑着打了声招呼。

　　“呵呵，勒布朗，到了你的地盘，等比赛结束之后你可要好好招待我啊！”麦迪拥抱着勒布朗·詹姆斯笑道。

　　“当然了，比赛结束之后，我请你大吃一顿！”勒布朗·詹姆斯笑着回答道。

　　“那我可就不客气了！”麦迪笑道。

　　“特雷西，你这段时间可是风光无限啊！”克里斯·波什微笑着走了过来，和麦迪拥抱在一起笑道。

　　“呵呵，克里斯，你这个家伙，就会取笑我，哪有你说的那么夸张啊？”麦迪笑骂道。

　　“还夸张啊？都拿下了上周东部最佳球员了，你是想拿到MVP之后，才承认自己风光无限么？”克里斯·波什打趣道。

　　麦迪白了克里斯·波什一眼，笑道：“好了，不和你们扯皮了，比赛马上就要开始了，我会全力以赴的，你们也一样哦！”

　　“当然！”勒布朗·詹姆斯和克里斯·波什齐声回答道。

　　麦迪和走过来的德维恩·韦德拥抱了一下之后，就径直朝着活塞队这边走来。可是刚走出两步，就被身后的一个人叫住了。

　　“麦克。”麦迪高兴地看着眼前的一名白人，惊喜道。

　　“呵呵，特雷西，好久不见了，再次见到你真是兴奋啊！”麦克·米勒给麦迪来了个结结实实的熊抱，一边拍着麦迪的后背，一边笑道。

　　“是啊，见到你真的很高兴，我的好朋友。”麦迪高兴道。

　　麦迪和麦克·米勒的友谊很好，这不是勒布朗·詹姆斯等人可比拟的。麦迪和麦克·米勒两人间的友谊就像麦迪和科比、周毅、拜纳姆三人之间的友谊一样，是一种兄弟情。两个人并肩站在一起，聊着以前的美好回忆，聊了好一会儿才恋恋不舍地分开，各自回到各自的阵营去。

　　……

　　比赛即将开始，两支球队的首发球员已经来到了场上，而现场的大屏幕也适时地出现了双方的首发阵容名单。

　　客场作战的活塞队：控球后卫周毅，得分后卫麦迪，小前锋泰夏安·普林斯，大前锋格雷格·门罗和中锋本·华莱士；

　　主场作战的热火队：控球后卫卡洛斯·阿罗约，得分后卫德维恩·韦德，小前锋勒布朗·詹姆斯，大前锋克里斯·波什和中锋乔尔·安东尼。

　　“滴！”

　　哨声响起，这场吸引了无数眼球的焦点比赛正式开始。

　　跳球的结果很明显了，本·华莱士利用经验压着乔尔·安东尼把球拨给了格雷格·门罗。格雷格·门罗利用自己身体的宽度一横，把球牢牢地控制住，然后传给了周毅。

　　周毅控制着球，缓缓的推进到热火的半场。

　　周毅从左翼突破，费了一些力气才从卡洛斯·阿罗约的身旁穿过。克里斯·波什眼见卡洛斯·阿罗约这么轻易的就被摆脱防守，不禁摇了摇头，朝着周毅突破的方向迎了上去，帮助卡洛斯·阿罗约暂时拦住周毅。

　　“格雷格！”周毅大叫一声。

　　“糟了。”克里斯·波什低吼一声，慌忙地朝转身，朝着格雷格·门罗的方向跑去。

　　但是，意料之中的传球并没有出现，克里斯·波什不禁皱起了眉头，就连格雷格·门罗也疑惑起来。

　　不过，在看到周毅接下来的动作之后，格雷格·门罗脸上的疑惑才消失不见，取而代之的则是一脸钦佩。而克里斯·波什看到周毅的动作之后，脸色顿时一黑，暗呼这个家伙太狡诈了。

　　周毅在喊了格雷格·门罗之后，本想将球传给他的。但是没想到克里斯·波什反应太快，竟然直接返回去防守格雷格·门罗。周毅苦笑着发现自己居然处于空位了，于是毫不犹豫地出手了。

　　球“唰”的一声，落进了框中，取下2分。周毅甩了一下手臂，朝着活塞队半场奔去。

　　“克里斯，不得不说你的运气真的很好，居然抱上勒布朗和德维恩的大腿了，不过，以你的智商，想要混到一个总冠军戒指，估计也要费上不少时间。”格雷格·门罗不像周毅一副好脾气，他本就在NCAA打过球，而且受这儿的打球环境的耳闻目染，自然学会了不少垃圾话，好去打击对手的信心。所以在看到克里斯·波什被玩弄了之后，就开始卖弄着自己的毒舌。

　　“你……很好，走着瞧！”克里斯·波什气急败坏地回答道。

　　“走着瞧，哈哈，好啊，放心吧，我们会掐爆你们的卵蛋的，我们可不怕什么‘三巨头’，哼……”格雷格·门罗笑道。

　　“哇哦哇哦，我们会害怕的，还真不知道你们有暴力倾向呢，那我们可等着呢。”克里斯·波什回击道。


第一百八十二章 侥幸而已

　　热火队控制球权的是德维恩·韦德，只见其突破了一下之后，将球分给了内线的克里斯·波什。

　　“软蛋，你投啊，我给你机会。”格雷格·门罗抵着克里斯·波什的身体，挑衅道。

　　“当然，我当然要投。哈，我还没遇到过像你这么嚣张的新秀，今天我可要好好地替你们的教练教训教训你。”克里斯·波什背靠着格雷格·门罗，不停地顶着他，回击道。

　　“好啊，我等着你呢！”

　　虽然格雷格·门罗这样说，但是在内线的争夺中，他还是明显的吃亏了，被克里斯·波什卡住了位置。克里斯·波什迅速的一个转身，以支撑脚为轴，轻轻的一晃，然后迅速的收回移动脚，转向启动。这时候格雷格·门罗已经被晃起了重心，根本的无法阻止克里斯·波什的脚步。

　　克里斯·波什一个轻松的上篮，率先为热火队得到2分。

　　美航中心，满场的欢呼声。

　　周毅运球推进到对方的三分线外，球也不在手上停留一秒，快速的将球分给了麦迪。面对韦德的防守，麦迪直接一个干拔跳投出手，球砸在篮板上弹了出来，本·华莱士抢下了进攻篮板补篮，但是补篮也不中，克里斯·波什保护好防守篮板。

　　卡洛斯·阿罗约接到克里斯·波什的传球后，快速地运球过半场。眼见勒布朗·詹姆斯看向自己，卡洛斯·阿罗约老老实实地交出了球权，而勒布朗·詹姆斯接球之后，美航中心突然的就响起了巨大的欢呼声。

　　听见这欢呼声，热火队的球员更是士气大振。

　　勒布朗·詹姆斯持球，看着自己面前的泰夏安·普林斯说道：“泰夏安，你不是我的对手，你以前不能阻止我，现在也不能，以后更不能。”

　　“哼，话不要说的太大，不然小心闪了舌头。即便在个人对抗上我输给了你，但是今天我们一定会赢你们。”泰夏安·普林斯盯着勒布朗·詹姆斯，一字一顿地说道。

　　“想赢我们，做梦！”勒布朗·詹姆斯还是那么的嚣张。

　　说完，一个仿佛螃蟹步般的交叉步，晃开泰夏安·普林斯，直接的切入活塞队的禁区，腾空而起就是一个大力战虎式扣篮。

　　霸气，绝对的霸气！

　　“看吧，泰夏安，你挡不住我。”勒布朗·詹姆斯耸着肩转身离去。

　　泰夏安·普林斯看着擦身而过故意撞向自己的勒布朗·詹姆斯，心中燃起浓浓的战意。而在泰夏安·普林斯的旁版，站着一个人，心中燃起的战意丝毫不亚于泰夏安·普林斯，甚至是比他还要浓烈，这个人，就是周毅！

　　想到上一次和勒布朗·詹姆斯交手时的场景，再看到他刚刚嚣张跋扈的样子，周毅心中的战意比以往所遇到的任何一个对手都要强烈。

　　周毅看向泰夏安·普林斯，对着其点了点头。

　　活塞队进攻，格雷格·门罗在内线拿住球，转身就要进攻。可是，克里斯·波什死死地抵住自己，将自己进攻的路径给堵死了。

　　“小兔崽子，你不是说要掐爆我们的卵蛋么？来啊！”紧紧抵着格雷格·门罗的克里斯·波什飙着垃圾话。

　　“软蛋王，别急啊，会的！”格雷格·门罗同样的不甘示弱。

　　格雷格·门罗话刚一说完，球传了出去，而周毅，已经空切进了油漆区。正好是人到球到，周毅接到球后就要起身扣篮，想要对之前勒布朗·詹姆斯的那记扣篮做出回应，好赖震慑一下热火队。

　　“休想。”从后面追上来的卡洛斯·阿罗约，起身就要封盖。

　　周毅置若罔闻，将速度提到极致，双脚一蹬地，猛地跳了起来。而这时，卡洛斯·阿罗约也跳了起来。周毅本想单手扣篮，但是在卡洛斯·阿罗约的干扰下，完成扣篮有些难度。周毅所幸双手抓住篮球，狠狠地将球灌向篮筐。

　　球进了，在灌篮完成的同时还造成了卡洛斯·阿罗约的防守犯规，加罚！

　　虽然这一记灌篮非常漂亮，但是美航中心球馆，只有寥寥无几的掌声。但是客队球员们也不在乎这些，毕竟这里是客场，不是主场。

　　周毅加罚，球进，二加一打成！

　　勒布朗·詹姆斯瞪了卡洛斯·阿罗约一眼，没有让其控球自己控着球朝活塞队半场推进，挡在他面前的依旧是泰夏安·普林斯。

　　这一次，两人都没有说话，但是当中的火药味一点也不少。勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了高位的克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球后就是一记中投，但是不中，自己抢下了进攻篮板。就在克里斯·波什想要二次进攻的时候，手上一轻，球没了。

　　克里斯·波什定睛一看，球被一名身穿37号球衣黑头发黄皮肤的球员给偷走了。克里斯·波什气得不行，赶紧赶回去防守。

　　“软蛋王，你的球被周断了，真是幸运啊！”格雷格·门罗跟在克里斯·波什的身后，笑道。

　　克里斯·波什哼了一声，没有理会他，加快速度朝己方半场而去。

　　周毅断球之后，风驰电掣地运着球攻击对方半场。刚过半场，就发现麦迪已经杀到对方篮下，而且对着自己做了一个朝上的动作。

　　周毅心领神会，看也不看冲到自己面前的勒布朗·詹姆斯，直接将球朝着篮筐上一抛。勒布朗·詹姆斯早就看到麦迪和周毅两人之间的“交流”，于是冲到周毅跟前时停留也没有停留，直接冲向了麦迪的所在，想要阻止这个空中接力。

　　但是，勒布朗·詹姆斯还是晚了一步，不仅没有阻止这记空中接力，还成为了这记漂亮的空中接力的背景。

　　麦迪在篮球靠近篮筐的时候，拔地而起，接到球后直接双手灌篮，动作极为霸气连贯，丝毫没有拖泥带水。

　　“哗……”美航中心哗然一片，谁也没有想到勒布朗·詹姆斯会成为这个漂亮进球的背景，也没有想到当初即将告别职业生涯的麦迪会恢复到如此水准。

　　“嘿，特雷西，恢复的不错啊。”看着麦迪完成空中接力之后，嚣张地扬着手，勒布朗·詹姆斯开口说道。

　　“呵呵，侥幸而已。”麦迪慢慢的倒退着，回自己的半场。


第一百八十三章 黄金双枪攻防显威

　　“勒布朗，还他一个。”德维恩·韦德上前说道。

　　勒布朗·詹姆斯笑了笑，没有说什么，从德维恩·韦德手中接过底线球，朝着活塞队半场推进。

　　勒布朗·詹姆斯控球来到活塞队的半场，看了一眼场上的情形，然后将球传给了德维恩·韦德。自己刚刚来到迈阿密，还没有彻底的当上老大，也不好太过霸占球权，所以还是要给德维恩·韦德一些面子，毕竟才是这里的老大，至于克里斯·波什，哼，他没资格和自己抢夺迈阿密老大的位置。

　　“特雷西，刚刚那个进球很漂亮啊！”德维恩·韦德运着球，看着麦迪防守的架势笑道。

　　“谢谢！”麦迪毫无表情地回答道。

　　德维恩·韦德眼见麦迪专注地样子，根本就不在意自己所说的话，顿时有些气恼地说道：“你可要小心了，我会打爆你的。”

　　“来吧！”麦迪依旧油盐不进地回答道。

　　“那我可来了。”

　　说完，德维恩·韦德一个变相，向左侧做突破状，看到麦迪中心左移，迅速把球一拉，跳起投篮。这一连串动作极为流畅，漂亮，热得全场球迷尖叫连连。

　　然而，就在球出手的一瞬间，一道黑影腾空而起，恨恨的拍在篮球上，将球扇出底线，一个漂亮的火锅。

　　是谁？

　　是谁？

　　是谁？

　　美航中心球馆，一片的喧哗。

　　一个略显瘦削黑头发黄皮肤的小子，身穿37号活塞队客场球衣。

　　37号，是谁？

　　而在这时，活塞队的球员，连同替补席上的球员，以及他们旁边坐在教练席上的主教练约翰·库斯特就在篮球被扇出去的时候，全部的高举双手，站起来欢呼。

　　“太帅了，太帅了，真是帅到掉渣啊！”威尔·拜纳姆的神情异常兴奋。

　　“哈哈，周那小子竟然赏了德维恩·韦德这么一个漂亮的火锅，哈哈……”泰勒·汉斯布鲁也是哈哈大笑道。

　　“周，真是TMD的太棒了。”就连一向温文尔雅的主教练约翰·库斯特此时也忍不住爆了一句粗口，惹得替补席上的球员一阵哄堂大笑。

　　就连周毅自己也站在原地，有点发愣。心中暗自嘀咕，我封盖了德维恩·韦德，我封盖了德维恩·韦德。

　　也难怪周毅会如此，以往他封盖的都是一些虾兵蟹将，很少有球星，更别说超级巨星了。现在自己竟然帽了德维恩·韦德这位超级巨星，怎么能不让周毅惊讶呢？

　　“太好了，周，你干的实在是太棒了。”格雷格·门罗十分激动的扑向了周毅。

　　“嘿，伙计，你会更加出名的，真的，明天所有的电视和网络都会播出这个火锅的。”泰夏安·普林斯上前兴奋的说道。

　　“哇哦，哇哦，你真是太神奇了，周。你居然给了德维恩·韦德一个火锅，而且这个火锅这样的气势十足。不过你得小心了，德维恩可是出了名的小心眼，他会狠狠地报复你的，当然，我指的是篮球。”麦迪也是很兴奋，但是作为一名经验丰富的老将，尤其是和德维恩·韦德交手这么多次，对他十分的了解，他有必要提醒周毅注意。

　　“呵呵，小子，不错，你很出色！”本·华莱士露出看起来十分僵硬的笑容，拍着周毅的肩膀说道。

　　这时，德维恩·韦德走到周毅的身边。

　　“小子，你会记住今天的，我发誓。”德维恩·韦德铁青着脸对着周毅恨恨地说道。

　　“怎么？德维恩，输不起吗？”麦迪将周毅护在身后，对着德维恩·韦德说道。

　　“放心，特雷西，你了解我的，我的问题只在球场上解决。”德维恩·韦德瞥了一眼麦迪，面无表情的回答道。

　　说完，德维恩·韦德转身离去。

　　克里斯·波什底线发球，热火队继续进攻，不过时间到是没多少了。

　　勒布朗·詹姆斯持球，硬吃泰夏安·普林斯。利用明显的身体优势挤开泰夏安·普林斯强行投篮。

　　但是泰夏安·普林斯的长臂可不是吃素的，在他极力的干扰下，球没进，打铁。

　　而在篮下，乔尔·安东尼和本·华莱士，克里斯·波什和格雷格·门罗，都在互相的卡着位置。几条大汉，都在准备冲抢篮板球。

　　而在外线和麦迪纠缠的德维恩·韦德突然的甩开了麦迪，一个加速就冲进了油漆区，高高跃起，单手抓住篮球，重重地将球扣向篮筐。

　　“咣当”一声，预料中的球被扣进篮筐的画面没有出现，映入所有人眼帘的是，德维恩·韦德由于用力过大直接将球扣飞了，站在罚球线前的周毅居然不可思议的捡到了这个篮板球。

　　看着这一搞笑的一幕，全场顿时爆发出一阵阵哗然声。

　　“谁特！”德维恩·韦德爆了一句粗口。

　　虽然这一球没有进，但是人们都不得不赞叹德维恩·韦德超乎常人的弹跳力和爆发力。

　　“靠，刚刚韦德跳的可真高。”周毅运着球，心中暗自嘀咕。

　　攻防易位。

　　带球过半场后，周毅持球从右翼突破，看到麦迪有机会，于是将球快速给到他的手中。麦迪接球后，直接一记干拔，“唰”的一声，球空心入网。

　　球进之后，麦迪淡淡的看了德维恩·韦德一眼。

　　勒布朗·詹姆斯看到这一幕，嘿嘿的笑了起来，对德维恩·韦德说道：“德维恩，特雷西这老家伙，今天可真来劲啊，我们得拿出点实力来了，要不然我们真有可能输掉这场比赛，那可就太丢人了。”

　　“没问题，下面我会全力以赴。”德维恩·韦德点点头回答道。

　　热火队进攻。

　　德维恩·韦德持球推进到活塞队三分线外，招手示意克里斯·波什出来挡拆。克里斯·波什见状，急忙跑出来，担当肉墙的角色。

　　德维恩·韦德从克里斯·波什身边绕过，麦迪被克里斯·波什挡住。而勒布朗·詹姆斯也从克里斯·波什身边绕过，冲击篮下。

　　德维恩·韦德的球往前一送，勒布朗·詹姆斯接球一步跨过罚球线，准备上篮。而此时格雷格·门罗放掉了克里斯·波什补了上来，而本·华莱士也站好了位置，准备封盖勒布朗·詹姆斯。

　　但是，只见勒布朗·詹姆斯的手腕一翻，传球了。

　　接球的是克里斯·波什。

　　刚才完成挡拆的克里斯·波什已经反跑回篮下被放空了，接到勒布朗·詹姆斯的分球后就是一个扣篮。

　　三巨头间的配合十分默契。

　　“呵呵，怎么样，特雷西，我们要得分那还不是一件很容易的事情。”勒布朗·詹姆斯对麦迪说道。

　　“伙计，比赛才刚刚开始，鹿死谁手还不一定呢！”麦迪毫不示弱的回击道。

　　“呵呵，想要从我们手里拿走胜利，哼，做梦。”德维恩·韦德傲然说道。

　　说完，转身离去。

　　周毅持球突破卡洛斯·阿罗约，吸引德维恩·韦德的补防，然后一个击地传球分给了从中路切向篮下的麦迪。

　　麦迪接球后，直接一个单手扣篮，球进，站在篮下的乔尔·安东尼只能光荣地担任麦迪和周毅完美配合的背景。

　　“呵呵，看来由周和特雷西新组成的后场双枪真的是一对黄金双枪啊，球队目前得到的11分全都是他们两人得的，周得了5分，特雷西得到6分，而特雷西得到的6分都是来自于周的助攻，而且貌似特雷西得分是相当的轻松啊，可见他们配合的真好啊！”活塞队教练席上一名助理教练呵呵笑道。

　　“是啊！呵呵，黄金双枪！”约翰·库斯特看着麦迪和周毅，笑着点了点头。


第一百八十四章 黄金双枪VS三巨头（一）

　　“滴”，热火队主教练斯埃里克·波尔斯特拉郁闷地叫了一个暂停。

　　11：6，活塞队竟然领先热火队5分，全场哗然。

　　而现在第一节比赛已经进行了6分多钟，热火队才只得到6分，这太令人不可思议了。要知道勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德、甚至是克里斯·波什都是进攻好手，6分钟之内才得6分，怎么不让人们惊讶呢？

　　虽然很气愤热火队之前的糟糕表现，但是埃里克·斯波尔斯特拉也不好向勒布朗·詹姆斯三人发脾气，只能耐心地向他们讲解着战术问题。

　　暂停结束，比赛继续，热火队的进攻。

　　卡洛斯·阿罗约被马里奥·查莫斯换了下去，此刻控球的正是马里奥·查莫斯。热火队的中锋乔尔·安东尼也被老将“大Z”扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯换下。

　　过了半场后，马里奥·查莫斯就将球传给了勒布朗·詹姆斯。詹姆斯单手抓球，一脸凝重的看着泰夏安·普林斯，之前自己的那波进攻被普林斯防了下来，詹姆斯不得不慎重对待。不然，也会像德维恩·韦德刚刚那样出丑。

　　詹姆斯迈着庞大的步子突然向普林斯的左侧突去，普林斯左手压着詹姆斯的腰，右手高高竖起。詹姆斯猛地向后一拉，双手将球高举跳了起来。普林斯赶紧扑上去封盖，不过詹姆斯并没有投篮，而是直接将球高吊给了大Z。后者接球后，转身一个漂亮的勾手，球进。

　　全场球迷兴奋地嘶吼着，大声地喊着詹姆斯“MVP”，而詹姆斯似乎很享受这一切，满意地朝着自己半场跑回去。

　　周毅瞥了一眼志骄意满的勒布朗·詹姆斯，运球来到热火队半场。

　　泰夏安·普林斯跑出了空位，周毅赶紧将球交到他的手里，后者接球后扬手将球投了出去。“咣当”，打铁了，德维恩·韦德抢下了防守篮板。

　　德维恩·韦德摘下篮板之后，也没有传球，而是运着球快速地朝着活塞队半场而去。内线的大Z卡好了位置，准备队友投篮不中之后抢篮板。但是没想到的是，德维恩·韦德看到大Z卡好位置了竟然直接将球传给了他就连大Z自己也没有想到。

　　大Z背靠着本·华莱士，低位单打他。感觉到本·华莱士强壮的身体和扎实的防守功力，大Z也不贪功，于是吸引着本·华莱士，把球交给克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球转身，眼看就要上篮，但是格雷格·门罗却跟防的十分到位。看着格雷格·门罗年轻气盛的样子，克里斯·波什心中的怒气就上来了，手腕一翻，一个横传，埋伏在底角三分线外的德维恩·韦德接球，身边已经没人了，都已经轮换到别的位置上去了。

　　德维恩·韦德接到球还后调整了一下，然后出手命中。

　　“小崽子，看到哥的传球没，这就是实力。”克里斯·波什自然不会放过这个可以喷垃圾话的机会。

　　“哦？这就是你的实力？”格雷格·门罗轻蔑的用了一句反问，然后摇了摇头没有再说什么，径直跑向热火队的半场。

　　克里斯·波什快要被气炸了，但是作为一名顶级内线，他的心理素质还是非常好的，很快就强压下了心中的怒火，快速的退回去防守。

　　随后，德维恩·韦德面无表情的退了回去，但是心里却是十分兴奋，终于出了一口恶气。

　　活塞队进攻。

　　球到了麦迪的手里，德维恩·韦德死死的盯着。麦迪也不是很着急，到了他这个年纪，尤其是经历了一连串的挫折，麦迪的心理素质已经非常强悍了，不再毛毛躁躁。

　　麦迪慢慢的控着球，然后，突然的一个加速，变线，跨步，转身，动作一气呵成。转身回来，球已经不见了，球直飞弧顶正对着篮筐的周毅。

　　马里奥·查莫斯被格雷格·门罗挡了一下，所以现在没有跟得上周毅的脚步，也就是说，现在的周毅完全处于空位。

　　周毅跳起，右手一拨，球出去了，直奔篮筐。

　　“铛，铛，铛”，篮球在篮圈里对撞，最终不甘地落入篮筐。三分进，周毅和麦迪撞了一下，然后一起退回去防守。

　　就在这样你来我往的交锋中，双方都表现出了浓浓的战意，尽管只是第一节，但是火药味十足。

　　在第一节比赛还有3分半钟的手，双方换上了替补球员开始轮换。

　　热火的球员中除了勒布朗·詹姆斯和刚刚登场的马里奥·查莫斯与大Z之外，其他的球员都被换下，换上的球员是麦克·米勒和“霍二叔”朱万·霍华德。

　　活塞队是除了普林斯和麦迪之外，其他的都被换了下去。替补登场的有萨穆埃尔·达勒姆波特、詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆。

　　詹姆斯·波西刚一上场，就利用丰富的经验在麦克·米勒头上投进了个三分。

　　“真准。”周毅喝了一口饮料，对格雷格·门罗笑道。

　　“是啊，詹姆斯在经验上会给我们很大的帮助的。”格雷格·门罗也拿起一瓶饮料，对周毅说了一句，然后大口地喝了起来。

　　热火队这边进攻无果，詹姆斯·波西摘下防守篮板交给了威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆回过头利用轮换防守，也在马里奥·查莫斯的头上投进了一记三分。

　　“哟，威尔也挺准的，哈哈……”周毅看到威尔·拜纳姆也投进了一记三分球，哈哈大笑道。

　　格雷格·门罗也是笑了起来，两眼微眯着看着场上的局势。

　　热火队进攻再次无果，被麦迪抢下防守篮板，打成了一个快攻，上篮得手。

　　热火队今天打的很不好，不仅是进攻，防守也非常的差。不然的话，怎么会让活塞队这么轻易的就连进两记三分球。

　　埃里克·斯波尔斯特拉看着场上的比赛，直摇头。

　　勒布朗·詹姆斯再次的单吃泰夏安·普林斯，突破到篮下换手上篮，球进，还造成了麦迪的犯规。

　　约翰·库斯特眼看麦迪犯规，再考虑到他已经打了接近十分钟，于是果断地用查理·维拉努瓦将麦迪换下来休息。

　　勒布朗·詹姆斯罚球，也中。

　　活塞队这边，泰夏安·普林斯利用挡拆，空位中投拿下2分，回敬了勒布朗·詹姆斯。

　　随后，马里奥·查莫斯的三分不中，被克里斯·波什抢下进攻篮板，传到外围，勒布朗·詹姆斯再次出手，终于命中三分。

　　威尔·拜纳姆突破，在马里奥·查莫斯面前后仰跳投命中。

　　在最后的三分半钟里，双方的近乎替补阵容同样打的有声有色，只不过活塞队要抢眼一些。

　　随着哨声的响起，第一节比赛结束。

　　比分26：18，活塞队暂时领先8分。

　　坐在替补席上的活塞队球员兴奋地朝着迎面走向替补席的队友们热情地打招呼，而热火队这边则有些安静，甚至是压抑。

　　“接下来给我打起来，不要再出现防守漏人。”勒布朗·詹姆斯强压住怒气，对着队友们说道。不过，虽然压住了怒气，但是詹姆斯的话里还是透着很强烈的愠色。

　　“勒布朗说的没错，接下来要打出气势来，绝不能输给他们。”热火主帅埃里克·斯波尔斯特拉附和说道。

　　活塞队这边，气氛十分融洽，主帅约翰·库斯特正面带微笑地向自己的弟子们讲解着战术。

　　由于本场比赛吸引了很多的注意，再加上是全美直播，所以总经理乔·杜马斯也随着球员们来到了迈阿密，并观看了刚刚第一节的比赛。所以乔·杜马斯毫不吝啬的赞扬了活塞队球员们，得到了总经理的赞扬，活塞队的家伙们更加的兴奋。


第一百八十五章 黄金双枪VS三巨头（二）

　　“嘿，伙计们，你们干的不错，就这样打，热火队也没什么了不起的。照第一节这么打，我们肯定会赢球的。”乔·杜马斯站起来笑着对众人说道。

　　“乔先生说的没错，接下来还是这么打，打集体篮球，团队篮球，虽然他们有勒布朗，德维恩这样的超级巨星，但是只要我们打好团队篮球，那么一定会取胜的。”约翰·库斯特补充道。

　　“明白。”活塞队的家伙们齐声回答道。

　　约翰·库斯特接着布置着第二节比赛的战术，活塞队众人都全神贯注地听着，就连乔·杜马斯也有模有样地听着。

　　“好了，上吧，伙计们。”约翰·库斯特看时间快开始了，对自己的弟子们说道。

　　“加油，加油，加油！”活塞队众人互相的鼓励着。

　　随着裁判的哨子响起，第二节比赛打响，热火队球权。

　　勒布朗·詹姆斯打满了第一节，现在被詹姆斯·琼斯换了下去，克里斯·波什也上来了领着一帮替补在场上打。

　　而活塞队的阵容也做出了一些调整，控球后卫威尔·拜纳姆，得分后卫詹姆斯·波西，小前锋奥斯汀·达耶，大前锋泰勒·汉斯布鲁，中锋萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　泰勒·汉斯布鲁本赛季目前为止场均6.7分，5.6个篮板，而且这还是在每场替补上场14分钟左右的时间得到的表现，所以他的表现是非常令活塞队管理层满意的，觉得这个交易真的是赚大了。

　　马里奥·查莫斯持球突破，一个急停跳投，但是出手不中，克里斯·波什抢下了进攻篮板。泰勒·汉斯布鲁竖起右手，顶着克里斯·波什。

　　克里斯·波什突然的一个反手上篮，打的泰勒·汉斯布鲁一个措手不及。球进了，克里斯·波什得意的向后退去。

　　活塞队这边进攻，詹姆斯·波西助攻威尔·拜纳姆上篮命中。

　　双方就这样你来我往的对哄着，打到4分31秒的时候，活塞队在这个时候要了一个暂停，准备换上主力阵容。第二节比赛打到现在，热火队在克里斯·波什的带领下，将分差缩小了一些，比分为34：30，只落后活塞队4分。

　　20秒的暂停时间很快就结束了，活塞队用周毅换下了詹姆斯·波西，用查理·维拉努瓦换下了奥斯汀·达耶，用格雷格·门罗换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　咋一看，活塞队这个阵容有些古怪，因为有三个可以打大前锋的大个子（格雷格·门罗、泰勒汉斯布鲁和查理·维拉努瓦）同时呆在场上，两个控卫（周毅和威尔·拜纳姆）搭档起了活塞队的后场。

　　热火队这边，自然也换上了主力阵容。

　　勒布朗·詹姆斯控球推进到活塞半场，查理·维拉努瓦贴了上来。看着6尺11寸2米11的查理·维拉努瓦，勒布朗·詹姆斯冷笑了一声，直接从他的左侧突了过去。

　　查理·维拉努瓦一看，身体重心也同样的向这边移动。但是就在他重心移动的瞬间，詹姆斯把球往回一拉，跳投出手。

　　“唰”的一声，球进了，热火队只落后2分了。

　　詹姆斯看也不看查理·维拉努瓦，直接转身朝着己方半场跑去。

　　威尔·拜纳姆控球，防守他的是德维恩·韦德。过了半场后，威尔·拜纳姆将球交给了周毅。

　　周毅面对卡洛斯·阿罗约，直接一个交叉步摆脱了他。但是紧接着凑上来的却是德维恩·韦德，而卡洛斯·阿罗约则错位去防守了拜纳姆。

　　周毅运着球，突然一个加速，朝着德维恩·韦德的右侧突破。德维恩·韦德不敢大意，刚刚的交手已经让他开始重视起周毅来。德维恩·韦德迅速朝后退，将重心向右侧移动。但是周毅突然一个Crossover，向相反的方向突破了，德维恩·韦德被晃了一个踉跄。

　　但是，就在周毅突向篮下的瞬间，他手上的球没了。

　　原来是德维恩·韦德一看自己吃了周毅的假动作，来不及移动重心，于是就顺势的往地上一躺，伸出两只长臂趁球还在运动的时候往前一掏，周毅的球脱离了他的控制，而德维恩·韦德自己也被周毅晃倒了。虽然被周毅晃倒，但是这是他有意而为之，再加上他将周毅的进攻防了下来，等于是让周毅失误一次，所以德维恩·韦德也不气恼。

　　这一切看似很慢，但是实际却是一瞬间的事情。被德维恩·韦德掏出去的球，让热火的卡洛斯·阿罗约顺势捡走，然后快攻上篮得分，而且还造成了威尔·拜纳姆的防守犯规。

　　看着那个差一点把自己晃倒的小子，德维恩·韦德心里一阵阵的发凉。今年活塞队的这名新秀，先是给了自己来了个大火锅，然后又一个差一点将自己晃倒地。这要是在接下来的时间里再好好的培养的话，那绝对会成长为一个恐怖的存在。

　　现在，德维恩·韦德看待周毅已经不像之前那么蔑视了，毕竟他发现，周毅还是有实力的，而且实力不弱，再想到这一段时间联盟中关于周毅的消息，德维恩·韦德更加重视起周毅来。

　　周毅有些郁闷，明明已经将德维恩·韦德晃了个踉跄，自己有进攻的空间，没想到球居然被德维恩·韦德倒地时断了下来。

　　周毅双手叉着腰，郁闷地站在中场看着卡洛斯·阿罗约罚球。

　　“呵呵，你很不错，小子。”德维恩·韦德笑着走到周毅身旁，夸奖了一句周毅。

　　“谢谢！”俗话说伸手不打笑脸人，看到德维恩·韦德微笑的样子，周毅还是略带礼貌性的回了一句。

　　德维恩·韦德点了点头，不再说什么，看着队友卡洛斯·阿罗约罚球。

　　卡洛斯·阿罗约加罚，但是加罚不中。幸亏这一球加罚没进，不然的话，热火队就要反超1分了。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆，也许是被卡洛斯·阿罗约刚刚的挑衅刺激的，几乎就是架在卡洛斯·阿罗约的脸上扔进去一记三分，37：34。

　　看着卡洛斯·阿罗约一脸的不爽，威尔·拜纳姆心里别提有多高兴。

　　德维恩·韦德让勒布朗·詹姆斯给他做了个掩护，找出了空间就投，没有任何的犹豫。

　　球进，37：36！

　　约翰·库斯特看着威尔·拜纳姆限制不了德维恩·韦德，摇了摇头，赶紧用麦迪将拜纳姆换了下来，又用泰夏安·普林斯将查理·维拉努瓦换了下来。


第一百八十六章 黄金双枪VS三巨头（三）

　　周毅一个加速，没有任何的技巧，就是利用速度直接一步就把卡洛斯·阿罗约给过了。过了卡洛斯·阿罗约之后，周毅并没有感到任何的欣喜，因为他的面前，德维恩·韦德已经出现了。

　　周毅假装突破，实则将球分给了德维恩·韦德身后的麦迪。麦迪接球后，直接冲击篮下，挤着乔尔·安东尼上篮，球进，也造了乔尔·安东尼一个打手犯规。

　　麦迪刚一上来就和周毅完成这一漂亮的配合，着实博得了许多球迷的喝彩声，这里面不乏有之前支持热火三巨头的球迷。

　　“呵呵，周还是和特雷西配合的最为默契啊！”坐在约翰·库斯特的一名助理教练笑道。

　　“嗯，他们俩的配合越来越默契了，看来他们真的有希望成为活塞队的后场黄金双枪。”约翰·库斯特看着周毅和麦迪两人在庆祝，脸上露出了笑意说道。

　　助理教练闻言，笑着点了点头。

　　趁着麦迪罚球的时候，活塞队主教练约翰·库斯特赶紧用萨穆埃尔·达勒姆波特将泰勒·汉斯布鲁换了下去。泰勒·汉斯布鲁在上场的接近7分钟时间里，得到4分，3个篮板和1个盖帽，很好地完成了他的任务。

　　而热火队这边也趁着麦迪罚球将乔尔·安东尼换了下去，上来的是大Z。

　　麦迪罚球，加罚还中。

　　热火队进攻。

　　克里斯·波什罚球线附近接勒布朗·詹姆斯的传球跳投出手，但是不中。麦迪力压内线的大个子门，摘下了篮板。而在麦迪即将摘下篮板的时候，周毅就疯狂地朝着热火队半场冲去。

　　麦迪带球运了两下，看到周毅已经杀到热火队半场内，于是将球猛地扔向前场。只不过这个球扔得太过大力，而且还很高，有可能直接砸在篮板上。看周毅这样子，不可能接到球，不过可能会抢下进攻篮板。

　　麦迪也意识到自己用力过大，于是快速地冲向热火队半场，准备弥补之前的失误。

　　就在所有人都认为麦迪这个传球失误的时候，不可思议的事情发生了。

　　周毅也发现了麦迪的传球出现偏差，但是他没有放弃，而是猛地又加快了速度，速度比之前要快了一个水准，在冲到罚球线内一步的时候，猛地跳了起来，由于手臂很长，所以周毅正好用右手碰到了前面的篮球。周毅手指轻轻地一拨，将球的方向改变了，球没有砸向篮板而是落向篮筐。

　　周毅做完这一切后，径直摔向地面，幸好周毅尽力调整好角度才让自己没有受伤，倒在场地上又滑行了一段距离。

　　“唰”，球进了！

　　所有人都不可思议的看着这一幕，是所有人，包括全场球迷，工作人员，活塞队的全体人员，对方的全体人员，场上的当值裁判，还有周毅他自己。

　　所有人都惊呆了，周毅竟然将这球空接上篮上进了。这个球本来是个失误球，竟然被周毅救了回来，竟然让麦迪的这个失误变成了助攻。

　　活塞队的士气顿时大振，而热火队的士气虽然没有低落，但是明显要比活塞队的士气差了一些。

　　“这个球太不可思议了，这个进球绝对是今天的五佳球，而且是排在第一名！”一名激动无比的活塞队球迷兴奋的说道。

　　“嗯，这个球肯定会进入今天的五佳球，真是太帅了！”旁边的一名身着热火队6号球衣的球迷也是由衷地叹道。

　　“呃，你不是支持热火队，支持勒布朗的吗？”之前那名球迷好奇地问道。

　　“这是两码事，难道支持一名球员就不能支持别的球员吗？再说了，我只是以欣赏这一球的角度来发表观点的。这一球真的很漂亮，不是么？”身穿热火队6号球衣的球迷回答道。

　　“呵呵，当然！”

　　全场沸腾一片，周毅苦笑着从地上爬了起来，蹦了两下感觉没有什么不适后，就朝着活塞队半场而去。

　　周毅跑回去的时候，看到主教练约翰·库斯特递给自己一个询问的眼神，赶紧对其微微一笑，示意自己没事。

　　尽管人们都沉浸在刚刚那一球里，甚至是裁判，但是比赛还是要继续。热火队的克里斯·波什跑回来发了底线球，比赛继续进行。

　　“周，刚刚那一球对不起啊，是我的失误，才让你摔倒的。”麦迪有些歉疚地对身前的周毅说道。

　　“没事的，别放在心上。对方过来了，注意防守啊！呵呵……”周毅笑着回答道。

　　麦迪看到周毅没有不满，也没有受伤，顿时放心下来，将注意力集中到防守上来。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了卡洛斯·阿罗约，后者空切篮下，上篮不中，跟在其身后的周毅抢下防守篮板。

　　泰夏安·普林斯罚球线中投不进，格雷格·门罗一柱擎天，高高跳起，将球补扣进了篮筐，而且还造成了克里斯·波什的犯规。

　　克里斯·波什恼怒的冲向裁判，想要辩解格雷格·门罗在抢篮板的时候推了自己一下，但是裁判并没有给予理会。然后，克里斯·波什又冲到格雷格·门罗面前互相喷了几句垃圾话。

　　格雷格·门罗罚球，可惜不中，克里斯·波什抢下了防守篮板。

　　卡洛斯·阿罗约运球突破，给了底角的德维恩·韦德，韦德一个后撤步撤到三分线外，扬手就投出一记三分，结果还真进了。

　　热火队上下欢呼了几声，而观众席上的球迷们也非常配合的给予他们热烈的掌声。

　　活塞队这边进攻，麦迪和格雷格·门罗挡拆，然后吊给反跑回篮下的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗接到球后就腾空而起，想要来个大力灌篮。不过，他面前的克里斯·波什直接伸手把格雷格·门罗给拉了下来，格雷格·门罗失去重心，直接摔倒在了地上。

　　哨声响起，克里斯·波什犯规。

　　“混蛋，你想打架吗？”被摔倒在地的格雷格·门罗快速地爬了起来，冲到克里斯·波什面前怒斥道。

　　“那你来啊，我奉陪。”克里斯·波什寸步不让。

　　“你要死，我成全你。”格雷格·门罗毕竟年轻气盛，而且脾气有点火爆，听了克里斯·波什的话后，顿时大怒，使劲地推了一下克里斯·波什。

　　“嘿，你要干什么，混蛋，想打架我奉陪。”勒布朗·詹姆斯看到自己的小弟被人欺负，马上迎向了格雷格·门罗，将其用力一推，推了一个踉跄。

　　这时，周毅赶紧跑了过来，将勒布朗·詹姆斯一把推开，然后和格雷格·门罗站在一起。

　　双方的球员和当值裁判迅速的冲到事发地点。裁判和双方球员迅速分开克里斯·波什，勒布朗·詹姆斯和格雷格·门罗，周毅。

　　通过观看录像，裁判们经过商议给克里斯·波什，勒布朗·詹姆斯，格雷格·门罗还有周毅四人每人一个技术犯规。另外，之前克里斯·波什的那个犯规也被裁判认定为一级恶意犯规。

　　全场观众的热血都被刚刚的冲突激发出来了，全都大力地声援着自己支持的球队或球员，当然，热火队的支持声很多。

　　从之前的冲突来看，双方的火药味异常浓烈，第一节比赛开始就可以察觉出。


第一百八十七章 黄金双枪VS三巨头（四）

　　“嘿，伙计，刚才谢谢你啊！”格雷格·门罗拍着周毅的肩膀道谢道。

　　“呵呵，没什么的，格雷格，我们是队友，是朋友，是在一起奋斗的兄弟，所以以后不要和我说谢谢。”周毅淡然的笑道。

　　“呃，不过让你也背了一个T，还真的有些不好意思。”格雷格·门罗有些歉意的说道。

　　“好了，没什么，好像要罚球了吧？准备一下。”周毅拍了拍格雷格·门罗的后背说道。

　　由于双方都有技术犯规，所以热火队这边先进行罚球。

　　热火队罚球的是德维恩·韦德，德维恩·韦德很轻松地两罚全中。

　　接着，就是活塞队罚球，不过活塞队博得四次罚球的机会。罚技术犯规两球的是周毅，周毅也是两罚全中。随后，就是格雷格·门罗罚刚才克里斯·波什的那恶意犯规的两球。

　　格雷格·门罗也很争气的将两记罚球罚进。

　　罚球结束之后，活塞队发生冲突事件的当事人格雷格·门罗和周毅分别被泰勒·汉斯布鲁和威尔·拜纳姆换了下去，而热火队的勒布朗·詹姆斯被老将埃迪·豪斯换了下去，克里斯·波什也被刚刚加盟热火队，曾经号称“西部第二中锋”仅次于“大鲨鱼”奥尼尔的埃里克·丹皮尔换了下去。

　　距离上半场比赛结束还有接近两分半钟，经过之前的那个冲突之后，双方打的规矩了一些，但是火药味还是十足。

　　热火队德维恩·韦德和卡洛斯·阿罗约领着三个替补打，而活塞队麦迪和泰夏安·普林斯也是领着三个替补打。

　　两分半钟的比赛很快就打完了，而在这两分半钟里，活塞队的麦迪和热火队的德维恩·韦德仿佛较上了劲，表现都非常好，近似于互爆。

　　在这短时间里，麦迪得到6分，1次助攻和1个盖帽，而德维恩·韦德得到8分，2个盖帽。

　　上半场比赛结束之后，双方的比分为55：48，活塞队依旧领先7分。

　　勒布朗·詹姆斯上半场砍下全队最高分15分，另外还有4个篮板和3次助攻，不过却也有2次失误；德维恩·韦德砍下14分，不过命中率却不高，11投4中；而最后一位三巨头克里斯·波什也砍下10分，除此之外还收获7个篮板。

　　热火队三巨头一共得到39分，占了球队得分一大半，而其他球员也只得到9分。

　　活塞队这边，得分最高也是全场最高的是麦迪，17分，另外还有4个篮板和4次助攻；周毅砍下12分，5次助攻。活塞队除了麦迪和周毅两人得分上双之外，还有一人得分上双。这名球员就是詹姆斯·波西，他上半场投进三记三分球，还命中一记两分得到11分。

　　半场休息时间，众多的媒体记者对双方进行了采访。

　　而采访的第一焦点内容自然就是第二节比赛里那个恶性冲突事件，而第二焦点内容就是关于“新黄金双枪”和“新三巨头”的对峙。

　　对于媒体记者提到的“新黄金双枪”，“三巨头们”自然是非常蔑视，而且当媒体记者说出“新黄金双枪”的时候，他们还故作惊讶的询问谁是“新黄金双枪”。

　　而对于媒体记者将自己和麦迪称呼为“新黄金双枪”，周毅非常谦虚的表示自己还没有那水准，而主角之一麦迪也同意周毅的观点。

　　采访快要结束的时候，让周毅意想不到的是，向云居然也来采访自己。想到向云另一个身份是活塞队的随队记者，周毅就释然了。

　　“请问周先生，您对活塞队上半场的表现有什么看法？”向云没有了以往和周毅独处时的古灵精怪，而是非常职业的对周毅提出问题。

　　周毅苦笑了一下，然后脑中开始措辞，微笑地回答道：“我觉得我们打的很好，很有倾略性和目的性，进攻和防守都做的不错，只要接下来我们还能这样打，那么胜利是属于我们的。”

　　“那么请问您对自己的表现有什么想法吗？”向云继续问道。

　　周毅耸了耸肩，依旧是那副阳光笑脸，回答道：“总体表现我觉得还不错，不过在个人进攻上，我可能还存在一些问题，可能是打的不够坚决吧！”

　　“好，谢谢周先生的配合，也祝您和您的球队在接下来的比赛打的更加出色。”向云说道。

　　“谢谢！”周毅笑道。

　　“不打扰您休息了，再见！”向云笑道。

　　“嗯，再见。”周毅回答道。

　　说完，周毅对向云眨了眨眼睛，然后朝着更衣室走去。

　　“周毅，等一下。”向云喊道。

　　“嗯？采访还没结束吗？”周毅转过身来，看着走上前来的向云，好奇的问道。

　　“呃，采访结束是结束了，难道我就不能私人找你么？”向云有些嗔怒道。

　　周毅挠了挠头，苦笑了一下，说道：“我没说不能啊，怎么了，有什么事么？”

　　“没事就不能找你了？也是哦，现在是大名鼎鼎的球星，自然是很忙的，哪有时间来见我这个闲人呢？”向云故作无奈地说道。

　　听了向云的话，周毅的额头顿时拧成了川字型，苦笑道：“我没有这个意思啊！”

　　看着周毅那副苦瓜脸，向云扑哧一笑，娇笑道：“和你开玩笑的啦！对了，比赛结束之后有时间么？”

　　“比赛结束之后也差不多十点了吧，应该有时间的吧！”周毅算了一下时间，回答道。

　　“那好，比赛结束之后，你请我吃饭。上次说要请我吃饭，结果等了好多天才等到你一顿饭。现在要惩罚你，反正你就要变成有钱人了，以后你就是我的长期饭票了。”向云玉臂挂在周毅的肩膀上，有些暧昧的说道。

　　看着向云亲昵的举动，周毅脸上有些不自然，笑道：“好的。那我先回更衣室休息了，上半场打的我累死了。”

　　说完，周毅就直接转身朝着球员通道跑去。为了快点摆脱向云的暧昧举动，周毅不得不一口答应向云说的话。

　　看着周毅离去的身影，向云叹了一口气，径直走向自己的所在。

　　“周，你还挺受媒体欢迎的啊？我想，这赛季的最受媒体欢迎奖大卫·斯特恩应该颁给你。”周毅刚走进更衣室，威尔·拜纳姆就张大了嘴巴，肆无忌惮的调侃道。

　　听了拜纳姆的话，周毅直接将手中的毛巾使劲的朝着他扔去，笑骂道：“你给我去死。”

　　更衣室内的众人见状，顿时哈哈大笑起来。这时，主教练约翰·库斯特走了进来。

　　“伙计们，你们表现的很好，乔·杜马斯先生和我都很满意你们上半场的表现。下半场，我们还要这么打，要在美航中心拿走属于我们的胜利。”约翰·库斯特慷慨陈词道。

　　“是！”周毅等人回答道。

　　接着，约翰·库斯特又提出了一些在比赛中应当注意的地方，也将下半场比赛安排的战术告诉了自己的弟子。

　　讲完这一切，约翰·库斯特才离开更衣室，而周毅等人则呆在更衣室里休息，等待着下半场比赛的到来。


第一百八十八章 黄金双枪VS三巨头（五）

　　……

　　很快，下半场比赛就到来了。双方的阵容与第一节比赛开始时的阵容相同，没有任何差别。

　　随着“滴”的一声响起，第三节比赛开始。热火队掌控球权，开始第三节的第一波进攻。

　　卡洛斯·阿罗约控球，带过半场，交给了德维恩·韦德。德维恩·韦德接到球后，先是试探性地向前迈了一步，然后突然加速，朝着麦迪的左侧突破而去。麦迪紧贴着德维恩·韦德，堵住他的去路。

　　德维恩·韦德用力挤了麦迪一下，然后猛地一个后撤步跳投，球进了。麦迪皱着眉头，显然防守德维恩·韦德有些吃力。

　　周毅控球，稳稳地推进到前场，然后交给了内线的格雷格·门罗，防守格雷格·门罗的自然是曾经的“龙王”克里斯·波什。

　　格雷格·门罗和克里斯·波什两人对在一起，当然会争锋相对的互喷着垃圾话。只不过两人都被裁判警告了一次，所以他们互喷垃圾话还是很低调的。

　　格雷格·门罗冷笑了一声，身体靠在克里斯·波什的身上，使劲地向后挤，然后突然一个转身，作后仰跳投状。但是就在克里斯·波什封上来的时候，克里斯·波什手腕一翻，传球了。

　　接球的是周毅，周毅从中路切向篮下，克里斯·波什被格雷格·门罗骗跳起，而乔尔·安东尼也被本·华莱士吸引到一边。所以，对于周毅来说，现在篮下近似于全空。但是，周毅的身后却尾随着卡洛斯·阿罗约。所以说，周毅想要攻击篮下也不是很容易。

　　周毅冲到篮下后，并没有如人们意料中的扣篮，或者灌篮，甚至连出手都没出手。而后面的卡洛斯·阿罗约也追了上来，紧盯着周毅，以防他在篮下进攻。

　　就在这时，之前将克里斯·波什骗得跳起的格雷格·门罗此时却冲到了克里斯·波什前面，而周毅很自然的将手中的球传给了他。

　　“糟了……”克里斯·波什看到此景，顿时暗呼一声，转身朝着格雷格·门罗冲了过来。

　　但是只见格雷格·门罗没有任何停顿，直接起跳单手暴扣。

　　克里斯·波什和卡洛斯·阿罗约顿时彻底的成了背景。

　　这一切虽然说来话长，但是却是瞬间发生。全场的球迷都被这一球深深震撼住，人们不禁为周毅掌控比赛的能力感到赞扬。

　　如果刚刚周毅直接自己进攻的话，成功的机率虽说很大，但是失败的机率也不小，因为后面有卡洛斯·阿罗约的干扰。而周毅却连线格雷格·门罗，让他冲破克里斯·波什的防线，来进攻，让成功的机率无限放大。不得不说，周毅的冷静和大局观让人惊叹。

　　克里斯·波什怒气冲冲地对着格雷格·门罗哼了一声，然后又瞪了一眼始作俑者周毅，才去发底线球。

　　“克里斯，别放在心上，我们会找回来的。”勒布朗·詹姆斯看了一眼怒火中烧的克里斯·波什，道。

　　“嗯。”克里斯·波什应了一声。

　　勒布朗·詹姆斯带球过了半场，没有传球，选择自己进攻。招呼了一下克里斯·波什出来挡拆，勒布朗·詹姆斯突然的启动，直接甩开了泰夏安·普林斯，就像出笼的猛虎一样，直奔篮下而去。

　　格雷格·门罗眼瞅着泰夏安·普林斯被勒布朗·詹姆斯甩开，赶紧放了克里斯·波什，让本·华莱士协防一下卡克里斯·波什，然后自己迎面冲了上去，补防勒布朗·詹姆斯。

　　面对勒布朗·詹姆斯的进攻，格雷格·门罗丝毫没有退却的意思。

　　勒布朗·詹姆斯看到格雷格·门罗防守的姿态，冷笑了一声，纵身暴起，如展翅的雄鹰一样，腾空而起，单手持球，那种气势犹如睥睨天下的王者一般，好像能把阻止自己的一切障碍都冲毁一样，几乎就是骑着格雷格·门罗把球扣进了篮筐。

　　完成这记战虎式扣篮后，落在地上的勒布朗·詹姆斯，平举着双手，倾听着全场球迷的欢呼。

　　而这个扣篮更是引爆了整个美航中心球场的气氛，球迷们所制造的噪声，几乎要把球馆的房顶冲开。

　　而被勒布朗·詹姆斯骑扣的格雷格·门罗，则有点茫然无措的看着这一切，脸上充满着不甘，没有了之前与克里斯·波什争锋相对的傲气。

　　“格雷格，别放在心上，NBA里谁没有受点挫折，如果你现在就萎靡不振那么你以后就会永远的生活这些阴影中，振作起来吧！”麦迪拍了拍格雷格·门罗，安慰道。

　　“是啊，特雷西说的没错。格雷格，别放在心上。”周毅也拍了拍格雷格·门罗的肩膀，道。

　　“我明白，特雷西，周，我怎么会这么轻易就被打倒呢？我们还要在一起向奥布莱恩杯冲击呢，我可不会临阵脱逃。”格雷格·门罗脸上的不甘渐渐的褪去，取而代之的是一副积极向上的笑容。

　　看着自己的爱徒被勒布朗·詹姆斯羞辱，约翰·库斯特坐在教练席上纹丝不动，因为他知道这是格雷格·门罗这些菜鸟必须经历的。

　　攻防易位，活塞队进攻。

　　麦迪单打德维恩·韦德，分给了拉到罚球线附近的格雷格·门罗，后者接球就投，打板进球。看到格雷格·门罗进球，丝毫没有受到刚刚的影响，约翰·库斯特也欣慰的笑了笑。

　　随着时间的推移，第三节的比赛也已经打了6分钟了，而双方的比分还是没有拉开，69比67，活塞队还领先2分。

　　不过，虽然活塞队还领先2分，但是活塞队上上下下没有一丝懈怠。也许是刚刚勒布朗·詹姆斯那记扣篮带起了热火队的士气，就这几分钟的比赛，活塞队将之前的7分优势减小成了2分的优势。因此，双方战况打的依然非常胶着。

　　卡洛斯·阿罗约运球突破，周毅突然找到破绽，伸手去盗球，但是不巧的是，球虽然被盗下来了，但是却打到了卡洛斯·阿罗约的手，裁判毫不犹豫地给了周毅一个打手犯规。

　　约翰·库斯特看了看时间，距离第三节比赛结束还有4分多钟，也是时候将主力们换下来休息了。所以，约翰·库斯特就趁机换上了轮换阵容。

　　而热火队看到活塞队派上了替补，也顺势将自己的首发们换了下去，好为第四节的拼斗做好准备。

　　现在，所有人都知道这场比赛是场硬仗，恶战，而第四节将会是这场恶战最为关键的。


第一百八十九章 冲突再现，“龙王”悲剧

　　第三节比赛的最后4分钟，双方替补打的也是异常激烈，这也预兆了最后一节比赛会更加的激烈和残酷。

　　第三节比赛结束，双方的比分为77：74，活塞队依旧握有3分的领先优势。

　　“伙计们，最后一节才是最为关键的，虽然你们前三节表现的都非常好，但是真正决定胜负的还是第四节。所以，我希望大家在第四节比赛里面能够全力以赴，要像前三节比赛一样打。我相信大家，我相信我们能取胜。”约翰·库斯特双眼明亮，兴奋地看着自己的爱徒们，说道。

　　活塞队众人点了点头，聚在一起，互相打气加油。

　　“滴”，哨声响起，全场最后一节比赛开始。

　　活塞队首先进攻，持球的正是周毅。

　　而马里奥·查莫斯从比赛开始的第一秒，就死死的缠住了周毅，此时的周毅同样的感受到了与前三节不一样的压力。

　　过了半场，周毅把球传给在低位的麦迪。随后，周毅马上移动到另外一侧帮助泰夏安·普林斯做了一个无球掩护。

　　而泰夏安·普林斯快速的横移，摆脱勒布朗·詹姆斯的防守，横移到中间的时候，麦迪的传球也到了。泰夏安·普林斯一个三步上篮，可惜，泰夏安·普林斯虽然摆脱了勒布朗·詹姆斯的防守，但是跟着麦迪移动过来的德维恩·韦德正好赶上，一抬手，很嚣张的扇飞了泰夏安·普林斯手里的篮球。

　　篮球出界，活塞队继续进攻。

　　“干的好，德维恩。”勒布朗·詹姆斯走到德维恩·韦德身边，拍了其肩膀一下，说道。

　　德维恩·韦德也拍了勒布朗·詹姆斯一下，然后笑着去防守。

　　泰夏安·普林斯底线发球，周毅接到球后直接的交给麦迪单打。接球后的麦迪，眼看着24秒时间快到了，也没有做丝毫的停顿，直接一个后撤步的后仰跳投，德维恩·韦德虽然奋力的封盖，但是无奈麦迪这次进攻太果断，没有丝毫的拖泥带水，所以这一球没有受到韦德的干扰，球进了。

　　“耶斯。”麦迪甩了一下手臂，和冲过来的周毅撞了一下，然后退回去防守。

　　德维恩·韦德稳稳的将球带过半场，在克里斯·波什落好位后，把球果断地交给克里斯·波什来进攻。

　　然而，就在克里斯·波什接到球时，麦迪突然的上来包夹，严密的封锁克里斯·波什的传球路线和视线。

　　但是，克里斯·波什毕竟是三巨头之一，不是无能之辈。他利用自己的身高准确的把球传给了已经空位的德维恩·韦德。

　　但是，活塞队的换防真的很快，周毅马上的就扑了上来。德维恩·韦德一看出手没什么机会，马上的把球转移，交给另一侧暂时无人盯防的马里奥·查莫斯。

　　马里奥·查莫斯快速地四下看了一眼，确定没有人防自己后，跳起，张手将球投出。

　　“唰”的一声，球空心入网。

　　“好样的。”勒布朗·詹姆斯看到马里奥·查莫斯居然将这波进攻打成，也是欣喜的上去夸奖了其一句。

　　听了老大之一勒布朗·詹姆斯的称赞，马里奥·查莫斯心里顿时乐开了花，开始沾沾自喜起来。

　　周毅郁闷地从格雷格·门罗手里接过底线球，扫了已经回到热火队半场的马里奥·查莫斯一眼，运着球朝着热火队半场而去。

　　麦迪拉到弧顶接球，从周毅的手里接到球后，右腿朝前一迈，然后闪电般地向后一拉。德维恩·韦德立马凑上来，但是并没有扑去，因为这有可能是麦迪的假动作。

　　果然，麦迪没有投篮，而是将球传给了从左翼切向篮下的格雷格·门罗。格雷格·门罗接到球之后，双手把球往地上一拍，一个大跨步双腿发力，就要来一个暴扣。

　　但是，格雷格·门罗发现自己刚跳起来，一只黑手就把自己拉了下来。

　　格雷格·门罗定睛一看，发现竟然又是克里斯·波什。

　　原来，在发现格雷格·门罗空位后，克里斯·波什迅速的跟上来防守，可惜的是还是晚了一步，格雷格·门罗已经做好了扣篮的准备，不得已之下只能把他拉了下来。

　　“软蛋王，你就只会这些么？难道这些也是你的实力？”格雷格·门罗嘲讽地对着克里斯·波什说道。

　　“TMD，你说什么？”说着，克里斯·波什就怒气冲冲地冲向格雷格·门罗，准备揍他一顿。

　　之前的事情，已经将克里斯·波什激怒了，但是他好歹也是一名顶级球星，心理素质也是很不错的，但是没想到这个新秀居然接二连三的来羞辱自己，这让他情何以堪。

　　克里斯·波什上来就推了一把格雷格·门罗，将格雷格·门罗差一点推到在地。正当格雷格·门罗想要还手的时候，周毅冲了上去，将格雷格·门罗抱住了。

　　“格雷格，冷静一下，你我已经吃了一个技术犯规，再发生冲突的话，我们就会被罚下去了。克里斯·波什刚刚的举动肯定会被裁判吹罚技术犯规的，冷静一下，局面会对我们有利。”周毅低声地在格雷格·门罗耳畔说道。

　　听了周毅的分析，格雷格·门罗顿时冷静了下来。没错，克里斯·波什一定会被驱逐出场的，哈哈，他要是被驱逐出场，那么活塞队取胜的希望就更大了。

　　想到这些，格雷格·门罗也就不再打算还手了，但是还是装出很气愤的样子，怒目圆睁的瞪着克里斯·波什。

　　裁判们也很快发现了这突如其来的冲突，于是在周毅去拉住格雷格·门罗的时候也冲到了冲突的地点，将双方彻底的控制住。

　　接下来，裁判开始观看起之前冲突的录像，发现是克里斯·波什先出的手。

　　于是，事情就简单起来了。

　　克里斯·波什再一次的吃到了技术犯规，而他也因为这一次的技术犯规而被驱逐出场，取代他登场的是“霍二叔”朱万·霍华德。

　　“软蛋王，看你还神气？”格雷格·门罗心里暗自笑道。

　　而活塞队这边，没有受到任何的处罚。

　　克里斯·波什不服，向裁判解释是格雷格·门罗先辱骂自己的。但是裁判并没有听他的一面之词，因为他和另一位当值裁判并没有听到格雷格·门罗辱骂克里斯·波什的话，相反，他们通过录像看到了克里斯·波什怒气冲冲地推了格雷格·门罗一把。

　　比赛继续，活塞队这边准备罚球。


第一百九十章 詹韦爆发活塞危

　　活塞队先是格雷格·门罗罚球，两罚全中。随后，周毅技术犯规罚球，也命中。这样的话，活塞队就拥有了6分的领先优势，双方比分为82：76。

　　但是，就在活塞队上下因为6分的领先优势和克里斯·波什这位热火队内线支柱被驱逐出场而感到欣喜的时候，场上的局势陡然转变。在接下来的比赛中，活塞队彻底地陷入了危机。

　　在经过一次暂停之后，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉坚决的让自己这边的最佳防守球员德维恩·韦德死死的缠住周毅，干扰他的组织，不让活塞队打出流畅的进攻。

　　没有了周毅的组织，底特律人顿时有些慌乱了起来。他们已经习惯性的依赖起周毅的组织策应，所以没有了周毅的组织策应，活塞队的进攻开始逐渐陷入危机。幸好场上还有麦迪这样一位擅长发起球队进攻的球员，在麦迪的率领下，活塞队勉勉强强的进攻着。

　　看着热火队一点一点的把比分追了上来，约翰·库斯特摇了摇头，果断地用威尔·拜纳姆换下了周毅。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，德维恩·韦德迅速的移动到了底线，甩开防守人，跑出空位，而在另一侧突破的勒布朗·詹姆斯迅速的传球，德维恩·韦德空位接球，跳投命中。

　　这一系列的配合，看的约翰·库斯特直摇头。

　　活塞队这边，麦迪强突，分给篮下的本·华莱士。本·华莱士反手上篮不进，勒布朗·詹姆斯抢下防守篮板。

　　勒布朗·詹姆斯弧顶持球，向大Z一招手，大Z快速的拉上来，接过勒布朗·詹姆斯的球，而这时勒布朗·詹姆斯迅速的无球空切至篮下，大Z一个击地传球，已经无球空切篮下的勒布朗·詹姆斯接球就是一个单手劈扣。

　　看着勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德两人接连砍分，将分差迫近到只落后1分，活塞队主教练约翰·库斯特不得已只能叫了个暂停。

　　“我不的不说，迈阿密人真的很强悍，尤其是勒布朗和德维恩两人。他们俩的进攻我们限制的微乎其微，现在你们还是要注意严防勒布朗，他是热火队进攻的大脑，一定要注意对方无球的空切。不要太过依赖周的组织策应，特雷西，周下场之后你负责球队的进攻，明白吗？”约翰·库斯特慎重地对着球员们说道。

　　“明白。”麦迪等人回答道。

　　但是，事实并不像约翰·库斯特所讲的简单。

　　热火队的进攻依然如水银泻地般的流畅，就算是泰夏安·普林斯拼尽了全力去死死地缠住勒布朗·詹姆斯，也没办法阻止热火队的进攻。

　　转眼间，热火队就将比分反超了，在第四节比赛进行到6分11秒的时候，双方比分为90：97，活塞队落后了7分。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆强突进内线，篮下出手造成了马里奥·查莫斯的打手犯规。这时，热火队主帅喊了一个暂停。

　　看着一个个大汗淋漓的爱徒们，约翰·库斯特微皱着眉，看了一眼手中的数据资料，道：“我们的危机来了，伙计们，全场比赛只剩下不到6分钟了，而我们还落后人家7分。这个分数可能对别的球队来说不是什么大事，但是对热火队这样的球队，这样的分数足够他们把领先优势保持到比赛结束，让我们带着失败回家。所以这最后不到6分钟的比赛，我们必须做出改变，在我们没办法加强防守的情况下，我们必须得加强进攻。”

　　约翰·库斯特接过助理教练手中的水杯，喝了一口，继续说道：“接下来的比赛，周换下特雷西，让特雷西休息一下。周和威尔搭档后场，这样的话，我们可以提起速度，进攻自然会容易一些。萨穆埃尔换下本，增加内线高度，也增加内线的进攻火力。泰夏安，你继续呆在场上，可能接下来你得不到一秒的休息时间，你的防守和进攻都会对球队给予帮助。泰勒，你替换格雷格，你的经验要比格雷格丰富一些，所以我期待你的精彩表现。周，跑起来，让我们的进攻重新焕发活力。”约翰·库斯特认真地布置着接下来比赛的战术。

　　“我明白。”周毅点了点头，认真回答道。

　　“好的，伙计们，准备上场吧。”约翰·库斯特扫视了爱徒们一眼，笑道。

　　比赛继续进行，威尔·拜纳姆罚球。在全场球迷的嘘声中。威尔·拜纳姆第一罚偏出，第二罚做了调整才命中。

　　勒布朗·詹姆斯持球组织进攻，泰夏安·普林斯站在他身前严防着他。勒布朗·詹姆斯眼瞅着德维恩·韦德被周毅缠住，大Z的位置被萨穆埃尔·达勒姆波特的很死，没什么机会，马上对大Z打了一个手势。

　　大Z看见手势，马上向有球方向移动，大Z的防守人萨穆埃尔·达勒姆波特马上插到了勒布朗·詹姆斯的传球路线上。大Z一看萨穆埃尔·达勒姆波特的这么防守，马上的一个变相，向篮下移动，勒布朗·詹姆斯顺势将球吊给反跑向篮下的大Z。

　　大Z接球，顺势上篮，球进得分。

　　太轻松了，看着热火队球员轻松的表情，活塞队众人虽然气的牙根都痒痒，但是丝毫的没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯和大Z的配合太默契了，不愧是在一起打了八年的搭档。

　　周毅深吸了一口气，然后擦了擦额上的汗珠，从泰勒·汉斯布鲁的手中接过了篮球。现在是最为关键的比赛，所以热火队开始了全场紧逼。

　　马里奥·查莫斯贴身防着周毅从活塞队半场来到热火队半场，虽然给予了干扰，但是愣是没把球断下来。

　　来到热火队半场后，周毅突然的加快了速度，一下子就将马里奥·查莫斯甩在了身后，直接向篮下杀去。德维恩·韦德只好防了威尔·拜纳姆去补防周毅，周毅见状，一个甩手，直接将球传给了跑到三分线外处于空位的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆稍作调整，扬手投出三分。

　　“唰”，球进。

　　流畅，默契，毫不拖泥带水，这就是周毅和威尔·拜纳姆刚刚的配合。

　　约翰·库斯特满意地看着这一幕，不住地点着头。反观埃里克·斯波尔斯特拉，则是皱着眉头看着场上的比赛。

　　热火队进攻，控球的是德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德强打周毅，三分线外出手想要换一个三分，但是不中，大Z抢下了进攻篮板。

　　大Z直接分给了外线的勒布朗·詹姆斯，勒布朗·詹姆斯接球后，直接将球举过头顶，想要再投三分。但是泰夏安·普林斯肯定不会给他这个机会，见到勒布朗·詹姆斯想要投篮，立马跳了起来，朝着勒布朗·詹姆斯扑去。

　　然而，泰夏安·普林斯被骗了。勒布朗·詹姆斯直接将身体偏了一下，待得泰夏安·普林斯扑过去的时候，才跳起将球投了出去。

　　“唰”的一声，也是空心入网。

　　94：102，活塞队还是落后8分。

　　活塞队再一次叫了一个暂停，而距离全场比赛结束只剩下3分52秒。

　　危险了，活塞队真的危险了！


第一百九十一章 绝地反击

　　“这最后的3分52秒，对于我们来说很重要。我希望我们能够在这最后的3分52秒里，进行绝地反击，我相信我们能取胜。你们信么？”约翰·库斯特说道。

　　“信。”

　　约翰·库斯特点了点头，对最后的3分52秒比赛进行安排。

　　暂停结束之后，活塞队再一次对阵容进行调整，麦迪换下威尔·拜纳姆，格雷格·门罗换下泰勒·汉斯布鲁。

　　而热火队也对阵容做出了调整，卡洛斯·阿罗约换下马里奥·查莫斯，乔尔·安东尼换下大Z。

　　比赛继续进行，活塞队的进攻。

　　格雷格·门罗把球直接交到了周毅的手里面，周毅带球向着前场推进，场外的那些嘘声在周毅接球的时候响了起来，但是周毅不为所动，置若罔闻。

　　过了中场线，卡洛斯·阿罗约马上跟进，在周毅的身前，防止着周毅直接突破。周毅一步一步的运球向着前场推进，自己这边的球员则在不断的跑位，希望可以跑出来一丝空当，最后终于格雷格·门罗跑出来了，而当他跑出来的一瞬间，周毅的球就传到。

　　根本没有给朱万·霍华德反应的时间，格雷格·门罗起跳投篮，球应声入网！

　　“耶！”球进了，格雷格·门罗自然非常高兴，兴奋地甩了一下手臂。

　　被克里斯·波什压了那么长时间，终于可以爆发了，这样的感觉自然令格雷格·门罗很爽。

　　“只要你跑好位置，我一定会把球传到的！”周毅看着格雷格·门罗，说道。

　　朱万·霍华德发底线球，卡洛斯·阿罗约接球。

　　但是，就在卡洛斯·阿罗约接到球的时候，一道劲风从身边掠过。当其低头一看的时候，手中的球消失了。

　　再抬头一眼，只见周毅控着球已经再一次杀到篮下，双手灌篮得分了。

　　“哗……”全场响起一片哗然声，当然也有喝彩声。

　　勒布朗·詹姆斯气愤地看着出现失误的卡洛斯·阿罗约，然后哼了一声。

　　活塞队连续两次进攻打成，已经将比分变更为98：102，分差迫近到只落后4分。而这两次进攻连20秒都没消耗，时间还有3分35秒，活塞队的赢球希望还是不小的。

　　朱万·霍华德重新发底线球，这一次接球的是勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯看着周毅，慢慢的运球过了半场。过了半场之后，周毅和泰夏安·普林斯换防，泰夏安·普林斯防守勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，然后一个急停跳投，球也进。

　　泰夏安·普林斯郁闷地摇了摇头，自己已经尽力了，但是还是没防下来。

　　“没事，尽力就好了。”麦迪拍着泰夏安·普林斯的肩膀，说道。

　　麦迪运球过半场，不过德维恩·韦德并没有半场防守，他是站在三分线上，等着麦迪。如果你离那么远也可以投进的话，那我就认了！德维恩·韦德这样想着。

　　麦迪没有单打独斗，而是突破分球给了周毅。周毅在格雷格·门罗的掩护下跑出了空位。这时，正好麦迪的球传来。周毅接球后直接起跳投篮，球磕磕绊绊的进去了。虽然进的不利索，但是进了就是好球。

　　100：104，依旧落后4分！

　　德维恩·韦德三分线外连续四次跨下运球，突然扬手将球投了出去。

　　“哐当”，一道打铁声响彻在美航中心球场上空。格雷格·门罗依靠强壮地身体，力压几个大个子将篮板收入囊中。

　　周毅持球突破，向卡洛斯·阿罗约的右边直突过来。尽管卡洛斯·阿罗约已经尽力了，但是他也没有想到，对方竟然可以这么快的突破。只一个回合，自己就被对方甩开了。

　　不过好在卡洛斯·阿罗约的意识还不错，眼看德维恩·韦德去补防周毅，自己连忙去帮助德维恩·韦德协防麦迪。

　　果然不出卡洛斯·阿罗约所料，周毅眼看没有进攻机会，果然将球传给了麦迪。幸好自己有先见之明，过来协防麦迪，不然的话，麦迪又要空位了，肯定又会轻松地完成一次进攻。

　　但是，麦迪的身体素质和经验还在那里摆着呢，想要防守麦迪也不是那么容易。

　　麦迪连续的交叉步和假动作运用起来，慢慢地就晃晕了卡洛斯·阿罗约。接着，麦迪就在卡洛斯·阿罗约的头上跳投出手。

　　然而，令卡洛斯·阿罗约感到庆幸的是，麦迪的跳投没能命中。不过，活塞队这边抢下了进攻篮板。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特篮下补篮，命中。

　　102：104，2分，只落后2分了，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉再也坐不住了，赶紧叫了一个暂停。

　　暂停结束后，活塞队泰夏安·普林斯被詹姆斯·波西换下，热火队乔尔·安东尼被大Z换下，卡洛斯·阿罗约被麦克·米勒换下。

　　热火队做出的阵容调整有些欺负人，因为他们将勒布朗·詹姆斯安排到了组织后卫上，这样一来的话，周毅就会直接和勒布朗·詹姆斯对位，这对周毅很没有优势。

　　但是，活塞队上下只能硬着头皮去比赛，根本就没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯靠着周毅就向里面突破，周毅在力量上根本就不是勒布朗·詹姆斯的对手，所以勒布朗·詹姆斯很轻松地顶着周毅来到篮下，然后一个挑篮，球进。

　　102：106，分差又回到4分！

　　周毅非常郁闷，活塞队上下也都非常郁闷。

　　“周，我也可以打组织后卫，我来防守勒布朗，德维恩交给你了。”麦迪拍着周毅的肩膀说道。

　　“嗯，也只能这样了。”周毅回答道。

　　接下来，麦迪对上了勒布朗·詹姆斯，而周毅对上了德维恩·韦德。

　　周毅组织进攻，防守他的却是勒布朗·詹姆斯。周毅加快速度，突破勒布朗·詹姆斯。

　　别看勒布朗·詹姆斯身体非常强壮，他的速度丝毫不慢。虽然比不上周毅的速度，但是也能够勉强地跟上。

　　勒布朗·詹姆斯突然地趁周毅不注意伸手朝着周毅的球掏了下去，球被掏了下来，但是球却出界了，勒布朗·詹姆斯白费力气。

　　活塞队继续进攻，周毅持球突破，组织进攻。正当勒布朗·詹姆斯不亦乐乎地跟着周毅跑得时候，突然，自己撞在了一个肉柱子上。抬头一看，竟然是格雷格·门罗。再四下一看，周毅已经跑开了。

　　勒布朗·詹姆斯赶紧甩开格雷格·门罗，向着周毅冲去。

　　格雷格·门罗在上来给周毅做挡拆的时候，也将朱万·霍华德引了上去。此刻，格雷格·门罗完成挡拆后，立马迅速地反跑到篮下，这是自己和周毅经常运用地配合。

　　果然，在自己反跑至篮下的时候，周毅的传球也到了。虽然朱万·霍华德意识到格雷格·门罗的伎俩，也尽力的跟防过来，但是奈何年纪太大，速度跟不上。所以，他只能眼睁睁地看着格雷格·门罗完成这一波进攻。

　　格雷格·门罗接到球后，拔地而起，扣篮得手。

　　“漂亮。”活塞队替补席上一阵欢呼，尤其是威尔·拜纳姆最为显眼。

　　活塞队再一次将分差缩小到2分，而此刻距离整场比赛结束只剩下2分40秒。


第一百九十二章 异常胶着

　　最后的2分40秒，真正的决战时刻。

　　勒布朗·詹姆斯持球进攻，然后将球分给了内线的大Z。

　　大Z靠着萨穆埃尔·达勒姆波特突然来了一个勾手，但是没中，朱万·霍华德抢下了进攻篮板球，再一次将球交回到勒布朗·詹姆斯的手上。

　　勒布朗·詹姆斯慢慢地调整节奏，运着球看着场上的局势。当24秒时间又只剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯的身体突然一个旋转，麦迪根本反应不及，就看到勒布朗·詹姆斯已经后仰把球投出去了。不过让麦迪所幸的是，勒布朗·詹姆斯现在的手感差了一些，球径直砸在了篮脖子上。

　　“还好没中。”麦迪看着这一球没进，篮板球被周毅抢了下来，心有余悸地说道。

　　“哼，下回你们就没这么好运了！”勒布朗·詹姆斯冷哼了一声，对麦迪说道。随后，快速回到自己的半场防守。

　　周毅犹如已经离弦的箭一样，飞一般的向着前场而去。

　　詹姆斯·波西虽然已老，但是意识和经验却是极佳。在看到周毅抢下篮板的那一刻，就卯足了劲奔向热火队半场，在周毅到达前场的时候，他就已经埋伏在对方底角的三分线外。

　　“詹姆斯。”周毅喊了一声，然后将球准确地传给詹姆斯·波西。

　　此刻，詹姆斯·波西完全处于空位，距离他最近的朱万·霍华德也来不及将他的投篮封盖下来。

　　詹姆斯·波西深吸了一口气，调整好节奏，然后三分出手。

　　虽然这一球不是决定胜负的一球，但是几乎所有人都是屏住了呼吸，目不转睛地盯着这一球。

　　“嘣嘣嘣嘣”，篮球在篮圈中来回地碰击，最终不甘地跌落下去。

　　三分进了！

　　“哇哦，哇哦……太漂亮了，太漂亮了……”威尔·拜纳姆手舞足蹈起来，惹得队友们哄堂大笑。

　　全场哗然！！！

　　活塞队反超1分，比分变为107：106！

　　双方都没有叫暂停，比赛继续进行。

　　依然是勒布朗·詹姆斯在那里组织着热火的进攻，过了半场，勒布朗·詹姆斯就开始持球突破。顶着麦迪的贴身防守，勒布朗·詹姆斯也不敢轻易的进攻。于是就把球往德维恩·韦德的手里面一交，然后自己就开始跑位。

　　德维恩·韦德拼了，依靠强壮的身体和顶级的爆发力，终于甩开周毅牛皮糖般的防守，突破之后，跳投得手。

　　球迷们惊呼一声，为德维恩·韦德的表现喝彩。

　　拿下2分之后，德维恩·韦德胸部不断地起伏着，嘴里也不断地喘着粗气，显然这样的进攻消耗他太多的体力，并不能持续使用。

　　周毅组织进攻，在人群之中穿梭，寻求着最佳的进攻机会。活塞队球员们也在积极地跑位，试图给予热火队致命一击。

　　“詹姆斯，接球。”周毅眼前一亮，快速地将球传给又一次跑出空位的詹姆斯·波西。

　　不过，这一次詹姆斯·波西的机会不大，因为麦克·米勒已经距离他不远，就算他接球之后就直接投的话，肯定也会被麦克·米勒干扰。

　　但是，老将就是老将，尤其是一名在关键时刻能够给予对手致命一击的拥有总冠军经验的老将。

　　詹姆斯·波西接球后，和之前一样，瞄了一眼篮筐的位置，调整好节奏，准备三分出手。就在他将球举过头顶，上半身向上引起的时候，麦克·米勒扑了过来。

　　“呵呵，等的就是你扑过来。”詹姆斯·波西冷笑道。

　　“麦克，你上当了。”德维恩·韦德看到詹姆斯·波西并没有跳起来，立马知道了詹姆斯·波西这是假动作，再加上詹姆斯·波西曾是他的队友，对詹姆斯·波西的打球风格更是了解，所以才会对麦克·米勒大喊道。

　　但是，事实总是残酷的。詹姆斯·波西在麦克·米勒跳起扑过来的时候，迅速地闪到另一边，紧接着稍作调整，三分出手。

　　大心脏，绝对是大心脏，因为詹姆斯·波西这一记三分球又进了！又进了！

　　活塞队替补席上欢腾一片，相互的拥抱在一起，而约翰·库斯特也是异常兴奋地握紧了拳头。

　　如果赢了这一场硬仗，活塞队的士气定然会更加旺盛，活塞队的威望也会更高。

　　110：108，活塞队领先2分！

　　此时距离全场比赛结束还有1分15秒，正当勒布朗·詹姆斯从麦克·米勒手里接过底线发球时，热火队主帅埃里克·斯波尔斯特拉喊了热火队本场比赛倒数第二个暂停。

　　短短20秒的暂停结束之后，双方重新回到场上。

　　热火队阵容没变，活塞队却有调整，而且这个调整让很多人不解，因为约翰·库斯特将之前投进两记三分球的詹姆斯·波西换了下去，替换他上场的是泰夏安·普林斯。

　　比赛继续，热火队的进攻。

　　在勒布朗·詹姆斯突破到了内线之后，分球传给大Z，但是就在大Z伸手接球的时候，一只黄皮肤的大手愣是在大Z接触到球之前把篮球收入到了自己的囊中。

　　又是抢断，这已经是周毅本场比赛第四次抢断了。

　　抢断之后的周毅，一骑绝尘。就算是先起步的勒布朗·詹姆斯，竟然也只能跟在周毅的身后吃灰。

　　周毅一路冲到热火队篮下，用最稳妥的上篮解决了这一次的快攻。

　　112：108，活塞队将优势扩大到4分。而此刻，最后一节比赛还剩下51秒，真正地读秒阶段。

　　“就是这样，就是这样。”约翰·库斯特兴奋地从板凳上跳了起来，一点也不顾及自己的形象，不断的挥舞着自己的拳头。

　　而此时的埃里克·斯波尔斯特拉，则完全没有这样的心情，他已经叫暂停了，叫了本场比赛他们最后一个暂停。

　　“你们想让底特律人从我们的主场拿走胜利吗？你们想要让那个黄皮肤小子一个人就打败我们？”埃里克·斯波尔斯特拉紧皱着眉头，对着自己的球员们问道。

　　“绝对不可以输，明白吗？”埃里克·斯波尔斯特拉拿起自己的战术板，上面并没有写什么战术，而只是写了一句话，对于这些人来讲，写上战术反而会束缚他们的发挥，这不是他愿意看到的。

　　20秒的时间非常的短，当热火队这边上场之后，周毅他们已经在场上内了。

　　一声哨响之后，比赛继续开始。


第一百九十三章 绝杀？反绝杀？

　　麦克·米勒发边线球，德维恩·韦德接球。

　　面对周毅，刚一接球德维恩·韦德就拼尽全力的向着周毅的右侧冲了过去，而周毅自然不会让他像上次一样那么轻易的从自己旁边过去，也死死的贴着德维恩·韦德，不给他轻松得分的机会。

　　热火队的内线本就不强，现在少了克里斯·波什，就更加的孱弱。所以，现在想要靠内线基本上是扯淡，想要赢比赛，还是得靠外线。

　　周毅的防守起到了效果，德维恩·韦德也不敢横冲直撞，因为如果周毅这个时候造他一个进攻犯规，那就有一些得不偿失了。

　　好在热火队不止他一个主攻点，还有勒布朗·詹姆斯。

　　德维恩·韦德开始寻找其勒布朗·詹姆斯起来，正巧的是，勒布朗·詹姆斯此刻已经切到篮下。德维恩·韦德果断地一个击地传球，将球传给了勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯接球后，直接一个扣篮，拿下2分。

　　周毅接过了底线球之后，又是一路急驰的向着热火队的半场飞奔过去。而这一路上，勒布朗·詹姆斯都在不断地干扰着周毅运球，逼他出现失误。但是周毅控球技术极为娴熟，虽然被逼的有些难受，但是周毅还是将球带过半场。

　　过了半场，周毅将球传给了麦迪，让其组织进攻。麦迪突破，格雷格·门罗替泰夏安·普林斯做了一个无球掩护，所以泰夏安·普林斯很顺利的跑出了空位。

　　看到泰夏安·普林斯出现空位，麦迪毫不犹豫地将球给到了他的手中。

　　泰夏安·普林斯接球后，直接出手，球居然在无人看防的情况下没进，更让活塞队上下担忧的是勒布朗·詹姆斯抢下了防守篮板。

　　此刻距离比赛结束只剩下29秒，如果热火队这一波进攻打成三分，而且将时间消耗差不多的话，那么取胜希望非常大，就算没打成三分，打成两分的话，也有希望进入加时，然后在加时里一鼓作气取胜。

　　想到这里，主场球迷们心里顿时欣喜起来。

　　热火队已经没有暂停了，而活塞队也只剩下最后一次，所以双方都没有叫暂停。

　　勒布朗·詹姆斯运球过半场，然后慢慢地消耗起时间来。看样子，是想要在24秒时间快要结束时完成进攻。

　　在24秒时间还剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯动了。

　　只见其猛地一个加速，朝着篮下突破而去。此刻，勒布朗·詹姆斯已经拼进了全力，所以尽管麦迪也拼尽全力，但是还是没能阻止勒布朗·詹姆斯杀到篮下。

　　格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特两人早就做好准备一边防备着勒布朗·詹姆斯，一边防备着内线。

　　但是就在所有人都认为勒布朗·詹姆斯要攻击篮下的时候，勒布朗·詹姆斯传球了。

　　接球的正是埋伏在三分线外的德维恩·韦德，热火队想要用三分绝杀活塞。

　　而此刻周毅就在德维恩·韦德的面前，但是德维恩·韦德接球后，直接选择跳起三分出手。周毅立马扑了上去，但是他还是慢了半拍。

　　不过，虽然没有将德维恩·韦德的投篮封盖下来，但是周毅还是干扰到了他。

　　空中的周毅由于惯性作用还是撞了德维恩·韦德一下，不过这并不是犯规。德维恩·韦德偏离了自己的行向，自己的重心也失去了，然后自己向着地板上倒了下去，在倒下去的同时，得维恩·韦德已经做好了保护自己的准备！

　　‘咚’！重重的一声闷响，德维恩·韦德就这么摔倒在了场上，而周毅呢，则一点事儿也没有。

　　不过，所有人都没有关心这些，他们关心的是那一记三分，包括周毅和已经摔倒在地的德维恩·韦德。

　　整个美航中心球馆都静悄悄的，静的十分可怕，人的呼吸声在此刻都可以听得见。

　　在所有人的目视下，而那一记三分，竟然飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　就在篮球掉进篮框的一瞬间，全场球迷欢呼起来，热火队球员欢呼起来，就连主帅埃里克·斯波尔斯特拉也欢呼起来。

　　“MVP，MVP……”全场球迷都送给了德维恩·韦德这样的呼声。

　　“漂亮！”看着这一记进球，勒布朗·詹姆斯在挥舞了拳头之后，迅速跑到德维恩·韦德身前，将其拉了起来。

　　“没事吧？”勒布朗·詹姆斯关心地问道。

　　“没事，呵呵。”德维恩·韦德活动了一下，笑着回答道。

　　“我们赢了吗？”德维恩·韦德问道。

　　“还没有，比赛还有7.6秒，我们只领先1分，对方叫了一个暂停。接下来的7.6秒，我们得好好防守。”勒布朗·詹姆斯谨慎地说道。

　　听了勒布朗·詹姆斯的话，德维恩·韦德点了点头。

　　现场的球迷非常疯狂，他们的呐喊声已经冲破了云宵，不管怎么说今天晚上的胜利是属于热火队的，他们已经将德维恩·韦德的那记三分球当成了绝杀。

　　“伙计们，德维恩那粒进球可不是绝杀球，绝杀？笑话，我们要反绝杀。伙计们，现在热火队最弱的是内线，而我们之前外线的手感很好，所以他们肯定也不清楚我们到底是打外线，还是打内线。所以，我们给他们来个出其不意。当然，他们肯定也会想到我们打2分的可能性大一些，毕竟我们只落后1分，打2分的话，更容易一些，但是我们就是要给他们造成这样的假象，让他们分不清我们到底是打2分还是打3分。所以……”约翰·库斯特顿了一下，转头对着周毅说道：“所以，周，在接下来的7.6秒里，你很重要，你要给大家制造进攻机会，当然，如果你也有机会的话，可以完全自己进攻。伙计们，我想要胜利，相信大家也想拿下这场胜利，加油吧，伙计们，我相信你们！”

　　暂停时间很快就结束了，比赛继续进行。

　　泰夏安·普林斯站在边线发球，而麦克·米勒站在他的前面，准备干扰着他的发球。

　　周毅不断地在人群中穿梭着，终于跑出了空位，泰夏安·普林斯的发球被他接到手中。

　　“吼。”周毅低吼了一声，使出了全身的气力，将速度提到极致去突破勒布朗·詹姆斯。

　　但是勒布朗·詹姆斯却死死地贴住了周毅，周毅没有机会。周毅猛地向后一拉，然后一个Crossover从勒布朗·詹姆斯的右侧穿过。

　　勒布朗·詹姆斯被周毅甩开了！

　　甩开了勒布朗·詹姆斯之后，周毅径直杀向篮下，而内线的朱万·霍华德不得不分出精力来协防周毅。

　　但是朱万·霍华德已经被格雷格·门罗死死地卡在了身后，所以当周毅冲到油漆区时，他基本上已经处于空位了。

　　“周，没时间了。”约翰·库斯特大声地朝着周毅喊道。

　　周毅自然是听到了约翰·库斯特的喊声，而他也早就计算好了时间，当其杀到油漆区的时候，他停下来了。

　　一个急停跳投，周毅手里的球出手了。而此刻，全场比赛结束的哨声也随之响了起来。

　　所有人再一次屏住了呼吸，比之前更加地专注看着这一球，因为这一球，决定着比赛最终的胜负。

　　进了，活塞队客场取胜；反之，热火队拿下主场胜利。

　　这一刻，时间仿佛慢了下来！

　　篮球距离篮筐的距离并不远，但是篮球飞舞的时间在人们的感觉中却好似极为漫长。

　　“唰”，一道清脆地声音打破了全场的宁静！

　　球进了？！


第一百九十四章 月东部最佳新秀

　　在所有人的目不转睛下，球进了，发出“唰”的一声，带起一圈篮网。所有人都目瞪口呆的看着这一切，脸上写满了不可置信。

　　“赢了？我们赢了？”不知道是哪一名客场球迷喊了一声，旋即球场内不同地方都传出了这种类似的惊叹声。

　　格雷格·门罗咽了一口唾沫，冲到周毅的身前，撞了他一下，哈哈大笑道：“我们赢了，我们真的赢了。”

　　周毅也是愣在那儿，没有注意格雷格·门罗的一撞，直接被格雷格·门罗撞了一个踉跄，差一点摔倒在地。

　　“我们赢了？”周毅不可思议的说道。

　　“是的，我们赢了，哈哈……”麦迪此刻也聚在周毅的身旁，拍着周毅的肩膀，笑道。

　　全场各处都响起了客场球迷欢呼的声音，而主场球迷则静静地坐在那儿。

　　活塞队的替补席此刻也像炸开了锅一样，欢呼雀跃起来，包括主教练约翰·库斯特。替补球员们纷纷冲到场上，朝着周毅所在的地方冲去。

　　周毅被队友们扑到在地，喜悦在他们的脸上演绎的淋漓尽致。

　　主场球员们呆呆地站在原地，包括勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德。

　　良久，主场球员们才反应过来，他们输了，被人绝杀了，被一名黄皮肤的少年绝杀了。

　　勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德面无表情的朝着球员通道走去，而热火队的其他球员也叹着气跟随在两人的身后朝着更衣室走去。

　　看着自己支持的球队在主场居然输了，球迷们纷纷失望地离开了座位，向球场的出口处走去，准备暂时离开这个让他们失望的地方。

　　全场，活塞队以114：113险胜热火队1分。

　　周毅17投中10，三分球球4投2中，罚球8投8中全场砍下30分，4个篮板，11次助攻，3次抢断，2次盖帽，被评为全场最佳。

　　麦迪全场21投11中，三分球5投2中，罚球6投4中，也砍下了28分，6个篮板和6次助攻，表现仅次于周毅。

　　格雷格·门罗表现也不错，16分，10个篮板；泰夏安·普林斯14分，5个篮板；活塞队还有一名球员不得不提的是，詹姆斯·波西，全场三分球投进5粒，得到17分。

　　而热火队方面，勒布朗·詹姆斯全场33分，10个篮板，7次助攻的准三双数据；德维恩·韦德27分，9个篮板，但是命中率不是很高，22投9中；而另一名巨头克里斯·波什，只打了前三节，17分，7个篮板。

　　在开完新闻发布会后，活塞队众人坐上专机，带着客场胜利和怀着喜悦的心情朝着底特律飞去。

　　与热火队一战之后，活塞队终于迎来了一天的休息时间，而一天之后，他们将主场迎战由“魔兽”德怀特·霍华德率领的奥兰多魔术队。

　　在第二天各家报纸上，底特律活塞队都被安排在了头条。

　　“底特律众志成城，熄灭热火”——纽约时报，“中华小将绝杀，结束迈阿密5连胜”——华盛顿邮报，“强强对话，活塞险胜热火”——NBA新闻时报，“新黄金双枪智斗三巨头，率队拿下客场胜利”——等等美国多家报纸都对这场比赛发出了报道。

　　而CNN，BBC等多家电视台也都报道了本场比赛，一段时间，底特律活塞队成为了人们茶余饭后所谈论的焦点，尤其是周毅和周毅与麦迪组合而成的新黄金双枪。

　　活塞队上下看到了这些新闻之后，都乐得不可开交。而周毅看到这些新闻，也是笑了笑，不置可否。

　　在美国当地时间12月2号的时候，NBA官方公布了11月东西部最佳球员、最佳新秀和最佳教练的获奖名单。

　　东西部月最佳球员：迈阿密热火队的勒布朗·詹姆斯和达拉斯小牛队的德克·诺维茨基分别当选。

　　虽然热火队刚刚组建了三巨头，但是勒布朗·詹姆斯11月份的数据较之上赛季并没有多少的缩水。勒布朗·詹姆斯上月每场拿下25.7分和7.1个篮板和6.2次助攻，命中率高达48.4%，过去的这一个月，他曾连续11场拿到20＋，在勒布朗·詹姆斯的得分是全队第一的9场比赛中，热火队8胜2负。而他们11月份的整体战绩，也有12胜6负。

　　德克·诺维茨基上月平均每场拿下27.1分，命中率达到57.6%，排在所有球员里第二名，仅次于德怀特·霍华德，另外还有场均8.1个篮板，并且率领球队以13胜4负的战绩居西部第二，仅次于卫冕冠军湖人队。

　　其他被提名上月最佳球员的有：

　　热火队的德维恩·韦德、魔术队的德怀特·霍华德、老鹰队的乔·约翰逊、湖人队的科比·布莱恩特、火箭队的姚铭、掘金队的卡梅隆·安东尼、活塞队的周毅、活塞队的特雷西·麦克格雷迪、快船队的布雷克·格里芬、太阳队的史蒂夫·纳什、尼克斯队的阿玛雷·斯塔德迈尔、爵士队的德隆·威廉姆斯、马刺队的马努·吉诺比利。

　　令活塞队上下激动的是，周毅和麦迪居然也被提名月最佳球员，这对于他们来说，是一个非常振奋人心的消息。不过，接下来的消息，更加令他们兴奋。

　　东西部月最佳新秀：活塞队的中国球员周毅携09届“野兽”状元布雷克·格里芬当选。

　　周毅力压约翰·沃尔等人当选上月东部最佳球员，这绝对不会令人感到惊讶，因为他的表现完全配得上，完全是实至名归。

　　上个月，周毅十八场比赛场均砍下19.9分（东部新秀里第二，仅次于约翰·沃尔，所有新秀里第三）、9.8次助攻（所有新秀中第一）、4.3个篮板和2.7次抢断（所有新秀中第一），率领球队取得15胜3负的完美战绩。在这十八场比赛里，周毅有8场比赛获得两双，不得不令人赞叹。

　　布雷克·格里芬，上月场均23.2分（所有新秀中第一），11.8个篮板（所有新秀中第一），球队9胜8负，斩获西部最佳新秀当之无愧。

　　另外，活塞队的另一名潜力新秀格雷格·门罗也获得了月最佳新秀提名。

　　东西部月最佳教练：活塞队的约翰·库斯特和湖人队的菲尔·杰克逊当选。

　　对于约翰·库斯特和菲尔·杰克逊两人当选月最佳教练，没有任何人反驳，因为他们球队的战绩摆在那里。

　　底特律活塞队：15胜3负；湖人队：也是15胜3负。

　　得知这些消息之后，最为激动和兴奋的莫过于活塞队上下了，因为这些消息，他们是最大的赢家。

　　三项大奖，他们都有斩获，虽然月最佳球员没有获得，但是他们有两名球员获得了提名。这在以前的活塞队，是很少见的。

　　回到了底特律休息一天，活塞队在第二天晚上7点半迎战奥兰多魔术队。

　　上一战，虽然内线被德怀特·霍华德完爆，但是活塞队依靠强悍的外线实力和魔术队外线的糟糕发挥，轻松从奥兰多带走客场胜利。

　　本场比赛，活塞队势必要在主场再一次取下胜利。

　　但是，这一场比赛，注定不像上一次那么简单，而是一场硬仗！


第一百九十五章 战魔术，斗魔兽，生涯首三双（上）

　　比赛刚一开场，“魔兽”德怀特·霍华德就在活塞队内线肆虐横行。但是，在不久之后，德怀特·霍华德就被换下去了，因为他陷入了犯规危机。

　　“魔兽”下场之后，活塞队在第一节彻底打疯了，以32：22领先了魔术队整整10分。

　　周毅第一节打了接近10分钟，掠下6分，5个篮板和6次助攻，让人一看之下，就像是奔着三双去的。当然，周毅并没有砍三双的意思。

　　第一节就领先魔术队10分，主场球迷们开始兴奋的庆祝着，上一次打魔术队都可以在客场取胜，这一次主场，而且第一节都领先了10分，主队一定会再次取胜，主场球迷们已经开始庆祝着胜利了。

　　可以在第一节就领先魔术10分，这到什么时候说出去，都是一件很有面子的事情，他们想象着第二节再赢个10分8分的，然后三节比赛结束战斗，可是事情真的会像他们所想的那么进行吗？

　　第二节比赛刚一开始，替补周毅上场的威尔·拜纳姆便跳投拿下2分，看着周毅最近这几场的表现这么好，威尔·拜纳姆肯定不会甘心，他想要和周毅竞争，不过，是良性竞争。

　　看着威尔·拜纳姆命中，再次拉开比分。活塞队全队都很高兴，可是在魔术这次的攻击当中，魔术队的替补控球后卫，克里斯·杜洪，很坚决的把球传到了内线，而魔术队的内线只有一个人——德怀特·霍华德。

　　当德怀特·霍华德伸出长长的胳膊把球搂进手里面的时候，活塞队上下的心脏不由得一震。

　　第一节比赛只打了5分多钟的德怀特·霍华德砍下了9分，4个篮板和2个盖帽。他的表现非常疯狂，如果不是受困于犯规危机，他绝对会再一次打爆活塞队的内线，那么领先10分的就不是活塞队了，而是魔术队。

　　“这就是绝对的统治力！”没来由的，周毅的心里面突然出现了这么一句话。

　　统治力，说起来简单，就三个字，可是要做到谈何容易？

　　看着德怀特·霍华德，右手轻轻的运球，挤着身后的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　正当萨穆埃尔·达勒姆波特准备使劲的时候，却发现，前面一空，德怀特·霍华德一个转身就已经闪开了他，同时他失去重心的身体撞到了德怀特·霍华德身上，但是德怀特·霍华德却只是轻轻的晃动了一下，然后右手一记勾手，球轻松打中，而且这个时候裁判的哨子还吹了起来。

　　德怀特·霍华德晃了晃脖子，仿佛这一切极为容易一样。

　　罚球，不中，呵呵，德怀特·霍华德的罚球还是那么烂，泰勒·汉斯布鲁抢下防守篮板。

　　詹姆斯·波西接到了威尔·拜纳姆的传球之后，轻松命中，继续着领先。

　　文斯·卡特冲进内线造了泰勒·汉斯布鲁一次犯规，两罚全中，两队的分差还是维持在10分左右。

　　查理·维拉努瓦在三分线外跳投不中，被德怀特·霍华德抢到篮板之后，交给了克里斯·杜洪。随后，德怀特·霍华德帮助克里斯·杜洪做了一个挡拆之后，后者直接杀进内线。

　　看着无球在手的德怀特·霍华德也反跑回内线，萨穆埃尔·达勒姆波特不由自主的咽了一口口水，就在他准备死顶德怀特·霍华德的时候，后者已经在他的面前跳了起来。

　　强大的爆发力，超人般的弹跳力，瞬间成为了全场的焦点。当他在空中接到克里斯·杜洪的篮球的时候，萨穆埃尔·达勒姆波特已经呆住了，眼看着面前的这个黑色超人腾空而起，就在自己的面前，完成了一记空接爆扣，看着那摇晃的篮框，和吱吱作响的篮球架子，萨穆埃尔·达勒姆波特现在还真是有点心有余悸。

　　“吼！”从篮框上面下来，德怀特·霍华德不断的捶击着自己的胸口，示意着自己的强大。

　　周毅可以感觉的到，虽然现在他们还领先10分，可是魔术队的整个气势已经被德怀特·霍华德抬起来了。

　　可能是魔兽的气息感染到了队友，魔术队整体魔化，在3分钟的时间里，打了活塞队一个8：2。等到上半场比赛还剩下6分半，约翰·库斯特叫暂停的时候，分差已经只差4分了。

　　活塞队的气势被打压下去了，反观魔术队则越打越开，看着德怀特·霍华德最后助攻文斯·卡特的那记三分球就知道，他已经完全打开了。

　　“周，特雷西，上场！”看着场上的形式，约翰·库斯特不得不再次做出调整，派上了周毅和麦迪，希望他们上场之后可以让场上的形势先稳定一下。

　　“是。”周毅站了起来，把毛巾放在自己的座位上，跟着麦迪一起来到了场上。

　　现在他们要做的不是狠狠的修理对方，而是稳定一下现在的局面，因为现在的局面对于活塞队来说很危险。

　　周毅一边运球，一边看着自己附近的情况。此时周毅面前的防守人员是贾马尔·尼尔森，不是克里斯·杜洪。刚刚的暂停，克里斯·杜洪已经下场休息了。

　　周毅肩膀一沉，一个跨下球交右手，便向着里面冲了过来。当周毅以为可以很轻松的从贾马尔·尼尔森的身边突过去的时候，却惊讶的发现，这个家伙顶住了！

　　周毅的速度，他自己还是蛮自信的。不过，这并没有难倒周毅，周毅的传球可是相当精妙的。

　　球精准的传到泰勒·汉斯布鲁的手里面，泰勒·汉斯布鲁罚球线内一步跳投，球进。

　　“不用担心，咱们还他一个！”看着莱恩·安德森一脸郁闷的样子，德怀特·霍华德走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　贾马尔·尼尔森是典型的伪控卫，不传球给有优势的内线，自己强突进去上篮，结果被周毅给帽了下来。

　　莱恩·安德森抢下进攻篮板，交给了德怀特·霍华德，让其在内线强打。萨穆埃尔·达勒姆波特防不住德怀特·霍华德，看着他慢慢的移动到了内线，旁边的泰勒·汉斯布鲁马上跑过去协防。但是这样的话，就漏掉了拉沙德·刘易斯。

　　德怀特·霍华德的眼神一扫，已经盯上了埋伏到三分线外的拉沙德·刘易斯，手里面的球也准备向那个空位传过去。

　　但是，就在他球传出去之后，球没有到拉沙德·刘易斯的手里面，而是被周毅给断了下来。

　　周毅非常成功的杀入了内线，以一记单手劈扣，完成这一快攻。

　　凭着周毅上场之后的发挥，强行把比分差距再次拉开到了8分。

　　但是，活塞队的好运在接下来的时间里暂时结束了，魔术队的气势已经出来了。

　　在文斯·卡特和拉沙德·刘易斯两人分别命中一记三分球，魔兽在内线完成打三分，活塞队连续三次进攻无果的情况下，魔术队竟然反超了比分。

　　“暂停！”约翰·库斯特不得不喊一个暂停，因为再继续下去的话，活塞队会落后更多。

　　“周，主导比赛的任务我交给你！我给你无限开火权和支配权，你来决定！特雷西，你上场主打侧翼的策应，主要给周做球。本，防守德怀特那个混蛋的任务我交给你，凭借你的经验和身体素质，我相信你可以限制他。格雷格，你负责协防德怀特，不过，你也要多跑位，抓住进攻机会。泰夏安还有你，注意整体的协防和补防。好了，我说就说这么多，大家加把劲，给我拿下这场主场胜利。”约翰·库斯特说道。

　　“是。”

　　但是，比赛刚一继续进行的时候，麦迪就出现了失误。传球被他的表格文斯·卡特抢断后上篮命中，比分被反超了3分。

　　可是还没有等到魔术队上下高兴的时候，周毅已经再次在贾马尔·尼尔森的面前急停跳投命中一记三分球，这样，比分追平，为49：49。

　　有了周毅的引领，魔术队的进攻不禁一滞，好在老将杰森·威廉姆斯关键的时候上篮得手，才打破了僵局。

　　虽然现在活塞队在防守端完全没有办法抑制住魔术（内线），可是在进攻端却表现非常好。

　　下一波进攻，周毅妙传麦迪，后者跳投命中小再次拿下2分，活塞队以55：51领先4分。

　　德怀特·霍华德篮下强打不中，周毅抢下防守篮板，然后带球朝着魔术队半场一路狂奔。

　　突然，周毅一个急停，把贾马尔·尼尔森给晃开，然后直接一记跳投，命中。

　　周毅狠狠地甩了一下手臂，极为霸气的捶打了自己的胸部，然后退回去防守。

　　主场的球迷们看到自己支持的一方进球了，自然是非常激动，在看到周毅这样庆祝的动作之后，主场球迷们更加的疯狂起来。

　　“周，MVP，周，MVP……”全场响起了这样的呼声。

　　“谁特！”贾马尔·尼尔森看着周毅这么轻松的命中一记跳投，低声怒道。

　　贾马尔·尼尔森向前迈出一步，不断的做着假动作，但是周毅就是不上当。贾马尔·尼尔森也不敢独霸球权，眼看没有机会就将球交给了文斯·卡特。

　　麦迪站在文斯·卡特面前，专注地防守着。文斯·卡特背身单打麦迪，后仰跳投，也中。

　　上半场比赛只剩下最后的23.1秒，而这23.1秒，活塞队必定要耗完。

　　周毅慢慢地控球过半场，过了半场之后就调整节奏，开始耗时间。等到时间只剩下8秒的时候，周毅直接一个击地传球，把球交到了内线的格雷格·门罗手里面。

　　与格雷格·门罗对位的人是拉沙德·刘易斯，那个号称“亿元先生”的家伙。

　　其实这个家伙本来也不应该出现在大前锋的位置上，他本来的位置应该是在小前锋才对。

　　他当初在超音速跟雷·阿伦搭伙的时候就是在小前锋这个位置上的，但是魔术队花了上亿，这么一个脑残的合同，把他整到了奥兰多之后，竟然让他打大前锋。傻子都知道这小子进攻是一个好手，防守和篮板的水平都特别的差，如果不是因为魔术队里面有一个魔兽的话。魔术队的内线将成为联盟里面拥有最大漏洞的一支球队。

　　感觉着在背后顶着自己的拉沙德·刘易斯，格雷格·门罗的后背向后一靠，然后屁股一抬，就挤出了一个空间，接着立刻转身跳投。

　　虽然投篮没有受到干扰，但是格雷格·门罗的手感不是很好，球没进。

　　但是时间还没有结束，格雷格·门罗拼命一跳，用手轻轻地一点，将球拨进了篮筐。这时，上半场结束的哨声才响了起来。

　　上半场比赛结束，凭借格雷格·门罗压哨补篮命中，活塞队以59：53，领先对手6分进入下半场。

　　周毅，上半场一共打了16分钟，8投5中，砍下13分，6个篮板，8次助攻，2个抢断和2次盖帽（都是送给贾马尔·尼尔森），这样的表现堪称上半场最佳球员；

　　麦迪7投3中，得到9分，2个篮板和4次助攻；格雷格·门罗8分，6个篮板；

　　魔术队这边，德怀特·霍华德9投7中，砍下16分，10个篮板，上半场就摘下两双，这不得不让人们感叹魔兽在内线的绝对统治力；文斯·卡特得到10分，3次助攻；拉沙德·刘易斯也得到10分；而与周毅对位的贾马尔·尼尔森，上半场8投2中，只得到5分，更让魔术队上下心酸的是，贾马尔·尼尔森上半场仅仅送出1次助攻。

　　伪控卫啊！这才是真正的伪控卫啊！

　　活塞队的拉拉队女郎们卖力的在场上为全场观众奉献最为火辣的舞蹈，而主队的球员们此刻却都聚集在更衣室里休息。

　　主场球迷们丝毫不在意此刻自己支持的球员们不在场上，他们依旧热情地呼喊着，欢呼着。这里面，送给周毅的喝彩声自然是最多。


第一百九十六章 战魔术，生涯首三双（中）

　　半场休息时间很快就结束了，两支球队的球员们此刻也都重新回到了场上，回到了各自的替补席，认真地聆听着教练给自己在下半场比赛里的安排。

　　“狠狠地打，打爆贾马尔，打爆他们的控卫线！”约翰·库斯特拍着周毅的肩膀，说道。

　　听了约翰·库斯特的话，周毅也笑着点了点头。随后，和队友们朝着场上走去。

　　很快，下半场比赛随着裁判的哨声响起打响了！

　　更加激烈的战斗，现在开始！！！

　　作为这整个联盟里面，每场比赛三分球投的最多，投的最准的球队之一，魔术队绝对不好对付。尤其是再加上“魔兽”德怀特·霍华德这个拥有统治力的中锋，想要赢他们，真的不容易。

　　想要打败这支魔术队，唯一的办法就是找到他们的弱点，而他们的弱点，周毅和他的教练约翰·库斯特早已找出来：魔术队太依赖德怀特·霍华德了，所以只要把他给弄下去，哼哼，结果不言而喻。

　　但是既然你能找出弱点来，魔术队自然也知道自己的短板。所以，他们很防范德怀特·霍华德陷入犯规危机。

　　第三节比赛打了2分多钟，活塞队外线开花，而魔术队内线开花。双方凭借着各自的优势，一直僵持着。

　　看着德怀特·霍华德准备再一次肆虐自己的篮框，被安排到中锋位置的格雷格·门罗自然不会答应。

　　看着格雷格·门罗扑向了德怀特·霍华德，约翰·库斯特摇了摇头。

　　格雷格·门罗还是太嫩了，沉不住气，他的强悍的身体素质可以让他拥有非常有效的防守能力。但是他非要去冒险，去封盖，导致自己的身体跟对方身体上有所接触，而被骗到犯规。

　　德怀特·霍华德看着面前这个刚才被自己激怒的新秀竟然大吼一声，径直扑向了自己，也顿时冷笑起来，然后一个大跨步就迈了过去，格雷格·门罗野兽般的身体和德怀特·霍华德魔兽般的身体在活塞队的禁区里面产生了激烈的碰撞，但是明显野兽现在还不如魔兽。格雷格·门罗被德怀特·霍华德直接撞的到退了几步，好在此时泰勒·汉斯布鲁离他很近，顶了他一下，他才没有被放倒，而此时德怀特·霍华德也完成了上篮，与此同时裁判的哨子也响了。

　　看着格雷格·门罗无奈的样子，周毅也只能无可奈何的叹了口气。

　　“换人，本，你换下格雷格！”这是一个被迫性的换人，看看现在活塞队的内线就知道，约翰·库斯特现在其实并不想要换人，但是格雷格·门罗这已经是第三节开始到现在第二个犯规了，都是被霍华德造的。

　　德怀特·霍华德不仅继承了“大鲨鱼”奥尼尔的统治力和搞怪作风，但是也继承了大鲨鱼罚球特别差的缺陷。

　　德怀特·霍华德开始罚球，在主场球迷们的阵阵嘘声中和自身罚球技术不佳的情况下，他的罚球终于还是没中。

　　“咣当”，一声脆响。篮球直接弹了起来，刚刚上场的本·华莱士抢下防守篮板。

　　一把接过了大本的传球，周毅便飞快的向着对方的半场攻去。一路突破，周毅轻松甩开了贾马尔·尼尔森的防守直奔对方的内线，过了罚球线两步左右，周毅径直跳了起来，球交右手，就是一记战斧式暴扣。

　　周毅非常喜欢这要样的感觉，这样的感觉棒极了！不仅打压对方的气势，还能够带动起自己这边的气势。

　　周毅的突然爆发，让魔术队上下很不适应。目前的魔术队里面并没有可以限制住周毅的人，无论是贾马尔·尼尔森，还是杰森·威廉姆斯，亦或者是克里斯·杜洪，可以在一号位限制住周毅的人还真没有。

　　但是，就在周毅率领球队不断扩大比分差距的时候，魔术队在德怀特·霍华德的带领下凶猛的打出一波又一波的高潮出来，这也让活塞队的队员们感觉有一些麻烦。

　　就在活塞队上下一筹莫展的时候，两个人解决了这一问题。

　　麦迪假动作骗过了文斯·卡特，只身冲进魔术队内线。此刻，魔术队内线只有“魔兽”霍华德。

　　麦迪没有丝毫停顿，径直冲向了霍华德。霍华德不敢大意，因为只要大意就会让对手有机可乘，更可能被对手骗到犯规。

　　所以，霍华德还是十分冷静地站在篮下，等待着麦迪的到来。麦迪在即将迈入油漆区的时候，突然猛地跳了起来，右手抓住球高高举起，做出扣篮的动作。霍华德见状，也没有想到麦迪会在自己的面前扣篮。

　　于是霍华德迅速跳了起来，想要去封盖麦迪的扣篮。

　　但是，接下来情况陡然变化。

　　本欲扣篮的麦迪突然将球放下，小腹扭了一下，然后身体直接撞在了霍华德的身上，紧接着，麦迪将球右手交左手，左手一个小拉杆，将球打进。

　　与此同时，德怀特·霍华德被吹罚防守犯规。

　　活塞队上下见此情景，一片欢呼，当然，主场球迷们更是欢呼声不绝如缕。

　　如果把霍华德干下去了，那么赢魔术还不简单？

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　魔术队进攻，贾马尔·尼尔森在下半场比赛开始之前被主帅斯坦·范甘迪喊去训话了，大体意思就是让其配合霍华德的进攻。

　　所以，在下半场开始到现在，贾马尔·尼尔森基本上都是将球交到霍华德的手上的。

　　当他运球过了半场来到对方三分线外时，贾马尔·尼尔森就将球吊给篮下的霍华德了。

　　霍华德篮下接球，背身单打大本，但是却被大本顶的很不舒服。霍华德一个垫布，翻身上篮，但是没进，周毅抢下防守篮板。

　　周毅看了一眼场上的时间和比分，慢慢的向着魔术队的半场推进。周毅缓缓的退后两步，留出足够突破的空间，然后看着面前的贾马尔·尼尔森，突然加速向着他的右侧切了进去，贾马尔·尼尔森虽然速度不是很快，但是他好歹也是在联盟里混迹多年，前两年还入选全明星赛，又被大范甘迪所培养出来的外线防守意识，还是让他勉强跟上了周毅的节奏，但是也仅仅是勉强跟上。

　　周毅猛地一个变向，就将贾马尔·尼尔森晃了一下，而周毅则趁此机会直线的冲到了内线。

　　看着前面的德怀特·霍华德，奥本山宫殿球馆的所有人此时都屏住了呼吸，他们都在想，难道周毅现在要真正独自面对德怀特·霍华德吗？

　　接下来的一幕令所有活塞队的支持者感到分外兴奋，因为周毅真的要挑战“魔兽”。

　　只见周毅杀到篮下之后，直接上篮。德怀特·霍华德自然不会让周毅这么轻松的完成这一波进攻，他猛地跳了起来，朝着周毅手中的球扇了过去。

　　但是，令人意想不到的是，周毅竟然复制了麦迪之前的那一招。

　　在他即将将球送出的时候，他突然将球交到了左手，然后不可思议的将自己的身体转换了一下方位，直接撞下德怀特·霍华德，在撞向他的同时，左手一个拉杆，球出手了。

　　不过可惜的是，球没进，但是这并没有让主场球迷们过多的失望，因为，因为德怀特·霍华德再一次被吹了防守犯规。

　　毫无疑问地，德怀特·霍华德被换了下去，顶替他的是波兰中锋马尔钦·戈塔特。

　　在德怀特·霍华德下场时，主场球迷们顿时欢呼起来，心中也放松起来。

　　周毅罚球，两罚全中。

　　德怀特·霍华德下场之后，双方接下来的战况是可以预料的。

　　少了“魔兽”霍华德，魔术队外不能外，内不能内，直接被活塞队打了个8：0的高潮。而这波高潮的发起者，正是周毅。

　　在第三节比赛还剩下4分54秒的时候，周毅等主将都被换了下去。此刻，双方比分为84：70，活塞队领先了14分。

　　接下来的4分54秒，局势呈现一边倒。活塞队的替补们打的魔术队主力们找不着北，看样子，少了德怀特·霍华德这位进攻和防守中心轴，魔术队真的是不堪一击。

　　待得第三节比赛结束的哨声响起，活塞队以94：76领先了魔术队18分。而他们也将带着这18分的巨大优势，进入这整场比赛的最后一节。

　　当三节比赛结束之后，周毅的数据就羡煞了许多人。斩获19分，11次助攻和8个篮板，只要再抢下2个篮板，他就会收获他职业生涯的首个三双。而这个三双，也会是本届新秀中，第一个出现的三双。如果真的是这样的话，周毅的声望想必会再一次被抬高。

　　不过，周毅并不知道自己的数据，他也不是太关心这些，他关心的就是能不能够率领球队拿下胜利，就是能不能够享受通过篮球竞技带给他的欢乐，就是能不能够证明我华夏也能走出强人。

　　很快，休息时间就结束了，而第四节比赛也随之而来。


第一百九十七章 战魔术，斗魔兽，生涯首三双（终）

　　第四节的前5分半钟，双方都是替补在打。虽然都是替补在打，但是魔术队要占据一些上风。

　　布兰顿·巴斯，不断地冲击着活塞队的篮下，给活塞队内线造成了一些困扰。在这短短的5分半钟，巴兰顿·巴斯6投5中，砍下10分，而与其对位的泰勒·汉斯布鲁则只得到了2分，要不是活塞队外线的詹姆斯·波西和奥斯汀·达耶联手命中三记三分球，分差肯定会被魔术队缩小。

　　但是就这样，魔术队还是将分差缩小了一些，待得魔术队主教练斯坦·范甘迪喊暂停，也就是第四节打了5分半钟的时候，双方的比分变为107：94，魔术队将分差缩小到了13分。

　　暂停结束之后，双方都换上了主力阵容。虽然活塞队还领先13分，但是他们还没有自大到一直用替补打。

　　周毅控球，组织活塞队的进攻。

　　麦迪拉到弧顶帮助周毅做了一个策应，周毅快速地突破到魔术队的内线。而此刻，魔术队的内线只有德怀特·霍华德。

　　见到此情景，所有人都以为之前的一幕又要重演。

　　周毅VS魔兽？

　　NO！

　　事情出乎了球迷们的意料之外，周毅就在几乎可以起跳的时候，瞬间把脚收了回来。然后一个背后的运球把球拉到右方的同时，右手一推，直接把球传出了三分线之外。

　　而此时，泰夏安·普林斯已经出现在了周毅传球的路线上。匪夷所思的传球，这样的传球方式在这个联盟里面不是没有出现过，但是像周毅这样泻意的传球，确实是非常的少见。

　　坐在魔术队替补席上的杰森·威廉姆斯此时也把眉头皱了起来，他看着周毅好像看到了年轻时候的自己，眼中透露出追忆之色。

　　泰夏安·普林斯稳稳地接到了球，然后稳稳地将这记三分球投进篮筐，周毅再获一次助攻。

　　文斯·卡特利用德怀特·霍华德的掩护，杀进活塞队内线，然后突然将球朝着篮筐上面一抛。与此同时，之前为文斯·卡特做掩护的德怀特·霍华德此刻反跑进内线。双腿猛地一蹬地，然后高高跃起，双手接到球，狠狠地将球灌进篮筐。

　　“哗……”所有人都为德怀特·霍华德的爆发力发出感叹。

　　虽然他的罚球不太好，虽然他的进攻套路也不多，但是没有一个人怀疑德怀特·霍华德是现役最佳中锋这个事实。

　　周毅突破分球，再一次给到泰夏安·普林斯的手中。只见其溜底线，一个飘逸的上篮，但是没进，球掉在地板上，周毅很幸运的捡到了这个地板球。

　　周毅再出手，也不中。周毅奋力跳起，补篮还是不中（篮板上双了），想要再抢下进攻篮板。但是德怀特·霍华德此刻已经回到篮下，虽然与篮板球有些偏离，但是他岂容周毅一个小小控卫在自己面前再摘得篮板。

　　德怀特·霍华德使劲一拨，把球拨到了自己的上空，然后连续起跳，把球收入怀中。

　　此时的贾马尔·尼尔森已经过了半场，德怀特·霍华德没有丝毫犹豫，一个长传把球交到了贾马尔·尼尔森的手里面。

　　周毅由于在篮下和霍华德争夺篮板球，所以此刻没有跟上贾马尔·尼尔森。

　　贾马尔·尼尔森想要投三分，把分差再缩小一点，但是他又怕三分不进。所以，他还是选择了一个比较稳妥的进攻，冲到篮下上篮得分。

　　12分，活塞队只领先12分了！

　　麦迪单打表哥文斯·卡特，一个漂亮的后仰跳投，但是球没进。德怀特·霍华德被大本卡在身后，无法争夺篮板。周毅再一次抢下了进攻篮板，手递手传给了萨穆埃尔·达勒姆波特。本以为这一次进攻应该可以轻松打成的，但是没想到萨穆埃尔·达勒姆波特上空篮也不进，真是喝凉水都塞牙。

　　霍华德终于挤开了大本，漂亮的摘下防守篮板，交给了贾马尔·尼尔森。

　　贾马尔·尼尔森控球过了半场本来想要自己来的，但是看到一直贴在自己身边的周毅，他还是选择了放弃这次自己进攻的机会，周毅的防守，他还是深有感触的。

　　一个转身的传球，球直接交到了刚刚埋伏在底角的文斯·卡特的手里。

　　卡特接到了球之后，并没有犹豫，直接一记三分。此时他还距离三分线有半步远，麦迪虽然已经防回来了，但是面对文斯·卡特，他还是慢了半拍。

　　球投了出去，孤线很高，但是却很精准，球稳稳的砸在了篮框的内侧然后弹进篮框里面。

　　“谁特！”看着分差越来越小，就连一向好脾气的周毅也忍不住低声爆了句粗口。

　　约翰·库斯特看着场上的比分已经给小到了9分，再也坐不住了。从教练席上一跃而起，叫了一个暂停。

　　“防守，注意防守！”约翰·库斯特严肃地对着自己的弟子们说道。

　　“周，特雷西，你们两个尽量把德怀特那个混蛋干下去。只要他下去了，我们就赢了。另外，一定要注意外线的防守。只要我们稍微专注一些，他们就不会得分。距离全场比赛结束还有3分钟，我不希望在这最后关头，把即将到手的胜利丢了。所以，伙计们，加把劲。赢了，我请大家吃大餐。输了，明天加强训练的强度。”约翰·库斯特略有些玩笑意味的对众人说道。

　　听了约翰·库斯特的话，众人也不禁笑了起来。但是迎上约翰·库斯特满怀期望的目光，众人又变得严肃起来，对着约翰·库斯特点了点头。

　　暂停结束，比赛继续进行！

　　活塞队的格雷格·门罗换下萨穆埃尔·达勒姆波特，泰勒·汉斯布鲁换下大本；魔术队的布兰顿·巴斯换下莱恩·安德森。

　　周毅直接把球传到了格雷格·门罗的手里面，门罗刚一接球，布兰顿·巴斯就贴了上来。现在是非常时期，只要把这一球防下来，那么魔术队翻盘的希望又会增大。

　　但是格雷格·门罗并没有给布兰顿·巴斯这样的机会，他接到了球之后，并没有像布兰顿·巴斯所想的那样自己进攻，而是看都没有看就把球传到了旁边泰夏安·普林斯的手里，而泰夏安·普林斯溜底线突破又直接把球分到了弧顶三分线外的周毅手里面。

　　周毅连续两个假动作，晃开了贾马尔·尼尔森，然后自己拉到另一边三分跳投出手，球砸在了篮框的内侧然后弹进篮框里面。

　　12分，分差又回到两位数！

　　约翰·库斯特松了一口气，坐在教练席上。

　　而球迷们根本没有想这么多，只要自己支持的球队还领先，他们就不会过多的担心。现在看到周毅又投进一记三分，他们自然是兴奋的不得了，呐喊声，喝彩声，响彻整个奥本山宫殿球馆上空。

　　文斯·卡特控球推进到前场，然后将球交给了他们的当家控卫贾马尔·尼尔森。贾马尔·尼尔森强突周毅，随后又将球传给了三分线附近的拉沙德·刘易斯，而此时离拉沙德·刘易斯最近的就是格雷格·门罗。格雷格·门罗毕竟还是年轻，没什么经验，就这么跑出油漆区，去防守拉沙德·刘易斯。

　　看着格雷格·门罗跑出了内线，周毅顿时暗呼一声“不好”。

　　果然，拉沙德·刘易斯看着格雷格·门罗被吸引出来，自己并没有投篮，而是把球交到了内线。

　　德怀特·霍华德空了！

　　“好机……”大范甘迪看着场上的德怀特·霍华德竟然出现了空位，不禁高呼一声，对方的防守还是弱了一些！

　　但是还没有等他把话说完，一道白色的身影直奔内线而去。

　　“小心后面。”布兰顿·巴斯对着德怀特·霍华德吼了一声。

　　德怀特·霍华德此刻已经张开手臂，双手抓住篮球，想要来一个雷霆万钧的灌篮。但是就在他将球朝着篮筐灌去的时候，一只黄皮肤的大手已经按在了德怀特·霍华德双手所持的皮球上。

　　周毅的力量显然要比德怀特·霍华德差得多，更别说他用一只手去抵抗霍华德两只手。即便他已经拼进了全力，也没能阻止德怀特·霍华德将篮球灌向篮筐。

　　不过，周毅的努力没有白费。由于受到周毅的干扰，德怀特·霍华德这个灌篮没有完成，球砸在篮圈上，弹了出来，篮板球被麦迪抢了下来。

　　在周毅盖掉了德怀特·霍华德这个灌篮的同时，也基本上浇灭了魔术队最后翻盘的希望。

　　麦迪抢到篮板球之后，和泰夏安·普林斯完成了一次巧妙的配合。泰夏安·普林斯在被拉沙德·刘易斯犯规的情况下，完成上篮。

　　加罚，球也进。

　　当整场比赛只剩下1分11秒的时候，场上的比分却被拉开到了15分。

　　这个时候，斯坦·范甘迪也知道，基本上是回天乏术了。就算理论上还有希望，但是魔术队的士气已经彻底的衰竭了，就在德怀特·霍华德被周毅封盖的那一刻，他们的士气衰竭了。

　　最终，活塞队在出场以117：107战胜前来挑战的奥兰多魔术队。

　　当比赛结束的那一刹那，全场欢呼！而这欢呼声，都送给了一人——周毅！

　　22分，13次助攻，11个篮板！

　　三双！！！

　　三双！！！


第一百九十八章 斩骑士，50分小子横空出世（一）

　　新赛季开始到现在，活塞队两遇魔术队，都赢得胜利。而这在上一赛季，是根本就不可能发生的。所以，在取得这一场胜利后，活塞队上下和主场球迷们一起欢庆着这一场胜利，也庆祝着周毅职业生涯首获三双。

　　本场比赛，活塞队六人得分上双，周毅砍下22分，11个篮板，13次助攻的三双成绩，而他所得的22分也是活塞队最高分，另外周毅还有3个抢断和3个盖帽，这样的数据堪称全面；麦迪全场得到19分和7次助攻；泰夏安·普林斯得到16分，6个篮板；格雷格·门罗收获13分，7个篮板；替补出场的詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆也都得到10分。奇才队的后场防守能力有了长足的进步，全场比幕旧分5个篮板3个助攻外加上，次封盖。

　　反观魔术队，魔术队表现最好的自然是“魔兽”霍华德，虽然受困于犯规危机，他还是斩获全场最高的25分，另外还有15个篮板；文斯·卡特是役表现不错，得到17分和6次助攻；布兰顿·巴斯也是魔术队比赛中的两点，全场11投9中，砍下22分，8个篮板。

　　战胜了魔术队之后，活塞队迎来了自己一波八连胜。而凭借着战胜魔术队，活塞队终于力压洛杉矶湖人队，本赛季第一次荣登联盟榜首。

　　17胜3负，多么令人羡慕的战绩！多么令人骄傲的战绩！

　　这也是活塞队队史上最佳开局！

　　与魔术队比赛结束之后，活塞队上上下下和球迷们都留在奥本山宫殿球馆来庆祝本场比赛的胜利和这一段时间的傲人成绩，而魔术队球员们则在新闻发布会结束之后立马乘专机飞回奥兰多。

　　活塞队球员们和球迷们在主场球馆里疯狂地庆祝着，一直到很晚，所有人才离去。

　　与魔术队比赛结束之后，活塞队又获得了一天的调整时间。一天后，他们要在主场迎战东部弱旅克里夫兰骑士队。

　　骑士队现在排在东部倒数第一名，没有了小皇帝勒布朗·詹姆斯，骑士队彻底的沦为了鱼腩球队。上赛季还是全联盟战绩第一，可是这赛季却是要奔着倒数第一而去。

　　没有了勒布朗·詹姆斯，骑士队彻底进入重建。

　　但是他们并没有非常好的正态型球员可以用来塑造成核心，毕竟今年是选秀小年，其实不管选秀小年还是大年，骑士队根木就没有什么特别好的顺位，所以也只能忍了。

　　结束了庆祝，回到了布莱克的家中，周毅马上就洗洗睡觉了。当他走到自己的房间的时候，布莱克的房间里还隐隐透着灯光。

　　“看来，得快一些从这里搬出去，不然的话，会对布莱克叔叔的健康造成很大的影响。”周毅看着布莱克的房间，喃喃自语道。

　　活塞队这个月份的赛程说真的安排的非常不合理，约翰·库斯特看了这个月的赛程表之后气的直想骂娘。

　　在这个月里，活塞队有三个背靠背，而且还有连续三场的西部之旅。所幸的是，这个月活塞队交手的强队不多。

　　就是赛程有些艰苦，想要休息，等下个月吧！

　　全明星赛可能是休息的好时机，但是对于周毅来讲，全明星赛想要休息？那简直是不可能的。

　　为什么？看看现在的全明星票选吧！

　　12月初，NBA就开始了全明星第一轮票选。而活塞队报上去的四人中，就有周毅，毕竟周毅现在的实力和名气，是很让活塞队管理层满意的。而活塞队的其他三个人分别是：特雷西·麦克格雷迪、泰夏安·普林斯和本·华莱士。

　　中国永远都不缺人，在没有被印度阿三超越之前，周毅的祖国永远是世界第一人口大国。这个就不用多说了，球迷也是永远都不缺少的。

　　当然如果让他们花钱投票的话，可能他们不会，但是只是上网站上点一下，支持一下，他们还是非常乐意的，随着周毅表现的越来越强，他在中国的影响也越来越大。

　　虽然他在中国几乎没有露什么面，但是周毅的名字已经深深的影响了不少年轻人。所以周毅现在的全明星票数还是不低的，在所有入选名单中，排在第八位，仅次于科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、德怀特·霍华德、姚铭、德维恩·韦德、凯文·杜兰特和克里斯·保罗这七人，稳居在东部首发控球后卫。而且，周毅上升的空间还是非常大的，而他距离前一名的票数很少，超上去只是时间问题。

　　现在全明星票数第一的是科比·布莱恩特，他当票王也可以算是实质名归，毕竟他在美国的人气在那里摆着呢，公认的NBA现役球员第一人，排在第二的是勒布朗·詹姆斯，勒布朗·詹姆斯在美国和中国的影响，只比科比·布莱恩特差那么一些。如果他能够在接下来的生涯中凭借自己的努力获得至少两枚总冠军戒指，那么超越科比·布莱恩特也不是没有可能的。

　　排在第三的是刚刚败于周毅之手的德怀特·霍华德，但是他也只比勒布朗·詹姆斯差了几万票罢了，很有希望超过勒布朗·詹姆斯，而姚铭排在第四，经过了长时间的恢复，姚铭已经重新站在了比赛场上，而从他赛季初到现在的表现来看，他的恢复还是满理想的，所以他的票数才会这么高，德维恩·韦德第五，上赛季的新科得分王凯文杜兰特第六，克里斯·保罗第七，第八就是周毅。

　　排在周毅下面的是凯文·加内特，卡梅隆·安东尼屈居第十，这就是现在全明星票选的排名，距离第一轮投票结束还有好几天的时间，所以这些大牌们还是不怎么关心的，毕竟后面的第三轮才是最为重要的。

　　现在的整个联盟前五名里，三个是东部的，第一底特律活塞队，第二洛杉矶湖人队，第三波士顿凯尔特人队，第四达拉斯小牛队，第五迈阿密热火队。

　　底特律活塞队排在整个联盟之首，虽然只比第二名的洛杉矶湖人队多半个胜场，但是这也是非常令底特律人兴奋的。因为，他们已经很久没有享受过这种喜悦了，从波士顿建立三巨头之后。

　　而活塞队能够脱胎换骨，取得这么大的进步，至少有四分之一的功劳属于一个人，那就是周毅。

　　据不完全统计，现在底特律当地至少有一半以上的人口是周毅的球迷，而华人更是基本上全都被周毅横扫一空，他们已经不止是当初那么盲目的崇拜周毅了。因为以前周毅虽然有名，但是他的那些球迷里面，至少有十分之一都不知道篮球是什么东西，而现在这十分之一的人也有不少因为周毅而去现场看了篮球比赛，知道了篮球的规刚，成为了真正的球迷。

　　而这其中影响力最大的，就是周毅带来的爆炸性的效应。一时之间周毅的周边产生店出现在了底特律街头的大街小巷里，而周毅的八卦也几乎被狗仔们挖地三尺。

　　从一个普普通通的高中毕业学生，到现在目前全中国，甚至是全美当红的新生代球星，周毅的崛起速度甚至可以用光速来形容。就算是号称近些年来崛起速度最快的凯文·杜兰特，也无法跟周毅相提并论。而和周毅同届的其他人，就算是状元秀约翰·沃尔和榜眼秀埃文·特纳也已经被周毅给甩到了身后。

　　对于这些成就，周毅还是非常兴奋的，但是他并不志骄意满，因为他始终铭记着当初周淼和莫可儿对他所说的那些话。

　　……

　　休息了一天之后，活塞队在主场迎战克里夫兰骑士队。

　　骑士队最近很不幸运，不仅仅是战绩不堪，他们球队内部还存在着不小的矛盾。莫·威廉姆和安德森·瓦莱乔因为球队老大的位置，发出了两次冲突。而这第二次发生的冲突影响较大，骑士队内部给予两名球员禁赛一场的处罚。因此，骑士队的近况令人很担忧，尤其是本场比赛遇到联盟新贵底特律活塞队。

　　但是尽管如此，骑士队的主教练拜伦·斯科特表示，他和他的弟子们并不准备就这么束手就擒，他们从克里夫兰赶到这里，可不是为了给活塞队再送上一场胜利，另外庆祝周毅这小子本赛季第四次当选东部周最佳新秀和本赛季第一次当选东部周最佳球员的。

　　2010年12月5号晚上5点半，奥本山宫殿球馆座无虚席，这里，即将举行活塞队与骑士队这场比赛。

　　现在，骑士队的球员都在场上进行着投篮练习，而活塞队的球员还未出现。

　　不一会儿，主场球员就从球员通道里走了出来。首先是替补们先出场，紧接着五虎大将才陆续出场。

　　“现在，我们的五虎上将要出场了。哦，让我看看，第一位出场的是我们宝刀未老的本·华莱士。”现场DJ煽动着现场球迷们的情绪，大声的嘶吼着本·华莱士的名字。而现场的大屏幕上也在播放着本·华莱士在本赛季比赛中的精彩表现。

　　“第二位出场的是大前锋格雷格……门罗。”

　　“第三位出场的是我们的小王子泰夏安……普林斯。”

　　“哦，我们的T-MAC上来了，呵呵，给他最热烈的掌声吧！”

　　“最后一位出场的，是我们底特律的新人王，大家猜猜他是谁。”DJ卖着关子，不过现场球迷并没有任何的不满，而是非常配合的大声嘶吼着：“周……毅，周……毅……”

　　“没错，他就是周毅，用你们最热烈的掌声和尖叫声来欢迎我们的新人王周……毅。”现场DJ猛然间又扩大了分贝，卖力的嘶吼着，誓要把现场球迷们的情绪引到最高。

　　主场球员全部到达场上后，他们就和客队球员们热情地问候了一会儿，然后就和他们一起进行着赛前的热身运动。

　　热身运动很快就结束，双方的首发球员们陆续走到球场的中间。

　　骑士队首发的五人，中锋是意大利JJ·希克森，大前锋是安德森·瓦莱乔，小前锋是安东尼·帕克，得分后卫是乔伊·格拉汉姆，控球后卫是莫·威廉姆斯。

　　这就是骑士队的首发阵容！

　　活塞队的首发，依旧是那套阵容，中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，控球后卫周毅。

　　骑士队的首发阵容，说实话，真的很烂。这里面除了莫·威廉姆斯曾经入选过一次全明星（还是东部有人受伤，他顶替上去的），算得上球星之外，最出名的就是安德森·瓦莱乔了，而他出名并不是因为他的实力有多么强，而是因为他的表现功力，堪称影帝级别的，呵呵，大家都懂得。除了莫·威廉姆斯和安德森·瓦莱乔之外，安东尼·帕克也有些名气，因为他的防守能力不俗，除此之外，骑士队的另外两名首发球员，实力不强，名气也不大，属于那种中规中矩的角色球员。说实话，骑士队的整个首发阵容，基本上都算是角色球员阵容。

　　然而虽说如此，但是对于这场比赛，周毅可没有一点小视对方的意思，狮子博兔也要尽全力，更何况对方曾是一名顶级球队。

　　周毅本场比赛面对的家伙就是目前这支骑士队的核心球员莫·威廉姆斯，周毅是一个非常勤奋非常聪明善于分析问题的球员，所以他知道在联盟里面所有跟自己对位的家伙的资料，面前的莫·威廉姆斯，周毅自己给他的评价还是不错的。

　　莫·威廉姆斯有着很强的个人进攻能力，不过他的个人攻击太强于进攻组织，这一点与传统的控球后卫有所不同，这也是莫·威廉姆斯的技术缺陷。他的防守一般，属于中流水平。

　　周毅不会看不起任何的球员，但是对面的这个莫·威廉姆斯，说真的，他也就是在控球后卫上属于那种中等偏上的球员，和休斯敦火箭队的阿隆·布鲁克斯差不多。所以，对于周毅来讲，这样的对手还真不是自己的对手。

　　顶级控球后卫，为什么叫顶级控球后卫？最主要的原因是，他们拥有绝招和特点。也就是说他们拥有某种程度上无解的必杀技，这就是顶级球员和普通球员之间的差别。这就是莫·威廉姆斯和那些顶级控球后卫诸如史蒂夫·纳什、克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯等相比所差的东西。

　　当然，周毅也算不上顶级控球后卫，他离顶级控卫还相差的太多。但是他现在的实力绝对算得上是一流的控球后卫，场均接近20+10，带领球队不断取胜，你说这算不算得上是一流的控球后卫。

　　如果再给周毅多一点的历练时间，再多给他一些成长的空间，那么他绝对有能力成长为一名顶级的控球后卫。

　　很快，这一场比赛就在裁判的哨声中开始了。

　　当周毅接到了球，第一次面对莫·威廉姆斯的时候，周毅就知道面前的这个家伙绝对防不住自己。

　　周毅一个假动作和交叉步相互一运用，然后直接就摆脱了莫·威廉姆斯的防守，接着就直奔对方的篮框而去。

　　随着比赛不断的进行，场上的比赛呈现一面倒的局势。当然，掌握局势的是活塞队。

　　莫·威廉姆斯，被完爆了！被周毅完爆了！

　　紧接着被爆掉的，是骑士队的得分后卫，乔伊·格拉汉姆。

　　他的对手是麦迪，其实也没有什么好说的，当麦迪和周毅相互一十分默契的配合起来，黄金双枪联手发威，所有人就都知道，这场比赛，活塞队已经完胜了。

　　当周毅再次冲进内线，莫·威廉姆斯已经没有办法再限制面前的这个家伙了，只能用犯规把他拦下来，送他上罚球线，祈祷他的罚球不是很准。

　　这已经是周毅第一节比赛里第八回冲进骑士队的内线了，而他很珍惜的把握住了这八次机会中的六次，将这六次进入骑士队内线的机会都转化成为了得分。

　　周毅在这段时间里，连突带投已经砍下16分，而现在，他要罚球，如果这两个罚球都进的话，他就得到了18分，比活塞队全队得分的一半还要多。

　　不出意外的，两罚全中。此时双方比分为34：20，活塞队领先了14分。

　　第一节比赛已经进行了接近8分钟，所以约翰·库斯特在周毅两罚全中之后对场上的阵容做出了一些调整。

　　威尔·拜纳姆上场换下已经得到18分的周毅，詹姆斯·波西上场换下泰夏安·普林斯，泰勒·汉斯布鲁上场换下格雷格·门罗，萨穆埃尔·达勒姆波特上场换下本·华莱士，奥斯汀·达耶换下麦迪。

　　领先14分，活塞队已经彻底换上了替补阵容。

　　骑士队那边，拉蒙·塞申斯上场换下被周毅打爆的莫·威廉姆斯，丹尼·吉布森上场换下乔伊·格拉汉姆，安托万·贾米森上场换下安德森·瓦莱乔，莱恩·霍伊斯上场换下安东尼·帕克。

　　比赛继续进行！


第一百九十九章 斩骑士，50分小子横空出世（二）

　　看着坐在替补席上的周毅，莫·威廉姆斯也有一些发怵，他这个自认为全明星级别的控球后卫，第一节结束只有区区2分，2个助攻入帐，这都是拜周毅所赐。

　　第二节比赛刚一开始，莫·威廉姆斯就被主教练拜伦·斯科特安排上场。因为第一节比赛结束，双方的比分为42：26，骑士队落后对手16分。拜伦·斯科特认为现在第二节比赛才开始，对方不可能安排主力上场，所以他就安排莫·威廉姆斯这个首发控卫出场，目的就是为了缩小比分差距。

　　现在莫·威廉姆斯已经恢复好了体力，他准备上来趁周毅不在好好地表现一下。但是，当他上场的时候，他愣住了，因为周毅也来到了场上。

　　“谁特！”莫·威廉姆斯和骑士队主教练拜伦·斯科特都忍不住爆了一句粗口。

　　他们两人都没有想到，周毅居然在这个时间段会再次出场。他们本以为第二节比赛至少进行5，6分钟之后，活塞队才会安排周毅等首发球员出场，可是现在……

　　一对上周毅，莫·威廉姆斯就有些头大。在慌乱之间，他的球已经运歪了，而周毅当然不会放弃这个好机会，瞬间断掉莫·威廉姆斯手中的球。随后，运着球一路飞奔朝着骑士队半场而去。

　　“咣当”，篮球架发出一阵不甘的嘶吼声，周毅直直的挂在篮球架上，双手抓住篮圈，然后跳了下来。

　　“周……毅，周……毅……”全场喊起了周毅的名字，而他的队友们则是含笑看着这一切，他们已经习惯周毅这些喜欢煽动球迷们情绪的举动。

　　也是“咣当”一声，不过这不是谁扣篮的声音，而是骑士队一名球员的打铁声，查理·维拉努瓦很自然的摘下防守篮板，然后交到周毅的手中。

　　周毅来到了骑士队的半场之后，然后把球交给了威尔·拜纳姆。紧接着跟着已经跑过来的威尔·拜纳姆做了一个挡拆的配合，然后便闪到了左边底线，威尔·拜纳姆马上把球传了过去，周毅接球之后，看都没有看面前错位防守自己的安东尼·帕克，直接就是一记跳投。当安东尼·帕克看着周毅把球投出去的时候，不禁还有一些不屑。

　　刚才他那球已经封的很严了，身为联盟里面因为防守而有名的球员，这样的情况下还进，他就去死好了！

　　不过，就在他透露出不屑的表情之后，他的身后马上就传来了一阵惊呼声，然后便是全场观众雷鸣般的掌声，现场的DJ大声的吼着周毅的名字。

　　“进了？”安东尼·帕克有些不可思议的看着这一切，喃喃自语道。

　　周毅在场上并没有听到球迷的吼声，只是飞快的退防。

　　防守安托万·贾米森的泰勒·汉斯布鲁表现很出色，成功的防守下安托万·贾米森的跳投。替补本·华莱士出场的萨穆埃尔·达勒姆波特抓下了篮板之后，飞快的交到了周毅的手上。

　　周毅接到了球，再次飞一般的向着对方的前场跑去，这回跟周毅做出配合的是老将萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　跟泰勒·汉斯布鲁一样，挡拆，然后周毅闪开，萨穆埃尔·达勒姆波特传球，周毅无视面前任何人的存在，投出一记三分，当篮球再次飞进篮框里面的时候，场下的球迷已经疯狂了！

　　“领先20分了。”看着面前的比分板，周毅激动地挥舞了一下自己的拳头。

　　球迷们用自己的嘶吼声送给奥本山宫殿球馆的新任统治者，而周毅则张开了双臂，一边退防，一边接受着球迷们的膜拜，在这一刻，他才是真正的强者！

　　看着周毅的样子，骑士队的家伙们，只能无奈地摇了摇头。

　　……

　　“哈哈哈哈……”周毅支着自己的腿，跟着自己的队友欢快的一起向着更衣室走去。

　　上半场比赛结束，活塞队以68：41领先了骑士队27分，如果不出意外的话，活塞队基本上已经锁定胜局。

　　很明显，活塞队第一节的表现已经把骑士队的这些家伙们打怕了，所以第二节，他们依旧是落后，被动地接受着这一切。

　　周毅把毛巾披在自己的头上，走进了更衣室的通道里面，他现在需要休息一下，刚才的跑动已经几乎消耗掉了他所有的体力。

　　周毅上半场打的时间很长，足足接近18分钟。不过他的数据也是非常惊艳的，34分，5次助攻，3个篮板和3个抢断。

　　半场砍下32分，周毅的表现彻底的征服了在场的所有人。

　　半场休息时间很快就结束了，而下半场比赛也随之而来。

　　周毅等人朝着球场上走去，一边走一边聊着天。

　　“伙计，看样子你今天过后会被克利夫兰人彻底的记住的。”麦迪拍着周毅的肩膀笑着说道。

　　“会的，我会彻底让他们记住我的。”周毅笑着回答道。

　　周毅果然说到做到，第三节前4分钟内，周毅仿若天神附体，接连跳投、上篮命中，还在安德森·瓦莱乔和安托万·贾米森包夹的情况下硬突到篮下暴扣得手。

　　“喂，伙计，你也给我点表现的机会啊！”威尔·拜纳姆和格雷格·门罗站在周毅的旁边，嫉妒的说道。

　　“呵呵，会的，不过你们总得跑好位置吧，我就把球传给你。”周毅笑着回答道。

　　威尔·拜纳姆和格雷格·门罗上半场表现都不是很好，格雷格·门罗是因为老将安托万·贾米森的存在，而威尔·拜纳姆则是因为上场时间少。

　　威尔·拜纳姆委屈地将球传给站在边线内的周毅，恨不能直接蹲在地上画圈圈诅咒周毅喝水塞牙。

　　有了周毅的帮衬，威尔·拜纳姆的精气神立马就不一样了，他积极地跑出位置，做出了主动要球的动作。

　　解说台上的一名解说员皱了皱眉头，终于闻到了不对劲的味道：“奇怪，为什么现在周毅不主动进攻了，一味要助攻自己的队友得分，难道他不准备要砍下超过科比的81分吗？”

　　另一名解说员看着周毅的数据，想都不想道：“他已经砍下40多分了，而凭借周毅的得分能力，他完全可以得到更多的分。不过据我看来，周毅应该不是在刷助攻的数据，他更想做的，似乎是让队友以最简单、最稳妥的方式得分，让活塞队的进攻更加流畅。”

　　“嗯？是这样啊！”之前那名提出问题的解说员恍然大悟地说了一句。

　　安托万·贾米森眼见周毅又把自己当成透明人，也不管协防之类的，他和莫·威廉姆斯一齐站到周毅跟前，将双手高高举起，封堵住了周毅所有的投篮路线。

　　可就在这电光火石之间，周毅却将球往地板上一砸，皮球经由安托万·贾米森和莫·威廉姆斯起跳后露出的位置，从两人的脚底下穿越而过！

　　格雷格·门罗接到篮球对面空空如也的前方，一声大喝将球灌了进去！

　　“漂亮！周毅这球绝了！”朝廷台直播间内，张指导喷出一大口口水，却没有遭来细心观众的骂声。

　　奥本山宫殿球馆内，两名解说员睁大了眼睛，看着一遍又一遍的回放动作，惊得连话都说不出来了。

　　“难以置信……”

　　“不可思议……”

　　“太帅了……”

　　坐在教练席上的约翰·库斯特看着这惊人的一幕，热血又逐渐沸腾起来：“周，再来几次吧，活塞队重回巅峰的时刻就要到来了！”

　　经过周毅的这一球，骑士队本就低落的气势一下子就更没了。

　　灌篮得手的格雷格·门罗越战越勇，彻底的打爆了无心恋战的安托万·贾米森，而威尔·拜纳姆，在周毅的妙传助攻下，也有着不俗的表现。

　　第三节比赛结束，活塞队以101：69大比分领先对手32分。

　　格雷格·门罗如愿拿到17分9个篮板的准两双成绩，得意洋洋地在和昔日球星安托万·贾米森的对位中扳回了一局，临下场了还不忘恶心人家道：“看到了没，这就是爷的实力！”

　　安托万·贾米森则是翻着白眼，不屑地回答道：“你真当那都是你一个人干的，如果我有周这样的队友，一节只拿20分我都会很有愧疚感的。”

　　兴奋的格雷格·门罗才不理会安托万·贾米森的讥讽，他和在第三节比赛里也有不俗表现砍下11分的威尔·拜纳姆勾肩搭背着返回替补席，完全没有在乎安托万·贾米森说的话。

　　第三节战罢，活塞队就以101：69领先了对手32分，这标志着基本上宣告本场比赛提前结束了。

　　而在这第三节里，周毅又惊人的砍下17分，6次助攻和3个篮板。

　　三节战罢，周毅则创下活塞队历史纪录，三节比赛中就收获了逆天的51分，他的名字已经就永载史册了。

　　三节就砍下50+，而且还是一名新秀，周毅足以傲世所有新秀了。在这一届新秀里，周毅是第一位砍下50+的新秀。其实，周毅本有希望早一些砍下50+，在与国王队那场比赛中，周毅就因为自己过生日，所以队友们不断帮助自己刷分，最终砍下了48分，让无数新秀为之羡慕，让无数球员为之侧目。

　　第三节结束的休息时间很快结束，约翰·库斯特近来越发向意识流教练的方向发展过去，暂停时间内甚至连战术板都没掏出来，只是不断地夸奖着自己的队员们，激励他们。

　　哨声一响，双方回到场上，第四节比赛又开始了。

　　第四节比赛基本上就是垃圾时间了，活塞队的主力们只是象征性的上场打了一两分钟，然后就被替补们换下场，提前庆祝胜利去了。

　　周毅第四节开始只打了1分钟，就被威尔·拜纳姆换下场休息去了。在这1分钟里，周毅又拿下2分，让自己的得分增加到53分。

　　很快，全场比赛就没有任何悬念的结束了。

　　最终，活塞队以132：92战胜了客场作战的克利夫兰骑士队，整整赢了对手40分。


第二百章 好消息

　　活塞队赢，这没有多少令人惊讶的地方。但是周毅在三节时间里疯狂地砍下50多分，那就会令很多人惊讶到疯狂的。

　　估计第二天的早上，各种媒体报纸上都会有周毅的名字，而且还是在头版头条上。

　　没有了勒布朗·詹姆斯的骑士队，还会是那些顶级强队们的对手吗？对手？还是食物？没有了小皇帝勒布朗·詹姆斯，骑士队的众将像是白菜一样被活塞队一顿狂砍，砍到最后就是一场惨败。骑士队的球员们无奈的叹了口气气，今天晚上又是一场失利。

　　比赛结束之后，他们连新闻发布会都没有开，就直接坐上专机返回克里夫兰了。

　　整场比赛里，活塞队6人得分上双。

　　周毅疯狂地砍下了53分，11次助攻和6个篮板，非常令人震惊；格雷格·门罗拿到了全队第二高的20分，同时还有13个篮板入账；麦迪得到全队第三高的16分，另外还有5个篮板和5次助攻；威尔·拜纳姆得到11分，6个助攻；泰夏安·普林斯得到12分和8个篮板；萨穆埃尔·达勒姆波特收获11分和7个篮板。

　　反观克里夫兰骑士队，只有安托万·贾米森和JJ·希克森两人得分超过上双，安托万·贾米森砍下28分，8个篮板，JJ·希克森收获21分和6个篮板而与周毅对位的莫·威廉姆斯整场比赛一共打了38分钟，也不算少了，可以说打的时间很长了，结果只得到9分，5个助攻，与周毅比起来，真的是一个天上一个地上。而莫·威廉姆斯除了时间比周毅打得多之外，唯一比周毅还要出色的，就是他的犯规。全场比赛，他一共犯了5次规，有4次是犯在周毅身上，这不得不让人唏嘘不已。

　　与骑士队比赛结束，活塞队球员们在球馆里庆祝胜利完之后，众人就各自回家去了。

　　本场比赛结束，他们又获得了一天休息的时间，不过是要随队训练的。接下来的一战，对于活塞队很有意义，准确地说，是对活塞队的周毅和麦迪两名球员很有意义，因为下一场，他们挑战的对手是，休斯顿火箭队。

　　这场比赛对于周毅的意义就不用说了，又一场中国德比。

　　而对于麦迪来说，就显得更加有意义了，因为在这一场比赛里，他要回到休斯敦丰田中心，他要和他曾经的兄弟——姚铭战斗。这也是他离开休斯敦之后，第一次和姚铭交手。

　　麦迪重回火箭主场，休斯敦球迷对他的态度？以及他在比赛中将有怎样的表现？这将是该场比赛最大的看点。休斯敦球迷赛前在论坛上的态度各有不同，有人称会起立为麦迪鼓掌，有人称会礼貌的鼓掌表示祝福，还有偏激的球迷甚至想对麦迪扔虫子。相信从麦迪进入丰田中心球馆的那一刻起，他就会变成这场比赛的焦点。

　　在麦迪这一看点之外，姚明曾表示能和麦迪一起站在丰田中心球馆上很开心，虽然是对手，也一样的开心。当然这样的赛前新闻，只能作为吸引球迷眼球的噱头而已。

　　在这一场比赛之前，姚铭也表示了自己对于周毅的看法。他称很欣赏周毅，称周毅的天赋很高，非常欢迎他来做客休斯敦，他会邀请周毅和麦迪一起去他的姚餐厅。

　　当然，姚铭也对媒体谈了一些关于活塞队阵容和最近活塞队战绩的问题。他表示他很羡慕麦迪能够呆在这样一支强队里，他祝福他，但是他认为火箭队也不是软柿子，而是一支强队，他说，他会在比赛里全力以赴。

　　虽然在这场比赛很早之前，很多人看好联盟新贵底特律活塞队取胜的希望大一些，但是也有不少人提出了活塞队的短板。

　　本·华莱士日渐老迈，且没有多少内线攻击能力，格雷格·门罗和泰勒·汉斯布鲁太过年轻，萨穆埃尔·达勒姆波特亦状态不佳，火箭队拥有姚铭和路易斯·斯科拉，在内线拥有很大的优势，虽然火箭队外线拥有周毅、麦迪和泰夏安·普林斯这三杆火枪，但是胜负悬念真的很大。

　　在与克利夫兰骑士队比赛结束的第二天早上，所有媒体报纸新闻的头版头条都是周毅，周毅是这天新闻中的绝对主角。

　　《50分小子横空出世！》——华盛顿体育报，《本届新秀第一人——周毅》——菲尼克斯体育报，《先三双，后50，神奇小子惊喜不断》——底特律新闻报等等。

　　对于这些，活塞队众人并没有感到任何惊讶，他们依旧是在中午聚集到球馆里进行着训练。在训练中，约翰·库斯特又向众人宣布了对于活塞队这支球队来说一个非常好的消息。

　　“伙计们，我要告诉大家一个好消息。”约翰·库斯特和自己的爱徒们一起坐在训练场的场地上，一脸微笑地对着众人说道。

　　“什么好消息啊？难道是要给我们涨工资，签新合同？”威尔·拜纳姆一脸坏笑的问道。

　　“威尔，我不介意你去投篮一万次。”约翰·库斯特皱着眉头，忍着笑意假装怒道。

　　“可是，可是我介意啊！教练，你就告诉我们吧，是什么好消息啊？”威尔·拜纳姆又讨好地说道。

　　“呵呵，你这家伙。”约翰·库斯特用手指指了指威尔·拜纳姆，然后笑着对众人说道：“好消息就是，本·戈登马上要回归球队了。”

　　“什么？教练，你说什么？本·戈登要回归球队了？”威尔·拜纳姆一脸惊诧的问道。

　　不仅仅是威尔·拜纳姆感到惊讶，就连周毅等人也是非常的惊讶。因为他们知道，本·戈登是在季前赛和达拉斯小牛队的那场比赛里受伤的，当时诊断出来说本·戈登需要至少四个月的时间才能彻底康复，当时活塞队上上下下都为本·戈登感到惋惜，尤其是周毅。现在时间不过才过了接近两个月，听到约翰·库斯特说本·戈登即将归队，他们怎么能不惊讶呢？

　　“教练，我没听错吧？你之前不是说他至少要修养四个月的么？怎么现在就可以归队了呢？”周毅也是好奇的问道。

　　“呵呵，你们都没有听错，我是说本·戈登，你们的队友即将要归队了。当时队医说的诊断结果有些夸大了，毕竟只是初步诊断。后来经过深入的震断之后，队医们一致认为本·戈登估计三个月左右就可以伤愈回归，如果足够幸运的话，两个半月也是有完全康复的希望的。呵呵，也许是本·戈登这家伙看到我们少了他，居然能够取得这么好的成绩，不甘心一直躺在疗养室里，想要尽快回到赛场上或者是踩到狗屎了吧！这一段时间他的恢复，完全超过了预期，超出了所有队医的想象，居然提前一个月就能康复。哈哈，你们说，他是不是踩到狗屎了？”约翰·库斯特最后开着玩笑说道。

　　“嘿嘿，是啊，这家伙真是踩到狗屎了。”威尔·拜纳姆讨好地附和着道。

　　“那教练，他具体什么时候能够归队？”周毅问道。

　　约翰·库斯特笑了笑，回答道：“明天，明天他就会开始和我们一起参加训练，估计一周之后，和多伦多猛龙队的那一场比赛里，他会复出。不过，具体何时能够复出，我也不是很确定，这完全得看他的恢复情况和训练情况。”

　　周毅等人听了约翰·库斯特的话，点了点头。

　　本·戈登如果能够尽快回归的话，那么活塞队的实力必然会再上一个台阶。活塞队在得分后卫这个位置上一直捉襟见肘，这是所有人都知道的。约翰·库斯特没有办法，一直用主打小前锋的詹姆斯·波西，这位经验丰富的老将来打得分后卫这个位置。但是，任谁也知道，这不是一个长久的办法。所以，如果本·戈登能够回归的话，活塞队在得分后卫这个位置上，将会补充更强的战力。

　　而本·戈登也将会提升活塞队的板凳实力，到时候，威尔·拜纳姆、本·戈登、詹姆斯·波西、泰勒·汉斯布鲁和萨穆埃尔·达勒姆波特这样一支替补阵容，也会将之前交手的克利夫兰骑士队打个落花流水。这样的一套阵容，完全称得上是板凳匪徒。

　　“好了，伙计们，你们也该休息够了，继续你们的训练吧！”约翰·库斯特站了起来，拍了拍自己的屁股，对着活塞队众人大声说道。

　　听了约翰·库斯特的话，周毅等人老老实实的站了起来，继续投入到刻苦的训练中去。

　　“周，你和萨穆埃尔一起训练，他会叫你一些内线诸如低位单打和背身单打的进攻技巧。”约翰·库斯特走到周毅身边，说道。

　　“好的。”周毅应了一声，就跑到了萨穆埃尔·达勒姆波特。萨穆埃尔·达勒姆波特之前就被约翰·库斯特告知这件事情，所以对于周毅的要求，并没有感到任何惊讶。

　　相反，萨穆埃尔·达勒姆波特还非常的开心，毕竟他也知道周毅是目前这支球队的核心球员，也可说是活塞队的重建基石，所以他还是非常乐意和周毅交好的。再加上周毅的性格非常好，和球队里的所有队友都相处的很好，没有一点大牌的脾气，所以萨穆埃尔·达勒姆波特教导起周毅也是相当卖力。


第二百零一章 造访丰田中心

　　美国当地时间12月7日，这一天对于底特律活塞队和休斯敦火箭队来说都有很大的意义。

　　中国德比！

　　德比--Derby一个出自英国小城德比郡的单词，德比通常代表两队位于同一城市或邻近地区的球队的比赛。

　　自从中国媒体学会了这一个外来词语之后，就开始无限复制这个词语的各种版本的意思，城市德比，国家德比，各种德比战层出不穷，彻底的开发了这个单词全方位的意思。

　　从姚铭和王志至在NBA会面的那一天起，NBA里就多了一种战争，叫“中国德比”。中国媒体很喜欢这种叫法，他们会对每一次中国球员之间的碰撞描写的细致入微到每个人擦汗的动作。更不用说谁来一次盖帽或者一次准确的投篮，如果能有扣篮的话，估计每个操纵笔杆子的人都会把这一刻描绘的有如天神下凡一般。

　　这就是一种近乎病态的宣传手法，哪怕双方的地位和位置都不对等，那这些媒体也会把这场比赛扣上“中国德比”的帽子，如果一方表现出色，那就是威震联盟了。

　　归根究底，这就是因为在这里世界篮球最高水平的联盟里太少有中国人的出现，所以每一次有两个中国人同时出现时，总会让关心篮球的国人神经高度集中。不管比赛好看与否，他们都希望这是一个好的开始，球迷的愿望永远很单纯。

　　大家就会用放大镜一般的目光去关注这一两个人的身影，不光是关心他们比赛的成绩，连场外的新闻都没人愿意放过，几乎就是恨不得能把他们换衣服洗澡上床睡觉，打呼噜磨牙吧唧嘴的模样都写进自己的文章里。

　　现在，周毅的横空出世，让大家报道的目标又多了一个，这场即将碰面的对撞，让所有人的神经再次上升到一个兴奋点。

　　再加上活塞队的耀眼战绩、周毅的惊艳表现和姚铭的复出，让的这一场比赛更加令人瞩目。

　　虽然之前周毅和他的活塞队已经和易健连的奇才队进行了一场中国德比，但是这一次的意义远比上一次可比。

　　……

　　早上，周毅很早就起床了，习惯性的打开电脑，然后浏览一下自己的电子邮箱，回复几条电子邮件，接着去洗漱，来到餐厅吃早饭。

　　“小毅，这么早就起来啦？”布莱克坐在客厅里，手里拿着几张报纸，笑着对周毅说道。

　　“是啊，醒了之后就不想再继续睡了，所以就早点起来，过一会早点去球馆，可以多训练一会儿。”周毅回答道。

　　“呵呵，也不要太过劳累，注意休息啊！”布莱克关心地提醒道。

　　周毅笑了笑，回答道：“知道了，叔叔，对了，今天这场比赛你和我们一起去吗？”

　　“哦？你说的是与休斯敦火箭队的这场中国德比？呵呵，我当然要去了，怎么了？”布莱克笑道。

　　“呵呵，没什么，随便问问。”周毅回答道，笑着跑向餐厅。

　　周毅正端起牛奶准备喝的时候，手机突然响了起来。周毅看了一眼手机上的来电显示，脸上顿时露出了灿烂的笑容。

　　“可儿，怎么了？”周毅喝了一口牛奶，笑着问道。

　　“哦，没什么事，就是，就是有点想你了。”莫可儿支支吾吾地回答道。

　　“呃……呵呵，我也想你了。”周毅笑道。

　　莫可儿看了旁边一眼，脸上浮现出一丝红晕，小声地说道：“林奇箫他们在我旁边呢！”

　　“他们？他们怎么会在你旁边？对了，现在你们那边应该是晚上八九点了吧，你怎么和他们在一起没有回家？你那边怎么这么吵？”周毅皱着眉头好奇地问道。

　　“我们在KTV呢！”电话里传来洪明那猥琐地声音。

　　周毅翻了翻眼皮，对着电话那边说道：“可儿，你怎么和他们去KTV的？”

　　“他们说好久没聚在一起了，所以就约出来聚聚的。你生气了么？要不，我现在就回去吧！”莫可儿回答道。

　　听了莫可儿的话，周毅有些自责自己之前说话有些太冲，于是温柔的说道：“不用了，你和他们在一起我也放心。不过，你把电话给林奇箫，我和他说些事。”

　　“哦，等一下。”

　　“怎么了，周毅？”林奇箫的声音传进周毅的耳中。

　　“奇箫，玩够了就早点送可儿回家，注意她的安全。”周毅严肃地说道。

　　“放心。”林奇箫简洁地回答道。

　　“嗯，有你这话我就放心了，把电话给可儿吧。”

　　“呵呵，好的。对了，明天的中国德比，加油噢，我们可会在电视机前看你的表现的。”林奇箫突然说道。

　　“明天？哦，呵呵，我知道了。”周毅想了一下，笑着回答道。

　　“周毅，是我。”莫可儿的声音传来。

　　“嗯，我知道。你最近怎么样？”周毅塞了一口面包，又喝了一口牛奶，对着莫可儿问道。

　　“我啊，我很好啊！你也很好吧？你的比赛我都看了，很精彩，嘻嘻。”莫可儿俏皮的说道。

　　“是么？那敢情好啊！我很好，你不用担心，倒是你，一定要注意身体啊！”

　　“嗯，我知道的。我一定要照顾好自己的。”莫可儿咬着嘴唇说道。

　　“呵呵，那我就放心了。好了，我正在吃早餐，马上就去球馆了，就先这样了。”周毅说道。

　　听了周毅的话，莫可儿略有些失望的“哦”了一声，然后道：“明天的那场中国德比，我也会看的，加油哦！”

　　“嗯，我会的。”

　　“那，再见！周毅，我爱你！”莫可儿害羞地说道。

　　“呵呵，可儿，我也爱你，啵，再见！”周毅对着电话那边“啵”了一下。

　　等待莫可儿挂断电话之后，周毅就快速地解决掉早餐，然后和布莱克道完别，迅速开着自己那辆BMW745i朝着奥本山宫殿球馆而去。

　　这辆BMW745i是布莱克给周毅买的，早在一个月前就买好了，不过后来因为牌照和其他一些问题才拖延到一星期之前，周毅才拿到这辆BMW745i的车钥匙。

　　本来布莱克想给周毅买一辆更豪华的车，但是在周毅的强烈要求下，布莱克最终才决定买BMW745i送给周毅。至于买这辆BMW745i的原因，也是因为周毅要求的。

　　周毅要求要普通一些，低调一些，后来得知另一名中国球员姚铭的座驾就是BMW745i，所以周毅就要求布莱克买这辆BMW745i的。

　　很快，周毅就来到了奥本山宫殿球馆。

　　和往常一样，周毅又是第一个到达球馆的球员，这时候才不过早上八点多钟，就连有些工作人员还没有到达球馆。

　　“这么早？”正当周毅走进球馆的时候，身后传来一个声音。

　　不用转身，光听这个声音周毅就知道是谁了。

　　“是啊，杰西卡小姐，你不也很早么？”周毅转过身，笑着对杰西卡说道。

　　“嗯，在家实在无聊，所以就想早点来球馆工作。呵呵，我知道你很早就来球馆，所以我也不怕会觉得无聊。”杰西卡走到周毅的身前，玉手搭在周毅的肩上，笑眯眯的说道。

　　“呃，你说这话是什么意思啊？”周毅有些头大，他可不想招惹这个脾气暴躁妞。

　　“没什么，意思就是如果我觉得无聊可以去看你训练，呵呵……”杰西卡笑道，然后径直从周毅身旁走过，朝着自己的办公室走去。

　　周毅莫名的站在原地，苦笑了一下，然后朝着训练场走去。

　　果然，在周毅训练期间，杰西卡来了几次，不过并没有打扰周毅的训练，看了一会儿，就离开了。

　　上午十点钟，活塞队所有球员都聚集在训练场上了，包括约翰·库斯特昨天说的本·戈登。

　　各自训练了一个小时之后，约翰·库斯特召集球员进行了一场队内的对抗赛。从这场队内对抗赛来看，本·戈登的恢复确实很理想。现在，不是太激烈的对抗，本·戈登都能够承受。

　　下午一点半，活塞队众人准时坐上了专机，飞往休斯敦。

　　……

　　“各位观众朋友们大家早上好，现在是北京时间12月8日早上九点，XX频道为你转播的是休斯敦火箭队与底特律活塞队的比赛赛。我是孙郑平，坐在我旁边的，是大家都很熟悉的张指导。张指导你好。”孙老师对着边上的张指导笑了笑，接着道：“张指导，本场比赛，估计会吸引无数球迷观看的，你说，对吧？”孙老师开场就问道。

　　“嗯，当然。”张指导顿了顿，接着道：“这一场比赛不仅仅是德比，更是麦迪重回丰田中心和离开火箭队首次和姚铭交手。所以，不管从哪一方面来说，这场比赛都会吸引无数的球迷关注的。”

　　孙老师点了点头，继续着他的讲解。

　　孙老师和张指导在电视直播中款款而谈着，而电视机跟前的球迷们啃着手中的零食等着。而作为本次焦点战的主角之一，周毅此刻却在休斯敦丰田中心进行着赛前的热身运动。

　　此刻，客队的球员们已经都在场上进行赛前的热身运动了。而此刻的丰田中心球馆中，已经基本上座无虚席了。

　　不一会儿，整个丰田中心球馆就座无虚席了，球馆里挤满了人，嘈嘈嚷嚷着。

　　当丰田中心球场的灯光熄灭，喧哗的人群安静下来之后，那一束集光的大灯，指引着人们去观看主队球员们的进场，火箭队的球员们已经在姚铭的带领下站在了球员通道中，准备着进场。

　　首先进场的是火箭队的替补们，对于这些替补，现场的DJ只是简单的介绍了一下，而重头戏则在后面。

　　“现在让我们用掌声欢迎我们的‘小黑豆’，阿隆·布鲁克斯！”随着现场主持人的一声叫喊，阿隆·布鲁克斯第一个跑了出来。

　　现场的球迷们很热情地为他送上了掌声，尽管不是非常热烈。

　　“接下来出场的是我们的大前锋，拥有强悍进攻能力的，我们的老伙计，路易斯——斯科拉！”随着主持人的吼声，斯科拉走了出来，不断的挥舞着自己的双臂。

　　“接下来就是我们的‘总统’，拥有出色防守实力的肖恩——巴……蒂……尔！”随着主持人的叫声结束，巴蒂尔也从通道里面跑了出来，但是他就比较含蓄了，只是跟自己的队员们击掌了一下之后，便跑到了一边去。

　　“第四位出场的，正是我们的拥有强悍的进攻能力的凯……文——马……丁，他的数据我已经不用再介绍了，哈哈！”听着现场的吼声，全场不少的观众都跟着喊出了凯文·马丁的名字，接着马丁带着微笑，快速的跑了出来。

　　“最后一位出场的，就是我们休斯敦的王者，我们的‘移动长城’来自中国的姚……铭！”听到外面主持人的介绍之后，姚铭笑着跑了出来。看的出来他今天挺兴奋的，跟着斯科拉他们都在用力的鼓掌。

　　而自现场DJ报出了周毅的名字之后，现场就响起了最为热烈的尖叫声和掌声，一直持续了很久。

　　介绍完球员之后，现场DJ又介绍了本场比赛的解说员，肯尼·史密斯和克莱德·德雷克斯勒。

　　来到场上之后，姚铭和他的队友们首先对着现场的球迷们鞠了一躬，然后快步走到活塞队这边。

　　“特雷西……”姚铭兴奋地喊了一声。

　　麦迪见状，脸上迅速露出笑容，迎了上去，和姚铭紧紧地相拥在一起。这一对曾经为总冠军一起努力奋斗的兄弟，今天又再一次站在这里，不过，却是物是人非。当初的兄弟，现在的对手。

　　“最近还好吗？”姚铭笑着问道。

　　“很好，你呢？”麦迪反问道。

　　“呵呵，我也很好。比赛结束之后，去我的姚餐厅吧！”姚铭笑道。

　　“好啊！”

　　和麦迪叙旧完之后，姚铭就走到了周毅的身前，笑着伸出右手，用普通话说道：“你好，周毅。”

　　“你好，姚大哥。”周毅也是微笑着伸出手，和姚铭握在一起，亲昵的喊了姚铭一声姚大哥。

　　对于周毅的称呼，姚铭很是高兴，笑道：“比赛结束之后，去我的姚餐厅，我们好好交流交流。”

　　“呵呵，好的。”周毅笑道。

　　麦迪又和火箭队其他的曾今的队友拥抱叙旧了一下，才回到自己的阵营。

　　此刻，双方都积极地进行着赛前热身运动，为接下来激烈的比赛做好准备。

　　很快，双方球员只有首发球员留在了场上，这也预示着这一场引人瞩目的比赛，即将来开帷幕！！


第二百零二章 意料之外的嘘声

　　火箭队的先发球员：中锋姚明，大前锋路易斯·斯科拉，小前锋肖恩·巴蒂尔，得分后卫凯文·马丁，控球后卫阿隆·布鲁克斯。

　　而活塞队的首发阵容，已经很久没有变更过了。中锋，本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，控球后卫周毅。

　　约翰·库斯特觉得这套阵容的潜力还很大，还能够挖掘。他要锤炼这套阵容，一支总冠军的球队，不是轻易就可以打造出来。所以，活塞队想要锤炼出一套总冠军级别的首发阵容，任重而道远。

　　随着裁判的哨声响起，这场焦点战正式开始！

　　争球一直不是姚明的强项，虽然他有着联盟第一的高度，可是在跳球这一块上，并没有给他多大的优势，失败的反而比成功的少。

　　这不，在与大本的跳球中，姚铭又输了。

　　活塞队获得第一波进攻的机会，周毅迅速的带球突进，很快的将球带过了半场，负责防守他的是阿隆·布鲁克斯，属于进攻不错，防守近乎于透明人的球员。

　　火箭队擅长打阵地战，许多球队都不乐意跟火箭比赛，火箭每次进攻耗时都在二十秒左右，如此拖拉的进攻，不但限制了球队的出手次数，也限制了对手的出手次数，而且比赛场面大多十分枯燥，甚至能让人昏昏欲睡。

　　活塞队的防守体系很不错，不过约翰·库斯特可不想和对手打阵地战。自从有了周毅之后，约翰·库斯特更倾向于让球队打运动战。

　　没有和布鲁克斯太多的纠缠，周毅将球迅速的传了出去，麦迪的组织能力在锋卫上属于佼佼者，在球传到麦迪手中以后，周毅迅速的跑位，穿插、挡差，周毅迅速的切进篮下，而麦迪的球及时的传了进去。

　　周毅轻松的上篮命中，拿下了本场比赛的头两分。

　　约翰·库斯特在教练席上愉快的点了点头，周毅最近的表现越来越出色了，尤其是前两场比赛，一场三双，一场50+，让人感到不可思议。他不仅仅在组织进攻上表现出色，在个人进攻上的表现也令人刮目相待，接近五成的命中率，在后卫中来说简直是不可思议的。

　　布鲁克斯在这个赛季的表现却远不如上个赛季了，上赛季的进步最快球员，射进三分数最多的球员，但是这个赛季，至少从赛季初到现在，布鲁克斯的表现是糟糕的。

　　从整个球队的合作上来看，他很难担当起全队组织进攻的重任，他也有状态不好的时候，在这个时候，布鲁克斯还是不能完全好的组织球队的运作，只是一味的选择靠自己时灵时不灵的手感。现在火箭的状态虽然不错，关键还是姚铭在起作用。

　　球交到了内线姚铭的手中，这是火箭队一贯的打法。当姚铭在内线落好位时，篮球会传到“小巨人”手中，有机会就出手，没机会的话就迅速的交到外线。

　　姚明试探性的后撤了一步，大本的内线防守十分缜密，紧紧的贴住了姚明的身体。

　　伤愈之后，再加上这段时间的适应，姚明的“梦幻脚步”越发的纯熟，一个转身跳投，不过手感似乎不太好，球在筐上弹了两下，还是没落进筐里，姚明的这种打法有很大的弊端，若是球不进的话，人被挡在外面，篮板很难抢到。

　　大本很轻松的把防守篮板摘了下来，迅速的交给了周毅。

　　火箭队的主教练里克·阿德尔曼面无表情的看着这一切，似乎这一切都与他无关一样。

　　周毅的挡差，泰夏安·普林斯迅速的运球跟进，肖恩·巴蒂尔的防守十分及时，不过泰夏安·普林斯没有被阻挡的懊恼，微微一笑，手腕轻抖，球迅速的回传到了周毅的手中。

　　“阿隆，快跟上。”巴蒂尔看到周毅眼前一片空地，急忙的放声喊道。

　　布鲁克斯的防守能力本来就不强，就像个漏勺一样，最近的状态又不是很好，远不如前，现在火箭队最看中他的地方就是他的进攻。

　　“唰”的一声，球空心入网。

　　周毅用力的甩了一下手臂，退回去防守。

　　这不是国内第一次转播活塞队的比赛，许多国内球迷，对于周毅的消息，已经是知道的非常透彻了。在他们的心目中，周毅不仅仅是一个组织能力十分出色的控卫，进攻得分也非常的犀利。

　　“今天周毅的表现，与以往有很大的不同，比赛刚一开始，就开启了得分模式，而不是组织活塞队的进攻。”张指导解说道。

　　眼看周毅比赛刚一开始就连得4分，火箭队的球员立马及时调整了对周毅的防守，可是效果似乎不怎么明显。在没有机会的情况下，周毅的球总是可以及时传了出去。

　　姚铭再一次接到传球，一个转身的勾手，球终于进了，为火箭队率先拿下2分。

　　周毅妙传，麦迪接球后的旱地拔葱，在罚球线附近命中一记两分。

　　麦迪得分之后，场上顿时响起了一阵嘘声。麦迪惊愕的看了一眼场边的观众，然后脸色暗了下去，退回去防守。

　　这一切，都被周毅看在了眼里。

　　凯文·马丁的三分不中，斯科拉补篮得手。

　　麦迪底线突破，分球给弧顶的泰夏安·普林斯。后者接球后，稍稍做出调整，然后三分跳投出手，但是不中，姚铭抢下防守篮板。

　　火箭队这边进攻，布鲁克斯急停跳投出手不中，姚铭又抢下进攻篮板，一记小勾手命中，再取下2分。

　　4：6，火箭队反超了2分！

　　在吸引了火箭队的防守球员之后，周毅的一个背传，将球交到了麦迪手中，后者手起刀落，命中了一个漂亮的三分球。

　　“呵呵，看来主场球迷们的嘘声，并没有影响特雷西，反而更激发了他的斗志和战斗欲望。”克莱德·德雷克斯勒看着麦迪，笑着对身旁的肯尼·史密斯说道。

　　“嗯，你说的不错。特雷西的这两次进攻都很不错，尤其是刚刚的这记三分，呵呵，看来这一场比赛真的是很有看头啊！”肯尼·史密斯笑道。

　　在比赛开始的前几分钟，双方的进攻效率都很高，频频得手。不过这样的比赛，却让约翰·库斯特很不满意。

　　现在，约翰·库斯特越来越注重球队的防守，而这段时间火箭队打的可谓顺风顺水，姚铭几次进攻连连得手，让约翰·库斯特看的直皱眉，于是活塞队率先叫了个暂。

　　“我已经强调很多遍了，现在我们在加强进攻的同时，一定要注意防守。有句话说得好，进攻赢得比赛，但是防守赢得总冠军。所以，我不希望大家把防守丢掉。”约翰·库斯特严肃地对着活塞队众人说道。

　　约翰·库斯特接着又兴奋的拍了拍周毅的肩膀，在周毅的使用问题上，他一直比较慎重，这么长时间的相处，让他发现在周毅身上，不仅仅具备一名伟大控卫的潜质，而且他还颇有成为得分机器的潜质。

　　不过这些只是他心中暂时的一些想法，诸多的顾虑让他还是颇为犹豫，如果真的照他心中的想法，去安排周毅的位置，周毅将成为球队的绝对核心，没有之一。但是这也将出现许多的问题，首先周毅还只是一名新人，即使他的表现如何出色，可是目前他还是需要滔光隐晦。

　　暂停结束以后，比赛继续，活塞队的进攻。

　　周毅将球吊进了内线，大本一个虚晃，骗了姚铭踮起，然后迅速将球手递手交给了姚铭身后的格雷格·门罗，后者直接一个檫板球入了筐。

　　也许是约翰·库斯特叫的那个暂停起了效果，在格雷格·门罗的协防之下，姚铭在内线打的很辛苦，不但篮板球抢的很困难，而且连续两次出手都没命中。

　　在内线打不开的情况下，火箭队的进攻转移到外线，凯文·马丁及时挺身而出。

　　布鲁克斯迅速的将球交到凯文·马丁手中，然后长长的呼了一口气，姚的那名同胞真的挺厉害的，刚才的对抗中，给了自己很大的压力，球几次差点被他盗去。

　　凯文·马丁控球在弧顶游离，试着寻找突破的机会，火箭队的球员严格的执行了教练的战术，不停的跑位，穿插。

　　左脚连续几次虚伸，让防守他的麦迪神经一直紧绷着，凯文·马丁的一个后撤步，身体重心迅速拔高，麦迪心中一紧，身体不由自主的起跳封盖。

　　可是让他意外的是，在自己的身体已经升到空中之后，凯文·马丁的双脚依旧牢牢的沾在地板上，嘴角露出一丝笑意，迎着麦迪降落的身体，凯文·马丁果断的起跳，在麦迪的身体压到他的右手前，球迅速的转移到左手，在身体失去平衡前投了出去。

　　“唰”“滴”两种声音同时响起，丰田中心顿时喧嚷起来，在球队处于不利的情况下，凯文·马丁打出了这么漂亮的一个2+1，自然是气势大涨。

　　麦迪无奈地摇了摇头，暗叹凯文·马丁的骗犯规能力果然强悍。麦迪不禁又想起了年轻时候的自己，当初的自己何尝不是这样呢？得分如探囊取物，骗犯规能力也是极为出众。在火箭队的日子里，自己也没少奉献出这样的表现，刚刚主场球迷们送给凯文·马丁的喝彩声，当初自己也享受过。

　　但是现在，自己却成为了别人获得火箭队球迷喝彩声的背景。

　　“呵呵……”麦迪自嘲的笑了笑，站在中圈，看着凯文·马丁罚球，样子有些落寞。

　　凯文·马丁将球轻松罚进，双方战成13：13。

　　格雷格·门罗在内线主动要球，负责防守他的路易斯·斯科拉虽然进攻能力十分出众，不过防守却不行，而且身体素质也不是很出色，比起格雷格·门罗差远了，所以对格雷格·门罗造成的压力有限。

　　格雷格·门罗突然发力，将斯科拉挤了过去，一个漂亮的转身跳投，球空心入网。

　　第一节比赛，活塞队打的十分出色，内外结合，多点开花。

　　首节比赛，底特律人就从火箭队身上拿到了29分，而火箭内线进攻在第一节后半段受挫，好在凯文·马丁及时挺身而出，盘活了火箭队的外线火力，第一节比赛火箭队就投中了五个三分球，将比分紧紧的咬住，只落后活塞队3分。

　　第一节比赛结束，双方的比分为29：26，活塞队领先3分。

　　趁着第一节比赛结束后的休息时间，朝廷五套又将画面切回了演播室，两名讲解员又开始唠了起来。

　　“各位观众朋友，两只球队为我们奉献了一节精彩的比赛。从目前场上的情况来看，底特律活塞队占据了主动权，而火箭队打的有些被动。就在刚才的半个小时里，许多球迷通过短信平台，发出了一些个人的见解。刚才我们的工作人员稍稍作了一些统计，发现大家意见比较集中在这几个方面。不过有一点却是让我很意外，那就是许多球迷，对里克·阿德尔曼教练的排兵布阵提出了疑问。”孙老师抽取了其中的两条短信念了一下。

　　“虽然火箭队现在的情况不利，不过这才是第一节比赛，好了，现在将屏幕交给前方的转播。”张指导的话还没说两句，第二节比赛就开始了，两个唠叨的解说员连忙将画面切了出去，这样的一场比赛，如果老是唠唠叨叨，那么肯定会引起球迷们的反感，他们可不想被球迷们的吐沫掩死。

　　第二节比赛，火箭队换下了碌碌无为的布鲁克斯，代替他出场的是凯尔·洛瑞。活塞队首先进攻，威尔·拜纳姆控球组织活塞队的进攻。

　　威尔·拜纳姆在弧顶游走寻找着机会，突然，拉到底线朝着篮下突破而去。

　　就在凯尔·洛瑞冲上来的时候，威尔·拜纳姆忽然手腕一抖，球传了出去。接球的是从中路切向篮下的麦迪，麦迪第一节比赛只打了5分多钟就被换下去了，所以第二节刚开始就重新披挂上阵了。

　　麦迪接到威尔·拜纳姆的传球后，直接猛地跨了一步，冲向篮下。

　　面对斯科拉的补防，麦迪直接一个反手上篮，球进，而且还造成了斯科拉的防守犯规。

　　麦迪兴奋的甩了捶打了自己的胸膛，他本以为自己这样出色的表现可以赢得曾经是自己主场的球迷的欢呼声。

　　但是，他失望了，欢呼喝彩声，很少，但是嘘声却是很多。

　　尤其是当麦迪站在罚球线上！

　　“为什么会这样？”麦迪轻声的呢喃道。


第二百零三章 麦迪发威

　　麦迪苦涩的笑了笑，然后罚球，球没进，这在他的意料之中。

　　他不明白，不明白为什么丰田中心的球迷们会如此对待他。虽然自己曾经对不起过这支球队，但是也给这支球队带去过很多难忘的精彩。难道，他们都忘记了吗？

　　麦迪与火箭的恩怨，在这场比赛之前便被大肆炒作。双方是否有仇？这是显而易见的。毕竟火箭曾将T-MAC长时间的按在板凳上。然而时过境迁，麦迪也学会了淡定。在赛前谈及老东家时他只是一笑而过：“我不怨恨火箭，在这里我曾有很多美好的时光，比如很长的连胜，这是全队上下一起的努力。”

　　只是球迷却不肯买账，纵然麦迪赛前说的风轻云淡，纵然姚铭与查理·海耶斯再三呼吁要给麦迪尊重。但当他出场比赛时，却听了如雷般的嘘声。没错，确实是嘘声，响彻整个体育馆。我们可以注意到，麦蒂的脸色有些变了。

　　是的，谁愿意自己受到这种待遇呢？

　　但麦迪终究是成熟了，T-MAC辉煌过，风光过，也曾落魄过。他经历了太多太多，也感受了太多太多的人间冷暖。现在，还有什么不能接受的？

　　于是麦迪在刚刚给出了这样的表现：从中路切入，接威尔·拜纳姆的妙传，反手上篮命中还造了斯科拉的犯规。观众当然不干，嘘声又一次响了起来。

　　所以，接二连三的受到这样的嘘声，麦迪也有些动容了，因此刚刚的那个罚球，他没罚进。

　　虽然心境受到一些影响，但是麦迪并没有迷失自己，短暂的迷茫之后，麦迪迅速的退回去防守。在退回去的时候，一个声音在他耳畔响起。

　　“特雷西，别在意。用你的实力，让他们再一次为你尖叫。在这个熟悉的场馆，熟悉的球迷面前，打出一场精彩的表演给他们看看。”

　　麦迪回头一看，正是威尔·拜纳姆！

　　麦迪深深地看了威尔·拜纳姆一眼，然后点了点头。

　　吸取了第一节的教训，姚铭的站位更加靠内，进攻更具侵略性，在比赛开场火箭队的第一波进攻中，就在替补中锋萨穆埃尔·达勒姆波特特头上扣进了一个，并且造成了对方的防守犯规。

　　松开了篮筐，姚铭低吼一声，几年的NBA生涯，让姚铭的性格越来越外放，在比赛中时常有一些奔放的举动，这一点让球迷们十分高兴，在NBA竞争那么激烈的联盟，姚铭原本温和的性格，和联盟真有点格格不入，甚至于影响了他在比赛中的发挥。

　　而之前的周毅和之前的姚铭相似，但是周毅现在的性格已经稍稍改变了一些，也更加适应了NBA这个大环境。

　　姚铭的罚球一直是火箭队中最准确的，本赛季更是高达百分之八十五以上。

　　看到姚铭再次发威，坐在替补席上的周毅心里也替他高兴。对于这场比赛，周毅心中最理想的结局是，自己、麦迪和姚铭都有出色的表现，而最终赢得了比赛的胜利他自然希望是活塞队。

　　麦迪持球突破，猛地向后一拉，退回到三分线外，然后三分跳投出手。那一记三分球，飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　“哗……”全场哗然一片。

　　目睹麦迪这样的表现，球迷的嘘声也渐渐小了起来。确实，他们曾经如此喜爱过这个男人，而现在当这个男人在场上如此努力、如此表现时，又怎会再忍心用嘘声对待他？即使，如今的他，已成对手。

　　此外，麦迪在场上已经变得超脱了，或者说，现在的他已经不再是年轻气盛的毛头小子了。年轻时的麦迪，雷霆万钧，听到嘘声后便会怒发冲冠，不让那些嘘他的家伙难堪便誓不罢休；而现在的麦迪，则多了几分持重，在场上也更加淡定，只是淡定不代表没有脾气没有威力，比如刚刚那记三分球。

　　现场给予麦迪的嘘声较之前明显小了许多，喝彩声明显多了许多。看到此情此景，麦迪终于有些满足了。

　　火箭队进攻，凯尔·洛瑞顺利的杀到活塞队篮下，但是上篮不中，泰勒·汉斯布鲁抢下了防守篮板。

　　之前被姚铭在自己头上扣了一球，萨穆埃尔·达勒姆波特心中自是不愤。在接下来的进攻中，他背对姚铭一个小勾手，可惜的是球在出手之后，被姚铭的指尖碰到了一下，球在筐上跳了两下，结果还是没进。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特的进攻十分突然，泰勒·汉斯布鲁早已跑出去为外线球员策应，而他自己又被姚铭挡在身后，只能眼睁睁地看着篮板球落到姚铭手中。

　　火箭队推动的速度比较慢，等凯尔·洛瑞将球带过半场，活塞队的球员早已摆好了防线。

　　球交到了右翼凯文·马丁手中，似乎是想要让历史重演，相同的假动作，只不过并没有骗到麦迪，麦迪只是象征性的点了一下脚，想要反骗凯文·马丁一下。

　　凯文·马丁自然是也没有上当，不过他眼见麦迪没有上当，自己没有进攻机会，于是便将球穿了出去，交给了布鲁克斯。

　　布鲁克斯利用速度优势，甩开了威尔·拜纳姆的防守，拉到一边投三分，可惜手感欠佳，球没进，姚铭再次抢下进攻篮板，然后补扣命中。

　　约翰·库斯特皱着眉头看着这一切，好在活塞队现在还领先对手5，6分，不然的话，他肯定会再要求个暂停，给自己的弟子们再上一课。

　　麦迪控球，底线突破。

　　突然，麦迪手一甩，球径直飞到了从中路反跑向篮下的泰勒·汉斯布鲁。泰勒·汉斯布鲁接球之后，直接横跨一步，然后单手扣篮得手。

　　看着麦迪昏昏欲睡的双眼，嘴角所流露出的一丝浅笑，周毅心中也是暗自高兴。

　　里克·阿德尔曼心中有一种冲动，将肖恩·巴蒂尔顶到得分后卫的位置，去防守麦迪。他也没有想到，曾经被自己按在板凳席上，每场比赛只能象征性的打个7，8分钟的球员，现在居然如此厉害。

　　不过想了想，里克·阿德尔曼还是很快否决了这个想法。虽然巴蒂尔的身高和麦迪相仿，能够防守麦迪。但是泰夏安·普林斯的战力也不可小觑，让凯文·马丁再去防守泰夏安·普林斯？效果是一样的，治标不治本，只能让巴蒂尔去协防麦迪，这样效果也许会好一些。

　　两下比较之下，里克·阿德尔曼还是理智的摒弃了心中的冲动。

　　很快他就为自己的决定庆幸，凯文·马丁拼了命去防守麦迪，再加上巴蒂尔的协防，麦迪的手感冷了下来，罚球线附近的三次出手接连打铁。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特轻松摘下了进攻篮板，球再次甩了出去。连续几次出手不中，似乎影响到了麦迪的信心，虽然出了机会，却没有出手，而是将球传给了底线的威尔·拜纳姆手中。

　　活塞队现在的进攻点主要放在麦迪身上，不过麦迪除了得分能力出众之外，组织能力也很出色，他的组织能力绝对不在一般的控卫能力之下。

　　在威尔·拜纳姆跑到底线的时候，凯尔·洛瑞就已经注意到了。威尔·拜纳姆屏住一口气，在球传到麦迪手中的时候，他就预感到自己的机会来了。以麦迪出色的大局观，以及在场上的无私表现，他不难发现自己现在的位置。

　　在威尔·拜纳姆即将触到球的瞬间，一道人影从人群中窜了出来，带起了气流强烈的撞击到威尔·拜纳姆的脸上。威尔·拜纳姆心中一紧，立刻加快了手中的动作。

　　好了，终于感觉到篮球的温度了，威尔·拜纳姆在心中高喊。当他的指尖碰到球的时候，他心中充满了激动。

　　但是就在手触到球的瞬间，手指顿时一痛，球被人迅速的抢走。

　　在凯尔·洛瑞将球盗到手的瞬间，麦迪迅速的反应过来，立刻上前防守凯尔·洛瑞。不过他的速度，要比凯尔·洛瑞差了一些，凯尔·洛瑞抢先过了半场。

　　不过，麦迪并没有放弃！

　　三分线、罚球线，在眼前一晃而过，看了一眼眼前早已落好位防守的泰勒·汉斯布鲁，凯尔·洛瑞暴吼一声，加快了速度，一个变向从泰勒·汉斯布鲁的身边穿了过去。

　　虽然摆脱了泰勒·汉斯布鲁的防守，但是这也耗费了他一点时间。

　　凯尔·洛瑞身体迅速的升腾而起，准备上篮。

　　但是，就在球出手的瞬间，篮球被狠狠地按在了篮板上。

　　钉板大帽！

　　凯尔·洛瑞定睛一看，麦迪？！

　　是的，是麦迪！

　　所有人都倒吸了一口凉气，包括当事人凯尔·洛瑞。

　　在之前没有追上凯尔·洛瑞，麦迪并没有放弃，依旧拼了命追上去。幸好有泰勒·汉斯布鲁挡了凯尔·洛瑞一下，耗费了他一点时间，才给麦迪争取了时间追了上来，赏给凯尔·洛瑞这个钉板大帽。

　　现场的喝彩声更加多了，而嘘声则是越来越少。

　　麦迪盖帽完之后，直接抓下了防守篮板，然后运着球，迅速地朝着活塞队半场攻去。

　　现场，响起了阵阵掌声，虽然不是很浓烈，但是麦迪很满足。


第二百零四章 打爆布鲁克斯

　　很快，第二节比赛就进行了5分多钟。在麦迪发威之下，活塞队众志成城，打出了上佳表现，一举将比分差距扩大到两位数。

　　而此刻，基于轮转阵容的需要，约翰·库斯特喊了一个暂停。现在，活塞队以41：30，领先对手火箭队11分。

　　这幸好是有姚铭的存在，如果没有姚铭的话，火箭队将会落后更多。

　　暂停结束之后，活塞队就换上了周毅，换下威尔·拜纳姆，詹姆斯·波西换下麦迪，泰夏安·普林上上场换下查理·维拉努瓦，格雷格·门罗换下泰勒·汉斯布鲁，而萨穆埃尔·达勒姆波特没有被换下。想来，约翰·库斯特考虑到大本年迈，所以就减少了他出场时间。

　　而火箭队，也用布鲁克斯换下了凯尔·洛瑞，而姚铭也被布拉德·米勒换了下去。

　　借助格雷格·门罗的掩护，周毅直接杀向篮下，看到面前只有布拉德·米勒，而其正在注意身旁的萨穆埃尔·达勒姆波特。因此，周毅杀到篮下时，并没有停留，而是双腿猛地一蹬地，持球的右手高高举起，在飞行了一段距离后，全身舒展开，用尽上半身的力气，重重的将球扣下去，充分展示了周毅身体的敏捷性以及弹跳力。

　　“好球。”远在大洋彼岸的朝廷五台直播室内的孙老师和在现场解说的肯尼·史密斯不约而同地赞赏道。

　　而丰田中心球馆的球迷中，也有不少球迷为周毅这一球欢呼。

　　在和格雷格·门罗击掌庆祝后，周毅立刻回防。

　　乔丹·希尔拉到外线掩护，布拉德·米勒居然也跟着溜出了外线，萨穆埃尔·达勒姆波特并没有紧贴着布拉德·米勒，再加上乔丹·希尔的掩护，布拉德·米勒很轻松地甩开了萨穆埃尔·达勒姆波特的跟防，拉到了三分线的另一边。

　　“我就不相信你要投三分，如果真投进去我也认了。”萨穆埃尔·达勒姆波特不屑地说道。

　　但是，下一刻，萨穆埃尔·达勒姆波特就震惊了，两眼睁得像牛眼。

　　只见布拉德·米勒拉到三分线的另一边后，控球的布鲁克斯就将球传给了他。布拉德·米勒接球后，没有做任何的停顿，手起刀落，三分扬手而出。

　　只听“唰”的一声，球应声射入网窝，看的萨穆埃尔·达勒姆波特瞪大了眼睛。

　　“萨穆埃尔，注意跟防。”约翰·库斯特对着场上大声喊道。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特羞愧地点了点头，然后底线发球。

　　周毅组织进攻，妙传泰夏安·普林斯空切上篮得分。

　　火箭这边，布拉德·米勒高位跳投，不过在萨穆埃尔·达勒姆波特的干扰之下，这一球没进，篮板球被周毅抢下。

　　周毅抢下篮板之后风驰电掣的冲向对方半场，他的身后是紧跟着他的是乔丹·希尔和憋着一肚子气的布鲁克斯。人咬着牙紧在周毅，显然不想让他轻易打成快攻。

　　但是周毅的速度何其之快，乔丹·希尔与布鲁克斯无论怎么用力，只能看着这家伙距离自己越来越远。

　　篮球在地板上跳跃着，看着距离自己越来越近的篮筐，周毅向前一大跨步握住篮球，顺势向内线又是一步，然后起身便一记重扣！

　　周毅曲腿从半空跳下，他使劲的捶着胸，然后嘴里同样发出一声声暴虐的怒吼。

　　“彪悍！这家伙太彪悍了！”肯尼·史密斯叹道。

　　火箭队的五名队员看着不可一世的周毅，内心同时升起一股叹服。

　　没有办法，火箭队的主教练只好叫了一个暂停。距离之前活塞队叫的那个暂停仅仅不到两分钟，球队的气势就被打的低下去了。

　　虽然之前那个暂停结束到现在，两队的得分比为6：3，活塞只领先3分，但是关键是这6分里有4分都是扣篮得分，而且还都是一个人扣篮，更让人无语的还是对方的控球后卫，这对球队士气打击实在太大。

　　“小伙子们，干得好！就这样打，踢爆他们的屁股！”约翰·库斯特站在场边与每一个走过来的爱徒击掌。在他眼里，周毅的单兵作战能力实在是太完美了。

　　麦迪和詹姆斯·波西拍拍手笑道：“嗨，亲爱的主教练，现在好像只有周是一个小伙子，你是不是只赞美他一个？”

　　约翰·库斯特一愣，然后大笑道：“哦，不不，在我的眼里你们都是孩子，是的，都是我的孩子！”

　　约翰·库斯特现在也有五十五岁了，而球队里最大的是大本，大本也不过三十六岁，足足比约翰·库斯特小了十九岁，所以约翰·库斯特说这些话并不显得没有礼貌。

　　活塞队众将听了这话一起大笑，球队的气氛很是热烈。

　　另一边的火箭队就没有这么热闹了，里克·阿德尔曼虽然没有发怒，但是他板着脸，在讲着一些话，气氛显得非常的压抑。

　　哨声吹响，比赛重新开始。

　　火箭队又换上了路易斯·斯科拉，凯文·马丁换下考特尼·李。

　　活塞队大本换下了萨穆埃尔·达勒姆波特，奥斯汀·达耶换下泰夏安·普林斯。

　　斯科拉用自己灵活的脚步甩开身前的格雷格·门罗，他游弋到三分线上给布鲁克斯做了个挡拆，布鲁克斯往前直冲，随后斯科拉从另一端跟随而下。

　　格雷格·门罗又补上去阻截布鲁克斯的进攻，如此斯科拉眼前就没了人防守。布鲁克斯一个击地传球，篮球被轻松的传到空位的斯科拉手中。斯科拉将球举过头顶，投掷出去。

　　“又收获一次助攻了。”布鲁克斯对于斯科拉的投篮还是很有信心的。

　　“啪！”斯科拉球刚一出手，就被盖了下来。

　　斯科拉回头一看，是周毅，而布鲁克斯显然也看到了这一幕。

　　原来，斯科拉只顾甩开格雷格·门罗，没有注意从后面跟上来的周毅，结果，就这样被帽了。

　　篮板球被一旁的布鲁克斯抢了下来，但是正准备投篮的时候，周毅出现在了他的面前。无奈之下，布鲁克斯只好将球传给了凯文·马丁。

　　凯文·马丁接球后，突了一下，然后假动作用了起来。奥斯汀·达耶经验也不多，所以被凯文·马丁晃了几下之后，终于被骗了起来。

　　在奥斯汀·达耶犯规的同时，凯文·马丁将球投了出去，这是他一贯的作风。不过，令他失望的是，这一球并没有进。

　　“幸好造了这小子犯规了。”凯文·马丁庆幸道。

　　观众们无一例外都在兴奋的大吼大叫，看双方比赛如此热烈，这张票买的真是值了。

　　凯文·马丁的罚球是非常准的，这在整个联盟里都是能够排得上号的。

　　不过，在第一罚命中之后，凯文·马丁居然第二罚没有罚进。

　　大本抢下篮板，把球交给周毅，五个人慢慢的移动到后场。对方已经基本上回到后场落好位了，所以打快攻的可能性微乎其微。

　　周毅控球来到前场，然后将球传给了奥斯汀·达耶。奥斯汀·达耶运了一下，又将球回传给了周毅。

　　看着对面的布鲁克斯，周毅面无表情的做了一个投篮的假动作。布鲁克斯立马被晃了起来，周毅冷笑一声，运球拉到另一边，然后他看都不看旁边的布鲁克斯一眼，直接起身干拔投出三分。

　　“唰”，球进了！

　　“呵呵，周的进攻越来越有特雷西的味道了。”克莱德·德雷克斯勒对着身旁的肯尼·史密斯笑道。

　　“嗯，我也看出来他的进攻中有T-MAC的影子，想必这段时间T-MAC教给了周很多进攻的技巧。”|肯尼·史密斯说道。

　　布鲁克斯沮丧的看着脸上依旧没有表情的周毅，内心暗暗诅咒周毅在接下来的时间里手感冰冷的和他一样，不，是比他还要冰冷。

　　布鲁克斯的沮丧还没有结束，另一件令他更加沮丧的事情就发生了。

　　斯科拉底线发球，准备将球发给布鲁克斯。虽然对他的表现也有些微词，但是他是球队的首发控球后卫，不把球权给他，给谁？

　　布鲁克斯有些心不在焉，心里想着诅咒周毅的手感比他还要冰冷。看到篮球被发过来条件反射地伸手去准备接球，可是他的手还没有触碰到篮球，一道蓝色的身影比他更快的伸出了手。

　　“谁特！”布鲁克斯再也忍不住，直接爆了一句粗口。

　　因为抢断他的，又是周毅！

　　周毅闪身抢到布鲁克斯身前提前将球截下，趁着眼前没人，他双手一扬，禁区内再次出手。

　　篮球带着破开空气的呼啸声，如同一枚制导导弹般再次精准的命中篮圈。

　　“漂亮的抢断，果断的出手！”肯尼·史密斯也顾不得自己解说员的身份，兴奋的大吼道。

　　麦迪也是振奋的看着周毅，周毅给了他太多的震惊与希望。

　　“或许我在不久的将来真的能够拿到那枚戒指。”麦迪看着周毅挺拔的身躯默默地想道。

　　布鲁克斯彻底被周毅打爆了！！！

　　里克·阿德尔曼再也忍受不住布鲁克斯的糟糕表现，在距离上半场比赛只有两分多钟的这个时候又喊了一个暂停，用凯尔·洛瑞换下了布鲁克斯。

　　布鲁克斯看了一眼周毅，心中升起一股无力感，自己的速度也算不错了，可是姚的这个同胞，速度和实力真的太惊人，在他带球的时候，速度竟然也不是自己可以比得上的，难怪在比赛之前就多次听到姚赞赏他这个同胞，看来的确真的很有实力。布鲁克斯失落地朝着火箭队替补席走去。

　　很快，上半场比赛就结束了。活塞队以54：42依旧领先着火箭队12分，而他们也将握着这12分的优势进入到下半场的比赛中！


第二百零五章 火箭队的逆袭

　　中场休息时间，现场的大屏幕上反复播放着周毅在第二节最后关头的那几个精彩表现，观众们可以清晰的看到周毅惊人的判断力和超强的爆发力。

　　看着屏幕上周毅冷冽的眼神和平静的表情，所有人都感受到了他强大的信心。

　　半场比赛结束后，朝廷五套就播放了上周十佳球。周毅上周也有一球入选，那是在对阵魔术时，他冲进魔术队内线，在“魔兽”霍华德头上打成了2+1。

　　“上半场双方战成54：42，周上半场的出色发挥，帮助球队建立了12分的优势，相比之下，实力和活塞队相差不多的火箭队，则打的不尽如人意，姚铭虽然在活塞队两名内线的包夹之下，但是表现还是非常不错的，奈何火箭队其他球员表现不佳，所以才会打的如此被动。”张指导看着眼前的资料，解说道。

　　镜头很快就切到了比赛现场，ESPN的记者在中场休息时间里采访了周毅，问他对于本场比赛有何感想。

　　周毅拭去额头的汗水，气喘嘘嘘的回答道：“火箭队是一支出色的球队，也是我非常喜欢的球队之一。如果姚本赛季完全健康的话，他们有能力去角逐今年的总冠军。很高兴上半场，我们针对姚和凯文他们两人的防守很成功，在下面的比赛中，我们还会坚持打出自己的节奏，谢谢！”匆匆说了两句，周毅就钻进了更衣室。

　　在下半场比赛开始前，约翰·库斯特再三提醒自己的弟子们，要小心对方的反击，尤其是姚铭和凯文·马丁这两名球员，他们有足够的能力在短时间里，将比分追平，甚至是反超。

　　中场的休息时间很快就结束了，而下半场的比赛随之开始！

　　下半场，火箭队明显增强了攻击力，几名外线射手轮番上阵，效果不错。而经过十几分钟的休息，活塞队球员的手感，似乎冷了下来，连续几次出手都是打铁，这段期间只由麦迪命中了一记三分球。

　　“注意防守，注意他们的反击。”约翰·库斯特站了起来，对着场上喊道。

　　活塞队场上五人听到了约翰·库斯特的喊声，也顿时想起来他在半场休息时提醒自己的话。于是，自责起没有听教练的话。

　　在接下来的比赛中，活塞队全队都加强了防守，很快就将火箭队反击的火焰浇灭了。但是，他们的进攻问题还是没有得到解决，连周毅的手感也冷却了下来。

　　周毅无球跑位中接到麦迪的传球，反手上篮，终于打破了活塞队的得分荒。

　　但是火箭这边，姚铭接巴蒂尔的传球，也篮下强打得手。

　　周毅控球快速冲击对方篮下，妙传泰夏安·普林斯扣篮得手。

　　火箭队这边，还是姚铭，转身勾手命中2分。

　　麦迪运球组织活塞队进攻，吸引了两名球员包夹之后，立马将球分了出来，传给了格雷格·门罗。但是就在格雷格·门罗准备接球的时候，球被断了下来。

　　是巴蒂尔！

　　巴蒂尔迅速将球交给了凯尔·洛瑞，凯尔·洛尔运着球一路快下，打快攻。

　　周毅加快了速度，但是还是距离凯尔·洛瑞有半个身位。

　　凯尔·洛瑞很快就杀到了活塞队的篮下，但是他没有轻举妄动，因为周毅就在他身后不远处，如果自己进攻的话，搞不好会被他直接帽下来。斯科拉之前都被周毅那小子帽了，更何况自己呢？

　　于是，凯尔·洛瑞想出了一个好办法。

　　在他冲到篮下之后，他右手将球举起，看起来是要上篮，但是脚尖并没有离地。

　　周毅自然是不知道凯尔·洛瑞的想法的，于是看到凯尔·洛瑞准备上篮的时候，立马加大了马力，奋力的跳了起来，朝着凯尔·洛瑞手上的球封去。

　　距离凯尔·洛瑞手中的球越来越近，周毅有信心可以将这一球帽下来。

　　但是，就在他的手快要碰到篮球的时候，凯尔·洛瑞突然将球收回了怀中，等避开了周毅之后，才又举起球出手。

　　周毅在看到凯尔·洛瑞收球的那一举动之后，就明白了他的想法。

　　凯尔·洛瑞冷笑一声，篮下出手。

　　但是，不可思议的一幕发生了！

　　就在凯尔·洛瑞球离手升空的那一瞬间，他的球又被帽了下来。

　　“不可能，是谁？”凯尔·洛瑞不可思议的怒吼道。

　　他抬起头一看，顿时脸上的不可思议的表情更加浓烈。

　　是他？

　　没错，就是周毅。

　　周毅在看出凯尔·洛瑞的举动之后，强行控制自己的身体落好在地上，然后又紧接着转身奋力一跳，然后就是将凯尔·洛瑞的投篮帽了下来。

　　“不可能！”凯尔·洛瑞愤愤地说道。

　　“没有不可能。”周毅淡淡地回了一句。

　　紧接着，周毅抓下篮板球，然后一个长传，将球传给了还停留在火箭队篮下的格雷格·门罗。

　　周毅的长传非常精准，准确地找到了格雷格·门罗。格雷格·门罗接到球之后，朝前跨了一大步，然后双手灌篮，球进，得分。

　　这最近的两分钟时间里，周毅得到2分，2个助攻，1个篮板和1个大帽，这样的表现再加上上半场比赛的表现，已经征服了部分主场球迷。

　　很多的主场球迷都对着他欢呼，也有不少火箭队的球迷脱下了身上的火箭队球衣变更阵营给周和活塞队加油。

　　“这样的感觉很好，不是吗？”麦迪站在周毅身边笑道。

　　周毅耸耸肩笑道：“确实很好，不过我还想让它变得更好。”

　　说着便大笑着跑向后场。

　　“呵呵，真是有魄力啊！”麦迪笑道，“不过我相信你！”

　　火箭队的进攻，凯尔·洛瑞控球到半场，传球给凯文·马丁。

　　凯文·马丁突破，然后退回到三分线外出手，再次命中三分。

　　麦迪无奈地耸了耸肩，他已经尽力了，但是只能说明凯文·马丁的手感太火热了。

　　看着露出无奈神情的麦迪，周毅对其笑了笑，示意只要尽力就OK！

　　周毅控球，球迷之前的热情激发了周毅的表演欲望。周毅看着小心翼翼盯着自己的凯尔·洛瑞，心中想着如何突破他进攻。

　　周毅手腕一抖，篮球直接飞到拉出来的格雷格·门罗手中。而斯科拉被大本挡住了，没法跟上来。所以，格雷格·门罗处于空位。

　　格雷格·门罗接到球后，四下看了一眼，然后跳投出手。

　　“咣当”，打铁了，姚铭抢下防守篮板球。

　　“晕，进攻果断点。”周毅对着格雷格·门罗提醒道。

　　“知道了。”格雷格·门罗应了一声，赶紧跑回去防守。

　　火箭还是打阵地战，姚铭在内线落好位之后，凯尔·洛瑞的球传了进去。姚铭背身单打大本，举起球虚晃了一下，将大本晃开，然后自己扣篮得手。

　　凯尔·洛瑞和布鲁克斯基本上都不是周毅的对手，所以，周毅打的不是很艰难。

　　球此时恰好到了周毅的手里，周毅看着凯尔·洛瑞，突然加速突破，然后一个急停将球交到了麦迪的手上。麦迪接球就是干拔跳投，但是没中，斯科拉抢下防守篮板。

　　姚铭很无奈，被大本和格雷格·门罗两人联手绕前防守，他接球非常困难。但是活塞队一对姚铭采用两人绕前防守，那么火箭队势必会有一人空下来。

　　凯文·马丁弧顶接球，接着就是一记毫不讲理的三分球。

　　居然又进了！！！

　　凯文·马丁又投进一记三分球！！！

　　麦迪本有机会防守凯文·马丁，可是就在他接近凯文·马丁身边的时候，被巴蒂尔突然挡了一下，结果才会让凯文·马丁得逞，进而造成接下来的局面。

　　凭借凯文·马丁命中的这一记三分球，火箭队将比分变为63：60，他们只落后3分了。

　　见到此景此景，活塞队主教练约翰·库斯特再也坐不住了，赶紧喊了一个暂停。

　　“我已经提前和你们说过了，要小心凯文·马丁和姚的进攻，小心他们的逆袭，而且说了不止一遍。第二遍提醒你们之后，你们表现的还不错，怎么那段时间一过，又恢复到原形了？估计你们根本没有放在心上，这下可好，12分的领先优势，现在只领先3分了。估计要不了多长时间，这3分也会被人家追上，甚至是反过来拉我们一个12分鲍文。”约翰·库斯特板着脸说道。

　　“教练，接下来我们一定会好好打的。”周毅说道。

　　“是啊，教练，我们已经认识到自己的缺点了，我们会改进的。相信我们，我们一定会好好打的。”泰夏安·普林斯也如是说道。

　　听了周毅和泰夏安·普林斯的话，约翰·库斯特也点了点头。见好就收，如果把他们逼急了，相反会起到坏的影响。

　　“好吧，我相信你们。”约翰·库斯特说道。

　　暂停结束，比赛继续进行，姚铭由于是刚从伤病中恢复过来，所以打的时间不能太长，在这个暂停后，姚铭便被布拉德·米勒换了下去。

　　比赛继续！！！


第二百零六章 双星闪耀，奠定胜局

　　麦迪弧顶接球，三分线外干拔跳投，球进。

　　现场不少观众发出尖叫，大声呐喊着麦迪的昵称“T-MAC”。

　　这记三分球已经是麦迪在暂停结束之后的第三记三分球了，其中有两记是得益于周毅的助攻。而在暂停结束之后，火箭队陷入了泥沼，不管是进攻还是防守都出现了问题。

　　周毅对着麦迪竖起大拇指，道：“好球，特雷西，就是这样打，让这些休斯顿的球迷再一次瞧瞧你的疯狂。”

　　屡次三番被麦迪戏耍，好脾气如凯文·马丁者也愤怒了，麦迪可是在自己的面前投进了三粒三分球，而且其中还有一次造成自己防守犯规，打成了3+1！这是自己经常干的事，步入职业生涯晚期早已过气的麦迪居然在自己面前羞辱自己，凯文·马丁怎么能不愤怒呢？

　　凯文·马丁这次接球直接出手，可惜球偏出篮圈，大本摘下篮板。

　　周毅持球快攻，麦迪和泰夏安·普林斯两边跟上。巴蒂尔一防三根本放不过来，周毅把球传给泰夏安·普林斯，泰夏安·普林斯一接到球就把球传到麦迪的手上，麦迪起跳的同时再次把球回传给周毅，周毅上篮得分。

　　现在的比分是75：66，活塞队领先9分。

　　双方的每一次进攻都至少消耗二十秒，虽然得分都很少，可是第三节比赛已经过去八分多钟了，现在时间只剩下不到四分钟。

　　里克·阿德尔曼叫了个暂停，然后将表现平平无奇的布拉德·米勒换下，将姚铭再一次换上，蔡斯·巴丁格换下肖恩·巴蒂尔。而活塞队，泰夏安·普林斯被查理·维拉努瓦换下，格雷格·门罗被克里斯·韦尔考克斯换下。

　　周毅与麦迪互相配合，麦迪两次反切篮下获得周毅的助攻。好在火箭队新上场的蔡斯·巴丁格展示了自己的远投技术，在凯尔·洛瑞传球下投中一记三分球。

　　麦迪利用自己出色的阅读比赛的能力突破了考特尼·李的防守，插进内线，姚铭只好出来补防，与麦迪正面对决。麦迪双眼微眯，将球调给姚铭身后的大本，大本轻松地上篮得手。

　　姚铭使劲往里一挤，结果只是撞退了大本半步。姚铭的身体当然没有大本强壮，他只好身子一转将球勾手射出。

　　“咣当”，球砸在篮圈边沿，弹了出来，周毅抢下防守篮板。

　　周毅控球，火撒队剩下四名球员都开始跑动起来。麦迪甩开考特尼·李接过帕克的传球，然后拉出外线。周毅反身拉进内线，然后卡住凯尔·洛瑞要球。麦迪将球传到周毅的手里，周毅抱着球，然后用身体用力向后靠了一下，然后突然地转身后仰。凯尔·洛瑞立马跳起来封盖。孰料周毅只是一个假动作，骗过凯尔·洛瑞之后，直接向前两步，然后跳投出手，球进！

　　姚铭的背部在大本身上一倚，然后突然一个转身，后仰跳投出手，球也进。

　　周毅弧顶持球，和麦迪做了一个挡拆配合，周毅直插火箭队篮下，而麦迪则迅速拉到三分线外。周毅假装上篮，实则将球传给了三分线外的麦迪。

　　麦迪扬手三分投出，但是短了，没中。不过，球弹回来正好落到了周毅的手上。周毅再分球给麦迪，这一次，麦迪把握住了机会，架好高炮，三分球稳中网窝。

　　里克·阿德尔曼的脸色阴沉了下来，而约翰·库斯特却是得意的微笑。

　　比分再次被拉开，86：71，活塞队领先了15分！

　　考特尼·李利用自己年轻的资本，强打麦迪，后仰跳投命中一球。

　　“特雷西，你老了。”考特尼·李对麦迪说道。

　　“呵呵，那我们拭目以待。”

　　麦迪弯下腰控着球慢慢移动着，然后右脚猛的向前踏出一步，考特尼·李身子左倾一下，赶紧跟上。麦迪把手中篮球往后一拉，球交左手迅速插进底线，考特尼·李偏身跟上想要阻止他。

　　麦迪大吼一声，然后猛然一个急停，考特尼·李紧跟着停住身体想卡住他。但是麦迪却又猛然一个加速，靠着自己强悍的技术和经验，一瞬间从考特尼·李的身边冲了过去。麦迪再次低吼一声，他在跃过考特尼·李的那一刹那将球抱住，然后偏着身体一个跳步，小腿用力，如同一只大鸟高飞向空中，他的右手以大风车转动的姿势高高举着篮球，在下落的时候将在空中转过一圈的篮球狠狠灌入篮框。

　　此时的考特尼·李只能眼睁睁的看着麦迪扣篮成功，他反应过来的时候麦迪已经起跳了，他根本没有机会去封盖他。

　　这就是差距！这就是对比赛时机的掌握！考特尼·李的心里又沮丧，不过也有兴奋，自己的将来一定比这更强。

　　接下来，考特尼·李接到姚铭的传球溜底线上篮。麦迪虽然跟不上考特尼·李的速度，可是他的优势在与技术和经验，因此在考特尼·李抛投的时候，从后面追上来的麦迪直接将高抛在空中的球帽了下来。

　　查理·维拉努瓦抢到球，直接甩了出去。

　　周毅持球快攻，篮下无人，活塞队再添两分。

　　距离第三节比赛结束，只有33秒的时间了。

　　凯尔·洛瑞接到考特尼·李的传球，持球突破，然后将球分给了蔡斯·巴丁格。蔡斯·巴丁格溜底线想要出手，可是周毅补了上来，没有机会的蔡斯·巴丁格又将球交到了考特尼·李的手上。

　　24秒只剩下不到6秒的时间，考特尼·李慌乱之下三分线外出手，可惜被麦迪干扰，这个球打铁了。斯科拉扛住克里斯·韦尔考克斯抢下进攻篮板，他在篮下强攻，上篮的时候遭遇大本封盖，麦迪抢下防守篮板。

　　活塞队还有11秒的时间可以进攻，麦迪稳了一下节奏，然后运着球在弧顶寻找机会。

　　突然，麦迪发动了。

　　一个Crossover甩开了考特尼·李，麦迪这个时候有绝对的空档可以完成投篮。但是，麦迪没有出手，因为他发现有一个人比他有更好的机会。

　　周毅利用克里斯·韦尔考克斯为他做的一个无球掩护，直接跑到零度角三分线外。当他游弋到那儿的时候，麦迪的传球随之而来。

　　周毅深呼吸了一下，然后跳起，三分出手。

　　“唰”的一声，篮球应声入网。

　　随着“唰”的声音响起，“滴”的声音也响了起来。

　　第三节比赛正式结束，活塞队凭借周毅最后的压哨三分，以92：73领先对手火箭队19分的巨大优势进入到本场比赛的最后一节。

　　里克·阿德尔曼既气愤又郁闷，火箭队第三节最后几分钟打得实在太烂了，进攻打不开，防守也打不开。落后19分，反超的可能性虽然还有，但是已经很小了。

　　里克·阿德尔曼拍了拍脑门，然后板着脸向火箭队的球员们讲解第四节比赛的战术和第三节比赛后半段的总结。

　　第三节比赛，活塞队堪称双星闪耀。正是凭借麦迪和周毅这对黄金双枪的爆发，活塞队才会在最后关头建立起19分的巨大优势。

　　麦迪在第三节比赛里，疯狂极了！一共投进了五记三分球，其中还有一个3+1。第三节里11投8中，三分球7投5中，一共砍下了22分。

　　22分，单节砍下22分！曾经的那个无所不能的T-MAC回来了，曾经的战神回来了！

　　全场的观众大部分已经被麦迪的疯狂表现所折服了，他们纷纷地站了起来送给这位曾经是休斯敦的王者之一最热烈的掌声。

　　除了单节砍下22分，麦迪还有4次助攻和1个盖帽的出色表现！

　　而黄金双枪中的另一位，我们的主角周毅，在第三节比赛里同样表现惊艳！

　　11分，7次助攻，3个篮板和1个盖帽！单节做到这些，周毅绝对有傲人的资本！周毅的表现也赢得了不少主场球迷们的掌声，他们中不少人也开始转换阵脚，支持起周毅来。

　　周毅单节收获7次助攻，其中有5次是送给了麦迪，而麦迪的4次助攻里，有2次是送给了周毅，由此可见这对黄金双枪的配合是多么完美！

　　而活塞队三节砍下92分，第三节独砍下38分，足以说明周毅和麦迪两人完全带动起了活塞队的进攻，让活塞队的进攻变得更加流畅！

　　而火箭队第三节只得到21分，有凯文·马丁和姚铭两名球星才只得到21分，这也足以说明火箭队的进攻陷入了困局！

　　双星闪耀，让活塞队手握19分的领先优势，基本上奠定了本场比赛的胜局！

　　活塞队的替补席上欢声笑语，气氛融洽，而火箭队的替补席上，都是板着脸，气氛非常压抑！

　　第三节结束后的休息时间很快就结束了，双方球员陆续回到场上！

　　在裁判的哨声中，真正决定比赛胜负的第四节终于吹响了号角！！！


第二百零七章 姚铭爆发，难改败局

　　第四节比赛开始，火箭队场上的阵容基本上都是主力阵容，而活塞队的阵容基本上都是替补阵容。

　　火箭队：姚铭，凯文·马丁，布鲁克斯，乔丹·希尔，蔡斯·巴丁格；

　　活塞队：威尔·拜纳姆，詹姆斯·波西，麦迪，格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　凯尔·洛瑞吊给篮下的姚铭，姚铭向后靠了一下，然后后仰跳投出手。

　　球蹦了两下，蹦进了篮筐。

　　威尔·拜纳姆持球突破，突进到内线迎着乔丹·希尔上篮，结果被乔丹·希尔无情的封盖了，凯文·马丁抢下防守篮板球。

　　凯文·马丁运球一路快下，上篮得手。

　　威尔·拜纳姆运球过半场，交给了麦迪。麦迪持球背打乔丹·希尔，虽然麦迪的力气也不错，不过也不是乔丹·希尔的对手。麦迪使劲用背推了推乔丹·希尔，哪知纹丝不动。他又使劲靠了乔丹·希尔一把，正在乔丹·希尔稳住下盘发力的时候，麦迪忽然后撤一步转身跳投，球进。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特补防乔丹·希尔，孰料乔丹·希尔直接分球给拉到高位的姚铭，姚铭接球后跳投命中。

　　麦迪持球切入内线，蔡斯·巴丁格和乔丹·希尔补防，跳在空中的麦迪把球传给空位的格雷格·门罗，格雷格·门罗中投不进，姚铭抢下防守篮板。

　　双方你来我往，分差一直维持在17分上下。

　　姚铭篮下勾手再次命中两分，99：86，活塞队只领先13分了。

　　此时，第四节比赛不过才进行了4分钟，凭借姚铭的爆发，活塞队的19分优势已经被逐渐缩小。

　　接下来的两分多钟，两队都没有攻进一球，比赛一时间陷入了僵持阶段。

　　里克·阿德尔曼急的直挠头，好不容易等到活塞队的命中率掉下来，姚铭的爆发让火箭队将分差缩小到了13分，可是现在自己的球员却又迷失了方向。眼看着这千载难逢的机会即将从眼前遛过，他在场下急的脚直跳，真有点想冲上去自己打的意味。

　　突然，姚铭的内线分球，凯文·马丁三分线外出手命中。

　　丰田中心顿时欢声震天，全场的球迷都欢呼起来。比赛僵持了这么长时间，总算由自己的球员率先开张。

　　“姚的爆发，终于带动起火箭的反攻。”克莱德·德雷克斯勒解说道。

　　“是啊，如果这场比赛火箭队赢了，姚是首要功臣。不过，活塞队的那个小子绝对不会轻易让火箭队翻盘成功的。”肯尼·史密斯如是说道。

　　“哦？你说的是周？呵呵，也许吧！”克莱德·德雷克斯勒笑道。

　　格雷格·门罗罚球线内一步的跳投，球在篮筐上转了两圈，还是没有进去。

　　“谁特！”格雷格·门罗气恼的骂了一句，这样的球都不进，难怪如此不甘。

　　姚铭抢先一步将篮板球摘了下来，然后将球传给了凯尔·洛瑞。

　　此时活塞队的半场，活塞队球员已经基本上退回来防守了，除了格雷格·门罗。

　　因此，凯尔·洛瑞并没有选择快攻，而是慢慢地稳住节奏，等到姚铭在活塞队篮下落好位之后，才开始突破进攻。

　　凯文·马丁拉到弧顶接应凯尔·洛瑞手里的球，接到球之后，马丁游走在底线，突然急停跳投出手，可是在麦迪的干扰下，这一球又打铁了。

　　“哐当”，一道打铁声响彻丰田中心球馆上空。

　　但是，紧接着又一道“哐当”声响了起来。

　　姚铭单手将弹起的篮球补扣进篮筐，全场哗然！！！

　　姚铭的补扣彻底点燃了丰田中心球馆的气氛，火箭队的球员似乎也被唤醒了，动作一下子流畅了很多，此消彼涨，火箭队的士气高涨，对活塞队的压力自然大增。

　　约翰·库斯特自然注意到了这个情况，他果断的叫了个暂停。

　　此次暂停之后，他立马对阵容做出调整。不过，他并没有对球员们在之前比赛中的低迷做出批评。这次暂停是为了打断火箭队高涨的士气，他相信自己的球员，有足够的能力应对眼前的局面。

　　暂停结束，比赛继续！

　　活塞队的威尔·拜纳姆被周毅换下，麦迪被泰夏安·普林斯。火箭队也对阵容做出调整，路易斯·斯科拉换下乔丹·希尔，肖恩·巴蒂尔换下蔡斯·巴丁格，加强球队的防守。

　　“活塞队现在并不着急，虽然优势被迫近到8分，但是主动权还是掌握在活塞队的手里，尤其是当周毅上场，活塞队的发动机将会带动起活塞队的进攻。”孙老师看着比赛，对观众解说道。

　　“嗯，不过，火箭队已经打出了气势，这对于活塞队来说，是一个问题。其实，主要问题是，活塞队怎么解决姚铭这个问题。之前的绕前防守，现在已经失效了。而且，姚铭也是越大越好。”张指导如实说道。

　　两个解说员讲了两局后，就不讲了，以防影响观众们看比赛。

　　球交给格雷格·门罗后，周毅迅速的跑位。格雷格·门罗也不是那种比较独的球员，若是他在内线无法出手的话，他的球一定会及时传出来的，而周毅肯定是他最先传球的对象。

　　格雷格·门罗转身跳投命中，并且造成了路易斯·斯科拉的犯规，这已经是斯科拉的第四次犯规了。

　　格雷格·门罗加罚，不中，姚铭抢下防守篮板。

　　凯尔·洛瑞的潜力要比布鲁克斯大，他比布鲁克斯最让人欣赏的一点，就是乐于传球。而且，凯尔·洛瑞打球用脑子，脑子不会在关键时刻短路。

　　凯尔·洛瑞依靠强壮的身体像小钢炮一样，冲进活塞队的内线。但是他并没有急于出手，因为周毅在他的身前，而格雷格·门罗也在虎视眈眈地看着他。

　　凯尔·洛瑞趁着吸引格雷格·门罗的注意，迅速把球传给了旁比的斯科拉。斯科拉接球后，直接中投命中。

　　对于火箭队的凯文·马丁，活塞队用一个主防，另一个协防的办法，打乱他的运球、投篮和传球节奏。有时还用泰夏安·普林斯错位防守他，这让凯文·马丁在这一段时间的发挥大失水准。

　　而对于内线的姚铭，活塞队在这段时间里也是拼了。萨穆埃尔·达勒姆波特、格雷格·门罗、克里斯·韦尔考克斯和大本等等内线大将，像群狼一样轮换着防守姚铭。姚铭在无球状态时，他们也用两个人对他虎视眈眈，不让姚铭接球。

　　周毅看到萨穆埃尔·达勒姆波特抢下篮板之后，迅速朝着火箭队半场跑去。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特自然是看到了周毅，于是果断的将球朝着周毅的方向一扔。

　　球落在了周毅的前方，周毅加快速度，抄起球，冲进了火箭队的篮下。

　　火箭队的气势打起来了，周毅自然是要再将火箭队的气势打下去，而把己方的气势打起来。

　　于是，周毅双手抓住球，高高跃起，然后一个大风车背身双手灌篮。

　　“哇哦，太漂亮了。”肯尼·史密斯惊呼道。

　　“呵呵，这一球有文斯·卡特当年的神韵。”克莱德·德雷克斯勒笑道。

　　而大洋彼岸的朝廷五套演播室里，也是一片赞叹声。

　　休斯敦丰田中心仿佛变成了周毅的主场，他的这个表演博得了几乎全场球迷的欢呼。

　　107：96，活塞队再次将分差拉大到两位数。

　　斯科拉跑回去发底线球，凯尔·洛瑞接球后，朝着活塞队的半场攻去。

　　凯文·马丁弧顶接球，詹姆斯·波西上前贴身防守。詹姆斯·波西是一员经验丰富的老将，这在前文就已说过。不论是进攻，还是防守，都是一支球队冠军拼图的上上之选。

　　凯文·马丁拼进全力，才甩开詹姆斯·波西的防守，但是突出狼围，又进虎窝。凯文·马丁看着面前补过来的泰夏安·普林斯，一阵头大。

　　没有办法，凯文·马丁又将球吊给了内线的姚铭。

　　姚铭还没有接到球，就被绕前防守成功的格雷格·门罗断了下来。

　　格雷格·门罗断球成功之后，立马将球交给了周毅。

　　周毅运球快下，右边是泰夏安·普林斯，左边是詹姆斯·波西。

　　过了半场之后，周毅直接一个击地传球，从右翼切入的泰夏安·普林斯，接球之后就是一记双手灌篮。

　　109：96，又是13分，而此时，第四节的比赛只剩下不到5分钟。

　　暂停，里克·阿德尔曼喊了一个暂停。

　　然而，暂停并没有让火箭队起死回生。

　　周毅抢断凯文·马丁的传球，一路快下，又助攻詹姆斯·波西命中一记三分球。

　　活塞队的战术针对性很强，效果也很明显。在接下来的时间里再没有给火箭队丝毫机会，尽管姚铭又连得6分。

　　孤掌难鸣，最终活塞队以116：107击败火箭队取得了本场比赛的胜利。

　　虽然输掉了比赛，但是主场球迷们并没有什么失望的表情，因为他们看到了一场精彩的比赛。

　　本场比赛的最高分，是麦迪。这并没有让球迷们感到任何的惊讶，因为麦迪在第三节比赛里单节就看下了22分，而他在其他的几节比赛里表现同样出色。

　　麦迪全场比赛一共打了36分42秒，是赛季开始到现在打的时间最长的一场比赛。21投13中，三分球9投6中，砍下35分，另外还有8个篮板和8次助攻的数据。

　　准三双，那个无所不能、天赋异禀的T-MAC真的回来了！！！

　　周毅，活塞队另外一名发挥惊艳的球员。全场打了39分多钟，也是本赛季打的时间最长的一场比赛。17投8中，砍下26分，16个助攻的大号两双，让人惊叹不已。除此之外，还有7个篮板，3个盖帽和2次抢断的全面表现！

　　现在，周毅已经不是那个初出茅庐的小子了。他的篮球天赋在这段时间里，演绎的淋漓尽致。之前在季前赛和常规赛头几场比赛中经常出现的过多犯规和失误，现在已经被周毅很好的克服了。虽然还偶尔出现，但是这对于一名菜鸟之中的菜鸟来说，已经很不容易了。

　　本场比赛，周毅也有表现瑕疵的地方。3个犯规和2个失误，不过，这与之前比起来好多了。

　　姚铭本场比赛打了同样是本赛季最长的35分钟，16投9中，劈下21分，15个篮板，同样是大号两双。不过，姚铭的犯规危机还存在，本场比赛出现五次犯规，让人有些担心。

　　火箭队的另一名核心球员凯文·马丁只打好了两节半比赛，在后面重要的一节半比赛里完全失准。21投7中，三分球8投4中，得到25分和3个篮板。

　　在赛后的新闻发布会上，约翰·库斯特回答记者的问题，谈到今天的战术，也不禁洋洋得意，说道：“在赛前的战术布置时，我就对我的球员们说；今天我们的防守战术很简单，就是对姚铭和凯文·马丁进行全场包夹或协防！只要困住了他俩，我们就会把握主动权。他们很好的执行了我们既定的战术，虽然有些时候出了一点状况，但是并不影响大局，结果大家也看到了。”

　　里克·阿德尔曼双手交叉在一起，对着记者耸了耸肩，说道：“说实话，我很欣赏底特律的那个小子，如果限制住了那个小子，活塞队绝对不会轻易取胜。”

　　在新闻发布会上，媒体还向里克·阿德尔曼提出了关于麦迪的问题。对于这个问题，里克·阿德尔曼早就想到了，所以应付起来很是得心应手。

　　“特雷西，呵呵，他今天的表现真的非常出色。说实话，我没想到他真的能够王者归来，他是我很喜欢的一名球员，他能够从伤病恢复过来，我真的很高兴，祝福他在接下来的比赛里，能够有今天的表现，或者是比今天还要精彩的表现。”里克·阿德尔曼有些虚伪地说道。

　　新闻发布会结束之后，活塞队上上下下就离开了丰田中心球馆，朝着之前订好的酒店而去。

　　周毅和麦迪两人与姚铭打好招呼之后，就与队友们一起回到酒店。


第二百零八章 入还是不入？这是个问

　　在沐浴完毕之后，周毅和麦迪两人向教练告了假，两人一起从大门出了酒店。离开酒店，当然是要去姚铭的姚餐厅，这在比赛之前几个人就已经打好的招呼。

　　他们二人化妆出了酒店，就看到了两个人立在门口，周毅和麦迪一眼就看出是姚铭和肖恩·巴蒂尔。几个人打了招呼后，就钻进了姚铭那辆加长版BMW745Li。这辆BMW745Li是宝马公司为姚铭量身定做的，光定做费用就高达2万美金。虽然昂贵，但是难得遇上自己喜欢的又适合自己的车，姚铭倒是不在乎慷慨这么一回。

　　周毅的那辆车也是BMW745Li，不过不是加长版的。

　　几个人在车上一路谈笑，气氛倒是很融洽，其实也难怪，除了周毅之外，其他三人平时也没少打交道，更别说这三人还又是好朋友。

　　“对了周毅，之前和你说的那件事情，你考虑的怎么样了？”姚铭突然问道。

　　“哦，你说的那件事啊，其实，其实我想再想想。”周毅顿了一下，回答道。

　　在比赛开始之前，姚铭除了招呼周毅和麦迪两人到姚餐厅聚一聚之外，还向周毅透露了一个消息。

　　朝廷台已经和他联系好了，在比赛结束以后，想要为他和周毅两人作一个专题报告，报告的内容基本上就是以本场比赛为主。

　　周毅在NBA的表现十分抢眼，国内的风向现在一致性的向他倾倒。虽然周毅不是国家培养出来的，这让篮协有些为难。但是民心所向啊，今后国家队在国际比赛上的荣耀重要啊！所以尽管篮协有些为难，但是朝廷台还是为他派出了摄制组，只要制作好了这个专访，周毅入选国家队的路途将顺利很多。

　　朝廷台这么做，也是为2012年的伦敦奥运会做准备，毕竟，周毅是一个不可多得的人才。

　　而篮协找到姚铭，就是想要让姚铭给周毅传达这个信息，向他示好。

　　“说实话啊，周毅，这件事情对你也是有很多好处的。进入国家队，就能够为国家出力，就有机会打奥运会，奥运会，这你难道没想过吗？另外，你进了国家队之后，国家肯定会在某些方面照顾你的。你的家人，你的一切都会受到国家的照顾。这一点，我是深有体会的。实话实说，我是篮协那边给你传话的。你别生气，我真的只是单纯的想邀请你到我的地方聚聚，我实在是不想做这种事情。但是没有办法，他们找到了我，我也不得不和你说这件事情。”姚铭略显愧疚，为难的说道。

　　听了姚铭的话，周毅摇了摇头，道：“姚哥，我怎么会生气呢！我知道，你也是想要我在以后变得更好。”

　　“入，还是不入？这是一个问题，而且是一个值得深思的问题。”周毅心里想到。

　　周毅想了想，对姚铭又说道：“姚哥，要不我先答应这个专访的事情，至于进入国家队，再让我想想吧。”

　　“答应？你真的答应了？你可要想好了啊，这个专访之后，你基本上就预示着是要进入国家队了，进入国家队其实也不是没有坏处的。其实，说实话吧，进入国家队很累的，尤其是像我们这种还又在NBA里打球的。”姚铭实话实说道。

　　“嗯，我知道。不过，想到以后能和姚哥一起并肩作战，也是一件不错的事情。”周毅笑道。

　　“呵呵，是啊！我也很期待能够和你一起打球呢，对了，要不来休斯敦吧！有了你，我相信我们一定会夺得总冠军的。”姚铭挖墙脚道。

　　“呃，那还是算了吧！我还是蛮喜欢我现在的这支球队的。”周毅认真的说道。

　　“哈哈，我和你开玩笑呢！”姚铭大笑道。

　　周毅翻了翻眼皮，苦笑道：“没想到姚哥还真的是这么幽默！”

　　“嘿，你们聊的挺开心的啊，聊什么呢？”麦迪听了半天，有些郁闷地问道。

　　姚铭和周毅两人之间的对话，全部用的是普通话，所以麦迪能听的懂才怪。

　　“呵呵，我们在聊关于我进入国家队的事情呢！”周毅笑着回答道。

　　“周，你可别进什么国家队啊！我是真的给你提意见！”肖恩·巴蒂尔听了周毅的回答，突然插嘴道。

　　“啊？为什么啊？”周毅好奇的问道。

　　“你看看姚的身体，就知道我为什么建议你不要进入你们的那国家队了。”肖恩·巴蒂尔耸了耸肩，回答道。

　　听了肖恩·巴蒂尔的话，周毅看了看姚铭，才突然想到肖恩·巴蒂尔说的这些话是什么意思。

　　姚铭加入NBA之后，一边要打NBA的比赛，一边又要打国家队的比赛，非常非常的辛苦。正是得不到足够的休息，姚铭的身体才会经常的出问题。

　　“哦，我明白了。”周毅说道。

　　“周毅，其实，我也是想要建议你不要进入国家队。但是，那毕竟是我们的国家，我们必须要为祖国的荣耀奉献自己的一份力量。然而，我们也应该为自己考虑考虑。所以，我说的这么多话的意思就是，可以加入国家队，但是要学会善于拒绝国家队一些比赛的邀请，只去参加那些比较重要的比赛。这样，才能够延长你的职业生涯。这，就是我对你的忠告。”姚铭郑重其事的说道。

　　“呵呵，谢谢你，姚哥，你的忠告我会记住的，我也会采用的。”周毅低头沉吟片刻，回答道。

　　“那些工作人员，已经在我的餐厅里等好久了。这次专访，将会是你第一次在全国球迷之前露脸，你可要好好表现呀！”姚铭关心的提醒道，周毅现在在国内的地位比较微妙，所以，姚铭的提醒也不无道理。

　　座落于美国休斯敦繁华商业街韦斯特汉姆的“姚餐厅”，面积为1000多平方米的餐厅可同时容纳400多人就餐，总投资额达100多万美元，并将“姚铭、篮球和美式中餐”作为其最大的特色。餐厅的经营主要是靠姚铭的父母和几位在休斯敦有多年餐馆管理经验中国朋友，球迷可以在这里边消遣边看球赛。

　　如今，不但火箭队的球员常到这里聚会，就连其他NBA球队的队员和名人也常常光顾，成为休斯敦家喻户晓的“餐饮景点”。

　　现在虽然是午夜时分，可是姚餐厅还是十分热闹，许多刚看完比赛的球迷都没有散去，不过今天的情况，比以前有很大的不同，在那些球迷中，出现了许多华侨的身影，不过他们此时的神情，都显得比较焦急，自从今天上午，朝廷台的摄制组一行抵达之后，一些消息灵通了人就知道，今天朝廷台将对两名中国球员进行一次专访，而专访的地点就是设在这里，其实以前每次易健连他们来休斯顿比赛的时候，在华侨圈中都会引起一阵涟漪，虽然结果多半不尽如人意，可是他们还是乐此不疲。

　　今天的两位主角与以前自是大相径庭，姚铭在NBA闯荡了好几年，早已是声名远播，也取得了不少的荣誉。

　　而周毅虽然只是一名新秀，可是却是表现十分出色，比起姚铭的处子赛季，周毅的表现无疑要抢眼的多。在新的一期新秀排行榜中，周毅的榜首位置无人可以撼动，排在新秀第二自然是华盛顿奇才队的状元秀约翰·沃尔，他也是一名控球后卫，在已经进行的接近二十场比赛中，他可以每场送出了8.3次助攻，还有17.9分进账，成为华盛顿奇才队的新人王。不过可惜的是华盛顿奇才队的战绩不佳，8胜10负，在东部排名倒数第五。

　　这是周毅第一次来“姚餐厅”，而且在这里还要面对一件很重要的事情，周毅心里还是有一点紧张。

　　之前他虽然在底特律很有名气，不过在休斯顿却没有多少他的球迷。不过，经过了这场比赛之后，休斯敦不少的球迷已经深深地记住了周毅。

　　四个人的出现，不论出现在什么地方，都足以引起轰动，两名联盟的顶级球员（麦迪至少曾经是），一名有着最佳防守球员实力的球员，一名今年最出色的新秀，风头压过状元秀，“姚餐厅”顿时热闹起来，不过倒是挺有秩序的。在“姚餐厅”里有一个不成文的规定，姚铭不会拒绝的，而且一般同行的球星，看在姚铭的份上，在这里也会很有耐心。

　　花了不少时间满足了球迷的要求，作为一名新秀，周毅受到的欢迎程度，竟然丝毫不在麦迪和肖恩·巴蒂尔之下，恐怕也上因为这里的华侨比较多的缘故，对于这里国人眼中的新宠，华侨们自然也是好奇的很。

　　在餐厅工作人员的安排下，几个人进入了二楼的包厢，朝廷台的摄制组早已在里面等待了，里面的设施十分齐全，摄制组的工作人员，刚才就在这里收看了火箭队和活塞队的比赛。

　　其实这次朝廷台的专访，更多的镜头是对准两人在比赛中的表现。至于和本人的接触，只有这一次，对他们进行一些采访，在节目中穿插其中，作为两人身边最出色队友，麦迪、肖恩·巴蒂尔自然也是采访的重要人选。

　　整个采访过程持续了一个多小时，而这个采访在几个人的配合之下，录制的非常成功。

　　离开了姚餐厅，周毅和麦迪一起返回酒店。

　　一路上，周毅都在考虑一个问题。

　　“入还是不入？这真是个让人头疼的问题！”


第二百零九章 一个好消息，一个坏消息

　　回到酒店之后，周毅躺在床上一直想着之前姚铭和他讲的那些话。想了半天，周毅无奈地叹了口气，随手打开了房间中的电脑。

　　像这种豪华的酒店，房间中都会配置电脑。

　　周毅索然无趣，又毫无睡意，所以才会打开电脑，想要排解一下心中的困扰。

　　与火箭队这场比赛打完之后，活塞队明天一早就要赶往新奥尔良，那里有一场背靠背客场比赛正等着他们。

　　看着QQ上基本上是空无一人，周毅适才本就烦闷的心情更加严重。连续几天都是这样，这段时间，周毅的主要精力全放在训练和比赛上，每天累的躺到床上就睡着了，和亲人朋友就没什么时间联系，许多事情都疏忽了，有一段时间甚至完全是封闭式的，直到了这段时间活塞队取得出色的战绩之后，活塞队的训练才少了一些。

　　莫可儿最近的课程很多，尤其是她现在又要准备这个学期的期末考试，两人的休息时间时常穿插开来，最多一次甚至十天都没联系得上。直到昨天，莫可儿才主动打了一个电话给他，虽然对话还是像以前一样，但是周毅还是有些担心。

　　因为周毅以前没有注意到，可是和林奇箫那几个死党聊天得知，最近一段时间有几个男生都在追求莫可儿，这让周毅的心里很不舒服。

　　周毅不担心莫可儿会移情别恋，他相信莫可儿不是那种女孩子。不过，周毅最担心的就是两人因为时间和距离而产生隔膜，最担心莫可儿忍受不了长时间见不到自己而对他的感情变淡。这样的话，再加上莫可儿现在的那些追求者，周毅不得不担心自己的感情会被影响。

　　所以，周毅现在才会担心这个问题，想要找莫可儿谈谈。

　　周毅看了一眼时间，决定再等等看莫可儿会不会上线。以前莫可儿和自己说过，一般她在这个时间都会上线的。

　　将近一个多小时的等待，周毅上下眼皮直打架。就在他决定下线的时候，LOVE分组里唯一的那个头像，终于闪烁起来，周毅的劲头一下就上来了，连忙打了几个字过去。

　　可是让他忧心的是，过了将近十分钟，对方也没给回信。

　　到底是怎么回事，周毅的心中顿时有些慌乱，毕竟，这种状况很少出现，周毅不停地在心里问自己。

　　昨天两人打了一次电话，只聊了几句就挂了。而之前几天一直没联系上她，QQ上也见不到人影，打电话也没开机。他不知道两人之间到底出了什么问题，最让他难受的是，自己心中的疑惑，竟然连个问的机会也没找到。

　　“昨天打电话的时候还好好的，怎么现在不回信息？是不是有什么事情”周毅自言自语道。

　　过了大约十分钟，周毅终于等到了回信，不过还没来不及看，他的心情一下就沉下去了，莫可儿又下线了。

　　竟然连话都不和自己多说几句，究竟出了什么问题呢，看着那个不停闪烁的头像，周毅犹豫着是否点下去，鼠标在头像上划过来，划过去，就是没有决心点下去。

　　茫然着手指间一动，聊天的界面就弹了出来，周毅压抑了心中的不安，仔细的阅读起来了。

　　“我正在上课，有什么事情，下课再说！”莫可儿的留言只有这么几句。

　　莫可儿也是突然想上一下QQ，没想到会有周毅的信息，不过正在上课，而且马上还有小测试，所以才会匆忙地给周毅回了一个信息，然后下线。

　　看了莫可儿的回答，周毅紧绷的心情才逐渐放松下来。原来是正在上课，怪不得会这样。

　　不过，就算是这样，周毅一晚上在床上也都是翻来覆去，直到快要天亮才迷迷糊糊的入睡。

　　“叮咛咛”床头的闹铃声，将周毅从睡梦中吵醒。

　　经过短暂的睡眠，周毅心情好了很多。倒不是完全把心事放下了，只是事情到现在为止，他还是有些担忧。

　　在醒来之后，周毅看了一眼时间，此时是早上六点半，莫可儿那边应该是下午五，六点左右。

　　周毅下定决心一定要把感情的事情解决好，一直这样悬着心，不论从哪一方面看，都不是明智的选择。

　　莫可儿的手机这些天一直在关机，现在唯一的途径，只有通过她的同学或者朋友进行联系了，虽然这不是一个多好的方法，却是眼前唯一的方法。正巧秦天的妹妹秦茜和莫可儿不仅是同一所学校的，而且还是同一个系同一个专业同一个班的。

　　在犹豫了再三之后，周毅还是决定给秦茜先打个电话。这件事情，周毅倒不好去问秦天三人，毕竟他们三个和莫可儿不是同一学校的，而秦天三人知晓有人追求莫可儿也是通过秦茜得知的。所以，想要弄清楚这件事情，还是得找秦茜。这件事情不解决，自己恐怕是没办法安心打比赛了，而且这毕竟是周毅人生中的第一份感情，他必须认真的对待，不会轻易的放开。

　　秦茜的手机是二十四小时开着的，而且周毅也知道她的号码，毕竟他和秦茜的哥哥秦天是非常铁的哥们。

　　“喂，你好，请问你是哪位？”秦茜稍微有点嗲的声音传来，周毅心里总算放下了一块大石头，若是连秦茜的手机再打不通，周毅真的有点手脚无措了。

　　“小茜，是我，周毅。”周毅回答道。

　　其实，周毅和秦茜两人平时也没什么联系，关系也一般，不过对于周毅此时的来电，秦茜似乎一点也没有感到意外，而且从她的电话中，听的出来她一直在等周毅的电话。

　　“是你啊，大球星，你现在才来电话呀？”秦茜调皮地膈应起周毅来。

　　两人闲唠了两句，多是没有营养的客气话，周毅忍不住将话题转到莫可儿的身上。

　　“小茜，我也不和你绕弯子了，我想问问你关于可儿的事情！”周毅直接说道。

　　“可儿啊，她正在做准备去你那儿留学的事情，怎么？你不知道吗？”秦茜反问道。

　　“什么？她要到我这儿留学？”周毅惊讶极了，问道。

　　“是啊，还不是因为想你啊！还有，这段时间的考试也比较多，三天两头忙的连饭也吃不上，你们联系不上也很正常。估计等这学期结束，她就会在下个学期到你那儿了。”秦茜说道。

　　“啊？真的么？那敢情好啊！对了，你知道最近有男生追求可儿的事情么？”周毅突然小心的问道。

　　秦茜忍住没笑出声来，回答道：“当然知道了，而且追求她的人还不少呢！没想到，这妮子居然连我们系的学生会主席都迷住了，真是好大的魅力啊，姐姐我可是很羡慕的。”

　　“呃，小茜，别说这些，我想知道可儿是什么态度。”周毅急不可耐的问道。

　　听了周毅的话，秦茜差点没气的挂断电话，翻了翻眼皮，嗔怒道：“你啊，真是笨死了，她都为了你要去你那儿留学了，你说她什么态度？”

　　“呃……”听了秦茜的回答，周毅顿时愣住了，是啊，她都为了我来到美国了，我还担心个毛啊！

　　想到这儿，周毅不好意思的笑道：“呵呵，我一时半会儿没转过来，让你见笑了。真是麻烦你了，对了，代我向你哥还有林奇箫他们问个好，有时间的话，你和他们一起来美国玩，我请客。”

　　“嘻嘻，那敢情好。”秦茜笑道。

　　“不过周毅，有件事我得提醒你，可儿的身体最近因为生病很脆弱，你可要小心一点啊！”秦茜突然郑重其事的说道。

　　“可儿生病了？”周毅一惊，骤然语气变得紧张起来。

　　“怎么？你不知道？”秦茜这才意识到自己可能有些多嘴了，可能之前周毅就不知道这件事情，莫可儿也许怕周毅因为这件事情而影响比赛，所以才没有告诉他。想到这里，秦茜更是有些自责。

　　“其实也没什么的，可儿可能怕影响你打球，所以才没告诉你。不过，现在她的身体状况已经基本上没什么问题了，只要小心调养的话，就不会有什么问题。”秦茜解释道。

　　听了秦茜的话，周毅沉默片刻，将这件事情记在了心里。

　　“嗯，我知道了，那就这样了。”周毅说道。

　　“嗯，你可千万别让可儿知道是我告诉你的啊，她不想你为她担心而影响比赛的。”秦茜再一次提醒道。

　　“我知道的，谢谢你告诉我这些。”

　　“呵呵，没事。那就这样了，再见！”秦茜说道。

　　“嗯，再见！”

　　周毅挂断了电话后，心里又喜又惊。

　　喜的是莫可儿快要来到他的身边了，惊的是莫可儿在这段时间里居然生过病，貌似现在还没有痊愈。怪不得她打电话给自己的次数这么少，目的就是怕周毅发现她生病了。

　　想到这里，周毅突然想起来有一次林奇箫三人打电话给自己，说什么不好好打比赛的话，就对不起莫可儿，然后又说了一些稀奇古怪的话。现在，周毅全部都明白了，原来是这样。

　　原来，林奇箫三人早就知道了，居然瞒着自己，瞒了这么久，要不是自己打电话给秦茜，肯定就永远也不知道这件事了。周毅又想了一会儿，也理解为什么上次莫可儿来底特律脸色有些难看的原因了。

　　周毅躺在床上躺了一会儿，才将脑海中的那些事情分析透彻。现在，他已经不担心自己的感情问题了，转而担心起莫可儿的身体健康来。

　　不过，听秦茜说，莫可儿的身体状况已经基本上好了，想到这里，周毅才放心下来。

　　他不打算去质问莫可儿或者是林奇箫三人，这件事情他们做的也没什么错，也是为了自己好，所以他只能将这件事情烂在肚子里。

　　想到莫可儿快要来到自己的身边，周毅的心情又好了许多，一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，然后哼着歌洗漱去了。

　　……

　　吃完早餐之后，周毅等人就坐上了专机，前往新奥尔良。

　　活塞队马不停蹄奔赴新奥尔良，与黄蜂队的这一战，如果连胜，活塞队将领先西部领头羊洛杉矶湖人队一个半胜场，而湖人队想要追上活塞队也需要费一番功夫。

　　由于火箭队昨天输给了活塞队，黄蜂只要今天击败活塞队，就能成功超越火箭队升至西部第四的位置。

　　黄蜂队核心克里斯·保罗上一场比赛被圣安东尼奥马刺队大前锋德胡安·布莱尔特撞到膝盖，不过全明星控卫说他感觉不错，膝盖没什么问题：“我很好，真吓了我一跳，我碰到了左膝，不过情况不算坏。”克里斯·保罗这样说道。

　　黄蜂队现在实在伤不起，大卫·韦斯特12月1号同夏洛特山猫队一战脚踝受伤，已经连续缺阵两场比赛，今天与活塞队的这一场比赛也将会继续缺阵。如果克里斯·保罗再打不了，他们将很难挡住活塞队的冲击。

　　好在克里斯·保罗无恙，新奥尔良的球迷可以长出一口气。

　　前火箭队球员“神鸟”卡尔·兰德里今天晚上将继续顶替大卫·韦斯特站在了首发的位置，在前两场首发比赛中，卡尔·兰德里场均20.5分6.5篮板，绝对合格的表现。

　　除了卡尔·兰德里，黄蜂队内线另一位悍将埃梅卡·奥卡福也将会给予活塞队的内线一些困扰。他和卡尔·兰德里的联手，也是让人不可小觑。

　　除了卡尔·兰德里之后，还有一名黄蜂队的球员值得球迷们的关注，那就是另一名前火箭队球员，特沃尔·阿里扎。

　　这个取代麦迪1号的球员，面对又穿回1号球衣的麦迪，将会有怎样的表现？这是球迷们关注的焦点之一。

　　而本场比赛最大的焦点，莫过于周毅与“蜂王”克里斯·保罗的对决，这将会再一次吸引球迷们的眼球。

　　周毅VS克里斯·保罗，针尖对麦芒！


第二百一十章 挑战黄蜂

　　2010年美国时间12月8号，NBA常规赛继续进行，黄蜂队在主场迎战底特律活塞队，是役黄蜂队派出的首发阵容是：中锋埃梅卡·奥卡福，大前锋卡尔·兰德里，小前锋特雷沃·阿里扎，得分后卫马科·贝里内利，组织后卫克里斯·保罗。

　　而活塞队的首发阵容与之前几场有所不同，本·华莱士由于身体不适未出现在首发名单中，至于其会不会在本场比赛出场也是个未知数。取代其首发出场的是萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋是格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　在旁边的解说席上，来自新奥尔良的两位解说员已经开始了激烈的争执，这可能也是美国直播的特色了，直播员之中总有一个要和旁边的那人唱反调。

　　“德里克，据说本·华莱士在这场比赛中要缺席，你怎么认为？”

　　“呃，我怎么会知道。不过，本·华莱士如果真的在本场比赛中缺席的话，那么将对活塞队内线来说是一个不小的打击。”叫德里克的解说员回答道。

　　“哈哈，恰恰相反，德里克，我认为今天就算本·华莱士缺席，我想也不会对活塞队的内线有什么影响。取代他首发出场的萨穆埃尔·达勒姆波特将会给我们带来不错的表现，因为他今天是本赛季第一次作为首发出场。”

　　“哼，这场比赛啊，我觉得黄蜂队会赢，因为他们有克里斯。”德里克说道。

　　“那可未必，活塞队的那个中国小子可不是吃素的。”

　　在两个人争论的时候，黄蜂和活塞开始跳球，萨穆埃尔·达勒姆波特顶住埃梅卡·奥卡福把球拍到了泰夏安·普林斯的手中，泰夏安·普林斯运了两下，躲过特雷沃·阿里扎的偷袭，将球传给了周毅。

　　周毅今天是第一次与克里斯·保罗对位，所以现在的他，用小心翼翼来形容一点也不为过。周毅先是试探性的突破了一下，但是克里斯·保罗不为所动。周毅突然间猛然加速，然后一个急速变相，假投真传，将球传给了游走到高位的麦迪。

　　麦迪接球之后，先是晃了马科·贝里内利几下，然后干拔跳投出手，但是没能命中，卡尔兰德里抢下防守篮板。

　　克里斯·保罗这个赛季很多球都在压着节奏打，然后慢慢地将对手引入自己设定好的节奏之中，这也是他联盟第一控卫的实力，第一个球他一般也会压下节奏，打阵地攻坚战。

　　然而，这场比赛刚开始，克里斯·保罗的举动却让很多人大跌眼睛，他直接运球风一样掠过了半场，然后利用队友的掩护，直接冲到活塞队篮下一个轻巧的挑篮，率先为黄蜂队拿到了两分。

　　“蜂王”眼神中略带一点的挑衅的意味，朝着周毅的方向看了过来。

　　周毅淡淡一笑，从格雷格·门罗手里接过底线发球，然后慢慢地向前场推进。这场比赛他知道一定是非常艰难的，因为他们有克里斯·保罗。

　　但是，周毅会认输吗？

　　答案是否定的！

　　周毅带球过了半场，在弧顶组织进攻，右手往前边虚点，指挥队友落位。

　　格雷格·门罗伸手要球，球传到了他的手中，面对上了内线悍将埃梅卡·奥卡福。

　　黄蜂队这个赛季的防守可真不是盖的，看起来总有种密不透风的样子。格雷格·门罗和埃梅卡·奥卡福直接开始了肉搏，埃梅卡·奥卡福在身高上有点吃亏，被格雷格·门罗顶开，然后一个上篮，将球打进。

　　克里斯·保罗带球过了半场，在弧顶把球交给了卡尔·兰德里，然后开始跑位。卡尔·兰德里在罚球线左端接球就是一个跳投，球应声入网。

　　再一次攻防转换，今天周毅似乎也是因为与克里斯·保罗对位，而打的有些兴奋了。在弧顶控球的他，突然隐秘的对着格雷格·门罗做了一个朝上的比划，然后将球朝篮筐上空一扔，助攻格雷格·门罗一个空中接力。格雷格·门罗连得4分，兴奋的大吼出声。

　　这下主场的球迷们可不干了，新奥尔良球馆中一时间嘘声震天。

　　黄蜂在克里斯·保罗的暴走和带领之下，打出了一波10：4的攻击波。活塞队这边一下子失去了进攻节奏，内线打不开，外线投不进，突又突不进去，这个赛季的黄蜂队就是这样一支队伍，防守凶悍，进攻，也同样凶悍。

　　约翰·库斯特被迫叫了一次暂停，想要趁暂停的时间冷却黄蜂队的手感。

　　暂停结束之后，黄蜂队的手感果然不像之前那么火热了。不过，活塞队的进攻也不是很好。

　　周毅从弧顶接过麦迪的传球，持球突破，一个急停跳投，将球射进篮筐。

　　“不错嘛，我还以为你不会进攻呢！”克里斯·保罗挑衅道。

　　“呵呵，那你可就想错了。”周毅反击道。

　　克里斯·保罗底线接到特雷沃·阿里扎的回传球，迅速跳起，在周毅扑上来封盖的时候，克里斯·保罗嘴角露出一丝冷笑。

　　周毅见状，顿时暗呼一声不妙。

　　果然，克里斯·保罗迅速将球传给了周毅身后的卡尔·兰德里，后者接球后跳投出手，命中2分。

　　双方就这样你来我往的进攻着，活塞队一直没有将比分追上来，一直落后6分左右。

　　直至第一节结束，活塞队还是以22：17落后黄蜂队5分。第一节比赛只得到17分，这足以说明黄蜂队的防守是多么的强悍。

　　克里斯·保罗单节砍下8分，5次助攻，2个篮板和2次抢断，也正是在他的带领下，黄蜂队才会以22：17领先活塞队5分。

　　与克里斯·保罗对位的周毅，表现也还算不错，得到4分，4次助攻，1个篮板和1次抢断，不过却出现了2次失误和1次犯规。而后面的2次失误和1次犯规，正是克里斯·保罗送给他的。

　　场上整齐划一山呼海啸的呼唤着克里斯·保罗的名字，而他的名字后面还带着“MVP”的呼声。

　　“怎么样，我就说克里斯一定会带领他的黄蜂队给予活塞队一个沉痛的打击。”德里克笑道。

　　“哼，才打了一节比赛而已，还有三节比赛呢！”另一位支持活塞队的解说员愤愤地说道。

　　第二节的比赛很快就打响了，而双方的阵容在比赛开始之前再次做出调整。

　　黄蜂队：

　　贾莱特·杰克，威利·格林，杰森·史密斯，埃梅卡·奥卡福，昆西·庞德赛特。

　　活塞队：

　　威尔·拜纳姆，周毅，詹姆斯·波西，查理·维拉努瓦，泰勒·汉斯布鲁。

　　周毅控球过了半场，面对着威利·格林的防守和内线的密不透风，周毅连续地几个晃动，然后左脚在地上一点，一个Crossover，第一步就过了威利·格林半个身位，然后第二步竟然在看似不可能的情况之下再次加速，已经甩开了他两个身位。

　　周毅进入了罚球线内一步的地方，跳起投篮，在他前面的只剩下了埃梅卡·奥卡福。

　　埃梅卡·奥卡福看着周毅投篮，赶紧想要跳上去封盖。但是就在他扑上来的时候，周毅的身体突然扭了一下，然后从埃梅卡·奥卡福的身后将手里的球传了出去。

　　“咣！”

　　一个巨大的响声在新奥尔良球馆响了起来，泰勒·汉斯布鲁双手紧紧的抓住篮圈，然后落了下来。

　　周毅对着泰勒·汉斯布鲁竖起了拇指，然后迅速地退回去防守。

　　对于现场的球迷来说，这个灌篮太帅了，尤其是周毅的那个传球，太漂亮了。

　　这是一次精彩至极的进攻，估计能够上今天的五佳球。

　　周毅用这个助攻来告诉主场的球迷们，他有足够的资本来挑战他们的“蜂王”——克里斯·保罗。

　　解说席上两个老头孜孜不倦地辩论仍然在继续：“看到了吧，德里克，我说过活塞队的那个中国小子不是吃素的，他会给黄蜂队带来麻烦的。”

　　“呃……”德里克顿了顿，反击道：“不就是一个助攻嘛！有你说的那么夸张吗？我们还是继续看球吧！”

　　周毅朝着黄蜂替补席上微微看了一眼，看到克里斯·保罗同学也正在看着自己，而且还面带着微笑，这让周毅感觉到有些怪异。

　　攻防转换，少了克里斯·保罗的黄蜂队就是另外一支球队，替补们最大的目标也就是在埃梅卡·奥卡福的带领之下咬住比分，减轻克里斯·保罗的压力，一直到他重新回到场上。

　　威利·格林带球往前边运行，然后交给了杰森·史密斯，杰森·史密斯运球突破了一下，然后急停跳投。结果被詹姆斯·波西给帽了个严严实实，周毅抢下防守篮板，运着球朝着黄蜂队半场一路狂奔。

　　周毅很快就杀到了黄蜂队的篮下，此时黄蜂队的篮下空无一人。

　　周毅没有扣篮，而是来了一个简单的上篮。球进，2分到手。

　　周毅这么做也不是没有道理，活塞队的士气现在并不低落，他用不着用这个扣篮来提升士气，而且接下来与克里斯·保罗的对抗会非常辛苦，他必须要保存体力以防和克里斯·保罗对抗。

　　22：21，活塞队第二节刚开始就连得4分，将黄蜂队的5分优势缩小到只剩1分了。

　　这时，黄蜂队的主教练蒙蒂·威廉姆斯喊了一个暂停。


第二百一十一章 蜂王的毒刺

　　暂停结束之后，克里斯·保罗换下威利·格林，大卫·安德森换下卡尔·兰德里。克里斯·韦尔考克斯换下来查理·维拉努瓦。

　　大卫·安德森把球传给了克里斯·保罗，离克里斯·保罗最近的威尔·拜纳姆立马贴了上来。威尔·拜纳姆现在也是个拼命的人，他可不会让克里斯·保罗轻易的完成一次快攻，那样的话黄蜂队的士气就要被这个家伙重新唤起。

　　然而，他现在才体会到眼前克里斯岁·保罗的恐怖，只见他过了半场之后，速度变得飞快，左右一个变向，自己便被克里斯·保罗给晃了过去。

　　紧接着，克里斯·保罗在右脚踩在了罚球线上，已经高高跃起。尽管克里斯·保罗只有一百八十三公分，但是他尽力往上跳起，恐怖的弹跳完全施展开来，一个踩着罚球线的单手小风车，篮筐吱吱妞妞地发出了颤音，诉说着刚刚经历地痛楚。

　　“哦，上帝……我看到了什么？这种动作是克里斯做出来来的吗？这种扣篮不应该是科比或者勒布朗才会做出来的吗？”之前支持活塞队的那名解说员在说出这句话了之后，才反应过来自己现在居然支持起黄蜂队来，居然转换了阵脚，果然他已经看到了德里克脸上那种阴谋得逞似的笑意。

　　新奥尔良球馆的球迷们再次陷入疯狂，克里斯·保罗的这个扣篮已经超出了他们视觉的承受极限，甚至有好多观众已经不忍心再看球场，而是在回忆刚刚那个证明人类也能飞翔的证据。

　　周毅小心翼翼地来到弧顶处，克里斯·威尔考克斯给他挡了一下，然后他直接从右侧冲进了内线，直接跳起来了一个急停跳投。

　　眼看篮球就要离开他的手划出一道优美的抛物线掉入网中，正在这个时候，本来正在等着听到篮球和篮网摩擦声音的活塞队球员们却听到了另外一个不但不清脆反而暴力无比的声音。

　　“啪～”

　　克里斯·保罗从天空中落了下来，对着周毅比划了一下，然后迅速朝着活塞队半场冲去。

　　“这个恐怖的家伙，居然反应这么快。”周毅郁闷无比地喃喃自语道。

　　篮球落到了杰森·史密斯的手中，拿到球之后马上就控制好球，然后传给了蜂王，克里斯·保罗控着球朝着活塞队半场推进过去。

　　活塞队的退防相当迅速，这也体现出了活塞队良好的战术素养。等到克里斯·保罗来到活塞队半场的时候，周毅也已经在他的面前做好了防守的准备。

　　来到弧顶处，克里斯·保罗发现内线的埃梅卡·奥卡福在篮下卡好了位置，于是就把球吊了进去。

　　之前被格雷格·门罗这个新秀在自己的面前又是上篮又是扣篮的，埃梅卡·奥卡福觉得自己的老脸都快要丢尽了。现在终于有反击的机会了，埃梅卡·奥卡福这下可要大干一场了。

　　只见其一边运球一边拼命的挤着泰勒·汉斯布鲁，终于将其挤到了一边，然后单手将球扣进了篮筐。

　　“呼，真他妈的爽。”埃梅卡·奥卡福兴奋地吼了一声。

　　泰勒·汉斯布鲁鄙夷的看了一眼埃梅卡·奥卡福，然后将球发给了周毅，然后自己快速地朝着黄蜂队半场跑去。

　　“哐当”，一道打铁声响了起来。克里斯·韦尔考克斯中投不进，周毅猛地跳起，把飞过来的篮球一把抱住，抢下了这个进攻篮板。

　　紧接着，周毅一个挑篮，将球补进篮筐。

　　克里斯·保罗扫了一眼队友们的位置，然后连续两个胯下运球，紧接着一个后撤步，三分线外跳投出手。

　　“唰”的一声，篮球应声入网。

　　“真准。”周毅心里嘀咕道。

　　克里斯·保罗大有意味地看了周毅一眼，然后退回去防守。

　　周毅可不会被克里斯·保罗的表现给吓到，三分线内一步接到球，瞄着篮筐就是一个毫不讲理的跳投，篮球划过一道优美的弧线飞入了框中。

　　周毅彻底是和克里斯·保罗杠上了，两人你来我往地对轰着。

　　克里斯·保罗组织黄蜂队的进攻，底线突破，背后传球分给了弧顶的贾莱特·杰克，后者张手就是一记三分。

　　“唰”的一声，球又进。

　　这一回，约翰·库斯特这家伙极度沉稳，看起来好像一个打坐入定的老僧一般，没有叫一个暂停的意思。

　　活塞队进攻，詹姆斯·波西接到周毅的妙传，零角度也是一记漂亮的三分。

　　约翰·库斯特看到这些，笑了笑。

　　这段时间，双方的命中率都是高的惊人。

　　克里斯·保罗从中路切向篮下，接昆西·庞德赛特的传球，直接上篮，但是受到了周毅的干扰，上篮不进。

　　泰勒·汉斯布鲁抓下他本场的第五个篮板球，然后扔给了周毅。

　　运球过半场，周毅利用詹姆斯·波西的掩护，直插黄蜂队的篮下，吸引了另一名防守球员的补防。结果是可以预料的，周毅直接将球传给了空出来的克里斯·韦尔考克斯，后者接到球之后，大跨一步，然后扣篮得手。

　　蒙蒂·威廉姆斯看着活塞队又完成一波进攻，失望地摇了摇头，第二节比赛里，黄蜂队的防守简直是差到了极点，连第一节的一半都达不到。

　　于是，蒙蒂·威廉姆斯喊了一个暂停，想要训斥一下自己的弟子们。

　　“想必你们大家也都知道我为什么喊这个暂停，看看你们的防守，简直就是漏洞。我不想再看到这样的防守，如果谁还是这样的态度，那么谁就下场，我们球队里不缺人。”蒙蒂·威廉姆斯愤怒地对着黄蜂队球员们吼道。

　　暂停结束之后，活塞队的周毅被麦迪换下，詹姆斯·波西被泰夏安·普林斯换下，克里斯·韦尔考克斯被萨穆埃尔·达勒姆波特换下。

　　而黄蜂队，特雷沃·阿里扎换下了杰森·史密斯，卡尔·兰德里换下了大卫·安德森。

　　也许是蒙蒂·威廉姆斯的训斥起到了效果，黄蜂队在接下来的比赛中果然加强了防守的强度，这让活塞队的进攻无所适从。

　　克里斯·保罗轻松的将球带过半场，一个击地传球，球迅速的弹到了卡尔·兰德里的手中，后者转身跳投命中。

　　泰夏安·普林斯的三分投篮偏出，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下进攻篮板，交给了麦迪。麦迪单打特雷沃·阿里扎，后仰跳投出手，也不中，埃梅卡·奥卡福摘下防守篮板球后，迅速塞到克里斯·保罗的手中。

　　克里斯·保罗在没人盯防的情况下又一次命中三分，而麦迪只用了八秒就还以颜色，他一路突破到黄蜂队三分线外，旱地拔葱直接抢投一记三分，也命中。

　　但是紧接着，克里斯·保罗又给予反击。

　　过了半场之后，克里斯·保罗将球高高抛起，特雷沃·阿里扎从侧翼切向篮下高高跃起双手扣篮。

　　暂停不过才过了一分半钟，克里斯·保罗就拿下3分和2次助攻，他的表现太过抢眼，惹得全场球迷尖叫连连。

　　在上半场比赛还有3分钟的时候，周毅再一次登场，不过在与克里斯·保罗的对决中，周毅并没有占到便宜。

　　周毅迅速的将球带过半场，看着格雷格·门罗在内线不停的卡位要球，一个高吊，球迅速的交到了格雷格·门罗的手中。这个球传的十分的巧妙，正好是在格雷格·门罗转身硬扛的时候到了他的手中，双肩猛然发力，将卡尔·兰德里挤了出去，在篮下赢得了一点的起跳空间。

　　格雷格·门罗犹如下山的猛虎，在篮下大吼一声，硕大的身体腾空而起，补防的埃梅卡·奥卡福根本无法阻止他的动作，相反被裁判吹了一个阻挡犯规，谁让他刚才一只脚踩在了合理冲撞区了。

　　格雷格·门罗第一罚命中，但是第二罚却弹筐而出，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了进攻篮板球，然后将球分给了外线的周毅。

　　周毅接到球之后，迅速突破，但是刚迈出第一步的时候，手里的球就消失了，周毅抬头一看表，球竟然被克里斯·保罗断了下来。

　　“唰”，克里斯·保罗的底线三分出手命中，这已经是他上半场比赛的第17分了，也是他上半场比赛投进的第四记三分球。

　　蒙蒂·威廉姆斯对于目前黄蜂队的状态十分满意，不住地点着头。而坐在活塞队教练席上的约翰·库斯特则是脸色有些难看。

　　在落后10分左右的情况下，活塞丢显然有点急噪，场面也有些混乱，很难见到合理的进攻，而且在防守上根本是形同虚设，再加上黄蜂队在克里斯·保罗的组织下，攻击非常猛烈，让活塞队追赶的十分狼狈。

　　最终，在“蜂王”克里斯·保罗的率领下，黄蜂队以48：39领先对手活塞队9分结束了上半场的比赛。

　　上半场，“蜂王”克里斯·保罗9投6中，三分球4投3中，砍下17分，另外还有9次助攻，5个篮板，4次抢断的全能数据。而整个上半场，克里斯·保罗只有1次失误和1个犯规，表现的相当完美。

　　而反观周毅，正面数据倒是不比克里斯·保罗差多少，8投4中，砍下11分，7次助攻，3个篮板，2次抢断和1个盖帽，但是，周毅的反面数据要让人担忧的很。4次失误，3次犯规，这些都是克里斯·保罗送给他的，这也是为什么上半场比赛周毅只打了十四分钟的原因。

　　“蜂王的毒刺，果然非同凡响啊！”周毅喃喃自语道。


第二百一十二章 翱翔天际

　　“克里斯跨下运球，中国小子没有上当，不过克里斯也没有突破，背传特雷沃……特雷沃中投，漂亮！又进了！这是克里斯的第11次助攻，天啊！第三节比赛才刚刚开始，克里斯就又拿下了2次助攻，让自己的总助攻数升到了11次，结合他自己所得的17分，现在克里斯就已经砍下两双了。哇哦，再看看他的篮板和抢断，分别是6个和5个，克里斯本场比赛难道想要砍下四双吗？”现场的DJ看着场上的比赛，不禁高声的叫道，因为现在两队的比分正在不断的拉大。

　　而这一切，只是因为新奥尔良的王者，“蜂王”克里斯·保罗。

　　“难道这就是我与联盟顶级控卫的差距吗？四双，他想要在我的面前砍下四双？”周毅自问道。

　　看到克里斯·保罗强悍的表现之后，周毅心中的战意也是被彻底的激发出来，而他漆黑的双眸中，也是闪过两道精芒。

　　第三节比赛打到现在，黄蜂队已经完成了一波7：3的小高潮，比分也扩大到了13分，不过这也不是什么很大的差距，活塞队如果能够发挥正常的话，想要追上也只是时间问题。

　　周毅运着球快步向着黄蜂队的半场推进，克里斯·保罗看着周毅来到前场，飞快的贴了上去。

　　由于之前已经断下周毅三个球了，所以现在的克里斯·保罗也有些飘飘然了。在看到周毅隐约露出破绽之后，马上伸出手，想要偷掉周毅的球。

　　但是就在克里斯·保罗自认为又要断掉周毅手中的球的时候，周毅眼中精芒一闪，猛地向左一拉，直接将克里斯·保罗甩在了身后。

　　摆脱了克里斯·保罗的防守，周毅径直朝着黄蜂队篮下冲去。此刻，黄蜂队的篮下，埃梅卡·奥卡福正守在那儿。埃梅卡·奥卡福也不敢轻易的去补防周毅，因为萨穆埃尔·达勒姆波特正在他的身后。

　　周毅眼看埃梅卡·奥卡福没有补上来，嘴角露出冷笑，然后没有丝毫的停顿，依旧是冲向黄蜂队的篮下，然后上篮。埃梅卡·奥卡福这下急了，赶紧凑上来封盖，但是当他扑上来封盖的时候，周毅手腕一抖，球就到了埃梅卡·奥卡福身后的萨穆埃尔·达勒姆波特手中。后者接到球后，大吼一声，双手灌篮得分。

　　黄蜂队球权，克里斯·保罗运球走过了半场，防守他的人依然是周毅。

　　“这家伙怎么了？有些不对劲。”克里斯·保罗心里嘀咕道。

　　克里斯·保罗弧顶持球突破，然后利用队友的挡拆摆脱了周毅的防守，紧接着冲到罚球线附近一个急停跳投，球出手了。

　　然后，就在克里斯·保罗球出手之后，正在升空的篮球竟然被人给扇飞了。

　　谁？

　　克里斯·保罗惊讶的发现，封盖自己的居然就是之前被自己甩开的中国小子，怎么可能？

　　但是事实就是这样，容不得你不相信。

　　虽然被封盖了一球，但是克里斯·保罗并没有什么不满，这也是他的优点之一，心理素质很好。

　　篮球被格雷格·门罗抢下，然后直接传给了周毅。

　　周毅运球过半场，妙传给篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特，后者上篮，不过被卡尔·兰德里干扰了。但是随即，裁判又判罚这一球为干扰球，活塞队得到2分。

　　克里斯·保罗组织黄蜂队的进攻，防守他的还是周毅。所有的镜头依然对准着他和周毅两人，就和之前的情况一模一样。但是，克里斯·保罗却感觉到气氛更加不同了！这种变化，来自于周毅……

　　克里斯·保罗清楚地感觉到了周毅的变化，现在，周毅的眼神十分冰冷，浑身上下充斥着浓浓的战意，专注，没有丝毫之前与自己交手时的些许紧张。被周毅一直这样盯着，克里斯·保罗不自绝地生出了一种犹如被野兽盯住的感觉，一种只要自己一动，就会被一口吞毙的感觉。

　　“这，这家伙到底是怎么了？为什么会突然有这样的变化呢？可恶，不行，我不能被他的气势给吓倒了，我才是这里的王者！”

　　克里斯·保罗神色一凛，缓缓地运球游走在三分线外，默默寻找着进攻的机会。可是，找了半天，他都没有找到周毅的破绽——上半场比赛时的破绽！

　　现在的周毅，在克里斯·保罗眼里就如同一个没有一丝漏洞的堡垒般，坚不可摧，没有任何破绽！

　　时间一分一秒地过去了，克里斯·保罗仍然在三分线外来回走动着，没有任何传球或突破的打算，让所有的球迷都为之不解。局势，有许多按耐不住的球迷们便纷纷开口叫唤起了克里斯·保罗的名字，希望克里斯·保罗能够快点发动进攻，再次狠狠教训一下这个黄皮肤的菜鸟！

　　观众们的期待，周毅的盯视，使克里斯·保罗的压力几何级地增加，终于，他在忍受不了压力的煎熬下，突然启动，欲强行从周毅地右方突破。而其结果便是——克里斯·保罗的人突破了周毅的防守，可是，他手中的球却莫名其妙地不见了！

　　当克里斯·保罗回过头的时候，已经只能见到周毅一个人带球杀过半场，冲向了黄蜂队那完全无人防守的禁区！

　　球到底是怎么到他的手上的！？

　　克里斯·保罗的心中充满了震惊与疑惑，因为他根本就不知自己的球是如何丢失的！而他的问题，却是在场所有人都知道的——当克里斯·保罗突破的同时，周毅的左手便闪电出手，轻轻碰到了克里斯·保罗的篮球，让球脱离了克里斯·保罗的掌控。而周毅也在克里斯·保罗没能回过神的同时，用空闲的右手快速拍起了地上那滚落中的篮球，并带球杀向了黄蜂队的半场！

　　这次抢断后，周毅发动了自己的极限速度去奔跑，将其他黄蜂队的队员以及活塞队的队友给远远甩在了后面！

　　步入三分线内，周毅双手抱球，踏出了三大步，注意力完全放在了篮筐上。

　　此刻，周毅的心脏激烈地跳动着，他全身的每一个细胞都在鸣动着，他全身的血液都在沸腾着，他的大脑，分泌着人类有生以来就具备的潜力！

　　看清楚吧！这就是我们中国人的实力！这就是我们中国人的梦想！全世界的人，都看清楚吧！

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　周毅才刚刚踏过罚球线，可是，他的身躯却已经如同一只翱翔天际的雄鹰般腾空而起，他的身影，犹如一架飘逸的战机冲上了天际！他的人，在同篮筐比高！

　　周毅，在飞！是的，他在飞！

　　每一位球迷的心都在狂跳着，他们的血液，在沸腾的，他们的大脑，在兴奋着！

　　周毅拿球的双手高高举了起来，他缓缓接近着篮筐！全场所有的人都忍不住从座位上站了起来，因为，他们都知道，震惊世人的一刻，即将出现了！

　　所有的人都憋住了呼吸，瞪大了自己的双眼——没有一个人愿意错过这可能会让人心机梗塞的一刻！

　　“咣当！”球，被周毅用强力的双手扣入了篮筐中。

　　所有看到这一幕的球迷都倒吸了一口冷气，他们完全不敢相信眼前所发生的事——2000年“半人半神”文斯·卡特在扣篮大赛上所用过的踩过罚球线起跳双手重扣，居然会出现在这场比赛中，而且，还是出自于一名中国球员的手中！

　　周毅落了下来，用一种睥睨天下的眼神扫视了在场所有的球迷，随即，他慢慢地向着自己的半场跑去。

　　周毅的行为，就是如此的平凡。但是，每一个人都能够清晰地感觉到周毅身上的冲天霸气！

　　黄蜂队的主场球迷呆滞地看着周毅，没有一个人敢发出声音。

　　周毅的扣篮，很狂，也很傲。但是，他们却无法对其的行为提起一丝一毫的怒意，因为，周毅刚才那飞翔的身躯，已经深深印在了他们的脑中，让他们牢牢记住了周毅的名字！

　　“耶～～～”这时，活塞队的替补球员们发出了激动地欢叫声，他们的叫声，带动了现场以及所有电视机前的活塞队球迷！

　　全世界所有的活塞队球迷都欢腾了！每一个人，每一颗心，都在为这一刻而激动着！

　　太可怕了！实在是太强了！

　　周毅的弹跳力和爆发力，让所有人想起了“飞人”！

　　约翰·库斯特心中兴奋极了，虽然他早就知道周毅的实力很强，但是能够在与克里斯·保罗的对抗中完成这样的进攻，约翰·库斯特能不兴奋吗？这足以说明，周毅有潜力成为像克里斯·保罗这样的顶级控卫。

　　太强了，周毅真的是太强了！

　　“蜂王”克里斯·保罗呆呆地看着周毅，心中充满了不平与失落。

　　黄蜂队主教练蒙蒂·威廉姆斯被迫叫了个暂停，他明白，此刻再不叫暂停稳定一下军心的话，比赛的胜负可能就此决定了！因为，周毅的这一惊天扣篮，已经深深震撼了每一个看到这副画面的人，在这里面，还包括了他自己……


第二百一十三章 十一连胜

　　黄蜂队在自己的主场领先了对手7分，不过这个时候活塞队换上了他们的主力，周毅率领他的队友们接连追分，尤其是周毅的那记惊天扣篮更是引爆了活塞队上下的士气，7分的优势在NBA，确实不是什么大优势。

　　“威尔，你上场！”看着周毅有些气喘吁吁的样子，约翰·库斯特真的担心周毅的体力会出现什么问题，而且这一场比赛还又是背靠背比赛，所以他决定让威尔·拜纳姆去换下周毅，让他得到足够的休息，好在第四节的比赛中有更好的表现。

　　“啊？可是现在周的表现很好啊，而且在他的带动下，我们的气势已经打起来了。”威尔·拜纳姆有些摸不着头脑，惊讶的问道。

　　“我知道，你尽管听安排就行了。”约翰·库斯特不容置喙地说道。

　　“哦，明白。”威尔·拜纳姆蹭地从替补席上站了起来，然后朝着球场上走去。

　　周毅看到威尔·拜纳姆走到了场边，已经脱掉了外套，又看到约翰·库斯特对自己点了点头，周毅立马知道了自己要被换下场了。

　　随着格雷格·门罗把球碰出了底线的时候，威尔·拜纳姆替换下了场上的周毅。

　　“好好休息！”威尔·拜纳姆对着周毅说道。

　　周毅点了点头，朝着替补席上走去。

　　威尔·拜纳姆小心地防备着克里斯·保罗，当克里斯·保罗从特雷沃·阿里扎手里接过底线球的时候，威尔·拜纳姆立马贴了上去，伸出右手去遮挡克里斯·保罗的眼睛。

　　克里斯·保罗连续几个假动作，然后猛地向后一撤，跳投出手。

　　球在空中划出一道优美的弧线，“唰”的一声进入了篮筐。

　　威尔·拜纳姆郁闷地低声爆了句粗口，然后从格雷格·门罗的手里接过底线发球，然后朝着黄蜂队半场推进。

　　“周，感觉怎么样？”约翰·库斯特走到周毅的身旁，坐了下来，关切地问道。

　　周毅喝了一口水，对着约翰·库斯特微微一笑，回答道：“感觉还不错，就是有些累。可能是背靠背的缘故吧再加上克里斯·保罗太难对付了所以打起来有些吃力。”

　　听到周毅毫无保留的说出一切，约翰·库斯特心里有些欣慰。经过这一段时间的相处，约翰·库斯特也了解到，周毅是那种实话实说，不会撒谎的球员，而且不好逞能，非常尊重他人，知道自己该说什么，该做什么。约翰·库斯特发现，自己越来越喜欢这个中国小子了。

　　“呵呵，我就是看你有些疲惫，所以才将你换下来的。好好休息吧，第四节才是你真正表现的时候。”约翰·库斯特笑着说道。

　　“嗯，我知道了。”周毅点了点头，回答道。

　　约翰·库斯特看了一眼场上的比赛，突然脸上极为难看起来，因为现在活塞队的外线基本上被黄蜂队遏制的差不多了。也就麦迪一个人表现的还可以，刚上场的威尔·拜纳姆根本就不是克里斯·保罗的对手。

　　于是，约翰·库斯特毫不犹豫地换人，用泰勒·汉斯布鲁换下了泰夏安·普林斯。

　　此时活塞队场上的阵容有些奇怪，萨穆埃尔·达勒姆波特和格雷格·门罗组合成了内线双塔，而泰勒·汉斯布鲁这个以前一直打大前锋的人被安排到了小前锋的位置，看样子约翰·库斯特是铁了心要跟黄蜂队打身高了。

　　其实，约翰·库斯特也是无奈之下，做出这样的选择，一方面自己这边的外线发挥不好，另一方面对方的大卫·韦斯特因伤未战，所以对于活塞队来说，打内线，是目前最好的办法。

　　“这也太不要脸了啊！”黄蜂队的主教练蒙蒂·威廉姆斯气愤地看着场上的变故。

　　克里斯·保罗看着威尔·拜纳姆，嘴角不禁微微上扬，突然一个交叉步向着威尔·拜纳姆的左边突破过去。威尔·拜纳姆的速度要比克里斯·保罗差了一些，但是他的身体素质却是很强的，而且以前经常打街球，敏捷性很强。只见其重心往左边一移，便挡在了克里斯·保罗的前面。

　　克里斯·保罗撞到威尔·拜纳姆的身上，想要强吃威尔·拜纳姆，但是身强体壮的威尔·拜纳姆怎么可能会怕他强吃？张开双臂，死死的拦着他的投篮路线，下盘稳如山石一般，死死的当着克里斯·保罗，不让他前进。

　　其实这也是克里斯·保罗大意了，如果他把速度完全提升起来之后，再过周毅并不难，可是他非要靠爆发力强吃威尔·拜纳姆，威尔·拜纳姆力量和爆发力是那么好强吃的吗？

　　看着威尔·拜纳姆张开大手拦着自己，克里斯·保罗心里面也有些微微惊讶怎么突然之间厉害了？

　　但是克里斯·保罗会被这难住吗？

　　答案是否定的。

　　克里斯·保罗猛地向左一拉，然后一个背后传球，把球交到了旁边的埋伏在底角的特雷沃·阿里扎。

　　特雷沃·阿里扎瞄了瞄篮筐，然后三分出手。

　　“咣当”，被中国球迷戏称“铁神”的特雷沃·阿里扎幸不辱命的打铁了，光荣的干起了打铁工作，为活塞队追分创造了条件。

　　特雷沃·阿里扎投篮不中，泰勒·汉斯布鲁抢下防守篮板。

　　威尔·拜纳姆依靠强壮的身体，慢慢地挤进了黄蜂队的禁区，正当防守他的克里斯·保罗以为威尔·拜纳姆要进攻的时候，威尔·拜纳姆传球了。

　　右翼四十五度角的麦迪，三分线外接威尔·拜纳姆的传球，直接三分命中。

　　黄蜂队这边，克里斯·保罗利用队友的掩护，也投进一记三分。

　　麦迪跟泰勒·汉斯布鲁做了一个挡拆的配合，反跑后接到泰勒·汉斯布鲁的击地传球，上篮得手。

　　接着，克里斯·保罗又远距离吊给埃梅卡·奥卡福，后者一个勾手打板进球。

　　在克里斯·保罗的领导下，黄蜂队火力全开（除了特雷沃·阿里扎），而克里斯·保罗也在第三节的这七分钟里面总共送出了6次助攻。

　　在和威尔·拜纳姆对位三分钟之后，克里斯·保罗就不得不下去休息了，毕竟他不能打满整个第三节，这样太消耗体力了。而他还需要留下大部分的体力，留待第四节和周毅的对决。

　　在克里斯·保罗下场的这一段时间里面，活塞队慢慢的把比分缩小到了个位数。

　　黄蜂队没有了克里斯·保罗的组织，他们的进攻也没有了之前的流畅。连续的投篮不中，让黄蜂队这边的心态更加失衡，而活塞队则趁着这个机会，打出一波14-6，追回整整8分。

　　这期间，蒙蒂·威廉姆斯叫了两次暂停，可是一点用处都没有。该打铁的还是打铁，该进球的，也跟着打铁。

　　随着特雷沃·阿里扎压哨三分不中，第三节比赛结束。

　　第三节比赛结束，双方的比分为70：67，活塞队只落后对手3分。

　　区区3分啊，看来，第四节并不是好打的，而是还有一翻龙争虎斗。

　　而活塞队想要翻盘，在黄蜂队主场拿下一场胜利，这难度可不小。

　　约翰·库斯特这个时候不禁把目光看向了替补席，那个坐在位子上低着头不知道在想什么的家伙，而这个家伙已经休息了大半节时间了！

　　“周，第四节你上场！”

　　“明白。”周毅回答道。

　　很快，最重要也是最激烈的第四节比赛就开始了。

　　“接球！”周毅一个吊球从克里斯·保罗的头顶上把球吊到了内线，在内线占有身高优势的萨穆埃尔·达勒姆波特拿到了球之后，无视自己背后不断用力顶着的埃梅卡·奥卡福，一个转身之后就是一记暴扣。

　　埃梅卡·奥卡福无奈的看着，被重扣进篮框里面的篮球，只能无奈的摇了摇头，这场比赛他已经不止一次被这么强吃了，身高不占优的情况下，他在防守端的威力完全体现不出来。

　　周毅看着萨穆埃尔·达勒姆波特的这一记暴扣，心里面多少平静了一些，毕竟现在自己这边的内线还是占据优势的，离篮框越近就越容易得分，等到对方的手感冷了之后，那就是自己这边反超比分的时间了。

　　然而，事情总是不能跟想象当中的一样。

　　整场比赛手感都冰冷的“铁神”特雷沃·阿里扎突然三分远投命中，把比分又拉开了。

　　周毅一次突破后分球给麦迪，后者上篮得手。

　　就在活塞队众人又打出气势的时候，黄蜂队又给予了他们沉痛的打击。

　　卡尔·兰德里连续内线出手，拿下4分。紧接着，黄蜂队的外线开始发威，马科·贝里内利和特雷沃·阿里扎两人在外线接连命中两记三分球，好在有周毅突入内线之后，内传内把球交给萨穆埃尔·达勒姆波特，后者上篮命中，然后又助攻泰夏安·普林斯命中一记三分。

　　而三分球则成为了黄蜂队的赢球利器，打到现在已经19投11中，接近百分之五十八的命中率。

　　这样的命中率自然不可能一直保持下去，不过只要打出接近这样的手感，赢下比赛在他们看起来并不是什么太大的问题。今天他们的目的很明确，那就是要在主场赢下比赛，终结活塞队的十连胜。

　　终场前4分15秒，活塞队终于完成追分大战，将比分打成84平。

　　周毅这一节已经打了接近8分钟，现在的他已经是大汗淋漓。

　　特雷沃·阿里扎三分出手不中，周毅抢下防守篮板球。

　　周毅正运着球朝着黄蜂队半场推进的时候，约翰·库斯特喊了一个暂停。

　　“周，你先下场休息一下，待会威尔替换你上场。”约翰·库斯特对着周毅说道。

　　周毅手里拿着毛巾擦了一下脸，点了点头，对于教练的安排，周毅还是很听从的，这也是约翰·库斯特喜欢他的原因之一。

　　暂停结束之后，比赛继续。

　　现在，双方场上的阵容基本上都是主力阵容。

　　活塞队：威尔·拜纳姆，麦迪，詹姆斯·波西，泰勒·汉斯布鲁，萨穆埃尔·达勒姆波特；

　　黄蜂队：克里斯·保罗，马科·贝里内利，特雷沃·阿里扎，卡尔·兰德里，埃梅卡·奥卡福。

　　威尔·拜纳姆接球之后，便准备向前带，突然发现黄蜂队竟然开始全场紧逼。不过，威尔·拜纳姆也不是菜鸟，对于这种战术，他也是应付自如。

　　麦迪来到弧顶接应球，威尔·拜纳姆果断的将球传给了麦迪。

　　麦迪持球突破，分球给篮下的泰勒·汉斯布鲁，后者背身单打，向后靠了一下，然后又将球内传内递给了萨穆埃尔·达勒姆波特。萨穆埃尔·达勒姆波特大吼一声，将埃梅卡·奥卡福挤在身后，然后就是一个扣篮。

　　但是，意外发生了。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特的扣篮居然扣飞了！！！

　　不过，幸好麦迪抢下了进攻篮板，然后再一次将球分给了萨穆埃尔·达勒姆波特。这一次，萨穆埃尔·达勒姆波特将功赎过，勾手命中。

　　反超2分，活塞队反超了2分！

　　比赛又进行了两分半钟，在这两分半钟里，活塞队上下团结一心，将2分的领先优势稳稳地保持住。待得麦迪中投命中，活塞队将分差拉开到了4分。

　　这时，整场比赛只剩下1分35秒，蒙蒂·威廉姆斯终于忍耐不住在这个时候喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，周毅上场换下威尔·拜纳姆，而泰夏安·普林斯也换下了詹姆斯·波西，格雷格·门罗换下了泰勒·汉斯布鲁。

　　而黄蜂队，大卫·安德森换下埃梅卡·奥卡福。

　　克里斯·保罗冷眼盯着周毅，虽然周毅紧逼着他，但是克里斯·保罗还是稳稳地将球带过了半场。

　　克里斯·保罗扫视了一下队友的位置，然后智慧着队友们跑位的跑位，掩护的掩护。在克里斯·保罗的指挥下，黄蜂队的队员们都跑开了。

　　克里斯·保罗一个眼神看向卡尔·兰德里，后者会意，立马拉上来替克里斯·保罗做了一个挡拆，紧接着，克里斯·保罗拉到三分线外的另一边，然后跳起，三分出手。

　　全场所有人都屏住了呼吸，全神贯注的看着克里斯·保罗投出去的那个三分。

　　“唰”，球空心入网！

　　“克里斯，克里斯……”全场尖叫连连，呼唤着他们的王者。

　　1分，活塞队只领先1分了。

　　周毅小心的控着球，现在是最为紧要的关头，绝不能出现丝毫差错。

　　周毅持球突破，分球给麦迪。麦迪突破分球，球又传给了周毅。周毅一个高吊，球到了格雷格·门罗的手上。后者背身单打卡尔·兰德里，然后一个后仰跳投，球进。

　　时间只剩下不到一分钟，整场比赛正是进入到读秒阶段。

　　依旧是克里斯保罗指挥进攻，慢慢地运着球，调整节奏。突然，克里斯保罗持球突破，一个脑后传球，球径直飞到了特雷沃·阿里扎的手中。

　　“糟糕……”周毅大喊道。

　　泰夏安·普林斯脸上也是浮现一抹惊恐，赶紧扑过去。

　　但是还是晚了，特雷沃·阿里扎出手了！

　　球在篮圈里转了几圈，还是进去了。

　　全场再次沸腾起来！

　　平了，打平了！

　　时间只剩下41秒，约翰·库斯特叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，黄蜂队埃梅卡·奥卡福换下大卫·安德森。

　　泰夏安·普林斯边线发球，周毅来回跑了几下才接到边线球。

　　周毅弧顶游走，小心翼翼地寻找着机会，突然，周毅眼睛一亮，迅速将球穿了出去。

　　从侧翼切入的泰夏安·普林斯接到球，迅速冲向篮下，发出一声低吼，然后双手灌篮命中，并且造成了卡尔·兰德里的犯规。

　　泰夏安·普林斯加罚，球也进。

　　黄蜂队又喊了一个暂停，准备布置最后的战术。

　　时间只剩下23秒，黄蜂队的战术不好安排，有可能打三分，然后打加时赛。也有可能打一个2分，然后看能不能抢断，如果不能抢断就只能犯规战术。不过，耗时间打三分对于黄蜂队来说，是一个比较好的选择。

　　暂停时间很快就结束了，比赛继续！

　　克里斯·保罗接球，运着球在弧顶寻找机会，果然是要打三分。

　　时间只剩下8秒的时候，克里斯·保罗进攻了。

　　只见其猛地朝着活塞队三分线内突去，突然一个后撤步，然后三分跳投出手。周毅早就料到了克里斯·保罗会来这一下，所以在克里斯·保罗后撤的时候，赶紧扑了上去。

　　但是，克里斯·保罗的这一个后撤步太大，周毅并没有盖到。

　　于是乎，周毅只能眼睁睁地看着这一球朝着篮筐飞去，祈祷这一球千万不要进。

　　全场所有人都屏住了呼吸，人们的心跳声在这个时候都能听的清清楚楚。

　　“唰”，这个声音打破了全场的沉默。

　　黄蜂队上下都欢呼雀跃起来，而主场球迷更是兴奋的不得了，大声地呼喊着克里斯·保罗的名字。

　　然而，在下一刻，他们都呆住了。

　　经过两名裁判观看录像之后，他们判定这一球为2分，因为克里斯·保罗投篮的时候踩到三分线了。

　　紧接着，现场的大屏幕回放了克里斯·保罗刚才投篮的那一幕。

　　果然，克里斯·保罗在投篮的时候的确踩到线了。

　　“哇哦……”活塞队替补席上响起了欢呼声。

　　因为，因为最终他们赢了。


第二百一十四章 赵辉出事

　　“赢了？！”周毅弯着腰，不停地喘着粗气，对着身旁的麦迪气喘嘘嘘地问道。

　　“呵呵，是啊，我们赢了，赢得真险啊！”麦迪慢慢地走过去，拍了拍周毅的肩膀笑道。

　　周毅深深地吸了一口气，然后站直了身体，笑道：“呵呵，这场比赛赢得还真是艰难啊！”

　　“嗯，克里斯那家伙太厉害了，差一点就被他拖进加时赛了。如果真被他拖进了加时赛，我们就不好打了。”麦迪心有余悸的说道。

　　周毅点了点头，眼睛望向走向黄蜂队替补席上的克里斯·保罗。

　　这场比赛，如果真的按麦迪所说，被克里斯·保罗拖进了加时赛，那么活塞队取胜的希望非常小。

　　因为，不仅仅是周毅累的够呛，就连麦迪都已经累的实在是打不动了，如果再打加时赛的话，那么两人绝对不会在加时赛里有好的发挥。而一旦这两人在加时赛里带动不起活塞队的进攻的话，那么活塞队就等着输掉比赛吧！

　　最终，这场比赛活塞队以1分险胜主场作战的新奥尔良黄蜂队，艰难地拿下这场客场胜利。而本场比赛之后，他们将回到底特律，在一天之后，再一次坐上飞机奔赴明尼苏达，客场挑战森林狼队。

　　整场比赛，周毅表现的还不错，15投7中，砍下17分，12次助攻，5个篮板，3次抢断和1个盖帽。不过，周毅还存在很大的缺陷，那就是5次犯规和6次失误。而这些，都是因为他碰到了克里斯·保罗。

　　反观克里斯·保罗，全场比赛19投12，三分球8投6中，砍下了36分，17次助攻，8个篮板，7次抢断和2个盖帽的数据。准四双啊，完全是准四双的数据，克里斯·保罗无愧“蜂王”之称，无愧联盟现役最佳控卫之一的赞誉。

　　看了克里斯·保罗的数据之后，周毅半天说不出话来。

　　“这就是顶级控卫的实力么？具备一切后卫所具备的能力，不但可以帮助队员得分，自己也可以在关键时刻保持稳定的命中率，突破十分犀利。另外，极其善于抢断，对于球队的防守起到重要的作用。另外，他出色的三分球技术也是他给予对手的致命武器之一。”周毅喃喃自语道。

　　麦迪看出了周毅的惊讶，拍了拍周毅的肩膀笑道：“以后，你也会成长为这样一名球员的，甚至能够超越克里斯。说实话，现在的你的确不是他的对手，不是我打击你的信心，周，你现在的实力和他还差的很远。”

　　听了麦迪的话，周毅很不是滋味的点了点头。虽然他承认麦迪说的话是正确的，但是他还是有些沮丧。

　　……

　　第二天清晨，周毅还在睡觉的时候，突然被一个电话给吵醒了。？？？？

　　“谁啊？”周毅迷迷糊糊地问道。

　　“喂，周毅，我是向云。你还在休息吗？”向云小声地问道。

　　“嗯，是啊，不过被你吵醒了。说吧，大清早的有什么事啊？”周毅揉了揉眼睛，问道。

　　“赵辉出事了，他出车祸了。”向云突然紧张的说道。

　　“什么？怎么回事？赵辉出车祸了？在哪家医院？”周毅听到赵辉出车祸了也有一些紧张，毕竟他们两个现在也算是朋友，上次还去了人家做客。

　　“周毅，我只能找你了，我真的……”

　　“别说其他的，快告诉我在哪家医院。”周毅坐直了身体，严肃地问道。

　　“在XXX医院。”向云直接回答道。

　　“知道了，我马上到！”周毅叹了一口气，然后从床上蹦了起来。

　　紧接着，周毅快速地洗漱。迅速地做完这一切之后，周毅连早饭都没来得及吃，和布莱克打了个招呼之后，就坐上了自己的那辆BMW745i，急忙朝着向云说的那家医院赶去。

　　当周毅赶到医院的时候，只在门口看到了来接自己的向云。向云看到周毅后，只是一脸的苦笑。

　　“情况怎么样？”周毅赶到这里之后，看着向云冷静的说道。

　　看着周毅一脸冷静的样子，向云总算是安心了一些，如果周毅太激动的话这可不是什么好事，看着周毅把自己的情绪稳定了下来，向云便带着周毅向着医院里面走去。

　　“情况到不是很严重，但是有一些麻烦。”向云领着周毅向着病房走去，看着走过了急诊和加护病房，周毅的心才算是稍微放下来一些，看起来就算赵辉就算是有伤也不会太重。

　　“伤的到是不轻，不过没有生命危险，但是确实是有一些麻烦，这麻烦，可能只能麻烦你了！”向云看着周毅，有些吞吞吐吐的不知道该说什么才好，只能领着周毅快步向着病房走去。

　　“什么样的麻烦，你也要说清楚吧，这么不清不楚的！”周毅看着向云吞吞吐吐的样子，也有些急了。

　　向云看了一眼周毅，然后捏着衣角，缓缓地说道：“你可能不知道，我蛮喜欢赛车的，而赵辉对赛车的兴趣不打。不过，赵辉的车技是很厉害的。这不，我参加了一个赛车比赛，结果输了，而且输得很惨。我很不服气，我就想……”

　　“你就想让赵辉去参加这个赛车比赛，结果赵辉答应了，再接着赵辉就应为这个赛车比赛，受伤了？”周毅打断了向云的话，冷冷地说道。

　　“啊？你怎么知道的？”向云像是一个犯了错被人现场逮住的小孩，低着头，不敢去看周毅。

　　周毅“哼”了一声，说道：“我怎么知道，再笨的人听了你的话都能知道赵辉是怎么出事的。”

　　“其实，其实赵辉是不会受伤的，但是就在赵辉快要拿到冠军的时候，赵辉后面的那辆车用力的撞了赵辉的车一下，结果赵辉才会受伤的。”向云解释道。

　　“那么那个撞赵辉车的人呢？你报警了么？”周毅问道。

　　“报警？报什么警？人家只是说不是故意的，你有什么办法？再说了，赛车比赛中出现事故是很正常的。那个可恨的家伙，撞了赵辉之后，只是将赵辉送到了医院，然后付了医药费就走人了。”向云愤愤地说道。

　　听了向云的话，周毅点了点头，道：“按你说的话，那个家伙还有些良心，知道要把赵辉送到医院。”

　　“有什么良心啊？他是自己得了冠军，高兴的才把赵辉送来的。”向云更加气愤的说道。

　　“呃……”周毅头上三道黑线。

　　“那你找我来让我帮什么忙？”周毅突然问道。

　　“赵辉受伤在医院的事情，他爸爸妈妈还不知道呢！”向云低声对周毅说道。

　　听了向云的话，周毅瞪大了眼睛，惊讶的问道：“他们怎么还不知道啊？我明白了，你找我来，是想让我联合你们骗他爸爸妈妈？”

　　“呃，其实也不是骗啦，只是善意的谎言而已。而且，你也知道，赵叔叔很喜欢你，我的意思是很喜欢看你打球，所以你说的话，他肯定会相信的。”向云大言不惭地说道。

　　“呃，好吧，那你想让我怎么帮你们？”周毅无奈地说道。

　　“过一会儿，我会打电话给他爸，等他爸来了之后，问我们原因的时候，我们就说是有人醉酒驾车，结果赵辉出事的。”向云说道。

　　“那他爸如果问我们怎么没事，那我们怎么回答？”周毅白了向云一眼，问道。

　　“这个，这个好办。就说我们受的是内伤，伤势不大。”向云想了一下，回答道。

　　听了向云的话，周毅简直都要无语了，叹了口气，对着向云说道：“好吧，也只能这样了。不过，到时候你和他爸他妈解释，我只负责配合你就行了。”

　　“嗯，这个没问题，我还怕你解释的时候露出马脚呢！”向云咂了咂嘴，说道。

　　周毅的头上又冒出三道黑线，郁闷的都快要晕过去了。

　　“哦，对了，这个你和赵辉商量了没，别到时候穿帮了。”周毅突然想到这个重要的问题，对向云问道。

　　“说过了，没问题的。”向云回答道。

　　两人又商量了半天，确认自己的解释天衣无缝之后，向云拿起了电话，拨通了赵辉爸爸的电话。

　　“喂，是赵叔叔吗？”向云礼貌地问道。

　　“嗯，是我，是小云吧？”赵天行说道。

　　“嗯，赵叔叔，赵辉遇到一些麻烦了。”向云尽量让自己的语气比较平淡，好让赵天行听起来不紧张。

　　“哦，什么麻烦？对了，这小子昨天晚上没回家，说是同学聚会，是这样吗？”赵天行问道。

　　“是的，赵叔叔。我们聚会聚到很晚，结果赵辉回家的时候，才坐上车，就被一个醉酒驾车的人给撞了。”向云说道。

　　“什么？被撞了？那他现在怎么样？”赵天行顿时紧张起来。

　　“哦，没什么大碍，只是有些皮外伤而已，现在在医院了，您先过来吧，等过来了，我再和您详细解释一下。”向云平淡地说道。

　　听了向云的话，赵天行才放松下来。而且从向云平淡的语气中，赵天行也能听出赵辉受伤的确不是很严重。如果赵辉受伤严重的话，向云和自己讲话绝对不是这种语气。

　　“嗯，我明白了，是哪家医院？”赵天行问道。

　　“在XXX医院。”

　　“好的，我马上到。”赵天行挂断了电话之后，迅速地朝着向云口中的医院赶去。

　　向云看了一眼手机，如释重负地松了口气。

　　“你撒谎的功力不错啊？”周毅调侃道。

　　“你去死吧！”向云将手中的包甩向周毅，嗔怒道。

　　……

　　不一会儿，赵天行就出现在了医院门口，而周毅两人正站在那儿等着他。

　　“赵叔叔。”周毅和向云两人喊道。

　　“咦，周毅，你也在这儿？”赵天行看到了周毅，好奇的问道。

　　“呃，是啊。赵辉出事的时候，向云给我打了电话，我和向云一起将赵辉送进医院的。”周毅解释道。

　　“哦？是吗？那我得好好谢谢你啊！小云，也谢谢你。”赵天行说道。

　　“呵呵，赵叔叔这是我们应该做的，毕竟赵辉使我们的好朋友嘛！”向云说道。

　　“嗯，那好，带我去赵辉的病房吧！”赵天行话锋一转，说道。

　　“嗯，您跟我来。”向云说道。

　　在向云两人将赵天行带到赵辉病房的路上，向云将之前早就编好的她那所谓的善意的谎言，完完整整的告诉了赵天行，而周毅也是很配合的附和着。

　　听了两人的解释，赵天行倒是没有提出什么疑问。看到赵天行没有怀疑什么，向云和周毅两人终于松了一口气。

　　周毅两人陪着赵天行在赵辉的病房里呆了一会儿，就一起离开了。周毅要去球馆训练，而向云要去上班。不过两人倒是同路，所以就一起离开了。

　　“谢谢你啊，周毅！”向云坐在周毅车子的副驾驶座上，有些不好意思的说道。

　　“没什么，不过下次可不能再出现这种事情了。你知道的，我这人从不撒谎的，没想到这个第一次还奉献给了你。”周毅皱着眉头说道。

　　听了周毅的话，向云的脸立马红了起来。

　　周毅看向云不说话，以为她受了委屈，于是就转头看了她一眼，没想到她的脸红的更加厉害。

　　“咦，你的脸怎么红了？”周毅好奇的问道。

　　听了周毅的话，向云的脸红的更加厉害。

　　周毅郁闷地挠了挠头，随即，他也意识到自己之前说的话有些歧义了，脸也有些不好意思起来。

　　“呃，那个，刚才我的意思是，我的意思其实不是你想的那样，是……”

　　“我明白的，不用解释。”向云打断了周毅的解释。

　　车子里顿时安静了下来，两人都不说话。

　　不一会儿，向云就到了自己工作的地方，和周毅道了别，迅速地跑开了。周毅苦笑了一下，开着车朝着球馆而去。

　　到了球馆，周毅才意识到自己还没有吃早餐。于是，在球馆附近的餐厅吃了早餐之后，周毅就来到了球馆，进行着他那艰苦的训练。


第二百一十五章 将连胜进行到底

　　美国当地时间12月10号，活塞队客场奔赴明尼苏达，挑战西部弱旅森林狼队。

　　经过四节的较量，活塞队7人上双，以103：89血洗了森林狼队，将自己的连胜扩大到了十二场。而在这场比赛中，活塞队所展现的强大的攻击力，让人瞠目结舌，因为他们的主力球员平均只上场了30分钟。

　　全场比赛打的时间最长的也不过是泰夏安·普林斯的34分钟，周毅也只打了30分钟就在场下休息，而麦迪也不过是32分钟。

　　这样的战斗力，让所有的球队不寒而栗。

　　本场比赛虽然打的很轻松，但是周毅发挥不佳，上场30分钟11投4中，仅仅得到9分，6次助攻；活塞队表现最好的是替补周毅登场的威尔·拜纳姆，威尔·拜纳姆全场打了28分钟，14投8中，砍下21分，10次助攻的两双数据；而黄金双枪中的另一位，麦迪，全场表现中规中矩，得到16分，5个篮板和4次助攻。

　　与森林狼队比赛结束之后，活塞队就马不停蹄的回到了底特律。回到底特律，他们将背靠背主场迎战多伦多猛龙队。

　　少了克里斯·波什，猛龙队等于是群龙无首。因此，活塞队打的倒也是轻松无比。最终，活塞队以110：85轻取猛龙队。

　　这场比赛，周毅持续上一场的低迷，全场只打了23分钟，得到6分，4个篮板和6次助攻。对于周毅表现低迷这件事，约翰·库斯特表现的倒不是很焦急，因为他知道，任何一名新秀都会遇到这种状况，想要摆脱这种状况，只能靠他自己。所以，约翰·库斯特只是提醒了一下周毅，到没有和他详谈。

　　与猛龙队比赛结束之后，活塞队迎来了三天的休息时间。不过，这三天里只有一天是没有训练的。

　　在与猛龙队比赛结束的第二天，周毅就去了上次赵辉住院的那家医院。

　　赵辉的伤势已经恢复的差不多了，再过两天就可以出院了。得知这个消息之后，周毅也很高兴，邀请赵辉在出院之后，好好地去玩一玩。

　　看望了赵辉之后，周毅就回家训练去了。这几天的比赛，周毅的状态都不是很好，所以他要趁这三天的休息时间，好好的调整状态。

　　这三天里，赵辉除了调整状态之外，还在办一件事情，那就是关于离开布莱克家之后，他的住所的问题。

　　莫可儿年后就要来美国了，周毅必须尽快找到自己的住处。一方面是为莫可儿的到来，一方面是他不想再影响布莱克的正常生活，自己有了居所之后，做什么事情也方便。

　　由于很忙，周毅也没有什么时间去找房子，于是他就将这件事情拜托给了向云。毕竟，向云对底特律还是非常熟悉的，再加上她还又是一位女生，所以对什么都很细心，周毅将这件事情交给她很放心。

　　三天之后，活塞队在自己的主场迎来了劲敌亚特兰大老鹰队。

　　亚特兰大老鹰队给活塞队造成了一定的麻烦，他们抵抗到了最后的4.3秒。最后，依靠詹姆斯·波西的一记三分，活塞队以91：88艰难的战胜老鹰队。

　　亚特兰大老鹰队的乔·约翰逊砍下全场最高分34分，但是却没有任何意义。

　　本场比赛，周毅终于恢复了之前的状态，摆脱了之前的低迷状态。全场比赛，周毅打了33分钟，11投6中，砍下17分，9次助攻和3次抢断。尤其是最后关头助攻詹姆斯·波西命中三分，堪称全场比赛最精彩的一幕。

　　此时的活塞队已经14连胜了，而他们的连胜也让整个联盟都为之震撼。

　　接下来，活塞队在主场迎战洛杉矶快船队。

　　快船队在“野兽”布雷克·格里芬和埃里克·戈登的率领下和活塞队展开了较量，快船队的一群青年近卫军和活塞队的一群青年军展开了激烈的碰撞。

　　除了两支球队都是青年军这一看点之外，另一个看点就是周毅和去年的状元秀“野兽”布雷克·格里芬的对决。

　　不过，由于两个人的位置不同，所以两个人在场上直接碰面的机会不多。

　　本场比赛，去年的状元秀“野兽”布雷克·格里芬被有效的抑制，本·华莱士和格雷格·门罗轮流的防守“野兽”，搞的“野兽”苦不堪言。

　　就这样，活塞队以100：81战胜快船队，给年轻的快船队好好的上了一课。

　　15连胜，活塞队将连胜扩大到了15场，活塞队一时间成为了所有人的焦点。

　　美国当地时间12月17日，《NBA官网》公布了NBA2011年全明星的第一轮票选结果。

　　奥兰多魔术队中锋德怀特·霍华德和湖人当家球星科比·布莱恩特分别领跑东西部，而科比·布莱恩特还以722，682张得票成为第一阶段的票王。底特律活塞队的周毅在东部后卫选票上，仅次于迈阿密热火队的德维恩·韦德，而他的队友特雷西·麦克格雷迪早东部后卫中排名第三，仅次于得维恩·韦德和周毅两人，而周毅的另外两名队友，泰夏安·普林斯排在东部前锋中排名第11，本·华莱士在东部中锋中排名第10。

　　而休斯敦火箭队的姚明在西部中锋位置上占据压倒性优势，而他的队友路易斯·斯科拉在西部前锋中排名第8。

　　西部后卫方面，第一阶段票王科比·布莱恩特总共获得了722,682张选票，排名第二的克里斯·保罗得到了386,649张选票，火箭队的凯文·马丁没能入选前10。

　　西部前锋方面，排名榜首的雷霆队当家凯文·杜兰特获得了470,881张选票，得到390,808票的保罗·加索尔紧随其后。

　　西部中锋方面，姚明以430,984票的绝对优势领跑领跑，排名第二的湖人中锋安德鲁·拜纳姆得到了198,044张选票。

　　东部后卫方面，迈阿密热火队三巨头之一的德怀恩·韦德和底特律活塞队的周毅分列前两位。两人分别得到570,489和555,141选票，周毅只落后德维恩·韦德四万多票，而这只是第一轮票选的结果。相信周毅超过德维恩·韦德只是时间问题，毕竟周毅背后的亲人们可是很多的，而他出色的表现也博得了许多当地球迷的支持。而活塞队另一名球员，特雷西·麦克格雷迪排在东部后卫的第三名，他的票数是490,221，和前两名相差的票数也不多，不过想要超过前面两位，难度不小。

　　前锋方面，热火队的勒布朗·詹姆斯以607,994张选票遥遥领先，获得456,111张选票的凯尔特人队前锋凯文·加内特排名第二。

　　中锋方面，德怀特·霍华德以611,561张选票领跑整个东部联盟，凯尔特人中锋沙克·奥尼尔以241,782张选票紧随其后。

　　2011年的全明星赛将于洛杉矶举行，比赛地点是湖人与快船共用的主场斯台普斯中心。

　　以下是东西部各个位置得票数排名前10的球员：

　　东部

　　后卫

　　德怀恩·韦德（热火）周毅（活塞）特雷西·麦克格雷迪（活塞）拉简·隆多（凯尔特人）德里克·罗斯（公牛）雷·阿伦（凯尔特人）约翰·沃尔（奇才）文斯·卡特（魔术）吉尔伯特·阿里纳斯（奇才）布兰登·詹宁斯（雄鹿）

　　前锋

　　勒布朗·詹姆斯（热火）凯文·加内特（凯尔特人）阿玛雷·斯塔德迈尔（尼克斯）保罗·皮尔斯（凯尔特人）克里斯·波什（热火）约什·史密斯（老鹰）卡洛斯·布泽尔（公牛）安德烈·伊戈达拉（76人）丹尼·格兰杰（步行者）罗尔·邓（公牛）中锋

　　德怀特·霍华德（魔术）沙克·奥尼尔（凯尔特人）乔金·诺阿（公牛）安德里亚·巴尼亚尼（猛龙）53,275艾尔·霍福德（老鹰）安德鲁·博古特（雄鹿）布鲁克·洛佩斯（篮网）贾维尔·麦基（奇才）罗伊·希伯特（步行者）本·华莱士（活塞）

　　西部

　　后卫

　　科比·布莱恩特（湖人）克里斯·保罗（黄蜂）马努·吉诺比利（马刺）史蒂夫·纳什（太阳）德隆·威廉姆斯（爵士）杰森·基德（小牛）拉塞尔·威斯布鲁克（雷霆）埃里克·戈登（快船）托尼·帕克（马刺）德里克·费舍尔（湖人）

　　前锋

　　凯文·杜兰特（雷霆）保罗·加索尔（湖人）卡梅隆·安东尼（掘金）德克·诺维茨基（小牛）蒂姆·邓肯（马刺）布雷克·格里芬（快船）拉玛尔·奥多姆（湖人）路易斯·斯科拉（火箭）卡隆·巴特勒（小牛）凯文·乐福（森林狼）

　　中锋

　　姚明（火箭）安德鲁·拜纳姆（湖人）布兰登·海伍德（小牛）马克·加索尔（灰熊）埃梅卡·奥卡福（黄蜂）内内·希拉里奥（掘金）克里斯·卡曼（快船）马库斯·坎比（开拓者）德马库斯·考辛斯（国王）安德里斯·别德林斯（勇士）

　　得知自己居然排在了东部后卫的第二名，周毅兴奋了好久，能够在全明星中亮相，这绝对是对自己实力的一种肯定。


第二百一十六章 黄蜂袭来

　　美东时间2010年12月19日晚上6点整，活塞队在自己的主场奥本山宫殿球馆迎来了新奥尔良黄蜂队。

　　十二天前，活塞队曾经在客场以1分险胜主场作战的黄蜂队。那场比赛打得非常艰难，原因无他，只因为黄蜂队的“蜂王”克里斯·保罗。那场比赛，克里斯·保罗疯狂地砍下了准四双的数据，而且在比赛最后关头，差一点将比赛拖进加时赛。

　　虽然活塞队赢得了那场比赛，不过，再一次面对克里斯·保罗，周毅的心里面还是会有一点点发怵。

　　克里斯·保罗的进攻能力和组织能力都完全出乎周毅的想象，虽然说上一次交手周毅的发挥并没有被克里斯·保罗克制的死死的，但是，绝对是被克里斯·保罗限制了。5次犯规和6次失误，就是最好的证明。

　　不过篮球是圆的，比赛的哨声没有吹响的时候，这场比赛就没有结束。

　　此前黄蜂的战绩并不是很好，应该说是很不好。虽然在赛季开始阶段取得了八连胜，可是在打活塞队之前，他们的战绩为15胜11负，这样的战绩已经被挤出西部前八的位置了。

　　埃梅卡·奥卡福和大卫·韦斯特所组成的内线并没有发挥出想象当中的威力，他们的内线经常被别人暴的体无完肤。

　　以前还有一个内线的防守悍将泰森·钱德勒在，所以他们不用太过于担心内线的防守问题。现在的埃梅卡·奥卡福在进攻一端完胜泰森·钱德勒，不过在防守的时候就明显不如后者了。

　　这一段时间的比赛他们都在靠着克里斯·保罗的全面支撑着，真不知道如果克里斯·保罗倒下了，谁会再站出来。

　　活塞队的先发五虎还是那五人，中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。这也是他们打到现在，唯一一套还算是稳定的阵容。

　　黄蜂队的首发阵容是这样的，中锋埃梅卡·奥卡福，之前因伤缺席的大卫·韦斯特本场比赛复出，作为首发大前锋出场，小前锋特雷沃·阿里扎，得分后卫马克·贝利内里，组织后卫克里斯·保罗。

　　约翰·库斯特跟平常一样，坐在教练席上看着场上的爱徒们在拼杀。唯一不同的是，在他的旁边，乔·杜马斯和布莱克也坐在那里和约翰·库斯特一同观看比赛。

　　很快，比赛就要开始了。这个时候，双方的首发阵容已经都站在了篮球场上。

　　随着裁判的哨声响起，本场比赛终于拉开了帷幕。

　　本·华莱士和埃梅卡·奥卡福跳球，大本取胜，将球拨到了泰夏安·普林斯的手中。随即，泰夏安·普林斯就将球传给了周毅，让其组织活塞队的进攻。

　　比赛刚一开始，活塞队便发起了猛烈的进攻。

　　在周毅的助攻下，格雷格·门罗和泰夏安·普林斯率先为活塞队拿下了4分，并且限制了对方的投篮，以4:0开局。

　　周毅在开场之后，显得异常兴奋，连续送出两次助攻，让约翰·库斯特、乔·杜马斯和布莱克三人赞不绝口。

　　不过黄蜂的实力也不弱，毕竟是拥有着克里斯·保罗这样的顶级球员，再加上大卫·韦斯特的复出。

　　这个时候，克里斯·保罗毫无悬念的站了出来，先是自己命中一记中投，然后助攻马克·贝利内里远投命中，拿下3分。拿下5分之后，克里斯·保罗又助攻内线的埃梅卡·奥卡福强吃篮下，拿下2分，黄蜂将比分反超为7：4。

　　不过，活塞队这边也是奋勇拼杀，一点都不落下乘。

　　毕竟这是自己的主场，活塞的队员们可不想要在这里输掉比赛。

　　接下来的比赛是麦迪的天下，进入NBA已经快十三年的32岁老将，用他那令人艳羡的天赋和丰富的经验率领着活塞队战斗。

　　麦迪单打特雷沃·阿里扎，然后后仰跳投出手，“唰”的一声，命中。紧接着，麦迪又接周毅的助攻，三分线外命中远投，又拿下三分。

　　麦迪的前五投就命中了四球，一个人砍下了10分。虽然由于大卫·韦斯特的存在，活塞队的内线表现不佳，不过凭着外线麦迪和周毅的发挥，就已经可以顶的上黄蜂队这边的全线进攻了。不过黄蜂队已经找到了对方的弱点，那就是内线！

　　“强攻内线，明不明白？外线有机会再投，没有绝好的机会就把球交到内线，让大卫·韦斯特和埃梅卡·奥卡福两个人处理，对方的弱点就在内线！”趁着暂停的机会，约翰·库斯特布置着自己队伍的战术，他的布置很好，因为活塞队的内线真的很弱。

　　上场之后，黄蜂队果然在内线取得了不错的优势，慢慢的把麦迪投中的那些分给追了回来。

　　但是关键的时候，活塞队替补上场的威尔·比你们开始发威，一记三分球和一次上篮，连拿5分，再次把比分反追回来。

　　但是，克里斯·保罗也在随后命中了一记三分球，随后他又助攻大卫·韦斯特在外线也命中一记远投。

　　所幸的是，活塞队这边在最后28秒内，连续拿下4分，最终将比分反超了。

　　第一节比赛结束，场上的比分为26:23，活塞队领先了对手黄蜂队3分。

　　两队第一节打的都相当卖力，这从替补席上球员们的脸上就可以看得出来。

　　“周毅，累不累？”向云迈着小碎步走到周毅的身旁，在他旁边空出来的椅子上坐了下来，然后将手中的饮料递给了周毅。

　　“恩，还好。你怎么过来了？”周毅从向云的手中接过饮料，然后笑问道。

　　“怎么，我不可以过来吗？好，那我离开就是了。”说着，向云站了起来。

　　“嘿，你知道我不是这个意思的。”周毅突然急道。

　　“嘻嘻，和你玩呢！”向云又在周毅的身旁坐了下来，笑道。

　　周毅直接白了向云一眼，然后从工作人员的手中接过了毛巾，使劲的擦了起来。

　　“那天的事情，谢谢你啊！”向云突然说道。

　　“什么事情？”周毅好奇的问道。

　　“就是关于赵辉那件事情啊？怎么你忘了？”向云靠近周毅，问道。

　　“额，是这件事情啊？没事的，之前不是和你说过了么？”周毅苦笑了一下，无奈地说道。

　　“对了，赵辉也让我代替他向你道声谢呢，而且他还谢谢你前几天去医院看望他。”向云说道。

　　“哦，没事，小事一桩。对了，赵辉受的伤应该都好了吧！”周毅关心的问道。

　　“恩，都好了，他在前两天就已经出院了。”向云回答道。

　　“哦，那就好！”

　　“周毅，有件事情我要和你说。”向云突然神神秘秘的队周毅说道。

　　“额，什么事情啊？这么神神叨叨的？”周毅有些迷惑地看了向云一眼，好奇的问道。

　　向云慢慢地靠近周毅，然后在其耳畔轻声说道：“你打球的时候真帅！”

　　说完，向云笑着离开了，只留下一脸不知所措的周毅。

　　“嘿，小子，你艳福不浅啊，这是我见过的最漂亮的中国MM了！当然，除了你的女朋友莫可儿。不过唯一的缺点就是胸部小了点，在我看起来，胸部没有36D，那都算不上是胸部……”坐在周毅旁边的威尔·拜纳姆捅了捅周毅说道。

　　“滚！”周毅无奈的白了这小子一眼，这小子的思想怎么那么龌龊呢？

　　“我们只是纯洁的朋友关系！”周毅看了威尔·拜纳姆一眼，解释了一句。

　　“喂，向，你喜欢上周了？”向云的同事，一名长相颇为甜美的女人对着向云问道。

　　“不要乱说，他才对我没兴趣呢，我们只是普通朋友。”向云白了自己的同事一眼，解释道。

　　“他对你没兴趣，那是不是你对他感兴趣呢？”向云的同事继续发难道。

　　“额，别胡乱猜了。”向云无奈地叹了口气，然后不再管那个同事，自己摆弄起工作工具来。

　　向云的同事耸了耸肩，一副她什么都清楚的样子。

　　不一会儿，第二节的比赛就要开始了。

　　第二节伊始，周毅并没有出场，因为他在第一节里打了接近9分钟，所以考虑到他的体力问题，所以约翰·库斯特并没有安排他出场。

　　活塞队目前场上的阵容为：威尔·拜纳姆，麦迪，詹姆斯·波西，泰勒·汉斯布鲁，萨姆埃尔·达勒姆波特；

　　反观黄蜂队：克里斯·保罗，杰森·史密斯，特雷沃·阿里扎，卡尔·兰德里，昆西·庞德赛特。

　　第二节比赛，双方打得是更加的难舍难分。一直到第二节比赛进行了5分多钟，双方最大的分差也没有超过5分。

　　在威尔·拜纳姆防守克里斯·保罗犯规之后，活塞队主教练约翰·库斯特喊了一个暂停。

　　“周，准备上场。”约翰·库斯特看了一眼周毅，对周毅说道。

　　“好的。”周毅脱掉了外套，然后朝着场上走去。

　　周毅VS克里斯·保罗，比赛更加精彩！


第二百一十七章 周毅再战“蜂王”

　　周毅刚一上场，就出现了一个失误。持球突破的时候，球被克里斯·保罗断了下来。

　　抢断得手之后，克里斯·保罗发起快攻，助攻特雷沃·阿里扎灌篮得手。

　　不过还没有等到黄蜂队那边高兴多久，活塞这边的替补内线泰勒·汉斯布鲁和萨穆埃尔·达勒姆波特两人突然暴走，联手拿下6分。

　　蒙蒂·威廉姆斯看着场上的比赛，无奈地摇了摇头。按理说，活塞队的内线要比自己这边弱一些，但是没想到活塞队的内线在这个时候突然爆发了。

　　周毅持球突破，分球给麦迪，结果又被克里斯·保罗给断了下来。

　　克里斯·保罗断球成功，一路下快攻，上篮得手。

　　周毅上场之后，克里斯·保罗显得战意战意很浓，而且手感也火热。

　　约翰·库斯特看着周毅老是出现失误，也有些担心，但是他并没有选择让周毅下来，还是相信周毅能够调整过来。

　　小心翼翼地将球带过半场，看到麦迪来到弧顶接应，周毅就把球交到了麦迪的手上。

　　麦迪单打马科·贝里内利，一个后撤步，拉到三分线外跳投出手。

　　“唰”的一声，球进了。

　　这次从后场接球之后，克里斯·保罗有些注意力不太集中，而且也因为连续抢断周毅两次都打成快攻而有些大意，他刚要加速绕过周毅。就这么一瞬间的功夫，周毅突然加速朝着着克里斯·保罗直冲过去，准确地预判到了他突破的方向，把手横篮球的去向上。

　　两人错身而过，篮球就变更了主人，来到了周毅的手中。

　　此时对方前场一片坦途，周毅轻松地一个低手上篮，球进得了2分。

　　这是周毅本场比赛的第一个断球，而且还是从克里斯·保罗的手中断球的。

　　而克里斯·保罗自己丢了球，心里一惊，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“谁特，我太大意了！”对于这次失误，克里斯·保罗有些自责。

　　其实，周毅的这个断球并不是偶然的。因为在周毅在第一次和克里斯·保罗交手之后，回到底特律，他就把克里斯·保罗比赛时的录像早就研究了很多遍。因此对于他的一些习惯早就了然于心，而刚才的那个断球，就是分析地成果。

　　只不过，这一段时间的高密度比赛，让周毅有些吃不消，所以状态上出了一些问题，因此在之前的交手中，周毅总是落入下风。

　　当然了，不只是克里斯·保罗一个人，凡是那些出名的控卫，周毅对这些人都做了很深的研究。

　　布莱克搜集了很多这些一流控卫比赛的录像，一个人没事的时候，周毅都会认真看看这些剪辑过的比赛片段，仔细分析对手的一切。

　　黄蜂队的进攻。

　　这回，克里斯·保罗倒是打起十二分的精神了，不敢再有任何的大意，小心地护着球，慢慢推进到前场的右侧三分线外。

　　卡尔·兰德里见状，拉出来做了一个简单的挡拆。卡尔·兰德里挡住周毅，然后突然转身一个反切切入禁区。克里斯·保罗不知怎么得了，传出的球角度明显有些偏，被从小斯身后绕过周毅从中间断了下来。

　　周毅又一次的断下了克里斯·保罗的球，主场球迷们顿时欢呼起来。

　　那个无所不能的周毅又回来了，所有的人都这样想。

　　周毅和泰夏安·普林斯双线快攻，克里斯·保罗沿着两人的中线跑回了后场。

　　周毅快到篮下，突然把球往篮板上一砸，身体一转背靠着克里斯·保罗把他挡到了自己的身后，而克里斯·保罗只能眼看着后面跟进的泰夏安·普林斯会完成这个漂亮的空中接力扣篮。

　　又是后场发球，特雷沃·阿里扎捡起球扔给裁判，心想：“这个克里斯·保罗到底是怎么了，我光在底线发球了，这次他不会连半场都过不去吧！”

　　克里斯·保罗在后场刚一接到传球，活塞队突然采取全场紧逼。

　　周毅迅速上前贴身防住克里斯·保罗，刚才连续两次失误，已经让他有些不知所措，现在既摆脱不了对方的防守，球又传不出去。

　　该怎么办？

　　克里斯·保罗一不小心球运到了自己的脚上。

　　“滴滴”，球出了边界，活塞队的球权，真是应了特雷沃·阿里扎的想法，黄蜂队现在连后场都过不了了。

　　看到克里斯·保罗突然这么拙劣的表现，蒙蒂·威廉姆斯再也忍不住了，趁着活塞队要发边线球的机会，叫了一个短暂停。

　　“我知道你在想什么？可你要记住，场上还有你的其他四个队友。看看你刚刚的表现，刚才的那三个失误，应该不是你能够办出来的吧！这正常吗？你好好地冷静一下吧。”一向平和的蒙蒂·威廉姆斯很罕见的冲着克里斯·保罗发了火。

　　其实，场上的四个人心里也很不舒服，到现在除了特雷沃·阿里扎接到克里斯·保罗的助攻得到2分之外，其他人根本就没得到什么正经的得分机会，就看克里斯·保罗在那个中国小子头上狂飙了。

　　克里斯·保罗走到替补席坐下，用毛巾捂住了自己的脸，回想着刚才的比赛和教练的话，心情久久不能平复……

　　暂停结束后，双方都对各自的阵容做出了调整。

　　黄蜂队用威利·格林替换掉了克里斯·保罗，埃梅卡·奥卡福被大卫·安德森换下，卡尔·兰德里被大卫·韦斯特换下。

　　而活塞队，詹姆斯·波西换下泰夏安·普林斯，奥斯汀·达耶换下麦迪，格雷格·门罗换下泰勒·汉斯布鲁。

　　比赛重新开始，前几波进攻，黄蜂队还打的很有目的性，都是通过大卫·韦斯特在内线做轴，或是大卫·韦斯特单打，或是大卫·韦斯特遭遇包夹时，外线球员接到分球后三分投篮。

　　黄蜂队迅速将比分迫近，活塞队只领先黄蜂队2分了。

　　活塞队进攻，周毅底线突破，分球给外线的奥斯汀·达耶，后者接球就投，结果三分打铁了，大卫·安德森抢下防守篮板。

　　这次轮到黄蜂队进攻，大卫·韦斯特拉出来给威利·格林做掩护，紧接着，大卫·韦斯特拉到一边，而活塞队的格雷格·门罗没有跟上来。威利·格林手一甩，篮球径直飞向了大卫·韦斯特。

　　大卫·韦斯特眼见身前没人，于是稍稍调整了一下，然后毫不犹豫地跳起来准备投三分，到达最高点，球出手了。突然，一只大手出现在眼前，“啪”的一声，篮球居然生生的被这只大手抓了过去。

　　周毅还没落地，就把球甩给了迅速快下的詹姆斯·波西，无人盯防的在篮下一个扣篮得到2分。

　　原来，周毅早就预判到大卫·韦斯特会过来作掩护，他就趁着对方挡住自己的一瞬间，迅速绕到大卫·韦斯特的身前。

　　大卫·韦斯特为了追求投篮的命中率，出手有些慢了。而且被格雷格·门罗挡住了视线，自然看不见周毅的动作，更不会想到对方会绕得这么快。

　　“哇哦……周，周……”看到这一幕，奥本山宫殿球馆球馆的观众们都非常地兴奋和惊讶。

　　以周毅一百八十八公分的身高，要想封盖大卫·韦斯特这个大前锋的投篮是很难的。可是一旦周毅封盖成功，那么绝对会引起球迷们的惊叹。

　　大卫·韦斯特怒目圆睁，狠狠地瞪了周毅一眼。对此，周毅置若罔闻。

　　接下来，活塞队掌握了场上的主动权，无论是进攻还是防守都做的相当出色。

　　大卫·韦斯特被周毅盖帽之后，显得战意盎然，接连在活塞队内线砍分。不一会儿，就4投3中，砍下了6分。

　　不过，他一个人的发挥，并不能拯救整支黄蜂。

　　周毅持球突破，连续两个变向便甩开了威利·格林，然后杀到篮下本想直接上篮，但是特雷沃·阿里扎和大卫·韦斯特已经补了过来，这个时候出手实在不是明智之举。

　　于是，周毅大手一挥，球传给了处于空位的奥斯汀·达耶。这一次，奥斯汀·达耶抓住了机会，中投命中。

　　黄蜂队这边，特雷沃·阿里扎单打泰夏安·普林斯，后仰跳投出手，在泰夏安·普林斯的全力干扰下，球居然进了。不得不说，铁扎今天的运气不错。

　　周毅迅速的将球带过半场前面的缓慢节奏，威利·格林此次防守十分小心，心中打定主意，任凭周毅的假动作如何逼真，自己绝对不再上当。

　　周毅肩头微微一晃动，整个人已经闪电般的窜了出去。刚才的教训，让威利·格林心中犹有余悸，身子微微一僵硬，眼前的人影已经消失。

　　周毅的速度是很快的，而且第一步启动的也很快，不过他的速度并不见得比得过阿伦·艾弗森、克里斯·保罗之流，甚至是还稍稍逊色于约翰·沃尔。

　　然而，他的速度而是指他在启动后的速度，在全场狂奔的过程中，周毅的速度才是最惊人地，只要被他完成了第一步启动，周毅自信在球场上永远无人可以追上自己。

　　威利·格林只觉得眼前一花，自己本能伸出的右手，连对方的一点灰尘都没有抓到。

　　这时，马科·贝里内利已经补了过来，而大卫·韦斯特已经站在内线恭候周毅了。之前被周毅羞辱的大卫·韦斯特决不允许自己再被这个中国小子羞辱。

　　不过，周毅对于眼前的马科·贝里内利和大卫·韦斯特熟视无睹。面对黄蜂队地双人包夹，周毅的表情反而越发的疯狂，目光中流露出嗜血的红光。

　　双手紧紧的抓住篮球，周毅的身体义无返顾的冲了上去。

　　“哼”，一声闷哼，周毅只觉得胸部一阵窒息，他是从马科·贝里内利和大卫·韦斯特两人的夹缝中穿了过去，不过对手的反应也十分灵敏，只是让他将手臂穿了过去，人却被留了下来，被他们硬生生的夹到了地板上。

　　不过，在落地前的瞬间，周毅的手腕用力的一抖，篮球被高高的抛起。

　　周毅落地之后急忙转身去看，刚才在出手的瞬间，他的感觉不错，觉得这一球可以进。

　　篮球在飞过篮筐顶部后才下落，球砸在篮圈的内沿，又重新弹起，球最终擦着篮圈的内沿落入筐中。

　　在球进入篮筐的同时，“滴”的一声，让周毅本就兴奋的心情更加激情澎湃。

　　周毅右手握成拳头状，使劲地摔了一下，嘴里发出一声声低吼。

　　罚球对于周毅来说是最保险的得分手段，而且周毅的罚球还是相当准的。从本赛季开始到现在，周毅罚失的球，两只手都可以数得过来。除此之外，周毅还保持着一项纪录，那就是已经连续命中63个罚球了。

　　在手中慎重的调整了一下篮球，周毅深深的吸了一口气。

　　“唰”，罚球的感觉非常好，周毅将自己的罚球连续命中数提升到了64个。

　　威利·格林的空切篮下，在大卫·韦斯特的掩护下，挑篮得手。

　　紧接着，活塞队这边进攻无果，大卫·韦斯特在篮下的转身上篮得手，又为黄蜂队追回了2分。

　　两个简单的传球，球迅速的过了半场，周毅刚过半场，就接到了回传的篮球。

　　周毅的身影如同一阵风吹了过去，威利·格林的右手还伸在胸前，可是自己防守的人却不见了踪影。尽管已经不是第一次遇到这样的情形，可是心底还是油然升起了一丝挫败感。

　　特雷沃·阿里扎补防尚未到位，周毅在三分线外早已拔地而起。

　　特雷沃·阿里扎已经竭尽全力的跳了起来，右手也高高的举起，可是此时周毅的嘴角却露出一丝冷笑。

　　看到了周毅嘴角的冷笑，特雷沃·阿里扎内心升起了一丝不安，可是周毅明明已经在空中了。身体微微的转了一下，手腕一个下沉，周毅手中的球直接飞到了底线地泰夏安·普林斯手中。

　　“糟了。”特雷沃·阿里扎惊叫道。


第二百一十八章 主场捕蜂，喜迎16连胜

　　不过，大卫·韦斯特早已注意到了泰夏安·普林斯的跑位。面对气势汹汹的大卫·韦斯特，泰夏安·普林斯的投篮没有丝毫的犹豫，只是这个投篮的力量似乎大了一点，球顺着篮圈上沿飞了出去。

　　大卫·韦斯特心中一松，可是接下来的情况却出乎了他的意料。

　　一道人影高高地跳跃了起来，在大卫·安德森的头顶上直接将篮板球给摘了下来。格雷格·门罗摘下篮板之后，晃了大卫·安德森一下，然后一个补篮，将球补进了篮筐。

　　在上半场比赛还有2分51秒的时候，黄蜂队主教练蒙蒂·威廉姆斯喊了一个暂停，然后将克里斯·保罗换了上去。

　　克里斯·保罗刚一上场，就助攻马科·贝里内利命中一记三分。紧接着，自己又突破到活塞队的篮下，挑篮命中，拿下2分。

　　但是随后，周毅的反击又开始了。

　　周毅先是自己利用队友的挡拆，然后中距离跳投得手。再者，抢断特雷沃·阿里扎，然后一条龙上篮得手。

　　接着，周毅在对方投篮不中后，摘下篮板，然后一个长传，助攻麦迪扣篮得手。

　　活塞队就这样一直压着黄蜂队打，尽管在上半场比赛还有接近3分钟的时候，克里斯·保罗重新登场，也没有为黄蜂队做出大的作为。

　　最终，随着大卫·韦斯特三分线外投篮不进，上半场比赛结束了。

　　上半场比赛战罢，双方战成了48：40，活塞队暂时领先了8分。

　　中场休息时间，在第二节表现相当出色的周毅接受了记者的采访。

　　面对美女记者的采访，周毅非常的配合，显得很有风度。

　　这场比赛无疑是一场拥有很高欣赏水准的比赛，酣畅淋漓的进攻，贯穿了整个上半场。一个是现役最好的组织后卫，一个是目前为止表现最出色的新秀。周毅和克里斯·保罗两位现役球员中最出色的组织后卫，用着他们见缝插针似的华丽传球，引导着双方地比赛，一次次充满激情的快攻呈现在观众的眼前，他们的每一次传球，似乎都酝酿着无限的杀机。

　　9次助攻，8次助攻，这就是两人半场送出的数据。

　　看到两人的数据，全场的球迷都不禁感叹起这场精彩的控卫之战。

　　中场休息结束后，下半场的比赛就开始了。

　　下半场比赛刚一开始，泰夏安·普林斯就接周毅的妙传篮下灌篮得手。如此轻巧的得分手段。让防守泰夏安·普林斯的特雷沃·阿里扎气的牙痒痒。

　　你进攻也就算了，可恨的是接下来的比赛中，泰夏安·普林斯的猿臂如狗皮膏药般缠绕着自己，让自己无所适从。

　　在短暂的几个来回中，约翰·库斯特又发现了一个问题。泰勒·汉斯布鲁在身体对抗中完全落于下风，埃梅卡·奥卡福横冲直撞的打法，让他在篮下吃尽了苦头。再加上克里斯·保罗妙笔生花的传球，让埃梅卡·奥卡福获得了更多的强打的机会。

　　泰勒·汉斯布鲁是以中锋的身份替补出场的，大本年纪已大，这个赛季结束之后应该就会选择退役。萨穆埃尔·达勒姆波特在上半场打的时间太长，所以约翰·库斯特才会让泰勒·汉斯布鲁上来打中锋的位置。

　　谁曾想，泰勒·汉斯布鲁竟然被埃梅卡·奥卡福完爆。

　　“唰”，周毅的传球，麦迪在右侧零度角甩开了防守球员，接球后一个干净利落的转身跳投，三分轻松入帐。

　　黄蜂队地外线防守质量现在并不是很高，特雷沃·阿里扎的单兵防守能力的确是一流的，可是马科·贝里内利的防守简直让人看不下去。

　　“唰”，又是一记空心三分球，马科·贝里内利看着抖动地网袋，无奈的摇了摇头。他已经倾尽全力去防守了，可是始终还是慢了一步，只能眼睁睁的看着麦迪的三分出手，然后命中。

　　蒙蒂·威廉姆斯无奈的拍了拍自己的后脑勺，马科·贝里内利的防守一直是个大问题。可是这显然不是短时间内可以解决的，以前在遇到其他球队的时候，黄蜂队快速的轮换可以一定程度上弥补个人防守的不足。可是他们今天的对手是活塞，一支同样的速度型球队，还有一名联盟近乎顶级的传球手，只要黄蜂队的防守稍微有一点漏洞，他的球总是在第一时间出现，高质量的传球是速度与意识的结合。

　　杰森·史密斯是很好的一个替补，拥有出色的防守能力，不过杰森·史密斯的进攻能力却是不敢让人恭维，而且他还年轻，缺少经验，显然无法起到马科·贝里内利所起到的作用。

　　“唰”，麦迪的三分球似乎成了催命阎罗，让马科·贝里内利更是无地自容。

　　“谁特，这个家伙的命中率怎么突然这么高？”马科·贝里内利也是忍无可忍的爆了句粗口。

　　蒙蒂·威廉姆斯郁闷地摇了摇头，然后喊了一个暂停。他需要布置一下战术，顺便训斥一下球员们的防守不力。

　　此时的他早已十分清楚活塞的用意，趁着麦迪的手感正热，强攻黄蜂队防守最脆弱的点。蒙蒂·威廉姆斯不敢让特雷沃·阿里扎去换防麦迪，因为泰夏安·普林斯的进攻火力也是非常猛的，而且特雷沃·阿里扎还要负责协防周毅。周毅才是活塞中最令他担忧的球员，在黄蜂队两名内线球员的照顾下，泰勒·汉斯布鲁和格雷格·门罗在篮下显然不会有什么大的作为。所以他将防守的重点放到了周毅身上，几乎是贴身不离的跟着他的克里斯·保罗，再加上特雷沃·阿里扎的协防，蒙蒂·威廉姆斯用出了球队防守的王牌。

　　克里斯·保罗的防守是很出色的，不过这却要看对于谁来说。

　　暂停结束后，蒙蒂·威廉姆斯还是决定让杰森·史密斯上场，去防守麦迪。而特雷沃·阿里扎身上的防守任务是相当艰巨的。

　　在蒙蒂·威廉姆斯的安排下，特雷沃·阿里扎不仅要主防泰夏安·普林斯，还要协防周毅和麦迪两人。对此，特雷沃·阿里扎感到很无奈。当然，蒙蒂·威廉姆斯也是很无奈的。

　　活塞队此时的命中率高达六成，而黄蜂队的命中率要低一些，只有四五成。

　　最终，在活塞队火力全开的情况下，第三节比赛结束，活塞队以74：61暂时领先对手13分。

　　麦迪成为第三节比赛中最耀眼的球员，单节命中了三记三分球，而他的19分，也是目前场上得分最高的球员。

　　然而，虽然活塞队在前三节取得了13分的领先优势，但是约翰·库斯特的心情并不是很好。

　　原因无他，只因为在第三节，活塞队的攻击过于单调，过多地依靠外线远投。麦迪的三记三分球，周毅的两记三分球，泰夏安·普林斯的一记三分球，替补登场的奥斯汀·达耶也命中了两记三分球，活塞队单节就投中了八记三分球，用三分雨一次次浇灭了黄蜂队的攻势。

　　可是，三分命中率，手感占据了大部分。麦迪他们在最后一节比赛里是否还可以保持如此火热的手感，现在谁也说不清楚。

　　可是一旦外线失去了手感，内线的格雷格·门罗等人又迟迟打不开，那么活塞现队在地优势，很快就会被对手逐渐蚕食掉，最终，他们会在主场输掉比赛。

　　在替补席上，约翰·库斯特说出了自己的担忧。

　　听了约翰·库斯特的分析，活塞队欢快的气氛也为之一挫，毕竟约翰·库斯特的担心是十分有道理的。

　　“教练，我觉得最关键的问题在我。在最后一节的比赛中，我会全力以赴，争取在内线打开局面，缓解外线的压力。”格雷格·门罗拍着胸脯保证道。

　　听了格雷格·门罗的话，约翰·库斯特紧皱的眉头并没有舒展，而是仍旧思索着问题。

　　“教练，其实你也不用太担心。说实话，我觉得黄蜂队现在的压力要比我们大的多。马科·贝里内利已经成为他们防守上最大的漏洞，而想要保证全队进攻高效的运转，马科·贝里内利是重要的一部分，换句话说，现在黄蜂队的替补群里，没有谁能够取代马科·贝里内利的作用。可是他的防守却是黄蜂队最致命的问题，蒙蒂·威廉姆斯若想要弥补这个漏洞，只有两条路。一个是将马科·贝里内利换下去，那黄蜂队的进攻就存在一定的问题，他的作用就是配合克里斯·保罗，而克里斯·保罗的发挥被我限制了一些，所以他要是下场的话，那么黄蜂队的进攻肯定会出现麻烦；另一条路就是让特雷沃·阿里扎出来补防，如此一来，大卫·韦斯特的位置也要适当的拉出来点，从而他们篮下的优势自然就减少了许多。”周毅分析的头头是道。

　　约翰·库斯特一阵汗颜，没想到自己这个教练也没有周毅这个菜鸟分析的透彻。

　　周毅的话也缓解了全队上下的紧张情绪，这是活塞队的主场，他们决不允许别人在自己的主场带走胜利。

　　在最后一节的比赛里，蒙蒂·威廉姆斯最终还是选择将马科·贝里内利放在场上，他无法承担失去马科·贝里内利的后果，尤其是在这最为重要的第四节。

　　而且即便是将马科·贝里内利换下场，黄蜂队也未必就能占什么上风。

　　第四节比赛刚一开始，周毅的突破分球再次助攻麦迪命中一记三分。

　　看到次情景，不管是麦迪本人，还是约翰·库斯特亦或是周毅都是稍微松了一口气，活塞队外线的手感还保持着火热的状态。

　　顶着周毅的防守，威利·格林突然做了一个变向，向着旁边扎了过去。而威利·格林看着面前的周毅，虽然他的突破非常的犀利，可是他的弹跳并不是很好。

　　所以他在这样的情况下，选择了另外一个打法，既然明知道突破进去是不可取的，那还不如在外线扯出空当，然后投篮呢！威利·格林是这么想的，他的身体也是这么做的。

　　就在向右突破的一瞬间，克里斯·保罗的身体强行停了下来，这需要无比强悍的协调性和对身体的控制力，威利·格林停下来的一瞬间，身体已经跳了起来，如果是其他球员，此时可能已经被拉扯出了空当，可是对于周毅来讲，这比赛才刚刚开始！一个侧移，周毅已经来到时了威利·格林的侧面。

　　比威利·格林更加强大的弹跳能力，在此刻显露无疑，而那上升的速度，也让无数的扣将为之侧目。

　　周毅超强的弹跳能力在这一刻，显露无疑，就这么直直的飞了起来，威利·格林此时已经把球举过了头顶，如果不投，掉下来就是违例，所以他准备拼一下，手腕轻抖，威利·格林手里面的篮球，已经被他轻轻的甩过了头顶，就要向着面前的篮框飞去，而这正是周毅等的机会。

　　“啪”，一声脆响，周毅直接把篮球给扇飞了出去，泰夏安·普林斯接到了篮球之后，传给了麦迪，麦迪接球之后，一路快下打快攻，过了半场之后便把球还给了已经冲到黄蜂队篮下的泰夏安·普林斯。

　　泰夏安·普林斯接球之后，直接面对篮框上篮得分，两队的比分变成了79：61，活塞队领先了18分。

　　可是回来，黄蜂队这边的大卫·韦斯特就还了泰夏安·普林斯一球，一个后撤步的后仰跳投，直接命中。

　　而随后特雷沃·阿里扎的防守功底发挥出了重要的作用，他直接抢断了泰夏安·普林斯的传球，杀到前场之后，突破了格雷格·门罗，来了一个十分暴力的双手灌篮。

　　泰夏安·普林斯这边也紧接着跳投命中，算是将功补过了。

　　最后一节比赛才刚刚开始，双方打的难解难分，但是真要说起来，活塞队依旧是掌握着场上的主动权。

　　现在，第四节的比赛已经进行了2分多钟，场上的比分为81：64，活塞队领先17分。这个时候，黄蜂队主教练蒙蒂·威廉姆斯喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，克里斯·保罗换下了威利·格林，看样子是要打完第四节比赛了。

　　活塞队的泰勒·汉斯布鲁被换下，换上了萨穆埃尔·达勒姆波特。萨穆埃尔·达勒姆波特上场之后，在活塞队内线的防守上起到了很大的作用。

　　先是封盖特雷沃·阿里扎的上篮，然后又连续抢下防守篮板。萨穆埃尔·达勒姆波特的防守，给活塞队带来了很大的帮助。

　　卡尔·兰德里内线命中，特雷沃·阿里扎也接到了克里斯·保罗的助攻后跳投得分。

　　黄蜂队连得4分，将分差缩小到13分。

　　但是，接下来，让黄蜂队抓狂的时间又到了。

　　周毅持球进攻，遛底线吸引包夹之后，妙传弧顶三分线外的麦迪，麦迪接到球之后，又是张手射进一记三分球。

　　这还没结束，黄蜂队进攻，马科·贝里内利中投不中，周毅抢下防守篮板，然后一路下快攻，助攻泰夏安·普林斯也命中一记三分。

　　短短不到1分钟，活塞队就在周毅的串联下又将分差扩大到了19分，黄蜂队上下都非常的郁闷。

　　克里斯·保罗再次面对周毅，双手开始不断的在胯下运球，克里斯·保罗运球的速度和节奏开始慢慢的改变。

　　而且还在慢慢的加快，熟悉克里斯·保罗的人都知道，这是克里斯·保罗要突破的意思了。周毅的眼睛渐渐眯了起来，也把自己的身体尽量的往下蹲了蹲，他可不想阴沟里面翻船。

　　克里斯·保罗直接一个右切，凭着自己的速度向着内线切了过去。他对面的周毅，反应竟然跟他一样快，防守之所以吃亏，主要就是因为，防守球员的动作是跟着进攻球员做的。

　　切到篮下之后，克里斯·保罗并不是自己单来，而是将球扔到了身后，那里此时是一个空当，所有的人都把目光投向了篮球前进的地方，那里，黄蜂队的首发大前锋，大卫·韦斯特正站在那儿。

　　大卫·韦斯特这一次并没有任何的犹豫，在赛场上是绝对不可以犹豫的，他接到球之后第一时间将球投了出去。

　　所有人都看着空中的那一球，但是大部分人心里想的都是一样，那就是这一球不要进。因为，这里是活塞队的主场。

　　“唰”的一声，球应声入网。

　　大卫·韦斯特兴奋的和身边的队友击了一掌，然后挑衅的看了周毅一眼，接着退回去防守。

　　周毅耸了耸肩，从格雷格·门罗的手里接过底线发球，然后运着球朝着黄蜂队的半场推进。

　　“周毅带球突破，背后运球，把克里斯·保罗晃开一个身位，旁边的马科·贝里内利补防，传球了！周毅传给了旁边的格雷格·门罗，格雷格是空位，投篮！好球！”现场的解说员看着场上的比赛，激动的说道。

　　此时比赛已经进入到了白热化，虽然活塞队领先两位数，但是这也是这场比赛的最后一节，最后一节，什么事情都可以发生。

　　虽然，黄蜂队在克里斯·保罗的带领下，发起了猛烈的反攻，但是无奈活塞队这边的手感真的是太棒了。周毅总是会把球交到手感火烫的人手里面，麦迪在外线扔三分，泰夏安·普林斯和格雷格·门罗不断突破对方内线，制造罚球机会来得分。

　　虽然这样周毅的助攻不多，但是只要能赢球，周毅也不在乎这些数据。

　　很快，第四节的时间就只剩下2分11秒了，而两队的比分是108：97，活塞队依旧领先11分！

　　在第四节的前半段时间里，周毅和其他主力球员被换下去一次，在第四节比赛还剩下5分多钟的时候，又再次被换了上来。此刻，他们正在替补席上听着主教练约翰·库斯特的战术。

　　“一会儿，如果对方进球了，咱们就打内线，内线的成功率会比较高！”约翰·库斯特看着周毅吩咐道。

　　“知道了！”周毅用毛巾擦了擦汗，打球就是累，还好他们的球衣都是特制的，透气，不会像以前打球时买的球衣那样，粘在身上很难受的。

　　暂停结束之后，黄蜂队的球权。

　　边线球发出来交给了克里斯·保罗，克里斯·保罗看都没有看，直接把球吊到了内线，交到了大卫·韦斯特的手里面。

　　大卫·韦斯特单打格雷格·门罗，根本没有给格雷格·门罗什么机会便把他晃开了一个身位，然后自己空中换手的上篮，轻松打进2分，只落后9分了。

　　但是，黄蜂队接下来又傻眼了。

　　下一回合，麦迪组织活塞队的进攻，突破时分球给了泰夏安·普林斯。泰夏安·普林斯接球，一个后撤步退回到了三分线外，然后扬手投出三分。

　　特雷沃·阿里扎已经封到了脸上，但是泰夏安·普林斯这一球还是进了。

　　“这家伙太幸运了，是不是踩到屎了。”特雷沃·阿里扎恶心的想道。

　　但是，这还没结束。黄蜂队进攻无果，格雷格·门罗抢下防守篮板，然后交给了周毅。

　　周毅运球飞快地朝着黄蜂队半场跑去，然后到了对方的三分线外，一个急停跳投，抢投三分。

　　在人们目瞪口呆的情况下，周毅将这个球扔进了篮筐。克里斯·保罗像是看怪物一样，看着周毅，半天说不出话来。

　　15分，分差又扩大到了15分！

　　蒙蒂·威廉姆斯无奈地看着场上的一切，然后叹了一口气，叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，黄蜂队派上了纯替补阵容。这也预示着，他们缴械投降了。

　　其实，就算蒙蒂·威廉姆斯要求他的球员们拼到最后，最后的结果还是一样的，那就是输。

　　因为他们已经落后了15分，而距离全场比赛只剩下1分钟左右，这样的时间已经不够他们去完成逆转了。

　　“耶！”

　　116：104，活塞队主场轻取黄蜂，将自己的连胜纪录扩大到了16场。

　　16连胜！活塞队这个赛季注定不平凡，注定要一直处在风口浪尖！


第二百一十九章 周毅又迷茫了

　　整场比赛，双方都打的相当激烈。但是从实力上来说，活塞队还是稍稍占优。所以，最终是活塞队取得了这场胜利。

　　克里斯·保罗，作为新奥尔良黄蜂队的老大，本场比赛状态一般，既有闪光点也有令人诟病的地方。19分，13次助攻，4次抢断，这是克里斯·保罗的闪光点。19投7中，6个失误，4次犯规，这是克里斯·保罗令人诟病的地方。

　　反观与他对位的周毅，全场16投7中，命中率也不是很高，同样砍下19分，另外还有14次助攻，5次抢断和5个篮板。虽然也有4次失误和3次犯规，但是比起克里斯·保罗来，却要强得多。

　　活塞队取胜的首要功臣是周毅，但是麦迪却也是功不可没。

　　全场比赛，麦迪扔进九记三分球，砍下本赛季新高36分，另外还有5次助攻和6个篮板的全面表现。

　　泰夏安·普林斯的表现同样出色，砍下也是本赛季新高的28分，另外还抢下了11个篮板。这样的两双成绩，也足以体现出泰夏安·普林斯的实力。

　　16连胜，活塞队迎来了自己的16连胜。在三场比赛之前，活塞队就追平了活塞队队史上的最高连胜纪录。如今，活塞队又将这个记录打破，并且还有着继续创造记录的趋势。活塞队的成绩，出乎了所有人的意料。谁都没有想到，上赛季的鱼腩球队，这个赛季居然脱胎换骨，近乎有着竞争总冠军的实力。

　　在绝大多数人得眼里，活塞队绝对是本赛季最大的黑马，超越了凯文·杜兰特和拉塞尔·维斯布鲁克两人率领的青年军俄克拉荷马雷霆队。

　　而且，绝大对数人也有着这样的观点。

　　活塞队能够取得这么出色的战绩，与一个人的关系是很大的。

　　而这个人，就是中国球员周毅。

　　与黄蜂队比赛结束之后，活塞队就举行了新闻发布会。新闻发布会上，约翰·库斯特对于周毅赞不绝口，称赞周毅是他遇到的最有天赋的球员之一。

　　而黄蜂队的主教练蒙蒂·威廉姆斯，也对周毅做出了如下评价。

　　“我认为周是我们遇到的最优秀的控卫，他会用一种不可思议的方式把球传给你，这里面有些与生俱来的因素，那是一种与众不同的气质。”蒙蒂·威廉姆斯如是说道。

　　当然，约翰·库斯特也赞扬了麦迪的惊艳表现，称赞他是一个不可多得的球员，活塞队能够在夏天签下麦迪，是活塞队最明智的举动之一。

　　新闻发布会结束之后，周毅在更衣室内洗完澡，就回家去了。

　　……

　　“咦，布莱克叔叔你还没睡啊？”周毅刚走进别墅，就看见布莱克正坐在客厅里，看着电视。

　　“呵呵，是啊，现在才八点多钟，还早呢！”布莱克笑着回答道。

　　周毅在布莱克的身旁坐了下来，看了一眼电视上的内容，笑道：“叔叔居然对于这种泡沫剧也很感兴趣啊？”

　　“嗯？哦，我是刚刚打开电视，结果就在放这个，我还没来得及换台，你就回来了。”布莱克摊了摊手，解释道。

　　周毅点了点头，又说道：“对了，我刚刚比赛的时候，好像在场边看到你了。”

　　“嗯，我和总经理一起看了这场比赛。比赛刚一结束，我就回来了。所以，我也是刚回来不久。”布莱克说道。

　　周毅“哦”了一声，然后转头看着电视，其实心里却是在想着如何和布莱克说关于自己搬出去住的事情。

　　在与黄蜂队这场比赛之前，向云就找到了周毅，告诉他房子的事情已经找好了，过两天就要去看房子。

　　所以现在，周毅有必要要和布莱克交代这件事情。

　　沉吟片刻，周毅看向布莱克，对着其不好意思地说道：“布莱克叔叔，我有一件事情想要和你说。”

　　“哦？什么事情啊？有什么事情的话，就直说好了，呵呵，我们俩还有什么不能说的么？”布莱克笑道。

　　“嗯。”周毅点了点头，然后深深地吸了一口气，说道：“布莱克叔叔，我想在最近这几天，就，就搬出去住。”

　　“嗯？你要搬出去住？为什么啊？在这里不是住的挺好的吗？难道有什么不满意的地方吗？”布莱克看着周毅，脸上露出了疑惑之色。

　　“呃，不是这样的。叔叔，我在这里住的很好，各个方面都非常满意。不过，不过其实叔叔你也知道，有时候我打完比赛已经很晚了，到家的时候难免会影响您休息。所以，为了您的健康，我不得不搬出去住。”周毅想了一下，实话实说道。

　　“呵呵，原来是这个原因啊！小毅，其实你多虑了。在你没来美国之前，我每天晚上也是很晚才休息的。所以，你没必要搬出去住。”布莱克说道。

　　听了布莱克的话，周毅不知道该说些什么好。就在周毅为难的时候，布莱克又这样问道。

　　“小毅，是不是在叔叔这里住，对你有什么不方便的地方啊？是不是对你交朋友造成一些不方便啊？”布莱克突然问道。

　　听到布莱克的这些话，周毅突然灵光一闪。

　　“叔叔，不瞒您说，下个学期，我的女朋友莫可儿要来底特律留学了。”周毅说道。

　　“哦，原来是这个原因啊！你要是早说这个，我就不和你说这么多了。你叔叔也是一个比较开明的人，所以你的那些心思我也明白。好吧，既然是这样的话，那么你搬出去住，我没什么意见。不过，你接下来的住处找到了么？如果没找到的话，叔叔帮你找一个，叔叔的人脉还是比较广的。”布莱克斜靠在沙发上，靠近了周毅，似笑非笑地对周毅说道。

　　“呃，房子我已经找好了，也就是这两天就去看房子吧！”周毅回答道。

　　听了周毅的回到，布莱克点了点头，提醒道：“小毅，你在外面住，我没有什么意见。不过，在外面住，一定要小心安全。而且，有什么事情的话，一定要告诉我。”

　　“嗯，我知道的。”周毅点了点头，回答道。

　　“呵呵，好了，是不是心里面突然轻松了许多？”布莱克看着周毅松了口气，笑着问道。

　　被布莱克看了出来，周毅有些不好意思的点了点头，道：“嗯，布莱克叔叔，谢谢你的理解。”

　　“呵呵，没事。好了，上去休息吧！打了这么艰苦的一场比赛，现在一定是很累了，快上去休息吧！”布莱克对周毅说道。

　　周毅“嗯”了一声，然后和布莱克道了晚安，随后就快速地上了楼，进了自己的房间。

　　进了自己的房间之后，周毅轻松加愉快地躺在舒适的大床上，然后畅想起自己的幸福美好的未来。

　　正在周毅美美地想着以后和莫可儿在一起的时候，他的电话突然响了起来，倒是吓了周毅一跳。

　　周毅拿起电话一看，顿时脸上露出了充满阳光的笑容来，然后迫不及待的按了接通键。

　　“喂，可儿？”周毅兴奋地说道。

　　“嗯，周毅，你休息了吗？”莫可儿甜甜地问道。

　　“呵呵，还没有呢！你呢？怎么这么晚了还不睡？”周毅笑着问道。

　　“嗯？还不睡？周毅，你是不是累的糊涂了？我们这儿现在正是早上呢！”莫可儿嘟着嘴，调皮地说道。

　　“啊？哦，呵呵，我忘记了。”周毅傻笑着解释道。

　　“哟，是什么好消息，让你开心的连这个都忘了？”莫可儿继续调侃道。

　　周毅嘴角上扬，脸上的笑容更是灿烂。

　　“当然是有好消息啦！”周毅趴在床上，打开了电脑，说道。

　　“什么好消息，快说快说！”莫可儿催促道。

　　周毅却是卖了一个关子，然后才神神秘秘地对莫可儿说道：“过几天，我就要有自己的房子了。哈哈……”

　　听了周毅的话，莫可儿有些不明白，好奇地问道：“什么自己的房子？你不是在布莱克叔叔家里住的么？”

　　“是啊！最近这几天，我就要从布莱克叔叔家里搬出去了。我已经托付朋友在外面帮我找房子了，这两天我就要去看房子了。”周毅解释道。

　　“啊？为什么要搬出去住呢？不是在布莱克叔叔家里住的好好的么？”莫可儿疑惑地问道。

　　“是啊，我在布莱克叔叔家里面住的是很好。不过，我搬出去的原因难道你会不知道么？”周毅有些暧昧的说道。

　　听了周毅的话，莫可儿眉头一皱，更加疑惑起来，道：“你为什么搬出去住，我上哪知道是因为什么啊？快告诉我吧，到底是因为什么原因啊？”

　　“嘿嘿……”周毅有些猥琐地笑了笑，然后说道：“还不是因为你嘛！”

　　“嗯？因为我？怎么是因为我呢？周毅，你话说的清楚一点啊，我怎么越听越糊涂了？”莫可儿换了一个手拿手机，有些焦急的问道。

　　“你不是要来底特律这边留学的吗？”周毅见莫可儿有些急了，也不再调戏她，直接摊牌道。

　　“啊？我要去那儿的事，你是怎么知道的？哦？是不是林奇箫他们告诉你的，这帮家伙，说好了替我保密，结果还是告诉你了。”莫可儿有些怨念地说道。

　　“呃……”听了莫可儿的话，周毅倒没有辩解什么。之前已经答应了秦茜不和莫可儿讲自己和她联系的事，所以就把这个黑锅扔给他们三个吧！反正那三个家伙也不是什么好东西，上次居然隐瞒可儿生病的事，虽然出发点是好的，但是这也太不够哥们了吧！

　　周毅这样想着，又想到了林奇箫告诉自己关于有不少人追莫可儿的事情。想着想着，突然听到电话里传来“喂喂喂”的声音。

　　“啊？怎么了？”周毅好奇地问道。

　　“什么怎么了？和你说话，你也不支个声，我还以为你有什么事呢！”莫可儿有些嗔怒道。

　　“吱……”周毅拉长了声音，阴阳怪气地说道。

　　“什么吱啊？”莫可儿又好奇地问道。

　　“你不是叫我吱个声么？我吱了呀！”周毅假装委屈地说道。

　　听了周毅的话，莫可儿直接笑了起来，道：“你也太，太听话了吧？”

　　“你的话，我还能不听吗？”眼见莫可儿被自己逗笑了，周毅趁热打铁道：“对了，听你讲这个吱，我倒是想到一个笑话，要不要听听？”

　　“哦？什么笑话？讲来听听。”莫可儿停止了嬉笑，对周毅说道。

　　周毅顿了一下，然后回想那个笑话，开始组织起语言来。

　　“大学课堂上，有名学生坐在最后一排睡觉，而且还睡着了。那位上课的老师讲到兴奋的时候提问题，刚好就点到了那名学生的名字。那位老师连续点了那名学生的名字三次，结果那名学生都没有醒，也就没有站起来。那位老师就急了，对着那名学生说道：‘你会不会倒是吱个声啊！’结果，那名学生真的发出了‘吱’的一声，全班大汗啊！”

　　“哈哈，真的啊？那名学生也太强悍了吧？”莫可儿笑的花枝招展（不过，周毅可看不见）。

　　“哈哈，我也不知道是真的还是假的，从笑话全集上看到的。有空的话，我把那个笑话全集发给你，你没事的时候也看看，笑一笑，十年少嘛！”周毅笑着说道。

　　“嗯，知道啦！”莫可儿撒娇地说道。

　　“对了，你现在在干嘛呢？”周毅突然问道。

　　“哦，我正朝着教室走去呢！今天是星期一，早上有节专业课，不能迟到的。好了，不和你聊了，快要迟到了，你也好好休息吧！”莫可儿看了一眼时间，然后一边加快了脚步，一边和周毅说道。

　　“嗯，好的，那你好好上课吧，要乖哦！”周毅暧昧地说道。

　　“知道啦，你也要乖哦！好好休息吧，争取打好每一场比赛，不过可要注意安全哦！好了，真的不能再和你多聊了。下次再聊吧，拜拜！”莫可儿仓促地说道。

　　“拜……”周毅的“拜拜”还没有说完，莫可儿就挂断了电话。

　　周毅苦笑了一下，然后将手机放在桌子上，摆弄起电脑来。

　　周毅没有问莫可儿关于有人追她的事情，因为没有必要。

　　布莱克和约翰·库斯特两人将整个联盟一号位的一流球员的资料都给了周毅，周毅现在正处于兴奋的状态，一时半会儿也睡不着，所以就开始分析起这些一流控卫的资料来。

　　看了约莫一个小时，周毅才觉得困意逐渐涌上来。周毅将那些资料关了，然后习惯性的打开了自己的电子邮箱。

　　看了一眼里面的电子邮件，周毅将需要回复的都回复了，将垃圾的邮件然后都删掉。正当他看着看着的时候，一封电子邮件吸引了周毅的目光。

　　“夏婷婷？”

　　周毅怔怔地看着这封发件人是夏婷婷的电子邮件，迟迟没有将它打开。

　　苦笑着打开了那封电子邮件，然后怀着莫名的心情看着这封电子邮件的内容。

　　内容倒不是很重要，只是询问周毅这段时间的近况，然后又向周毅诉说了她自己最近的状况。整个电子邮件，怎么说呢？有点日记的味道。

　　周毅看完这封电子邮件，然后重重地叹了口气，之前的困意此时全无。

　　对于这个女孩儿，周毅一直都不知道是怀着什么样的态度看待她的。周毅感觉得到，这个女孩儿对于自己的喜欢之情到现在都还没有停止过。不过，周毅真的不想去伤害这个女孩儿，这个喜欢了自己已经五年的女孩儿，不，已经快要六年了。

　　周毅也明白，越拖下去，就越是对夏婷婷伤害的越深。但是他真的不知道该用什么办法劝服夏婷婷放手，“唉……”周毅无奈地叹了口气。

　　周毅又看了一眼那封电子邮件，犹豫着要不要回复。终于，周毅还是决定回复这封充满着浓浓思念之情的邮件。

　　周毅大体地告诉了夏婷婷自己最近的状况，然后提醒她接下来的日子里，天气会逐渐变冷，叫她多注意身体。

　　另外，为了让夏婷婷能够知难而退，周毅告诉了夏婷婷，下个学期莫可儿要到他这儿留学，到时候两个人就能在一起了。周毅说这些，意图很明显，就是委婉地提醒夏婷婷，自己有女朋友了，而且和女朋友的关系非常好。

　　做完这一切后，周毅发送了这封电子邮件。

　　周毅又看了看电子邮箱，发现居然还有菲比和卡尔两人的邮件。

　　周毅也都一一回复了，做完这一切之后，周毅关上了电脑，准备睡觉。

　　不过，任凭周毅怎么睡，就是睡不着，之前的睡意不知道跑到哪儿去了。

　　“唉……”周毅又是叹了一口气，因为他的脑子里又想到了那个女孩儿。

　　不知怎么的，想着想着，周毅居然又想到了向云。

　　“呃，怎么会想到这个小丫头片子，这个鬼机灵可不是好对付的。”周毅有些心有余悸地喃喃自语道。

　　就这样，周毅在这三个女孩上想了半天。最终，周毅想着莫可儿，然后睡着了。

　　“可儿……”周毅呢喃了一声，然后进入了梦乡。


第二百二十章 奔赴多伦多

　　闹钟的声音把周毅吵醒，周毅翻了个身，从床上坐了起来。看了看时间，早上七点整。虽然今天没有训练，但是周毅并没有多睡，早起是他长久以来养成的习惯。

　　周毅伸了伸懒腰，随后跳下地，在地上做了几十个俯卧撑，听见自己全身的骨骼在运动中咔咔做响。然后周毅略微收拾了一下自己的衣服，把衣服穿上，用力揉了揉自己的脸，让脸部肌肉松弛了一些，紧接着走出了房间，朝着卫生间走去。

　　吃完早餐，周毅在客厅里和布莱克聊了一会儿，就去了健身房。

　　周毅现在的身体素质要比刚进NBA的时候，强得多。现在，他的体重已经上升到了八十公斤，身体看起来十分健硕。

　　周毅在健身房里一直练了好久，才作罢。现如今，他的身体，经过锻炼和NBA这种高强度比赛的洗涤，已经慢慢地便结实了。而他在和对手交战是，不再有身体上的劣势了。当然，德隆·威廉姆斯和巴朗·戴维斯这种身体bug级别的球员，周毅还是有很大的劣势的。

　　没有训练，但是周毅却独自进行了训练，而且训练的强度丝毫不比在球馆里的训练强度弱。这一天，周毅又看了许多和自己同属一号位的一流球星的视频和资料。而且，他还对下一场比赛的对手，多伦多猛龙队的何塞·卡尔德隆的技术特点和习惯下了很大的功夫。

　　接下来的一天，周毅白天参加球队的集训，晚上看那些球员们的资料，日子倒也是非常充实。

　　不知不觉中，时间来到了2010年12月22号。这天，活塞队将奔赴多伦多，去挑战没有了克里斯·波什的猛龙队。

　　对于猛龙队，大家应该不太陌生。因为原很多中国球迷都非常喜欢的麦迪就是在猛龙队起家的。虽然那个时候他只不过是给自己的表哥文斯·卡特打下手，但是麦迪在那个时候，就已经隐隐展现出了自己的天赋。

　　现在的猛龙队，没有了“龙王”克里斯·波什之后，绝对的核心就是安德里亚·巴尼亚尼。除了安德里亚·巴尼亚尼这个2006年的意大利状元之外，猛龙队还是有很多具有天赋的球员。比如去年的九号新秀，德玛尔·德罗赞，何塞·卡尔德隆，里纳斯·克雷扎等等。当然，具有天赋是一码事，在比赛中能有出色的表现又是另外一回事。

　　上赛季，多伦多猛龙队还在克里斯·波什的率领下，冲进了季后赛。而这个赛季，没有了克里斯·波什，他们就没有那么好运咯！

　　本赛季开始到目前为止，猛龙队一共打了二十八场比赛，而他们的战绩却是9胜19负，目前排在东部第十三名。如此凄惨的遭遇，倒是令许多的猛龙队球迷唏嘘不已。

　　不过，当他们看到克利夫兰骑士队的战绩之后，他们就不再那么悲观了。因为，人家上个赛季排在整个联盟第一名，而现在排在整个联盟倒数第一名，都没说什么，他们又有什么资格说自己惨呢？

　　不过，多伦多猛龙队还真是蛮惨的。因为，因为他们实在是留不住超级球星。

　　麦迪就不算了，当时虽说在猛龙队最后一个赛季表现的非常出色，但是与超级球星还差得远呢！

　　文斯·卡特，猛龙时代的文斯·卡特绝对算得上是一名超级球星，不过，最终他离开了猛龙队。

　　如今，培养了多年的克里斯·波什，这位全明星级别的大前锋也离他们而去了。

　　这不得不说，猛龙队的运气实在是背到家了。

　　其实说实话，有克里斯·波什的猛龙队，他们的进攻在联盟里面还是能够排上号的，不过他们的防守也联盟里面排得上号的。只不过，他们的防守是排在倒数几名。所以，可以这样说，克里斯·波什时代的猛龙队是一支攻守极度不平衡的球队。

　　这就是他们给周毅的印象，而美国媒体也是这么评价他们的，克里斯·波什时代的猛龙队的防守确实是太烂了。

　　而克里斯·波什走后，猛龙队的攻守极度不平衡的状况就消失了。因为，他们变成了进攻差、防守也差的球队。这样的球队，简直是遇到哪支球队就被哪支球队欺负。除非是运气爆棚，他们可以获得胜利。从前面的二十八场比赛，我们就可以看的出来。

　　十二月下旬的加拿大气温已经很低了，虽然是在多伦多这个靠海的城市，靠着海洋气候的照顾，白天气温最高的时候还可以保持0度以上。

　　如果是迈阿密等南方队伍来这里打比赛，可能会感觉有些冷，不过对于底特律人来讲，这里并不算冷，因为两个城市距离的并不算特别远。

　　1995-1996赛季的时候，猛龙队才刚刚进入NBA。随后没打两年，就因为劳工合同问题，球员跟NBA联盟就掰了，过了很久才开始正常打比赛。

　　猛龙队从加入NBA到现在，还从来没有得过总冠军。当然了，从他们的状况看起来，今年他们又要和总冠军说拜拜了。

　　今天的比赛对于两队来讲，都挺重要的。活塞这边是每一场比赛，对他们都很重要。而猛龙队那边，因为现在他们的胜率还没有达到50%，为了不至于战绩太难看，和拼一下季后赛，他们会全力以赴。

　　不过，很明显猛龙队想要从活塞队的身上弄到自己的第十胜，是非常难的，否则的话还真不对起现在活塞这套阵容。

　　……

　　晚上7点整，这场比赛就会准时开始。

　　现在是晚上6点45分，双方的球员都在场上进行着赛前的热身运功。

　　五分钟之后，双方球员退场，猛龙队的拉拉队女郎们跑到场上，为全场观众奉献精彩的表演。

　　随后，两边的首发球员回到场上，来到了球场的中圈附近。

　　两支球队的首发阵容，活塞队这边还是老样子，中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫麦迪，组织后卫周毅；

　　而主队猛龙队这边，中锋2006年状元也是他们目前的唯一核心安德里亚·巴尼亚尼，大前锋阿米尔·约翰逊，小前锋利纳斯·克雷扎，得分后卫德玛尔·德罗赞，组织后卫何塞·卡尔德隆。

　　随着加拿大航空中心体育馆里响起了一声“滴”的声响，这场比赛正式开始！

　　周毅严阵以待的站在自己这边半场，看着格雷格·门罗和安德里亚·巴尼亚尼跳球。最终，格雷格·门罗跳球赢了，活塞队拿下球权，获得了本场第一攻的机会。

　　周毅小心的控制着球，过了半场之后，把球权交给了麦迪。麦迪接到球后，单手抓球，这是麦迪的招牌动作了。接着，麦迪试探性的伸出右脚探步，然后假动作用了一下，最后猛地加速，突破。

　　德玛尔·德罗赞虽然有着很好的天赋，而且身体素质也非常出色，但是毕竟他还是一名年轻而且缺乏NBA比赛经验的球员。麦迪连续的假动作，终于还是将他晃开了。

　　摆脱了德玛尔·德罗赞的防守之后，麦迪直接跳投出手。

　　出手弧度虽然很低，但是球还是进了，麦迪率先为活塞队取下2分。

　　猛龙队这边，何塞·卡尔德隆吊内线，给了安德里亚·巴尼亚尼。大本死死地贴住意大利状元，不给他进攻或是突破的机会。

　　不过，安德里亚·巴尼亚尼还是凭借着自己的身高优势来打本·华莱士。不得不说，安德里亚·巴尼亚尼是一名聪明的球员，知道用自己的长处去打对方的短处。

　　不过，聪明归聪明，这一球没有进，被格雷格·门罗干扰了一下，本·华莱士抢下了防守篮板球。

　　本·华莱士手一甩，将球传给了周毅。

　　可能是上一场比赛，最后时刻干掉了黄蜂队的原因，这一场比赛，活塞队的球员们打的很积极，不管是拼抢，还是进攻，都打的有模有样的，直接把进攻本就羸弱的猛龙队的得分给限制了下来。

　　不过，虽然把猛龙队的得分给限制了，不过猛龙队也没有让活塞队趁机打出什么好看的比赛来。

　　猛龙队的防守是不好，但是你必须得有手感啊，可是活塞队目前的手感并不好，虽然周毅联手麦迪将活塞队的进攻串联的仅仅有条，但是队友都没有好的手感，这也是无用功。

　　约翰·库斯特看着泰夏安·普林斯接到周毅的妙传之后，居然空切上篮都不进，直接郁闷的摇了摇头。

　　安德里亚·巴尼亚尼抢下防守篮板，交给了何塞·卡尔德隆。后者接球后，躲开周毅的断球，朝着活塞队半场推进。

　　何塞·卡尔德隆在弧顶停了下来，然后双手举着球，准备传球。这时，安德里亚·巴尼亚尼死死地卡住大本，然后朝着卡尔德隆要球。

　　卡尔德隆见状，将球高吊进了内线。巴尼亚尼接到球后，低位运了几下，然后转身一个勾手，只听“唰”的一声，球空心入网！

　　“这个安德里亚·巴尼亚尼的实力不错啊！”周毅看着安德里亚·巴尼亚尼这么轻松地完成这次进攻，心里面对安德里亚·巴尼亚尼的评价不禁高了不少。

　　“当然了，好歹他还是2006年的状元呢！只不过是因为克里斯·波什的存在，他才没有发挥出自身的实力。再加上这个家伙有些软，偏向于外线，所以人们对他的评价不是很高。”麦迪从周毅的身旁走过，低声说道。

　　听了麦迪的话，周毅点了点头，然后从格雷格·门罗的手里面接过底线发球，朝着猛龙队半场缓缓推进。

　　以前在看电视的时候，总是认为安德里亚·巴尼亚尼并不是很厉害，但是真的当他看到安德里亚·巴尼亚尼打比赛的时候，他就明白了，为什么这个家伙会当选2006年的状元了。

　　因为实力的原因，第一节刚过一半的时候，活塞队就建立起了两位数的领先优势。

　　周毅外线接应麦迪的传球，持球突破，替补何塞·卡尔德隆上场的莱昂德罗·巴博萨突然下黑手，想要断掉周毅的球，但是打在了周毅的手上。于是，裁判毫不犹豫地吹罚了莱昂德罗·巴博萨的防守犯规。

　　“嘿，小子，我会让你见识什么才是真正的实力？”莱昂德罗·巴博萨恶狠狠地对周毅说道。

　　“你的实力难道就是犯规和说大话？”周毅反问道。

　　“谁特，中国小子，我会让你记住我的。”莱昂德罗·巴博萨啐了一口，凶神恶煞的说道。

　　周毅没有理会他，将球交给了裁判。但是就在裁判要发球的时候，约翰·库斯特喊了一个暂停。

　　此时，双方的比分为19：9，活塞队领先10分，而第一节比赛才打了6分11秒。

　　“你要小心那个巴西人，那个家伙，啧啧啧，有些记仇。”麦迪手搭在周毅的肩膀上，提醒道。

　　“哦，知道了。”周毅点了点头，和麦迪一起走到了替补席上。

　　约翰·库斯特对于周毅的表现很满意，其他三名首发球员的手感都不怎么样，不过周毅的手感不错，在关键的时候站了出来，而且虽然没有让队友们把球投进去，但是他的传球确实很漂亮。

　　何塞·卡尔德隆，第一节只打了4分多钟，就被换了下去，正是因为周毅。前4分多钟里，周毅让他背上了两次犯规。不过，这个西班牙控卫在这4分多钟里表现也的确不错，送出了3次助攻，自己还得到2分，等于是猛龙队得到的9分，都直接和何塞·卡尔德隆有关。

　　正是因为何塞·卡尔德隆的表现这么出色，周毅才将他搞了下去。在这场比赛之前，周毅就对这名西班牙后卫的技术特点进行了比较透彻的分析。所以，在这么短的时间里，周毅才能够造他两次犯规。

　　很快，暂停就结束了。


第二百二十一章 板凳匪徒

　　暂停结束之后，周毅等首发球员就被换了下去。

　　这一场比赛，约翰·库斯特并没有打算让周毅等人打太长的时间，毕竟猛龙队的实力摆在那儿。如果真要是连这样的猛龙队都打不过，那么足以说明活塞队这段时间的运气不是一般的好。

　　不过，真要是到了必要的时候，约翰·库斯特也不介意将周毅等人换上去。毕竟，胜利才是最重要的。

　　比赛重新继续，活塞队换上了纯替补阵容，萨穆埃尔·达勒姆波特，克里斯·威尔考克斯，詹姆斯·波西，查理·维拉努瓦，威尔·拜纳姆。

　　反观猛龙队，莱昂德罗·巴博萨，德马尔·德罗赞，利纳斯·克雷扎，埃德·戴维斯，安德里亚·巴尼亚尼，几乎是首发阵容。

　　趁着活塞队主力都不在的这会功夫，猛龙队打了一个7-0的小高潮，把分差缩小到了3分。

　　不过，约翰·库斯特见状并没有叫暂停。

　　威尔·拜纳姆接球，快速向着前场推进，对方也没想到周毅推进的速度这么快。过了半场之后，威尔·拜纳姆直接把球传到了詹姆斯·波西的手里。詹姆斯·波西在自己最舒服的地方接球后就投篮，球划出一道美丽的孤线，钻入网窝。

　　“耶斯！”看着球进了，威尔·拜纳姆也不禁兴奋的挥了挥拳头，又收获了一次助攻。

　　猛龙队今天的投篮命中率真的很惨，他们好像掉进了冰窟一样，手感冰冷的让人感到可怕。

　　“咣当！”莱昂德罗·巴博萨空位出手，但是还是免不了打铁这个结果。

　　威尔·拜纳姆抢下后场篮板，然后一溜烟冲到了猛龙队半场。看着篮下无人，威尔·拜纳姆嘿嘿一笑，然后双腿猛地一蹬地，来了一个嚣张至极的双手灌篮。

　　可是，你灌篮就灌篮吧，你嚣张就嚣张吧，但是你不能挂在篮圈上不下来吧！

　　威尔·拜纳姆为他的嚣张付出了代价，那就是技术犯规。

　　看着裁判做出的手势，威尔·拜纳姆郁闷地耷拉着脑袋，看着德马尔·德罗赞走到罚球线，执行技术犯规罚球。

　　周毅坐在场边，咧着嘴看着威尔·拜纳姆出的这个洋相。

　　“威尔这家伙，也太能玩了吧？”麦迪坐在周毅的身旁，大笑着说道。

　　“谁知道呢？这家伙一兴奋起来，就不知道能做出什么事情来。这么低级的错误，也就只能他做的出来了。”周毅耸了耸肩，说道。

　　“唉，猛龙队现在的实力越来越差了，估计今年要垫底了。”麦迪似是想到之前自己曾经在猛龙队呆过，所以想到猛龙队如今的遭遇，语气里不免有些怅惘。

　　“嗯，是啊！”周毅也看出来麦迪的心思，于是点了点头，不再说什么。

　　今年夏天，克里斯·波什离开了多伦多，转投迈阿密，去和勒布朗·詹姆斯，德维恩·韦德组成三局拖。虽然克里斯·波什没有达到顶级球员这个级别，但是多伦多还是非常希望能够留下这个全明星大前锋。但是，克里斯·波什是铁了心要离开，所以多伦多也没有留住。

　　克里斯·波什离开猛龙队之后，球队里面只剩下了何塞·卡尔德隆和安德里亚·巴尼亚尼这两员大将。虽然和太阳队交易来了莱昂德罗·巴博萨，又签下了潜力新星德马尔·德罗赞，再加上本身发展的很不错的阿米尔·约翰逊也总算是组成了一套还算凑合的阵容。

　　但是好景不长，没有了克里斯·波什这一进攻点，何塞·卡尔德隆的水平是越来越差，在猛龙队根本发挥不出自己的价值。

　　莱昂德罗·巴博萨虽然依靠速度快进攻能力很强，打的不错，但是毕竟他的速度也是受年龄的限普的。而莱昂德罗·巴博萨也不可能向几年前一样满场的疯跑，他也不年轻了。

　　就这么样的一支猛龙队，说真的，他可以拿下9场胜利，打到现在这样的战绩已经很厉害了。

　　球队里面没有一个具有绝对统治力的人物，不像是活塞队，人家活塞队至少现在是周毅和麦迪两名球员。可是在猛龙队这里一个都没有，安德里亚·巴尼亚尼虽然不错，但是他绝对不能成长为一名领袖。

　　可是他们就凭着现在这样的阵容，打到现在，也得到了9胜19负的战绩，还排在骑士队的前面，说实话，他们的表现也让很多人感到惊讶。

　　人们之前认为，少了克里斯·波什的猛龙队，在新赛季会在全联盟垫底，因为有克里斯·波什的时候，他们的实力也不是很强，所以，少了克里斯·波什这位全明星大前锋，他们的实力将会更差。

　　威尔·拜纳姆对位何塞·卡尔德隆，在威尔·拜纳姆的眼中，何塞·卡尔德隆是一个比较无私型的球员。刚一交手，威尔·拜纳姆就知道了这个家伙跟自己一样，没有明显的优点，也没有明显的缺点。

　　威尔·拜纳姆和何塞·卡尔德隆交手的次数不多，所以对他的了解也不是很多。不过，毕竟是和自己一样的一号位球员，所以威尔·拜纳姆尽管对他了解的不多，但是必要的技术特点，威尔·拜纳姆还是清楚的。

　　俩人的速度相差不多，其实说起来，威尔·拜纳姆的速度要比何塞·卡尔德隆快一些。不过，何塞·卡尔德隆的灵活性到是要比威尔·拜纳姆强一些，力量比威尔·拜纳姆弱很多，虽然没有明显的优势，可是也没有明显的弱点，除了组织能力和传球能力要比威尔·拜纳姆强一些之外，到是也没有什么比威尔·拜纳姆强太多的。

　　但是威尔·拜纳姆也不是以进攻为主的球员，他不可能让对方打高兴了，所以只要他冻结了何塞·卡尔德隆，那凭借自己这边的第二套阵容，胜率还是很大的，至少在场面上看是这样的。

　　在第一节比赛的后半段，猛龙队打出了相当不错的整合配合，先发的五人都有得分，尤其是德马尔·德罗赞这一点，前三次出手全部命中，独得7分。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆上场之后，串连起了詹姆斯·波西和克里斯·威尔考克斯，也率领着活塞队的这套替补阵容不断的进攻，但是活塞队的最大的依靠还是他们那种不是一般人可以顶的住的防守。

　　就凭着活塞队第二阵容的防守，活塞队第一节以31：24领先了猛龙队7分。

　　对于这个结果，约翰·库斯特显得很开心。不过，猛龙队的主教练韦恩·凯西要难过死了。自己的主力阵容居然连对方的替补阵容都干不过，韦恩·凯西想死的心都有了。

　　但是，意外出现在了第二节。

　　莱昂德罗·巴博萨的突然爆发，让活塞队现在的防守出现了一丝裂恨，他单节砍下11分，成功的撕开了活塞队的防守。

　　不过，在第二节比赛的后半段，周毅等主力球员的上场将猛龙队的反击打压了下去。活塞队再一次取得了两位数的领先之后，周毅等首发球员再一次被主教练约翰·库斯特换了下去。而这一次，他们下去之后，直到比赛结束也没有再登场。当然，这是后话。

　　詹姆斯·波西这元老将，是一名非常非常适合夺冠队伍的，换句话说，他是一支球队冠军拼图的最佳选择。

　　詹姆斯·波西的经验非常宝贵，而这也是詹姆斯·波西以这个年纪在NBA里立足最大的保障。他的投篮，再一次撕开了对方的防守，并且成功的激怒了对方的首发中锋，当年的状元，安德里亚·巴尼亚尼。

　　詹姆斯·波西错位防守安德里亚·巴尼亚尼，造了他一个进攻犯规。本来吃到了一次进攻犯规，一般人也就认倒霉了。

　　可是安德里亚·巴尼亚尼他偏不，竟然冲着裁判喊，裁判看着这家伙竟然敢不服王法，上去就是一个技术犯规。

　　得到了这个技术犯规之后，安德里亚·巴尼亚尼还是没有老实下来，仍旧嘴里絮絮叨叨，垃圾话不断。于是，裁判只能二话不说，直接又给了这个家伙一个技术犯规。加上之前的那个技术犯规，安德里亚·巴尼亚尼光荣地被驱逐出场了。

　　猛龙队的实力本来就孱弱，少了安德里亚·巴尼亚尼之后，更是雪上加霜。

　　第二节比赛，活塞队的替补们展现了自己板凳匪徒的实力。

　　连续的命中投篮，连续的抢下进攻篮板，活塞队的替补们似乎是在向自己的主教练约翰·库斯特表现，自己也有做首发的实力。

　　直到第二节结束，活塞队以71：47领先了猛龙队24分。

　　半场可以让活塞队得这么多分，足以见得猛龙队的防守已经彻底瘫痪了。

　　中场休息的时候，约翰·库斯特大方地赞扬了替补们的出色表现，而他也表示，接下来的时间，仍旧是他们的，如果他们能够在接下来的比赛中发挥出如第二节比赛的实力，那么在以后的比赛中，他们将会获得更多的机会。

　　得到了约翰·库斯特的保障，活塞队的替补们跃跃欲试，纷纷表示要用自己全部的实力，来展现给教练，给球迷们看。

　　很快，下半场的比赛就开始了。

　　在第三节比赛中，双方突然进入到僵持阶段，直到活塞队的替补奥斯汀·达耶突然手感爆发，威尔·拜纳姆也趁机多传他球，连得8分之后，活塞队终于稳住了场上的局势，以19分的领先优势进入到全场比赛的最后一节。

　　而在最后一节比赛中，威尔·拜纳姆和萨穆埃尔·达勒姆波特连手爆发。萨穆埃尔·达勒姆波特在篮下独得10分，而威尔·拜纳姆同时也有8分进帐。

　　不过，最后时刻猛龙队今年刚转来的莱昂德罗·巴博萨突然再一次强势爆发，三分钟里面连得9分，尽显他的进攻能力。

　　可惜这个时候已经是为时已晚，活塞队的替补们彻底的压制了猛龙队主力们最后的反击。

　　最终，全场比赛以132：120的比分结束。

　　活塞队以22分的优势拿下了猛龙队，其实本场比赛活塞队取胜的首要功臣们不是主力阵容，而是替补阵容。毕竟，这场比赛机会都是替补们在打。

　　全场比赛，活塞队7人得分上双。詹姆斯·波西拿到了全场比赛的最高分31分，而31分也是詹姆斯·波西本赛季的新高；威尔·拜纳姆砍下了22分，另外还送出了8次助攻和2次抢断；萨穆埃尔·达勒姆波特砍下19分，11个篮板的两双成绩；奥斯汀·达耶7投6中，也拿下了13分；泰勒·汉斯布鲁收获了13分，9个篮板的准两双数据；麦迪全场比赛只打了16分钟左右，7投4中，砍下11分和4次助攻，泰夏安·普林斯也只打了15分钟，得到了10分。

　　而周毅，全场比赛只打了14分钟23秒，7投3中，砍下8分，另外还有7次助攻和2次抢断的数据。这样的数据，已经是很不错了，毕竟他只打了不到15分钟。

　　猛龙队那边也有五人得分上双，莱昂德罗·巴博萨得到了猛龙队的最高分28分，安德里亚·巴尼亚尼得到22分和8个篮板，德马尔·德罗赞得到了19分，另外还有7个篮板和5次助攻的全面表现；埃德·戴维斯得到11分和10个篮板的两双数据，而他们的首发小前锋里纳斯·克雷扎也得到了11分。

　　与周毅和威尔·拜纳姆两人对位的猛龙队首发组织后卫，何塞·卡尔德隆，在下半场比赛表现出色，虽然得分没有上双，只得到了8分，但是却送出了全场最高的14次助攻。从这也足以说明，西班牙控卫也是有两把刷子的。

　　打败了猛龙队之后，周毅他们获得了三天时间休息。对此，活塞队球员们显得异常兴奋。不过，主教练约翰·库斯特却在他们兴奋的时候泼了他们一盆冷水。

　　“接下来的三天，都有训练。”这就是约翰·库斯特的原话。

　　听了约翰·库斯特的话后，活塞队球员们顿时蔫了下来，尤其是今天表现出色被约翰·库斯特称赞的威尔·拜纳姆。

　　在客队更衣室洗完澡之后，周毅他们半夜回到了酒店。

　　回到酒店之后，威尔·拜纳姆那些特别喜欢夜生活的家伙，就勾三搭四的去享受去了。而周毅，则独自呆在自己的房间里，玩着电脑。

　　“夜生活，我不喜欢。”周毅一边玩着电脑，一边喃喃自语道。


第二百二十二章 公牛来访

　　与多伦多猛龙队比赛结束的第二天早上，底特律人就坐上了专机，飞回底特律。

　　回到底特律之后，周毅等人就各回各家，各找各妈了。不过，对于周毅来说，今天是个特殊的日子。

　　今天，他要和向云一起去看房子。

　　“喂，向云吗？”周毅拨通了向云的号码，问道。

　　“嗯，你回来了？”今天没什么工作，所以向云也是刚起来，哈气连天的和周毅到。

　　“嗯，我回来了。你昨天不是说今天要去看房子么？所以我刚一回来，就打电话给你了，你不会是还没起来吧？”周毅皱着眉头问道。

　　向云又打了一个哈欠，揉了揉眼，回答道：“起来了，刚起来。”

　　“呃……”周毅头上冒出了三条黑线，对向云说道：“好吧，我现在在球馆门口，你抓紧过来吧，我等你。”

　　“嗯，好的。”向云点了点头，然后挂掉了电话。

　　周毅苦笑着摇了摇头，然后走进了奥本山宫殿球馆。

　　一个小时之后，周毅在奥本山宫殿球馆等到了向云。

　　“走吧。”向云对周毅说道，说着便想要去挎住周毅的胳膊。

　　周毅皱了皱眉，有些不自然地说道：“向云，这样不好吧？”

　　“切，你以为我是想和你这么亲近啊？帮你找房子时，我和房东说了是帮我男朋友找的。那个房东认识我，听我说是帮我男朋友找的，立马就很上心了。所以，咱俩现在还必须要装一会情侣了。”向云撇了撇嘴，一副我也不想的样子。

　　听了向云的话，周毅直接无语了。

　　“哦，好吧！”周毅无奈地回答道。

　　就这样，周毅作为向云的男朋友和她一起去看房子了。

　　到了目的地，已经有一个大妈级别的妇女在那儿等着了，只不过，让周毅惊讶的是，这个大妈也是华人。

　　和那个房东大妈聊了几句之后，周毅就进房子里去看房子了。

　　这个房子很大，属于那种小型的别墅，布置的也非常不错，周毅感觉还不错。最主要的是，这个住处距离球馆也很近。不过，这个房子向云之前就已经看好了，所以周毅也没有再怎么仔细的看。

　　房东大妈看到两人亲昵的举动，也就相信了向云之前和自己说的话。所以，房东大妈对待周毅还是非常热情的。

　　看完房子之后，周毅就先付了三个月的房租，和房东大妈商量一周之后，正式搬进这个住处。

　　做完这些事情之后，周毅就和向云离开了这里。

　　“没想到，你和那个房东大妈还蛮熟悉的。”周毅笑着和向云说道。

　　“那当然，你没看到他对你很热情吗？那都是因为我的缘故。”向云拍着胸脯说道。

　　“呃，好吧！”周毅无奈地耸了耸肩，说道。

　　为了表示对向云的感谢，周毅带着向云去一家中国式餐厅，吃了一顿丰盛的中饭。

　　吃完中饭之后，两人就分道扬镳了。

　　……

　　“今天，我们就又和芝加哥公牛队交手了，上一次交手，我们败给了他们。不过，当时我们是在客场，而这一次我们是在主场。所以我希望大家这一次能够全力以赴，争取一雪前耻。”约翰·库斯特站在更衣室的中间，对着自己的弟子们说道。

　　“明白。”活塞队众球员大声回应道。

　　约翰·库斯特看着球员们积极饱满的状态，也是高兴的点了点头。

　　“这一次碰到德里克·罗斯，我一定要防住他！”周毅坐在自己的位子上，对着旁边的威尔·拜纳姆信誓旦旦的说道。

　　今年的公牛队，阵容相当强大。德里克·罗斯、卡洛斯·布泽尔两人都是全明星级别球员，罗斯甚至正在朝着超级球星前进；罗尔·邓，三号位上可以在整个联盟里排得上前十五；乔金·诺阿，非常优秀的蓝领球员，篮板高手，防守也非常出色；泰·吉布森具有很大潜力的新秀，极有效率；凯尔·科沃尔，优秀的射手；罗尼·布鲁尔，防守悍将。公牛队的其他球员也相当出色，因此对于活塞队来说，公牛队是一块硬骨头，很硬很硬的骨头。

　　尽管活塞队最近的表现非常不错，一举取得了让所有人都为之震惊的17连胜，但是他们还是不敢有丝毫的掉以轻心。

　　活塞队在内线实力上要稍逊公牛队一筹，而在外线也不比对手强多少。因此，这一场比赛，活塞队赢的牌面也不见得有多大。

　　不过，活塞队有个很大的优势，那就是主场优势。而且这一场比赛还又是公牛队连续的背靠背客场比赛，上一场比赛还输给了纽约尼克斯队，所以，活塞队在体力上和士气上也占据着一定的优势。

　　2010年12月26号晚上5点四十，可以坐两万人左右的奥本山宫殿球馆，今天上座率达到了百分之百，甚至是在过道里都有一些临时安排的座位。这些球迷怀着无比激动的心情坐在这里，因为，因为他们在等待着周毅的表演，等待着周毅和麦迪这对黄金双枪的表演。

　　看到如今活塞队的1号和37号，又不禁让底特律人看到了当年的“坏孩子军团”，让底特律人又重新对总冠军抱有了希望。

　　周毅和麦迪就是新的活塞王朝的未来，他就会逐渐成长为联盟控卫的领军者。为了能够看到周毅每一场的比赛，他们不惜买了球队的季票，每场比赛都早早的来到奥本山宫殿球馆，只为周毅。对于这些球迷们来讲，能在一天的辛劳过后，看一场自己喜欢的球队，喜欢的球员的比赛，那就是无比幸福的事情。

　　“好了，伙计们，要准备出场了！”这时，约翰·库斯特微笑着走进了主队更衣室，他的身后站着几个助理教练，不过此时他们都穿着很正规的服装。

　　活塞的球员们大多数此时体力已经恢复到了巅峰，而他们的状态也都调整到了最佳状态，毕竟他们不像来访的芝加哥公牛队，他们有着三天的休息时间。

　　球场的灯光暗了下来，随着现场DJ的声音响起，还有那巨大的灯光打下来，活塞队的替补阵容从通道里面小跑着出来。

　　对于这些替补们，现场的DJ也给予的详细的介绍。

　　紧接着是活塞队的首发们，周毅走在首发中的最后。

　　当周毅走出球场的一瞬间，全场响起了最为热烈的掌声和欢呼声。对此，周毅非常礼貌的向现场的观众鞠了一躬，然后向着他们不断地挥舞着手臂。

　　此时，客队的球员们早就站在了场上，正在进行着投篮练习。

　　德里克·罗斯看到当周毅出现时，场上出现的那一幕后，嘴角露出冷笑，然后自顾自的热身起来。

　　两方的球员们此时都在场上进行着赛前热身，为接下来的比赛做着准备。

　　过了差不多十分钟，现场的大屏幕上给出了双方的先发名单。公牛队这边，一号位自然是公牛队老大德里克·罗斯，二号位是基斯·博甘斯，二号位也是公牛队最弱的，因此活塞队可以在这个位置上给对手造成麻烦，三号位是罗尔·邓，四号位是卡洛斯·布泽尔，五号位是乔金·诺阿。

　　主队活塞这边，组织后卫周毅，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，小前锋泰夏安·普林斯，大前锋格雷格·门罗，中锋本·华莱士。

　　不管从哪里来看，公牛队的阵容都要比活塞队强悍一些，不过活塞队占据了心理优势和主场优势，而且活塞队的实力也并不比公牛队若多少。所以，活塞队上下，并没有表现出如临大敌的样子，反而是一种非常平常的心态。

　　“现场的观众们，比赛马上就要开始，双方球员已经来到中圈准备跳球。”现场的解说员兴奋地对着全场大喊道。

　　乔金·诺阿在跳球中赢了格雷格·门罗，转身把球交给了德里克·罗斯，公牛队组织第一波进攻，正式拉开本场比赛的帷幕。

　　卡洛斯·布泽尔在低位要到了绝好的位置，伸手向德里克·罗斯要球，后者毫不犹豫的就把球传给了卡洛斯·布泽尔，面对卡洛斯·布泽尔的低位强攻，要靠格雷格·门罗这么一个新秀显然是不太可能防的住的，好在约翰·库斯特知道卡洛斯·布泽尔的低位单打威力，早在赛前就布置要有人上去协防，于是本·华莱士就放弃了乔金·诺阿，过来帮助格雷格·门罗协防。

　　卡洛斯·布泽尔技术细腻而不失强硬，身体强壮而不失灵活。卡洛斯·布泽尔最被人熟知的就是其有四个杀招，第一是中距离跳投，第二是突破上篮，第三个是补篮，而第四个则是其最厉害的杀招，也是最深入人心的杀招——低位背打。卡洛斯·布泽尔通常选择在45度低位背身单打。背框接到传球后，卡洛斯·布泽尔可以先正对防守队员，观察场上形势，遇到脚步缓慢的防守队员，弯着腰，顺势持球突破至篮下爆扣或上篮。也可以用身体依靠住防守队员，一步一步往篮下挤，随即一个转身，然后就是略带后仰的跳投或上篮，其在篮下命中率是可怕的65.8%。

　　卡洛斯·布泽尔很轻易的晃过了格雷格·门罗，但是看到协防过来的本·华莱士后，卡洛斯·布泽尔并没有丝毫的慌乱，而是将球交给了乔金·诺阿，然后朝着另一边插过去。紧接着球又回到了卡洛斯·布泽尔的手中，卡洛斯·布泽尔利用乔金·诺阿的掩护直接扣篮，取下2分。

　　本·华莱士和格雷格·门罗在布泽尔完成进攻之后才缓过神来，不禁为卡洛斯·布泽尔的灵活性暗自赞叹。

　　周毅组织着进攻，麦迪拉到弧顶接球。单手持球，右脚向前一跨，麦迪瞬间朝着对方内线突去。虽说麦迪巅峰不再，但是其阅读比赛的能力在整个联盟却数得上前十，因此他还是吸引了对手的包夹。眼看对手实行包夹策略，麦迪大手一挥，球到了右侧45度角三分线外的泰夏安·普林斯手上。也许是刚开始比赛，手感还没有完全热起来，泰夏安·普林斯的三分球竟然直接砸在了篮板上，被站在篮下的乔金·诺阿拿到。

　　德里克·罗斯控球，全场球迷顿时响起了一片嘘声。不过，德里克·罗斯对此并没有在意。慢悠悠的过了中场，面对周毅的防守，罗斯一个箭步从周毅的右侧突了进去，等周毅反应过来的时候，却撞在了一道黑色的身影上，原来是卡洛斯·布泽尔上前挡拆了。利用卡洛斯·布泽尔的挡拆，德里克·罗斯突破后直杀篮下放篮得分。

　　周毅运球，全场响起了热烈的掌声和欢呼声。过了半场，等到格雷格·门罗要到位之后还是把球传给了格雷格·门罗，这是约翰·库斯特布置的战术，先从内线打开局面。格雷格·门罗强打卡洛斯·布泽尔，但是并没有选择出手，而是手递手将球给了另一边的本·华莱士，此时乔金·诺阿正被本·华莱士强壮的身体卡在身后，因此本·华莱士接球后，向后顶了一下，上篮出手，但是球居然从篮筐中弹了出来，卡洛斯·布泽尔抢下后场篮板。

　　周毅面色凝重的看着前面的德里克·罗斯，德里克·罗斯的威力没人可以小视，这在第一次交手时，周毅就已经知晓。那些轻视的人都已经尝到了苦头，虽然本赛季只是德里克·罗斯的第三个赛季，但是他在第二个赛季就入选了全明星，由此可以说明德里克·罗斯的恐怖。

　　周毅可谓是倾尽全力防守罗斯，可让他没有想到的是，他已经明明感觉到了德里克·罗斯的突破线路，可还是被德里克·罗斯给突破了。

　　罗斯杀进内线以后，面对格雷格·门罗的补防没有选择传球，而是在和格雷格·门罗身体接触以后用一个很诡异的投篮方式把球投了出去，既不像拉杆，也不像投篮。球进哨响，格雷格·门罗防守犯规，德里克·罗斯轻描淡写般将加罚罚进，二加一打成。

　　接下来的较量中，公牛队占据了一些主动性。卡洛斯·布泽尔和乔金·诺阿连打内线成功，外线德里克·罗斯的突破也屡屡得手，而罗尔·邓也连续命中远投。反观活塞队这边，除了泰夏安·普林斯投进了一个中距离跳投，周毅上篮打进一个，麦迪命中一记三分外，活塞队在进攻上再没有任何建树。

　　第一节比赛还剩下8分11秒的时候，活塞队以9：14落后对手5分，而约翰·库斯特终于坐不住喊了一个暂停。

　　活塞队在第一节比赛进行了不到4分钟的时候，就显示出了颓态，而在这么短的一段时间内，公牛队就砍下了14分，不得不说活塞队的防守强度很弱，由此也可以从另一方面看出公牛队的进攻火力之猛。

　　暂停结束后，约翰·库斯特对活塞队的阵容进行了部分的调整，因为格雷格·门罗在之前与卡洛斯·布泽尔的较量中付出了2次犯规，再加上无法遏制卡洛斯·布泽尔的发挥，所以格雷格·门罗被萨穆埃尔·达勒姆波特这名经验丰富的老将换下。

　　反观公牛队，阵容则是做了很大的改变。基斯·博甘斯，首发中唯一一个没有得分的球员被神射手凯尔·科沃尔换下，乔金·诺阿被科特·托马斯换下，罗尔·邓被罗尼·布鲁尔换下。

　　比赛重新开始后，萨穆埃尔·达勒姆波特就为球队做出了很大的贡献。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特先是封盖了科特·托马斯的上篮，然后接周毅的妙传，篮下放篮得手。

　　在比赛之前，周毅就发誓本场比赛一定要防住德里克·罗斯。而开场的时候，周毅可能还没有调整好状态。当约翰·库斯特喊了一个暂停之后，周毅的状态就恢复了。在接下来的进攻中，周毅果然加强了对德里克·罗斯的防守，让他的连续两个中投不进。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特抢到后场篮板，转身把球抛向了前场，那里周毅和麦迪已经在跑了，而公牛队这边没有一名队员追上去防守，在无人防守的情况之下，周毅和麦迪做了一次空接的配合，麦迪很漂亮的把球扣进了篮筐。

　　自然而然的，两人完美的空接配合赢得全场球迷们最为热烈的喝彩声。

　　德里克·罗斯控球，慢慢的过半场，来到正对篮架的三分线外，面对周毅的防守，直接一个加速想要过掉对方。但是周毅的防守强度很强，脚步极为灵活，敏捷性也是极佳，因此并没有让德里克·罗斯突破过去。

　　看着周毅摆出来的姿势，德里克·罗斯并没有大意，在周毅的面前，做一个跨下，然后向里面插进去，比速度，周毅自然不是德里克·罗斯的对手，但是周毅胜在敏捷性。所以周毅在倾尽全力之下还是能够跟得上德里克·罗斯的速度。

　　“伙计，你的防守又变强了。”德里克·罗斯不由自主地给了周毅这么一句话。

　　周毅此时将所有精力都放在防守德里克·罗斯上，因此对于他的话周毅置若罔闻。

　　德里克·罗斯对于周毅的脾气也有一定的了解了，所以看到周毅没有什么表示也不气恼，只不过运球的速度不禁比刚才快了许多。

　　德里克·罗斯右手运球，突然加速向着周毅右侧冲了过去，然后在周毅的面前一个急停，突然变向，周毅的防守真的很卖力，但是德里克·罗斯却是真的不可阻挡。他的突破极其犀利，变化多端，饶是周毅倾尽全力之下，也被德里克·罗斯成功突破。德里克·罗斯摆脱周毅的防守后，直接急停跳投出手，球“唰”的一声，进入篮筐。

　　周毅暗叹罗斯的实力太过强大，自己现在确实不是其对手。其实，他不知道的是，罗斯刚刚那个突破已经用处全力，虽然从表面上看去，德里克·罗斯极为轻松。德里克·罗斯心里也是极为震惊，这个小子的防守能力现在真的很强，比起上一次要强了很多。虽然自己可以在其面前打成，但是绝并不轻松。

　　“非常有天赋的家伙。”这是罗斯对周毅的一个评价，但他不会刻意的表达出来，有时候过于欣赏一个人，可能会让他失去冷静的判断。

　　慢慢的运球，面前的德里克·罗斯半蹲下来防守周毅，周毅也在慢慢的向前推进，而其每前进一步，德里克·罗斯便后退一步，一直保持着一步左右的差距，这样既可以防止周毅突破，也可以防止周毅投篮。但是周毅并不没有突破，也没有投篮。

　　周毅那绝佳的视野，自然看到了麦迪正空切跑向篮下的时候，周毅突然来了一个击地传球，德里克·罗斯试图断球，但是没能成功，球已经出现在了他身后的麦迪的手里面，接着就是一记暴扣。

　　“哇哦……”现场的球迷再一次为周毅的表现发出了尖叫。

　　“德里克·罗斯跨下运球，不过周并没有上当，不过德里克·罗斯连续的变向再加上科特·托马斯的掩护，德里克·罗斯终于摆脱了周毅的防守，冲进内线扣篮得手！喔，天呐，居然还造成了周的防守犯规。”现场的解说员看着场上的比赛，不禁兴奋的解说道。

　　比赛打到现在，距离第一节比赛只剩下4分21秒，公牛队主教练汤姆·锡伯杜喊了一个暂停，准备让几名首发球员休息休息。

　　暂停结束后，公牛队卡洛斯布泽尔被泰·吉布森换下，科特·托马斯被欧米尔·阿西克换下，罗尔·邓换下了罗尼·布鲁尔。

　　而活塞队，麦迪被詹姆斯·波西换下，泰夏安·普林斯被查理·维拉努瓦换下，本·华莱士被泰勒·汉斯布鲁换下。

　　德里克·罗斯在轻松的罚中一球之后，迅速的退回来防守。


第二百二十三章 战况激烈

　　周毅持球进攻，面对德里克·罗斯的防守，中距离跳投不中。不过，泰勒·汉斯布鲁抢下了进攻篮板。

　　抢下进攻篮板之后，泰勒·汉斯布鲁靠着泰·吉布森，准备二次进攻。

　　泰·吉布森在防守泰勒·汉斯布鲁的时候没有什么优势，除了比他壮一些。他们两人身高差不多，但是泰勒·汉斯布鲁的脚步更灵活。只见这个大个子在做了两个漂亮的虚晃动作之后忽然一个转身来到篮下，此时泰·吉布森已经被他挤到了身后，眼看这球泰勒·汉斯布鲁就要用一个双手灌篮来结束进攻。

　　可是忽然之间，本该防守萨穆埃尔·达勒姆波特的欧米尔·阿西克杀了出来。他那长长的胳膊一伸，一只大手狠狠的拍在泰勒·汉斯布鲁手中的篮球之上。此时泰勒·汉斯布鲁是双手持球灌篮，欧米尔·阿西克是单手封盖，无论从哪一方面来说，泰勒·汉斯布鲁应该占据了优势，可是泰勒·汉斯布鲁忽然感觉欧米尔·阿西克此时的那只大手力大无比，篮球被他扇了出来，掉落在场外。

　　“干的漂亮！”德里克·罗斯上去和欧米尔·阿西克开心的击掌，兴奋地说道。

　　仍旧是活塞队的进攻，周毅接球后组织进攻。利用查理·维拉努瓦的挡拆，周毅摆脱了德里克·罗斯的贴身防守杀向篮下。虽然防守强度不大，但是周毅并没有选择进攻，而是眼神一瞟，看到了外线处于空档的詹姆斯·波西。于是周毅毫不犹豫地将球传给了詹姆斯·波西，后者接球后，喵了一下将球投出。篮球在空中划过的弧线很美，“唰”的一声，球进了。

　　活塞队的替补席上，威尔·拜纳姆兴奋地站了起来，为队友们加油助威。

　　德里克·罗斯持球进攻，没有选择突破，而是直接把球吊到了内线。欧米尔·阿西克原地一蹲，顶了萨穆埃尔·达勒姆波特一下，萨穆埃尔·达勒姆波特被他顶的向后退了一步，正是这一步，让欧米尔·阿西克一个转身，原地跳了起来，轻松的暴扣得分。

　　在第一节比赛还剩下3分钟左右的时候，周毅被奥斯汀·达耶换了下去。

　　接下来的3分钟，比赛依旧是非常激烈。

　　当第一节比赛只剩下20秒的时候，活塞队只剩下最后一次进攻机会。威尔·拜纳姆稳稳地持球，试图将节奏放慢，毕竟时间只剩下20秒。待得时间还剩下10秒的时候，威尔·拜纳姆动了。威尔·拜纳姆突破分球，球给了詹姆斯·波西。但是就在这时，詹姆斯·波西接球竟然出现失误，球被罗尼·布鲁尔断了下来。罗尼·布鲁尔将球朝活塞队半场扔了过去，德里克·罗斯已经朝着那边狂奔过去。

　　威尔·拜纳姆拼命的追逐德里克·罗斯，但是没用。德里克·罗斯接到球后，冲到对方罚球线内一步，飞了起来，紧接着，球被德里克·罗斯狠狠地灌进篮筐，德里克·罗斯双手挂在篮圈上，仿若王者睥睨天下一般。

　　还剩下2.1秒，詹姆斯·波西接到威尔·拜纳姆的传球后，远投不中，第一节比赛就此结束。

　　“德里克·罗斯，依旧很强……”周毅望着那红色1号，心中再次感叹道。

　　第一节比赛随着詹姆斯·波西远投不中而结束，此刻场上的球员们纷纷朝着替补席上走去，准备休息之后再上来厮杀。

　　奥本山宫殿球馆的大屏幕上给出了两队第一节比赛结束后的比分，30：21，主场作战的公牛队领先对手9分。而在公牛队所得的30分中，德里克·罗斯贡献了12分，此外还有5次助攻，表现相当惊艳。

　　反观活塞队周毅，表现也不俗。周毅得到8分和5次助攻，助攻和德里克·德里克·罗斯一样多。

　　第二节比赛很快就要开始，此刻双方球员已经陆续回到场上。

　　公牛队，德里克·罗斯下场，替换其上场的是CJ·沃特森，活塞队这边阵容也有变化，周毅换下了詹姆斯·波西。

　　第二节比赛开始，活塞队首先进攻。

　　过了半场后，周毅第一时间将球传给了站在三分线外右翼45度角上的詹姆斯·波西。后者接球后，将球护在腰部右侧，压低腰做好了突破的准备。

　　防守詹姆斯·波西的是11号罗尼·布鲁尔，罗尼·布鲁尔经常负责防守对方球队最好的外线球员，出色的脚步移动，拥有很好的反应速度和经验来预先判断他的对手下一步的行动，这也让他成为对手传球线路上一个持续的威胁。

　　詹姆斯·波西将球传给了空切进去的周毅，周毅持球杀向了篮下。面对补防过来的泰·吉布森周毅倒是没有进攻，而是选择了传球。他很聪明的从泰·吉布森的腋下将球塞了过去。后面的泰勒·汉斯布鲁拿球之后脚尖一点，就将球狠狠地扣进了篮筐。看来人高了也是有些好处的，至少扣篮的时候省不少力气，趁着开局这个振奋人心的扣篮，活塞队连得6分，送给了对手一个6：0的小高潮。

　　看起来一切都很顺利，活塞的进攻相当流畅，至少现在是的。后面的进攻中活塞队连续的3次进攻都打中了，比分正在逐渐迫近。而公牛队的连续几个进攻没有打成，给了活塞很好的机会。

　　约翰·库斯特站在场边，紧张的心情顿时放松了不少。目前，球队的进攻明显比第一节地时候好了很多。除了詹姆斯·波西在罗尼·布鲁尔这个防守强人面前打地有些难受，导致命中率不高之外，其他几个人状态明显非常不错。周毅很好地控制了场上地节奏，在面对CJ·沃特森防守地时候，周毅总是能用自己地突破给公牛队造成很大地杀伤。

　　活塞第二节开始进的第一个球就是来自于他突破过后地妙传。内线两名队友萨穆埃尔·达勒姆波特和泰勒·汉斯布鲁也表现地很好，尤其是萨穆埃尔·达勒姆波特，他的防守很好地限制了公牛队内线的发挥。

　　在第二节打到还剩下8分43秒的时候，比赛进入了官方暂停时间，这时活塞队只落后对手6分了。

　　约翰·库斯特非常满意球员们的表现，因此赞扬之词约翰·库斯特毫不吝啬的送给了他们。

　　很快，暂停时间到，比赛继续。

　　奥斯汀·达耶在空位地情况下投出一个中投，结果篮球砸到篮圈上高高地弹起。篮下地几个长人都飞了起来去抢这个篮板球，但就在这个时候，裁判地哨子响了，卡洛斯·布泽尔抢篮板地时候推人犯规。

　　卡洛斯·布泽尔十分不满地和裁判争辩起来，可是他并没有让铁石心肠地裁判改变判罚。卡洛斯·布泽尔郁闷地走到一边，嘴里絮絮叨叨个不停。

　　裁判看到卡洛斯·布泽尔还在抱怨判罚不公平，于是当即给了他一个技术犯规，好让他能够安静下来。

　　而这个结果直接导致汤姆·锡伯杜只能用欧米尔·阿西克换下了卡洛斯·布泽尔，卡洛斯·布泽尔十分愤恨的走向替补席。本来内线占优地公牛队内线实力立刻大打折扣，现在场上地局势忽然转变成了活塞队地内线占据了优势。

　　周毅面对着CJ·沃特森的防守，根本感受不到有太大的压力，他接到球之后两个变向就甩开了CJ·沃特森的防守。周毅先是一个上篮命中，然后更是在CJ·沃特森的面前投中了一记三分。不到一分钟的时间个人就拿下了5分，而另一名同样是替补上场的奥斯汀·达耶更是手热的发烫，他上场后连续的两个三分球让公牛队不得不提前进入了暂停时间。

　　暂停结束后，公牛队重新换上了德里克·罗斯，而卡洛斯·布泽尔和乔金·诺阿还是在场下休息，不过泰·吉布森却是被布莱恩·斯卡拉布莱恩换下，罗尔·邓也换下了凯尔·科沃尔。

　　活塞队这边，萨穆埃尔·达勒姆波特被格雷格·门罗换下，詹姆斯·波西被德胡安·萨默斯换下。

　　比赛继续，公牛队球权，控球的自然是德里克·罗斯。重新上场的德里克·罗斯，继续着他威风八面的表现。他不但在外线有着良好的手感，还屡屡杀进活塞队的内线，完成进攻。在两分钟内，他连突带投一人砍下了7分，一个人带领着球队顶住了活塞队的反扑。

　　短短的几分钟场上的局势就发生了巨大的变化，本来活塞队一度的缩小了比分，甚至很快就要将比分反超，可是在德里克·罗斯连续的冲击下，比分又再度被拉开。

　　周毅是个遇强则强地人，尤其是感受到德里克·罗斯之强后，他内心深处的战意很快被激发出来。周毅在篮球场上地好胜心和求胜欲望来了，他接到奥斯汀·达耶地传球，作势要突破，德里克·罗斯地重心刚刚移动，他就来了一个跳投，“唰”地一声命中，周毅握紧了拳头。

　　德里克·罗斯当然不会示弱，他回过头来借着布莱恩·斯卡拉布莱恩的掩护，接球就出手，篮球再一次穿过篮圈。

　　篮球到了詹姆斯·波西的手中，詹姆斯·波西还没来得及做下一个动作，那个烦人的罗尼·布鲁尔就贴了上来。而且他的一双好像钢铁铸成的手臂不断地在詹姆斯·波西面前晃来晃去，想要将他手中的篮球掏掉。但是詹姆斯·波西多年的经验可不是白积累的，詹姆斯·波西向前一跨，突然变换脚步，将罗尼·布鲁尔挡在身后。

　　詹姆斯·波西非常有耐心，这与他的经验不无关系。做了一个虚晃的假动作之后就沿着底线想要突破。可是罗尼·布鲁尔并没有放弃，他牢牢的跟着詹姆斯·波西的脚步，让他没有投篮的机会。此时前方的罗尔·邓过来补防了，詹姆斯·波西眼看就要陷入夹击之中。詹姆斯·波西耐心的寻找着自己的队友，忽然一个熟悉的身影出现在底角的附近，詹姆斯·波西想都没想就将球传了过去。

　　在和德里克·罗斯兜了两个圈之后，周毅终于跑到了底角的位置，此时的德里克·罗斯正被格雷格·门罗这个大块头挡在了后面，他现在已经无人防守了。詹姆斯·波西的球恰到好处的传了过来，周毅没有做任何的调整就将球投了出去，篮网发出“唰”的一声响，那篮球与篮网摩擦的声音听起来如此的美妙！

　　“詹姆斯，传的漂亮！”周毅对着詹姆斯·波西竖起了大拇指，而詹姆斯·波西同样对他作了一个胜利手势。

　　周毅又进一球，现在场上任谁都能看的出他和德里克·罗斯两个人较上了劲。虽然约翰·库斯特强调要多打内线，因为公牛队目前在场上的内线实力不怎么样，而活塞队这边的格雷格·门罗和泰勒·汉斯布鲁的进攻能力都不错，应该能够给对手造成巨大的杀伤。

　　但是现在的约翰·库斯特并没有什么不满，他现在十分信赖周毅。

　　德里克·罗斯又一次持球进攻，这次精明的德里克·罗斯只是做了一个投篮的假动作，然后在周毅跳起封盖的时候杀进篮下，在泰勒·汉斯布鲁的防守夹缝里将球以一个拉杆上篮，讲求打进。

　　此时的周毅面色如常，内心深处波澜不惊。接到球后，面对聚精会神防守他的德里克·罗斯，周毅连续的做出要突破的假动作，但是德里克·罗斯并没有动。可是周毅忽然之间跨出了一大步，他在一瞬间爆发出了前所未有的起动速度，然后一个夸张到极点的Crossover甩开了德里克·罗斯的防守。德里克·罗斯虽然尽力的在追，可是周毅已经杀向了篮下，留给他的只剩下一个白色的背影。

　　周毅在刚刚跨进罚球线内一步地方跳了起来，他的身子在空中滑行，篮球被他牢牢的抓在右手，此时的周毅就像天空飞翔的雄鹰，他在展翅翱翔。

　　布莱恩·斯卡拉布莱恩和欧米尔·阿西克试图上来封盖周毅，可是他们尽力的跳起来也没有摸到篮球，此时周毅突然间爆发出来的力量让他跳的如此之高，两人的封盖只是刚刚的够到周毅的手肘而已。

　　篮筐发出一声呻吟，周毅重重的将篮球扣了进去。刚刚那一刻飞翔的那个37号身影让奥本山宫殿球馆的球迷变得更加兴奋，他们的尖叫声似乎要掀翻整个球馆。

　　德里克·罗斯将球带过半场，迅速交球权交到了罗尔·邓手中，而自己迅速的跑动起来，公牛队的打法很简单，就是通过频繁的跑动，积极的跑位，来创造得分机会，诺阿和卡洛斯·布泽尔的下场，对于球队的内线，无疑是一个难以填补的漏洞，既然没有可以顶替他俩的位置，干脆就打小球阵容，这也是公牛队最擅长的打法，尤其是在德里克·罗斯的带领下。

　　穿插，空切篮下，罗尔·邓的球及时交到德里克·罗斯的手中，在对方球员补防下，轻松拉杆上篮命中。

　　公牛队依旧占据了优势，他们的防守让活塞队的得分并不容易。现在活塞队更多的则是依靠周毅的单打独斗在维持比分。

　　就在周毅孤军奋战的时候，詹姆斯·波西站了出来。

　　面对着斯罗尼·布鲁尔，詹姆斯·波西处惊不乱，在罚球线附近命中中投。而且还利用自己的经验，骗了罗尼·布鲁尔一个防守犯规。

　　接着，詹姆斯·波西两罚全中。

　　詹姆斯·波西的突然爆发，很大的缓解了周毅的进攻压力。

　　欧米尔·阿西克的掩护，德里克·罗斯轻松的带球突进了内线，一个后撤步跳投，德里克·罗斯再度取下2分。

　　活塞队这边，奥斯汀·达耶接球后，迅速回传，詹姆斯·波西的掩护，让周毅再次空切进篮下。不过周毅没有强行起跳，在将布莱恩·斯卡拉布莱恩骗得跳了起来之后，才迎着他落下的身体，跳了起来，在他的手拍到自己之后，球果断的抛出，很可惜球弹筐而出。不过他另有收获，裁判果断的给了布莱恩·斯卡拉布莱恩一个犯规。

　　周毅深吸了一口气，然后将两个得来不易的罚球罚进篮筐。

　　时间一分一秒地流逝，此时，双方的比分为43：38，公牛队仍旧领先活塞5分。

　　而距离上半场比赛结束，只剩下4分58秒了，双方的主力球员也都在这个时间陆续上场。

　　周毅依然地留在了场上，他是目前首发球员中出场时间最长的球员。

　　约翰·库斯特有些担心周毅的体力问题，不过，看到周毅并没有露出疲态，于是就没有将他换下去。

　　这一次的交手，到目前为止，在与德里克·罗斯的对抗中，周毅还没有落入下风，约翰·库斯特对此非常满意，他觉得周毅的进步实在是太大，而且很快。

　　暂停结束之后，比赛继续进行！

　　此时，双方场上的阵容为，活塞队：本·华莱士、格雷格·门罗、泰夏安·普林斯、麦迪和周毅；公牛队：乔金·诺阿、卡洛斯·布泽尔、罗尔·邓、凯尔·科沃尔、德里克·罗斯。

　　卡洛斯·布泽尔接到德里克·罗斯的传球后，一身低吼，球猛的击地，顺势后仰，强壮的身躯像一辆压路机向身后的格雷格·门罗压去。幸亏是身体素质极为出色的格雷格·门罗，换了其他人肯定被卡洛斯·布泽尔这下推离位置，然后就是一个暴力灌筐。

　　虽然格雷格·门罗顶的也很吃力，但还是守住了自己的位置。卡洛斯·布泽尔一看没能如愿，马上改变方法，一个侧身用他那大肘子把格雷格·门罗压住，右手一个小勾手，把球打进。

　　“咣当”一声，泰夏安·普林斯中距离跳投不中后，乔金·诺阿抢下了后场篮板，迅速地交给了德里克·罗斯。

　　此时，公牛队把内线作为得分的重点，因为他们有卡洛斯·布泽尔和乔金·诺阿这两员悍将。他两人发挥得好，自然会减轻德里克·罗斯身上的压力，而德里克·罗斯轻松了，就可以保存很多的体力在下半场有更好的表现。

　　卡洛斯·布泽尔再一次在内线强打格雷格·门罗，虽然本·华莱士和泰夏安·普林斯会不时协防，但是两人重担也很重，所以卡洛斯·布泽尔很轻松地又给新秀格雷格·门罗上了一课。

　　而活塞队则是由麦迪担任进攻箭头，凯尔·科沃尔防守麦迪还是有一定的难度的，麦迪利用中投和连续两次上篮短短时间内便砍下了8分。

　　上一次和公牛队交手，麦迪打的非常聪明，连续冲进内线，去造犯规，好让反骨仔卡洛斯·布泽尔和乔金·诺阿下场，从而削弱公牛队的内线实力，让活塞队在内线上占据优势。而活塞队掌握了内线的优势，再配合上本就不弱的外线，那么活塞队取胜，将不会很难。

　　这一次交手，麦迪自然是不会忘记这个战术，而且这个战术在比赛之前约翰·库斯特就和自己与周毅两人讲过。

　　格雷格·门罗的掩护，麦迪轻松的带球突进了内线，令人意外的是，这次他没有选择中投，在他三步范围之内，没有一个对方的球员，以他的出手速度，完全可以选择跳投，要知道他刚刚完成了两次中投。可是他这次没有，依旧带球迅速的冲向内线。

　　卡洛斯·布泽尔早已严阵以待，适才被麦迪突进内线得手了两次，他已然脸上有些挂不住，不过那毕竟是麦迪的快攻，自己并没有守在篮下，还情有可原，没想到现在他竟然如此不将自己放在眼里，以一己之力，妄想冲击自己和乔金·诺阿组成的内线屏障。

　　“干掉卡洛斯·布泽尔，我们取胜的可能性会更大。”

　　麦迪心里又再盘算着这个上一次交手时的想法，不禁又多看了卡洛斯·布泽尔两眼，嘴角露出一抹冷笑，此刻麦迪仿佛又再一次变回了那个冷血杀手。


第二百二十四章 故技重施

　　看到麦迪那锋利的眼神，卡洛斯·布泽尔心中不禁一阵哆嗦，道：“难道这个家伙又想像上次那样，造我犯规？哼，没门！”

　　不得不说，卡洛斯·布泽尔是十分聪明的，他很快就发现了麦迪的目的。

　　对于麦迪依旧保持突破时的速度，在许多人看来，麦迪此举无疑是有些鲁莽，毕竟刚刚已经有了进攻的好机会，但是他并没有出手，而是选择径直朝着篮下布泽尔的方向冲来。虽说布泽尔的防守能力不怎么样，但是如此明显的进攻意图，完全犯了进攻的大忌。

　　但是，也有一些球迷隐隐了解了麦迪的意图。毕竟，上一次和公牛队交手，也是有不少人看过的。而且，如今的麦迪，他的沉稳，他的稳重，断然不会做这种鲁莽的事情。他这么做，一定是有他的目的。

　　活塞队主教练约翰·库斯特此时并没有什么意外，因为这个战术就是他之前和麦迪与周毅两人交代的。上一次和公牛队交手时，麦迪做出如此举动，约翰·库斯特还以为麦迪是头脑发热，才如此进攻。但是，到了后来，他才明白麦迪的意图。

　　得知麦迪的意图之后，约翰·库斯特当时不禁对麦迪阅读比赛能力之强感慨万分。

　　在即将踏进三秒区的时候，麦迪的身体突然越起，如此突兀的起跳，似乎一点也不显得不自然，随着身体前行的惯性，麦迪与篮下的卡洛斯·布泽尔逐渐的靠近。

　　“这家伙真的是又想造我犯规，该死！”卡洛斯·布泽尔愤恨地说道。

　　既然知晓了麦迪的意图，卡洛斯·布泽尔自然不会坐以待毙。

　　卡洛斯·布泽尔之所以能能够成长为全明星级别的球员，不仅仅是因为卡洛斯·布泽尔的实力，其在关键时刻的沉着冷静，是一重大原因。

　　当然，卡洛斯·布泽尔也有不招人喜欢的地方，那就是太看重金钱。

　　内线球员是球队防守的最后一道大门，除了需要出色的防守能力之外，沉着冷静也是至关重要的。

　　卡洛斯·布泽尔已经清楚了麦迪的意图，所以他绝不容许自己再上他的当。只见其上半身随着麦迪，在空中不断变化的身形，而在逐渐调整自己的防守姿势。下半身却如扎进了球场，动也不动，此时的移动只会对自己不利，随时会被吹一个防守犯规，篮下的防守难度其实也很高，即使再出色球员，也不可能做到面面俱到，不过不论在怎么样的情况下，内线球员都要有一种气势，一种压倒对手的气势，给进攻球员予以强大的压迫感。

　　乔金·诺阿此时也调整了一下自己的位置，他在卡洛斯·布泽尔的后面，随时准备着，将补上卡洛斯·布泽尔防守中出现的任何漏洞。

　　卡洛斯·布泽尔稍稍喘了一口气，自己完全封住了麦迪的出手角度，只要他球出手，自己必然给他一个终身难忘的大帽，作为一个优秀的内线，他有着绝对的自信，尤其是麦迪的起跳距离比较远，如此长距离的空中滑行，最后的出手肯定不会再那么随心所欲。

　　不过，他也没有放松警惕，因为他不仅要防守对方的进攻，还要以防自己被对方造了犯规。所以，现在的卡洛斯·布泽尔，一点也不轻松。

　　心中不得不赞叹对手防守的老到和反应的敏捷，几乎封死了自己的出手路线。不过麦迪可不是那么轻易服输的人，上一次可以把你搞下去，这一次也可以。

　　在两人身体即将接触的瞬间，麦迪上半身突然紧缩，以分毫之势，从卡洛斯·布泽尔的腋下穿过。

　　卡洛斯·布泽尔本有机会将麦迪拦截下来，但是他怕只要一伸手就会被吹罚防守犯规，于是直到麦迪从他的身旁穿过，他也没有出手。反正，后面还有乔金·诺阿那个家伙，卡洛斯·布泽尔这样想。

　　虽然躲过了卡洛斯·布泽尔的封盖，但是危机还没有彻底消失。此时他的力道快要泄尽，而在卡洛斯·布泽尔的身后，还有乔金·诺阿在严阵以待。

　　只见乔金·诺阿爆跳而起，硕大的巴掌，对准麦迪持球的右手拍了过来。

　　麦迪利用腰腹力量，让身体强行拔高了一些，球迅速的交到左手。

　　“啪”的一声，球刚换手，右手就被乔金·诺阿给狠狠的拍了一下，身体顿时失去了平衡，利用最后一丝力气，将球高高的往身后抛起，对于这一球，麦迪的把握还是蛮大的，因为他在出手的时候，感觉到出手的手感非常好。

　　“唰”，在他落地前，一道振奋人心的声音从头顶传来，一股兴奋之情，立刻涌上心头。

　　“滴”，裁判的哨子也随之响了起来，球进，加罚。

　　不过裁判的哨音，迅速淹没在球迷的欢呼声中，麦迪刚才精彩的一幕，早已让全场的球迷沸腾起来了，完美的空中躲避，超强的窒空能力，尤其最后时刻的打三分，麦迪完成了一个伟大的进球。

　　“T-MAC，T-MAC，T-MAC……”全场球迷将他们最为热情的支持用他们的嘶吼和尖叫来表达出来，场面一时之间达到了这个晚上的最高潮。

　　看到球迷们的热情支持，麦迪仿佛看到了他当年巅峰时候，球迷们对他的支持，这种热情，好像已经很久没有看到了。

　　“太漂亮了，这一球非常的振奋人心。相信看到这个进球之后，活塞队上下都会因为这个进球而热血沸腾。这个不可思议的进球，太惊人了。”一名解说员兴奋地吼道。

　　在全场球迷的尖叫声中，麦迪轻松的将球罚进。

　　虽然打成了这个2+1，但是麦迪还是多多少少感觉到有一些遗憾。

　　因为他的目标并不是乔金·诺阿，而是卡洛斯·布泽尔。卡洛斯，布泽尔这个家伙，太狡诈了。知道自己是想造他的犯规，于是在最后关头没有出手拦截自己，反而让身后的乔金·诺阿来补防自己。麦迪无奈地叹了一口气，然后在自己半场落好位，摆好了防守的姿势。

　　德里克·罗斯掌控球权，过了半场之后，直接强行突破，顶着周毅的防守突到篮下，然后一个拉杆上篮。不过，这一球受到了周毅的干扰，所以德里克·罗斯的这次投篮没有打成。

　　本·华莱士抢下防守篮板后第一时间交到了已经跑到中场附近的麦迪的手中，麦迪运球过了半场后，等着自己这边的队友都过了半场之后，又把球给到了周毅的手里。

　　对于麦迪之前的进攻，周毅是十分清楚的。上一次和公牛队交手，麦迪用出这一战术的时候，周毅就了解了。所以，这一次当周毅看到麦迪的举动之后，立马就明白了，况且在比赛之前，约翰·库斯特还故意提醒两人在比赛中要多突进对方的内线造犯规。

　　周毅看清了场上的局势后，心中也打定了注意。

　　几乎是刚才麦迪动作的翻版，不过周毅没有强行起跳，因为他没有麦迪那强悍的身体柔韧性。

　　在将卡洛斯·布泽尔骗得跳了起来之后，周毅才迎着他落下的身体，跳了起来，在他的手拍到自己之后，球果断的抛出，很可惜这次周毅的进攻没有麦迪上一次的运气。

　　但是，他的目的总算顺利的达到了，裁判果断的给了卡洛斯·布泽尔一个防守犯规。

　　比赛打到目前为止，公牛队的内线在犯规方面，有一些过多了。

　　卡洛斯·布泽尔犯规的次数倒不多，只有两次，而乔金·诺阿在替卡洛斯·布泽尔犯了那个规之后，已经累计到了三次了。

　　公牛队的替补内线中，欧米尔·阿西克也有两次犯规，科特·托马斯一次，布莱恩·斯卡拉布莱恩也有一次。

　　而这些人的犯规，大多数还不是他们各自的对手造成的，反而是像麦迪，周毅这些外线球员造成的。

　　从这也说明，约翰·库斯特的战术还是非常一针见血的。

　　周毅执行罚球，两罚全中。

　　在将这两个罚球命中之后，周毅的连续罚球命中数已经涨到了78个，这个数据仍旧有上升的趋势。

　　周毅罚球结束之后，便被威尔·拜纳姆换了下去。

　　而公牛队的德里克·罗斯也被CJ·沃特森换了下去，乔金·诺阿被泰·吉布森这个公牛队目前为止唯一一个没有犯规记录的内线球员换了下去。

　　在上半场最后的两分钟内，由于公牛队的内线实力削弱，所以活塞队发起了猛烈的反攻，而攻击的重点就是对方的内线。

　　在格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特两人联手发威之下，活塞队在上半场结束时，将比分追为50：51，仅落后公牛队1分。

　　不过，在上半场比赛快要结束的时候，球场上发生了一件很不愉快的事情。

　　泰·吉布森挑衅格雷格·门罗，两人爆发了激烈的垃圾话大战，差一点演变成全武行。

　　而这次冲突的两名当事人，格雷格·门罗和泰·吉布森，都被吹罚一次技术犯规。


第二百二十五章 对于活塞队来说的好消息

　　中场休息时间，麦迪接受了ESPN体育专栏记者的采访。

　　在采访中，记者提出了几个比较敏感的问题。比如，他是如何和主教练约翰·库斯特相处的这么融洽。

　　众所周知，麦迪和以前的几名主教练相处的都不是很好，尤其是休斯敦火箭队目前的教头里克·阿德尔曼。

　　对于这个问题，麦迪的回答倒是颇为聪明和谦虚。

　　“约翰教练是一名非常好的教练，他对待球员非常的平和，他清楚的知道这名球员需要什么，那名球员需要什么，所以他和我们每一名球员都相处的非常融洽。也许，以前我有些不成熟，不过那都是以前的事了，不是么？我感到很幸运，能够在约翰教练手下打球，我相信，在他的带领下，球队会取得很好的成绩。”麦迪这样说道。

　　接着，那名记者还提出了这么一个问题。

　　“特雷西先生，我们都知道，也都看到了你这个赛季的表现，说实话，我个人也是非常佩服你的。相信这个赛季之后，你在自由市场上将会非常的受欢迎。我想问的是，你还想继续呆在底特律吗？如果球队给你的薪金不是很理想。”

　　听了这名记者的问题，麦迪想了想，回答道：“我很喜欢底特律，我当然想呆在底特律。而且先生，你知道的，我现在并不缺钱，我现在缺的就是我一直追求的那枚戒指。而我相信，底特律这座城市会让我实现我现在的追求。”

　　“谢谢你的配合，特雷西先生，祝你在接下来的比赛中有更好的表现。”那名记者说道。

　　“嗯，谢谢你的祝福。”麦迪也说道。

　　采访结束之后，麦迪就回到了更衣室。

　　过了没多久，更衣室的门就被推开了，约翰·库斯特走了进来。

　　“伙计们，下半场的比赛就要开始了。走吧，去把那些家伙赶回芝加哥去，让他们灰溜溜地离开奥本山宫殿球馆。”约翰·库斯特掷地有声的说道。

　　“好。”活塞队全体球员大声回答道。

　　说完，活塞队全体球员就在约翰·库斯特的带领下，朝着球场上走去。

　　不一会儿，下半场的比赛就开始了。

　　比赛刚一开始，替补登场的萨穆埃尔·达勒姆波特就给了乔金·诺阿一个下马威。

　　抢到有利位置后，周毅运球到他身边，直接把球递给了他。萨穆埃尔·达勒姆波特向左虚晃一下，迅速右切，把乔金·诺阿甩在后面，踮起脚尖就是一个单手暴扣。

　　不但球进，还造成了乔金·诺阿的防守犯规。

　　乔金·诺阿那个委屈啊，下半场刚开始就被对手造了一个犯规，目前为止已经累计到了四次犯规，估计要不了多久就会被主教练汤姆·锡伯杜换下去。

　　不过，汤姆·锡伯杜并没有将乔金·诺阿换下去，毕竟，第三节比赛才刚刚开始。

　　乔金·诺阿看到自己没有被主教练汤姆·锡伯杜换下去，兴奋之余也暗暗发誓，一定要做出点成绩来给教练看看，也要让对手知道自己可不是好惹的。

　　在接下来的进攻中，乔金·诺阿跑到篮下，迅速地卡好位置，等待着德里克·罗斯的传球。

　　看到乔金·诺阿已经卡好的位置，而且跃跃欲试的样子，于是就毫不犹豫地就将球给了乔金·诺阿。

　　乔金·诺阿拿球后就靠住了格雷格·门罗，右手运球拼命往篮下挤去，就算格雷格·门罗身体再强壮也抗不住暴怒的乔金·诺阿，一点点的倒退。

　　篮筐距离乔金·诺阿越来越近，就快进入他的攻击范围了。兴奋的乔金·诺阿正待跃起在格雷格·门罗头上还他一个暴扣，不过，双手刚将球举了起来，就被一只大手直接盖了下去，直接将球盖出了底线。

　　乔金·诺阿愤怒的向身后望去，没想到又是萨穆埃尔·达勒姆波特这个老混蛋。

　　乔金·诺阿那个气啊，差一点就要暴走了。

　　公牛队球权，卡洛斯·布泽尔底线发球，德里克·罗斯接到球。

　　德里克·罗斯看了一眼二十四秒计时器，现在进攻的时间只剩下10秒了。

　　于是，德里克·罗斯扫了眼前的周毅一眼，突然加速，朝着周毅右侧突去。

　　这次德里克·罗斯也不准备再传球了，能和周毅这个成长这么迅速的新秀再一次正面较量，德里克·罗斯也很是兴奋。

　　德里克·罗斯加速向篮下冲去，整个人犹如暴雨中狂暴的闪电，让人震撼不已。

　　在刚踩到罚球线时，德里克·罗斯便右手持球跃起象篮筐飞去。周毅在德里克·罗斯起跳后也跟着起跳封死德里克·罗斯所有进攻的角度。

　　持球的右手收回把球从背后传到左手，腰部发力，左手一个拉杆，在身体严重前倾几乎与地面平行失去平衡的状态下躲过周毅紧跟而来几乎盖在德里克·罗斯头上的大手，篮球划出一道小小的弧线落入篮筐。

　　随着篮球进入篮筐，德里克·罗斯的身体也在和周毅的碰撞下摔倒在地板上。

　　所有观众都为德里克·罗斯这个精彩表演而惊呆，尽管他是对手，他是敌人。

　　落地的周毅也是难以置信的目光看着那还在地上跳动的球，半晌才清醒过来，走到德里克·罗斯的身边，向还趴在地上的德里克·罗斯伸出手，把德里克·罗斯拉了起来。

　　“你的实力很强，比上次交手的时候还强，现在的我不是你的对手。”周毅说的十分诚恳，没有半点虚伪。

　　德里克·罗斯微微一笑，回答道：“呵呵，其实对于你今天的表现，我也很惊讶，你的成长很快，比上一次交手的时候，强了很多。”

　　周毅微微一笑，对着德里克·罗斯点了点头，然后站在篮下附近，等待着队友的发球。

　　德里克·罗斯也是对着周毅点了点头，然后退回去防守。

　　但是，就在他走出第一步的时候，德里克·罗斯的脸上立马浮现出了痛苦之色。随即，德里克·罗斯右手捂着腰部位置，然后蹲了下去。

　　坐在公牛队教练席上的汤姆·锡伯杜见状，立马喊了一个暂停，然后冲到场上，朝着德里克·罗斯的位置冲去。

　　周毅也是发现了德里克·罗斯的异变，当即跑了过去，蹲在德里克·罗斯的身旁，关切地问道：“德里克，你怎么了？”

　　“没什……”德里克·罗斯的话还没有说完，立马又被一阵阵袭来的疼痛打断了。

　　这时，汤姆·锡伯杜冲到了德里克·罗斯的身旁。

　　“德里克，德里克，怎么了？哪里不舒服？”汤姆·锡伯杜焦急的问道。

　　“腰……”德里克·罗斯只说了一个字。

　　德里克·罗斯话刚一说完，公牛队的医务人员就来到了德里克·罗斯的身旁。

　　周毅见状，立马让开了位置，好让医务人员给德里克·罗斯诊断。

　　医务人员听了德里克·罗斯对于自己不适的描述之后，又在德里克·罗斯所描述的位置揉捏了几下，然后让其他几名医务人员将德里克·罗斯抬到了担架上，然后抬出了球场。

　　周毅惊愕的看着这一幕，半晌说不出话来。

　　“德里克，千万不要有事啊！”虽然德里克·罗斯是自己的对手，但是周毅对他的感觉很不错，所以心里不由自主地喃喃自语道。

　　德里克·罗斯下场之后，比赛继续进行。

　　没有了德里克·罗斯，公牛队顿时像一只无头苍蝇一样，打的很没有章法。

　　之前德里克·罗斯的那个进球还非常的激励着队友们，但是德里克·罗斯的下场却是让他们措手不及。

　　乔金·诺阿也很快就因为犯规危机而被欧米尔·阿西克换了下去，现在公牛队能够指望的也就只有卡洛斯·布泽尔和罗尔·邓了。

　　活塞队在德里克·罗斯离场之后，迅速发起了猛烈的攻击。虽然周毅对德里克·罗斯很同情和关心，但是他明白比赛就是比赛，不能有任何的感情色彩。

　　周毅稍一晃动脚步就骗过了CJ·沃特森，如一把利刃从右侧直切而入，面对上来补防的罗尔·邓，一个背后击地传球，篮球便到了无人防守的泰夏安·普林斯手中。

　　泰夏安·普林斯接球后没有一丝停顿直接出手，“唰”的一声，球应声入网。

　　公牛队进攻，CJ·沃特森面对周毅的防守，直接跳投出手。

　　篮下的格雷格·门罗、泰·吉布森、卡洛斯·布泽尔和萨穆埃尔·达勒姆波特四人正拼命肉搏，以获取更好的篮板位置。

　　“砰”的一声，球砸在篮圈上弹了起来，正好被卡洛斯·布泽尔摘下了进攻篮板。卡洛斯·布泽尔篮下晃了几下，然后二次进攻出手。

　　不过，就在他出手的瞬间，身旁的萨穆埃尔·达勒姆波特瞅准时机，迅速伸出了巨手，将卡洛斯·布泽尔的投篮封盖了下来，紧接着，站在罚球线内一步的格雷格·门罗跨出聚集全身力量的一步，随即跳起，抢下了防守篮板。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特的出色封盖，赢得了约翰·库斯特的赞赏。到目前为止，萨穆埃尔·达勒姆波特已经奉献了三次封盖，虽然得分不多，但是他的防守给活塞队带来了保障。

　　在抢下防守篮板之后，格雷格·门罗迅速将球交给了周毅。

　　在接近三秒区的时候，周毅一个突然变向，直接甩开了CJ·沃特森，但是没有比较好的进攻的机会。

　　于是周毅将球传给了麦迪，麦迪向前横快一步，将凯尔·科沃尔甩开一段距离后急停跳投，球进。

　　公牛队进攻，CJ·沃特森的突破拉开了活塞队的防线。外线的凯尔·科沃尔接到CJ·沃特森的分球，三分命中。

　　活塞队这边，周毅面对CJ·沃特森的防守，跳投不中，不过萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了进攻篮板。

　　抢到进攻篮板之后，萨穆埃尔·达勒姆波特迅速又将球分到了外线的麦迪手里。麦迪扬手投出一记三分，可是也不中，公牛队抢下了防守篮板。

　　卡洛斯·布泽尔篮下要球，CJ·沃特森将球给到了他的手中。只见卡洛斯·布泽尔一个灵巧的转身，然后后仰跳投出手。

　　不过可惜的是，也不中，周毅拼抢下防守篮板球，抢下篮板球之后，周毅迅速将球传给了麦迪。

　　麦迪持球过了半场，然后又将球回传到了周毅的手上。

　　周毅弧顶控球，突然看到泰夏安·普林斯切向篮下。于是，周毅当机立断将球朝着篮筐上面扔去。

　　泰夏安·普林斯冲到篮下直接跳跃起来，然后接到周毅的传球，空中接力上篮，球进。

　　周毅这个传球传的有些偏了，所以泰夏安·普林斯只好选择上篮。

　　攻防易位，公牛队进攻。

　　又是卡洛斯·布泽尔在篮下强攻，这一次卡洛斯·布泽尔的后仰跳投命中了。

　　麦迪组织活塞队的进攻，将球吊给了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　后者猛地一个转身，刚欲上篮，裁判的哨声就响了起来。

　　进攻犯规！

　　萨穆埃尔·达勒姆波特得知裁判居然给了自己一个进攻犯规，立马脸都绿了。自己好不容易有一次个人单打进攻的机会，结果你丫的还吹我进攻犯规。

　　不过，郁闷归郁闷，作为一名老球员，萨穆埃尔·达勒姆波特的自制力还是不错的，没有立马冲上去找裁判理论。

　　而且，现场的大屏幕迅速给了刚刚萨穆埃尔·达勒姆波特进攻的回放。

　　通过回放，萨穆埃尔·达勒姆波特也知道自己为什么会被裁判吹罚进攻犯规了。

　　原来，在自己进攻的时候，突然的那个转身，手肘捣了一下欧米尔·阿西克。虽然不是故意的，可是裁判可不管这些。

　　在德里克·罗斯刚下场不久，活塞队就将比分反超了。后来趁着公牛队群龙无首，活塞队又迅速的将比分来开。

　　不过，分差始终维持在两位数以内，活塞队拼进了全力也没有将分差扩大到两位数。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特那个进攻犯规之后，主教练约翰·库斯特就叫了一个暂停，好对阵容进行调整。


第二百二十六章 趁病要命

　　暂停结束之后，双方场上的阵容都发生了些许变化。

　　活塞队：本·华莱士、泰勒·汉斯布鲁、詹姆斯·波西、周毅和威尔·拜纳姆；

　　公牛队：卡洛斯·布泽尔、科特·托马斯、罗尔·邓、詹姆斯·约翰逊、CJ·沃特森。

　　罗尔·邓站在边线发球，CJ·沃特森接球。

　　面对周毅的防守，CJ·沃特森不敢有丝毫大意。在他的眼中，周毅的实力是和德里克·罗斯差不多的。虽然要比德里克·罗斯差一些，但是差的也就是进攻能力，但是周毅的防守能力是还要比德里克·罗斯强的。

　　CJ·沃特森对着附近的詹姆斯·约翰逊招呼了一下，后者迅速过来替CJ·沃特森做了一个挡拆。而CJ·沃特森利用这个掩护，迅速朝着篮下杀去。

　　可是刚甩开了周毅的防守，威尔·拜纳姆又出现在了他的面前。看着虎视眈眈站在自己身前一米处的威尔·拜纳姆，CJ·沃特森一阵头大。

　　就在CJ·沃特森一阵无语的时候，周毅迅速地冲到他的身后，然后手一掏，就将球掏了下来。

　　球直接滚到了威尔·拜纳姆的身前，威尔·拜纳姆一个箭步，迅速将球抄了起来，然后朝着公牛队半场飞奔而去。

　　威尔·拜纳姆内心大乐，“哈哈，又得到了一次抢断，能打成这次快攻的话，又能得到2分。嘿嘿，冲过去一个扣篮吧，抢断一条龙扣篮，嘿嘿，周，哥哥就先谢谢你了。”

　　威尔·拜纳姆一路飞快地冲到了公牛队的半场，此刻公牛队的半场还真没有人追上来。

　　威尔·拜纳姆心中更加兴奋起来，冲到篮下就是拔地而起，单手劈扣。

　　“咣当”一声，球竟然直接被威尔·拜纳姆给扣飞了。

　　“啊？”威尔·拜纳姆郁闷地张大了嘴巴，然后就想冲上去抢下这个篮板，然后再来一个扣篮将功赎过。

　　不过，这个时候CJ·沃特森已经回来了，和他一起跑回来的还有周毅。

　　周毅简直要无语了，居然这么好的一次快攻让威尔·拜纳姆给扣飞了。

　　周毅奋力的跳了起来，在CJ·沃特森和威尔·拜纳姆两人的头上，将篮板球抢了下来。然后，周毅朝着篮下冲去，准备上篮。

　　这个时候，CJ·沃特森立马冲了过来。

　　不过，就在CJ·沃特森扑向周毅的时候，周毅直接一个胯下击地传球，将球传给了身后的威尔·拜纳姆。

　　“这一次可别扣飞了。”周毅郁闷地说道。

　　威尔·拜纳姆接到周毅的妙传后，直接大跨了一步，然后双手将球灌进篮筐。

　　球进之后，威尔·拜纳姆并没有什么兴奋，而是有些不好意思的看着周毅，对其说道：“呃，刚刚那一球……”

　　“没事了，下次注意点，别太激动。”周毅甩了甩手，对着威尔·拜纳姆说道。

　　明明无论是自己的年纪，还是经验都比眼前的这个中国小子多，但是威尔·拜纳姆并没有因为周毅说的话，而感到有任何的不满。

　　“呃，知道了。”威尔·拜纳姆挠了挠头，然后和周毅一起退回去防守。

　　CJ·沃特森继续做了几次假动作与变向突破，可惜仍然无法冲破周毅的防守。

　　无奈，CJ·沃特森只好把球带出三秒区，他抬头观察着队友，看到卡洛斯·布泽尔快步跑出禁区，给罗尔·邓做了一个无球掩护。

　　可是，CJ·沃特森刚要传球，裁判的哨子突然响了起来。

　　卡洛斯·布泽尔无球掩护犯规，裁判给了这么一个判罚。

　　得知这个判罚之后，卡洛斯·布泽尔迅速走到裁判身旁，和裁判交涉了几句，但是只见裁判摇了摇头，而卡洛斯·布泽尔也是无奈地耸了耸肩，然后退回到自己的半场，准备防守。

　　威尔·拜纳姆控球，过了半场之后，准备突破。可是CJ·沃特森这个家伙总是死死地缠住自己。威尔·拜纳姆一转头，眼睛一亮，竟是周毅利用詹姆斯·波西与罗尔·邓的身躯帮他做了个挡拆，甩开防守着自己的詹姆斯·约翰逊冲进禁区。

　　事不宜迟，威尔·拜纳姆身子猛然往后一拉，将自己与CJ·沃特森的距离拉开到半米后将球高高抛出。

　　周毅一看到威尔·拜纳姆身子后拉便知道自己的机会来了，他双腿微微一蹲，猛的一发力侧对着篮筐跳了起来。在空中他双手接到威尔·拜纳姆高抛的篮球，球交给右手猛然往后一拉，如同滑翔机般冲向篮圈将球重重的扣了进去。

　　“漂亮。”坐在解说席上的两名解说员不禁为周毅和威尔·拜纳姆的配合叫好起来。

　　全场观众看到周毅这个空中接力扣篮，立马发出了声嘶力竭的尖叫声，似是要把这整个球馆都要掀开。

　　看到球迷们热情的支持，周毅心中升起了一阵满足。不过，他明白，自己还没有骄傲的资本。

　　CJ·沃特森将球传到了科特·托马斯手上，科特·托马斯背对着本·华莱士，用身体感觉了下本·华莱士的位置后，便将腰压低，利用自己的高大身躯和强大力量硬吃本·华莱士，运球缓缓接近篮下。

　　本·华莱士的力量虽然比科特·托马斯要强，但面对同样肌肉发达，身高比自己有优势，身体如同战车一样强壮的作风强硬老将科特·托马斯时，他的力量却显得有些不够用——他只能微弱地减慢科特·托马斯的步伐，却不能让他停下。终于，科特·托马斯到达了篮下，他停止了运球，将球紧紧拿在手中。

　　本·华莱士死死地抵住科特·托马斯的腰，可是却有些力不从心。

　　这时，泰勒·汉斯布鲁疾步冲到科特·托马斯身前，同本·华莱士一起将他包夹起来，让他无法扣篮。

　　见泰勒·汉斯布鲁也跑来防守自己，科特·托马斯脸上并没有任何的表情。

　　只见他突然将球高高举起，看也没看身后，便轻轻将球向后一拨，把球传到了身后的卡洛斯·布泽尔手里。

　　无人防守的卡洛斯·布泽尔轻轻跃起，想要用扣篮来完成这次的进攻。

　　然而，就在他要扣篮的时候，一只黄皮肤的大手突然改变了篮球的方向。

　　周毅拼进了全力，终于将卡洛斯·布泽尔手里的球扇了出去，而球直接砸在了篮板上。

　　“耶～～～”随着周毅的这个漂亮的封盖，全场球迷又爆发出了兴奋的欢呼声。

　　周毅再一次奋力的跳了起来，可是就在他跳起来的时候，自己的身体突然被人压了下去。

　　随即，裁判的哨子又一次响了起来。

　　抢篮板犯规，卡洛斯·布泽尔！

　　卡洛斯·布泽尔都快要郁闷死了，这么隐秘的动作居然也被裁判发现了。

　　周毅这才知道，原来是卡洛斯·布泽尔抢篮板犯规了。

　　这个时候，公牛队的主教练汤姆·锡伯杜喊了一个暂停。

　　这个暂停结束之后，估计卡洛斯·布泽尔就会被换下去了，这是全场球迷心中不约而同升起的想法。

　　因为卡洛斯·布泽尔现在已经总计累计四次犯规了，如果他要是再因为六次犯规而被罚出场去，那么公牛队必输无疑。

　　果然，在暂停结束之后，卡洛斯·布泽尔被换了下去，替换他出场的是乔金·诺阿，不过乔金·诺阿此时也是累计四次犯规，因此他在接下来的比赛中，想必也会畏首畏脚。

　　活塞队这边的阵容也出现了改变，周毅被麦迪换了下去，本·华莱士被萨穆埃尔·达勒姆波特换了下去，泰勒·汉斯布鲁被查理·维拉努瓦换了下去。

　　比赛继续进行，而距离第三节比赛结束，只剩下3分56秒。

　　威尔·拜纳姆控球走过半场之后，立刻将球交给了查理·维拉努瓦，而后者接球后，无视自己身前的詹姆斯·约翰逊，在三分线内一步的距离猛然起跳后仰，将球投了出去，而没有料想到查理·维拉努瓦会突然出手的詹姆斯·约翰逊便只能够无助地望着那一颗高飞的篮球，并在心底企求上帝不要让这一球进入篮筐。不过，上帝在今天似乎关照着活塞队，所以，这一球是空心入网。

　　CJ—沃特森控球，过了半场之后迅速的交到了科特·托马斯的手中。科特·托马斯右手运球，力道集中在左肩，不停的顶着身后的查理·维拉努瓦，一步步的向篮下接近，面对科特·托马斯的强攻，好不容易得到出场机会的查理·维拉努瓦却十分顽强，牢牢的把守着篮下的方寸之地。

　　科特·托马斯迅速的转身向前跨出了一步，然后放篮，但是不中，查理·维拉努瓦抢下了防守篮板球。

　　麦迪再次突破内线，吸引来了对方的包夹之后，把球分到了外线，外线的威尔·拜纳姆刚刚受益于麦迪的妙传已经投进了一个三分，因此现在自信心爆棚，刚接球张手就是一记三分，还真的进了，看样子这个家伙还真是越打越有自信了。

　　随着这一记三分落网，活塞队送给了对手公牛一个13-4的小高潮，而随着这波小高潮的，活塞队已经把比分变为了78：67，领先了对手足足11分。

　　第三节比赛这个时候只剩下14秒，公牛队最后一攻。

　　随着詹姆斯·约翰逊远投不中，第三节比赛正式结束，活塞队以78：67领先对手11分进入到本场比赛的最后一节。

　　活塞队之所以能够在第三节比赛将比分反超，甚至是领先对手11分，完全是因为德里克·罗斯的伤退。

　　从德里克·罗斯离场到第三节比赛结束，他都没有出现在球场内。

　　对此，公牛队上下都感到很无奈，而活塞队上下都很开心，除了周毅。


第二百二十七章 罗尔·邓暴走

　　不一会儿，第四节的比赛就开始了。

　　德里克·罗斯依旧没有出场，不过在第四节比赛开始之时，他出现在了公牛队的替补席上，此时正坐在替补席上观看着比赛。

　　从他和公牛队主教练汤姆·锡伯杜脸上的无奈之色，可以看出来，这最后一节比赛，德里克·罗斯也是出不了场的。

　　周毅此刻也正坐在替补席上，在德里克·罗斯回到场上的时候，正巧两人的视线交汇，彼此点了点头后，又都看着场上的比赛。

　　第四节比赛伊始，双方派上的基本上都是替补阵容。

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特，泰勒·汉斯布鲁，奥斯汀·达耶，麦迪和威尔·拜纳姆；

　　公牛队：欧米尔·阿西克，科特·托马斯，罗尔·邓，罗尼·布鲁尔和CJ·沃特森。

　　威尔·拜纳姆持球飞速突破，萨穆埃尔·达勒姆波特拉到高位，替威尔·拜纳姆做了一个挡拆，威尔·拜纳姆迅速切向篮下。

　　但是，就在威尔·拜纳姆准备杀到篮下攻击篮筐的时候，欧米尔·阿西克补了上来。威尔·拜纳姆不但不慌，反而将球很随意的朝篮板上方一抛。

　　“哐当”，篮筐发出一声呻吟。

　　泰勒·汉斯布鲁将球狠狠地扣进了篮筐，然后落到地面和威尔·拜纳姆畅快地击了一掌，随即退回去防守。

　　CJ·沃特森稳了一下节奏，忽然加速持球突破，一个突然的背后运球，把威尔·拜纳姆晃开一个身位。旁边的詹姆斯·波西迅速过来补防，CJ·沃特森果断地将球传了出去。传给了旁边的罗尔·邓，罗尔·邓出手，“唰”的一声，球进了！

　　活塞队这边进攻，詹姆斯·波西远投三分不中，欧米尔·阿西克收下防守篮板，然后交给了罗尔·邓。

　　罗尔·邓的手感仿佛突然一下子热了起来，一路运着球过半场，然后在詹姆斯·波西的面前急停跳投出手，球又进了。

　　威尔·拜纳姆组织进攻，在三分线外来回游走，CJ·沃特森也是卯足了劲防守威尔·拜纳姆。所以，威尔·拜纳姆一时之间也是没有找到机会。

　　一个击地传球，球到了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特手中。萨穆埃尔·达勒姆波特晃了两下，然后一个转身，后仰跳投出手，“咣当”一声，打铁了。

　　不过，泰勒·汉斯布鲁猛地跳了起来，手指一点，又将球拨进了篮筐。

　　公牛队球权，科特·托马斯把球发出来交给了CJ·沃特森。CJ·沃特森运球过半场之后，持球突破，然后把球吊到了内线，交到了欧米尔·阿西克的手里面。

　　欧米尔·阿西克晃了一下，上篮偏出，活塞队抢下防守篮板。

　　麦迪突入公牛队内线，过来补防的是罗尔·邓。麦迪球一传，给到了自己身后詹姆斯·波西的手里。

　　詹姆斯·波西接球直接出手，三分球命中！

　　时间一分一秒的过去，活塞队依旧掌握着场上的局势，公牛队始终无法将比分差距缩小到5分以内，基本上都是在7、8分左右。

　　CJ·沃特森持球突破，威尔·拜纳姆想要断球，但是球没断下来，反而赔上了一个打手犯规。

　　约翰·库斯特看了一眼时间，第四节比赛已经打了5分41秒，于是约翰·库斯特趁此机会喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，活塞队周毅换下了麦迪，格雷格·门罗换下了萨穆埃尔·达勒姆波特；公牛队乔金·诺阿替换下了欧米尔·阿西克，卡洛斯·布泽尔换下了科特·托马斯。

　　全场紧逼盯人防守是很让人苦恼的事情，威尔·拜纳姆接到球之后，就感到极不舒服。CJ·沃特森一直在他面前，不停的试图掏掉他手中的球，抢断的第一要素，就是尽量破坏对方的节奏，CJ·沃特森虽然还没有出手，可是随着他不停的变换姿势，一旦发动，必然是致命的一击。

　　差一点，CJ·沃特森就将威尔·拜纳姆的球断下来了，威尔·拜纳姆很困难的将球传了出去，不过却差点出了界，周毅接到了球。

　　周毅持球突破，然后一个长传，欲将球交到右翼底线的詹姆斯·波西手中，不料球飞到一半，一只手突然出现，闪电般的将球截走。

　　罗尔·邓速度飞快地冲到活塞队篮下，然后来了一个极为霸气的双手灌篮！

　　“周，还他一个，还他一个……”全场球迷看到罗尔·邓的灌篮之后，顿时响起这一阵阵震耳欲聋的呼声。

　　周毅自然是听到了全场球迷们的呼声，但是他并没有急于去还给对方一个更加暴力的扣篮，而是在看到威尔·拜纳姆跑出空位之后，迅速将球传到了威尔·拜纳姆的手里。

　　CJ·沃特森的防守一直是弱项，不过此次却做的不错，上一轮防守中差一点将威尔·拜纳姆防出一个失误，这一次及时的补防，又阻止了威尔·拜纳姆的一次进攻。

　　威尔·拜纳姆眼见没有进攻机会，于是突破分球，交到了格雷格·门罗的手中。

　　格雷格·门罗背靠着乔金·诺阿运了两下球，然后一个击地传球，从底线切入的周毅接到球之后翻身一个单手劈扣，动作既漂亮，又霸气。

　　看到周毅真的又还了对手一个更加漂亮的扣篮，主场球迷们再一次掀起了一阵欢呼狂潮，“周，MVP，周，MVP……”

　　卡洛斯·布泽尔接到罗尔·邓的分球，篮下强攻，可惜不中。

　　公牛队这次进攻无果，格雷格·门罗抢下篮板。

　　周毅在格雷格·门罗摘到篮板的瞬间，就加速朝着公牛队半场飞奔而去了。没有球在手的周毅，展现出了令人惊讶的速度，几步就冲进了对方半场，而格雷格·门罗的长传也及时送到。

　　一个轻松的上篮，周毅将球送进了篮筐。

　　CJ·沃特森的三分球砸在篮脖子上高高弹起，罗尔·邓突然从中路冲向篮下，然后高高跃起，抢下了进攻篮板球，紧接着一个挑篮，命中2分。

　　周毅的掩护，拜纳姆中投命中。

　　周毅连续几个变相，依靠速度上的优势，强行突破了罗尼·布鲁尔。一个背传，球交到无人防守的格雷格·门罗手中，后者一个高位跳投命中2分。

　　CJ·沃特森控球，但是在这紧要关头CJ·沃特森运球失误了。

　　威尔·拜纳姆利用CJ·沃特森的失误断下球后，运球朝着对方半场狂奔。过了半场之后，威尔·拜纳姆并因贪功而急于进攻，而是吸引了乔金·诺阿的防守之后，把球向后一传，交到了跟进的周毅手中。周毅轻松地上篮，拿下2分。

　　罗尔·邓篮下一个后撤步，跳投出手命中，并且造成了泰勒·汉斯布鲁的犯规。

　　罗尔邓加罚也中。

　　约翰·库斯特见到罗尔·邓居然突然暴走，詹姆斯·波西防不住他，于是用泰夏安·普林斯换下了詹姆斯·波西。

　　周毅组织进攻，格雷格·门罗为泰夏安·普林斯做了一个无球掩护。泰夏安·普林斯趁机切到篮下，周毅见状手腕一抖，球到了泰夏安·普林斯的手中，泰夏安·普林斯接球后直接滑行上篮，球进，还造成了卡洛斯·布泽尔的防守犯规。

　　此刻，卡洛斯·布泽尔已经是五次犯规了，只要再造其一次犯规，他就可以毕业提前回去洗澡了。

　　汤姆·锡伯杜也是一阵头大，自己这边的内线球员基本上都是身背好几次犯规，没有哪一名内线球员没有犯规的。汤姆·锡伯杜恶意的想，是不是今天的裁判太偏袒活塞队了。

　　虽然卡洛斯·布泽尔已经五次犯规了，但是汤姆·锡伯杜并没有将其换下。现在已经是最后关头了，球队已经少了德里克·罗斯，如果球队再少了卡洛斯·布泽尔的话，那么直接认输算了。

　　不过，话虽这么说，汤姆·锡伯杜还是在考虑，假如卡洛斯·布泽尔真的六犯离场，那么谁来顶替他呢？乔金·诺阿此刻也是自身难保，他也是四次犯规了，欧米尔·阿西克三次犯规，科特·托马斯两次犯规，布莱恩·斯卡拉布莱恩也是两次犯规，泰·吉布森是一次犯规，不过还有一个技术犯规，唉，想到这里，汤姆·锡伯杜不禁叹了口气。

　　泰夏安·普林斯罚球，遗憾的是加罚不进，篮板球被卡洛斯·布泽尔抢下，交给了CJ·沃特森。

　　CJ·沃特森过了半场之后，直接将球交给了罗尔·邓。现在，公牛队都是让罗尔·邓来打，毕竟罗尔·邓现在的手感不是一般的火热。

　　罗尔·邓持球进攻，公牛队球员很积极的为他做着掩护。利用队友们的掩护，罗尔·邓直接拉到三分线外，然后张手就是一记三分。

　　“唰”的一声，球再一次空心入网。

　　“这家伙怎么突然命中率这么高啊？不会是吃了伟哥吧？”威尔·拜纳姆郁闷地对着周毅说道。

　　“别讲这些有的没的，注意防守，他不可能一直这么准的。”周毅淡淡地说道。

　　听了周毅的话，威尔·拜纳姆也是耸了耸肩，然后和队友们朝着公牛队半场跑去。

　　周毅的速度太快了，罗尼·布鲁尔防守他有些难度，因为他不是速度型球员。他防守虽然出色，但是防守周毅这一类球员，还是很为难他的。

　　“谁特，完全是跟不上啊！”望着突破了自己上篮成功的周毅，罗尼·布鲁尔无奈的摇了摇头，然后恼羞成怒的说道。

　　这个家伙的速度太快，就算是自己巅峰状态都不一定跟得上，怪不得有的时候就连德里克这个家伙也会在这个中国小子手中吃瘪。

　　“我就不信，你的手感还是这么好。”泰夏安·普林斯看着眼前的罗尔·邓，心中想道。

　　罗尔·邓一脸的平静，虽然之前命中了那么多的投篮，但是他并没有因此而大意。看着眼前的泰夏安·普林斯，罗尔·邓小心的寻找着进攻机会。

　　突然，罗尔·邓猛地加速，然后做出一个急停跳投的假动作。泰夏安·普林斯见状，果然扑了上去。

　　罗尔邓手一回收，然后迎着泰夏安·普林斯的身体，将球投了出去。

　　“唰”，“滴”两个声音同时响起，泰夏安·普林斯郁闷地想死的心都有了。

　　不但没有将对方的进攻防下来，居然还赔上了一次犯规，让对手打了一个2+1。

　　看着罗尔·邓再次命中一球，而且还造了泰夏安·普林斯犯规，约翰·库斯特马上叫了暂停。

　　现在两队的比分为89：83，活塞队只领先6分，如果罗尔·邓的罚球也命中的话，那么活塞队的领先优势只剩5分了。

　　之前活塞队已经将分差扩大到两位数以上了，但是罗尔·邓的暴走，却将这好不容易的领先优势逐渐蚕食掉了，接下来，公牛队最多三个球就有可能追平比分，如果活塞队在接下来的比赛中没有什么作为的话。

　　暂停结束，比赛继续。

　　活塞队的威尔·拜纳姆被麦迪换了下去，泰勒·汉斯布鲁被萨穆埃尔·达勒姆波特换了下去。

　　罗尔·邓加罚，球又进，89：84，活塞队只领先5分了。

　　汤姆·锡伯杜脸上露出了欣慰的笑容，而德里克·罗斯也是紧张的心情稍稍放松了一些。

　　周毅持球突破，背后巧妙的运球，骗过了CJ·沃特森，罗尼·布鲁尔急忙过来补防，周毅看都不看球，手朝右侧一甩，球到了泰夏安·普林斯的手里。泰夏安·普林斯跳投，球进。

　　公牛队这边进攻，CJ·沃特森将球给了卡洛斯·布泽尔。卡洛斯·布泽尔刚一接球，全场就响起了一阵嘘声。

　　卡洛斯·布泽尔的心态还是不错的，虽然嘘声很大，但是他还是顶住了压力，单打格雷格·门罗，用一个后仰跳投，拿下2分。

　　卡洛斯·布泽尔似是想要反击主场球迷们的嘘声，在投篮命中之后，大声地嘶吼了一声，双手捶打自己的胸膛。

　　周毅冷冷地看着卡洛斯·布泽尔，心里又想到了那个战术。

　　“把他搞下场吧？”麦迪对周毅说道。

　　“呵呵，正有此意。”周毅笑道。

　　说完，两人相视一笑，然后准备着他们的战术。


第二百二十八章 驱散公牛

　　周毅控球，此时活塞队打的配合非常好，尤其是麦迪和周毅的配合。当然，麦迪是知道周毅的目的的。

　　麦迪上来挡拆，周毅持球突进内线，此刻镇守篮下的正是卡洛斯·布泽尔。周毅速度不减，径直朝着卡洛斯·布泽尔冲去。

　　卡洛斯·布泽尔见到周毅径直朝着自己冲去，一股不好的感觉涌上心头。

　　“难道这家伙也是想要造我犯规？”卡洛斯·布泽尔惊慌失措的想道。

　　现在自己已经是五次犯规了，如果再来一次的话，那么自己就别打了，提前毕业了。

　　周毅到篮下之后，做出投篮的姿势，卡洛斯·布泽尔虽然有些担心对方会来骗犯规，但是他又不甘心自己被一个小辈欺负，于是立马扑上来。

　　周毅没出手，等到卡洛斯·布泽尔撞上来的时候，身体才迎着卡洛斯·布泽尔将球投出。

　　“滴”，哨子响了，虽然周毅的目的达成，但是他还是盯着那球，“进就更好了。”周毅喃喃自语道。

　　“嘣，嘣，嘣”球磕磕绊绊，最终掉进了篮筐。

　　周毅用力的握紧了拳头，怒吼了一声，发泄自己激动的情绪。

　　“好球，周。”麦迪兴奋地冲到周毅的面前，和他撞了一下胸，说道。

　　周毅加罚也进，94：86，活塞队领先对手8分了。

　　卡洛斯·布泽尔最终还是因为六次犯规提前毕业，替换其上场的是欧米尔·阿西克。

　　卡洛斯·布泽尔目光阴冷地看了周毅一眼，然后愤愤地朝球场下走去。

　　此刻，距离全场比赛结束只剩下3分41秒。

　　比赛继续，公牛队的球权。

　　乔金·诺阿篮下强攻，但是不中，争抢下进攻篮板，然后补篮，球进。

　　“这家伙挺兴奋的，是不是也该把他搞下去？”麦迪笑着对周毅说道。

　　“呵呵，如果可以的话，我还是不介意的。”周毅笑着回答道。

　　格雷格·门罗底线发球，周毅接球后慢慢地控制着球，试图消耗时间。

　　CJ·沃特森自然是明白周毅的意图，于是不断的骚扰着周毅，想要断下他的球。但是周毅的控球能力也是极为出色的，虽然CJ·沃特森很卖力的防守了，可是还是没能断下他的球。计算着24秒进攻时间快到，周毅甩开CJ·沃特森的防守冲到篮下意欲上篮的时候，乔金·诺阿放弃了自己防守的萨穆埃尔·达勒姆波特跑了过来，补防周毅。

　　周毅嘴角露出冷笑，心里想道：“可是你自己凑上来的。”

　　和上一次造卡洛斯·布泽尔犯规如出一辙，乔金·诺阿也领到了自己本场比赛的第五次犯规。不过，周毅这一次的进攻没有打进，倒是让他感觉有些遗憾。

　　周毅罚球，两罚全中。

　　96：86，活塞队终于再一次把分差扩大到了10分。

　　公牛队进攻，CJ·沃特森控球组织进攻。

　　连续突破了几次，都没有甩开周毅的防守。无奈之下，CJ·沃特森将球传给了罗尔·邓，这位目前手感最好的队友。

　　罗尔·邓接球之后，晃了两下，但是泰夏安·普林斯并没有上当。于是，罗尔·邓持球开始突破。

　　罗尔·邓眼角瞥了一眼二十四秒计时器，此刻进攻的时间已经不多了。如果球再不出手的话，那就是二十四秒进攻违例。

　　没有办法罗尔·邓只好把球迎着泰夏安·普林斯长臂猿似的双臂投了出去，仓促间的一球自然没有进。

　　格雷格·门罗这个时候猛地跳了起来，一把所篮球给搂到了手里面，然后传给了周毅。

　　周毅飞快的向着前场推进，可是快攻已经打不成了，欧米尔·阿西克这个时候跑到了周毅的面前，紧逼防守。也许是欧米尔·阿西克防守心切，他在防守时对周毅的动作过大，裁判毫不犹豫地给了欧米尔·阿西克一个防守犯规。

　　泰夏安·普林斯发边线球，周毅接球后猛地加速，朝着公牛队篮下冲去。利用格雷格·门罗的掩护，周毅很轻松地杀到了篮下，一个上篮，球进。

　　12分，活塞队已经领先12分了，活塞队上下和主场球迷们似乎已经看到了胜利的曙光。

　　此刻，距离全场比赛只剩下2分13秒，公牛队主教练汤姆·锡伯杜再一次喊了一个暂停，布置战术，战术的重点无非就是尽量投三分，因为时间已经快没有了，只剩下2分13秒，而己方还落后对手12分。

　　暂停时间到，公牛队换下了欧米尔·阿西克，换上了凯尔·科沃尔。

　　罗尔·邓站在边线发球，不过，泰夏安·普林斯不甘地干扰，再加上公牛队其他球员都没有跑出空位，所以汤姆·锡伯杜再一次喊了一个20秒短暂停。

　　很快，暂停时间到。

　　公牛队其他球员卖力的跑位，终于罗尔·邓将球顺利的发了出去，把球交到了CJ·沃特森的手里面。

　　CJ·沃特森运着球四下看了一下，突然，他眼睛一亮，发现罗尔·邓那里有空当。但是他并没有传球，现在还不是传球的时机，因为泰夏安·普林斯距离罗尔·邓不远，此刻传球的话，虽说泰夏安·普林斯帽不到罗尔·邓，但是还会对其造成干扰。

　　CJ·沃特森给了凯尔·科沃尔一个眼神，凯尔·科沃尔看了CJ·沃特森一眼，又看了看对面的罗尔·邓，立马会意。当CJ·沃特森的传球朝着罗尔·邓飞去的时候，凯尔·科沃尔迅速跑到罗尔·邓身前，帮助其做了一个掩护，防守罗尔·邓的泰夏安·普林斯直接被凯尔·科沃尔挡在身后。

　　罗尔·邓调整了一下，三分球出手。

　　“一定要进啊！”公牛队上下心里都是这样想着。

　　但是，“咣当”一声，一道打铁声传进了所有人的耳中。

　　之前手感火热的罗尔·邓，此刻却是没有了手感，这让公牛队上下都是一阵窝火，而活塞队上下都是一阵欣喜，主场球迷们更是欢声笑语，还时不时地送给客队球员们猛烈的嘘声。

　　周毅抢下了防守篮板，交给了麦迪，麦迪运球朝着公牛队半场而去。

　　麦迪在弧顶寻找机会，看到周毅反跑向篮下，于是一个击地传球，周毅接球后上篮得手，而且再一次造了乔金·诺阿一个犯规。

　　乔金·诺阿自然而然地被裁判请出了球场，顶替他上场的是泰·吉布森。

　　周毅罚球，加罚也中，这对于公牛队来说，无疑是雪上加霜。

　　公牛队这边，罗尔·邓突然手感又热了，三分线外架炮，命中远投。

　　不过，这对于公牛队来说只是杯水车薪。

　　活塞队进攻，周毅突破CJ·沃特森，冲到禁区，助攻格雷格·门罗上篮得手。

　　14分，公牛队落后了14分，而距离全场比赛结束只剩下一分钟左右。而且，公牛队没有了德里克·罗斯，没有了卡洛斯·布泽尔，就连乔金·诺阿也因为六次犯规下场去了。

　　公牛队现在是士气降到了最低点，因此，在格雷格·门罗进攻得手之后，公牛队主教练喊了他们全场最后一次暂停。

　　暂停结束之后，公牛队派上了纯替补阵容，这也预示着公牛队认输，缴械投降了。

　　看到公牛队将主力们都换了下去，活塞队主教练约翰·库斯特自然也不会将主力们留在场上消耗体力，立马也换上了替补阵容。

　　最终，没有出乎意料的，活塞队战胜了公牛队。

　　比赛结束时，比分定格在106：96，活塞队赢了对手整整十分，报了上次的一箭之仇。

　　这场比赛结束之后，活塞队将自己的连胜场数扩大到了十八场。

　　十八连胜！活塞队继续创造着奇迹，继续让所有人震惊万分。

　　整场比赛，周毅打了40分23秒，为本场比赛打的时间最长的球员。18投10中，砍下28分，另外还有10次助攻，5个篮板和2次抢断，堪称本场比赛表现最出色的球员。

　　活塞队得分第二高的球员，是泰夏安·普林斯，得到19分和7个篮板；麦迪砍下了17分，7个篮板和7次助攻，表现同样全面；格雷格·门罗收获两双，13分，11个篮板；萨穆埃尔·达勒姆波特是活塞队内线中表现最出色的球员，11分，10个篮板，5个盖帽和3次助攻，攻防俱佳，是一名非常合格的内线球员；威尔·拜纳姆得分也上双，得到11分和5次助攻。

　　除了这五名球员之外，活塞队没有人得分再上双。这五人中，周毅，格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特三人都砍下了两双，让主场球迷惊叹不已。

　　反观公牛队，得分最高的不是德里克·罗斯，而是罗尔·邓。这并没有让人感到有何奇怪，毕竟罗尔·邓在最后一节的突然爆发，让人印象深刻。全场比赛，罗尔·邓打的时间也不短，足足有39分钟，砍下26分和5个篮板；德里克·罗斯得分是公牛队第二高，18分，不过这是在只打了不到三节的情况下得到的，这足以说明德里克·罗斯的实力之强。另外，德里克·罗斯还有7次助攻和5个篮板的数据，实力之强，令人咂舌。

　　比赛结束之后，活塞队球员们留在场上和球迷们欢庆着胜利，而公牛队球员们都是回到了客队更衣室。


第二百二十九章 和罗斯成为朋友

　　“伙计，你打的真好。”德里克·罗斯在走到周毅的身旁时，笑着说道。

　　“谢谢，你也一样。如果你不是因为受伤离场的话，这一场比赛，我们不一定能赢。对了德里克，你的伤没什么问题吧？”周毅关心地问道。

　　德里克·罗斯摆了摆手，笑道：“没什么大碍，休息两天就没事了，估计会再缺席一场比赛吧！不过，具体的我也不是很清楚。呵呵，我很期待我们下一次的交手。”

　　周毅点了点头，笑着回答道：“我也是。”

　　“我们可以成为朋友吗？”德里克·罗斯突然说道。

　　听了德里克·罗斯的话，周毅一怔，随即笑道：“难道我们不是吗？”

　　说完，周毅和德里克·罗斯拥抱了一下，拍着他的背说道：“德里克，我们是朋友，从第一次和你交手的时候，我就预感我们会成为朋友，很好的朋友。伙计，好好养伤吧，不要认为只是小伤就不在意，我很期待下次和你交手的。”

　　德里克·罗斯微微一笑，道：“放心吧，下一次交手，我一定会打得你满地找牙。”

　　“是么？那么下一次交手的时候，看看是谁打的谁满地找牙。哈哈……”周毅哈哈大笑道。

　　两人相互交换了联系方式，随后德里克·罗斯和周毅道了别，就和队友们离开了球场。

　　周毅看着德里克·罗斯消失在视线之外，然后和队友们一起欢庆本场比赛的胜利，也欢庆着球队的十八连胜。

　　在球场庆祝完胜利之后，球员们就都回到了更衣室内，准备洗个澡回家去。就在众人都坐在更衣室休息的时候，主教练约翰·库斯特走进了更衣室。

　　“伙计们，注意一下，我要说三个好消息。”约翰·库斯特拍了拍手，对着球员们大声地说道。

　　球员们听了约翰·库斯特的话后，都停住了手头上的事情，高兴的听着约翰·库斯特的好消息。

　　“教练，是什么好消息啊？”威尔·拜纳姆猴急似的对着约翰·库斯特问道。

　　约翰·库斯特看着球员们都在认真地准备着听他说话，脸上露出了微笑。

　　“伙计们，大家打完比赛已经很辛苦了，我也就不和大家遛弯子了。第一个好消息是，明天的比赛，本·戈登将会复出。第二个好消息是，鉴于大家这么长一段时间的努力，帮助球队取得这么好的成绩，今天晚上我会请大家大吃一顿……”

　　“可是教练，明天不是还有比赛吗？而且明天早上好像还有训练的。”威尔·拜纳姆打断了约翰·库斯特的话，好奇的问道。

　　“呵呵，第三个好消息就是关于这个的。明天早上的训练，取消。所以今天大家好好的放松放松，然后睡个好觉，明天下午两点的时候，来球馆集合，然后去弄死那只小猫。”约翰·库斯特笑着说道。

　　听了约翰·库斯特的话，活塞队众人都是大笑起来，尤其是听到约翰·库斯特说明天去弄死那只小猫，大家笑的更加欢快了。

　　“好，明天去弄死那只小猫。”活塞队众人也是随声附和道。

　　约翰·库斯特满意地看着众人，然后大笑道：“伙计们，抓紧收拾一下吧，我们去大吃一顿吧！”

　　“好。”活塞队众人异口同声地回答道。

　　活塞队众人迅速地收拾好一切，然后在主角了约翰·库斯特的率领下，朝着奥本山宫殿球馆最近的一家酒店走去。

　　今晚，活塞队众将注定是非常开心的。

　　和主教练、队友们大吃一顿之后，周毅就开着车朝着布莱克家中驶去了。

　　回到家，周毅和布莱克打了招呼之后，就走进了自己的房间。刚走进房间，周毅就朝着床上躺去。

　　躺在床上，周毅的脑子里都是与德里克·罗斯的对决。

　　“今天的对决，其实我又输了。”周毅喃喃自语道。

　　其实，周毅说的没错，这一场和德里克·罗斯的对决，周毅是输了。

　　全场比赛，周毅打了40分钟左右，得到了28分和10次助攻，虽然数据要比德里克·罗斯好多了，但是德里克·罗斯只打了不到三节比赛，满打满算才25分钟左右。

　　25分钟左右，就砍下了18分，7次助攻，而且在和周毅的对位中，德里克·罗斯一直占据着上风。

　　周毅之所以能够砍下这么好的数据，也是因为德里克·罗斯的下场，而活塞队能够取得最终的胜利，也和德里克·罗斯的离场有很大的关系。

　　当然，这与活塞队的实力和周毅的实力也有着很大的关系，但是这绝对不能忽视德里克·罗斯的影响。

　　周毅想了一会儿，脸上逐渐露出了笑容。

　　“呵呵，我现在和德里克·罗斯也是朋友了，呵呵……”周毅笑着自言自语道。

　　也难怪周毅会这样，自从到了美国之后，周毅根本就没有交到什么朋友。

　　除了麦迪和威尔·拜纳姆之外，活塞队的其他球员，充其量只是他的队友。在NBA中，除了麦迪和威尔·拜纳姆两人，周毅还没有交到其他的朋友。

　　不过，周毅和科比·布莱恩特的关系也不错，不过两人现在还不是朋友，只不过是相互欣赏罢了。

　　今天的周毅非常开心，因为他又得到了一个朋友。

　　……

　　美国当地时间12月27号，NBA官网公布了2011？年NBA全明星票选活动公布第二轮投票结果。

　　洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特以1,153,694张选票居全联盟之首，俄克拉荷马城雷霆队的凯文·杜兰特得票高居西部第二，仅次于科比·布莱恩特。

　　而奥兰多魔术队的德怀特·霍华德居东部榜首，而迈阿密热队的勒布朗·詹姆斯暂居第二，底特律活塞队的中国球员周毅攀升到东部第三名，仅次于德怀特·霍华德和勒布朗·詹姆斯两人。

　　2011年NBA全明星赛将于2011年2月20日（星期日）在洛杉矶史泰博中心球馆上演，届时，美国TNT？和ESPN体育频道将会用40多种语言向世界200多个国家和地区的球迷直播这场赛事。

　　在西部联盟中，科比·布莱恩特在后卫评选中独占鳌头，紧随其后的是获得585,690张选票的来自新奥尔良黄蜂队的克里斯·保罗。在前锋的评选投票中，上赛季的新科得分王来自俄克拉荷马雷霆队的凯文·杜兰特以735,521张选票称雄，来自丹佛掘金队的卡梅罗·安东尼以602,516张选票屈居第二。来自休斯顿火箭队的姚明以637,527张选票引领西部中锋评选，而来自洛杉矶湖人队的安德鲁·拜纳姆则以376,283张选票位居次席。

　　东部联盟的票王德怀特·霍华德以988,572张选票在东部中锋评选中排名首位，紧随其后的是获得410,663张选票的来自波士顿凯尔特人队的沙克·奥尼尔。

　　获得2006年和2008年两届全明星最有价值球员来自迈阿密热火队的勒布朗·詹姆斯以969,459张选票在东部前锋评选中再次称雄。而获得2003年全明星最有价值球员称号的来自波士顿凯尔特人队的凯文·加内特以712,555张选票屈居次席。底特律活塞队的中国球员周毅获得958,402张选票在东部后卫评选中占据第一的位置，而去年全明星最有价值球员来自热队的德怀恩·韦德以938,402张选票在东部后卫评选中屈居第二位，同样来自与底特律活塞队周毅的队友特雷·西麦克格雷迪以897,310张选票紧随其后，而公牛队的当家球星，周毅刚交的好朋友德里克·罗斯只排在第五位，在他的前面还有波士顿凯尔特人队的当家控卫拉简·隆多。

　　第二轮投票结果已经公布，而第三轮的投票结果也会定期公布，而这将决定最终全明星赛的首发阵容。

　　周毅能够在东部联盟全明星票选中排在第三名，仅次于德怀特·霍华德和勒布朗·詹姆斯，这并没有出乎人们的意料。毕竟，周毅的实力放在那儿，再加上周毅身后的亲友团——数以亿计的中国球迷们，周毅能够有这样的排名很正常。

　　2002年加盟休斯顿火箭队的姚铭，在第一个赛季就进入了西部全明星首发，就连“大鲨鱼”沙克·奥尼尔都被姚铭挤到了替补席上。由此可以看出，中国球迷的力量。

　　而且，周毅在第一个赛季的表现要比姚铭第一个赛季的表现出色得多，所以周毅有理由排在东部联盟的第三位，甚至是更高。

　　在27号的早上，周毅就被威尔·拜纳姆的电话吵醒了。而这个家伙打电话给他的目的就是告诉周毅，他在全明星票选中的结果。

　　周毅听了威尔·拜纳姆的话后，并没有理会他，而是直接挂断了电话，而后又倒头睡去。


第二百三十章 初见“篮球之神”

　　被威尔·拜纳姆这个家伙吵醒之后，周毅就没有再睡着。看了看时间，不过才早上六点十五分。

　　“威尔这个混蛋怎么会起这么早？太反常了。”周毅嘴里嘀咕着，一个鲤鱼打挺从床上跃了起来。

　　还是像往常一样，在地面上做了几十个俯卧撑之后，周毅才开始穿戴起衣服。整理好自己的着装之后，周毅打开门房门，准备去洗漱。

　　刚打开房门，恰巧看到布莱克也从房门中走了出来。

　　“今天早上不是没有训练么？怎么起这么早？”布莱克拍着周毅的肩膀，问道。

　　“呃，其实我也想多睡一会的，可是威尔那个家伙突然打了一个电话给我，被他吵醒之后，我就再也没有睡着。”周毅挠了挠头，实话实说道。

　　“哦？那威尔这么早打电话给你有什么事情吗？”布莱克好奇心又上来了，诧异地问道。

　　周毅郁闷地甩了甩手，道：“哪有什么事啊？那个家伙好像看到什么新闻，告诉我我在全明星票选的第二轮结果中，排在东部第三名，好像就是这么一个事。”

　　听了周毅的话，布莱克笑了笑，反问道：“你这个小家伙知道这个消息难道不开心吗？那可是全明星啊？”

　　“有些开心，但是却也有些无奈。”周毅撇了撇嘴，回答道。

　　“哦，为什么呢？”听了周毅的回答，布莱克更加疑惑了。

　　“可能我的表现征服了很多的球迷，然后他们会给我投票，想将我选进全明星。不过我想，我的实力还没有达到全明星的水准，也就是说，其实我之所以会得到那么多的选票，与我是一名中国人有很大的关系。叔叔，你也知道的，我的背后可是十三亿人啊，他们中有一小部分给我投个票，我就能进入全明星了。”周毅无奈地摊了摊手，说道。

　　听了周毅的解释，布莱克才知道周毅为什么不是非常兴奋了。

　　按理说，一名球员被这么多的球迷支持着，被他们选进全明星，那么这名球员一定会非常兴奋，非常开心。但是周毅却不是这样，确实会让人很惊讶。

　　“小毅，其实也不一定会像你想的那样。如果真按你说的那样，支持你的大部分都是你的国人，那么也足以说明你在他们的心中，是很优秀的。如果你表现的不好，很差劲，那么他们将你选进全明星，那不是在讽刺你么？我相信，他们中的大部分是因为你的表现征服了他们，他们才会支持你的。当然，也有像你说的，因为你是他们的同胞，他们才会支持你，不过我认为，这样的很少。”布莱克拍着周毅的肩膀，语重心长的说道。

　　周毅闻言，沉默片刻，然后点了点头，说道：“我也相信自己，我相信自己是因为我自身的实力得到了他们的认可，他们才会支持我的。而且，我也相信自己，在以后的比赛中，能够打出更好的状态，让更多的球迷来认可我，让更多的球迷是因为我自身的实力才来支持我的。”

　　“呵呵，叔叔支持你。”布莱克笑着说道。

　　周毅点了点头，“嗯”了一声。

　　“好了，你是要去洗漱吧，快去吧！”布莱克说道。

　　“嗯，好的。”

　　说着，周毅转身朝着卫生间走去。

　　“对了小毅，如果真的入选了全明星，好好打，证明给所有人看，你是有绝对的实力来打全明星的。”布莱克突然对着周毅说道。

　　“呵呵，知道了。”周毅笑着回答道。

　　看着周毅走进了卫生间，布莱克笑了笑，然后转身走下楼去。

　　不一会儿，周毅就来到了楼下，此刻布莱克正坐在客厅里看着一些文件。

　　“洗好了？”布莱克看了一眼周毅，问道。

　　“嗯。”周毅点了点头，回应道。

　　“那我们一起吃早餐吧！”布莱克放下手中的文件，站了起来，朝着餐厅走去。

　　周毅见状，笑了笑，走在布莱克的身后。

　　和布莱克一起吃完早餐后，周毅又和他在客厅里坐了一会儿，聊着天。周毅知道，自己以后可能不会再经常和布莱克坐在一起，吃饭，聊天了。所以这几天，周毅会多抽出一点时间，和布莱克聊聊天谈谈心。

　　过了一会儿，布莱克接了一个电话。随后告诉周毅，公司里有些事情必须要出去一下，然后就出去了。

　　看着布莱克离去的身影，周毅叹了口气，道：“我还没有让这一家人团聚呢！”

　　周毅站了起来，走了两步，然后嘴里呢喃道：“我一定要让这一家人团聚，这是我的诺言。”

　　……

　　中午十二点钟，周毅出现在了奥本山宫殿球馆门口。在此之前，他一直都呆在布莱克别墅中的健身房中锻炼。

　　进了球馆之后，周毅直奔更衣室。在更衣室内换好衣服之后，周毅就来到了训练场。

　　上次萨穆埃尔·达勒姆波特教了他关于内线进攻的技术，这段时间周毅下了很大的功夫都在练习。不过，现在应该是不能练习内线进攻了，因为只有周毅一个人，而练习内线进攻最好是有人陪练。

　　周毅苦笑着，从小车里拿出一个篮球，然后练习起左手运球、急停跳投和篮下进攻的动作。现在，急停跳投对于周毅来说，已经不是什么难事了，而catch-and-shot，周毅也是练得非常娴熟。

　　周毅现在最主要的弱势，就是进攻手段太少。因此，麦迪经常和周毅一起训练，交给他许多的进攻手段。不过，这些东西不是一朝一夕就能学会的，需要大量时间的训练才能够掌握。

　　在训练场内训练了差不多一个半小时，周毅才回到更衣室，洗了个澡换号衣服，然后就在更衣室内额等待队友们的到来。

　　不一会儿，队友们才陆续来到球馆内。到了一点五十五分的时候，全体球员都到齐了。而在两点整的时候，主教练约翰·库斯特出现在了众人面前。

　　“伙计们，我们马上就要出发了。我们的目标，就是去去夏洛特弄死那只小猫。伙计们，有没有信心？”约翰·库斯特慷慨陈词道。

　　“有。”活塞队全体球员大声回答道。

　　约翰·库斯特满意的看着众人，然后说道：“好，那我们现在出发。”

　　说完，约翰·库斯特转身朝着更衣室外走去，而周毅等人也是整理好一切迅速跟了上去。

　　……

　　晚上六点钟，活塞队一行人从事先订好的酒店走出来，坐上了大巴车，前往夏洛特球馆。

　　十分钟之后，众人就来到了球馆。在工作人员的率领下，周毅等人很快就走进了客队更衣室。

　　“嘿，伙计，你见过‘篮球之神’迈克尔·乔丹没？”威尔·拜纳姆拍着周毅的肩膀问道。

　　“你是说亲眼见过么？说真的，我还真没有见过他。对了，迈克尔现在不是夏洛特山猫队的老板吗？他今天会出现在球场里吗？”周毅有些兴奋的问道。

　　迈克尔·乔丹不仅是周毅喜欢的球员，而且还是周毅最崇拜的球员之一。所以，能够亲眼见到迈克尔·乔丹本人，对于周毅来说自然是一件很兴奋的事情。

　　“你真没见过他啊？”威尔·拜纳姆有些不相信的问道。

　　“是啊，我真没见过他。”周毅重重地点了点头，回答道。

　　威尔·拜纳姆努了努嘴，道：“我们刚刚进来的时候，迈克尔刚好朝着里面走进去了。虽然没有看到他的脸，但是看到他的背影，我就知道那是迈克尔·乔丹没错了。迈克尔是我很喜欢的球员之一，他的强大，他的无所不能，都是我所钦佩的地方。所以对于他，我是非常熟悉的。我还和他见过几次呢，而且还和他握过手。”

　　看着威尔·拜纳姆有些骄傲的样子，周毅有些羡慕，然后说道：“你的意思是迈克尔在这球馆里？那他会不会出现在比赛场里，我的意思是我能不能看到他。”

　　“呃，这我也不太清楚。我估计迈克尔比赛的时候应该会出现在观众席上，毕竟他是这支球队的老板，所以他的出现一定会激励球员们的士气的。不过，也说不准，没准他是来处理一些工作的。”威尔·拜纳姆分析道。

　　听了威尔·拜纳姆的话，周毅有些遗憾的点了点头。

　　在更衣室内换好衣服之后，已经是六点半左右了，在约翰·库斯特的带领下，众人穿过球员通道，来到了赛场内。

　　刚走进赛场，威尔·拜纳姆就捅了周毅一下。

　　“怎么了？”周毅好奇的问道。

　　威尔·拜纳姆用手指了一下，对着周毅兴奋的说道：“瞧，迈克尔正坐在山猫队替补席旁边的观众席上呢！”

　　听了威尔·拜纳姆的话，周毅赶紧转头看去，果然，在威尔·拜纳姆所指的地方，一个略显发福的中年男人正坐在那儿。而那个中年男人，正是“篮球之神”迈克尔·乔丹。

　　“迈克尔……乔丹……”周毅喃喃自语道。


第二百三十一章 嚣张的活塞

　　“观众朋友们大家早上好，我是孙正平，欢迎大家收看朝廷五台为您直播的NBA2010-2011赛季常规赛底特律活塞队队客场挑战夏洛特山猫队的比赛。坐在我旁边的是张卫平指导，而本场比赛就是由我和张指导一起解说。不知道张指导对今天比赛有什么着法呢？”孙老师转头看向张指导，面带笑容地问道。

　　“本场比赛，决定比赛胜负的我觉得还是周毅和麦迪这对黄金双枪的发挥。如果周毅和麦迪两人能够发挥的出色的话，那么活塞队取胜的希望很大。不过山猫队这边，他们的防守会对活塞队有很大的威胁，毕竟山猫队的防守在整个联盟里都是能够排在前十的。”张指导看着手里的资料，说道。

　　“嗯，张指导说的对。不过，本场比赛活塞队的本·戈登将会复出。而他的复出应该会对活塞队有所帮助。”孙老师再次说道。

　　比赛还没开始，孙老师和张指导就开始在演播室里面不断的嘀咕着这场比赛应该怎么打，仿佛只要按照他们所说的去打，谁就可以取得比赛的胜利。

　　但是此时此刻，周毅他们在做些什么呢？

　　周毅他们正站在赛场上进行着热身运动，而主队球员们此刻也都来到了球场上。周毅一边热身，一边眼神不断地瞟着坐在场边的迈克尔·乔丹。

　　直到现在，周毅的心里还是有些小激动。

　　不一会儿，双方球员都回到了各自的替补席上，而山猫队的拉拉队女郎们则跑到了球场中间，为观众们献上激情绚丽的舞蹈。

　　拉拉队女郎们很快就结束了他们的表演，随后两支球队的首发们都回到了场上，走到了中圈附近。

　　“比赛要开始了，纳兹尔·默罕默德和格雷格·门罗准备跳球！”

　　这场比赛，虽然说起来活塞队的实力要比山猫队强上不少，但是这场比赛绝对是一场硬仗。从这场比赛刚一开始，就已经注定了这是一场防守型的比赛。

　　比赛刚开始，两队就陷入到了激烈的比赛中。

　　山猫队今天的首发们拼的非常凶猛，看那样子似乎是想要阻止活塞队从他们身上拿下第十九场连胜。中锋纳兹尔·默罕默德，大前锋波利斯·迪奥，小前锋杰拉德·华莱士，得分后卫斯蒂芬·杰克逊，控球后卫，也就是今天周毅的对手，DJ·奥古斯汀，对于周毅来讲，这名球员还是比较好防守的。

　　山猫队真正的进攻点也就是他们的二、三、四号位，这三个点，斯蒂芬·杰克逊、杰拉德·华莱士和波利斯·迪奥几乎一样高，除了杰拉德·华莱士两米零一之外，剩下两个人都是两米零三，都可以打大前锋、小前锋和得分后卫这三个位置。

　　也就是说，他们二、三、四号位是可以随便切换。他们都有一手突破的能力，都有一手投篮的能力，都有一手传球的能力。

　　不过，话虽这么说，只有利用好了这些，这才叫优势，利用不好那就是狗屎。

　　第一节比赛进行了才不过三分半钟，山猫队就被活塞队打了一个10-2，气的山猫队主教练拉里·布朗直跺脚。

　　看着自己这边一向很有优势的防守，在活塞队面前不堪一击，任谁都是不好受的。

　　“暂停！”赶紧要求了一个暂停，拉里·布朗的脸色已经变的难看无比了。

　　“你们怎么打的！要我说多明白啊？DJ·奥古斯汀出来接球，杰拉德进去，然后波利斯出来挡差，然后反跑，DJ看有机会的话，就把球往里打，现在咱们要的是命中率！命中率，你们明不明白！我不想要再看到你们在场上站着跟木头人一样，要跑起来！动起来！”拉里·布朗大声地对着球员们训道。

　　然而，比赛并没有向着拉里·布朗所预想的那样。

　　随着周毅助攻麦迪命中一记远投，比分变成了15-3，活塞队在第一节还没有进行到一半就已经领先山猫队12分了。

　　“可恶！”看着比分落后这么多，拉里·布朗此时却只能站在场边乱跳脚。因为在此之前他刚叫了一次暂停了，所以再叫暂停的话，那么士气绝对会受到影响。可是，不叫暂停，那帮家伙……

　　拉里·布朗颓然地坐在教练席上，朝着迈克尔·乔丹所在的位置看了一眼。

　　迈克尔·乔丹此时脸上并没有什么表情，只是一边看着比赛一边和坐在他身旁的人聊天。

　　周毅慢慢的运球过了半场，一个跨下，然后把球交到了麦迪的手上。

　　麦迪单打斯蒂芬·杰克逊，一个后仰跳投，命中。

　　17：3，活塞队领先14分。

　　山猫队的波利斯·迪奥，运球突破，然后传给了埋伏在三分线外的杰拉德·华莱士。后者接到球后，调整了一下，然后三分出手。

　　“咣当”一声，当所有人以为这一球又打铁的时候，这个球弹了起来，然后空心掉进篮筐中。

　　“呼。”杰拉德·华莱士如释重负地松了一口气，到现在他已经出手四次了，只命中了这一球。

　　活塞队这边，又是麦迪接周毅传球中投出手，可是这一次进攻不中，杰拉德·华莱士抢下防守篮板球。

　　在主场球迷们的欢声呐喊中，杰拉德·华莱士再一次命中一记三分。

　　17：9，山猫队将分差缩小到个位数了。

　　周毅持球突破，妙传格雷格·门罗，后者晃了一下，然后双手灌篮得手。

　　“咣当”一声，杰拉德·杰克逊罚球线附近出手，想要再命中一球，可是不中。

　　泰夏安·普林斯抢下防守篮板，交到了麦迪的手上。

　　麦迪控球一路快下打快攻，而周毅也是飞快地向着对方半场奔去。此刻对方回防的只有DJ·奥古斯汀，麦迪和周毅不断地将球传来传去，最终由周毅完成了这次快攻。

　　周毅在DJ·奥古斯汀上篮不中后得到了防守篮板，然后一条龙突破了DJ·奥古斯汀的防守，上篮再次拿下2分。

　　接下来周毅又有所贡献，他准确地判断出杰拉德·华莱士的传球路线，抢断了杰拉德·华莱士的传球后，周毅又是一条龙冲到对方罚球线附近在DJ·奥古斯汀的面前，再次跳投命中。

　　DJ·奥古斯汀无奈地看了一眼周毅，心中暗道：“这个家伙今天不会又要像上次那样吧，竟然还是这么猛？唉……”

　　不过DJ·奥古斯汀也没有办法，有时候对手手感好起来，简直能够吓死人。

　　DJ·奥古斯汀控球组织进攻，过了半场之后将球传给了杰拉德·华莱士。杰拉德·华莱士得球后，直接突入内线，泰夏安·普林斯没有防住杰拉德·华莱士，格雷格·门罗急忙跑出来想要防下杰拉德·华莱士，但是杰拉德·华莱士一个轻松的传球，把球交到了纳兹尔·默罕默德的手里面。纳兹尔·默罕默德面对空篮，想也没想直接上篮命中，得到2分。

　　格雷格·门罗内线强打引来包夹后，快速地传给外线的泰夏安·普林斯，泰夏安·普林斯张手就是一记三分，球又进。

　　接着斯蒂芬·杰克逊想要还一个三分，但是三分不中，本·华莱士抢下后场篮板，交给了周毅。

　　周毅持球突破，又将球给到了麦迪的手里，麦迪突破分球，又将球回传到了周毅的手里。周毅此时处于空位，于是接球后直接出手，“咣当”一声，打铁了，杰拉德·华莱士抢下了防守篮板。

　　DJ·奥古斯汀运球过了半场之后，就将球交给了杰拉德·华莱士，杰拉德·华莱士持球突破，分球给了斯蒂芬·杰克逊。

　　斯蒂芬·杰克逊被泰夏安·华莱士差一点防出个24秒，在24秒时间快到的时候仓促出手。结果是可想而知的，泰夏安·普林斯抢下防守篮板。

　　泰夏安·普林斯将球传给了麦迪，麦迪一路突破快下，分球给了格雷格·门罗。后者篮下接球后，勾手命中，得到2分。

　　在第一节比赛进行到5分15秒的时候，格雷格·门罗不仅再一次上篮得手，而且还造成了杰拉德·华莱士的犯规。

　　就在这时，山猫队主教练拉里·布朗喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，活塞队周毅被威尔·拜纳姆换下，麦迪被之前因伤休战多场今天终于复出的本·戈登换下，本·华莱士被萨穆埃尔·达勒姆波特换下，只留下格雷格·门罗和泰夏安·普林斯这两名首发球员。

　　而山猫队这边，杰拉德·华莱士被杰拉德·亨德森换下，泰鲁斯·托马斯换下纳兹尔·默罕默德，德里克·布朗换下斯蒂芬·杰克逊。

　　比赛继续，格雷格·门罗罚球，加罚命中。

　　威尔·拜纳姆接到了后场发来的球之后，便一路绝尘的向着山猫的半场推进。

　　“这个家伙也不简单，要小心一些。”DJ·奥古斯汀喃喃自语道。

　　过了半场之后，威尔·拜纳姆加速突破，突然一个急停跳投，威尔·拜纳姆稳稳地把球投中。

　　DJ·奥古斯汀小心翼翼的控制着球，半边身体挡住威尔·拜纳姆，然后一个侧身击地传球，手里面的球一闪，已经扔到了旁边刚刚上场的德里克·布朗手中。德里克·布朗在三分线内一步出手轻松命中取下2分。

　　“格雷格！”威尔·拜纳姆用身体强行挡开了DJ·奥古斯汀好让自己有一个空间，把手里面的球随手往篮筐右上边一抛，后面冲上来的格雷格·门罗突然奋力起跳，就在山猫羸弱的内线头上接到了威尔·拜纳姆的传球完成一记空中接力。

　　在格雷格·门罗连得6分之后，两队的比分愕然变成了30：16，活塞队领先对手14分，而此时第一节比赛只剩下两分半钟。

　　泰鲁斯·托马斯从内线拉到外面替DJ·奥古斯汀做了一个挡拆，DJ·奥古斯汀迅速冲向篮下。而此时，泰鲁斯·托马斯也向篮下反跑而去。紧接着，DJ·奥古斯汀罚球线左侧突然一个急停跳投，但是威尔·拜纳姆马上就辨别出，他这不是投球，而是传球。

　　“格雷格，后面！”威尔·拜纳姆大声向着格雷格·门罗喊道。

　　但是待得门罗反应过来的时候，已经晚了。反跑切向篮下的泰鲁斯·托马斯全力一跳，接到DJ·奥古斯汀的传球后，双手暴力灌篮，震得篮球架都剧烈的晃了几下。

　　“这家伙还是这么暴力！”这是威尔·拜纳姆最先想到的。

　　活塞队又换人，泰夏安·普林斯被詹姆斯·波西换下，格雷格·门罗被查理·维拉努瓦换下。

　　詹姆斯·波西底线发球，威尔·拜纳姆接球后组织球队的进攻。连续突破了几次，威尔·拜纳姆都没有成功。

　　查理·维拉努瓦迅速上来掩护，威尔·拜纳姆则利用这个掩护终于突进到内线，直接一个骑马射箭，取下2分。

　　山猫队进攻，杰拉德·亨德森接DJ·奥古斯汀传球，空切上篮，可是不中，詹姆斯·波西抢下了防守篮板球。

　　威尔·拜纳姆持球组织进攻，DJ·奥古斯汀想要趁威尔·拜纳姆不注意断球。可是偷鸡不成反蚀一把米，赔上了一次防守犯规。

　　詹姆斯·波西边线发球，威尔·拜纳姆接到球之后，直接传给了刚刚伤愈复出的本·戈登。

　　可能是由于刚刚伤愈复出，没有找到比赛的节奏，所以本·戈登的空位中投居然不中，泰鲁斯·托马斯抢下了防守篮板。

　　德里克·布朗和杰拉德·亨德森挡拆配合，随后杰拉德·亨德森反跑接德里克·布朗传球上篮出手，可是还是不中。泰鲁斯·托马斯抢下进攻篮板球，补篮还是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特争抢下防守篮板。

　　利用查理维拉努瓦的掩护，本·戈登直接跑到底角三分线外。随后威尔·拜纳姆的传球就来了，本·戈登接到威尔·拜纳姆的传球后，稍稍调整了一下，然后三分跳投出手。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　此刻距离第一节比赛结束只剩下短短的22秒，山猫队进攻势必要将这时间耗完，不给活塞队再一次进攻的机会。

　　事实的确如此，DJ·奥古斯汀小心翼翼的控制着球，虽然威尔·拜纳姆不断地干扰，但是DJ·奥古斯汀还是稳稳地将球控制在手上。

　　过了半场之后，DJ·奥古斯汀并没有选择直接传球，而是继续耗着时间。待得时间只剩下10秒的时候，DJ·奥古斯汀才有所行动。只见其一手挡着威尔·拜纳姆，一手运球突破。突然他做了一个向右突破的动作，然后猛地向后一拉，朝着威尔·拜纳姆的左侧突去。威尔·拜纳姆始料未及，竟被DJ·奥古斯汀骗了。

　　成功摆脱威尔·拜纳姆防守的DJ·奥古斯汀在队友德里克·布朗的掩护下，在底线跳投出手，球进了。

　　活塞队只有不到3.5秒的时间，威尔·拜纳姆接到发球之后，迅速传给了已经跑到中场附近的本·戈登。

　　本·戈登接到球之后，直接出手。球刚一出手，第一节比赛的哨声就响了起来。

　　然后就在所有人都认为这一球不进的时候，这一球居然来了一个空心入网。

　　“唰”，这一声吸引了所有人的眼球。

　　就连本·戈登也是有些不可思议，自己随手一扔居然就进了，太幸运了。

　　活塞队的球员们迅速冲上去搂住本·戈登，欢快地朝着替补席上走去。

　　山猫队主教练拉里·布朗此刻面色铁青，他实在是被这第一节比赛的结果给气的不行了。

　　第一节比赛结束，活塞队以38：20领先对手山猫18分。

　　也难怪拉里·布朗会如此气愤，在第一节比赛里就落后对手18分，这是多么令人失望透顶的奇耻大辱啊！更何况，山猫队是一支非常擅长防守的球队，而且还又是主场，居然一节比赛里，就让对手得到了38分。

　　拉里·布朗也没有了教训球员们的心情了，只是嘱咐他们在第二节比赛里能够多注意一下防守。

　　山猫队球员们也是非常诧异，按理说，自己这边打了这么差劲的比赛，主教练拉里·布朗一定会大发雷霆。没想到，拉里·布朗非但没有大发雷霆，反而心平气和的和自己讲防守。

　　其实，他们不知道的是，拉里·布朗已经对它们有些放弃了。

　　反观活塞队这边，替补席上其乐融融。众人都是愉快地聊着天，而约翰·库斯特也是非常愉悦地和球员们聊着天。

　　活塞队在第一节比赛里就以38：20领先一个非常擅长防守的对手18分，而且还是在背靠背客场，不得不说，活塞队实在是太嚣张了。不过，他们的确有嚣张的资本。

　　第二节比赛很快就开始了，两支队伍都派上了纯替补阵容。活塞队：威尔·拜纳姆、本·戈登、奥斯汀·达耶、泰勒·汉斯布鲁和萨穆埃尔·达勒姆波特；

　　山猫队：肖恩·利文斯顿、德里克·布朗、杰拉德·亨德森、德萨盖纳·迪奥普和谢隆·科林斯。

　　肖恩·利文斯顿带球飞快的过了半场，威尔·拜纳姆积极地就贴了过来。

　　肖恩·利文斯顿看着威尔·拜纳姆扑了上来，面色如常直接把球扔到了一边去。这时本来没有人的地方，突然冒出来一个山猫队的球员。

　　威尔·拜纳姆蓦然一看，是德里克·布朗。德里克·布朗接球之后就是一记跳投，命中。为此威尔·拜纳姆只能无奈的叹口气，活塞队替补的防守确实是有一些问题，显然无法与首发们相比。

　　第二节比赛开始后，两队打的比第一节焦灼一些，毕竟双方派上的都是替补阵容，而替补阵容heexc主力阵容不同，差距没这么大。

　　不过，活塞队的替补阵容还是要比山猫队的替补阵容要强一些，活塞队的替补阵容们，都是一群板凳匪徒。

　　肖恩·利文斯顿连续两次助攻杰拉德·亨德森，再加上杰拉德·亨德森自己的一个单打成功，杰拉德·亨德森连得7分，转眼间就将比分缩小到了13分。

　　不过活塞队的老将詹姆斯·波西在威尔·拜纳姆的助攻下，连续命中两记三分球，又将领先优势扩大到了19分。

　　杰拉德·亨德森三分线外急停跳投拿下3分，接着又抢断了威尔·拜纳姆的传球。

　　随着德萨盖纳·迪奥普上篮得手并造成萨穆埃尔·达勒姆波特的犯规加罚命中打成二加一后，山猫队再一次将分差缩小到13分。

　　比赛进行到8分03秒的时候，比赛进入到官方暂停时间。

　　暂停结束之后，威尔·拜纳姆突然站了出来，连投带罚连得5分。活塞队始终保持着15分左右的领先优势，而山猫队的替补们打的非常顽强，几次都将比分追到10分左右，眼瞅着就要将分差缩小到个位数，不过马上又被活塞队打压下去。

　　而在第二节比赛进行到6分11秒的时候，两支球队都陆续换上了首发球员。

　　在上半场比赛的最后两分钟里，山猫队只有杰拉德·华莱士得到了4分，而活塞队则趁机连得8分，最后几秒内普林又命中了一记压哨三分。

　　上半场比赛结束，活塞队凭借上半场比赛最后的两分钟里将比分差距又拉大了许多。

　　双方比分赫然为68：46，活塞队握有22分的巨大领先优势进入到第三节。

　　“上半场，你们干的非常不错！伙计们，下半场再接再厉，这场比赛我们一定会赢！”约翰·库斯特面带着微笑对着活塞队众人说道。

　　不得不说，约翰·库斯特做教练很有一套，他总是能带动起球员们的激情，而且在遇到麻烦的时候，他也经常鼓励自己的弟子们。不过，在该严厉的时候他还是会相当严厉，可以说他是一名合格的教练。

　　不知不觉中，下半场比赛即将开始。

　　“呵呵，下半场我们可要再加把劲，争取把比分差距拉的更大一些！这样的话，我们第四节比赛就不用上场了。”麦迪走在周毅和威尔·拜纳姆的右侧，微笑着对两人说道。

　　“嗯。”威尔·拜纳姆两人不约而同地点了点头。

　　第三节比赛开始后，两队的手感都不如上半场的好，连续的打铁。在第三节比赛前两分钟里面，只有活塞队的麦迪命中一记远投。

　　麦迪命中一记远投之后，接下来的手感顿时热了起来。接着连得4分之后，麦迪又助攻普林斯命中三分，活塞队在第三节比赛开始之后送给了对手山猫一个10—0的冲击波，四分钟之内将比分差距扩大到30分。

　　这时候，山猫队的主教练拉里·布朗再也不能坐视不理了，只见其从教练席上走到场边，向裁判要求了一个暂停。

　　“你们是傻子吗？不知道防守吗？接下来，谁要是再漏人，就不要再打了。杰拉德和斯蒂芬，你们两个要抓住机会，将分差追上来。球队的进攻将会以你们两人为核心，而其他人一定要注意防守，都听明白了没有？”拉里·布朗愤怒地朝着山猫队球员们说道。

　　“知道了！”山猫队球员们齐声回答道。

　　暂停结束之后，山猫队的防守果然要比之前好了很多，活塞队的进攻也不像之前那么随心所欲了。

　　杰拉德·华莱士在内线连续的突破上篮，虽然只打进了一球，但是却获得了很多的罚球机会，并且所有罚球全都命中。但是尽管杰拉德·华莱士在暂停结束之后非常勇猛，但是他一个人打的再好，也敌不过现在全面开花的活塞队。

　　麦迪将活塞队的进攻组织的有条不紊，直到第三节比赛进行到3分48秒，活塞队还是领先了对手25分。

　　拉里·布朗无奈地看着场上的局面，摇了摇头，自言自语道：“虽然防守加强了，但是进攻上只有杰拉德一个人发挥正常，唉……”

　　在第三节比赛进行到3分28秒的时候，约翰·库斯特将主力们全都换了下来休息，而这些主力们也就等于在第四节比赛里都不会再出场了。

　　威尔·拜纳姆刚一上场就助攻詹姆斯·波西命中一记三分，活塞将比分差距拉开到30分。山猫队的斯蒂芬·杰克逊冲进内线造成门罗犯规后，两罚命中。接着，杰拉德·华莱士封盖了詹姆斯·波西的中投，抢下篮板之后一路快下，又打成一次快攻。

　　活塞队的替补们立刻给予反击，萨穆埃尔·达勒姆波特欺负起山猫队的内线，连续两次强攻打成。在第三节即将结束的时候，山猫队的斯蒂芬·杰克逊竟然也命中了一记压哨远投，而且还是没到达中场就出手的，比本·戈登命中的那记远投还要让人感到震撼。

　　第三节比赛结束之后，活塞队以98：66领先对手山猫32分，而他们将手握着32分的领先优势进入本场比赛的最后一节。

　　32分的领先优势也就意味着，整个第四节比赛都将会是垃圾时间。


第二百三十二章 搬家

　　活塞队手握着32分的领先优势，进入到了第四节比赛。

　　第四节比赛，周毅等主力球员自然是没有出场的，就连威尔·拜纳姆这些主力替补球员有没有出场，出场的都是活塞队的第三阵容球员。

　　最终，活塞队兵不血刃地以126：89赢下了这场比赛，将他们的连胜纪录扩大到了十九场。

　　整场比赛，活塞队十四名球员出场比赛九人得分上双，是本赛季开始到现在，得分上双球员最多的一场比赛。而夏洛特山猫队这支以防守著称的球队注定将成为活塞队创造奇迹的背景。

　　格雷格·门罗得到全场比赛的最高分24分，另外还有11个篮板；泰勒·汉斯布鲁得到15分，8个篮板和3次盖帽；威尔·拜纳姆得到14分，6次助攻；周毅打了22分钟，得到13分，6次助攻；奥斯汀·达耶得到12分；麦迪打了21分钟，得到11分，5个篮板和5次助攻；詹姆斯·波西得到10分；查理·维拉努瓦得到11分；萨穆埃尔·达勒姆波特得到10分和8个篮板。

　　而山猫队这边，只有四人得分上双。斯蒂芬·杰克逊得到15分，5个篮板和6次助攻；杰拉德·华莱士得到23分和10个篮板；杰拉德·亨德森得到13分；泰鲁斯·托马斯得到12分。

　　打完这场比赛之后，活塞队众人就回到更衣室内，准备整理一下然后就回到酒店。周毅在经过球员通道的时候，突然看到了一个让他崇拜的身影。

　　“迈克尔……”

　　就在周毅嘴里喃喃说道的时候，迈克尔·乔丹突然转过身，看了周毅一眼，对其眨了眨眼睛后，转身离开了。

　　周毅怔怔地看着这一切，然后脸上露出了笑容。

　　“怎么了，周？”威尔·拜纳姆看着周毅停下了脚步，于是捅了周毅一下，诧异的问道。

　　“哦，没什么。”周毅笑了笑，然后继续朝前走去。

　　威尔·拜纳姆挠了挠头，自言自语道：“真是个奇怪的家伙。”

　　回到酒店之后，周毅就一头扎进了自己的房间里，而威尔·拜纳姆等人自然是又要去欣赏夏洛特的夜景顺便去玩玩。

　　周毅索然无味地躺在柔软的床上，突然想到了什么，于是拿起手机，拨通了一个号码。

　　“喂，是向云吗？”周毅对着电话那边问道。

　　“嗯，是我。有什么事么，周毅？”向云身上裹着浴巾，头发还湿漉漉的，显然是刚洗完澡。

　　“哦，那个我明天有时间，想明天就搬进那个房子里面，麻烦你和那个房东大妈说一声。”周毅说道。

　　“哦，是这件事啊？没问题，对了，明天我和你一起去吧？”向云躺在床上，慵懒的样子别有一番韵味。

　　周毅想了想，道：“不用了吧，那里我应该找得到。”

　　“切，笨蛋，你有我对那里熟悉吗？好啦，明天我陪你一起搬家，而且有些生活用品不是还得要买吗？这些事情，你们男生哪有我们女生应付自如啊？”向云鄙视了一下周毅，然后擅作主张道。

　　听了向云的话，周毅直接翻了翻眼皮。不过，周毅随即一想，向云说的不无道理，于是回答道：“好吧，那么就麻烦你了。”

　　“切，和我还用这么客套吗？好了，我要睡觉了，明天等你回来再联系吧？”向云打了一个哈欠，对周毅说道。

　　“哦，好的，晚安！”

　　“晚安！”

　　周毅苦笑着将手机放到床边，然后双手抱着头躺在床上。

　　第二天早上，活塞队众人吃完了早餐之后，就坐上了专机，飞回底特律。

　　几个小时之后，活塞队一行人就回到了底特律。周毅和队友们告别之后，就打的回到了布莱克家中。

　　刚回到布莱克家，周毅就迎面碰上了从楼上匆匆走下来的布莱克。

　　“回来啦？”布莱克笑着打招呼道。

　　“嗯，叔叔要出去？”周毅看着布莱克手里拿着一沓文件，急匆匆地样子，好奇的问道。

　　布莱克点了点头，道：“嗯，过一会儿要见一位很重要的客户。小毅，那你上去吧，我先出去了。”

　　“叔叔，等一下。”周毅急忙喊道。

　　“嗯？有什么事情吗？我很赶时间的，有什么事情的话，晚上回来再说吧？”布莱克看了一眼时间，急匆匆地说道。

　　“那个叔叔，我今天要搬家了。”周毅赶紧说道。

　　布莱克一听，立马停下了脚步，转头看着周毅，问道：“今天就搬家了？这么快啊？”

　　“嗯，过两天就是新年了，我想在新年之前搬进新房子里。”周毅解释道。

　　布莱克听了，沉吟片刻，回答道：“好吧，那么你自己搬家没有问题吧，我的事情很急，没法帮你。”

　　“没事的，我的东西也不多。叔叔，你还是快去忙你的吧！”周毅笑着说道。

　　“嗯，好的。”布莱克听了，立马急匆匆地向别墅外面走去。

　　刚走到一半，布莱克又停下了脚步，对周毅说道：“小毅……”

　　“怎么了，叔叔？”周毅听到布莱克喊自己，连忙转过身来问道。

　　“那个，新年那一天来这儿过吧，卡尔和菲比都会回来的。”布莱克有些感慨地说道。

　　看着布莱克有些难过的样子，周毅心中暗自叹了口气，道：“好的，没问题。”

　　得到了周毅肯定的回答后，布莱克的脸上顿时露出了笑容，然后快步走出了别墅。

　　周毅怔怔地看着布莱克的背影，心里想道：“我离开之后，卡尔和菲比也不在的时候，布莱克叔叔就又一个人在家了。”

　　“不行，得抓紧时间让他们一家团聚。对了，新年是个好机会。”周毅心里打定了注意后，脸上顿时恢复了光彩。

　　快步跑到了自己的房间后，周毅就开始迅速地整理起自己的东西。待得将所有东西都收拾好之后，已经过去了差不多一个小时。

　　周毅看了一眼时间之后，迅速打了一个电话给向云。

　　“喂，向云，我已经收拾好行李了。”周毅急匆匆地和向云说道。

　　“怎么那么急啊？”向云好奇地问道。

　　“哦，下午还有训练，所以要快一些将这件事情处理完。”周毅解释道。

　　“哦，好吧！我在球馆附近等你，你赶紧过来吧！”向云说道。

　　“哦，知道了，我马上到。”

　　说完，周毅等向云挂断了电话之后，将手机放进了口袋。

　　随后，周毅将行李放进了车子的后备箱里。看了一眼这幢已经生活了四个月左右时间的别墅，周毅叹了口气，然后坐在驾驶座上，发动了车子。

　　由于交通有些拥挤的缘故，周毅用了足足将近一个小时的时间才到了奥本山宫殿球馆。到了球馆门口，周毅就看到了向云的身影。

　　“向云，这边。”周毅喊了一声向云，然后对着她招了招手。

　　向云看到周毅之后，迅速跑了过来，对着周毅发怒道：“你不是说很快就到的吗？我已经站在这儿等了差不多一个小时。”

　　看着向云抓狂的样子，周毅有些不好意思地说道：“路上遇到堵车了，所以来的晚了一些。”

　　听了周毅的解释，向云哼了一声，然后打开副驾驶座，坐了上去。

　　“说吧，该怎么赔偿我？”向云双手环抱在胸前，闭着眼问道。

　　周毅的额头直接冒出三道黑线，连忙说道：“好了好了，别生气了，晚上我请你吃饭。”

　　“这还差不多。”向云哼了一声，说道。

　　周毅苦笑着发动了车子，然后朝着租下的房子的方向驶去。

　　到了目的地之后，那位房东大妈已经站在那儿等着了。周毅将行李搬进房子里之后，然后开始将这些行李都整齐的摆放起来。

　　“你不是还有训练吗？”向云看着周毅忙碌的样子，好奇的问道。

　　“是啊，快要开始了吧！”周毅一边忙碌着一边回答道。

　　“那你还不快去？”向云也开始帮周毅收拾起房子来。

　　周毅看了一眼向云，笑着说道：“我去了，房间谁来收拾？”

　　“我帮你收拾吧，对了，我还要帮你买一些生活用品呢！”向云突然说道。

　　周毅讪讪地摇了摇头，道：“那怎么好意思呢？”

　　“有什么不好意思的？快去吧，别耽误训练了。放心吧，等你晚上回来的时候，我一定会将所有东西都收拾好的。”向云拍着胸脯保证道。

　　周毅看了一眼向云，笑着说道：“那好吧，那就拜托你了！”

　　“嘻嘻，没关系的。”向云调皮地吐了吐舌头，说道。

　　“那我给你一把钥匙，你买好东西也能够自己进来。对了，买东西的钱等我回来之后，再给你，这样行吗？”周毅问道。

　　向云拍着周毅的肩膀，笑嘻嘻地说道：“当然没问题了。”

　　接着向云又说了一句非常暧昧的话，“我们之间还用得着分的这么细吗？”

　　听了向云的话，周毅直接怔怔地站在那儿。

　　“笨蛋，在房东大妈的眼里，我们不是情侣吗？”向云扭了周毅一下，提醒道。

　　被向云这么一提醒，周毅顿时醒悟过来，讪讪地对着向云笑了笑，周毅跑出了这座房子。刚走出房子，周毅就看到房东大妈站在门口。

　　“周先生，以后有什么事情的话，就打我的电话吧！我的电话，您的女朋友有的。”房东大妈热情的对周毅说道。

　　“啊，哦，知道了，大妈，谢谢您！”周毅挠着头有些不自然地笑道。

　　“呵呵，没事。周先生，您能交到像向小姐这样的女朋友，真是您的福气啊！向小姐不仅是脾气好，而且做什么事情都非常仔细。为了帮您挑房子，她足足看了几十家房子呢！小伙子啊，这样的姑娘这些年可是少见了，你一定要珍惜啊，可别让别人给抢了去。”房东大妈直接把周毅当成是邻家的孩子了，很八卦地对着周毅说道。

　　听了房东大妈的话，周毅苦笑着点了点头，然后对着房东大妈笑道：“大妈，谢谢您的提醒，我知道了。那个大妈，我还有些事情，就先走了。”

　　“哦，那您忙，您忙！”房东大妈也意识到自己有些多嘴了，赶忙陪着笑脸说道。

　　周毅郁闷地坐上了自己的车子，然后发动车子朝着球馆驶去。

　　在开往球馆的路上，周毅的脑袋中一直回荡着房东大妈的话。周毅使劲地摇了摇头，郁闷地说道：“我都在想什么呢！”

　　“唉，又是一件头疼的事情。”周毅喃喃自语道。

　　到了球馆，周毅就直奔更衣室，想要抓紧投入到训练中，好让自己不去想这些烦人的事情。

　　不过。事与愿违，整个训练过程中，周毅的脑海中都不断地会浮现房东大妈说的哪些话，因此，周毅的训练状态不是很好。

　　而且。在训练结束之后的队内对抗赛中，周毅的状态也不是很好。最终，周毅被威尔·拜纳姆给打爆了，而且周毅所在的队伍也输掉了比赛。对于这个结果，不仅仅是主教练约翰·库斯特，就连所有队员都是感到很惊奇，包括威尔·拜纳姆这个当事人。

　　因为在之前的所有对内对抗赛中，周毅就算是发挥的再差，也不会被威尔·拜纳姆给打爆，周毅所在的队伍也不会输掉那么多分，可是今天……

　　“周，怎么了？今天的你可不是以前的你啊？”赛后，主教练约翰·库斯特单独找到了周毅，询问道。

　　周毅低着头，有些羞愧地说道：“教练，对不起，我可能是因为一些个人的事情，影响了今天的状态。”

　　“是感情问题吗？”约翰·库斯特一针见血地问道。

　　听了约翰·库斯特提出的疑问，周毅猛地抬起了头，好奇地问道：“啊？教练您是怎么知道的？”

　　“呵呵，看你那样子就知道是因为感情问题了。”约翰·库斯特笑着拍了拍周毅的肩膀，说道。

　　“呃……”周毅点了点头，算是默认约翰·库斯特猜测的是对的。

　　“周，我们好好聊聊吧？”约翰·库斯特对着周毅说道。

　　周毅看了一眼自己的主教练，沉默片刻，随即点了点头。


第二百三十三章 对不起

　　“走吧，今天的训练已经结束了。我们找个比较清净的咖啡厅好好聊聊，不过不是以教练和球员的身份，而是朋友的关系。”约翰·库斯特拍着周毅的肩膀说道。

　　“哦，好的。”周毅点了点头，跟在约翰·库斯特的身后。

　　两个人来到了球馆附近的一家咖啡厅里，这个咖啡厅内置的环境非常不错，让人有一种很清新温馨的感觉。

　　就在周毅坐下来没多久的时候，他的手机响了起来。周毅看了一眼，然后对约翰·库斯特说道：“教练，不好意思啊，我接个电话。”

　　约翰·库斯特摆了摆手，笑道：“没事。”

　　周毅站了起来，然后朝着卫生间那边走去，到了没人的地方，周毅才按了接通键。

　　“周毅，你什么时候回来啊？”电话那边的向云对着周毅问道。

　　“哦，我过一会儿就回去。你如果有事的话，就先去忙吧！”周毅回答道。

　　“哦，我没什么事情，我在家里等你。”向云说道。

　　“哦，好吧，那先这样了。”等着向云挂断了电话之后，周毅将手机放进了口袋。

　　挂断电话之后，周毅又回到了座位。

　　约翰·库斯特喝了一口咖啡，然后笑着对周毅问道：“刚刚的是女朋友？”

　　“啊？不是，是一个朋友。估计教练也应该认识的，是我们球队的随队记者，叫做向云。”周毅急忙解释道。

　　听了周毅的解释之后，约翰·库斯特想了一会儿，才反应过来，道：“你说的是向小姐，和你一样是中国人的那位向小姐？”

　　“嗯，是的。”周毅点了点头，回答道。

　　“哦，呵呵，我还以为是你女朋友呢！”约翰·库斯特为老不尊的笑道。

　　周毅讪讪地笑了笑，然后低头抿了一口咖啡。

　　周毅对这个老男人其实是很感激的，知遇之恩啊！所以，周毅都是一直很尊敬约翰·库斯特的，以至于现在和约翰·库斯特坐在一起有些紧张。

　　约翰·库斯特自然是看出来周毅的紧张了，于是笑着对周毅说道：“不要这么拘谨，也不要这么紧张，我们完全是以朋友的身份在一起聊天的。”

　　“呃。知道了，教练。”周毅点了点头。

　　“其实，我要和你谈了也没什么，就是想以朋友的身份给你一些建议。”约翰·库斯特看到周毅拘谨的样子，再想到周毅可能还有些事情，于是长话短说，直接开门见山道。

　　周毅“嗯”了一声，然后说道：“您说吧，我会很认真的听的。”

　　“呵呵，其实我很早就想找你聊聊的，也并不是因为你今天训练没有状态而专门找你的。”约翰·库斯特喝了一口咖啡，继续说道：“你也知道，从你进入球队，我就开始很仔细的观察你了。你是一名很有天赋的球员，甚至可以这样说，你的天赋在整个NBA联盟都是屈指可数的。不过，你的成功并不都是靠你的天赋的，而是还靠你的认真、努力。总而言之，你是一名出色的球员，是我很喜欢的球员。所以，在你进入球队不久之后，我就想要培养你作为球队的核心，而我的这个想法也得到了总经理乔·杜马斯先生和球队的大老板比尔·戴维森先生。”

　　约翰·库斯特又顿了顿，继续说道：“我已经看到你在场上正在慢慢的走向成熟，虽然这条路还很长。”

　　“我希望你能够继续专注于训练和比赛，而不要轻易的被一些事情影响了你的状态，呵呵，我们可都是在看着你呢，期待着你带领这支球队，能够重现站在巅峰，重现当年的活塞王朝。相信我，我会一直支持你的。”约翰·库斯特又说道。

　　周毅认真地听着约翰·库斯特的话，等其讲完了之后，周毅点了点头，对约翰·库斯特回答道：“教练，你放心吧，我一定不会让大家失望的。”

　　“呵呵，你能这样想，我就放心了。”约翰·库斯特笑着说道。

　　就在约翰·库斯特还要说些什么的时候，他的电话突然响了起来。

　　约翰·库斯特对着周毅做了一个不好意思的动作，然后转过身去接了电话。

　　“咳，那个周毅啊，我老婆叫我，我先回去了！”约翰·库斯特看着周毅，咳了一下有些不好意思地说道。

　　“哦，没事，那您先去忙吧！”周毅笑着说道。

　　“嗯，那你也早些回去吧，明天的训练可要按时到哦！呃，我把你当成威尔那家伙了。对于你的训练态度，我还是非常放心的，呵呵……”约翰·库斯特语无伦次的说道。

　　周毅苦笑着看着约翰·库斯特离开了咖啡厅，然后自己坐在那儿，心中想着约翰·库斯特的话。

　　想了一会儿，周毅猛地一拍桌子。

　　“糟了，向云那丫头还在家里等着我呢！”

　　说完，周毅赶紧跑出了咖啡厅，开着车朝着自己住的地方驶去。

　　……

　　“怎么回来这么晚啊？”向云有些生气地对刚走进家门的周毅说道。

　　“哦，主教练找我谈话，所以耽误了一些时间。”周毅解释道。

　　“切，总是能够找到理由。”向云瞪了周毅一眼，气鼓鼓地说道。

　　看到向云有些生气的样子，周毅有些哭笑不得，连忙哄着向云说道：“好啦好啦，别生气了。走吧，我请你吃饭去。”

　　“切，谁稀罕啊！”向云撇了撇嘴，满不在乎地说道。

　　“呃，那，那大小姐您想怎样啊？”周毅无奈地瘫坐在沙发上，对着向云问道。

　　向云笑嘻嘻地坐在周毅的身旁，然后对其问道：“想尝尝我的手艺吗？”

　　“你？你会吗？”周毅有些好奇的问道。

　　“怎么？瞧不起人啊？那你来啊！”向云扭了周毅一下，嗔怒道。

　　听了向云的话，周毅笑着对其说道：“好吧，为了表示我对您向大小姐的歉意，我亲自下厨，为您做一顿丰盛的晚餐。”

　　“啊？不会吧？你真的会做饭？”向云有些诧异的问道，自己只不过是随口说说，没想到周毅真的要为自己做饭。

　　“当然，我可是继承了我妈的优秀厨艺。”周毅拍着胸脯得意的说道。

　　向云嘻嘻一笑，说道：“那好吧，为了慰劳我这个为了你忙了一天的小女子，你可要好好地为我做顿丰盛的晚餐怕！”

　　“好嘞，不过你可要帮我打一下下手，我一个人的话，可能会有些手忙脚乱。”周毅说道。

　　“什么嘛，慰劳我还要我给你打下手？好吧好吧，为了能够尝到你做的你所谓的美味，我就辛苦一下吧！”向云委屈地说道。

　　于是乎，两个人就开始为他们今天晚上那顿丰盛的晚餐忙活起来了。

　　……

　　“为了向你赔罪另外为你今天为了我忙碌一天，我敬你一杯！”周毅举起手中的酒杯，对着坐在他身旁的向云说道。

　　“好。”向云也举起了酒杯，和周毅碰了一下之后，看着周毅将酒一饮而尽，自己也将酒一饮而尽。

　　“这顿丰盛的晚餐，可是耗费不少我们两个人的精力啊！为了这顿丰盛的晚餐，我们再庆祝一下。”周毅笑着对向云说道。

　　“好。”向云再一次举起了酒杯，和周毅碰了一下之后，将手中的酒一饮而尽。

　　“来，为了你的乔迁之喜，我们再喝一杯！”向云突然端起了酒杯，对着周毅说道。

　　周毅看了向云脸上有些泛红，于是关心的说道：“你还可以喝吗？我看你都有一些醉了的感觉。”

　　“你才醉了呢！呵呵，来，为了你的乔迁之喜，我们再干一杯！”向云又对周毅说了一遍。

　　“呃，好吧！”周毅无奈地说道。

　　于是，两人又喝了一杯。

　　“周毅，你觉得我是一个什么样的女生？”向云又一杯酒下肚之后，突然对周毅问道。

　　“啊？向云，你不会是真的喝醉了吧？”周毅再一次问道。

　　“你才喝醉了呢！我只是问你，我是一个什么样的女孩？”向云啐了周毅一口，说道。

　　听了向云的话，周毅想了想，然后说道：“你是一个很好的女孩子！”

　　“具体点，别这么笼统地说，感觉像是在应付一样。”向云有些生气地说道。

　　“呃，你很漂亮，很聪明，很善解人意，很会替他人着想，做什么事情都很认真，有时候很鬼灵精，有时候又像孩子一样调皮。”周毅笑着说道。

　　“那你，那你喜欢这样的女孩子吗？”向云有些紧张地问道。

　　周毅闻言，顿时一滞，说不出话来。

　　“唉，算了，不想回答就不要回答。”向云叹了一口气，说道。紧接着，自己又到了一杯酒，然后一饮而尽。

　　“其实向云，那个，我很喜欢这样的女生。”周毅想了片刻，然后说道。

　　“啊？你真的……”

　　向云的话还没有说完，周毅就打断了。

　　“可是向云，我虽然喜欢这样的女生，可是我已经有女朋友了。所以，对不起。”

　　一句话，又将向云心中升起的那些许希望火焰吹灭了。


第二百三十四章 你相信一见钟情吗？

　　听了周毅的话，向云并没有感觉到有多少意外，只不过是有些伤感。

　　“周毅，你相信，相信一见钟情吗？”向云深情地看着周毅，开口问道。

　　周毅看了向云一眼，然后转过头去看向远处，回答道：“我相信。”

　　“那么，你相信吗？我对你，就是一见钟情？”向云又追问道。

　　周毅脸上露出无奈之色，随即点了点头，道：“我相信。”

　　“从第一次见到你，我就喜欢上了你，说实话，我从来没有这种感觉。呵呵，当时第一次见到你的时候，感觉你很有趣，有点傻傻的。”向云笑着说道，随即又喝了一杯酒。

　　“向云，别喝了，你喝多了。”周毅一把夺过向云的酒杯。

　　向云看着周毅，半晌叹了口气，说道：“你还记得第一次送我回家吗？”

　　周毅想了想，然后点了点头，回答道：“我记得。”

　　“呵呵，那次你真的很傻，很傻很傻。”向云笑着说道，随后又更大声地笑了起来。

　　“那一次你应该看出来了吧？”周毅喝了一杯酒，问道。

　　“嗯，说实话，你的演技真的很差。”向云鄙视地说道。

　　听了向云的话，周毅直接翻了翻眼皮，说道：“我又没有专业的学过，再说了，我都没撒谎过。所以，那一次，我是很紧张的。”

　　“我知道，我看出来了。不过，虽然你是想委婉地拒绝我，但是那天我相信你已经有了女朋友。”向云说道。

　　周毅点了点头，没有说什么。

　　“周毅，你喜欢我吗？哪怕是一点点？”向云紧咬着嘴唇，问道。

　　这一刻，向云不再是那个古灵精怪的丫头，也不再是那个聪明细心的女孩儿。现在，她只是一个痴情的女孩子。

　　周毅不敢看向云，这一刻，他觉得好难度过。

　　半晌，周毅才点了点头，回答道：“喜欢。”

　　周毅实在是不想伤害这个女孩子，就像不想伤害夏婷婷一样。不过，周毅也知道，这么回答的话，可能会更加伤害向云。

　　向云笑了，开心的笑了。

　　随后，向云再一次对周毅问道：“周毅，你真的相信一见钟情吗？”

　　周毅并没有因为向云又一次问自己这个问题而感到有丝毫的厌烦，而是又点了点头，语气肯定的回答道：“我相信。”

　　“呵呵，时间不早了，我该回家了。”向云突然站了起来，对着周毅说道。

　　“你，你这个样子能回去吗？”周毅担心的问道。

　　“你是想说，我要不要今晚就在这儿住呢，还是要不要你送我回去？”向云笑着说道。

　　“呃，那你是想在这儿住一晚上呢还是想我送你回去呢？”周毅反问道。

　　向云笑了笑，撩了撩额前的长发，说道：“明天还有工作，资料什么的都放在家里，所以今晚得回家。”

　　“那我送你回去吧！”周毅说道。

　　“嗯。”向云点了点头，然后朝着外面走去。

　　将向云送回家之后，周毅开着车回到了家里。将吃过的饭菜都收拾了一下，周毅就回到了自己的卧室准备休息。

　　今天晚上，周毅注定是难眠了。

　　整个晚上，周毅的脑子中都回荡着向云的那句话。

　　“你相信一见钟情吗？”

　　……

　　“欢迎大家准时打开电视机，收看朝庭五台为您带来的2010-2011赛季NBA常规赛，底特律活塞队主场迎战波士顿凯尔特人队的比赛，我是孙正平，今天我们有幸请到了杨易作为这场比赛的解说嘉宾。”孙老师微笑着对电视机前的观众说道。

　　“大家好，我是杨毅……”一个戴着眼镜的中年人出现在了电视画面里面。

　　“今天这场比赛是底特律活塞队今年的最后一场比赛，相信他们一定会很希望在今天拿下这一场比赛的胜利，将自己的连胜场数增加到二十场。”孙老师又说道。

　　“是啊，这个赛季的活塞队真的是太吸引球迷们的眼球了，谁都没有想到今年的活塞队会取得这么出色的成绩。”杨易扶了扶眼睛，笑着说道。

　　“好，比赛就要开始了。在这里还是要再说一句，大家可以发送手机短信，到XXX-XXXXXXXX来选择你支持的球队，每一节我们都会送出一份大奖，是由XX品牌提供的NBA精品球衣和的科比·布莱恩特的战靴，另外还将得到由第五频道送出的杂志。希望大家踊跃的发送手机段信，今天一共会抽出四位幸运的中奖观众……”孙老师按部就班地说着这一切。

　　“现场的大屏幕已经给出了两支球队的十二人大名单，本·戈登上一场比赛复出，而这一场比赛，本·戈登再一次出现在激活名单中，也就是说他仍旧会作为替补出场，看来本·戈登是真的伤愈了。呵呵，双方的首发名单已经出来了。主队活塞：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；客队凯尔特人：中锋肯德里克·帕金斯，大前锋凯文·加内特，小前锋是保罗·皮尔斯，得分后卫是雷·阿伦，组织后卫是拉简·朗多。现在的凯尔特人虽然主力们都是上了岁数的大叔一辈的，不过他们的威力可依旧不容小觑。好了，肯德里克·帕金斯与格雷格·门罗已经跳球，本场比赛开始。”一直到说完了这些台词之后，电视台才把信号切回到比赛现场。

　　不过此时已经跳完球了，格雷格·门罗跳球赢了肯德里克·帕金斯，活塞队得到球权，也意味着本场比赛的第一攻被他们得到了。

　　运着球来到了前场，面对拉简·朗多的防守，周毅连续胯下运球，突然一个Crossover将拉简·朗多甩开。可是就在他准备上篮的时候，一只大手从而降，周毅眼中闪过一道精芒，球到了处于高位的麦迪手里，麦迪接球后直接干拔出手，球进了。

　　周毅和麦迪击了一掌之后，迅速退回去防守。

　　拉简·朗多控球，交给了凯文·加内特。凯文·加内特背身单打格雷格·门罗两下，以一记后仰跳投命中结束这一波进攻。

　　又是周毅控球，到了三分线外，周毅突然将球往篮筐上空一抛。早就在篮下等着的格雷格·门罗突然将凯文·加内特顶开，然后跳起接到这个球之后，双手灌篮得分。

　　“周……毅！！”全场的欢呼声送给了这个年轻的家伙！主场球迷们纷纷欢呼呐喊着，甚至有的球迷手里拿着周毅的37号球衣在不断的飞舞。

　　“真帅啊！太帅了，漂亮的空中接力！”替补席上，威尔·拜纳姆兴奋的站了起来，手里拿着毛巾不断的朝着球场上挥舞着。

　　凯尔特人队这边，拉简·朗多看到周毅居然一开场就连续送出两次助攻，于是脸色立马变得严肃起来。

　　拉简·朗多并没有因为周毅的强势表现而感到有任何的恼怒，他喜欢对上强的对手，遇到实力强的对手只会让他更加兴奋。

　　保罗·皮尔斯接到拉简·朗多的妙传，三分线外跳投，也中。

　　5：4，目前双方的两次进攻都打成了。

　　麦迪跑位，利用格雷格·门罗的无球掩护直接拉到左翼45度角的三分线一步之外，周毅一看，这还有什么好说的？直接一个传球，麦迪接球也不罗嗦，直接干拔跳投出手，还没有等凯尔特人队球员们反应过来，球已经落进篮筐之中了。

　　麦迪回敬了对手一记三分，这个时候，比分为5：7，活塞队领先2分。

　　这一记超远距离的三分，震的全场近两万两千名的观众尖叫了好长时间，“T-MAC”的呼喊声不绝如缕。而麦迪只是微微一笑，跟着旁边的周毅击了一下掌，迅速朝着后方退回去。

　　凯尔特人的凯文·加内特把球发出来，拉简·朗多接到了球。

　　拉简·朗多运球慢慢地朝着前场过去，刚到前场就把球传给了君子雷。

　　防守雷·阿伦的是麦迪，随着雷·阿伦突破，麦迪不断的后退，试图切断他突破的路径。

　　突然，雷·阿伦一个急停跳投，出手的速度异常之快，麦迪根本就没有反应过来。

　　不过，雷·阿伦的这一球并没有进，篮球在篮圈里转了几圈之后，弹筐而出，格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　活塞队这边，麦迪突破上篮，又命中。

　　5：9，活塞队领先4分。

　　刚开始的时候两队打的还算是有来有回，比分相差的并不是很多，只有5分左右。

　　不过在第一节中段的时候，活塞队突然手感火热的吓人，而凯尔特人队球员突然都失去了手感。

　　活塞队以一个8-0的小高潮，飞快的拉开比分。

　　待得第一节比赛只剩下4分11秒的时候，活塞队已经以21：10，领先对手凯尔特人队11分了。

　　凯尔特人队主教练道格·里弗斯见状，赶紧喊了一个暂停。


第二百三十五章 再战朗多

　　“没想到我们现在居然领先了他们11分。”威尔·拜纳姆搂着周毅，有些吃惊有些惊喜的说道。

　　周毅白了他一眼，笑道：“怎么，不相信自己的实力么？”

　　“是啊，威尔，难道你不相信我们的实力啊？”泰夏安·普林斯拍了威尔·拜纳姆一下，笑着说道。

　　“呃，我不是这个意思。我只是想到我们上一次和他们交手的时候，好像我们第一节输了他们十几分，没想到现在居然反过来了，呵呵，我是有些惊喜呢！”威尔·拜纳姆挠着头笑道。

　　“呵呵，有句话说得好，三十年河东，三十年河西，风水轮流转嘛！”麦迪听到几人的对话，笑着说道。

　　“好了，暂停结束了，威尔你们上去吧！”这时约翰·库斯特走了过来，对着周毅等人说道。

　　暂停结束后，活塞队威尔·拜纳姆换下了周毅，本·戈登换下了麦迪，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士。

　　凯尔特人队，格伦·戴维斯换下凯文·加内特。

　　活塞队球权，威尔·拜纳姆接球组织进攻。

　　持球来到弧顶，威尔·拜纳姆将球权交给了本·戈登。本·戈登突破分球，球到了内线的萨穆埃尔·达勒姆波特手上。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特转身勾手，可是不中，肯德里克·帕金斯拼抢下防守篮板。

　　拉简·朗多突破到活塞队的篮下，假投真传，给了跟进的保罗·皮尔斯。保罗·皮尔斯直接扣篮得手，拿下2分。

　　攻防易位，泰夏安·普林斯接威尔·拜纳姆的妙传，三分线外开炮。

　　“唰”的一声，球进！

　　防守泰夏安·普林斯的保罗·皮尔斯，气的狠狠地甩了一下手臂。

　　凯尔特人进攻，保罗·皮尔斯三分线外也架炮，也中，回敬了泰夏安·普林斯一记三分。

　　本·戈登利用格雷格·门罗的无球掩护，直接跑到底角三分线外，接威尔·拜纳姆的分球，直接三分远投得手。

　　又是一记三分，活塞队今天的外线手感太火热了。

　　主场球迷们为他们支持的球队不停地欢呼呐喊，球员们都感受到了球迷们的无限热情！

　　雷·阿伦持球突破，拉到三分线外，也是一记三分。

　　可是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板。

　　威尔·拜纳姆利用队友泰夏安·普林斯的挡拆，冲进对方的内线，上篮得手，而且还造成了肯德里克·帕金斯的防守犯规。

　　道格·里弗斯用杰梅因·奥尼尔换下了肯德里克·帕金斯。

　　威尔·拜纳姆加罚，也中！

　　“呼，呼……”全场球迷不停地嘶吼着，尽情地挥洒着他们对主队的支持。

　　30：15，活塞队领先了15分。

　　第一节比赛还剩下1分49秒，道格·里弗斯再一次叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，凯尔特人队换下了部分主力，而活塞队这边格雷格·门罗被泰勒·汉斯布鲁换了下去，泰夏安·普林斯被詹姆斯·波西换了下去。

　　比赛继续。

　　拉简·朗多持球突破，造成了威尔·拜纳姆的防守犯规。不过拉简·朗多没有投篮的动作，所以没有获得罚球的机会。

　　范·韦弗边线罚球，拉简·朗多得球后继续组织进攻。

　　格伦·戴维斯的掩护，拉简·朗多杀到活塞队的篮下上篮，但是被萨穆埃尔·达勒姆波特盖了下来，杰梅因·奥尼尔抢到了进攻篮板球，补篮得手。

　　威尔·拜纳姆缓慢地控制着球，调整节奏。

　　詹姆斯·波西弧顶接应球，给了本·戈登。本·戈登急停跳投，还中！不仅如此，还造成了防守他的韦弗打手犯规。

　　本·戈登加罚，又中！

　　“呵呵，看来本·戈登恢复的真不错！”周毅看着场上本·戈登接二连三的进攻得手，笑着对身旁的周毅说道。

　　“呵呵，是啊！本·戈登能够提前伤愈归来，对我们来说是一件很值得庆幸的事情。他会增强我们的替补实力，而且还能够缓解我们的进攻压力。”麦迪笑着说道。

　　听了麦迪的话，周毅点了点头。

　　不一会儿，第一节的比赛就在裁判的哨声中结束了。

　　35：17，这就是两队第一节比赛结束时的比分。

　　第一节比赛就输了18分，道格·里弗斯的脸上已经很难看了。他是真不明白，为什么自己的球队会输给对手18分。

　　他也承认，活塞队的实力是很强，但是也不至于第一节就输给他们18分吧！活塞队最近取得了本赛季整个联盟最长的十九连胜，风头盖过了任何一支球队。一时之间，活塞队成为了本赛季夺冠球队的最热门球队，甚至是超过了夏天刚刚组建“三巨头”的迈阿密热火队。

　　但是，只有像道格·里弗斯这些非常有经验的业内人士知道，现如今的活塞队虽然很强，但是他们以现在的阵容想要夺冠，难度不小。

　　而真正能够冲击总冠军的，还是要看像凯尔特人队、湖人队这些球队！这是道格·里弗斯的想法。

　　道格·里弗斯看着比分牌上的比分，心中叹了一口气。整理了一下思绪，道格·里弗斯把球员们都聚集到自己身边，准备给他们讲一下第二节比赛的战术问题。

　　很快，第二节的比赛就开始了。

　　第二节比赛的前三分钟，双方都打的不温不火，三分钟双方一共才进了三个球。凯尔特人队的范·韦弗投进了一记三分，格伦·戴维斯篮下强攻，得手一次，而活塞队这边，詹姆斯·波西也命中了一记远投。

　　在第二节比赛进行了5分43秒之后，活塞队主教练约翰·库斯特喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了之前换下本·戈登的奥斯汀·达耶，泰夏安·普林斯换下了詹姆斯·波西，查理·维拉努瓦换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　凯尔特人队那边，主力们基本上都回到了场上。

　　活塞队的球权，麦迪组织进攻。

　　麦迪持球突破，助攻查理·维拉努瓦中距离跳投得手。

　　拉简·朗多冲进活塞队禁区，上篮得手。

　　周毅一个交叉步，晃开拉简·朗多半个身位，然后跳投出手，也中。

　　比赛打的非常激烈，双方的命中率此刻都非常高。

　　保罗·皮尔斯妙传雷·阿伦，君子雷弧顶正对着篮筐处跳投得手，拿下3分。

　　比赛又进行了3分多钟，约翰·库斯特用威尔·拜纳姆换下了麦迪，让威尔·拜纳姆和周毅组成了双控卫。

　　拉简·朗多运球过了半场，看都不看面前的防守人，便直接把球交给了雷·阿伦。可是球还在空中飞的时候，突然一阵风刮过……再一看，球已经消失了……只留给了他们一个白色的37号背影。

　　周毅断下球之后，直接发起了快攻。周毅就直接来到了对方的半场，然后冲进了对方的篮下上篮得手。

　　“周，就这样，加快进攻的节奏！”约翰·库斯特看着场上的周毅，大声的喊道。

　　周毅看了约翰·库斯特一眼，点了点头。

　　拉简·隆多面对周毅的防守，连续两个胯下运球，然后以一个突然的背后运球，甩开了周毅半个身位。拉简·朗多又趁机加快了突破的步伐，然后在罚球线前急停跳投。

　　可是，拉简·朗多的手感真的是很不好，球直接砸在了篮圈的前沿上，球弹到了格雷格·门罗的手里。

　　接到格雷格·门罗的传球，周毅飞快的向前场推进。

　　拉简·朗多迅速追上去，但是周毅要比他先起步，而且周毅的速度也不比他慢多少。所以，一直到周毅已经突进到了凯尔特人队的篮下，拉简·朗多才追了上来。

　　周毅手一甩，球直接飞到了右侧底角的威尔·拜纳姆手中。威尔·拜纳姆张手就是三分，没想到这小子今天的手感也这么火热，三分球空心入网。

　　拉简·朗多左手运球，右肩一沉，便挤的周毅让开了一个身位。拉简·朗多趁机，从这个位置突破，他的敏捷和速度本就不慢，虽然敏捷性可能要不如周毅，可是周毅现在已经失位了。

　　虽然说起来麻烦，但是在场上，也只不过是一瞬间的事情。拉简·朗多就已经突破了周毅的防守，直插进活塞队的内线，活塞队其他的四名球员看着拉简·朗多进来并不着急。

　　因为在赛前约翰·库斯特就已经研究过了，这个拉简·朗多的投篮，极度的没准。第二节打到现在，拉简·朗多也只命中了一球。

　　而从比赛开始到现在，拉简·朗多已经出手了六次。这样的命中率，他还真不太敢再出手了，突破了内线之后，看着凯文·加内特有空档，便直接把球交到了凯文·加内特的手里面。

　　凯文·加内特单打格雷格·门罗，一个后仰跳投，球进。

　　活塞队进攻，周毅连续的突破，然后背后一传，将球传给了威尔·拜纳姆。防守威尔·拜纳姆的是雷·阿伦，威尔·拜纳姆一点也不给雷·阿伦面子，在这位老人家面前，居然很无耻的利用速度优势。

　　威尔·拜纳姆直接一个加速，甩开了雷·阿伦，然后杀到禁区一个抛投，球进。

　　拉简·朗多运球过了半场，然后将球交给了保罗·皮尔斯。保罗·皮尔斯持球突破，又将球回传给了拉简·朗多。拉简·朗多运球突然向后一拉，然后甩开了周毅，直接抱着球上篮，球进。

　　活塞队这边，泰夏安·普林斯底线接周毅的传球，面对保罗·皮尔斯的防守跳投出手，球不进，保罗·皮尔斯抢下了防守篮板。

　　保罗·皮尔斯得到篮球之后，就是一个长传，交给已经快下的拉简·朗多。

　　此时周毅也已经回防了，看着拉简·朗多过来，周毅深深地吸了一口气。虽然拉简·朗多的投射能力不强，可是拉简·朗多行云流水般的组织，还是打的周毅有些吃不消。

　　看着拉简·朗多快速的跑过来，周毅赶紧下蹲，做来防守的姿态，死活也不可以让拉简·朗多轻易的把这球打进。

　　拉简·朗多由于上一次进攻得手，所以自信心增强了不少。看着面前的周毅，拉简·朗多不敢有丝毫的大意。

　　连续两次跨下，然后一个运球的转身，他就好像风一般的从周毅的身边刮过，不过周毅也迅速地贴了上去，没有让拉简·朗多突破得逞。

　　然而，拉简·朗多将球向后一甩，球到了左侧三分线外的雷·阿伦手上。雷·阿伦晃了一下，直接将威尔·拜纳姆骗得跳起，然后才将三分球投了出去。

　　“唰”的一声，球进！

　　周毅无奈地叹了口气，威尔·拜纳姆也这么容易吃晃。

　　周毅双手持球，但是并没有投篮也没有传球，而是看了拉简·朗多一眼，然后身体主动迎向了拉简·朗多。

　　拉简·朗多这哪里还不明白？自己是中了周毅的圈套了！

　　“谁特！”暗骂一声，努力的想要收回自己的手臂，但是手伸出去容易，缩回来就难了。

　　拉简·朗多还是一下子拍在了周毅的胳膊上，而周毅这个时候已经把球交到了右手，瞄准后一扔，球应声入网，而裁判的哨声也在这个时候响了起来。

　　周毅站上了罚球线，本来命中率很高的周毅，这次罚球居然磕磕绊绊，球很不容易地掉进了网窝。

　　“呼……”周毅松了一口气。

　　到现在，周毅的罚球进球数记录还没有停止，到现在他已经连续罚进了87个罚球了。

　　凯尔特人队这边的进攻，保罗·皮尔斯强投一个三分，没想到真的进了。

　　上半场比赛时间只剩下34秒，这也就意味着活塞队和凯尔特人队各有一次进攻的机会。

　　活塞队进攻，周毅持球在弧顶游走，看到威尔·拜纳姆跑出了空位，于是迅速将球交到了他的手上。但是，令周毅失望的是，威尔·拜纳姆这一记空位跳投没进，不过，泰勒·汉斯布鲁抢下了进攻篮板球。

　　球再一次回到了周毅的手上，周毅看了一眼二十四秒计时器，此刻，这最后的时间都属于他们。

　　于是，周毅开始不徐不疾的运着球。拉简·朗多自然是明白周毅的心思，于是想要去断下周毅的球。但是，周毅总能够稳稳地控制着球。

　　周毅算好了时间后，看到时间只剩下10秒，于是猛地加快了速度，向凯尔特人队内线突去。一个巧妙的击地传球，球到了泰勒·汉斯布鲁的手中。后者接球后直接顶开了凯文·加内特的防守，双手灌篮得手。

　　全场响起了热烈的欢呼声！

　　凯尔特人队还有2.1秒的进攻时间，可是他们没有把握住时间，最终上半场比赛随着保罗·皮尔斯远投不中而宣告结束。


第二百三十六章 陷入危机的活塞

　　半场结束，活塞队以64：45依然领先着凯尔特人队19分。这19分的领先优势对于活塞队来说，是非常幸运和重要了。

　　周毅等人在主教练约翰·库斯特的带领下，活塞一伙人既兴奋又高兴的回到了更衣室。

　　在上半场领先凯尔特人队19分，这样的成绩他们已经足够令他们兴奋的了。

　　但是周毅他们现在所想的是，既然今天手感不错，运气也很好，那为什么不赢得比赛呢？为什么不将自己的连胜场数扩大到二十场呢？这样底特律那边的球迷肯定会更加高兴。

　　周毅上半场的表现完全压制拉简·朗多，周毅上半场得到了9分，7次助攻，如果这样的势头保持下去，今天两双也不是问题。而拉简·朗多上半场只有区区4分进帐，送出的助攻也只有5次。

　　在周毅等人愉快地聊天之中，半场的休息时间即将结束了。

　　“伙计们，下半场的比赛就要开始了。去把波士顿那帮老家伙们打垮吧，对于他们，我们可用不着尊老爱幼。”约翰·库斯特笑着对周毅等人说道。

　　听了约翰·库斯特的话，活塞队的球员们顿时一阵哈哈大笑。

　　很快，下半场的比赛就开始了。

　　比赛开始，双方的阵容和第一节比赛时如出一辙。

　　活塞队：周毅，麦迪，泰夏安·普林斯，格雷格·门罗，本·华莱士；

　　凯尔特人队：拉简·朗多，雷·阿伦，保罗·皮尔斯，凯文·加内特，肯德里克·帕金斯。

　　比赛刚一开始，双方就开始了猛攻。

　　凯尔特人队的凯文·加内特不断地在内线攻击篮筐，屡屡得手，两分钟之内连砍7分。

　　而活塞队这边，麦迪和泰夏安·普林斯接连在三分线外开炮，也命中了几球。总的来说，双方在第三节比赛中的得分相差不多。

　　接下来，凯尔特人队的拉简·朗多和活塞队的周毅两人开始了长达2分钟的对轰。

　　第三节比赛打了约莫5分钟，周毅就被威尔·拜纳姆换了下去。

　　而在周毅下场之前，周毅就已经收获了两双的数据。11分，10次助攻，让主教练约翰·库斯特非常满意。

　　周毅下场之后，拉简·朗多突然开始发威。

　　他和保罗·皮尔斯一起打出一波8：2的攻击波，把分差转眼间缩小到了13分。

　　这个时候，活塞队另一名新秀格雷格·门罗突然站了出来。面对凯文·加内特的防守，居然连砍4分，稳住了活塞队的局面。

　　道格·里弗斯喊了一个暂停，然后用格伦·戴维斯将凯文·加内特换了下去。

　　比赛就这样一直进行着，凯尔特人队一直没有什么有效的战术，可以很快的将分差追平。但是在第三节比赛的后半段，他们很幸运。

　　为什么这么说呢？因为在第三节比赛的后半段，活塞队的球员们突然都没有了手感，集体打铁。

　　虽然凯尔特人队的命中率也不是很高，但是他们还是利用好了这次机会，打出了一波11：3的冲击波，又将分差缩小到了11分。

　　活塞队主教练约翰·库斯特见状，赶紧喊了一个暂停，用周毅将麦迪换了下去，用詹姆斯·波西换下了泰夏安·普林斯。

　　周毅上场之后，也没有解决活塞队突然失去手感的问题。不过，他在最后关头的打出的2+1，还是让活塞队保持住了两位数的领先优势。

　　第三节比赛结束，活塞队凭借周毅最后关头的2+1以85：74领先对手凯尔特人队11分进入到本场比赛的最后一节比赛。

　　第四节比赛，周毅依旧呆在场上。看着周毅还呆在场上，对面的拉简·朗多也只能苦着脸上场，他现在并不想要对位周毅，起码是今天不想。

　　比赛刚一开始，周毅便抢断了拉简·朗多的传球。

　　其实这真的是一个意外，这是第四节比赛开始的第一球，凯尔特人队的格伦·戴维斯内线勾手不中，被詹姆斯·波西拣到了防守篮板，传给了周毅，周毅再传给格雷格·门罗。可惜后者跳投不中，然后被拉简·朗多拣到了防守篮板。

　　事情一直到现在都是很正常的，拉简·朗多拿着篮板，快攻。可是刚刚跑到周毅身前的时候，脚下突然滑了一下，然后摔倒在了地上。

　　所以周毅就直接抢断了这一球，然后一骑绝尘的向着对方的半场推进，然后助攻泰夏安·普林斯上篮得手。

　　拉简·朗多现在终于体会到什么叫做喝凉水，都会塞牙了。居然运着球，就能滑倒。

　　“唉……”拉简·朗多叹了一口气，然后从格伦·戴维斯的手中接过了传球。

　　拉简·朗多底线突破，然后妙传雷·阿伦。可惜雷·阿伦这一球并没有投进，格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　“快攻！”格雷格·门罗拿下了后场篮板之后大声喊道，周毅已经一骑绝尘的向着前场跑去了，而格雷格·门罗也只是稍一犹豫，便把球交到了周毅的手里面。

　　周毅接到球之后，顺势的转身，闪过了来拼抢的保罗·皮尔斯，自己已经落位到了要空位出手的地方。周毅是有三分的，今天已经投中两个了，所以内线的杰梅因·奥尼尔不敢大意，马上防了过来，但是周毅却在空中做了一个换手的动作，把球交到了内线已经空无一人的本·华莱士的手里面，本·华莱士直接双手灌篮得手！

　　两队比分再一次被拉开，在内线的本·华莱士得到2分之后，两队的比分差距再一次拉开到了15分之多。

　　“暂停！暂停！”眼看着比分越拉越大，道格·里弗斯又坐不住了，操着他那沙哑的口音，大声的喊道。

　　等到拉简·朗多把球一运过半场，这边就立刻暂停，他们要换人才行。

　　凯文·加内特长长换下格伦·戴维斯，肯德里克·帕金斯上场换下杰梅因·奥尼尔。

　　今天凯文·加内特的状态差到极点，不仅在进攻方面展现不出自己往昔的实力，就连一向擅长的防守也发挥不出来，让格雷格·门罗这个新秀在自己面前接连砍分。

　　周毅传球给本·戈登，后者又传给泰夏安·普林斯上反篮再拿2分。

　　紧接着，凯文·加内特接拉简·朗多的传球，篮下强攻，可惜被裁判吹了一个走步违例。

　　一切的一切都向着周毅和活塞队所希望的那样走下去，活塞队从比赛开始到现在都掌握着场上的局势。

　　第四节比赛还剩下4分41秒的时候，凯尔特人队才凭借着拉简·朗多突破，上篮的时候造成周毅犯规，拿到了自己的第80分。而此时周毅已经带领着活塞队队拿到了第92分，分差不是很大，五分钟的时间十二分也不是没有可能。

　　但是现在唯一的问题就是谁站出来帮助他们拿下比赛的胜利，凯文·加内特已经又被格伦·戴维斯换了下去，今天凯文·加内特的状态真的差到了极点，这让道格·里弗斯也没有办法，只能无奈的把他换下来。

　　从比赛刚一开始，拉简·朗多对上周毅，就一直有一种轻视的心态，一直等到周毅率领活塞队把他们逼上了现在的绝路，拉简·朗多才反应过来，对面的周毅已经成长了，已经不是上次那个自己可以恣意凌辱的中国小子了。

　　拉简·朗多看着周毅，他的运球越来越快，晃的周毅眼睛都跟不上了，他的速度也越来越快，他已经完全放开了，进攻火力全开的拉简·朗多不是周毅可以抗衡的，一晃而过，就已经冲进了内线，上篮拿下自己的第十分。

　　接着，拉简·朗多断下了格雷格·门罗的传球，助攻远处的保罗·皮尔斯跳投命中，比分瞬间缩小到了8分。

　　双方的分差只有8分了，而第四节的比赛还有4分01秒。

　　“特雷西。”虽然拉简·朗多全线爆发，但是周毅也不会示弱。

　　运球突破，吸引包夹，一切都还像是比赛刚开始时一样。周毅在喊过之后，球已经向着篮框的方面扔了过去，麦迪听到了周毅的吼声，就已经做好了准备，看着天上的篮球，大喝一声，从侧翼切入篮下，然后高高跃起，接到球后双手暴扣！

　　两队的比分重新拉开到10分。

　　拉简·朗多控球，手一甩，球则已经吊到了内线。

　　凯文·加内特接球单打格雷格·门罗，转身投篮，居然进了。

　　这个时候，凯文加内特的手感居然热了起来。

　　活塞队这边进攻，周毅接麦迪的传球，急停跳投出手，可惜不中，凯文·加内特保护下了后场篮板。

　　拉简·朗多利用保罗·皮尔斯的掩护，罚球线附近跳投命中。

　　看着拉简·朗多再次命中一球，活塞队马上叫了暂停。

　　现在两队的比分只差6分了，最多三个球就有可能追平。

　　距离全场比赛结束只剩下两分钟，而这最后的两分钟才是整场比赛最为关键的时候。活塞队要拼了，凯尔特人队也要拼了。因为已经打到现在这样的程度，两边都不愿意输，两边也都不愿意放弃。

　　20秒的短暂停时间很短，很快就结束了。约翰·库斯特布置的战术很简单，防守他们三分，可是事情总是不像你想的那么简单，拉简·朗多上场之后，继续执行罚球。

　　刚才拉简·朗多投篮的时候，又造成了周毅的犯规。现在周毅也没有办法了，完全拼速度不是对方的对手，那就只能伸手，他身上已经背了两次犯规了，好在是后卫，两次犯规也不多，周毅上场之后，就老老实实的站在三分圈外，支着自己的膝盖，一边恢复着体力，一边看着拉简·朗多罚篮。

　　“进不去，进不去，进不去！”周毅看着拉简·朗多在那里做准备动作的时候，就不断的小声的嘀咕着。

　　也许今天是周毅的幸运日，拉简·朗多稳稳的出手，但是球却并不听话，饶了一圈之后，竟然砸到了篮脖子，正当周毅准备下快攻的时候，一个绿色的身影横空出世，竟然抢在萨穆埃尔·达勒姆波特和格雷格·门罗之前一把把篮球搂到了自己的怀里面。

　　“不好，是凯文·加内特！”

　　而凯文·加内特一落下来，看也不看，直接把球扔到了自己斜上方四十五度角的位置。而这时周毅才想起来，自己身后站着的那个人消失了，回头一看，正好看到雷·阿伦出现在了四十五度角的位置。

　　看着雷·阿伦出现在了那里，周毅的心脏没由来的咯噔一下子。

　　眼睁睁的看着雷·阿伦一手压腕，把球向着篮框扔了过去。周毅却只能站在那里，祈祷这一球不要进。

　　球漂亮的旋进了网窝，而两队的比分赫然变成了94：91，活塞队只领先对手3分了。

　　活塞队没有喊暂停，因为不久之前就已经喊了一个暂停了。

　　活塞队进攻，周毅控球组织进攻。

　　看着面前的拉简·朗多，周毅深深地吸了一口气。过了半场之后，周毅将球传给了麦迪。

　　麦迪持球突破，巧妙地将球分给了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　可惜的是，萨穆埃尔·达勒姆波特的上篮受到了凯文·加内特的干扰，球没进，肯德里克·帕金斯抢下了防守篮板。

　　拉简·朗多持球在活塞队三分线外游走，突然拉简·朗多将球往篮筐上空一抛，一个后背上印着5号的绿色身影从中路切向篮下，然后猛地高高跳跃了起来，在空中接到球之后，狠狠地将球扣进了篮筐中。

　　94：93，活塞队只领先对手1分了！

　　全场哗然，从最多领先对手19分，到现在只领先对手1分，所有人都变得紧张起来。

　　现在这个时刻，对于活塞队来说很不利。现在需要的就是稳定军心，而这个重任交到了周毅的手上。

　　周毅现在甚至都可以听到自己的心跳和呼吸的声音，运着球向着对方的半场前进。

　　周毅运球，在拉简·朗多的防守下，迅速地冲进了内线。看着周毅冲过来，凯尔特人队的内线没有人敢拉出来，因为周毅的传球要比他的进攻更具有威胁力。

　　但是这回他们又低估了周毅在关键时刻的抗压能力，右手运球，左手挡开拉简·朗多，而周毅这时已经杀入了内线，突然一个跨下运球之后的急停。

　　拉简·朗多看着周毅突然停了下来，早就做了准备的他，把他挡在了周毅的眼睛上，但是周毅并没有放弃，假意的向左边一伸手，向是要传球的样子，就把拉简·朗多的重心晃开了一点。

　　就趁着这一点的空当，周毅突然起跳，已经把手里面的球推了出去。球在空中慢慢的向前滑行着，一时之间这一球好像又变慢了一样。当球稳稳的落入网窝的时候，周毅仿佛都听到了自己心脏掉回到胸膛里面的声音。

　　96：93，活塞队又夺回了3分的领先优势。

　　“还要防下他们下一次进攻才行！”周毅回快的回防，等到他回过头的时候，拉简·朗多已经运球跑到半场了，看着周毅再次做好了防守自己的准备，拉简·朗多也不含糊，在短短几米的时间内已经把自己的速度加到了极致，飞一般的向着周毅这边冲了过来。

　　周毅看着拉简·朗多的速度就知道如果自己贴近他防，绝对防不下来，所以偷偷的向后退了几步，看着周毅退了几步。活塞队的队友都知道，这是周毅要求有人过来协防的暗语，这在刚才暂停的时候周毅跟队内其他人说过的，看着远处一溜烟跑过来的拉简·朗多，周毅头上已经开始流冷汗了，这一球一定要防下来，否则的话，自己这边可就凶多吉少了。

　　拉简·朗多看着眼前的周毅有要防自己三分的意思，心里面也很惊讶，可是现在这个时候可不是要投三分的时候，飞一般的向着对方的半场突破过去，刚一进入到三分线，周毅就跑了过来，紧紧的贴着他。

　　但是拉简·朗多巅峰时刻的速度是要比周毅快一些的，周毅虽然很卖力的追了，可是跟他还是差了半身位，正当拉简·朗多跑到篮下要上篮的时候，格雷格·门罗放弃了自己防守的凯文·加内特跑了过来，干扰拉简·朗多。

　　拉简·朗多没有想到格雷格·门罗竟然会来这里干扰自己，此时他的跳起来了，如果球不出手的话，就是违例，没有办法只好把球扔向了篮框，仓促间的一球自然没有进，本来就没有跳起来的格雷格·门罗，这个时候跳了起来，一把所篮球给搂到了手里面，然后传给周毅下快攻。

　　现在，第四节的时间只剩下1分05秒了。在周毅运球到了凯尔特人队半场的时候，本场比赛正式进入到读秒阶段。

　　周毅飞快的向着前场推进，可是快攻已经打不成了。保罗·皮尔斯这个时候跑了过来，一把抱住了周毅，对周毅采取犯规战术，当然现在凯尔特人队的犯规数还没有到，现在只是发界外球。

　　泰夏安·普林斯站在场外把球交到了周毅的手里面。周毅只是看了一下，就发现自己的身边已经有两个人在跟着自己了，但是绝佳的视野也让他查觉到，萨穆埃尔·达勒姆波特那里有空当。

　　在周毅的大脑里刚下达这个指令的时候，手腕已经把球扔到了萨穆埃尔·达勒姆波特的手中，可惜的是，萨穆埃尔·达勒姆波特的空位投篮居然不中，凯尔特人队抢下了防守篮板。

　　抢下防守篮板之后，凯尔特人队立马要了一个暂停。

　　“下面对方肯定是要拼一下，打两分没有什么意义，还会给咱们留下一次反攻的机会，所以我猜他们会打三分，对方的阵容能投三分的人很多，保罗·皮尔斯、雷一阿伦和拉简·朗多都要防守，周毅、特雷西、泰夏安，你们三个的防守任务很重，我不希望拼到现在这样，还要在主场丢掉这一场胜利！”约翰·库斯特看着自己身边的活塞队队员们，大声的说道。

　　“我们现在还有暂停，等到这一球打球。我会马上叫暂停来部署最后一投，要放平心态，放心，我们已经拼到这里了，我想没有人愿意退出的吧！”约翰·库斯特看着球队的队员们说道。

　　20秒的短暂停时间真的很短，还没有约翰·库斯特说几句话呢，周毅他们就已经要上场了。

　　此时全场比赛还剩下30秒，凯尔特人队发球。

　　看着裁判把球交到了边线外的凯文·加内特的手里面，拉简·朗多、保罗·皮尔斯和雷·阿伦都在第一时间四散逃开，而周毅他们也都飞快的跑过去围追堵截。

　　可能是周毅的速度确实是有些慢的原因，给拉简·朗多闪出了接球的空间，凯文·加内特看到拉简·朗多有空间，马上把球传了过去，但是当拉简·朗多刚一落好位，周毅已经跟了上来。

　　看着自己面前的周毅，拉简·朗多面色如常，开始慢慢的运球，周毅知道，他这是在寻找机会。不过这回就算周毅拼上老命，也要防下他这一球，绝对不可以让他在自己的面前投中三分。

　　拉简·朗多看着周毅，突然眼角瞥到了一处，然后手腕一抖，球已经落到了不远处。周毅回头一看，是雷·阿伦。

　　雷·阿伦利用凯文·加内特的掩护，竟然跑到了底角处接到了球然后就是直接一记三分，根本不管泰夏安·普林斯补防时已经快要盖到脸上的手。

　　在所有人目不转睛地注视下，篮球划出一道几乎完美的弧线，掉入了篮网里面，只留下一脸惊讶的活塞队队队员。

　　96；96，平了，比赛打到现在平了！

　　“暂停！”约翰·库斯特这时站了起来，打出了暂停的手势，当值的裁判马上给出了暂停。


第二百三十七章 一击制胜

　　平了，比赛打到现在居然平了，全场观众都不可思议地看着大屏幕上的比分。

　　96：96，凯尔特人队凭借最后一节的大爆发，把活塞队逼入了绝境。不过，虽然现在打平了，但是掌握场上主动权的依然是活塞队。

　　现在，距离全场比赛结束只剩下15.4秒，活塞队还可以利用这最后的时间来完成最后一投。就算这一投不进，他们也不会输，因为比赛会直接进入加时赛。

　　“最后一球，周，你来投！”周毅坐在替补席上，低着头听着主教练约翰·库斯特布置战术。突然约翰·库斯特的一句话，让周毅愣在了那里，自己来投最后一投？

　　“我？”周毅一脸惊讶的指着自己的脸，最后一球让自己来投？周毅并不认为自己有这个能力，虽然自己的技术和经验已经很不错了，但是关键时刻的应变能力他还是欠缺一些火候。

　　“没有关系，这场比赛你表现的这么好，就算最后一投没有投进去，也没有什么，大不了就打加时赛。”约翰·库斯特看着周毅说道，这一场比赛周毅在与拉简·朗多的对决中不落下风，已经拿下了16分，13个助攻的两双成绩，而且整场比赛的手感也不错，10投6中。最后一球交给周毅来投，应该是没有什么问题的。

　　听到了约翰·库斯特的话，周毅只能苦笑着点了点头。

　　“是不是没有把握？”约翰·库斯特拍着周毅的肩膀问道。

　　“嗯，我，我有点没把握。”周毅点了点头，说道。

　　听了周毅的回答，约翰·库斯特并没有什么不满，反而笑着将其他人招了过来，对众人说道：“我猜，道格·里弗斯那个老家伙一定想不到我会让周来执行最后一投。所以，我要让周成为奇兵，让周来执行最后一投。”

　　紧接着，约翰·库斯特一手拿着画板，一边对活塞队球员们说道：“詹姆斯和特雷西，你们两个过一会儿上场去吸引对方的防守，一定要吸引住对方的防守。萨穆埃尔和格雷格，如果周没有机会的话，他会第一时间将球交到你们两个手中，你们一定要卡好位置，另外，一定要保护好篮板。周，最后一投的第一人选就是你，如果实在是没有机会的话，就将球传进内线。伙计们，都听明白了吗？”

　　“明白！”周毅等人大声回答道。

　　“大家也不要有什么心理负担，大不了我们就打加时赛。不过周，你一定要处理好时间，千万不要给对手留时间进攻，明白吗？”约翰·库斯特又提醒道。

　　周毅点了点头，回答道：“明白！”

　　“好，伙计们，上场吧！二十连胜，就看你们的了，呵呵！”约翰·库斯特笑着对众人说道，一点也没有关键时刻的紧张样子。

　　“拼一下！”这时候，走在周毅身后的格雷格·门罗把手拍在了周毅的肩膀上，对周毅说道。

　　周毅看了格雷格·门罗一眼，又看着队友们信任的眼光。周毅的脸上露出了微笑，之前稍显紧张的心情也放松了许多，而且信心也多了不少。

　　格雷格·门罗站在外线拿着球看着里面四处跑动的队友，突然一个身影映入眼帘。格雷格·门罗将球一扔，把球交到了周毅的手里面。

　　当周毅的手接触到球的一瞬间，记时器开始走动。周毅也一边在心里面数着时间，一边看着面前的拉简·朗多，看他有没有什么破绽，好让自己可以拿下这最为关键的一球。

　　周毅压着时间，在心里面数着数，一秒一秒的过去，他的压力也随之越来越大。

　　“呼。”周毅深深地吸了一口气，希望可以平复自己心底深处的压力。

　　终于时间压到只剩8秒，可以进攻了。

　　看着格雷格·门罗拉了上来，准备给自己做个掩护，周毅运球，突然向左边冲去，拉简·朗多看着中周毅向左边冲去，也跟了上来，但是他好像看穿了一切一样，竟然绕开了格雷格·门罗的人墙，继续去追周毅。

　　可是当拉简·朗多绕过了格雷格·门罗的时候却突然发现，周毅的身影消失了。而正当拉简·朗多惊奇的时候，周毅竟然从他的右边突破了过去，杀入了凯尔特人队的内线。

　　原来周毅并没有依靠格雷格·门罗来挡着拉简·朗多，而只是用来挡了一下拉简·朗多的视线。他往左边一闪之后，就马上向右边突破过去，而拉简·朗多往左边突破了之后，并没有看到周毅，心神一乱的那个空当，周毅正好抓住了这个时间差，径直杀入到了内线。

　　凯尔特人队内线的球员看着周毅竟然这个时候突破了进来，都很着急，本来防守格雷格·门罗的凯文·加内特扑了过来，想要防下周毅。

　　但是周毅也不甘示弱，双手持球就往凯文·加内特的身上靠。凯文·加内特一看这情况，这是要造犯规啊！

　　凯文·加内特马上把手扬了起来，然后身后向后退了一步。正好这个时候，周毅马上把自己的重心强行调整过来，高高的跳起，当凯文·加内特知道上当的时候，再扑上来已经晚了。

　　周毅手里面的球高高飞起，砸到了篮板上，然后直接掉进了篮网，只听到“唰”的一声。

　　紧接着，整场比赛结束的声音也响了起来！

　　“啊？进啦！绝杀？！”看着球稳稳的进入到篮框里面，周毅在空中的时候就已经开始大声的咆哮了。

　　活塞队的其他球员看着那落进筐中的篮球，也不禁欢呼了起来，飞快地向着周毅就扑了过来。活塞队队的所有人都扑到了周毅身上，不断的撞击着周毅的身体。

　　而凯尔特人队的球员们都沉默着，脸上露出失望的表情，尤其是拉简·朗多和凯文·加内特两人。

　　最终，底特律活塞队凭借周毅最后关头的一记绝杀球以98：96险胜客场挑战的波士顿凯尔特人队。

　　周毅被队友们架着，欢快地朝着替补席上走去。

　　“恭喜你！”这个时候，拉简·朗多走到了周毅的身旁，伸出右手，和周毅说道。

　　周毅怔怔地看着拉简·朗多，然后脸上露出了微笑，也伸出了右手，和拉简·朗多握在了一起，笑着说道：“谢谢！”

　　“有时间的话，我们再好好切磋切磋！”拉简·朗多对着周毅笑道。

　　“嗯，好的。”周毅点了点头，回答道。

　　拉简·朗多对着周毅点了点头，然后和他的队友们消失在了球场内。

　　整场比赛，活塞队五人得分上双。

　　周毅得到11投7中，砍下18分，13次助攻和4个篮板；麦迪三分球5投3中，砍下16分，8个篮板和6次助攻，表现的相当全面；泰夏安·普林斯得到15分；格雷格·门罗在与凯文·加内特的对位中，表现不错，得到13分，10个篮板和3个盖帽的两双成绩；最后一位得分上双的球员是萨穆埃尔·达勒姆波特，这员老将也砍下了两双，10分和11个篮板。

　　反观凯尔特人队这边，得分上双的只有四人。

　　与周毅对位的拉简·朗多，12投4中，得到10分，9次助攻和6个篮板，这样的成绩明显要比正常状态下的成绩差了一些；保罗·皮尔斯全场三分球6投4中，砍下了全场最高分21分，另外还有10个篮板，也是收获了两双；“君子雷”雷·阿伦这场比赛的手感不好，17投7中，而三分球也是8投2中，得到了18分，4个篮板和5次助攻，而凯尔特人队最后一位得分上双的球员不是昔日的“狼王”凯文·加内特，而死替补他出场的格伦·戴维斯，格伦·戴维斯这场比赛得到了14分和8个篮板，要比凯文·加内特的9分，7个篮板出色得多。

　　这场比赛结束之后，活塞队的连胜纪录已经扩大到了二十场，如果能够再赢两场的话，他们就将追平NBA历史上第二长的连胜纪录，休斯敦火箭队保持的二十二连胜。

　　令人不可思议的是，休斯敦火箭队二十二连胜的最主要缔造者之一，就是如今活塞队的核心之一，特雷西·麦克格雷迪。

　　现在，他将和周毅一起率领活塞队追平甚至是打破他昔日和姚铭一起创造的二十二连胜。这说起来，真是让人有些哭笑不得。

　　在赛后的新闻发布会上，就有一名记者对麦迪提出了这样的问题。

　　“请问特雷西先生，现如今你们的球队已经取得了二十连胜，即将有很大的可能会追平或者是打破之前你和姚在休斯敦火箭队所创造的二十二连胜。对此，你有什么看法？”

　　听了记者的发问，麦迪苦笑着摊了摊手，回答道：“伙计，这真是一件非常幸运的事。能够在两支不同的球队见证这样的奇迹，相信每一名球员都会非常兴奋的。和姚一起创造二十二连胜记录的那段时光，我很快乐。同样的，在现如今的这支球队里，一起见证这样的成绩，我也非常的快乐。谢谢！”

　　新闻发布会结束之后，周毅告别了队友，开着车回到了自己的房子。


第二百三十八章 同居？饶了我吧！

　　周毅拖着疲惫的身体回到了家里，刚一进门，就闻到了一股香喷喷的味道。接着，就从厨房里传来了一个女人的声音。

　　“周毅，是你么？回来了？”

　　一听到这个声音，周毅就知道这个声音的主人是谁了。

　　“向云，你怎么会在这里？对了，你是怎么进来的？”周毅四仰八叉的躺在沙发上，对着向云问道。

　　“哦，你昨天不是给了我钥匙吗？后来走的时候，我就忘记给你了。”向云端着一盘冒着热气的菜肴，朝着餐厅走去，一边走一边对周毅解释道。

　　听了向云的解释，周毅直接翻了翻眼皮。

　　“那你来我这儿干嘛？是来还钥匙的？”周毅问道。

　　向云将菜肴放在餐厅的桌子上之后，又跑到了厨房里，然后将厨房里整理了一番，才慢悠悠地走到周毅的身旁。

　　“是的，本来我是来还钥匙的。”向云对着周毅说道。

　　“哦，那谢谢啊！”周毅真的不想和向云有更多的瓜葛，于是和向云说话有些不咸不淡。

　　“你笨啊？我是说的本来？”向云啐了周毅一口，说道。

　　“什么意思？”周毅有种很不好的预感，连忙坐正了身体，对着向云问道。

　　向云自顾自地倒了一杯水，然后喝了两口，漫不经心的说道：“唉，忙活了半天，可累死我了。对了，你饿吗？要不要现在吃饭？”

　　周毅微微皱了皱眉，看了向云一眼，略显严肃地问道：“向云，你刚刚说的那句话到底是什么意思？另外，你来帮我做饭到底是想干吗？”

　　“谁说我是帮你做饭的？我是做饭给我自己吃的，顺便帮你做一点。”向云白了周毅一眼，然后哦自己朝着餐厅里走去，一边走一边说道：“你不吃，我自己吃咯！”

　　“向云，你到底是什么意思？”周毅站了起来，走到向云身前问道。

　　“什么什么意思？周毅，你到底是怎么了？我不过就是在你家里做了一顿饭，在你家呆了一会儿，你就这么样的态度吗？我知道你不喜欢我，但是也没必要是这章态度吧？”向云瞪着周毅，一股脑地说出了这些话。

　　“我……”周毅说不出话来了，他被向云的这一席话噎住了。

　　“好了，我该走了。”向云将身上的围裙脱了下来，然后朝着门口走去。

　　周毅怔怔地站在那儿，不知道该说些什么好。

　　突然，向云又走了回来。

　　“钥匙给你！”说完，向云再一次转过身去，朝着门口走去。

　　“向云……”周毅怔怔地喊着向云的名字，心里很不是滋味。

　　“还有什么事么？”向云冷冷地问道。

　　周毅走到向云的身旁，有些不知所措的说道：“那个，那个你不是说你也把你的饭做好了吗？那个，我们一起吃吧！”

　　周毅最后说的那几个字，声音低得仿佛只有他自己才能够听得到，不过，向云还是听到了。

　　向云心里微微一喜，然而脸上仍旧是那种冷冰冰的样子，对着周毅说道：“你不是不喜欢我吗？你不是不喜欢我待在你家里吗？怎么现在又留我下来吃饭了？”

　　周毅心里暗自叹了一口气，然后对着向云苦笑道：“我承认，我刚刚的态度有些没礼貌，伤害了你，我向你道歉。走吧，我们一起吃晚餐吧！不然的话，我会认为你还在生我的气的。”

　　向云装出很为难的样子，然后看着周毅，有些嗔怒道：“好吧，就给你一次表现的机会。”

　　“呵呵……”周毅笑了笑，然后又领着向云走进了餐厅。

　　“你知道吗？我平时在家的时候也很少做饭的，基本上都是一些速食品或者是泡面之类的。为了给你做晚餐，我可是又费力又费心思。你倒好，哼……”向云委屈地对周毅说道。

　　“呃，我承认错了。”周毅挠着头，歉意的说道。

　　“好啦，没事了，我知道你想什么的，没事。”向云摆了摆手，说道。

　　周毅帮向云盛了一碗饭，然后端到其面前，笑着说：“你也忙活不少时间了，吃吧！”

　　“嗯，谢谢！”向云吐了吐舌头，然后端起碗，津津有味地吃了起来。

　　“对了，你猜我刚到你家门口时遇到谁了吗？”向云一边吃着饭，一边对周毅问道。

　　“呵呵，不知道。”周毅笑着摇了摇头。

　　“我遇到了房东大妈，嘻嘻。”向云笑嘻嘻地说道。

　　“哦？遇到她怎么了？呵呵，是不是她又对你说了什么？”周毅突然想到房东大妈昨天和自己说的那些话，于是笑着对向云问道。

　　“咦？你怎么知道的？”向云好奇地问道。

　　“呵呵，猜的。”周毅的额前冒起了三根黑线，房东大妈那八卦的嘴巴遇到熟人肯定就会啰嗦一会儿。

　　“哦，房东大妈问我是不是来找你的？然后又问我要不要搬进你家里和你一起住……”

　　向云的话还没有讲完，周毅吃到嘴里的饭就喷了出来。

　　“呀？你怎么了？是不是呛到了？”向云赶紧走到周毅的身旁，然后轻拍着周毅的后背，接着又帮周毅拿来一些餐巾纸。

　　“咳咳，没事没事。你刚刚说，房东大妈问你要不要搬到我家里和我一起住？”周毅擦了擦嘴，吃惊地问道。

　　向云点了点头，笑着回答道：“是啊，怎么了？”

　　“她问你这句话是什么意思？”周毅有些不放心的问道。

　　“哦，可能是随便问问的……”听了向云前半段的话，周毅紧张的心情顿时放松了下来，不过向云接下来的话，又让周毅将放回到肚子里的心又提到了嗓子眼。

　　“她对我说，一定要管好你。像你这种男生看上去挺老实的，没准就是个花心大萝卜。所以，她建议我一定要看好你，最好，最好……”向云有些吞吞吐吐。

　　“最好怎么样？”周毅紧张地问道。

　　“最好，房东大妈说最好是搬到你家里和你一起住，这样的话，就可以看好你了。”向云有些不好意思地说道，说完，还偷偷地看周毅的反应。

　　“呃……”听了向云的话，周毅一时之间僵住了，不过马上又反应过来了，笑着对向云说道：“我们又不是男女朋友，呵呵，房东大妈说的话，和我们没什么关系的。”

　　“嗯，我本来也是这样想的。”向云喝了一口水，说道。

　　“本来？什么意思？”周毅问道。

　　向云看了周毅一眼，然后不疾不徐的说道：“我是这样和房东大妈说的，我说你是一个非常靠得住的男人。所以，我不担心你会背着我干坏事。”

　　“那么，那房东大妈又说了什么？”周毅不放心的问道。

　　“那个房东大妈和我说，她请我搬到你的房子里住。”向云低着头，吃着饭小声地说道。

　　“什么？为什么？”周毅既生气又惊讶的问道。

　　向云叹了一口气，对着周毅说道：“周毅，对不起，我不应该之前和房东大妈说你是我男朋友的。”

　　“到底是什么意思啊？向云，你别急着道歉，到底是怎么了？”周毅急着问道。

　　“其实，我的那个房子也是从房东大妈那里租的，估计你也知道。”向云说道。

　　“嗯，这我知道，上次和房东大妈聊天的时候，她告诉我的。”周毅点了点头，说道。

　　“事情是这样的，那个房东大妈有一家子亲戚要从中国那边过来，而刚好房东大妈那边没有多余的房子了。所以，她就想让我把我的那房子空出来，然后住到你这里，正好可以节省钱，又可以帮着照顾你，还可以将空出来的房子让给她的那一家子亲戚住。呃，事情就是这样的。”向云低声和周毅解释道。

　　“啊？这算是哪门子道理啊？那么多人住她的房子，她为什么就让你搬出来啊？”周毅生气的问道。

　　“房东大妈也没有别的意思，她又不知道我们真正的关系，再和她解释说我们不是情侣也不好。算了，我已经答应她这两天就搬出去了。呵呵，你也不用担心了，我再从其他的地方找房子住。”向云笑着对周毅说道。

　　听了向云的话，周毅一时之间真的不知道该说些什么好。周毅心里有些自责，如果不是自己急着拜托向云找房子，向云也不会因为自己而搬出去了。

　　“那你，那你房子的事情有头绪吗？”周毅略显担心的问道。

　　向云摇了摇头，对周毅说道：“哪有这么容易就能这么快找到的，再说吧！赶紧吃饭吧，饭都快凉了。”

　　周毅心里很不是滋味的扒了两口饭，然后将之前向云还给自己的钥匙又递到了向云的手里。

　　“你，你什么意思？”向云有些吃惊的问道，其实心里蛮惊喜的。

　　“钥匙你先拿着吧，等你找到了房子再搬出去吧！”周毅说道。

　　这是周毅能承受的最低底线了，也正是因为对向云的些许愧疚，周毅才做出这个决定的。

　　“真的吗？你的意思是我可以住在这里了？”向云惊喜的对周毅问道。

　　“嗯，不过，这只是暂时性的。等你找到了房子，我会帮你搬家的。”周毅郑重其事的说道。

　　“哦，那谢谢你了。”向云对着周毅谢道。

　　“没事，事情是因为而起的，我帮助你也是应该的。”周毅摆了摆手，对向云解释道。

　　向云点了点头，还是有些不好意思地对周毅说道：“不管怎么说，我还是应该谢谢你的。对了周毅，你明天有时间吗？”

　　“怎么了？有什么事么？”周毅问道。

　　“我想问，如果你明天有时间的话，可不可以帮我搬家啊？”向云的脸上泛起了一丝红晕，让周毅做出这么大的让步，她自己也有些不好意思了。

　　“哦，我明天早上有时间。你这么着急搬吗？”周毅略显惊讶的问道。

　　“我怎么会急着搬家呢？我在那儿已经生活了四年了，对那里我已经非常的留恋了，怎么可能会急着离开呢？因为房东大妈的那一家子亲戚这两天就要过来了，我不想麻烦人家，所以尽早搬出来，好让人家有个准备。”向云解释道，话语里透着浓浓地不舍。

　　周毅闻言，也是略有感触的点了点头，道：“那么明天早上我就帮你搬家？对了，你有车吗？有一次我好像看到你开车的？”

　　“哦，那是公司的车，我没车的。所以，你明天早上去，还得开着车去。那个，我的东西还是不少的。”向云讪讪一笑，说道。

　　“哦，那行，我知道了。”周毅点了点头，回答道。

　　“周毅，你从布莱克叔叔家中搬出来，是不是因为你的那位女朋友要来你这儿了？”向云突然问道。

　　“嗯？你是怎么知道的？”周毅惊讶的问道。

　　这件事情好像只有自己和布莱克知道，美国这边应该没什么人知道了。

　　“嘻嘻，我是听你偶然说出来的。”向云笑嘻嘻地说道。

　　“哦，是的。她可能过了春节就过来吧？具体是什么时间我也不太清楚。”周毅说道。

　　向云笑着点了点头，其实心里更多的却是苦涩。

　　“你的女朋偶很漂亮。”向云笑着说道。

　　“哦？你怎么知道？你见过？”周毅惊讶的问道。

　　“呵呵，上一次你过生日的时候，在球馆里我看到过。”向云笑着解释道。

　　“哦，是这样啊！”周毅喝了一口水之后，这顿晚餐他已经吃好了。

　　“吃饱了？”向云笑着问道。

　　周毅点了点头，道：“饱了。”

　　听了周毅的回答，向云点了点头，然后开始收拾起桌子上的碗筷。

　　“饭都是你做的，怎么好意思再让你洗碗呢？”周毅不好意思地说道。

　　“没事，这些事情哪是你们这些男孩子做的，你就好好坐着吧！”向云阻止了周毅帮忙，自己收拾好桌子上的一切之后，就端着这些碗筷，朝着厨房里走去了。

　　看着向云的身影，周毅郁闷地叹了一口气。

　　“唉，接下来，得有一段时间要和向云住在一起了！呃，同居，饶了我吧！”


第二百三十九章 下一战，对手太阳

　　第二天早上，周毅和向云打好招呼之后，就开着车朝着向云住的地方驶去了。向云住的地方，周毅去过几次，所以倒还是能够找得到的。

　　刚到向云家，周毅就看到了那个令周毅有些郁闷的房东大妈。

　　“那个周先生，实在是不好意思啊！我的那个亲戚不知道怎么的就突然到了我这儿，我也是没有办法的啊！”房东大妈一看到周毅，就赶紧走到周毅身前，对着周毅又是抱歉又是谢谢的说了一通。

　　周毅笑着摆了摆手，对房东大妈说道：“大妈，没事的。”

　　“噢，那真是谢谢你了。周先生，您真是个一位善解人意的人！我看这样吧，您不是交了三个月的租金吗？三个月之后，您那房子的租金，我就少收百分之五的租金，算作是我对您的补偿。你看，这样行吗？”房东大妈诚恳地对着周毅说道。

　　“不用了吧，其实也没什么的。”周毅笑着对房东大妈说道。

　　“您不会还是在怪我吧？周先生，如果您不答应的话，我真的不知道该怎么做才好，您就答应吧！”房东大妈又说道。

　　“这个……”周毅有些不好意思。

　　“周毅，既然大妈这么诚恳地对你说了，咱们就成了大妈的这个情。如果我们再拒绝的话，大妈心里一定也会过意不去的。”这时候，向云搬着东西走了出来，对周毅说道，说着还对周毅眨了眨眼睛。

　　周毅闻言，又看了房东大妈一眼，只得点了点头，对房东大妈说道：“那好吧，就按您说的办吧！大妈，真的是谢谢你了。”

　　“是我谢谢你们才对啊！”房东大妈笑着说道。

　　周毅从向云手里接过了行李，然后装进车子的后备箱，接着又进到屋里，帮助向云把一件件东西都装进后备箱。

　　“咦？向云，这里面是什么啊？”周毅抱着一个类似于箱子的圆筒形物体，对着向云问道。

　　向云看了周毅手中的东西一眼，又看到周毅有要顺势打开的意思，连忙冲到周毅的身前，从周毅怀里抢回那个物体。

　　向云此刻脸上绯红一片，瞪了周毅一眼，对周毅说道：“不知道女孩子的东西不能随便乱翻吗？”

　　周毅摊了摊手，无奈地解释道：“我闻着里面挺香的，所以就很好奇嘛！”

　　听了周毅的话，向云的脸红的更厉害了。

　　“咦？向云，怎么你的脸红了？是不是有什么不舒服？”周毅看到哦啊向云脸上红扑扑的一片，以为向云发烧了，赶紧关心的问道。

　　“没事。”向云哼了一声，抱着怀里的那个东西放到了副驾驶座上。

　　“还有什么留下来的吗？”周毅提醒了一句。

　　“应该没什么了。”向云回答道。

　　“哦，那我们走吧！大妈，我们走了！再见！”周毅坐上了驾驶座上，然后等向云上了车之后，发动了车子的引擎。

　　“周先生，向小姐再见！”房东大妈对着周毅两人摆了摆手，说道。

　　向云也是对着房东大妈道了一声别，然后依依不舍地看了这个自己居住了很长一段时间的房子一眼，对着周毅说道：“走吧！”

　　听了向云的话，周毅也是叹了一口气，然后开着车朝着自己住的地方驶去。

　　周毅的住处类似于一个小型的别墅，估摸着只有布莱克的别墅三分之一大。不过，这里面的房间倒是很多，周毅之所以对这个住所满意，也是看到他的房间很多，这样的话，他的家人或者是他的朋友都可以住在这儿。

　　早在去向云家之前，周毅就已经帮助向云收拾好了一间房间，和他自己的房间隔着好几间房间。

　　到了住所之后，周毅将向云的行李都搬到了她自己的房间，然后，然后周毅就什么都不管了，让向云自己去收拾吧！

　　等到中午十二点钟的时候，周毅吃过了午饭就开着车去球馆参加球队的训练了。球队的训练是下午两点钟开始的，周毅自然又是第一个到达球馆训练的。

　　今天的训练一直持续到晚上六点钟，周毅在球馆的更衣室内洗好澡之后，拒绝了队友威尔·拜纳姆去酒吧里潇洒一下的邀请，独自一个人开车回家去了。

　　接近四个多月的相处，周毅和队友们的关系已经十分融洽了。不过对于自己的夜生活，周毅一直是保持着一贯的原则问题。开始那些队友（实际上就是威尔·拜纳姆一人）还是死拉着不放，不过事情后来凑巧被主教练约翰·库斯特知道了，严格的批评了那几个活跃分子之后，倒是消停了不少，也不再拉着周毅去那些夜店玩了。

　　对于球员之间联络感情，约翰·库斯特倒不是反对，只不过威尔·拜纳姆他们的夜生活太过于“精彩”了，不适合周毅。

　　周毅的球技现在还处于上升期，他身上最让约翰·库斯特欣赏的两点，一个是他出色的天赋，还有就是他认真的态度。不过若是以周毅的目前的年纪和阅历，过于放纵自己的话，心恐怕不是一时半会可以收的回来的。

　　晚上回到住所后，周毅自然是又享受到了向云的丰盛的晚餐待遇。

　　和向云一起吃完晚餐之后，周毅并没有马上休息，而是拿出主教练约翰·库斯特交给他的一些关于明天晚上的对手太阳队的最近比赛的录像带。

　　毫无疑问，随着杰森·基德的老去，克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯的年轻，联盟中最佳组织后卫的名头依然是在史蒂夫·纳什的头上。

　　太阳队是一支既好打，又难打的球队。只要控制住了史蒂夫·纳什，球队基本上就拿到了一半胜算。

　　尤其是在“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔东游，去了纽约尼克斯队之后，太阳队的实力又下降了不少。

　　但是让人没有想到的是，没有了阿马雷·斯塔德迈尔这个主要将史蒂夫纳什的传球转化为助攻的球员，史蒂夫·纳什居然还在助攻榜上占据着第二的位置，只比排名第一的拉简·朗多少1.2次助攻，但是要比排名第三的德隆·威廉姆斯高出2.1次助攻。

　　本赛季打到目前为止，史蒂夫·纳什以场均12.4助攻排在整个联盟助攻榜的第二位，这样的成绩，让很多在新赛季不看到史蒂夫·纳什的家伙们闭上了嘴巴。

　　另外，没有了“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔的进攻火力，史蒂夫·纳什的进攻天分也逐渐展示出来，到目前为止他的场均得分，也是排在职业生涯第二高。

　　太阳的打法是以快攻为主，他们的球员都是能跑，善于得分的，就是阿玛雷·斯塔德迈尔。不过，现在他们已经没有了阿玛雷·斯塔德迈尔了。

　　不过太阳队这样的炮轰打法只适合常规赛，甚至上个赛季，在联盟中掀起了一股快攻狂潮，常规赛让各支球队吃尽了苦头，不过常规赛看的是进攻，季后赛看的是防守，以太阳队的打法，在季后赛显然是难以立足的。

　　这个赛季的太阳队，明显加强了防守的能力。不过效果并不是很明显，尤其是在“小霸王”阿马雷·斯塔德迈尔东游离开之后，太阳的内线少了一名防守悍将，整体的防守质量反而有所下降。

　　不过太阳队还是很幸运的，在失去了“小霸王”阿马雷斯·塔德迈尔之后，球队在新人中又大有收获，德拉季奇异军突起，都有着出色的攻击力，太阳队在失去了“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔之后，球队的攻击力不减反增。

　　在与太阳的比赛中，防守史蒂夫·纳什的重任，自然要落在周毅身上。

　　史蒂夫·纳什的脚步在活塞队中，恐怕只有周毅可以追得上。而且史蒂夫·纳什是联盟中出了名的跑不死，想要真正的限制住他，对于防守球员的体力要求，恐怕也是很高的。

　　不过，对于周毅来说比较有利的是，史蒂夫·纳什已经老了，他再能跑，能跑多快？能跑多久？所以，对此主教练约翰·库斯特倒不是很担心。

　　然而，周毅担心的是，史蒂夫·纳什太狡猾了，他总能够传出让人匪夷所思的球，虽然他现在的速度没有巅峰时候快，但是他的脚步却是异常的灵活，而且在经验上远非周毅可比。

　　要不就称呼史蒂夫·纳什是控卫中的“老妖”？

　　能够用更猛烈的进攻压倒太阳队，在联盟中恐怕还没有哪支球队可以保证做到。对于那些以防守见长进攻能力偏弱的球队，控制节奏是防守型球队对付进攻型球队的根本方法，然而控制节奏的方式不同则会带来不同的结果。与太阳队打对攻而取胜的球队并非一味的模仿太阳的跑轰，前场篮板的争夺和追求成功率的内线进攻是隐藏在它们提速背后的胜利之匙，这是一双无形的大手，时刻控制着太阳队的时钟，从每次进攻中偷出哪怕一秒，就会造成阿波罗战车的晚点。

　　在联盟中论起控制比赛节奏，真正可以和史蒂夫·纳什抗衡的，只有达拉斯小牛队的杰森·基德。不过自从杰森·基德老去之后，杰森·基德不论是球技还是体力，都没有了巅峰状态那种程度了。


第二百四十章 史蒂夫·纳什

　　周毅仔细的看着太阳队的资料，然后又看了约翰·库斯特为他们准备的关于明天太阳队首发球员的预测。突然，周毅在太阳队明天首发球员的预测中看到了一个令他惊讶的名字。

　　预测太阳队明天的首发里，居然出现了文斯·卡特的名字。

　　“文斯·卡特不是在奥兰多魔术队吗？怎么会出现在太阳队的首发名单中？不会是约翰·库斯特教练搞错了吧？”周毅略显诧异的喃喃自语道。

　　接着，周毅又看了一眼太阳队的球员资料。令周毅惊讶的是，太阳队的球员资料里也有文斯·卡特的名字。

　　“这是怎么回事？难道文斯·卡特被魔术队交易到了太阳队？”周毅猜测道。

　　这倒还真是让周毅给猜对了！

　　“美国当地时间12月20号，魔术队将文斯·卡特、迈克尔·皮特鲁斯、马尔辛·戈塔特以及一个2011年首轮选秀权和300万美元现金送至太阳队，从太阳毒地得到希顿·特科格鲁、杰森·理查德森以及二年级中锋厄尔·克拉克。随后，魔术队又马不停蹄送出了‘亿元先生’拉沙德·刘易斯去奇才队，从奇才队得到‘大将军’吉尔伯特·阿里纳斯。”

　　“原来文斯·卡特真的被魔术队交易到太阳队了。”周毅看着电脑上查出来的欣喜，喃喃自语道。

　　周毅在看到两个资料中都出现了文斯·卡特的名字后，立马打开了电脑，然后搜索起文斯·卡特最近的新闻，结果就看到了上面的消息。

　　其实，也难怪周毅会感到如此惊讶，毕竟他们在一个月前还曾与奥兰多魔术队交手了两次，而那两次文斯·卡特都是出现在魔术队的首发名单中。所以，周毅在看到这些消息时，才会感到如此的惊奇。

　　“看来，太阳队又多了几个攻击点。先不说文斯·卡特，那个迈克尔·皮特鲁斯号称‘法国的科比·布莱恩特’，可见其实力之强，另外马尔辛·戈塔特也是一名实力极为出色的内线球员，好像在夏天时有好几支球队都向马尔辛·戈塔特递出了橄榄枝。”周毅看着太阳队新援的资料，自言自语道。

　　一边看着太阳队的资料，一边看着他们最近的比赛。周毅心中感到有些无力。史蒂夫·纳什在控卫这一位置上，的确已经做到至善至美，自己想要防住他，其难度可想而知，看来只有尽力而为了。

　　活塞队对太阳队之战，吸引了绝大多数球迷的眼球。毕竟太阳队的比赛一向是非常赏心悦目的，而且上赛季更是打进了西部决赛，差一点就干掉了卫冕冠军湖人队。

　　许多球迷都期待着这一场比赛，一支是进攻华丽的球队，一支是本赛季最耀眼的球队，而且这场比赛，还有两个看点，一个就是文斯·卡特和特雷西·麦克格雷迪这对表兄弟的对决，另一个就是联盟新老控卫中巅峰球员的对决。

　　史蒂夫·纳什VS周毅！

　　在目前的助攻榜中，史蒂夫·纳什以12.4次助攻排在整个联盟中第二名，周毅则以9.8次助攻排在第四。排在第一的是波士顿凯尔特人的拉简·朗多，他以13.6次助攻领跑整个联盟；排在第三位的是犹他爵士队的当家控卫德隆·威廉姆斯，他目前的场均助攻为9.9次，只比周毅高0.1次。

　　太阳队目前以18胜14负的战绩，排在太平洋区的第二名，在整个西部排在第五名。在经历了失去“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔之后，太阳队虽然打的没有上个赛季好，但是也没有就此沉沦。

　　此前他们已经取得了两连胜，所以本场比赛，他们将会全力以赴去追逐自己的三连胜，顺便将活塞队的二十连胜结束掉。

　　……

　　12月31号，2010年的最后一天。而活塞队与太阳队的比赛正是在这一天举行，也就是说，这一场比赛是两支球队2010年的最后一场比赛。

　　比赛晚上九点准时开始，在晚上八点二十的时候。太阳队的主场球馆美西球馆就已经座无虚席的。美西球馆仿佛欢乐的海洋，球队目前的出色战绩，让球迷们忘记了失去阿玛雷·斯塔德迈尔之痛。

　　当周毅与史蒂夫·纳什两个人拥抱在一起的瞬间，引起全场很热烈的反响。

　　“呵呵，史蒂夫，跟高兴也很兴奋能够和你交手。”周毅微笑着对史蒂夫·纳什说道。

　　周毅的从容不迫，让史蒂夫·纳什颇为欣赏。其实他也早已注意到周毅了，在刚才活塞队球员们进行热身运动的时候，他就注意了周毅。虽然只是简单的投篮训练，可是周毅的稳定出手，还是让他留了一份心思。

　　“呵呵，我也是。”史蒂夫·纳什也笑着说道。

　　接着，两人又握了握手。虽然周毅一直很钦佩史蒂夫·纳什，可是他坚持一句话，在球场上他不需要尊敬任何人。

　　这句话其实是当年阿伦·艾弗森刚出道的时候，在面对“篮球之神”迈克尔·乔丹的时候所说的。

　　不过，阿伦·艾弗森的这句话后来为他自己带来了很多的麻烦。

　　在阿伦·艾弗森说出这句话的接下来的几个月里，“阿伦·艾弗森不尊重迈克尔·乔丹”成了成为了人们茶余饭后的话题。很多球迷认为阿伦·艾弗森太过狂妄，没有迈克尔·乔丹的谦逊和王者风范。

　　虽然阿伦·艾弗森事后也曾反复解释，他想表达的意思是他在球场上不必尊重迈克尔·乔丹。但在这个追求新闻的时代，他的解释很容易被一笔删去。

　　可是周毅却很欣赏他这句话，并且视为座右铭。阿伦·艾弗森和特雷西·麦克格雷迪是周毅从小的偶像，所以周毅对于两人非常喜欢。

　　虽然现在自己的成就，跟史蒂夫·纳什还有很大的差距。可是周毅却相信自己早晚可以超过他，况且史蒂夫·纳什眼前的一切，也是机遇使然。在达拉斯小牛队他只能算是联盟中的二流球员，可是一个看似不起眼的转会，却成就了他今日的地位。史蒂夫·纳什幸运的是重新回到了凤凰城，这里有着一支强队所具备的素质，唯一缺少的就是一台发动机，史蒂夫·纳什恰恰起到了发动机的作用。

　　太阳队的先发五虎分别是：中锋罗宾·洛佩兹、大前锋钱宁·弗莱、小前锋格兰特·希尔、得分后卫文斯·卡特、组织后卫史蒂夫·纳什。

　　太阳队的这套首发阵容，活塞队在比赛之前就已经预测到了，所以对此他们并没有感到有任何的惊讶。

　　活塞队的首发阵容为：中锋本·华莱士、大前锋格雷格·门罗、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅。

　　随着当值裁判手中的球高高抛起，这场吸引了很多球迷的比赛正式拉开了帷幕！

　　格雷格·门罗轻松的将球拨到活塞队这边，泰夏安·普林斯得球，随即将球传给了周毅。

　　约翰·库斯特对于今天的比赛，已经作了慎重的安排。在他看来，要想赢得这场比赛，最重要的就是控制住比赛的节奏。阵地战虽然不是活塞队的强项，可是面对如今缺少了“小霸王”阿马雷·斯塔德迈尔的太阳队，打阵地战对活塞队无疑更有利。

　　对于习惯了打快攻的太阳队，阵地战不是他们所愿意面对的比赛。其实像马刺队这样擅长打阵地战的球队，正是太阳队的客星。从他们以前交手的情况来看，太阳队确实是非常害怕遇到打阵地战的对手的。

　　了解了太阳队的战术，就能够做出针对性的应对。首先是破坏太阳队的篮防，这是所有取胜球队的秘诀，没有成功的篮防就没有发动快攻的基础。成功的防守应该是从进攻投篮的瞬间便开始了，全部迅速回撤放弃对太阳队的篮防施压，等于给他们提供轻松发动快攻的机会，追着退防球员的屁股打反击是太阳队最拿手的好戏，要控制住比赛的节奏，首先就不能轻易放弃对前场篮板的争夺以及防守他的传球，始终与太阳队持球队员和准备接球队员保持威胁距离，是令太阳队降速的关键。

　　光做到上面的一点还不够，还要控制好自己的进攻节奏，尽量保持在熟悉的节奏内。所有取得胜利的球队无不将重点放在保证进攻成功率上，往内线冲击起到至关重要的因素，这也是那些球队提高速度和投篮次数还能同时保证较高命中率的主要原因。阻止对手的反击最好的办法就是让他们去底线发球，前提是自己要保证进球得分。对于想摘得胜利果实的球队来说，速度可以提套路不大改，用最有力的拳头去打击对手才是取胜的希望所在。任何球队都可以跟太阳队打对攻，关键在于选择正确的方式。


第二百四十一章 攻防战

　　约翰·库斯特将控制节奏的重任，全部寄托到周毅身上。对于周毅来说，这无疑是一次挑战。而对于约翰·库斯特而言，这也是下了一次赌注。结果在没有比赛之前，谁也不清楚。

　　不过这一赌局约翰·库斯特是不得不下，现在的活塞队的战绩确实不错，可以说是非常好。可是球队的阵容不完善，打法还没成熟，离一支顶级强队的标准，还有一段很大的距离。更重要的是球队的风格，自从有了周毅之后，如今的活塞队更偏向于太阳队的风格，相较于太阳队的华丽攻击，令人窒息的快攻节奏，活塞队的打法还正在比赛中逐渐完善，以如此不成熟的打法，去对阵太阳队，无疑是自找苦吃。

　　不过，活塞队还是有着不少的优势的。第一，活塞队的实力要比现如今的太阳队要强；第二活塞队曾经是一直非常擅长打阵地战的球队，虽然现在有倾向于太阳队的风格，但是活塞队还没有忘记他们的阵地战。

　　周毅并没有着急进攻，缓慢的将球带过半场，就一直在外线弧顶处徘徊。太阳队回防的速度真的没的说，不过相比他们的回防速度，他们防守的质量倒是不高，周毅的一个吊球就交到了格雷格·门罗的手中，后者隔着罗宾·洛佩兹就把球扣进了篮筐里。

　　罗宾·洛佩兹是一名二年级新秀，但也是一名苦力球员。相较于他的哥哥布鲁克·洛佩兹，罗宾·洛佩兹在球队干的都是苦活累活，他的防守在太阳中，算是比较出色的。

　　可是在这个赛季之前，他的前面有“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔，所以他的出场时间得不到保证。不过，阿马雷·斯塔德迈尔一走，他的机会就来了。从本赛季开始到现在，他在太阳队里，一直是球队的主力中锋。

　　太阳球员的跑动十分积极，而且他们之间不断的挡差穿插，机会就在他们的快速跑位中出来。史蒂夫·纳什迅速的将球带过半场，周毅立刻上前夹击，面对史蒂夫·纳什这样的顶级控卫，想要从他手中将球断下，或者想让他出现失误，几率之小可想而知。

　　想要真正限制史蒂夫·纳什的作用，最妥善的办法，就是限制他的传球，缩短他控球的时间，一个组织后卫没有一定的控球时间作保证，那他的组织效率也就可想而知了，何况史蒂夫·纳什的传球，对于太阳队的进攻来说，是进攻的立足之本。

　　两人如此快的就对上了位，让看到这一幕的球迷，大呼痛快。虽然到目前为止，还没有几个人认为，周毅的实力已经达到了史蒂夫·纳什那个层次，可是作为联盟新老控卫中比较出色的两位，两人之间的对抗还是让球迷们十分期待。

　　而且活塞队今年的战绩，的确让所有人惊叹，让所有人都感到匪夷所思。在换走了几名主力球员之后，活塞队反而展示出了蓬勃的气象。而活塞队能有现在的出色状态，周毅自然是首要功臣。

　　让活塞队产生如此大的变化，周毅是其中最关键的人物，他的出现让活塞队的进攻节奏变快了许多，而且在防守上，比起以前罗德尼·斯塔基领衔的外线，效率也高了不少。活塞队本赛季场均可以拿到103.3分，排在联盟第七位，而每场的失分只有94.6分，得失分之间相差8.7分，如此出色的数据，在联盟中是名列前茅的。

　　在周毅防守到位前，史蒂夫·纳什的球已经传了出去。他的传球的确很飘逸，而且有一定的提前量，格兰·特希尔接球后顺势向前走了一步，正好拉出了空位中投得手。

　　格兰特·希尔，这位曾今的天之骄子，“乔丹接班人”，现在虽然已经38岁高龄，但是他的能力还是那么出色，效率在联盟中也是名列前茅。

　　周毅暗矮暗自佩服，史蒂夫·纳什的传球质量真的好高，自己自认组织能力绝对不在他之下，也许自己没有他那么老道的经验，可是自己的成长速度，足以让自己在两年时间可以追上他，可是在比赛中，真正见识到他的传球，才发现彼此之间的差距，绝不是自己想像的那样，自己学的东西还有很多。

　　不过周毅倒没有为此而沮丧，自己目前组织进攻，控制比赛节奏的能力的确是赶不上史蒂夫·纳什，可是自己也有胜出史蒂夫·纳什的，不说自己的出色速度，就是自己的得分能力，自信也绝对不在他之下，而且还有周毅一直引以为傲的防守能力。

　　“篮球之神”迈克尔·乔丹之所以取得常人难以企及的成就，出色防守也是一个很重要的原因。在NBA的历史长河中，可以以后卫身份获得年度最佳防守球员的，到目前为止只有迈克尔·乔丹和“手套”加里·佩顿两人。

　　前半节比赛，两队展开了一场得分之战，活塞队依靠内线的优势，连续几次强打内线得手，而太阳队的外线投手手风很顺，命中了几记三分球，活塞队仅以19：17领先对手2分。

　　六分钟左右的比赛，完全成了两名组织后卫的表现。史蒂夫·纳什送出了4次助攻，周毅同样也送出了4次助攻。不同的是史蒂夫·纳什命中了两记三分球得到了6分，而周毅则收获了两次抢断。在周毅出色的组织能力和进攻能力之外，周毅的防守能力往往被人所疏忽。到目前为止，他场均可以拿到2.8此抢断，排在队内第一，而在整个联盟，周毅也是排在第三名，仅次于拉简·朗多和麦克·康利。而且，周毅的场均抢断只以微弱的劣势排在第三位，超越前两位抢夺抢断王也不是没有可能的。

　　埃尔文·金特里叫了个暂停，到目前为止，太阳对虽然只落后2分，可是比赛的进行却不利于太阳队，太阳的17分中，有十五分是外线得的分，内线到目前为止，只是靠罗宾·洛佩兹的补篮拿了2分，三分球八投五中，这样高的三分命中率，他可不指望下面的比赛，球队可以保持这么高的命中，太阳虽然是打快攻的球队，可是球队的内外线的得分很平均。

　　约翰·库斯特现在倒挺高兴，没想到球队与太阳队打对攻，竟然丝毫不落下风，球队的防守其实也没出什么问题，对方的手风太热，外线的球竟然怎么也扔得进去，不过如此热的手感，绝对不会全场都有这样的手感，一旦太阳对的射手手感冷下来之后，他们若还是不能解决内线的问题，场上的主动权就掌握到自己手中了。

　　不过太阳对的内线，也不是没有什么作为。罗宾·洛佩兹这位二年级新秀在场上打得非常尽职，到现在已经抢下了4个篮板球，这其中还有两个进攻篮板。而钱宁·弗莱这名一直倾向于外线的内线球员，今天居然不在外线飘了，跑到了内线开始攻击篮筐，拼抢篮板，倒是让许多人感到惊奇。

　　太阳队内线组合的篮板能力，其实不比活塞队差多少，只是他们之间的配合出现了问题，抢篮板不光光是谁会跳，谁的反应快就可以的，球员之间的配合也很重要，一些球自己没把握的时候，队友的位置更好的话，所应该做的不是自己跳着去抢，而是要为队友做好掩护，这样才是一名合格内线球员，所应该持有的态度。

　　钱宁·弗莱和罗宾·洛佩兹两人之间的配合很有问题，可能是钱宁·弗莱很少在内线打得原因，他们俩甚至出现两个人抢篮板时，撞在一起的糟糕情况出现。

　　相反麦迪虽然也是刚刚加盟活塞队，不过他调整的比较好，而且今年的活塞队充满活力，也让他看到了重返季后赛的希望，况且有着周毅这么出色的后场搭档，他在进攻的时候，更是得心应手。

　　约翰·库斯特夸了球员两句，对下面的比赛，他的要求很简单，内线继续给太阳队以压力，内线的竞争虽然很激烈，不过相比之下，离篮筐越近得分越是容易，有着格雷格·门罗这么一个可靠的内线得分手，活塞队自然会妥善利用的。

　　体力一直不是钱宁·弗莱的特长，以前有阿玛雷·斯塔德迈尔在内线顶着，相比之下他打的就比较轻松，可是现在阿玛雷·斯塔德迈尔离开了太阳队，而二年级新秀罗宾·洛佩兹明显还没进入状态，在与格雷格·门罗对抗了半节比赛，他的体力消耗已经十分大了。

　　埃尔文·金特里明显也注意到这个问题了，不过太阳对现在最困难的是防守上的问题，以前的比赛，很少有球队可以和太阳比拼进攻，可是今天的活塞队作到了，更严重的是这个赛季失去了阿玛雷·斯塔德迈尔这位内线的支柱，太阳队在有时的得分方式过于单一，而活塞队却紧紧抓住了自己的脉门，他们始终坚持自己的打法，让比赛的节奏始终没有变快起来，这样的比赛节奏不是太阳队喜欢的，阵地战对球队的防守是一个很大的考验，太阳队一贯的打法，是以攻代守，他们不在乎失去多少分，只要在比赛中得到的分数，比对方多也就够了。


第二百四十二章 射日

　　在阿玛雷·斯塔德迈尔转会之后，太阳队上赛季西部决赛和卫冕冠军大战六场的主力阵容，已经换了大半的面孔。

　　为了本赛季下面的比赛，埃尔文·金特里也试图打造一套全新的阵容，到目前为止虽然已经有了眉目，可是阵容却还没有稳定，前几场比赛，太阳队已经换了四套主力阵容，球队始终达不到他的要求，好在太阳队此前的对手比较偏弱，球队的战绩还过的去，没有给他带来太大的压力。

　　“史蒂夫，你感觉怎么样？”看着史蒂夫·纳什挥汗如雨的样子，埃尔文·金特里紧张的问道。

　　刚才的比赛，史蒂夫·纳什无疑是太阳队表现最出色的球员，不过他身上的压力也不小，周毅虽然没有对他进行贴身的防守，可是周毅对他的防守，却是很有针对性的，将他最好的传球路线，都给封死了，这样反而让史蒂夫·纳什打的更是难受，若是你彻底的封死他的传球的路线，他倒是真的没想法了，可是周毅这样的做法，却让史蒂夫·纳什颇为犹豫，只有选择无奈的传球路线，好在太阳的投手们的手感好，才没有被对方将比分拉开，可是这样不是办法，没有史蒂夫·纳什的高水准的传球，太阳队的进攻质量将要大打折扣。

　　苦笑着摇了摇头，周毅的防守虽然不错，却还没有让他感到多大的压力，之所以自己的传球质量不高，其问题还是在队友身上，习惯了上赛季的史蒂夫·纳什，在球队的主力阵容换走了一半之后，他现在需要重新去适应自己的队友，而且埃尔文·金特里的连续变阵，让他在比赛中，要不断的去适应的新的队友，许多绝妙的传球，往往因为队友的跑位不到，而变成毫无意义的传球，甚至出现了一次次的传球失误，这样的情况史蒂夫·纳什，自信有能力去改变，不过在此之间，他需要时间去适应新的队友，而那些新队友也要时间来适应自己的传球。

　　在安慰了史蒂夫·纳什几句之后，埃尔文·金特里吩咐史蒂夫·纳什注意多出手，这个赛季太阳除了几名新人的优异表现之外，还有一个重大的发现，就是史蒂夫·纳什所逐渐表现出来的得分天赋，在已经进行的二十几场比赛中，史蒂夫·纳什拿到了三次的球队的最高得分，场均18.7分也排在了职业生涯第二高，而且他的命中高达51.2%，是联盟中到目前为止，仅有的三名命中在五成以上的后卫之一，当然这里的后卫，指的是那些有足够出手的球员，其他三名球员除了周毅，还有马刺的托尼·帕克。

　　比赛重新开始，太阳队的比赛节奏明显变快了，史蒂夫·纳什弧顶的妙传，助攻格兰特·希尔中投命中。

　　周毅的一次传球失误，让太阳追着屁股后面，又完成了一次快攻。

　　短短十九秒钟，太阳再次展示出了他们惊人的得分能力，约翰·库斯特从板凳上跑到场边，不停的喊话，让周毅把比赛的节奏控制住。

　　刚才的传球失误，让周毅颇有点懊恼，太阳队的节奏一下子变快，让他有点措手不及，才出现了那样的失误，不过也只是一瞬间的事情，他立刻又重新投入到比赛中。

　　周毅这次没有选择传球，一个加速就跑到了史蒂夫·纳什的右侧，他的反常举动，让史蒂夫·纳什倒是反应不及，其实周毅之所以选择直接突破，就是看到史蒂夫·纳什刚才的注意力，被自己队友的跑位，吸引了大半，才抓住机会强打他一个。

　　史蒂夫·纳什的反应是很快，可是面对已经启动的周毅，他的速度和反应终究还是逊色一筹，只能眼着周毅在自己面前中投得手。

　　“史蒂夫，我可不是光会传球哦！”在经过史蒂夫·纳什的身边，周毅轻声说道。

　　看着逐渐远去的周毅，史蒂夫·纳什微微的笑了一下：“好一个有趣的小伙子。”

　　他倒从来没有低估周毅的得分能力，在比赛前，太阳队也认真研究了活塞队的比赛录象，对于周毅这样一个新冒出的球员，太阳队还是很重视的，不过手中的资料很少，看的多是周毅的组织能力，而周毅的得分能力却没有多少研究资料，在此前的二十几场比赛中，周毅平均每场十三次左右的出手机会，命中了至少七个球，而且他的出手都是在队友的挡差后，还有机会抓住比赛的空隙。

　　史蒂夫·纳什的右翼出手命中，他的出手十分突然，离他两步远的周毅，完全没有反应过来，他的球已经出手了。

　　周毅苦笑了一下，联盟中有几个人的出手速度特别的快，只要给他们一点点空隙时间，他们就可以完成投篮的全部动作，而其中给周毅印象最深刻的，就是雷·阿伦和史蒂夫·纳什两人。

　　习惯了史蒂夫·纳什出神入化的传球，倒是疏忽了史蒂夫·纳什的得分能力，让他钻了个空子，而且看他回防，对自己笑的那么诡异，很明显是对刚才的回击。

　　史蒂夫·纳什的三分球偏出，格兰特·希尔的补篮得手。

　　活塞队进攻，麦迪助攻格雷格·门罗的反手上篮得手。

　　紧接着，太阳队的进攻。史蒂夫纳什弧顶组织进攻，妙传文斯·卡特，后者接球上篮，可惜不中。不过，文斯·卡特自己抢下了进攻篮板球，然后补篮得手。

　　活塞队这边，周毅传球给麦迪，麦迪又将球权交给了内线。格雷格·门罗接到球之后，强打钱宁·弗莱，后仰跳投得手。

　　格兰特·希尔的中投偏出，格雷格·门罗从太阳队内线球员头上把球摘了下来，当所有人的注意力全放在篮板球上，周毅早已趁机下了半场，格雷格·门罗的一个长传，球迅速的飞过了半场，精准地落入了周毅的手中。周毅接球之后，一个轻松飘逸的上篮，球进。

　　活塞队以38:33领先对手5分的优势结束了首节比赛。

　　第一节比赛，让约翰·库斯特既惊又喜，自从赛前安排的阵地战，在比赛只执行了半节比赛，随着太阳队暂停之后，加快了比赛的节奏，球场的节奏竟然逐渐偏向太阳队，不过可惜太阳队得势不得分，活塞队利用太阳擅长的快攻战术，将两分的比分进一步拉开。

　　首节比赛，格雷格·门罗7投6中，拿下了13分，另外还摘下了5个篮板球，周毅则贡献了6分，5次助攻。

　　至于太阳这方面，史蒂夫·纳什贡献了全队最高的10分，还有6次助攻入账。

　　约翰·库斯特对于球队的表现很满意，虽然他之前的战术安排，是坚持打阵地战，可是利用对方擅长的战术，击溃对手，无疑让他更是满意，而且这样精彩的对攻大战，也让主场的球迷大呼过瘾，球迷们不光需要球队的战绩，也需要精彩的比赛，就像底特律活塞队的战绩一直很漂亮，可是他们的比赛却打的很苦闷，就是前年终于修得正果，拿到了总决赛的冠军，球迷们还是不太喜欢这支球队，对于那场总冠军的比赛，人们普遍评价为“野蛮击败了华丽”。在球迷的眼中，无疑更倾向于拥有四大天王的湖人队拿到总冠军，虽然球迷们都知道，“进攻赢得比赛，防守赢得总冠军”，可是当活塞真正拿到总冠军的时候，他们的心里还是颇为不甘。

　　第二节比赛，埃尔文·金特里还是坚持自己的打法，虽然活塞队表现出了在快攻方面的天赋，可是他不相信，到目前为止，联盟有可以和太阳打快攻的球队。

　　他的坚持很有道理，活塞队在快攻方面，比起太阳队来，的确还差点火候，不过有一点埃尔文·金特里倒没注意到，比赛中实力固然很重要，可是有时候运气也很重要，太阳队的射手，一反第一节比赛的高命中，接连出手不中，在比赛进攻到五分十七秒，才由史蒂夫·纳什在外线投中了一球。

　　活塞队第二节单节打出了38:19的得分狂潮，以24分的优势结束了上半场。

　　比赛打到这个地步，只要活塞队的进攻不出现大问题，活塞队的胜利只是早晚的事情。ESPN的记者在中场采访中，问格雷格·门罗在本场比赛，有何感想。

　　上半场比赛就拿到20分的格雷格·门罗，神情是无比的愉快。这么高的半场得分，已经刷新了他的职业生涯上半场得分的新纪录。

　　当然了，他的职业生涯才只有一年。

　　格雷格·门罗只说了一句话：“能够有这样的表现，基本上是队友们的帮助，我只是做了我该做的事情。”

　　比赛的焦点在于第三节，若是太阳不能在第三节，将比分拉近，本场比赛无疑就没有希望了，相反活塞队只要保证了第三节，就可以提前将比赛进入垃圾时间。

　　第三节比赛一开始，太阳队就攻势如潮，在短短两分钟内，打出了一波7:2的小高潮。

　　约翰·库斯特及时叫了一个暂停，他重新换上了一批防守型球员，现在格雷格·门罗已经完全打出了状态，有了他的内线得分，加上周毅外线的冷箭，活塞队的进攻不会出什么问题，不过若是不能将太阳的得分势头压下，以太阳队恐怖的得分能力，半场比赛扭转败局，也是很有可能的。

　　史蒂夫·纳什的妙传内线，格兰特·希尔接球后，迅速的跨前一步，闪开了防守他的泰夏安·普林斯，纵身而起，轻舒猿臂，埃尔文·金特里在场边屏住呼吸，只要他将这一球扣进去，两队的差距将被拉近到二十分，对于全队的士气将是一个极大的鼓舞。

　　约翰·库斯特也站到了场边，若是这一球真的被打进的话，他会毫不犹豫的叫个暂停。

　　随着格兰特·希尔手中的球，逐渐的靠近篮筐，许多的人的心也一直紧紧的悬着。

　　格兰特·希尔脸上的神情说不出的写意，现在他只需要轻轻的一送，球就可以入筐了，他相信事情到了这个地步，已经没有人阻止自己得分了，为了防止出现失误，他放弃了扣篮的冲动，选择了更有把握的上篮。

　　球终于脱离了他的指尖，格兰特·希尔轻轻的闭上了双眼，他要享受球入筐那一瞬间的喜悦。

　　当约翰·库斯特已经准备作出暂停的动作时，一切都在瞬间发生了改变，一道黑影从格兰特·希尔身后迅速的腾空而起，黝黑的右掌在球将要入筐的瞬间，将球重重的摁在了篮筐上。

　　格雷格·门罗的这个盖帽，彻底的扑灭了太阳对的反击，此消彼长之下，太阳在第三节进行到一半的时候，就陆续的将主力球员换下去休息，约翰·库斯特自然也是不为己甚，陆续的将主力球员换下。

　　不过第四节倒真的成了太阳的天下，尤其是他们的替补迈克尔·皮特鲁斯单节轰下15分，帮助球队单节以32:21胜出，可惜的是太阳队此前落后的分数太多，最终还是以113:97输掉了比赛。

　　本场比赛格雷格·门罗大显神威，一人独取33分，15个篮板，还送出了4次大帽，赛后当选被场比赛的最有价值球员，而且在今天进行的七场比赛中，格雷格·门罗也当选本天的MVP。

　　周毅依旧送出了两双，16分，11次助攻，相比史蒂夫·纳什的19分，12次助攻，数据上是逊色了一点，可是本场比赛，正是他对史蒂夫·纳什的防守，和对比赛节奏的掌握，才让活塞队在半场比赛结束后，就基本上锁定了胜局，在本次的交锋中，他与史蒂夫·纳什可谓各有得失，史蒂夫·纳什赢得了PK战，而周毅却赢得了球队的胜利。


第二百四十三章 庆祝新年

　　本场比赛结束的时候，已经是十一点二十了，新年的钟声即将敲响。赛后，周毅等人在主教练约翰·库斯特的要求下，尽快地完成了各自的洗澡问题，然后在约翰·库斯特的带领下，活塞队的球员们和活塞队的随队官员以及工作人员都回到了事先已经订好的酒店。

　　到了酒店之后，众人聚集在顶楼的一个大包厢内，准备迎接着新年的到来。

　　在包厢里坐下来之后，周毅就拿出了手机，准备打个电话给向云，告诉他明天早上再回去。

　　“喂，周毅，怎么了？”向云微蹙着眉头，好奇的问道。

　　也难怪向云会感到奇怪，刚刚两人才见过面，自己还对周毅打了一个招呼，怎么这个周毅又打电话给自己。

　　“哦，我就是想告诉你，我今天不回去的，明天早上才回去，你自己早点休息吧！”周毅压低了声音，对向云说道。

　　“你说什么呢？我也是明天早上回去，刚刚我们不是见过面了吗？”向云诧异的说道。

　　“啊？你的意思是你也在菲尼克斯？也在这个酒店里？”周毅顿时觉得有些不好意思，讪讪地说道。

　　“是啊，我刚刚一直和你们在一起的？怎么？你一直没看见我啊？”向云有些生气地说道。

　　周毅讪讪一笑，说道：“说实话，我还真没看到你，不好意思啊！”

　　“算了，你怎么会注意我呢！”向云叹了一口气说道。

　　不过，刚刚周毅打电话给自己，不是从另一面说明周毅还是蛮在乎自己的嘛！而且这种感觉，就像是丈夫在外有事，打个电话回家里给妻子报个平安。想到这里，向云心中的那点阴霾也消失的无影无踪，取而代之的是欣慰和高兴。

　　“那我先挂了，我在洗手间呢！我马上就过去了。”向云对着周毅说道。

　　“哦，那行！”周毅回答道。

　　过了一会儿，向云果然进入了包厢内。一进包厢，向云就瞪了周毅一眼，然后坐到了自己的位置。

　　又过了不久，等到众人都坐好了之后，约翰·库斯特站了起来，手里举着酒杯对着在座的众人笑道：“今天是2010年的最后一天，再过十分钟，新的一年就要来临了。为了迎接新的一年的到来，为了欢庆我们在2010年所取得的成绩，让我们来干一杯。”

　　听了约翰·库斯特慷慨激昂的一段话，众人都是激情澎湃，将桌子上的酒杯端了起来，然后齐声道：“干！”

　　说完，众人都是将手中的酒一饮而尽。

　　接着，众人又在约翰·库斯特的引领下，喝了几杯酒。反正接下来的三天都是没有比赛，而且明天也没有什么训练，所以约翰·库斯特倒是没有对于弟子们太过管束，让自己的弟子们开怀畅饮。

　　随后，众人又开始随意的敬酒。周毅自然是被众人找的最多的人，虽然周毅不怎么能喝酒，但是还都是满足了大家的要求，喝了很多。

　　但是，虽然喝了很多，周毅还是严格控制着不让自己喝醉。结束的时候，周毅虽然喝了很多，但是只是有点微醉，独自行动什么的没有任何问题。

　　有些摇摇晃晃的回到了自己的房间，周毅一下子就躺在了床上。躺在床上，周毅并没有就此睡去，而是想起了以前的事。

　　在五个月之前，周毅还只是一名刚从学校毕业的学生，每天还在梦想着能够到NBA里打球。可是在五个月之后，自己已经是底特律活塞队里的核心之一，已经成为了NBA联盟中一颗炙手可热的新星。

　　想到这些，周毅就感觉有些仿若隔世。

　　苦笑着叹了一口气，周毅趴在床上，从口袋里掏出了手机。看了一眼时间，此刻已经是深夜一点半了。

　　“也不知道可儿他们现在在干什么，现在，他们应该是元旦吧，也应该放假了吧！嗯，还是先打个电话给奇箫，问问关于可儿最近的情况吧……”周毅趴在床上喃喃自语道。

　　随即，周毅拨通了林奇箫的电话。

　　“喂，是奇箫吗？”周毅对着电话那边问道。

　　“是啊，有什么事啊，周毅？”林奇箫微微皱了皱眉，现在周毅那边应该是深夜了吧，怎么现在打电话给自己。

　　“呵呵，没什么事就不能打电话给你吗？你小子……”周毅笑道。

　　“切，我又不是这个意思。对了，我和洪明、秦天他们在一起呢！嘿嘿，可儿也在呢！”林奇箫压低了声音说道。

　　随即，周毅就听到了一个比较粗狂的声音，一听就知道是洪明的声音，只听洪明说道：“奇箫，是谁的电话？”

　　林奇箫低声和洪明说了一声，随即又和周毅聊了起来。

　　“哦？你说可儿和你们在一起？在干嘛呢？”周毅好奇的问道。

　　“呵呵，今天不是元旦嘛！我们就都出来一起玩玩咯，对了洪明的女朋友也来了！”林奇箫神秘地和周毅说道。

　　“是吗？是陈燕还是肖兰啊？”周毅笑道。

　　“都不是，是另外一个女生。其实，这个女生你应该也认识的。”林奇箫笑道。

　　“哦？是谁啊？”周毅好奇的问道。

　　“嘿嘿，是秦茜！”林奇箫奸笑道。

　　“什么？秦茜？”周毅立马坐了起来，不可思议的问道。

　　“对啊，我也觉的奇怪呢？怎么突然之间秦茜成为洪明的女朋友了？”林奇箫也是有些诧异，对着周毅说道。

　　“那秦天应该也是知道吧？”周毅又问道。

　　“嗯，知道，不过看样子好像比我们先知道。这小子也太会保密了，居然都不告诉我们俩。”林奇箫有些愤愤地说道。

　　周毅一时之间有些接受不了，然后对着林奇箫问道：“洪明这小子这回应该不是玩玩吧？”

　　“哦，我问过他了，他说这一次是认真的。”林奇箫回答道。

　　“切，那小子哪次不说是认真的，到最后还不都是甩了。这些话他都说了不知道多少遍了？”周毅翻了翻白眼，鄙视地说道。

　　林奇箫闻言，觉得周毅说的话不无道理，不过随即又一想，对周毅说道：“我想洪明这回应该是认真的，你想啊，秦天是我们的兄弟，洪明总不会欺骗秦天的亲妹妹吧？如果洪明欺负了秦茜，那么秦天能饶了洪明吗？”

　　“嗯，你说的也对。我还真希望洪明这一次是认真的，如果他们能成，那洪明那小子还得管秦天喊哥呢，他成了秦天的妹夫了，哈哈……”周毅哈哈大笑道。

　　“是啊，想起来就好笑。呵呵，好了，我不和你多聊了，估计你也是找可儿的，我把电话给她吧！”林奇箫很识时务地对周毅说道。

　　“嗯。”周毅应声道。

　　不一会儿，电话那边就传来了莫可儿甜甜的声音。

　　“喂，周毅？”莫可儿问道。

　　“嗯，是我。”周毅回答道。

　　“你怎么不直接打电话给我呢？”莫可儿问道。

　　“哦，我不是怕你有什么事情要做嘛！所以我就先打个电话给奇箫他们，问问你在干嘛！你和他们在一起玩啊？”周毅解释道。

　　“嗯，今天是元旦，所以大家就都出来聚聚。”莫可儿回答道。

　　“对了，你知道洪明的新女朋友吧？”周毅突然问道。

　　“是啊，我知道啊！”莫可儿早就知道秦茜和洪明交往的事情，甚至是比秦天知道的还早。

　　“哦？那你是不是早就知道了啊？”周毅又问道。

　　“嗯，对啊！”莫可儿笑着回答道。

　　听了莫可儿的回答，周毅直接无语了。“那你怎么不告诉我们呢？我和奇箫两人可能是最后知道的吧？”

　　“你又没问我。”莫可儿直接丢给了周毅这句解释。

　　听了莫可儿的解释，周毅更加无语。但是，他又能怎样呢？你自己确实又没有问人家这个，人家怎么知道你不知道这件事。

　　“你们在干嘛呢？”周毅又问道。

　　“哦，我们在一家餐厅里呢。正准备一起吃午饭呢！”莫可儿回答道。

　　“哦，那你们什么时候放假啊？你签证什么的都办好了吗？”周毅担心的问道。

　　“都办好了，估计二月中旬的时候，我就会到你那儿了。”莫可儿想了想，回答道。

　　其实，这才是周毅想知道的。听了莫可儿的回答，周毅笑了笑，然后和莫可儿说道：“那我可就在这儿等你了。”

　　“嗯，知道了。嘻嘻，不和你聊了，我们要开动了。”莫可儿对着电话那边的周毅嘻嘻笑道。

　　“好，那你把电话给奇箫。”周毅笑了笑，说道。

　　于是，莫可儿将电话递回到林奇箫的手中。

　　“周毅，还有什么事么？”林奇箫对周毅问道。

　　“哦，没什么事了，我想问你们什么时候来美国，来我这儿？”周毅笑着问道。

　　林奇箫想了想，然后回答道：“不一定吧，我可能在年前那几天和老爸到美国一趟，不过不一定会去底特律，我是和老爸去爷爷哪儿住两天。我看看吧，如果有时间的话，我就去你那儿玩两天。”

　　“哦，那洪明他们呢？”周毅又问道。

　　“洪明估计什么时候都有时间，他想去哪儿应该都能去的吧！你也知道，他家那么有钱，而且他爸他妈都那么惯着他，估计只要他想去你那儿，应该没问题。秦天吧，我估计也没什么问题吧！”林奇箫分析道。

　　“哦，那行，你帮我和他们说说。其实也不一定，说不定过年的时候我还会回家呢！”周毅笑着说道。

　　“嗯，那行，我和他们说说！”林奇箫回答道。

　　“好的，那么我就先挂了，有点困了。”

　　“呵呵，好的，那拜拜了。”林奇箫笑着说道。

　　周毅微微一笑，挂断了电话。

　　挂断了电话之后，周毅刚想睡去，没想到又有一个电话打了过来。周毅看了一眼号码，顿时皱了皱眉，这个号码很陌生，但是周毅可以判断出这个号码应该是美国的。

　　“喂，请问是哪位？”周毅接通了电话之后，问道。

　　“你猜啊！”电话那边传来了一个调皮的声音，不过对方的回答用的是英文。

　　周毅一听，就知道这个声音的主人是谁了。

　　“菲比，这么晚不睡觉在干嘛呢？”周毅笑着问道。

　　“嘻嘻，我刚回到家呢！结果回到家之后，没有看到你。问了老爸之后，才知道你已经搬出去住了。”菲比笑着和周毅说道。

　　“嗯，我也是这两天才搬出去的，所以没来得及告诉你，不好意思啊！对了，你怎么现在才回到家啊？”周毅略显歉意的说道，随后又好奇的问道。

　　“嘻嘻，没事啦！我们下午才放假，所以我一放假就直接回来了，所以就回来的比较晚一些。对了，卡尔也回来了，他到家的比我早多了。我就猜你现在没有睡觉，结果你还真没有睡觉。对了，你明天来我家吧？”菲比调皮的问道。

　　“嗯，去的。我已经答应布莱克叔叔明天到你家和你们一起庆祝新年。对了，我有一个想法，不知道你是怎么想的。”周毅突然想到了之前那个主意，于是对菲比说道。

　　“哦？什么想法，说来听听。”菲比说道。

　　“我想明天的时候，把阿姨，也就是你的妈妈接到你家里和我们一起庆祝新年，你觉得这个主意怎么样？”周毅试探性的问道。

　　“好啊好啊，我早就想我们一家人可以再团聚在一起了。不过，老爸他不许我们把妈妈带回家。如果我们明天把她带来的话，老爸一定会大发雷霆的。”菲比突然想到了这些，说道。

　　“呵呵，应该没事的。你和卡尔商量一下，你们两个和布莱克叔叔就这样说，就说你们很想很想妈妈了，已经好久没有见到她了，也很久很久没有和妈妈一起庆祝新年了。所以，今年想要妈妈和我们一起过新年。我相信，布莱克叔叔一定会体谅你们的。然后，我再和叔叔说，我也想有家的感觉，想要阿姨能够回来一起过新年，让我感觉有家的感觉。接着，我就再去找阿姨，就说你和卡尔两人想她了，布莱克叔叔也想她了，想一家人团聚在一起过新年。我相信阿姨听到这些，一定会高兴答应的”周毅对着菲比说道。

　　“嗯，你说得对，好，就这样办，我这就找卡尔商量。”菲比坚定了心中所想，对周毅说道。

　　“呃，现在已经是深夜两点多了，估计卡尔早就已经睡着了吧！你现在就找他商量这件事情，不是打扰他休息嘛！明天早上再找他商量这件事情吧！”周毅劝道。

　　“呃……”菲比看了一眼时间，顿时也觉得自己有些太急了，于是对周毅讪讪地笑道：“你说得对，我有些太激动了。”

　　“呵呵，不用着急，我相信大家一起努力，你们一家人一定会团聚的。”周毅笑着对菲比说道。

　　听了周毅的话，菲比感动地一塌糊涂，对着周毅带着哭腔说道：“周毅，你真是个好人，谢谢你为我们家做的这些。”

　　“呃，这是我应该做的。早在很久之前，我心中就有一个誓言，那就是一定要让你们一家人重新团聚在一起。”周毅说道。

　　“嗯，谢谢你，周毅。”菲比擦了一下眼角，对着周毅说道。

　　“呵呵，没事的。”周毅笑着说道。

　　“你现在在干嘛呢？怎么这么晚了还不睡觉呀？”菲比突然这样问道。

　　听了菲比的提问，周毅直接无语了。我不是就要谁了吗，可是你一个电话打过来，我还怎么睡啊，周毅想道。

　　当然，这些话周毅自然是不会和菲比讲的。

　　周毅笑着对菲比解释道：“昨天是2010年的最后一天，所以在比赛结束之后，我们的主教练约翰·库斯特先生就请了大家大吃一顿。结果，这顿饭一直吃到了一点多。接着我又收拾了一下，结果就是现在这个时候了。”

　　“呵呵，那你早点休息吧！我就不打扰你休息了，明天早上我还要早点起来去找卡尔呢，我就先睡觉了。”菲比像没事人一样对着周毅说道。

　　周毅苦笑着对电话那边的菲比说道：“好的，那你也早点休息吧，明天见！”

　　“明天见。”说完，菲比挂断了电话。

　　周毅苦笑着叹了一口气，看了一会儿手机，确定没有电话再打来后就将手机放到了床头边。躺在床上，周毅开始想着明天应该做的事情。

　　“明天，应该先打个电话给阿姨……”周毅喃喃自语道。

　　想着想着，周毅就在不知不觉中，陷入了沉睡。

　　第二天早上，周毅和活塞队一行人吃完了早餐之后，就一起坐上了专机，返回底特律。刚回到底特律，周毅就打了一个电话给卡尔的妈妈，将事先就已经准备好的话告诉了卡尔妈妈。

　　听了周毅所说之后，卡尔妈妈先是一阵震惊，随即就高兴的和周毅说道：“好的，那我到时候一定准时到。”

　　和卡尔妈妈讲好这件事情之后，周毅又打了一个电话给菲比，恰好菲比正和卡尔在一起。随即，三个人就在一起商量起这件事情。

　　最终，三个人商量出一个比较可行的办法，然后就准备开始执行。

　　在执行今天的行动之前，周毅又打了一个电话给向云，告诉她自己今天会晚一点回家。

　　首先，周毅驱车来到布莱克家里，然后坐在客厅里和布莱克一起聊天。周毅在与布莱克聊天的时候，表现出一副心不在焉的样子，脸上露出一股有些悲伤的样子。

　　于是，这副样子就自然而然的被布莱克给发现了。

　　“小毅，怎么了？看你的样子，是不是有什么心事啊？”布莱克做到周毅的身旁，关切的问道。

　　“叔叔，没什么事。”周毅装作随便应付道，然后又开始表现出难过的样子。

　　“小毅，到底怎么了？是不是有什么不舒服？你这样子，可是骗不过我的。”布莱克又关切的问起来。

　　周毅闻言，装出有些无奈地样子，对着布莱克说道：“其实，叔叔，我就是有点想家了，有点想爸爸妈妈了。”

　　“哦，是想家了啊？也难怪，今天是新年嘛！小毅，我就是怕你一个人过新年，会想到没有爸爸妈妈的陪伴，一定会感到很孤单，很难过，所以叔叔才会让你和我们大家一起过新年的。别难过了，就将叔叔家当作是自己家，反正我和你爸爸的年纪也差不多，我和你爸还又是很好的朋友，所以你完全可以把我当作你的爸爸。”布莱克笑着对周毅说道。

　　“那妈妈呢？我还很想我妈啊！”周毅脸上的难过之色并没有消散，反而越来越明显，对着布莱克说道。

　　“这个……”布莱克也一时间说不出话来。

　　突然，布莱克和周毅听到了有人哭的声音，转头一看，是菲比正在哭泣。

　　“菲比，你怎么了？怎么哭了呀？”布莱克赶紧坐到菲比的身旁，拍着她的肩膀，关切的问道。

　　菲比并不说话，还是在哭泣，而且哭的越来越剧烈的，眼泪一起从眼眶中流了出来。

　　“菲比，你到底怎么了？别哭了啊，再哭，爸爸也要哭了。我们的菲比多么漂亮啊，一哭就不漂亮了，来，爸爸帮你擦眼泪。”说着，布莱克就伸出手帮菲比擦眼泪，可是菲比一下子就躲开了，还是在痛哭流涕。

　　“我的小宝贝，到底是谁欺负你的，告诉爸爸，爸爸一定帮你教训他。”布莱克搂着菲比的头，爱怜的说道。

　　“爸，我想妈妈了……”菲比一边哭着一边和布莱克说道。

　　“我的小宝贝怎么会突然想妈妈了呢？难道爸爸对你不好吗？”布莱克帮着菲比擦眼泪，然后说道。

　　“刚刚，刚刚听到周毅说的那些，那些话后，我就情不自禁的想到了妈妈。爸，我想妈妈了，很想很想她。爸爸对我最好了，但是我想妈妈呀，我已经，已经好久好久没有看到妈妈了。”菲比还是一边哭，一边对着布莱克说道。

　　听了菲比的话，布莱克也是叹了一口气，不知道该说些什么好。

　　一直以来，布莱克对于菲比和卡尔两个孩子都是有一种愧疚心理的。在他们很小的时候，让他们失去了妈妈，虽然布莱克当时没有感觉到什么，但是到了后来，他就一直感觉挺对不起这两个孩子的，这也是为什么这两个孩子从小到大，布莱克一直宠着他们的原因。

　　“爸，我和菲比一样，虽然您对我们非常非常好，但是我们还是想妈妈。您对我们的好，根本就阻止不了我们想妈妈的心情。爸，我们是真的真的很想妈妈。”这个时候，卡尔坐到了布莱克的身旁，趴在布莱克的肩上，对着他说道。

　　“卡尔，菲比……”布莱克的眼眶也是有些泛红，但是却不知道该说些什么。

　　“爸，我们想，我们想让妈妈和我们一起庆祝新年。正好小毅也想妈妈，他一定是想要有哦那种家的感觉。我们把妈妈接过来，然后一家人在一起庆祝新年，这样的话，小毅也不会再感觉有什么难过了。”卡尔对着布莱克说道。

　　听了卡尔的话，布莱克微微点了点头，但是却没有说什么。

　　“爸，我想要见到妈妈，呜呜，我想让妈妈和我们一起庆祝新年……”菲比继续着一边哭，一边对布莱克撒娇道。

　　“爸，小毅都会这么思念他的父母，难道妈妈就不会思念我们吗？这么多年来，她都是一个人过，每当别的家庭一家人团聚的时候，她却只能一个人庆祝着这些节日，这难道不是对她的讽刺吗？难道不会更让她心痛吗？妈妈已经认识到当年的错误了，她也已经向你认错了，难道您就真的不能原谅她吗？”卡尔又苦口婆心的说道。

　　紧接着，周毅又开口了。

　　“叔叔，我看的出来，阿姨还是非常爱你们的，还是非常想念大家的。说实话，这一段时间，阿姨也经常找我出去，向我打听关于你的消息。见面的时候，她总是很紧张的问你，问你这段时间过的好不好，有没有生病之类的。她是非常在乎您的，这些我都是能够感觉得到的。而且，和我聊天的时候，她总是念叨着菲比和卡尔两人的名字，总是念叨着想他们了。叔叔，难道您就真的感觉不到阿姨的真心吗？卡尔说的对，阿姨已经彻底的认识到当初的错误了，也已经和您认错了，难道您就真的这么铁石心肠吗？就算您不为自己考虑考虑，也要为卡尔和菲比两人考虑考虑啊！他们已经很久没有见到妈妈了，这对他们是一件多么残忍的事情啊！”周毅说完这句话之后，叹了一口气，然后不再说话。

　　听了周毅的话后，布莱克依旧沉默着。

　　过了好一会儿，布莱克才开口。

　　“其实，其实我也知道，我也能够明白卡尔妈妈的心意，但是，但是……”布莱克叹了一口气，然后深情地将菲比和卡尔两人搂进怀里，说道：“好吧，今天就将你们的妈妈接过来，我们大家一起庆祝新年。”

　　听完布莱克的决定之后，菲比高兴的在布莱克的脸上亲了一口，然后破涕为笑地对着布莱克说道：“爸爸，您真好！”

　　看着菲比破涕为笑的样子，布莱克微微一笑，然后对着卡尔说道：“卡尔，你就去接你妈妈吧！不过，就是不知道你妈妈会不会过来。如果不过来的话，可就不是我的原因咯！”

　　“嗯，我知道的。不过，我相信妈妈一定会过来的，而且是非常非常开心的过来的。”卡尔笑着对布莱克说道。

　　“嗯，我也相信妈妈会很高兴的答应和我们大家一起庆祝新年的。”菲比跳起来，高兴的说道。

　　“呵呵，我也相信阿姨会来的。”周毅也笑着说道。

　　看着三人信誓旦旦的样子，布莱克哈哈大笑道：“好，我也相信。”

　　菲比见状，立刻搂着布莱克的脖子，调皮的又在布莱克的脸上亲了一口，道：“爸爸，你现在真的是太好了！”

　　“哦？那么我以前不好吗？”布莱克假装生气的问道。

　　“好，当然好咯，谁要说我爸爸不好，我就去揍他。”说着，菲比伸出两个小拳头。

　　众人见状，顿时哈哈大笑起来。

　　“好了，卡尔，你现在就去接你的妈妈吧！我在家里准备一下，晚上我们好好的庆祝新年！”布莱克对着卡尔说道。

　　“我也要去！”菲比大声地说道。

　　布莱克见状，顿时笑了起来，对菲比说道：“好好好，你也去，那你就和你哥哥一起去！对了小毅，你要不要也和他们一起去？”

　　“哦，那我和他们一起去吧！不知道为什么，我一见到阿姨，就有一种看到妈妈的感觉，呵呵！”周毅脸不红心不喘的说道。

　　“好哦，我们一起去接妈妈咯！”菲比手舞足蹈起来，像一个小孩子一样。

　　“呵呵，那你们就快点去吧，不过，要注意安全哦！”布莱克提醒道。

　　“知道了。”菲比对着布莱克做了一个鬼脸，然后就拉着卡尔和周毅两人朝着别墅外走去。

　　布莱克看着三人走出了客厅，叹了一口气。

　　走出客厅，周毅三个人朝着客厅内望了一眼，然后三个人互相击了一掌。

　　“哈哈，真顺利啊！”卡尔笑着对周毅两人笑道。

　　“呵呵，还是我厉害吧！”菲比对着周毅和卡尔两人吐了吐舌头，说道。

　　“是，你厉害！不过，你哭的还真挺卖力的。”周毅笑着说道。

　　“那当然！”菲比得意的伸出了粉拳，对着周毅两人手舞足蹈两下。

　　“好了，别闹了，我们现在就去接阿姨吧！”周毅郑重其事的说道。

　　卡尔点了点头，道：“小毅说的对，还是办正事要紧。不过，在去之前，我还是先打个电话和妈妈打个招呼。”

　　周毅和卡尔听了，都点了点头。

　　于是，卡尔拿出了手机，拨通了卡尔妈妈的电话。

　　和卡尔妈妈打完招呼之后，三人就开始行动了。

　　卡尔开着布莱克的那辆凯迪拉克，而周毅则是开着自己那辆BMW745i，菲比很自然的坐上了周毅的那辆车。

　　“周毅，你的这辆车好像和姚的那辆车是一个型号的。”菲比四下打量着这辆车，然后和周毅说道。

　　“嗯，是的。不过，我这辆车可没有姚那么值钱，哈哈……”周毅一边开车，一边和菲比打趣道。

　　“周毅，今天真的是太谢谢你了，如果没有你的帮助的话，老爸一定不会同意将妈妈接过来一起庆祝新年的。”菲比对着周毅说道。

　　“呵呵，没事的。我之前就说了，这是我应当做的事情。而且，今天还是你发挥的比较好，我只是起了很小一部分作用而已。”周毅笑着说道。

　　“嘻嘻，还是你最好了。”菲比对着周毅吐了吐舌头，调皮的说道。

　　看着菲比调皮可爱的样子，周毅愉快地笑了笑。

　　“对了周毅，你现在住在哪儿？现在放假了，没事的时候，我也可以去找你玩玩。”菲比若无其事的问道。

　　“呃……”周毅一下子就想到了向云，如果让这妮子知道自己和向云住在一起，还不知道会发生什么事情呢！

　　“怎么了？想什么呢？”菲比碰了周毅一下，好奇的问道。

　　“哦，没什么，想到一些事情。”周毅对着菲比笑了笑，然后说道。

　　菲比点了点头，然后又想到刚刚自己问的问题，周毅还没有回答，于是再一次问道：“刚刚我问你你现在住在哪儿了？你还没有告诉我呢！”

　　“哦，等过两天我就带你去我家玩吧！”周毅打起了太极，想把菲比应付过去。

　　菲比一听，顿时开心的笑了起来，对着周毅说道：“那可说好了，到时候一定要带我去你家玩哦！”

　　看着菲比似乎很认真的样子，周毅又一阵后悔刚刚说的那句话，于是点了点头，不再说话。

　　不一会儿，三人的目的地就到了。

　　到了卡尔妈妈住的地方之后，周毅一眼就看到卡尔妈妈正站在房子门口，等着三人呢！

　　“呵呵，你们来了啊？”卡尔妈妈笑着对三人说道。

　　“妈妈……”菲比看到妈妈之后，一下子就扑了过去，紧紧地抱住了妈妈。

　　“呵呵，菲比，还是像小孩子一样啊！”卡尔妈妈笑着拍着菲比的背，说道。

　　“我本来就是小孩子嘛！”菲比嘟着嘴说道。

　　“呵呵……”众人都是笑了起来。

　　接着，卡尔又和妈妈拥抱了一下。最后，卡尔妈妈又拥抱了周毅。

　　几人稍稍聊了几句之后，卡尔妈妈就坐进了卡尔的车子里，随后，两辆车子就飞快地朝着布莱克家中驶去。

　　没过多久，两辆车子就停在了布莱克别墅的门口。

　　布莱克早就观察他们到了没有，眼见两辆车子停在了门口，迅速跑了上去，打开了大门。

　　“你来拉？”看到卡尔妈妈下车之后，布莱克有些不知所措的问道。

　　“嗯。”卡尔妈妈点了点头，回答道。

　　“那就，那就先进屋吧！”布莱克对着众人说道。

　　随后，众人就都进到客厅里，坐在客厅里，却是有些古怪，因为几人都沉默着不说话。周毅看着这幅场面，心里开始想一些对策。

　　忽然，他仿佛想到了什么，于是对卡尔说道：“卡尔，我好像之前有什么东西忘在你的房间里了。”说完，周毅还对着卡尔眨了眨眼睛。

　　卡尔顿时醒悟过来，连忙附和道：“是的，我昨天收拾房间的时候发现的。走吧，我把东西拿给你。”说着，卡尔站了起来。

　　“爸妈，我和小毅先上去了。”说完，卡尔领着周毅朝楼上走去。

　　菲比见状，也意识到了什么，连忙对着周毅说道：“周毅，你好像也有东西忘记放在我的房间了，我去拿给你。”

　　说完，菲比和布莱克和她的妈妈笑着说道：“爸妈，那我也先上去了。”

　　说完，菲比跟在周毅和卡尔的身后，跑上了楼去，只留布莱克和他的妈妈坐在客厅里。

　　三人上了楼之后，都跑到了之前周毅住的那个房间里。进了房间之后，菲比将房间关上，然后走到周毅身旁，和周毅击了一掌，对着周毅说道：“周毅，你真聪明。”

　　“呵呵，我也是觉得应该给叔叔阿姨一些时间单独聊聊。”周毅笑着说道。

　　“呵呵，是啊，我也是这么认为的。”卡尔也笑着说道。

　　就这样，三人呆在周毅的房间里聊着天，而布莱克和卡尔妈妈则坐在客厅里，不过，至于布莱克和卡尔妈妈聊了什么，周毅三人自然是不知道的。

　　过了一个小时之后，三人下楼的时候，惊讶的发现，布莱克和卡尔妈妈两人居然正在开心的聊着天。

　　看着这一幕，周毅三人都是感觉到非常的开心和欣慰。

　　布莱克两人见周毅三人下楼之后，布莱克笑着对三人说道：“今天是新年，我们开始好好地为晚餐准备吧！”

　　“好！”周毅三人齐声回答道。

　　于是，布莱克、卡尔妈妈和周毅三人开始张罗起他们的晚餐来。看着布莱克和卡尔妈妈两人和睦的样子，周毅三人都是非常的开心。

　　当夕阳的余晖彻底的消散，夜幕降临的时候，丰盛的晚餐已经被众人准备妥当。

　　此刻，众人都端坐在餐桌前，准备着大快朵颐。

　　“来，让我们一起庆祝新年的到来吧！”说着，布莱克举起了手中的酒杯。

　　其余四人闻言，都笑着端起了酒杯，随即，众人都将手中的酒一饮而尽。

　　“爸，妈，我们是不是该为我们一家人的再次重聚，干一杯呢？”菲比调皮地对着布莱克和她的妈妈说道。

　　布莱克看了卡尔妈妈一眼，笑着说道：“好。”

　　于是，众人又一起干了一杯。

　　随后，众人都开始愉快地享受着这一顿丰盛的晚餐。

　　这一天，对于布莱克一家和周毅来说，注定是非常愉快的一天。


第二百四十四章 突袭盐湖城

　　新年的第二天早上，周毅等人就在主教练约翰·库斯特的要求下，开始着严格的训练。而周毅，自然是继续和麦迪一起学习那些丰富多样的攻击手段。

　　算上险胜凯尔特人队那场比赛，活塞队已经迎来了他们的二十一连胜，目前为止，他们的战绩为30胜3负，创造了活塞队队史最佳开局，也是NBA历史上的最佳开局。

　　接下来，他们的对手是犹他爵士队。

　　今年的爵士队没有了以往的强悍实力，虽然卡洛斯·布泽尔走后，他们又引进了艾尔·杰弗森，但是本赛季开始到现在，他们的战绩并不好。艾尔·杰弗森没有和整个爵士队完全契合一直都是一个问题，不过周毅估计，他们正在想办法解决这个问题。

　　而爵士队所在的盐湖城能源方案球馆，一直以来都号称是联盟里面现存的最万恶的魔鬼主场。

　　第一里面的球迷可不管你从哪里来，该骂就骂，该嘘就嘘，一点面子也不给。

　　第二这里的裁判也是联盟里面独树一帜的，他们的判罚尺度一度让人所诟病，这主要也是跟火箭队有关，不过裁判在这里的判罚也是有漏洞的，他会怎么罚爵士队，也会怎么来罚你。

　　虽然整个战绩不佳，但是在迎接活塞队来袭之前，爵士队已经主场六连胜了，而另外一个对于活塞队来说的坏消息是缺席了七场比赛的安德烈·基里连科已经确定要在明天的比赛中复出，他们等着在自己的主场干掉活塞队，终结活塞队的二十一连胜。

　　不过活塞队并不惧怕打客场比赛，他们从赛季开始到现在只输了一场客场比赛，而主场比赛倒还输了两场，让人有些哭笑不得。

　　……

　　美国当地时间2011年1月3号晚上六点，底特律活塞队的专机平稳的停在了盐湖城的飞机跑道上。

　　周毅将第一次面对传说中NBA中最恐怖的魔鬼主场，想到这里周毅还真有些心惊肉跳之感。

　　“想想，就感觉这里有些压抑……”周毅提着自己的行李，最后一个走出飞机，看着外面的盐湖城，总是感觉这里充满着杀气！

　　提起爵士队，大家都不会太陌生，因为中国球迷最为关注的火箭队就被他们在季后赛第一轮干掉了两次，大家对此都很熟悉。当初姚铭和麦迪落寞的背影，都感动了电视机前面不少的球迷。

　　老帅杰里·斯隆所执教的爵士队，是一个绝对稳定的球队。不过他们主客场的战绩有点差的太远了，这也跟他们的主场有魔鬼主场之称有关系，一到客场他们就打不好球。

　　“萨穆埃尔、格雷格、泰夏安、特雷西和周毅本场比赛先发出场，比赛的时候要打的坚决一些！”主教练约翰·库斯特在更衣室里面确定了先发的名单，本·华莱士上一场比赛腰部扭伤，本场比赛将会作壁上观，所以萨穆埃尔·达勒姆波特将代替本·华莱士首发出场。

　　“好好的观察德隆的进攻方式，这些对你以后有用处！”旁边的麦迪走了过来，拍了拍周毅的肩膀说道。

　　“呵呵，知道了！”周毅看着麦迪，笑着回答道。

　　没过多久，主教练约翰·库斯特走进了更衣室内。

　　“好了，伙计们，该出场了，今天我们一定要拿下这场比赛。我们现在是二十一连胜，只要再胜一场，就可以追平之前休斯敦火箭队所保持的二十二连胜了。”约翰·库斯特一边拍着手，一边对着活塞队球员们说道。说到最后，约翰·库斯特还笑着看了麦迪一眼。

　　活塞队球员们在主教练约翰·库斯特的带领下，朝着球场上走去。在经过球员通道的时候，周毅突然看到了向云的身影。

　　看着向云一手提着用作采访的设备，一手拿着一沓文件，周毅笑着走到向云身前，和她打了一声招呼。

　　“喂，向云，怎么好像你最近越来越忙了，几乎每一场客场比赛，你都随队一起去啊？”周毅主动从向云手里接过那些重重的采访设备，笑着问道。

　　“唉，还不是想多看你一眼嘛！”向云似笑非笑地看着周毅回答道。

　　“切，又胡乱开玩笑，小心被人听见。”周毅翻了翻眼皮，无奈地说道。

　　向云调皮地对着周毅哼了一声，然后说道：“听见就听见呗，反正我说的可是真的。”

　　“呃……”周毅郁闷地将采访设备放到向云指定的地方，然后和向云说道：“好了，我也该去准备一下了，比赛就快要开始了。”

　　“嗯，你就安心的上路吧！”向云一脸不舍得对周毅说道，仿佛周毅这一去就不会再回来一样。

　　听了向云的话，周毅脑袋上直接冒出三条黑线，白了向云一眼，然后朝着活塞队替补席上走去，一边走，还一边回头对着向云说道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”

　　看着周毅近似悲壮的样子，向云扑哧一笑，然后对着周毅做了一个鬼脸。

　　周毅刚走到活塞队的替补席上，威尔·拜纳姆这厮就搂住了周毅，淫荡的对周毅说道：“呔，小子，老实交代啊，还说什么只是朋友？”

　　“什么啊？交代什么啊？”周毅打了一下威尔·拜纳姆搭在自己肩上的黑手，淡淡地说道。

　　“还装？还装？看你们这么亲密的样子，肯定有一腿。嘿嘿，要是让你的那个女朋友知道，不知道会发生什么事。”威尔·拜纳姆若无其事地说道，不过这话语里的猥琐之意尽显无余。

　　“呃……”周毅直接无视了威尔·拜纳姆的话，走到麦迪了身旁。

　　这时，约翰·库斯特对着大家拍了拍手，将球员们聚集在一起之后，对着众人说道：“这一场比赛，大家一定要全力以赴，争取创下记录。好了，多余的话我也不说了，大家快到场上去进行赛前的热身运动吧！”

　　听了约翰·库斯特的话，众人都跑到了球场上，开始进行各自的热身运动。

　　就在客队球员进行赛前热身约莫五分钟之后，主队的球员们出场了，而他们的出场自然是引爆了整个球馆。

　　在比赛开始前五分钟，双方球员都回到了各自的替补席上。紧接着，现场的大屏幕上给出了双方本场比赛的首发球员名单。

　　活塞队：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特、大前锋格雷格·门罗、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅；

　　爵士队：中锋艾尔·杰弗森、大前锋保罗·米尔萨普、小前锋安德烈·基里连科、得分后卫拉加·贝尔、组织后卫德隆·威廉姆斯。

　　随着比赛开始的铃声一响，本场比赛正式的开始。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特和艾尔杰弗森跳球，艾尔·杰弗森赢了，球权被爵士队得到。

　　德隆·威廉姆斯控球组织进攻，随着半场一过，德隆·威廉姆斯便开始加速突破。

　　周毅看着眼前的人形坦克，不禁倒吸了一口气。德隆·威廉姆斯不仅身体强壮，速度也是非常快，虽然没有克里斯·保罗、德里克·罗斯之流快，也没有周毅快，但是他的速度在整个联盟的控卫行列中，可以数得上一流。

　　爵士队的主场不愧是号称魔鬼主场，只要是活塞队拿球，主场球迷们就开始嘘声四起，而只要是爵士队拿球或者是进攻得手，他们就开始尽情的欢声呐喊。

　　在这些近乎疯狂的球迷们的“热情”支持下，爵士队从比赛刚一开始就打出了一波攻击潮，主场的优势尽显无疑。而且，爵士队一向为人诟病的打球“脏”周毅也是有了一些体会，而在内线的拼抢当中，爵士队的“招牌小动作”更是明显。

　　开场才不过三分钟，活塞队就被爵士队打了一个9：2，落后了对手7分。活塞队运动战没有得到1分，得到的2分也是通过麦迪的罚球得到的。

　　麦迪显然是早就适应了爵士队的主场，所以在罚球的时候任凭主场球迷们怎么嘘他、讽刺他，他都置若罔闻，稳稳地将两个罚球送进篮筐。

　　周毅在三分弧顶持球，格雷格·门罗反跑，周毅一个击地传球，正好传到格雷格·门罗的手里面，接着就是一记暴扣，并且还赚到了艾尔·杰弗森的犯规。

　　可能是受到主场球迷们近乎变态的嘘声，格雷格·门罗不仅加罚不中，而且还是一个三不沾，保罗·米尔萨普抢下了防守篮板球。

　　“放松点，别在意那帮家伙，就当他们是在放屁。”麦迪经过格雷格·门罗身旁的时候，低声对其说道。

　　格雷格·门罗闻言，一脸凝重的点了点头。

　　艾尔·杰弗森接德隆·威廉姆斯的传球，准备篮下强攻，结果被萨穆埃尔·达勒姆波特造了一个进攻犯规。

　　活塞队得到球权。

　　周毅再次利用反跑，击地传球，这回是泰夏安·普林斯接球上篮，又拿下2分。

　　紧接着，爵士队进攻无果，周毅抢下防守篮板之后，助攻麦迪弧顶三分线外跳投得手。

　　凭着这三次进攻都打成，活塞队已经打出了一波7-0的小高潮，把比分也从之前的9：2变成了9：9，比赛打平了。

　　周毅靠着自己的连续三个助攻，瞬间追平了比分。

　　爵士队主教练杰里·斯隆见状，赶紧喊了一个暂停，趁着这个暂停，他也想把之前第一节比赛还没有过半就已经身背两次犯规的艾尔·杰弗森换下去。


第二百四十五章  互攻

　　暂停结束之后，爵士队的艾尔·杰弗森就被凯莱洛·费申科换了下去，而活塞队的阵容没有任何变化。

　　摆好了防守姿势的周毅，看着德隆·威廉姆斯带球从他的半场跑了过来。德隆·威廉姆斯的速度越来越快，来到周毅身边的时候，靠了周毅一下，瞬间就将周毅挤的退了两步。周毅忽然有一种感觉，那就是自己的身板太弱了。

　　德隆·威廉姆斯的速度和力量达到了自己认为的极限之后，一个背后的运球，就直接从周毅的左边跑了过去。周毅能做的就是往左边移，然后拼命的挡着他。可是这个时候周毅却发现，在平行站位的情况下，自己根本挡不住德隆·威廉姆斯。

　　“太壮了……”

　　靠着强悍的身体几步突破了周毅之后，德隆·威廉姆苏已经杀进了内线，而此时周毅已经落后他半个身位了。

　　“太壮了……”周毅眼睁睁的看着德隆·威廉姆斯完成了一次上篮，而且是硬扛着格雷格·门罗完成了这一次上篮。

　　周毅现在才明白，什么叫力量。

　　因为格雷格·门罗现在打的越来越好，所以泰勒·汉斯布鲁就只能死死地坐在替补席上。不过他的出场时间还是有保障的，活塞队的内线，人虽然不少，不过可以轮换的阵容却不多。

　　活塞队换人，约翰·库斯特用泰勒·汉斯布鲁换下了格雷格·门罗。

　　老实说，格雷格·门罗有一点很不如泰勒·汉斯布鲁，那就是心理素质。格雷格·门罗的心理素质虽然也不错，但是却不如泰勒·汉斯布鲁的心理素质强。

　　泰勒·汉斯布鲁把球发给了周毅，周毅带球，很从容的向前场走去。

　　“把节奏压下来！”周毅运着球，看着面前的德隆·威廉姆斯，心里暗自说道。

　　“周，打内线！”约翰·库斯特站在场边，对着周毅喊道。

　　爵士队现在的内线确实是实力大损，艾尔·杰弗森因为犯规危机被替换下场，而现在登场的这个凯莱洛·费申科，基本上就是个漏洞。

　　周毅把球往内线一吊，篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特接球后，一个很自然的转身上篮，直接空心入网，而且还造成了凯莱洛·费申科的防守犯规。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特是一名心理素质极强的老将，所以对于主场球迷们的嘘声，萨穆埃尔·达勒姆波特淡定自若，很轻松的将加罚送进篮筐。

　　13：12，活塞队反超1分了。

　　爵士队这边进攻，安德烈·基里连科从侧翼切向篮下，接德隆·威廉姆斯的妙传上篮，但是还是没能命中，泰勒·汉斯布鲁抢下了防守篮板球。

　　麦迪接到从周毅手中传来的球，讨厌的拉加·贝尔依旧站在自己面前，完全是盯人不盯球的打法，任凭活塞队其他球员出现多大的空挡，他是打定注意不协防，麦迪跑到哪，他就跟到哪，而且他的防守中身体的碰撞，几乎随处可见，甚至连麦迪无球状态下，他的防守也不见丝毫的松懈。

　　不过麦迪毕竟是在联盟里打拼了十几年，所以对于拉加·贝尔的防守麦迪还是有办法应对的。

　　麦迪持球强突，然后一个变向，从拉加·贝尔的左侧突了过去。甩开拉加·贝尔一个身位之后，麦迪中距离跳投出手，“唰”的一声，球应声入网。

　　爵士队开场的时候虽然抢占了主动，不过活塞队这边打的也很顽强，甚至是从爵士队的手中又抢回了主动权。

　　随着查理·维拉努瓦上场后打成的一次2+1上篮，第一节比赛结束。

　　两队的比分不多也不少，26：21，活塞队领先了爵士队5分。

　　“嘿，爵士队今天的节奏没有打起来，对咱们有利啊！”在场下的威尔·拜纳姆对着周毅笑嘻嘻的说道，看的出来，今天爵士队打的真的有一些乱，否则的话现在的得分早就超出去了。

　　“不过也不要大意，爵士队毕竟是传统型强队，虽然现在实力大损，但是我们还是要小心一些！”周毅看着自己这边的队友都挺高兴的，不禁出言提醒。

　　听到了周毅的话，这些主力们也都是情不自禁的点了点头。周毅不仅有惊人的篮球天赋，更是有着远非常人的对于球场局势的分析能力，就连约翰·库斯特也是对周毅这方面的能力赞不绝口，所以活塞队的球员们对于周毅所说的话，还是或多或少信服的。

　　但是世上的事情，总是没有预料的那么完美。

　　第二节刚开始，爵士队就展开了如潮般的攻势，在开始的几分钟里面，打了活塞队一个12-2，其实说是10-0更贴切一些，因为除了刚开始的一个两分球之外，打到现在活塞队还没有投中一个球。

　　也就是说，活塞队已经陷入了得分荒。

　　比分顺间被拉开到了33：28，爵士队反超了活塞队5分。

　　活塞队的球员们好像被打懵了，只能靠着内线的格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特强撑，才顶住爵士队接下来的进攻。

　　“周，准备上场！”正当两边进入到僵持阶段的时候，约翰·库斯特看着旁边的周毅说道。

　　第二节比赛才进行四分钟，周毅就被安排重新上场，这足以说明活塞队现在陷入的危机是多么眼中。

　　“哦！”周毅听到约翰·库斯特的安排后，点着头应了一声。

　　“一会儿德隆估计还在场下休息，我要你带着替补打快攻，只要有机会就要快起来，明白吗？”约翰·库斯特对着周毅安排道。

　　爵士队绝对算不上是一个快攻型的球队，杰里·斯隆绝对不会让自己的弟子在那里乱打一气。所以他们只要被带乱了节奏，那他们差不多就要输了，像是对勇士队和太阳队那样，正所谓乱拳打死老师傅，玩跑轰不是没有道理的。

　　不一会儿，随着詹姆斯·波西远投命中而且还造成了防守球员的防守犯规，活塞队换人了，周毅换下了本=个扽，和威尔·拜纳姆组成了活塞队的双控卫阵容。

　　詹姆斯·波西加罚，命中，3+1打成。

　　此时，周毅上场面对的球员是罗尼·普莱斯，周毅也看过他的资料，身高和自己一样，只能说是一个很有潜力的球员，他的速度不算快，力量不算强，不过跟自己有一点很像，他的大局观不错。

　　也就是他的传球洞穿力很强，从这一点看起来，他跟自己有一些像，不过他的传球技巧，明显要比自己弱了一些。

　　这也是从和罗尼·普莱斯交手之后，周毅总结出来的。

　　罗尼·普莱斯弧顶运球，很快就发现了处于空位的安德烈·基里连科。可是就在他将球传出去的时候，周毅一下子就将球断了下来。

　　断下球之后，周毅条件反射般的发动了快攻。

　　飞一般的冲向了爵士队的半场，周毅一个击地传球，球就到了威尔·拜纳姆的手中。后者接到球之后，轻松的上篮命中。

　　自从之前好几次由于自己想要表演一下而丧失得分机会后，威尔·拜纳姆在场上就老实了许多。进攻什么的，也不像以前那么漂浮了，打的很实在。

　　爵士队这边，艾尔·杰弗森刚一上场就接罗尼·普莱斯，中距离跳投出手，可是没进，自己冲上去抢下进攻篮板球补篮，可是还是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板。

　　球到了周毅的手里面，运着球来到前场，看着自己的队友落位都不是很理想，周毅决定还是自己来攻一球。

　　“好快的速度呀！”

　　这是罗尼·普莱斯对周毅的第一印象，刚才明明还在罚球线附近，没想到转眼间就出现在自己地眼前，不过他并没有丝毫慌张的表现。

　　周毅加快突破的速度，如一阵风一般从罗尼·普莱斯的身边掠过。罗尼·普莱斯心中一惊，连忙回身追赶周毅，可是越追罗尼·普莱斯的心越是凉，37号的身影在自己的视线中越来越小。

　　他从来不相信，有人带球的速度会超越自己空手的速度，可是自己却让他尝试到了如此失落的滋味，自己已经倾尽全力了，可是却是如此让自己失落的答案。

　　眼看着周毅飞身上篮，在自己的面前拿下了2分，罗尼·普莱斯不由自主地叹了一口气。

　　攻防易位，爵士队进攻。

　　罗尼·普莱斯虽然有些感叹周毅的强大，但是这并不代表着自己就会认输。所以，罗尼·普莱斯面对周毅的防守，眼神中没有丝毫惧意，而是有一种兴奋。

　　罗尼·普莱斯持球突破，然后一个背后传球，球到了艾尔·杰弗森的手里面。艾尔·杰弗森强打格雷格·门罗，然后一个抛投，球进。

　　周毅持球组织进攻，当内线的格雷格·门罗拉出一个空档的时候，周毅的传球已经过去了，格雷格·门罗今天的手感相当的不错，闪开了保罗·米尔萨普的大手，一个上篮，球擦板进篮。

　　这时，活塞队要了一个暂停。


第二百四十六章 胜爵士，二十二连胜平火箭队记录

　　“三分！”周毅再次突破内线，吸引来了对方的包夹之后，把球分到了外线，外线的泰夏安·普林斯刚刚投丢了一个三分，心中有些不服，于是刚接球就是再来一记三分，还真的进了。

　　随着这一记三分落网，活塞队已经把第二节刚开始的时候，丢掉的那5、6分都追上来了，反打了爵士一个11-2，而凭借着这波高潮，活塞队以41：36领先爵士队5分。

　　熟练的跨下运球，然后一个变向，罗尼·普莱斯就轻松地被周毅闪了过去。

　　主场球迷们看到周毅这么嚣张，于是给了周毅最为热泪的嘘声。不过周毅对此并没有受到影响。

　　从接球到发起进攻，整个过程不到4秒钟，眨眼之间，周毅已经出现在罚球线附近。

　　此时出现在他面前的防守球员，正是艾尔·杰弗森。

　　周毅看到艾尔·杰弗森之后，计上心头。

　　在两人即将碰撞在一起的瞬间，整个上身竟然在高速运动中下沉好大一截，防守位置比较高的艾尔·杰弗森，只感腋下一阵冷风吹过，紧接着就听到耳后传来清脆的篮网声。

　　随后，裁判的哨子也响了起来。

　　艾尔·杰弗森防守犯规，周毅加罚。

　　周毅加罚，罚球也进。

　　现在，周毅的连续罚球命中数已经上升到了96次了，周毅注定要创造历史。

　　短短的6秒钟时间，周毅就完成了一次进攻，而且在此期间，闪过了两名爵士队地防守球员，在整个过程中，他的脚步竟然没有丝毫的停滞，如行云流水一般，在全场球迷的注目下，奉献上了如此美妙的一球。

　　“啪”，蓝色的身影飘过，罗尼·普莱斯突破分球的意图早已为周毅识破，闪电般的蹿出，抢在艾尔·杰弗森地前头碰到了篮球，手臂高高扬起，球顺着中线，迅速的飞向了活塞队的半场，麦迪快马杀到。

　　球到人到，右脚轻垫地板。整个人迅速的腾空而起，“砰”，战斧式的扣篮，麦迪的扣篮像是在告诉主场球迷们，那个曾今无所不能的麦迪回来了。

　　艾尔·杰弗森的一次绝妙内线分球，可是在球出手的瞬间力道似乎有点过大，球到了外线的安德烈·基里连科手中时，他一下子没抓住，球落到了地板上，被周毅迅速的抄起，活塞队趁机又完成了一次快攻。

　　时间还不到一分钟，爵士队就出现了两次低级失误。

　　杰里·斯隆压抑着心中的愤怒，他希望场上的球员可以自己调节好自己地状态，可是注定活塞队不想给对手以机会。

　　罗尼·普莱斯地三分远投偏出，活塞队抢下篮板球发起了快攻，周毅趁机在右翼投进了一个漂亮的三分球。

　　杰里·斯隆无奈地叫了个暂停，活塞队狂风暴雨般的进攻，就连他也有点看不下去了。

　　爵士队目前的这套阵容，并不畏惧快攻型的球队，可是活塞队今天所展示出来的强大攻击力，简直有点让人触目惊心的感觉。

　　狂风暴雨般的进攻，令人窒息的防守，让原本还老神在在坐在教练席上的杰里·斯隆认识到了两队的差距，活塞队本赛季到现在取得的惊人成绩不是没有道理的。

　　从活塞队的身上，他依稀看到了另一支球队的身影，曾经的公牛王朝，也许现在只是公牛王朝的雏形，可是他们却体现出了一种难以言寓的霸气，令群雄束手的统治力。

　　不过杰里·斯隆并不是一个甘心失败的球员，丰富的执教经验，还有缜密冷静的头脑，而且他还不是一个急功近利的教练。对于球队的未来，他有着自己的设想，他也曾梦幻过自己的球队一夕变得强大，可是他更了解球队的真实情况，爵士队目前并没有征伐群雄的实力。少了卡洛斯·布泽尔之后，球队首先要做的就是尽快重新站起来。

　　无奈之下，杰里·斯隆只有让球员尽量控制比赛的节奏，在快攻上他们显然不是活塞队的对手，沦落到阵地战的地步，爵士队同样占不到优势，可是这支刚经历巨变的球队还很不成熟，在快节奏的比赛中，他们会经常出现一些低级的错误，相比对手凌厉的攻势出在自己身上的失误才最打击士气。

　　周毅连续的3个助攻，自己又砍下6分，这样的表现让大多数球迷们为之一惊。

　　暂停结束之后，爵士队的德隆·威廉姆斯登场，艾尔·杰弗森此前已经三次犯规了，所以再一次被凯莱洛·费申科换了下去。

　　活塞队这边，麦迪被本·戈登换了下去，格雷格·门罗被泰勒·汉斯布鲁换了下去。

　　比赛继续激烈的进行着！

　　随着上半场爵士队的最后一攻不中，活塞队以56：41的比分进入到下半场。活塞队领先15分，从一开始的落后7分，变成现在的领先15分，活塞队的球员们此刻兴奋的朝着更衣室走去。

　　而爵士队的球员都做好挨骂的准备了，不过现在杰里·斯隆在想事情，并没有骂他们，只是冷静的走回了更衣室。

　　活塞队这边的更衣室里面，约翰·库斯特正在卖力的给球员们讲解着战术，因为下面还要靠他们去拼呢。

　　“放心，只要打的够坚决，我想咱们一定会取得胜利的！”约翰·库斯特在讲解完了战术之后，大声的对着球员们吼道，更衣室里面的球员也跟着吼了起来，他们现在充满信心！

　　很快，下半场的比赛就开始了。

　　周毅带球突破，背后运球，把德隆·威廉姆斯晃开一个身位，旁边的安德烈·基里连科补防，周毅果断的传球了！传给了旁边空位的泰夏安·普林斯。

　　泰夏安·普林斯接球，投篮！

　　“唰”的一声，篮球稳稳地落进袋中，带起一圈篮网。

　　第三节比赛，是主力们互拼的一节，在这一节比赛里面，活塞队队的主力集体发彪，根本不给对手机会，不过爵士队毕竟是一个很稳定的球队，就算是活塞队那边的命中率超高，但是也不妨碍他们这边打配合，而且配合的相当不错，第三节结束，两边战成81:71，活塞队只领先10分了。

　　进入到最为关键的一节，麦迪和萨穆埃尔·达勒姆波特战斗力极度彪升，再加上新换上场的周毅绝佳的传球意识，把球都分配给了他们两个，一边手感火热，周毅又愿意传球，很快便建立了20分的优势，这也是活塞队唯一把比分拉开到15分以上的一次，不过爵士在这个时候也开始了反扑。

　　但是无奈活塞队这边的手感真的是太棒了，周毅总是会把球交到手感火烫的人手里面，麦迪和萨穆埃尔·达勒姆波特不断突破对方内线，制造罚球机会来得分，虽然这样周毅的助攻肯定不会太高，但是也不会太低。

　　此时时间还剩下2分51秒，而比分是99：86，活塞队领先13分！

　　“现在不打出气势的话，就要输了！”看着活塞队的攻势，杰里·斯隆也在想这个问题。

　　现在活塞队这边的势就已经起来了，全员的命中率都很高，而且跑的很快，很积极，打的很高兴，这就叫起势了，而爵士队这边则显的有些苦大仇深，难道他们的主场六连胜就要终结在这里？

　　“不行，暂停！”杰里·斯隆站了起来，向当值裁判要了一个暂停，德隆·威廉姆斯把球带到对方半场之后，叫出了这个暂停，现在老帅杰里·斯隆要好好的布置一下。

　　“一会儿，如果对方进球了，咱们就打内线，内线的成功率会比较高！”约翰·库斯特看着周毅吩咐道。

　　“知道了！”周毅用毛巾擦了擦汗，回答道。

　　暂停结束之后，爵士队先发力，球发出来交给了德隆·威廉姆斯，德隆·威廉姆斯看都没有看，直接把球吊到了内线，交到了艾尔·杰弗森的手里面，说起联盟的全明星，艾尔·杰弗森绝对算是一位。

　　虽然艾尔·杰弗森从来没有入选过全明星，但是他的实力绝对可以值得全明星这一个称号。

　　艾尔·杰弗森在篮下单打格雷格·门罗，根本没有给格雷格·门罗什么机会便把他晃开了一个身位，然后自己空中换手的上篮，轻松打进两分。

　　接着下一回合，活塞队进攻不中，爵士队抢下防守篮板球。

　　德隆·威廉姆斯利用队友的掩护，三分线外跳投出手，球进了。

　　99:91，活塞队只领先8分了！

　　全场响起了一片欢呼声，仿佛要把整个球馆的盖子掀开来。

　　关键时刻，周毅站了出来。

　　周毅深吸了一口气，运球飞快的向着前场推进。过了半场之后，一个巧妙的传球，将球分给了外线的泰夏安·普林斯。

　　泰夏安·普林斯接球就是一记三分，“唰”的一声，又是空心入网！

　　11分，活塞队又重夺两位数领先优势！

　　爵士队这边，安德烈·基里连科也接到德隆·威廉姆斯的传球，在外线命中一记三分球。

　　周毅利用速度优势，甩开了德隆·威廉姆斯的防守。艾尔·杰弗森上来补防，可是他这一防，就漏掉了身后的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　球在艾尔·杰弗森的两腿之间穿到了萨穆埃尔·达勒姆波特的手里面，萨穆埃尔·达勒姆波特原地起跳一记暴扣，重新拉开比分。

　　接下来，活塞队利用爵士队进攻无果，保护下了后场篮板球。

　　又是周毅突入内线，不过这回艾尔·杰弗森并没有出来，过来防的是保罗·米尔萨普，周毅球一偏，落到了自己身后格雷格·门罗的手里。

　　格雷格·门罗接球二话没说，就是一记中投，命中！

　　此时比赛还剩下23秒，而分差是12分，这也就意味着活塞队赢定了！

　　“耶！”活塞队全体球员兴奋的抱在了一起，不断的嘶吼着。

　　106：94，活塞队客场击败爵士队，拿下了他们连续的第二十二场胜利！

　　这场胜利，对于周毅他们来说可不是一般的胜利。

　　随着最后周毅慢慢地将时间消耗完，这一场比赛正式结束。

　　活塞队在爵士队的主场拿下了他们连胜的第二十二场比赛，他们追平了之前火箭队所保持的记录，这样的情况在爵士队主教练杰里·斯隆的眼里面，除了无奈，还是无奈……

　　爵士队的德隆·威廉姆斯上场42分钟，十九投投十一中拿下全场最高的28分和12次助攻，艾尔·杰弗森受困于犯规危机，只打了32分钟，不过却也拿下了16分11个篮板的两双数据，保罗·米尔萨普也拿下13分和10个篮板的两双数据，安德烈·基里连科得到12分，8个篮板，4次助攻和3次抢断，表现非常全面。

　　但是这都挡不住活塞队的攻势，今天获胜的主要功臣其实是主力球员。先发五虎得分全部上双，周毅十七投九中砍下23分和14次助攻，堪称是整场比赛表现最为出色的球员，麦迪27分，5次助攻和6个篮板，格雷格·门罗18分，10个篮板，也是收获两双；泰夏安·普林斯三分球6投4中，砍下19分；萨穆埃尔·达勒姆波特砍下11分，9个篮板的准两双数据。

　　“今天晚上允许你们玩的晚一些，明天下午训练！”赢得了比赛，约翰·库斯特也很高兴，在球员通道里面就对着活塞队队的球员们说道，这简直就是给这些个喜欢美女和夜晚的色狼们最好的奖励，每回他们玩起来都要有限制，因为明天还要训练，今天就不用了。

　　“教练，你太好了！”威尔·拜纳姆和几名球员甚至跑到了约翰·库斯特的身边去抱住他，没有什么比这个消息更好的了，不过周毅却并不准备去参加这样的聚会。

　　看着这一幕幕愉快的场面，周毅也是情不自禁的笑了起来。


第二百四十七章 再战湖人

　　与爵士队一战结束后，活塞队就马不停蹄的赶往洛杉矶，去挑战科比·布莱恩特领衔的湖人队。

　　到了洛杉矶之后，活塞队一行人才进入之前预定好的酒店休息。周毅进入到自己的房间后，看了一眼时间，发现已经是凌晨三点半了。

　　躺在柔软舒适的床上，周毅脸上挂着微笑抬头看着天花板。

　　“呵呵，二十二连胜了，NBA历史上第二长连胜，麦迪又创造了历史。呵呵……”周毅想着又帮助麦迪完成一个夙愿，心中不禁开心起来。

　　“只要再帮助麦迪得到一枚戒指，那么他的职业生涯就完美了。”

　　周毅就这样想着，想着，嘴角微扬的进入了梦乡。

　　……

　　12月份比赛的结束，NBA联盟再次展示了它的高效率，对12月的总结很快就出来了。最重头的奖，无疑是12月东西部最佳球员。

　　西部月最佳球员的获得者是科比·布莱恩特，在12月份的十六场比赛中，科比场均可以贡献27.6分，5.2个篮板，5.6.次助攻，帮助湖人队取得了十三胜三负的骄人战绩。而他们的战绩排在西部第一，在整个联盟中排在第二，仅次于本赛季的最大黑马底特律活塞队。

　　而东部月最佳球员，则颁给了底特律活塞队的中国球员周毅。在所有人都预料活塞队本赛季将继续沉沦下去的情况下，活塞队出人意料的在新赛季的表现十分强劲。从新赛季开始到现在，活塞队凭借三十一胜三负的傲人战绩，领衔所有球队，排在整个联盟的第一名。而他们12月份的17场比赛，未尝败绩，保持着单月全胜。如此出色的开局，NBA历史上只有1996年的公牛队才做到。

　　而作为球队的核心，中国球员周毅的表现无疑才是球队取得成绩的保证。在12月份的十七场比赛中，周毅场均可以拿到22.8分（所有新秀中第一，整个联盟第9），另外送出了11.4次助攻（所有新秀中第一，整个联盟第二），5.6个篮板和3.1次抢断（所有新秀中第一，整个联盟第一）。

　　周毅的优异变现，不仅为他赢得了东部月度最佳球员，也自然而然地拿下了东部月最佳新秀。在12月里，周毅荣获三次东部周最佳新秀，也获得了两次东部周最佳球员和一次周最佳球员提名。

　　活塞队的特雷西·麦克格雷迪入选了东部月佳球员的提名，而另一名新秀格雷格·门罗则入选了月最佳新秀的提名名单。

　　而12月的最佳教练，底特律活塞队的约翰·库斯特力压众位王牌教练，获得了东部月最佳教练；而西部荣获月最佳教练的是洛杉矶湖人队的“禅师”菲尔·杰克逊。

　　2011年1月份活塞队的第三场比赛，是客场对阵洛杉矶湖人队。

　　活塞队本赛季首次和湖人队交手时输了，而这一场败仗也是活塞队仅有的三场败仗之一。转眼间一个多月的时间过去了，两队的成绩都非常出色。

　　湖人队排在西部榜首，而活塞队排在东部榜首，不过活塞队还排在整个联盟的榜首。湖人队的战绩为28胜6负，而活塞队的战绩为31胜3负，湖人队落后于活塞队整整三个胜场，想要追上来，难度不小。

　　此番，两队再次交手，活塞队志在复仇。东西部榜首之战，必将会擦出绚丽的火花。

　　湖人队的大当家科比，本赛季的个人表现也非常好。虽然得分不如以前，但是场均26.8分，5.6个篮板，5.9次助攻和1.6次抢断，绝对是非常的出色。他的场均得分可以排在整个联盟的第五位，而25+5+5的数据绝对算得上超级球星的数据。

　　而活塞队的大当家，现在自然要属周毅了。本赛季到现在，他场均21.6分可以排在球队的第一，9.7次助攻可以排在球队第一，2.7次抢断可以排在球队第一。而他的场均得分也可以排在整个联盟第十位，助攻可以排在第四位，抢断可以排在第三位。所以，周毅作为活塞队的大当家，当之无愧！

　　灯光闪耀的斯台普斯球馆，早已是坐无虚席。只要科比·布莱恩特还在天使城一天，他就是巨大的票房号召力。

　　湖人队的观众席上最让人羡慕的，恐怕就是那络绎不绝的好莱坞明星，在这场倍受瞩视的比赛中，自然不会缺少他们的身影。

　　湖人的先发五虎：中锋安德鲁·拜纳姆，大前锋保罗·加索尔，小前锋罗恩·阿泰斯特，得分后卫科比·布莱恩特，组织后卫德里克·费舍尔。

　　从目前湖人队的阵容来看，控球后卫是球队最大的软肋。德里克·费舍尔老迈，而史蒂夫·布雷克这名球员没有达到担任首发控卫的水准。

　　德里克·费舍尔的能力是不错的，但是他已经很老迈了，用腿脚不利索（相对于周毅）来形容费舍尔也不为过。他在上赛季的表现的确让人吃惊，可是在本赛季中他逐渐迷失感觉。

　　史蒂夫·布雷克出任替补问题不大，但要让他担任首发恐怕水平不够，而且他在新赛季季刚来到洛杉矶，和球队的化学反应也不是很好，他的表现比起去年，要差得多了。

　　本场比赛，麦迪并没有出现在活塞队先发阵容中。昨天地比赛他几乎打到脱水，约翰·库斯特担心他以前的伤势会不会复发，甚至打算让他放弃本场比赛，不过麦迪的调整能力很强，今天基本上就恢复如常。在训练中的状态也很好，不过为了保险起见，约翰·库斯特最终还是决定将他放到了板凳上。

　　活塞队启用了一套与过去稍有点不一样的首发阵容，五名先发球员分别是：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特、大前锋格雷格·门罗、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫本·戈登、组织后卫周毅。

　　看到活塞队摆出的首发阵容，斯台普斯球馆响起了阵阵的嘘声。湖人队的球迷希望能够看到那个能够带领活塞取下傲人战绩的核心之一麦迪出现在首发阵容中，而如今居然上来了一名替补球员，他们自然会感到一种被侮辱的感觉。

　　而且，他们还希望能够看到麦迪与科比的对决，所以，他们更加的恼火。

　　比赛准时开始，安德鲁·拜纳姆的平庸弹跳力，让他在跳球中没有多少竞争力。萨穆埃尔·达勒姆波特是一名非常合格的蓝领型球员，只是上赛季受到伤病的影响，再加上上场时间得不到保障，状态才有所下降。

　　本赛季加盟活塞队之后，萨穆埃尔·达勒姆波特仿佛焕发了第二春，表现非常出色。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特利用经验轻松地在安德鲁·拜纳姆面前，将球拍到了周毅的手中，第一次进攻将由活塞队发动。

　　负责防守周毅的是德里克·费舍尔，对于德里克·费舍尔来说，防守周毅确实有些难度。

　　一个变向就轻松的将他甩到了身后，德里克·费舍尔在防守预判能力很强，可是在速度处于绝对劣势的情况下，只有眼睁睁的看着周毅杀进内线。

　　湖人队的其他球员还未来得及防备，在三分线内两步，周毅赶紧两步，身体轻盈的腾空而起，此时湖人的内线只剩下保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆。眼看周毅如此狂妄，居然无视两人的存在。

　　安德鲁·拜纳姆三秒区外高高跃起，硕大的身躯牢牢的封住周毅上篮的角度，右手置于头顶，随时准备给周毅一帽，而保罗·加索尔也不示弱，成为篮下的第二道保险栓。

　　“禅师”菲尔·杰克逊坐在场边，表情十分轻松，刚才周毅的突然启动，的确让他紧张了一下，不过看到内线两名球员，几乎完全封死了周毅上篮的可能，菲尔·杰克逊放心了下来。

　　看到湖人队内线的防守，周毅心中也不禁暗自佩服。两名球员防守有先后，却补足了对方防守的漏洞，若是周毅没有准备的话，此刻恐怕真的要无计可施了。

　　以周毅现在的性格，在比赛中一直是以稳妥为主，只要可以达成目的，并不在乎如何表现。在他突破成功后，已经注意到安德鲁·拜纳姆，正从底线迅速的穿插进篮下。

　　眼看着两人的身体就要碰撞在一起，周毅利用腰腹力量，将身体微微侧转，避开了安德鲁·拜纳姆，手腕迅速下压，球从安德鲁·拜纳姆的腋下砸在地板上。

　　反弹的球正好落在萨穆埃尔·达勒姆波特的身前，此时他的右脚已经跨进了三秒区，球到手的位置十分舒服。

　　保罗·加索尔此时的脚跟已经离地，看到周毅的传球，心中一惊，连忙收住了力道，迅速的补防，不过就这么耽误的时间，萨穆埃尔·达勒姆波特早已高高跃起，双手将球举到脑后。

　　保罗·加索尔的意识到了，不过重心却来不及调整，右手无力的拍在拜纳姆的右肘。

　　“嘭”萨穆埃尔·达勒姆波特重重的将球扣进筐里，保罗·加索尔的补救动作不但没起到作用，反而被裁判吹了一次犯规，送给了萨穆埃尔·达勒姆波特一次打2+1的机会。

　　“唰”，篮球稳稳地落进篮筐，带起了一圈篮网，萨穆埃尔·达勒姆波特的加罚命中，2+1打成！


第二百四十八章 黑曼巴蛇的疯狂

　　德里克·费舍尔是湖人的主力组织后卫，不过他的工作，基本上就是负责将球安全的带过半场，球权就会落到了科比的手中，尤其是本赛季科比的逐渐转型，让他这个组织后卫越来越名不符实了。

　　科比的突破在联盟中绝对是顶级的，出众的速度，加上出色的身体对抗能力，让他在突破中几乎无往不利，本·戈登的防守，对他来说几乎是不设防的，利用身体上的优势，轻松的就突破了活塞队的第一层防线。

　　在新的赛季中，科比在上半场的出手次数很少，而是将全部的精力放到传球和防守上面，下半场才是他真正飚分的时刻，这是科比和去年最大的不同。

　　科比突破到罚球线附近的时候，又将球分到了德里克·费舍尔的手中。周毅一直跟在德里克·费舍尔的身边，球到手后不但没有出手的机会，反而差点被周毅断了下来。

　　球重新回到了科比的手中，不过此时他已经没有出手的机会了，泰夏安·普林斯已经出现在他的面前了。在泰夏安·普林斯的防守下，科比也不得不暗自皱起了眉头。在攻防中进攻一方比较占优势，在进攻中有许多种的选择，而防守一方却要牢牢的守住自己的底线，任何的一个简单疏忽，都有可能造成被防守一方的突破。

　　球重新送到了外线，不过此时的进攻时间已经跳到了二十一秒，罗恩·阿泰斯特在接球后，甚至连重心都没来得及调整，便匆忙的三分出手，结果丢了一个三不沾。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板球，迅速交到了周毅的手中。

　　德里克·费舍尔根本无法阻拦周毅的突破，周毅轻松的冲进了三分线。不过此次科比已经注意到了这边的情况，在周毅启动的瞬间，他已经放弃了本·戈登，补防德里克·费舍尔的疏漏，至于他的位置，自然有其他球员补上。

　　不过他终究轻视了周毅的传球能力，在他尚未补防成功时，周毅的球已经迅速的交了出去，球传的又平又稳，而且球速十分的迅疾，在湖人队的球员尚未来不及补防，本·戈登已经迅速调整好了手中的球，三分线外轻松起跳出手。

　　“唰”球干净利落的落进了筐里！

　　自从复出之后，本·戈登的表现越来越好，打的也越来越自信了。尤其是在三分线上的表现，一直十分出色，绝对有成为联盟顶级射手的潜质，而且他最幸运的是有着两个十分优秀的队友，在比赛中他们已经吸引了对方球员绝大部分的注意力，让他在比赛中有了更多空挡出手的机会。

　　湖人队这边，科比单打本·戈登，一个漂亮的后仰跳投，终于为湖人队取下了头2分。

　　科比的后仰跳投太无解了，根本让防守球员防不胜防。

　　科比的后仰跳投引得全场球迷尖叫连连，他们甚至开始对着科比喊起了“MVP”。

　　“唰”，周毅的一个后撤步，迅速的拉开了与德里克·费舍尔间的距离轻松的在对手头顶出手命中。这完全是靠自己的身体素质吃饭，绝对的速度优势让他在进攻中游刃有余。

　　“哐当”，罗恩·阿泰斯特的跳投打铁了，安德鲁·拜纳姆抢下了进攻篮板，随后将球分到了外线的科比手中。

　　科比持球突破，将球吊给了篮下的保罗·加索尔。保罗·加索尔单打格雷格·门罗，转身的勾手，可惜还是不中，泰夏安·普林斯将防守篮板收入囊中。

　　攻防易位，活塞队进攻。

　　周毅持球突破，底线将球交给了泰夏安·普林斯。后者接球上篮，但是被安德鲁·拜纳姆干扰了，球没进，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　“唰”，科比的中距投篮命中。在队友连续投篮不中的情况下，科比选择了自己亲自出手，不过这一球进的十分勉强，本·戈登死死的盯防，让他的出手并不是很流畅。

　　攻守易位，球权落到了活塞队的手中，周毅迅速的将球带过了半场。

　　此时周毅作出让所有人诧异的一幕，在中场附近，周毅竟然高高跃起，球迅速从指尖飞出。

　　约翰·库斯特简直有点摸不着头脑，刚才两个回合，周毅的表现十分出色，在最适当的时机，将球送到了最恰当的位置。可是这么莫名其妙的投篮，真不知道他是何想法，就算他真的想表现自己的远投功夫，不过这一球也投的太离谱了吧！

　　不过，约翰·库斯特还是选择相信周毅，因为他相信周毅一定不会做没有准备的事情。

　　湖人的球员也注视了空中的篮球，不过让他们高兴的是，球在罚球线附近竟然开始下落，照这个情况下，球恐怕无法飞到篮下，一个典型的空气球。

　　在湖人球员放下紧悬的一颗的心，却有一道黑影，迅速的从活塞队的内线跃起。

　　球衣背部明亮的“10”号，表明了空中黑影的身份。

　　在身体升到顶点，格雷格·门罗竟然停滞在空中，整个身体迅速的反转了一百八十度，将后背正对篮筐。

　　动静皆风云，格雷格·门罗稳稳的接住了篮球，双手将球置于腰间。

　　“吼”格雷格·门罗憋在胸中的一口气，瞬间吼了出来，僵直的身体迅速的柔软下来，双手迅速的将球向脑后反扣。

　　“咣当”，巨大的扣篮声，响彻了整个斯台普斯球馆，整个篮筐也在剧烈的震动，格雷格·门罗的身体也随之起伏不定。

　　整个斯台普斯球馆都变得静悄悄的，他们谁都没有想到，活塞队一上来就来了一个这么震撼人心的空中接力扣篮，而完成这一精彩进球的两个人，居然还都是新秀。

　　看到可对打得居然这么生猛，主场球迷们多么希望自己支持的主队能够来一些更加振奋人心的进攻。

　　但是，他们失望了。

　　“哐当”，随着篮筐再次拒绝了主场球员地投篮，全场竟然响起了一些意外的嘘声，这是针对主队的嘘声。如此毫不客气的将嘘声送给主队也是不多见的，何况一直是以球迷的高素质水准为傲的湖人队。

　　虽然嘘声并不是很多，也并不是很大，但是只要不是聋子都能够听得见。

　　以“禅师”菲尔·杰克逊的老练，此时不禁脸色顿变。不论这场比赛如何，在主场出现喝倒彩地情况，明天无疑将会出现在各大媒体的显眼位置，球队的这次丑看来是出定了。

　　眼看着队友一次次浪费自己的机会，现在第一节的比赛已经快要过半了，而客场作战的活塞队，却以16：9一路领先，尤其是刚才球迷意外的嘘声，让踌躇满志的科比，决心用自己的方式去击败对手。

　　科比行进中右脚虚步回撤，在本·戈登的眼前只留下一道24号的身影，自己盯防的目标已经脱离了自己的眼球所及的地方。

　　格雷格·门罗迟缓的脚步，让科比有足够多的时间去选择跳投。可是他突破的姿势没有丝毫的改变，在两人身体即将接触的时候，科比身体微微外侧，恰倒好处的躲开了格雷格·门罗的防守，此时活塞队的篮下早已空无一人。

　　“啊……”在一声怒吼声中，科比整个人如展翅飞翔的大鹏一样，在两万多名湖人队球迷的眼皮底下，以雷霆万均之势高高飞起，苍劲有力的右手，高高地将篮球举过头顶。

　　“砰”，震耳欲聋的扣篮声，让斯台普斯球馆彻底的爆发。

　　在瞬间，斯台普斯球馆顿时成为欢乐地海洋，在如此伟大的表现面前，彼此间的隔阂似乎在瞬间消失了。二十四号再一次成为天使城的英雄，球迷们扯开嗓门高呼自己偶像的名字。

　　科比，在遭遇到主场球迷的嘘声后，仅仅十几秒钟，就用一记惊人地扣篮，彻底的扭转了场上的气氛。

　　此时，湖人队的气势无疑压倒了对手。

　　活塞队进攻无果，科比抢下了防守篮板，一路运着球快下。

　　三秒区外的强行起跳，义无返顾的迎着萨穆埃尔·达勒姆波特的巴掌冲上去，超强的滞空能力，让他在空中的动作显得无比的轻松写意，仅仅是一个微侧，已经轻松的躲了对手的防守，手腕轻轻抖动球顺着篮筐的反方向落入篮网中。

　　周毅持球突破，妙传高位的格雷格·门罗。后者接球后直接跳投出手，本以为这一球会稳进，但是没想到的是，篮球在篮圈里转了几圈之后，居然又弹了出来，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　科比右翼四十五度角的精确三分球，终于让湖人追平了比分。

　　此时，湖人队球迷的嘘声仅仅过了两分钟，在这两分钟内，科比似乎又成为了上帝的附身者，成了一个无所不能的得分机器，一人独自砍下7分，打了活塞队一个7:0，将比分追平。

　　约翰·库斯特见状，赶紧喊了一个暂停。


第二百四十九章 麦迪登场

　　暂停结束之后，活塞队的本·戈登被麦迪换下，泰夏安·普林斯被詹姆斯·波西换下。而湖人队的“老鱼”德里克·费舍尔则被史蒂芬·布雷克换下，安德鲁·拜纳姆被拉玛尔·奥多姆换下。

　　周毅持球组织进攻，一个背后传球，将球传给了麦迪。麦迪中距离跳投，球打板命中。

　　“唰”，科比又一次中距跳投命中。

　　随着约翰·库斯特的一系列调整，活塞队的球员情绪一下被调动了起来。

　　核心球员是什么，核心球员就是在球队危难的关头，球队最需要的时候挺身而出，用自己的行动去帮助球队，去带动队友，这就是所有核心球员所应该具备的觉悟，也就是球迷们所常说的领袖气质的一种表现形式。

　　在关键时刻不能迎难而上的球员，在球迷眼中是绝对不合格的领袖，而介乎他的标准却是很模糊。不过显然这种气质是需要长时间去证明的，在以前多次临危救主的表现，麦迪和周毅显然已经被推到了这个位置。这一点是谁也怀疑不了的，在球队最需要得分的时候，活塞队的球几乎百分之九十以上是出现在麦迪和周毅这两人的手中，其他的球员也会拼命的为他创造机会。

　　麦迪底线单打科比，一个转身将科比甩在了身后，随后一个战虎式暴扣。

　　“特雷西，状态不错啊？”麦迪的爆发，科比也是显得很兴奋。

　　“呵呵，我感觉还不错！”麦迪笑着回答道。

　　史蒂夫·布雷克弧顶持球，然后将球吊进了内线的保罗·加索尔。保罗·加索尔背靠着格雷格·门罗，一个小勾手，球空心入网。

　　“呼，终于进了！”保罗·加索尔舒了一口气，打到现在自己终于进了一球。

　　梦幻的脚步，闪电般的假动作，只是短短的5秒钟，史蒂夫·布雷克就感觉一个头两个大。他根本分不清楚的用意，心中无比的惊恐，对于这样的对手，自然无法阻挡周毅的突破，一个加速就轻松的甩开了他。

　　科比被麦迪挡在左侧，恰倒好处的阻挡，对于周毅来说已经足够完成一次进攻了。

　　球轻飘飘的从周毅的指间飞出，科比无奈的闭上了眼睛，周毅的投篮的稳定连他都赞叹不已。以周毅所表现出来的数据，显然是无法被列为联盟最顶级的得分手之一，可是他稳定的投篮，还有关键时刻丝毫不手软的手段，让所有人充分认识到了他的得分手段。

　　上一次的交手，科比很清晰的认识到了这一点。周毅在比赛中的得分手段很简单，主要是对机会的把握，如果没有机会，除非必要不会强行出手，稳定的投篮才是他的本色。

　　科比在三分线接球，左脚连续后撤一小步，调整一下身体的重心，不过动作仅做了一半，麦迪似乎早已预料到了他的动作，将他转身的空间压缩到最小。

　　科比左脚没有踏实，迅速的利用右脚为轴心，整个身体原地九十度的旋转，连续的动作早已让他力竭突破的动作无疾而终。

　　危机远没有解除，科比根本就没有传球的机会，周毅鬼魅般的右手，早已轻轻的拍到了他手中的篮球。

　　此时，湖人队的球员根本来不及上前帮忙，周毅早已一骑绝尘，轻盈的上篮动作，犹如诗情画意一般，和刚才科比扣人心弦的表演，简直是在走两个极端，可是却丝毫不乏观赏性。

　　湖人队的组织后卫位置一直是菲尔·杰克逊的一块心病，德里克·费舍尔已老，史蒂夫·布雷克的表现迟迟大不到自己的要求。

　　史蒂夫·布雷克从拉玛尔·奥多姆的手中接球，小心翼翼的将球带过了半场。不过周毅鬼魅般的身影，让他心中大吃一惊，对于一名球员来说，球技并不是最主要的，他们首先要克服的就是在比赛中的畏惧心理。

　　对于大部分球员来说，上场地时间是很难得到保证地，为了赢得教练的信任，在有限地上场时间中，尽可能的展示自己的实力可是过度的紧张，却是适得其反往往出现一些不该有的错误。

　　慌忙中传球是他脑海中唯一的念头，彼此间的差距，让他尚未交手，就显得底气不足，不光进攻上没有锐气，传球的力道也没有把握好，刚只是恰恰碰到了科比的指尖。

　　球在碰到他的指尖后出了界，科比脸色顿时难看了一些，明明不是自己的问题，可是在技术统计上，失误却还是算在他的身上。

　　周毅持球组织进攻，一个CROSSOVER便将史蒂夫·布雷克甩了开来。科比立马迎上来补防，周毅嘴角露出冷笑，一甩手，球到了麦迪的手里。

　　麦迪三分线外架炮，“刷”的一声，球应声入网！

　　“唰”，科比突破麦迪之后，直接冲到了篮下。萨穆埃尔·达勒姆波特的防守，对于科比来说并不是很难，篮下的拉杆轻松将球送进篮筐中。

　　麦迪又对上了科比，背靠着科比，在科比的面前用后仰跳投拿下了2分。

　　在中场附近，麦迪从背后的突袭，竟然硬生生的从史蒂夫·布雷克手中将球断了下来。随即一路快下，在湖人队球员的注目中，三分线外轻松起手命中。

　　麦迪的爆发，让活塞队吹响了反攻的号角。

　　罗恩·阿泰斯特的中路穿插，在他甩开防守球员之后，史蒂夫·布雷克的球竟然神奇的出现在他的手中。面对空无一人的篮筐，他选择了最保守的得分方式，上篮得手。

　　斯台普斯球馆海啸般的欢呼声，几乎掩盖完全掩盖了科比投篮的动作。科比一次精彩地抢断，麦迪在面队科比的防守，选择了强行突破。出色的身体素质，在后卫中明显具有优势的身高，让他在进攻中更喜欢选择强吃对手的后卫球员。

　　没有华丽的技巧，单凭那份气势，也足以让麦迪的突破具备很强的威胁性，即使他的对手是科比这样地球员，在他敏捷的突破下，只有选择退避三舍。

　　不过麦迪虽然突了进去，可是手中的球却被对手科比留了下来。

　　周毅的动作还是晚了一步，在他追到三分线外的时候，科比早已高高地跃起，双手轻轻地将球托到头顶，手腕的轻轻挥出。

　　“唰”，清脆地篮网声，终于让科比的脸上露出了一丝笑容，尤其是看到周毅无奈的眼神，心中更是得意非常，他是一名自尊心异常重的球员，是一个遇强越强的球员，在他的世界里，强者才是值得尊敬的。

　　菲尔·杰克逊一直没有安排科比专职防守周毅，以周毅的实力，湖人中唯有科比才有限制他的可能，在主教练的战术理念中他轻易不会让两队的王牌对决，在对决中彼此消耗王牌的体力斗志，绝对不是湖人目前可以承受得起的，可是即便如此，科比的日子也一点不好过，麦迪的坚韧防守，一点点在压榨着他的体力。活塞队换人了，威尔·拜纳姆换下了周毅，泰勒·汉斯布鲁换下了萨穆埃尔·达勒姆波特，而查理·维拉努瓦换下了格雷格·门罗。

　　湖人队对阵容也进行了调整，科比被香农·布朗换了下去，罗恩·阿泰斯特被马特·巴恩斯换了下去，保罗·加索尔也被换了下去。

　　“唰”，一次急停跳投，落地后的麦迪的一脸的庆幸。刚才的那球自己根本就没抱多大的希望，即使自己的投篮时间选择如此突兀，可是香农·布朗还是在自己投篮的时候干扰了自己，为了躲避他铁钳的巴掌，麦迪在投篮的时候弧度吊高了点。

　　心中暗暗的庆幸不已，今天的手感实在太好了，而且上帝似乎也站在自己这边，如此高难度的球都可以进，不过想想也是，在他看来今天自己的状态真的很不错。

　　湖人队进攻，香农·布朗的三分球不中，詹姆斯·波西抢下了防守篮板。

　　篮球在麦迪的指间欢快的跳动，在他身后的计时器上，秒钟已经跳到了九秒，这已经是第一节比赛结束前地最后一次进攻机会。

　　麦迪表情看不出丝毫的情绪，低垂的脑壳，只有眼睛轻轻的上瞄，在他身前仅仅一步远的位置，香农0布朗早已严阵以待汗流浃背的他，此时甚至连睫毛上的汗珠不敢去擦。

　　周毅下场，活塞队的最后一次进攻显然将由麦迪完成。

　　在麦迪突然的瞬间，香农·布朗竟然连一丝的反应都没有，他的失守正式宣告了湖人队防线的沦落，三步的距离成了永恒的距离，香农·布朗并没有科比那种冲击球迷视觉的速度，只有眼睁睁的看着迅速杀进内线的麦迪，腾空的身体，向一只翱翔的雄鹰。

　　“砰”，麦迪用一记雷霆万钧的扣篮完成了活塞队的最后一攻。

　　随着哨声响起，第一节比赛正式结束。

　　活塞队凭借周毅和麦迪的爆发，以29:25领先湖人队4分。

　　很快，第二节比赛就开始了。

　　史蒂夫·布雷克小心翼翼的将球带过半场，不过此次他没有习惯性地将球转移到科比的手中，而是顺势一个加速，轻松的从威尔·拜纳姆的身边穿过，一个中距离地投篮，球稳稳的落入篮筐中。

　　威尔·拜纳姆无奈的摊开了双手，这一球的主要责任就在他，习惯性的思维，让他在防守中过于大意即使防守不是他的强项，可是也段无如此轻易让对手突破的理由，而且对手还只是史蒂夫·布雷克这样的球员。

　　威尔·拜纳姆持球过了半场，史蒂夫·布雷克迅速贴了上来，堵住了威尔·拜纳姆突破的线路。史蒂夫·布雷克如此积极的防守，在本场比赛中还是第一次出现，可是在防守中，态度固然十分重要，可是智慧同样不可缺少，一个只有身体，而没有头脑的球员是绝对成不了一名成功的防守球员的。

　　一个逼真的假动作，威尔·拜纳姆已经轻松地牵动了他的重心，虚跨的右脚迅速的回撤，就是如此的一个简单的假动作，已经让史蒂夫·布雷克立足不稳，重心浮动，只能眼睁睁看着威尔·拜纳姆轻松的从身边穿过，扬起阵阵的微风轻轻的拍打在他地脸颊上。

　　突破，分球，右侧底线的麦迪轻轻的跃起，球在他的手中悄悄的滑过，一记教科书式的三分球应声入网。

　　湖人队这边，拉玛尔·奥多姆篮下抛投，也中。

　　麦迪跑位，连续的纠缠，终于趁着香农·布朗脚步不稳时，麦迪出奇不意的反跑，为自己跑出了出手的机会。此时的球控制在威尔·拜纳姆手中。

　　此时湖人队的防线已经被麦迪搅乱，他只需要轻轻的将球分出科比就获得了空位三分的机会。

　　面对麦迪殷切的眼神，已经前探主动要球的右手，威尔·拜纳姆迅速地将球传给了麦迪。

　　麦迪张手就是一记三分，“刷”球应声入网！

　　香农布朗在弧顶持球，但是突然犹豫了一下。瞬间的犹豫，在一些球员的眼中显然是致命的，对于机会的把握，一直是麦迪最擅长的地方。

　　麦迪手一掏，香农·布朗的球就被麦迪断了下来。

　　断下香农·布朗的球之后，麦迪持球一路快下，然后用一记振奋人心的扣篮结束了只一次的快攻。

　　“砰”，扣篮声振奋了所有活塞队的球员。

　　自从麦迪上场之后，活塞队的气势很快地就被带动了起来。他的每一个进球，都是非常振奋人心的。

　　转眼间，麦迪已经看下了14分。七投六中，告诉着主场球迷们，那个无所不能，得分如探囊取物的麦迪回来了，那个曾今与科比试比高的麦迪回来了。

　　在麦迪的带领下，活塞队疯狂地打出了一波12:2，将比分变成了41:31，活塞队领先了10分。

　　湖人队的主教练“禅师”菲尔·杰克逊见状，立马喊了一个暂停。


第二百五十章 周毅VS科比

　　暂停结束之后，活塞队的阵容再一次做出了调整，周毅换下了威尔·拜纳姆，泰夏安·普林斯换下了詹姆斯·波西。

　　反观湖人队，科比上来了，换下了香农·布朗，保罗·加索尔也上来了，换下了德里克·卡拉科特，而安德鲁·拜纳姆也换下了老将乔·史密斯。

　　比赛继续，湖人队的进攻。

　　马特·巴恩斯边线罚球，德里克·费舍尔从他的手中接过了球，然后慢慢地朝着前场推进。过了半场，德里克·费舍尔将球传给了科比。

　　科比刚一接到球，麦迪就贴了上来。

　　科比VS麦迪，所有球迷们的眼球瞬间都被吸引了。

　　比赛开始到现在，两支球队表现最好的球员，自然就是科比与麦迪。科比在上场之前十投六中，砍下了15分；而麦迪上场时间还没有到八分钟，就已经七投六中，砍下了14分。

　　由此可以看出，本场比赛，绝对是麦迪和科比的巅峰之战！

　　虽然麦迪还没有达到往昔的巅峰状态，但是他现在的实力也足以跻身超级球星之列。赛季开始到现在，场均19.2分，5.5个篮板，4.9个篮板，虽然还没有达到20+5+5的状态，但是如果麦迪能够持续保持这种状态，本赛季结束，麦迪绝对能够劈下20+5+5。

　　科比单打麦迪，一个后撤步跳投，在麦迪的极力干扰下去，球没进，查理·维拉努瓦抢下了防守篮板。

　　湖人队的球员还没有完全回防，周毅的传球早已横跨了大半个球场，球稳稳的落入了泰夏安·普林斯的手中，一次轻松的双手灌篮，泰夏安·普林斯又拿下2分。

　　德里克·费舍尔将球带过半场，就又交到了科比的手中。科比持球突破，摆脱了麦迪的防守之后，突破进活塞队的内线，面对查理·维拉努瓦的补防，科比以一记拉杆上篮完成了这一次进攻。

　　周毅的外线出手偏出，安德鲁·拜纳姆轻松将篮板球摘了下来。

　　湖人队这边，马特·巴恩斯接科比的传球空切上篮，可是也不中，周毅抢下了防守篮板。

　　活塞队的推进速度很快，在湖人队球员回防前，周毅、麦迪的一个简单的二过一配合，由后者将球送进篮筐。

　　负责主防科比的是麦迪，而周毅则是参与协防。约翰·库斯特的意图十分简单，利用周毅和麦迪二人协防科比，严格控制他的出手机会。

　　科比刚接到球，麦迪已经出现在他的面前，而周毅也是注意着科比的动静。科比一个转身过掉了麦迪，当他冲向篮下的时候，周毅出现在了他的面前。科比见状，并没有任何的惊讶，反而微微一笑。

　　看到科比的微笑，周毅顿时一惊，一种不妙的感觉涌上心头。果然，科比看到周毅补防过来，迅速将球扔到了三分线外的德里克·费舍尔手中。

　　“特雷西，小心德里克·费舍尔！”周毅大喊道。

　　但是，当麦迪反应过来的时候，还是晚了。

　　德里克·费舍尔接球之后，没有任何的停顿，直接三分跳投出手。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　活塞队进攻，周毅底线妙传正对着篮筐的三分线外的查理·维拉努瓦，此刻防守查理·维拉努瓦的保罗·加索尔还没有跟出来。所以，查理·维拉努瓦接球后，扬手就是一记三分。

　　“唰”，也进！

　　德里克·费舍尔运球过了半场，这一次他没有将球传给科比，而是选择了自己突破。然而在他启动的瞬间，手中突然一轻，眼前人影闪过，如同闪电般从自己的右边突过。

　　此时德里克·费舍尔由于惯性的缘故，身体还是向前紧走了两步。当他停下脚步的时候，周毅早已过了半场。

　　杀到空无一人的湖人队篮下，周毅一个轻松的上篮，拿下2分。

　　这一次，德里克·费舍尔过了半场之后，老老实实地将球权交给了科比。

　　三分线外，科比持球突破，突然一个后撤步撤到三分线外，然后三分跳投出手。麦迪已经尽力去防守了，但是还是没有将科比这一球封盖下来。

　　幸运的是，科比的这一记三分并没有命中。然而，安德鲁·拜纳姆却抢下了进攻篮板。安德鲁·拜纳姆补篮，但是也不中。保罗·加索尔跳起补篮，还是不中，活塞队的泰勒·汉斯布鲁终于抢下了防守篮板球。

　　周毅和麦迪配合，后者从中路切向篮下接前者的击地传球上篮得手。

　　湖人队这边，保罗·加索尔中距离跳投，还是不中，安德鲁·拜纳姆在抢篮板的时候，被裁判吹了一个抢篮板犯规。

　　暂停之后，比赛仅仅进行了三分多钟，湖人队就出手了八次，结果却只进了两球，却有了一次失误和一次犯规的糟糕表现。相反活塞队多点开花，除了泰勒·汉斯布鲁，其他四人都有得分进帐。

　　眼看着湖人队的进攻又一次无功而返，“禅师”菲尔·杰克逊不得不叫了个暂停。湖人队这段时间的进攻出现了眼中的问题，更重要的是，湖人的回防速度太慢，让活塞队的快攻连续得手。

　　暂停结束以后，约翰·库斯特用格雷格·门罗换下了查理·维拉努瓦，本·戈登换下了麦迪，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了泰勒·汉斯布鲁。

　　而湖人队，罗恩·阿泰斯特换下了马特·巴恩斯。

　　对于科比这样的球员，虽然是以超强的得分能力，为球迷所喜欢。不过他们的组织能力同样不能疏忽，而且正是因为他们超强的攻击力，往往让对方的球员在防守他们的时候，有点手脚无措。

　　科比突破分球，助攻罗恩·阿泰斯特三分命中。

　　在他还意犹未尽的时候，活塞队的球已经发了出来。周毅趁着对方还没有回过神，已经快下到了对方的半场，一个三步篮打了湖人队一个措手不及。

　　罗恩·阿泰斯特将功补过，帮助科比挡住了本·戈登，让科比在右翼抓住机会，投中了一记三分球。

　　周毅连续两个变向突破了德里克·费舍尔，闯进了湖人队的内线，在保罗·加索尔上前补防时，强行出手命中。

　　湖人队这边，科比又送出一次助攻，这一次受益的是保罗·加索尔。保罗·加索尔接到科比的分球，转身双手灌篮得分。

　　周毅的背后传球助攻泰夏安·普林斯，底线三分命中。

　　“禅师”看到这一幕，心中暗自感叹。没想到活塞队的运气这么好，随便一签，就能签来一个这么出色的组织后卫。

　　周毅的传球，总是在最合适的时间，出现在最合适的地方，现在的湖人队就缺少这样的一个后卫。

　　科比利用德里克·费舍尔的掩护，右翼三分线外出手。球在篮圈里转了几圈之后，居然进了。

　　活塞队这边，周毅突破了德里克·费舍尔，拉到底线出手，结果偏出，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　“唰”，又是科比！

　　科比在相同的位置，相同的情况下又一次命中了一记三分。

　　对于科比连续的两个三分，约翰·库斯特倒是没怎么注意。科比是很强，在现役球员中，毫无疑问他是最出色的几名球员之一。

　　不过他的个人能力终究有限，如今的活塞队，无论是防守还是进攻，都不是眼前这支还没有彻底发挥出自身实力的湖人队可比的。在活塞队外线两名球员的协防下，这样的机会是很难多次出现的，即使有也无法改变比赛的局面。

　　相比起约翰·库斯特的气定神闲，场上的活塞队球员，倒是没他那么想的开。在球场上，气势是影响胜负的一个关键因素。可以到NBA打球的，谁都有几把刷子，关键只在于临场发挥，一支气势如弘的球队，在很大程度上，可以触动球员的发挥。

　　而科比连续命中的两记三分，无疑是将湖人队的气势打开来了。

　　周毅也不禁对科比敬佩有加，刚才球队的防线稍一松懈，他就抓住机会，将两队的比分拉近，不愧为联盟中最出色的得分手之一。

　　周毅突破分球，本·戈登catch-and-shot。

　　“唰”的一声，本·戈登的跳投也中。

　　距离上半场比赛还剩下接近两分钟的时间，湖人队换人，用史蒂夫·布雷克换下了德里克·费舍尔。

　　科比又一次在三分线外架炮，可是这一次没有那么幸运了。球弹筐而出，周毅捡了一个地板球。

　　周毅眼见湖人队的球员基本上都已经回防落好位了，于是也不快下，反而慢慢地运球朝着前场推进。稳下节奏之后，周毅将球交给了泰夏安·普林斯。泰夏安·普林斯在底线突破，出手的时候被罗恩·阿泰斯特帽了，但是自己却抢下了进攻篮板球。

　　泰夏安·普林斯侧身一个击地传球，球迅速反弹到了格雷格·门罗的手中。格雷格·门罗利用强壮的身体，不断地靠着保罗·加索尔。

　　突然，格雷格·门罗用力挤了保罗·加索尔之后，一个后仰跳投，球进。

　　攻防易位！

　　安德鲁·拜纳姆接史蒂夫·布雷克的分球，投篮的时候被萨穆埃尔·达勒姆波特犯规了。

　　安德鲁·拜纳姆罚球，第一罚不中，第二罚命中。

　　周毅持球突破，史蒂夫·布雷克断球的时候也被裁判吹了一次防守犯规。

　　周毅从泰夏安·普林斯的手中接过边线球，直接就扔给了本·戈登。本·戈登接球就投，不过这一次没中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了进攻篮板球，又交到了周毅的手里。

　　持球在弧顶游走，周毅仔细的寻找着机会。突然，周毅猛地加速，将史蒂夫·布雷克甩开了一个身位，然后跳投出手，球打板进框。

　　科比掌控球权，晃过了本·戈登之后中距离出手。虽然这一球进的比较磕磕绊绊，但是还是进了。

　　周毅运球过半场，然后将球交给了泰夏安·普林斯。泰夏安·普林斯刚一接球，罗恩·阿泰斯特迅速迎了上来。泰夏安·普林斯将球传进了内线的格雷格·门罗手中，然后自己迅速跑到另一边。这时，格雷格·门罗的球又回传到了泰夏安·普林斯的手中。

　　泰夏安·普林斯稍作调整，然后三分出手。

　　“哐当”，球砸在篮圈上迅速弹起。就在所有人都认为这一球打铁的时候，篮球从高空落下，正好从篮筐中心落下，空心！

　　周毅上去和泰夏安·普林斯击了一掌，笑道：“运气还真好！”

　　泰夏安·普林斯兴奋的回答道：“是啊！没想到今天这么幸运，今天该不是我的幸运日吧？哈哈……”

　　上半场的比赛正式进入读秒阶段，科比突破分球，给了罗恩·阿泰斯特。后者三分线外出手，也进，不过罗恩·阿泰斯特这一球是真正的空心入网。

　　周毅用一个上篮，回应了湖人队的进攻。

　　史蒂夫·布雷克过半场之后，将球交到了科比的手中。科比突破到活塞队内线，结果又将球分给了外线的史蒂夫·布雷克。后者接球后也是投出一记三分，结果也进了。

　　科比暂停之后化身为助攻大师了，居然连续为队友制造机会，转眼间科比上半场的助攻数居然达到了6次。在科比的带领下，湖人队居然逐渐将比分迫近了。

　　现在，双方的比分为56：51，活塞队只领先湖人队7分了。

　　周毅持球突破，摆脱了史蒂夫·布雷克的防守，拉到了另一边的三分线外。紧接着，周毅三分出手。

　　这一球投出去的感觉非常好，周毅有自信这一球可以进。

　　果然，这一球真的中了，而且还是空心入网。

　　上半场比赛只剩下14.3秒的时间了，史蒂夫·布雷克运球过了半场之后，直接将球传给了科比。但是，就在他将球传出去的时候，一道人影从他身边掠过，而且球也被这个人影截了下来。

　　周毅断下球之后，迅速地持球朝着湖人队的半场攻去。为了能够耗完时间，周毅一直冲到湖人队的篮下，然后三步上篮，球进。

　　但是周毅还是留给了湖人队5.4秒的进攻时间，不过湖人队没有把握住这5.4秒的时间。

　　随着科比的中投偏出，上半场比赛正式结束了，活塞队以61：51，重新取得了两位数的领先优势。


第二百五十一章 风云下半场

　　约翰·库斯特的心情十分愉快，在湖人的主场，可以把对手逼成这样，让他有足够的理由去自豪。要知道在一个多月之前，活塞队还惨败在湖人的手中。短短的一个多月时间，活塞队已经变得更强更成熟了。

　　上半场比赛，活塞队三人得分上双。周毅打了14分10秒，十二投十中，疯狂地砍下了21分，另外还送出了惊人的10次助攻，半场就送出20+10，而且命中率还这么高，主场球迷们都要疯了；麦迪打了10分11秒，九投八中，砍下了18分，效率之高，也是令人惊叹不已；泰夏安·普林斯也砍下了10分；

　　反观湖人队，科比二十二投十中，三分球七投四中，发疯般地25分，另外还有次助攻，等于说湖人队所得的51分里，至少有37分是和科比有直接关系的。

　　科比的实力，恐怖如斯！

　　在活塞队重新对科比采用协防战术，比赛重新回到了活塞队的掌控之中。

　　负责解说本场比赛的，是肯尼·史密斯和雷吉·米勒。

　　在比赛中，两人的精彩评说，帮助现场球迷和电视机前的观众，更理智的掌握了比赛的进展。

　　随着上半场比赛结束，肯尼·史密斯看了一下手中的数据单，轻咳了一声，解说道：“本赛季，科比的改变是有目共睹的。在他的率领下，湖人队取得了耀眼的战绩。本赛季开始到现在，他们取得了二十八胜六负的战绩，比上赛季的前三十四场比赛战绩还要好。而活塞队经历了一个赛季的沉沦，他们很幸运，在休赛期得到了一名出色的组织后卫。在目前进行的三十四场比赛中，他的出色表现，让活塞队取得了三十一胜三负的联盟最佳战绩。而在这三十四场比赛中，周毅场均得到了21.6分，9.7次助攻，5.1个篮板，另外还有2.7次抢断，这完全是一名全明星级别的表现。两支球队在11月份，已经在活塞队的主场交手过。当时的活塞队还没有进入状态，活塞队也拿到了本赛季的第三场失利。而从那场失利到现在，活塞队还未尝败绩。不过相隔一个多月后，两支球队在湖人队的主场再次相遇，两队似乎交换了位置，科比在活塞队外线的协防下，半场比赛，他二十二投十中，拿下了全场最高的25分。但是尽管如此，湖人队还是以51：61落后活塞队10分。”

　　中场休息时间很快就结束了，而下半场比赛也随之开始！

　　在下半场比赛开始后，“禅师”菲尔·杰克逊针对上半场的比赛，对主力阵容作了调整，将手感不佳的科比换了下场。作为球队的得分王，科比上半场攻下25分，已经是很高了。

　　不过他过多的出手次数，让其他球员在比赛中放不开手脚，而且半场比赛他还背上了三次失误，让禅师很不满意他的状态。

　　代替科比出场的是香农·布朗，是一名身体素质极为出色的球员。

　　科比的下场，对于湖人来说，未必就是坏事，相反此时却起到了积极的作用，其他球员获得了更多的机会，反而让球员们更有投入感，比赛的积极性更高了。

　　对于一支球队来说，最可怕的莫过于，让队员在比赛中，没有激情，没有参与比赛的荣誉感，而上半场的湖人就是如此，在科比包揽了五分之二的投篮机会后，其他的球员，在进攻中明显找不到节奏。

　　在第三节的前两分钟，湖人队依靠积极的跑动，快速的传球，打出了一波7：2的小高潮。活塞队的球员警惕性松懈，是形势逆转的关键。上半场还萎靡不振的对手，在下半场一改先前的颓废，让比赛的节奏一下子变快了，而且这还是在失去了王牌球员科比的情况下。

　　活塞队叫了一个短暂停，对于比赛节奏的风云突变，约翰·库斯特倒没有担心，现在的活塞队不论是快攻，还是打阵地战，都足以应付，相比之下，他们更擅长的是快节奏的比赛，周毅的惊人速度，让他在对手还未反应过来，就足以完成一次进攻。

　　德里克·费舍尔的速度不是他的专长，史蒂夫·布雷克的速度不错，但是与周毅比起来，却是有些小巫见大巫了。

　　在接下来的几分钟，周毅一次次的从两人的身边轻松突破，突破之后或是选择自己得分，或者将球交到空位球员手中，还了湖人一个12：5的冲击波。

　　现在，比分变成了75：63，活塞队又将分差扩大到了12分。

　　在第三节还剩下6分43秒的时候，湖人队再次叫了一个暂停。

　　科比在场下休息，让湖人队少了最强的得分点。虽然今天科比的手感不佳，可是只要他在场上，至少也要吸引对方两名防守球员。在他下场之后，湖人队的进攻是打的更为合理，不过在快攻节奏的把握上，他们没有活塞队的球员做的好，连续的传球失误，机会一次次的浪费掉了。

　　科比重新上场时，立刻就建功，三分线外的投篮虽然没中，却造成了麦迪的防守犯规，三罚两中。

　　活塞队进攻，周毅突破分球给泰夏安·普林斯，后者底线跳投，但是不中，湖人队抢下了防守篮板。

　　德里克·费舍尔的三分偏出，格雷格·门罗摘下篮板球，将球交到了前方的周毅手中。

　　周毅压下节奏，将球带过半场，然后在弧顶游走。周毅停了下来，双手抱着球，将球吊进了内线。萨穆埃尔·达勒姆波特单打安德鲁·拜纳姆，运了两下之后，又将球回传给跑出空位的周毅。

　　面前没人防守的周毅，低头看了一眼三分线，深吸了一口气，球滑过长空落入了篮筐中，神态轻松写意，周毅比赛时的心态，真的很不错，如此空位的投篮，很少有偏出的。

　　麦迪和科比又一次正面碰到了一起，面对麦迪的防守，科比不得不小心应付了。上半场自己的轻敌，就导致他接连砍分，转眼间砍下了18分。虽然不想承认，但是若是自己真的不全力以赴的话，恐怕真的是自找苦头吃了。

　　篮球在他两只手掌间，快速的跳动，科比的身体不断的晃动，时刻注意躲避。眼看着时间的一点点的过去，而科比的几次突破失利，而且看他的样子，似乎没有传球的准备。史蒂夫·布雷克只好上前为他做挡差，谁让人家是球队的老大呢！

　　绕着史蒂夫·布雷克转了一圈，科比将球迅速的拉到跟前，眼睛的余光，扫到被挡在三步开外的麦迪，心中有着一种说不出喜悦感，也许这就是在付出努力之后的成就感。

　　虽然出现了机会，不过科比却没有选择跳投，而是选择了扣篮，现在湖人队士气低落，以球队现在的状态，分差不被拉大，就已经是万幸了，要想激起队员的士气，做好的莫过于三分球和扣篮，相比之下扣篮的效果最好。对于球迷来说，漂亮的扣篮，才是比赛中的亮点，在那些赛后所评选出来的十佳球什么的，多是以扣篮为主。

　　科比冲向篮下，隔着格雷格·门罗单手将球扣进篮筐，而且还造成了格雷格·门罗的防守犯规。

　　“科比，科比，MVP，MVP……”全场球迷沸腾了，声嘶力竭的喊着科比的名字。

　　科比稳稳的将球罚进篮筐，2+1打成！

　　活塞队进攻，泰夏安·普林斯中距离跳投不中，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　史蒂夫·布雷克持球突破，随着将周毅甩开了半个身位，史蒂夫·布雷克心中得意万分，成功的突破了周毅这道防线，接下来终于有自己的表现时间了。

　　他自然没有注意到，在他启动的瞬间，周毅的右脚早已慢慢的抬离地面，而且在他用身躯为自己打通突破的通道时，周毅的上半身有明显的后仰的动作，腾挪侧移，以左脚尖为轴心，整个人在原地一百八十度大转弯。

　　在史蒂夫·布雷克沉浸于突破的喜悦中时，周毅早已转移到他的右侧，鬼魅的右手闪电般出击，在对手的大意下自然不会失手。

　　在史蒂夫·布雷克反应过来的时候，活塞队已经完成了一次漂亮地快攻。

　　禅师看着场上的比赛，不禁摇了摇头。

　　科比单打麦迪，利用史蒂夫·布雷克的掩护，科比撤到三分线外，扬手射进一记三分。

　　活塞队这边，周毅妙传麦迪，高位跳投命中。

　　安德鲁·拜纳姆上篮不中，保罗·加索尔摘下进攻篮板，然后补篮得手。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特背身单打安德鲁·拜纳姆，助攻格雷格·门罗上反篮得手。

　　罗恩·阿泰斯特三分不中，科比抢下进攻篮板，然后退回到三分线外强投三分，球居然不可思议的进了。

　　慢慢地，第三节的比赛逐渐的又回到了上半场的样子。

　　科比本节地命中率稍微有所提升，疯狂的他单节砍下了19分。只是在活塞队的均衡攻击面前，他个人的努力似乎过于单薄。

　　湖人队的其他球员也就只有保罗·加索尔发挥的比较正常一点，其他的看菲尔·杰克逊的脸色就可以知晓了。

　　87：74是双方第三节结束时的比分，活塞队依旧领先着湖人队13分。


第二百五十二章 决战时刻

　　此时，科比的得分早已上涨到了44分。

　　斯台普斯球馆的气氛已经彻底的被点燃了，所有的球迷都期待着另一次得分奇迹地出现。可是冰冷冷的数据过于肤浅，让热情的球迷忽视了许多本不该被忽视的东西。三十三次出手，占据到了湖人一半的出手机会。

　　看着手里的统计数据，约翰·库斯特的脸色也显得十分愉快。他自然不会是为对手地得分而惊喜，出现在他手中的是周毅的数据统计：29分，16次助攻，7个篮板，6次抢断，2次封盖，他感到自己的一颗心脏几乎要跳了出来。

　　太完美了，太完美了，三节比赛就砍下这样的数据，这不是朝着四双而去的嘛！

　　当29分，16次助攻，7个篮板，6次抢断，2次封盖这样刺眼的数据出现在朝廷五台的屏幕上时，无数的球迷为之一振。

　　对于国内的球迷来说，中国球员的一切才是最值得关注地。不论科比在国内拥有如何地人气，可是一旦将他放到周毅的对立面，他地拥护人群立刻就显得如此的势单力薄。

　　第四节的比赛很快就开始了！

　　目前，双方场上基本上都是替补阵容在打。

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特、泰勒·汉斯布鲁、詹姆斯·波西、本·戈登和威尔·拜纳姆；

　　湖人队：乔·史密斯、保罗·加索尔、马特·巴恩斯、想弄、香农·布朗和史蒂夫·布雷克。

　　保罗·加索尔强攻活塞队的篮下，挤开泰勒·汉斯布鲁上篮得手。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆助攻本·戈登中距离跳投命中。

　　史蒂夫·布雷克妙传乔·史密斯上篮，可惜不中，香农·布朗抢下进攻篮板，上反篮也不中，泰勒·汉斯布鲁抢下了防守篮板。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆三分线外出手也不中，萨穆埃尔·达勒姆波特补篮得手。

　　双方就这样你来我往的对攻着，但是分差依旧在两位数以上，这让湖人队上下和主场球迷们紧张不已。

　　在第四节比赛还剩下7分11秒的时候，比赛进入到官方暂停时间。

　　暂停结束之后，双方陆续派上了主力阵容。

　　德里克·费舍尔刚一上场的时候，就出现了失误。在球发到他的手中，似乎节奏慢了半拍，只是下意识的接住了球，周毅自是不会放过这个机会。

　　此时湖人队的球员正迅速的向活塞队的半场而去，湖人队的半场没有一个湖人队的球员。如此良机，周毅自然不会错过。

　　周毅风驰电掣一般杀进了湖人队的内线，修长的身躯，在高速的运动中腾空而起，犹如腾空的雄鹰一般，微微弯曲的身体，单手高举的篮球，整个人在空中犹如一把拉满的弓弦。

　　斯台普斯球馆的球迷，一脸难看的看着眼前发生的一切。

　　“咣当”，巨大的扣篮声，响彻了整个球馆。

　　湖人队的球迷无法相信自己的眼睛，只能眼睁睁的看着在地板上欢跃的篮球。刚才还乱糟糟的球管，此时猛然跌落了低谷，只剩下极少数活塞队球迷的欢呼声。

　　禅师果断的叫了个暂停，对于与活塞队的比赛，他一直不敢掉以轻心。可是他却万万没有想到，客场作战的活塞队，竟然表现出如此强大的实力，让湖人队一时间无还手之力。

　　约翰·库斯特坐在场边的教练席上，脸上露出灿烂的微笑。球队不但打出了流畅的进攻，而且在防守上表现的也很出色。

　　周毅匪夷所思的抢断，让活塞队又打出了一波7：3的小高潮。现在，场上的比分为101：84，活塞队赢得了17分的领先优势。

　　比赛重新开始，科比明显加强了攻击强度。在目前湖人队的阵容中，虽然有着保罗·加索尔，但是在关键时刻，最值得依靠的还是科比。尤其是在其他人表现都不佳的情况下，科比在比赛中无疑要承担更多的责任与压力。

　　想要限制科比的发挥并不容易，活塞队目前的阵容，最合适担任这个重担的自然是詹姆斯·波西。

　　活塞队目前在场上的阵容为：萨穆埃尔·达勒姆波特、格雷格·门罗、泰夏安·普林斯、詹姆斯·波西和周毅。

　　詹姆斯·波西的防守能力，约翰·库斯特还是非常信任的。作为一名总冠军球队的最佳拼图，詹姆斯·波西时刻知道着什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　科比在中场接球，不过这一次出现在他面前的是周毅。詹姆斯·波西的全力防守，让他的体力消耗很巨大，尤其是面对科比这种级别的球员。

　　慢慢的有节奏的控制着手中的球，科比不停的调整自己的身体。他试图从周毅身上寻找突破的机会，可惜周毅并没有给他的机会。

　　科比不停的在双腿间来回的运球，突然间他启动了，强行从周毅右边冲了过去。周毅后撤一步，迅速的侧移了一步，用身体扛住科比，科比已经没有了再加速的空间，只能将球又传到了外线。

　　史蒂夫·布雷克在三分线外接球后，迅速的交到了内线。只不过他的球传的太大意了，泰夏安·普林斯轻松的将球断了下来。

　　随即泰夏安·普林斯一个长传，球迅速的飞出了半场，在他传球的瞬间，周毅已经了解了他的用意，迅速的使出了全力往回跑。

　　刚才两人虽然只相差一个身位，可是周毅的提前一步启动，已经迅速的拉开了距离，科比的追赶自然成了无用功。

　　看着周毅上篮得手，他懊恼的挥了挥拳头。

　　湖人队的进攻，科比在右翼三分线外接到了球，不过他并没有机会出手，詹姆斯·波西早已在第一时间出现在他的面前，湖人队其他球员状态不佳，只有科比似乎找回了手感，约翰·库斯特交给詹姆斯·波西的任务很简直，那就是尽量限制科比的得分。

　　史蒂夫·布雷克见机迅速的拉到外线，和科比作了一个简单的挡拆，科比突进内线后，果断的将球投了出去。

　　“唰”，球进了。

　　活塞队进攻，周毅持球突破，妙传詹姆斯·波西，詹姆斯·波西又将球吊进了内线。格雷格·门罗转手上篮，但是被安德鲁·拜纳姆给帽了下来，保罗·加索尔摘下了防守篮板。

　　科比三分线外分球给了罗恩·阿泰斯特，活塞队迅速的换防，泰夏安·普林斯果断的跟了上去，让罗恩·阿泰斯特的射篮动作不得不中止。

　　科比在罚球线附近，重新得到了球，不过他似乎没有出手的打算，持球的右手迅速甩出。在詹姆斯·波西重心微微移动的瞬间，科比的眼神中闪过一道精光，撇开的右手一下子收了回来，纵身而起，整个动作行云流水，没有丝毫的滞碍。

　　詹姆斯·波西的反应十分迅疾，在科比起身时，已经重新调整好了重心，可惜此时科比的球飘然出手。

　　“唰”的一声，詹姆斯·波西无奈的摇了摇头，不愧是联盟顶级的球员，丰富的比赛经验，的确不是自己可以比的上的，刚才自己已经尽力举高双臂，试图干扰他的投篮，不过还是被他硬生生的在自己头顶上强打了一球。

　　随着科比这一球打进，湖人队将比分追成了107：94，只落后活塞队13分了。

　　活塞队的进攻又以失败告终，约翰·库斯特立马坐直了身体，一丝担忧从心底油然而生。此刻，整场比赛还剩下4分23秒的时间，而活塞队只领先对手13分，如果活塞队还不反击的话，那么湖人队很容易就会将比分追上来。

　　就在约翰·库斯特紧张的看着场上的一切，科比又在三分线外命中一球。

　　107：97，活塞队只领先对手10分了。

　　约翰·库斯特立马喊了一个暂停，防止事态继续恶化。

　　约翰·库斯特在战术板上仔细的分析着双方的势态，对于活塞队目前占据的优势，他并未因此而满足，毕竟对面的对手不一般，拥有联盟中最出色的得分后卫，和十一枚总冠军戒指的金牌教头，湖人队是任何一支球队都不敢轻视的。

　　在暂停结束之后，周毅被暂时换了下去，代替他上场的是威尔·拜纳姆。而麦迪也上来了，换下了泰夏安·普林斯。

　　在周毅下场后，负责防守科比的是麦迪。麦迪虽然恢复的很好，但是他的脚步移动速度明显比不上科比，被科比连连强攻得手。

　　湖人队一度将分差缩小，好在麦迪犹如中流砥柱，也在科比的头上接连得手，一直将分差保持在两位数。

　　眼看着科比逐渐逐渐打出了气势，约翰·库斯特却丝毫没有慌张之色。他很明白，一个人是无法战胜一个团队的。

　　在全场比赛还剩下2分50秒的时候，约翰·库斯特再一次叫了一个暂停。此刻，双方的比分为110：101，活塞队还领先9分。

　　暂停结束之后，周毅换下了麦迪，和威尔·拜纳姆组成了双控卫阵容，而泰夏安·普林斯也换下了詹姆斯·波西。

　　比赛继续进行，决胜时刻到来！


第二百五十三章 准四双克湖人，二十三连胜，历史第二

　　比赛刚一继续，湖人队就发出了猛烈的攻击。

　　德里克·费舍尔控球过了半场之后，毫不犹豫地就将球传到了科比的手上。科比也没有进攻，而是将球吊到了最近表现出色的内线保罗·加索尔手中。

　　保罗·加索尔接球之后，背身运了几下球，然后左晃右晃一个勾手，球进了。

　　过了半场之后，周毅冷静地扫视着全场。这时，泰夏安·普林斯拉了上来，从周毅的旁边绕了过去。周毅直接将球手递手交到了泰夏安·普林斯的手里，然后还为其做了一个挡拆，将防守泰夏安·普林斯的罗恩·阿泰斯特拦了下来。

　　没有了罗恩·阿泰斯特的防守之后，泰夏安·普林斯将速度提升到最快，冲进了湖人队的内线，然后双手灌篮得分，而且还造成了保罗·加索尔的犯规。

　　这一球打的非常漂亮，与周毅的巧妙配合分不开。

　　泰夏安·普林斯罚球，加罚也中。

　　科比控球，此时防守科比的是周毅。周毅死死的贴上，不断的用小动作来干扰科比。不过这些并没有让科比出现失误，科比一个背后运球，向左一拉，拉到三分线外直接起跳投篮。

　　“唰”的一声，篮球应声落入篮筐。

　　对于场上的球员来说，三分球比扣篮来的更要命。关键时刻的三分球，给对手的压力是很大的，而且在落后的情况下，三分球就是最大的希望。NBA历史上多次的大逆转，都是以三分球为主要手段，比如名垂青史的“麦迪时刻”和“米勒时刻”。

　　连续的胯下运球，然后一个Crossover甩开了科比。看着科比被突破，德里克·费舍尔马上过来想要协防周毅。看着德里克·费舍尔扑了过来，周毅并不着急，一个轻松的背后传球，球交给了不远处三分线外的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆接到球后，扬手就是一记三分，球居然空心入网。

　　科比高位接球，突破了周毅之后面对泰夏安·普林斯的补防，直接一个假动作之后转身后仰跳投出手，“唰”的一声，又是一记空心入网。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特这边也用一记勾手回敬了对手。

　　湖人队安德鲁·拜纳姆内线强攻，但是被萨穆埃尔·达勒姆波特防了下来。而活塞队这边，周毅中距离跳投也不中。

　　暂停结束到现在，双方打的很胶着，命中率都很高，但是实质上湖人队并没有将分差缩小。现在的比分是118：108，活塞队还领先10分，而全场比赛时间只剩下1分24秒。

　　科比的突破速度十分快，摆脱了周毅之后，科比发现活塞队的球员都在盯防湖人队的其他球员。看着门庭大开的活塞队的篮筐，科比心中惊喜若狂，如此绝佳的机会，正是打出球队气势的好机会。

　　在罚球线内两步，科比犹如一只展翅高飞的大鹏鸟，腾空而起，持球的右手高高举起，一时间成为了球场的焦点。

　　沉寂了许久的斯台普斯球馆，再次成为欢乐的海洋。谁都无法忘记，科比曾经扣篮王的身份，在这几年中，在斯台普斯球馆，科比上演了无数次精彩绝伦、扣人心弦的扣篮。球队赛场的不利，固然让他们兴味索然，不过若是能够看到科比的精彩扣篮，倒是值回了票钱，倒是不枉此行了。

　　不过很明显，有人不愿意让科比表现，在他高举的右手，将要扣下的瞬间，一道黑影从篮筐的右面迅速腾空而起，惊人的弹跳，完全挡住了科比的扣篮方位。

　　身在空中的科比，心中有苦说不出，在自己力道快要竭的时候，周毅不知道从哪里突然冒出来，这个小子不是被自己甩开了吗？

　　在周毅的面前，自己想要有所动作，真的太难了，无奈之下，科比还是选择了强行扣篮，趁着周毅的身体还处于上升状态，科比用尽全身的力道，将球重重的扣了下去。

　　火星撞地球般的碰撞，在上万名球迷面前，两名具有超强实力的球员，在空中真正的碰到了一起。

　　科比过分高估了自己的力道，也小看了周毅骇人的爆发力。周毅的右手及时的挡在了篮球的前面，两个人一下子，竟然停滞在空中。

　　这一球，注定要成为本赛季的十佳球。

　　周毅双臂的肌肉，在瞬间迸涨而起。周毅的爆发力，一下子将科比摁了下去，篮球在科比的身边不停的跳动。

　　在周毅将球帽下的瞬间，科比的脑海中一片空白，自己在局势占优的情况，竟然还是不敌周毅这个看起来有些瘦削的新秀。失败的阴影瞬间，笼罩在他的心头。

　　连科比也失去了取胜的信心，湖人队在第四节的最后一分多钟里一下子就崩溃了。

　　活塞队趁机利用湖人队球员士气十分低落的状况，在最后一分多钟里，又一次掀起了得分的狂潮。

　　比赛打到这个时候，结果早已不是最重要的。

　　湖人队的气势在周毅封盖科比的那记扣篮中，早已是荡然无存了。

　　眼看着自己的球队，在对手面前如此的不堪一击，比赛演变成这样一面倒的屠杀局面，让斯台普斯球馆的球迷，无法相信自己的眼睛。

　　活塞队最终以102-95击败了对手湖人，报了一个多月前的一箭之仇。

　　科比也利用最后的一分多钟，将自己的得分提升到了55分，不过显然对于这场比赛如此高的得分只是增加了另一个亮点，于比赛的结果没有丝毫的影响。

　　周毅最终没有砍下四双的数据，而是砍下了32分，21次助攻，10个篮板和8次抢断的准死双数据。

　　30+20+10，活塞队历史上第一次出现这样的数据，更何况还有8次抢断，周毅注定要被写在活塞队的历史上。

　　而30+20+10，也是本赛季整个联盟第一次出现，周毅的名字在本场比赛之后，注定要被无数人所铭记。

　　本场比赛，活塞队的麦迪发挥是球队第二好的，在出场时间仅有26分钟的情况下，砍下了25分，7个篮板；泰夏安·普林斯也砍下了23分。

　　本场比赛过后，活塞队将连胜扩大到二十三场，成功超越了火箭队，历史第二，没有并列。本赛季，活塞队注定要被安上伟大这两个字眼。

　　战胜湖人之后，活塞队的战绩达到了三十四胜三负，整整领先联盟第二湖人队四个胜场。

　　带着胜利的喜悦，活塞队一行人回到了底特律。他们将在四天后，主场迎战费城76人队，这也是两队本赛季首次交手。

　　……

　　《中国新秀大帽科比，活塞大败湖人》

　　《32+21+10+8，神奇小子继续创造奇迹》

　　《黄金双枪智斗科比，活塞客场胜湖人》

　　《二十三连胜，底特律创造历史》

　　……

　　这场比赛刚刚结束，以这些标题为头条的美国报纸正在拼命印刷赶制之中，这些报纸不久就会送到各家各户的手中。周毅大帽科比的镜头，也将要被很多很多的美国人铭记。

　　而此刻，周毅正躺在自己的家中，呼呼大睡呢！

　　就在周毅还沉浸在梦乡的时候，一阵响亮的手机铃声响了起来。

　　周毅翻了个身，手伸到桌子上去拿手机，迷迷糊糊地看了一眼，手机上的来电显示是向云。周毅揉了揉眼睛，喃喃自语道：“这个向云怎么回事？这么早就打电话过来，呃，直接敲门不就行了。”

　　“喂，周毅，敲你的房门你怎么不开门啊？”电话刚一接通，向云的咆哮声顿时传进了周毅的耳中。

　　周毅一听，顿时脑袋上冒出三道黑线。

　　“你刚刚敲门了？呵呵，呵呵，我睡的太沉了，没听见。”周毅讪讪地笑了笑，回答道。

　　“算了，你睡的晚，我就不和你计较了。”向云理解地说道。

　　“嘿嘿，你真好！对了，向云，打电话给我有什么事么？”周毅坐了起来，然后伸了个懒腰问道。

　　“呃，你先起来吧！等你起来再说，现在已经是上午十点了，也该起来了你。”向云看了一眼时间，对周毅说道。

　　“哦，好的，我马上就好。”周毅说完，迅速从床上蹦了起来。

　　十分钟后，周毅和向云两人坐在客厅内。

　　“你先去吃点东西吧，边吃边和你说。”向云考虑到周毅还没有吃早餐，于是对其说道。

　　周毅一听，心中一暖，笑着点了点头。

　　两人坐在餐桌前，周毅在吃东西，而向云则看着周毅吃东西。

　　周毅抬头看了一眼向云，发现对方正在盯着自己看，顿时有些不好意思，说道：“向云，你不是说有事情要和我说吗？怎么不说了？”

　　向云一听，顿时收回了目光，然后整理了一下思绪，对周毅说道：“你今天应该没什么事情吧？”

　　周毅想了想，点了点头回答道：“嗯，今天没事情的。”

　　“今天下午，有一个很盛大的赛车比赛，你要不要去看看？”向云问道。

　　“赛车比赛？什么赛车比赛？”周毅好奇的问道。

　　“这个赛车比赛，其实是底特律一个最大的赛车俱乐部联合其他几个俱乐部所发起的，会有很多的选手参加。不仅如此，临近的几个城市也有很多的赛车爱好者参加。这一次的赛车比赛，不像上次赵辉出现事故的那样，而是一个很正规很盛大的赛车比赛，在比赛期间，会有相关的部门监管，成绩较好者会有很丰厚的奖励。”向云不紧不慢地对周毅解释道。

　　听了向云的解释，周毅点了点头。

　　“你也知道，我的兴趣不多，赛车就是其中一个。所以，我想让你陪我一起去看看，反正你今天也没什么事情，就当作是放松放松啦！”向云楚楚可怜的和周毅说道。

　　“呃，既然你对赛车很感兴趣，那么你怎么不参加啊？”周毅双手环抱在胸前，似笑非笑地对向云问道。

　　“你去死吧！明明知道我技术不怎么样，还来挖苦我？”向云委屈的说道。

　　“呵呵，好啦，我陪你去就是了。”周毅笑着说道。

　　“嗯。”向云脸上立刻露出了微笑。

　　“呃，女人还真是善变啊！”周毅心里喃喃自语道。

　　向云似乎想起了什么，对周毅提醒道：“对了，赵辉这一次也会参加比赛。”

　　听了向云的话，周毅刚喝进口中的牛奶顿时喷了出来。

　　“周毅，你怎么了？是不是呛着了？”向云迅速冲到周毅的身边，小心的拍打着周毅的后背。

　　“呃，没事。你说赵辉也要参加？不会又是你让他参加的吧？”周毅擦了擦嘴角的奶渍，对向云问道。

　　“这回你可想错了。”向云笑着和周毅说道。

　　“嘎，怎么回事？”周毅张大了嘴巴，好奇的问道。

　　“这一次，是赵辉主动要参加比赛的。不过，叔叔阿姨可不知道，你可不要乱说哦！”向云笑着提醒道。

　　“废话！不过你说赵辉主动要求参加比赛，我有点不相信。”周毅疑惑的说道。

　　“是真的，说实话，当他和我说这些的时候，我也一脸不相信的样子。后来，我陪着他去报了名，才知道他是真的想参加比赛。”向云说道。

　　“呃，还真想不明白。”周毅摇了摇头，说道。

　　“对了，不仅赵辉要参加，就连迈克尔·皮蓬和洛特·希尔也会参加赛赛车比赛。”向云又对周毅说道。

　　“啊？他们两人也会参加？呵呵，那么我还真得去好好看看呢！”向云一说起迈克尔·皮蓬和洛特·希尔的名字，周毅就在脑海中搜寻到了关于两人的信息。上次在赵辉家的聚会上，周毅认识了这两人，还认识了一个叫王云的女孩。

　　“嘻嘻，那好啊！到时候，我们就一起去吧！给他们几个好好加加油，不过我还是蛮看好赵辉拿下这次的赛车冠军的。”向云兴奋的说道。

　　“呵呵……”周毅看着向云一脸期待的样子，心中也不禁有些期待起来。


第二百五十四章 主场胜76人，二十四连胜

　　下午一点半，周毅就和向云一起出发去看赛车比赛了。到了目的地之后，周毅果然发现了赵辉、迈克尔·皮蓬和洛特·希尔的身影。不过，这三个人正在准备比赛，根本就没有时间和周毅两人多说几句话，只是相互打了一个招呼。

　　周毅惊奇的发现，这个赛车比赛的规模还不是一般的大，现场甚至出现了几名警察。四周涌现了很多很多的赛车爱好者，他们全都兴奋的等待着比赛的开始。

　　两点整，赛车比赛正式开始！

　　整个赛车比赛持续了大约三个小时，而最终的结果却是让周毅大跌眼镜。赵辉居然真的如向云所说，拿到了这次赛车比赛的冠军，而洛特·希尔居然也得到了季军，迈克尔·皮蓬获得了优胜奖，其实也就是安慰奖。

　　在赛车比赛结束之后，周毅、向云、赵辉、洛特·希尔和迈克尔·皮蓬无人一起相聚在一家餐厅里吃了一顿晚餐，也算是庆祝赵辉三人取得这么好的成绩。

　　吃完晚餐，周毅和向云两人和赵辉三人告别之后，两人就回家去了。

　　在接下来的两天，活塞队都有训练课程，而周毅自然是最早到达训练场，最晚离开训练场的球员。

　　……

　　在1月8号的晚上七点半，活塞队在主场迎来了自己的对手76人队。

　　活塞队的实力要比76人队强上不少，而且本场比赛还有一个对于活塞队来说的好消息。76人队的当家球星安德烈·伊戈达拉因为受伤，本场比赛将不会出战。安德烈·伊戈达拉缺阵，对于活塞队将连胜扩大到二十四场更加的容易。

　　活塞队首发阵容：中锋本·华莱士、大前锋格雷格·门罗、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫麦迪、组织后卫周毅；

　　76人队首发阵容：五号位斯宾塞·霍伊斯、四号位埃尔顿·布兰德、三号位安德烈斯·诺西奥尼、二号位约迪·米科斯、一号位朱·霍乐迪。

　　出色的弹跳，让加格雷格·门罗轻松的跳球成功。

　　右腕前伸，接住了空中的球，周毅微一停顿，就如离弦之箭，迅速的向对方的半场冲了过去。这就是约翰·库斯特对他的要求，以他擅长的速度和突破，为球队创造更多的机会，面对朱·霍乐迪这样相对于周毅来说也算是经验丰富的老将，周毅最大的本钱就是他的速度，以己之长攻敌之短。

　　没想到第一次交锋这么快就来了，对于活塞队本赛季最耀眼的新星，朱·霍乐迪还是充满好奇。活塞队前几场的比赛，他也认真的分析过，得出一个他十分不愿意面对的结论：比起自己来，周毅显然更适合现在活塞队的打法，你可以在他身上发现若干的缺点，可是同时你也不能疏忽他身上许许多多的闪光点，这就是周毅给他的印象。

　　对于本场比赛，虽然在赛前他态度比较嚣张，可是为了这场比赛，他还是做了许多准备工作。自己现在最大的本钱，就是比较丰富的经验。对于周毅这样的新秀，他有许多可以整治的方法，可是他也不敢轻视，周毅的速度让他心悸，看到周毅的突破，让他想起艾弗森，联盟的速度之王，突破之王，两人拥有同样骇人的速度。

　　双脚叉开，重心微微下沉，上身略微向前倾，撑开的双臂，随着周毅的逼近，也在不停的摆动，在活塞队的主场，朱·霍乐迪需要证明的东西太多，对于这样的一场比赛，他无论是输不起的，所以周毅刚过半场，他就早早的摆开了架势，静待他的到来。

　　面对朱·霍乐迪的防守，周毅也不敢有丝毫的大意。虽然朱·霍乐迪才进入联盟没几年，但是他的实力却是极为不错的，不然的话也不会这么快就击败路易斯·威廉姆斯，坐稳76人队首发控卫的位置。

　　不得不佩服朱·霍乐迪的经验老道，他的防守动作十分扎实，没有多少花哨的动作，若不是自己在速度上占着优势，想要突破他的防线，还真不容易。

　　连续的变相换位，朱·霍乐迪丝毫不为所动，仅仅把守着自己的方寸之地，可是却几次识破了周毅的突破。

　　周毅虽没有突破成功，不过队员早已跑到位，一个背后妙传，交给了泰夏安·普林斯，泰夏安·普林斯在跑动的跳投命中。

　　一般的控球球员，在组织进攻时，都是侧身对着篮筐，这样做可以更好的保护球，不过这样做的弊端也很明显，无法纵观全场的大局，而那么优秀的控卫组织进攻时，都是面对篮筐，出色的控球技巧，别人很难从他们手中掏下球，全场的一举一动，都是尽缆无余，不论是组织进攻，还是突破分球，都随心所欲。

　　朱·霍乐迪的直塞，将球交到了内线埃尔顿·埃尔顿·布兰登手中，格雷格·门罗第一时间贴了上来。

　　“船长”埃尔顿·布兰登一直是联盟中被低估的球员之一，以状元身份进入联盟，在第一个赛季就砍下20+10，埃尔顿·布兰德的实力毋庸置疑。如果不是因为伤病的原因，埃尔顿·布兰德的职业生涯一定会非常耀眼。

　　如今，埃尔顿·布兰德已经从伤病中恢复过来，虽然没有了往昔的实力，但是他现在的实力还是不容小觑，而且他这个赛季到现在打的越来越好。

　　格雷格·门罗虽然只是一名新秀，但是他身上的潜力是非常巨大的。本赛季开始到现在，格雷格·门罗身上有很多的闪光点，场均13.1分，8.7个篮板和1.8次盖帽就是最好的证明。

　　左肩拼命的顶住了格雷格·门罗，右手边运球，边向后用力，他的内线的对抗能力很出色，许多身体条件稍微差一点的球员，根本撑不住几下，就让出了篮下的位置。

　　不过今天他碰到的是格雷格·门罗，联盟中最有潜力的新秀之一，论对抗能力绝对不在他之下。如果埃尔顿·布兰德在巅峰时刻，那就另当别论了。

　　埃尔顿·布兰登无法进一步逼近篮下，格雷格·门罗同样也不好过，强忍着身上的巨大的冲撞力，将身体的重心往前移了一点，尽量减少两人间的距离，这样在对抗中受到的冲击力，将会小了很多。

　　眼看着时间一点点的过去，埃尔顿·布兰德心中略有点焦急，借力用力，随着格雷格·门罗挤压过来的巨力，兰德布的身体重心迅速转移，身体斜斜的向后跃起，趁着格雷格·门罗尚未反应过来，后仰出手。

　　在埃尔顿·布兰德重心转移的瞬间，格雷格·门罗已经猜测到他的用意了，这招自己在比赛中也经常使用，不过此时颇有点力不从心，巨大的反弹力，让格雷格·门罗无法在第一时间出手阻挡。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　活塞队继续攻击，周毅迅速的将球带过半场，朱·霍乐迪的防线周毅始终无法突破，不过他的几次突破，倒是吸引了对方外线的注意力，麦迪的位置空了下来，周毅的球及时送了过来，轻松的跳投命中，球在篮筐上跳了几下，最后还是一头栽到了筐里。

　　麦迪深深的吸了口气，刚才的那球出手的时候，他就感觉不太对劲，好在今天的运气不错，手烫的很。

　　上一场与湖人队的比赛，麦迪的表现异常出色，出场26分钟就砍下了25分，在赛后自然引起了外界的广大关注。很多球迷兴奋的认为，当初的那个麦迪真的回来了，纵使没有当初的巅峰实力，但是80%的巅峰实力还是有的。

　　其实麦迪也知道，自己能打的这么好，自己的恢复是一个原因，而有了周毅这么出色的队友，是另外一个很重要的原因。自己应该庆幸才是，周毅的传球无疑将为自己带来更多的机会。

　　用力的甩了甩右拳，麦迪心情十分兴奋，在和周毅擦身而过的时候，他和周毅击了一掌。

　　76人队的主力球员都有不错的得分能力，朱·霍乐迪居中策应，无私的为队友输送炮弹，把一支粗糙沉闷的球队变成了逐渐打造成一支不弱的球队。虽然安德烈·伊戈达拉的缺阵，给球队造成了难以想象的影响，但是其他球员的爆发，却是弥补了这一点。

　　安德烈斯·诺西奥尼接到球，运球突然启动，当防守他的泰夏安·普林斯随他而动的时候，一个急停跳投出手，虽然球打在篮圈上弹了出来，不过却造成了泰夏安·普林斯的防守犯规。

　　安德烈斯·诺西奥尼两罚全中，双方战成了4：4平。

　　两队的节奏都比较快，半节比赛双方战成了16：14，活塞队依靠麦迪的两个三分球，保持了对76人队的一点微弱优势。

　　这让主场球迷们非常吃惊，本以为本场比赛一定会打的很轻松，呈现一边倒的屠杀状况，但是客队76人队在少了安德烈·伊戈达拉之后，半节结束只落后活塞队2分。

　　艾迪·乔丹叫了一个暂停，比赛打到现在，双方都陷入了僵持阶段，这是考究球员临场发挥能力，不过格雷格·门罗和埃尔顿·布兰登，还在为位置寸土必争，明显是无力他顾。而周毅和朱·霍乐迪，这两名掌控着球队进攻大任的两个人，显然也奈何不了对手。朱·霍乐迪胜在经验丰富，料敌先机，而且他的速度和技术也极为出色，让周毅的多次努力无功而返，而周毅则胜在天赋上，虽然几次为他所欺，可是他超卓的反应力，让他第一时间作出补救措施。

　　其实艾迪·乔丹不知道的是，周毅今天的状态并不好，如果周毅正常发挥的话，朱·霍乐迪根本就不是周毅的对手。

　　关键时刻，泰夏安·普林斯的爆发，打破了双方的僵局。首先是右翼三分远投命中，随后是在格雷格·门罗的挡差下，上篮得手，一分钟内一人连得五分。

　　此时活塞队的球迷无疑是最幸福的，在球队陷入低谷两个赛季之后，球队重新找到了希望。周毅的优异表现，让球迷对于他和特雷西·麦克格雷迪的组合充满信心，而泰夏安·普林斯和坚韧防守和他关键时刻的爆发，又让球队在两人之外，又多了一个重要的得分点。

　　泰夏安·普林斯的精彩表现，让约翰·库斯特惊喜若狂。在自己确立周毅为球队的核心之后，他有了准备泰夏安·普林斯会有一段时间的不满，可是没想到他这么快就解开了心结了，正视了自己在球队中的地位，在球队需要他的时候，挺身而出。

　　他亲自上前迎接泰夏安·普林斯，为他递上毛巾和饮料，约翰·库斯特的举动只是为了表达心中的兴奋，可是却让泰夏安·普林斯有种受宠若惊的感觉，让他一时真有点适应不过来。

　　比赛重新开始，76人队用路易斯·威廉姆斯换下了朱·霍乐迪。

　　这是一个冒险的决定，朱·霍乐迪虽然在周毅的竭力防守上，没有什么表现，可是他依靠自己的丰富经验，也几乎将今天不在状态的周毅冻结。

　　路易斯·威廉姆斯也算是一名经验丰富的老将了，出众的组织能力，掩饰了他得分能力的孱弱，他的身体素质很好，让他在外线有着很大的优势，他的突破带有强大的侵略性，身材弱小的后卫球员很难将他拦下，而且他的出众身高，让他的投篮十分轻松，经常是在对方后卫头顶轻松出手，不过他糟糕的命中，却在很大程度上浪费了他的天赋。

　　朱·霍乐迪的到来，对于路易斯·威廉姆斯来说，是十分不利的，不过这倒也激发了他的雄心，在过去几十场比赛中，他虽然只是替补出场，不过表现却很抢眼。

　　在76人队主教练艾迪·乔丹的战术安排中，路易斯·威廉姆斯的位置也绝不仅限于控卫上，而是最佳第六人，属于救场的球员，哪里有需要就打哪个位置。

　　本场比赛再次用出路易斯·威廉姆斯，艾迪·乔丹也是迫不得已，路易斯·威廉姆斯的天赋是不可埋没的，不过作为一名经验丰富的老将，他身上有着和其他老将同样的缺点，在身体素质已经落在下风的情况下，他的经验似乎也未必就比周毅丰富，他现在无疑是一把双刃剑，有可能在盘活球队的同时，却又让周毅重新爆发。

　　比赛开始后，球权是属于活塞队的，看到对手将朱·霍乐迪换了下去，周毅深吸了一口气，刚才短短的几分钟，朱·霍乐迪就如同一快狗皮膏药似的，牢牢的帖在自己的身边，而且还不光如此，在裁判视线所不及的地方，朱·霍乐迪的小动作是接连不断，给周毅带了莫大的困扰。

　　路易斯·威廉姆斯的比赛录象，在昨天的战术安排课上，周毅已经亲眼见识到了，对付他周毅还是比较有信心的。

　　不过约翰·库斯特似乎没有让两人对抗的意思，在周毅的长传助攻格雷格·门罗在篮下单打得手后，他就把周毅换了下去，代替他出场的自然就是威尔·拜纳姆。

　　格雷格·门罗内线回传的球，交到了麦迪的手中，詹姆斯·波西的完美挡差，让他的右翼三分再次命中。

　　奥本山宫殿球馆的分贝一时间出现了爆棚的状况，球迷们此时的心情十分激奋。在经历了两个让人失望的赛季之后，球队在新的赛季爆发出强大的势头，排在联盟榜首的三十四胜三负，二十三连胜，让他们兴奋的心情无以言表。

　　对阵洛杉矶湖人队，周毅的出色表现，解决了活塞队目前最薄弱的环节，而麦迪则用出色表现，告诉球迷们，他完全可以弥补活塞队在外线的火力问题。

　　在看到周毅这么多场的出色比赛之后，威尔·拜纳姆更加清楚的认识到，主力的位置对自己来说，已经十分渺茫了。

　　其实早在周毅加入球队的时候，威尔·拜纳姆就预料到周毅会稳坐首发位置，而他也非常佩服周毅的实力。现在，他和周毅是非常要好的朋友，是兄弟，他自然不会对周毅有所不满。

　　他目前最明智的做法，就是在有限的出场时间里，尽力的表现自我，为以后的比赛多争取一些上场时间。

　　约翰·库斯特的这一步棋走的很高明，既让周毅得到了休息时间，对路易斯·威廉姆斯的实力知根究底，让威尔·拜纳姆在比赛中，如鱼得水，不但成功的冻结了路易斯·威廉姆斯，而且他的挡差，为麦迪连续创造了几次良机。

　　第一节比赛结束时，活塞队以31：23领先对手8分。其中麦迪贡献了目前为止，全场最高的13分，三分线外五投三中。

　　在第二节比赛中，约翰·库斯特重新将周毅派上了场。

　　麦迪的爆发，已经引起了对方重视，在第一节比赛的最后阶段，76人队已经对他采取了双人包夹的战术，效果十分明显，而威尔·拜纳姆在进攻上的弊端，这时候就显露出来了，对方因为包夹而空出的位置，他两次出手都打铁，那样好的机会，让他白白浪费，约翰·库斯特在下面看的直心疼。

　　在场下呆了那么场时间，周毅并没有闲着，一直在仔细观察比赛的动向，在板凳上和球场上看球，完全是两种感受，再加上约翰·库斯特从旁解释，理解的自然更多了，这才他上从后的举措就可以看的出来。

　　运球的速度时快时慢，几次格雷格·门罗等人下的比较快，他甚至搁着大半个球场就传了出去，天生的球感，让他的传球十分到位。

　　在76人队的包夹下，麦迪得球的机会不多，自然也没有什么出手的机会，不过心态上的转变，让他在比赛中也变的聪明多了，在球队进攻的时候，他不是上前为周毅挡拆，就是大范围的跑动，这样一下子就牵动了对方至少两名防守球员，让队友形成了四打三的局面，周毅穿针引线般的传球，往往将球输送到最需要他的地方。

　　在朱·霍乐迪重新上场之后，他对周毅的限制作用，在很大程度上得到了削弱，周毅并不主动和他对位，即使在仅有的几次对位中，也选择了比较明智的做法。

　　活塞队外线的活跃，让76人队的防线一时风声鹤唳，就是埃尔顿·布兰德，也要不时出来补队友空出的位置，如此一来格雷格·门罗在内线的压力大减，连续两次高位跳投命中。

　　在第三节比赛中，活塞队利用外线的牵制，一举将比分拉开，单节以30：18胜出，而在这波攻击浪潮中，周毅起到了举足轻重的作用，单节就送出了5次助攻。

　　最后一节76人队的反攻大计，在活塞队的连续两次快攻中，被彻底的瓦解了，一次是麦迪和格雷格·门罗的配合，格雷格·门罗的回传，让麦迪的三分再次命中，这已经是他本场比赛命中的第七个三分球了。

　　第二次是周毅在中场抢断成功。

　　埃尔顿·布兰德的挡差，为朱·霍乐迪创造了得分良机，约迪·米科斯的传球也很及时，可是就在朱·霍乐迪准备起跳的时候，突然感觉手中一轻，提在腰间的双手一空，一道闪电般的身影，从他眼前晃过。

　　76人队队的球员中，离周毅最近的是埃尔顿·布兰德。不过谁让他刚才挡差，将麦迪挡在了身边，此时是自作自受，麦迪机灵的将他拦了下来，其实就是没有麦迪，凭周毅的速度，也不是他可以追得上的。

　　一骑绝尘，在自己的主场，周毅再一次彪出了自己的速度，轻灵娴熟的控球技巧，伴随着骇人的速度，所有人眼前似乎见到了一个稍稍大号的阿伦·艾弗森，在整个联盟只，只有阿伦·艾弗森可以带给球迷们，这种纯视觉上的享受，留下了瞠目结舌的76人队队员，这是一次绝对经典的快攻，不过唯一让人比较失望的是，周毅最后是以上篮结束了这次快攻。

　　在第四节比赛进行到不过两分半钟，约翰·库斯特就将主力球员先后换下。一帮替补在场上打的倒也是有声有色，转眼间，将分差扩大到了30分。

　　艾迪·乔丹见状，也随即将主力球员换了下去。


第二百五十五章 再袭芝加哥

　　最终，活塞队以112：89兵不血刃的战胜了费城76人队，取得了二十四连胜。

　　本场比赛，周毅出场时间不长，仅仅打了25分钟，得到13分，6次助攻；而查理·维拉努瓦取得了活塞队全队的最高分27分，另外还有8个篮板；威尔·拜纳姆也得到了21分，5次助攻；“黄金双枪”中的另一位，麦迪13投6中得到16分，6个篮板和6次助攻。

　　反观76人队这边，埃尔顿·布兰德砍下全场最高分30分，除此之外，还有12个篮板和3次盖帽的数据。

　　与76人队比赛结束之后，活塞队休息一天后将会在后天前往芝加哥，再一次去挑战公牛队。两队本赛季已经交手两次，打成了1：1平。而这一场比赛，双方必定会擦出更加激烈的火花。

　　……

　　1月10号晚上8点，活塞队与公牛队这一场比赛正式打响！

　　活塞队的首发大前锋格雷格·门罗因为流感，本场比赛作壁上观，替代其首发出场的是泰勒·汉斯布鲁。活塞队的首发阵容名单为：中锋本·华莱士、大前锋泰勒·汉斯布鲁、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅；

　　而公牛队这边：五号位乔金·诺阿、四号位卡洛斯·布泽尔、三号位罗尔·邓、二号位基斯·博甘斯、一号位德里克·罗斯。

　　比赛开始，乔金·诺阿与泰勒·汉斯布鲁跳球，公牛队获得了球权。

　　球迅速的传到了德里克·罗斯手中，德里克·罗斯持球迅速朝着活塞队半场推进。德里克·罗斯的速度，绝对在联盟的前五名之列，前两次交手，周毅在他的手中吃了不少苦头，论速度，现在的周毅自认不逊色于他，可是在大学联赛和联盟中摸爬滚打了这么多年，德里克·罗斯在经验上的优势是绝对的。

　　德里克·罗斯的投篮命中率，在联盟的后卫中算是比较出色的，不过他的三分能力就比较差了。

　　约翰·库斯特在赛前的安排中，就着重强调了对公牛队的德里克·罗斯和罗尔·邓的防守。卡洛斯·布泽尔自然是公牛队的内线支柱，不过他的表现一直比较稳定，18+10的数据，基本上每场比赛都可以拿到，不过状态却也很少有大勇的时候。

　　而公牛队想要赢得比赛，德里克·罗斯和罗尔·邓组合，往往起到决定性作用，德里克·罗斯的速度以及突破，让联盟中任何一支球队，都是谈之色变，而且他接近五成的命中，也是一个比较稳定的得分点，罗尔·邓是联盟出名的侧翼球员，他一旦启动起来，强大的冲击力，让任何一名内线球员都头疼不已，而且他的投篮姿势比较诡异，一些莫名其妙的动作，却往往可以将球丢进了筐里。

　　德里克·罗斯迅速的将球带过半场，周毅早已在三分线严阵以待，球队中可以跟上他速度的，非周毅莫属。

　　德里克·罗斯没有过多的粘球，刚过了半场就将球交到了罗尔·邓手中，后者接球后，起身就投，球在空中划出一道漂亮的弧线，“唰”的一声落进了筐里。

　　麦迪近来的表现，让教练组越来越满意。他不但获得了在进攻上更多的出手权，在组织进攻和防守上的表现，也让人非常欣慰。

　　周毅与德里克·罗斯两人是对位防守，面对联盟中出名的速度球员，周毅自然是打起了十二分精神，慢慢的带球过了半场。

　　随着两人逐渐接近，德里克·罗斯的神情越发的凝重，上场比赛交手，两人可谓平分秋色，周毅犀利的突破，给他留下了深刻的印象，而且在赛前研究对手战术时，汤姆·锡伯杜重点指出，麦迪虽然近来状态非常出色，但是毕竟他还是刚从伤病中恢复过来，而且他在面对罗尔·邓时，不一定就会占到什么便宜。

　　现在对球队威胁最大的就是周毅，经过两个多月的比赛，周毅早已成为各支球队的盯防重点。而对付周毅，德里克·罗斯自然是首选。

　　周毅连续的变向和假动作都没有骗过德里克·罗斯，几次突破失利，周毅没有丝毫的沮丧，嘴角倒是隐隐流露出一丝冷笑。

　　在德里克·罗斯摸不准他的表情的时候，周毅的右肩突然向后一耸，连球带人转了一百八十度，身体的中心却微微后移，整个身体一下子贴在德里克·罗斯的身上。

　　德里克·罗斯的反应不可谓不快，在弄清了周毅的用意之后，他迅速急闪，不过他的反应终究慢了一点，在他想要撤身的瞬间，周毅已经转到他的右边，持球的右手微微向后一顶，肘部正好顶在德里克·罗斯的腰间，阻止了他的动作，不过速度非常的快，不光是裁判看不出他的小动作，就是德里克·罗斯也疑心他是无意中的动作。

　　这段时间以来，麦迪教会了周毅许多这样的进攻技巧，而周毅天赋凛然，很快就掌握了这些技巧，在之前的一些比赛中，周毅也都会运用，而且是屡试不爽。

　　事情说起来麻烦，不过却是转眼间完成的，公牛队队的球员根本来不及补防，眼睁睁的看着周毅跳投命中。

　　被周毅如此突破，德里克·罗斯心里自是不好受，不过却没有影响他对比赛的判断，过了半场后，迅速的将球交到了右翼的罗尔·邓手中。

　　离罗尔·邓最近的活塞队球员是麦迪，不过罗尔·邓却没有选择跳投，而是带球全速启动，闪电般从麦迪身边突过，向活塞队的内线发起了冲击。

　　这个联盟中出色的侧翼球员，也非常擅长冲击内线，泰勒·汉斯布鲁已经被卡洛斯·布泽尔牵了出去，内线只剩下本·华莱士这员老将。

　　本·华莱士面无表情，让许多面对他的球员，都心里发虚。不过罗尔·邓却显然没此顾忌，不要说是现在的本·华莱士，就是在巅峰时候的“大本钟”本·华莱士，他也一样敢冲上去。

　　罗尔·邓借助惯性，身体迅速的向上攀升，无视篮下的本·华莱士，此时他的眼里只剩下篮筐，罗尔·邓在空中，犹如翱翔天际的雄鹰一般，自由的展示着自己的雄姿。

　　本·华莱士的双目精光爆闪，身体重心微微下沉，全副心神都放到了罗尔·邓身上，既然对方如此无视自己的防守，那就好好的招呼一下他了。

　　激烈的碰撞，眼看着就要在联合中心球馆上演了，照此情形，两人的直接对抗，罗尔·邓是比较吃亏的，在篮下严阵以待的本·华莱士，论身体素质原就在他之上，想要在一对一对抗中，从本·华莱士身上占到便宜，即便现在本·华莱士已经步入职业生涯末期，就是乔金·诺阿也不敢保证。

　　在两人身体即将撞在一起的瞬间，罗尔·邓的身体猛然拧了一下，跟个扭麻花似的，将自己的后背留给了本·华莱士，他的这个动作十分突然，本·华莱士显然准备不足，不过这也难怪本·华莱士，在那样的情况下，想要在空中转身，可不是一般的球员可以作到的。

　　本·华莱士的右手，狠狠的拍在了罗尔·邓的左肩。后者的身形顿时一阵急颤，不过在他被本·华莱士压到地板之前，一只手，从两人的夹缝中伸出了出来，篮球也不可思议的出现在这只手上，轻轻一挑，球稳稳地落进框中。

　　“唰”，没有比这个对本·华莱士更大的打击了，在自己竭尽全力的封挡下，球竟然还是进了，自己甚至给了对方打三分的机会。

　　约翰·库斯特只是无奈的摇了摇头，刚才的那一球，本·华莱士的防守已经十分到位了。可是罗尔·邓诡异的进球，让他的一切努力付之东流。

　　在公牛队中，罗尔·邓的发挥并不是很稳定，可是他在关键时刻，总是可以打进不可思议的进球，他诡异的打球方式，总是让防守他的球员吃尽了苦头。尽管德里克·罗斯才是芝加哥的老大，但是罗尔·邓绝对在芝加哥占据着不轻的分量。

　　周毅持球突破，妙传泰勒·汉斯布鲁的双手爆扣。他力大势沉的扣篮，就连卡洛斯·布泽尔也被他深深地震撼了一下。

　　卡洛斯·布泽尔强攻篮下，挤开泰勒·汉斯布鲁上篮得手。

　　周毅遛到底线，接到内线分出来的球，三分跳投命中。

　　罗尔·邓的上篮造成了泰勒·汉斯布鲁的犯规，两罚一中。

　　首节比赛，公牛队一反先前的沉稳打法，和活塞队打起了对攻。

　　公牛队是联盟中少数的可以适应两种节奏的球队之一，在打阵地战时候，他们的防守比之任何一支球队都不逊色，尤其是有防守悍将乔金·诺阿和罗尼·布鲁尔在场，他可以严格控制对方的头号得分手。

　　作为联盟的头号得分高手，科比也曾在罗尼·布鲁尔面前吃过亏。

　　而在快攻方面，公牛队也有自己的一套，他们的内线球员，没有以前太阳的内线组合，那样擅长跑动，可以要论及后场的黄金组合，联盟中还没一支球队有公牛队的速度。

　　德里克·罗斯自然不用说，在联盟中光论速度绝对可以进前五名。罗尔·邓的速度，在联盟小前锋位置上也绝对是一流以上。

　　第一节比赛结束，两队的比分为26：25，活塞队落后公牛队1分。


第二百五十六章 又战罗斯

　　活塞队上场的七名球员都有得分，而其中得分最高的是周毅。周毅六投四中，拿下了10分，如此多的出手和周毅一贯的表现大相径庭，如此变化带来的影响是很明显的，公牛队不得不将更多的精力放到他身上。

　　约翰·库斯特赞赏了几句，比赛打到现在这个程度，对于活塞队来说，已经十分难得了。公牛队今天的表现，可以说是超水准发挥，尤其是罗尔·邓的里突外投，让负责防守他的麦迪，简直成了漏勺。

　　看着他在场上肆无忌惮的表现，约翰·库斯特有心让周毅去防守他，唯有周毅的脚步，才有跟的上他节奏的可能。不过这也只是想想而已，在负责盯防德里克·罗斯的情况下，周毅已经是没有什么余力了，若是再将德里克·罗斯解放出来，公牛队后场的双抢组合，足以让活塞队陷入万劫不复的境地。

　　麦迪的替补是本·戈登，不过如此一来，外线的身高就太矮了，约翰·库斯特心中否决了这个选择，当他的目光瞄到詹姆斯·波西时，心中有了决定。

　　约翰·库斯特一直希望可以给詹姆斯·波西更多的表现机会，詹姆斯·波西不管是进攻，还是防守，都有出彩的地方，尤其是他在这关键时刻的投篮，往往起到一击致命的效果。

　　“滴”，周毅的上篮偏出，不过却造成了卡洛斯·布泽尔的犯规。

　　上一场对阵76人队，周毅将连续命中罚球的数目定格在一百零三个。

　　两罚全中，周毅的罚球依旧是那么稳定。

　　罗尔·邓故计重施，从底线直突内线，不过这次在他刚要起三步篮的时，一道健硕的身影，早已在他的必经的线路上等着他了。

　　在场下观察了整整大半节，詹姆斯·波西多少摸索出了他的一些门道。而且罗尔·邓也太大意了点，刚才的突破方式，在第一节比赛中，已经使用了不少次。

　　詹姆斯·波西顶着了他的强大冲击力，“滴”裁判的哨子，在这个时候响了起来。不过这个判罚比较不容易，在进攻犯规的判罚上，一直不好界定。

　　裁判毫不犹豫的判了个防守犯规，在主场的判罚，相对而言主队是比较占优势的，这倒不是裁判的问题，而是一些比较模糊的判罚，为了照顾主场球迷的情绪，有所偏薄也是无可厚非的。

　　公牛队继续进攻，罗尼·布鲁尔边线发球。

　　虽然詹姆斯·波西这一次的防守被吹罚防守犯规，但是接下来他对罗尔·邓的防守，让罗尔·邓苦不堪言。

　　他对罗尔·邓的防守十分成功，几次阻止了他的突破，在当家球星德里克·罗斯状态平平的情况下，公牛队的进攻一度受挫。

　　汤姆·锡伯杜无奈之下叫了个暂停，在外线进攻乏力，内线卡洛斯·布泽尔，在泰勒·汉斯布鲁的严防下，也很难有表现的机会，而活塞队则是攻势如潮，泰勒·汉斯布鲁、周毅的内外配合，帮助球队打出了一波8:2的小高潮。

　　公牛队这个赛季非常的强大，目前他们以二十六胜八负，排在了东部第三，仅落后排名第二的波士顿凯尔特人队一个胜场。

　　而公牛队之所以成为联盟最稳定的球员，除了他们有一套稳定实用的主力阵容，他们的替补也是不可替代的，不用说凯尔·科沃尔这样的关键先生，其他的替补球员，在平时虽不显山露水的，可是在球队需要他们的时候，他们随时可以挺身而出。

　　CJ·沃特森和凯尔·科沃尔被换了上场，前者是公牛队重点培养的对象，他们希望可以为德里克·罗斯寻找一个合适的替补。而后者则是多年的老将，一个稳定的三分投手，职业生涯三分命中高达44.9%，如此高的命中，绝对是一流三分射手的水准。

　　汤姆·锡伯杜的此次换人，可谓有得有失，在周毅的贴身防守下，德里克·罗斯尚且不好应付，更何况是CJ·沃特森。此前周毅对德里克·罗斯采用的是半场紧迫防守，不过在CJ·沃特森上场之后，他不惜体力的，去全场紧迫盯人防守。

　　在周毅的防守下，CJ·沃特森差点球被断下，在刚过半场，就将球传了出去。

　　凯尔·科沃尔在右翼的三分命中，重新上场的麦迪，在板凳上坐了那么久，还是不见什么起色，防守上始终慢一步，给凯尔·科沃尔留下足够的出手空位。对于凯尔·科沃尔这样老道的射手，只需要给他们一点机会，就可以将球送进筐里。

　　在签约麦迪的时候，他的身体状况是活塞队管理层担心的一点，而他重攻轻守的特点，也是活塞队管理层一直比较担心的一点。

　　不过让活塞队管理层欣喜的是，麦迪在进攻端的状态，比预想的要出色的多，尽管防守还是存在一些问题，但是毕竟是利大于弊。

　　在暂停结束以后，公牛队明显增加了中距离投篮。凯尔·科沃尔的投篮十分稳定，面对麦迪的防守，连续两次中投得手，总算稳定了一下球队的士气。

　　CJ·沃特森谨慎的防守在三分线内，刚才被周毅依靠速度，连续甩开三次，虽然教练没有批评他什么，他自己心里还是很不好过，之所以被活塞队打出了一波得分狂潮，自己要负上很大一部分责任。

　　CJ·沃特森的防守，周毅倒是没有怎么紧张。不过看到他那副紧张，全力以赴的表情，周毅倒是有想发笑，而且他不认为这样的防守，对于自己有什么作用，在防守上是需要谨慎、全力以赴，可是若是过于紧张，却绝不是好事，一旦球员过于紧张，手脚自然就不如往常那么灵敏了。

　　为了下半场的比赛，周毅第二节进行到一半，就被换下场去休息了。

　　活塞队的替补在整个第二节的最后三分钟里，只有威尔·拜纳姆，依靠两次远投得手拿下6分，替补的状态不佳，决定了第二节比赛的总旋律，活塞队以48：53暂时落后公牛队5分。

　　第二节后半段的溃败，约翰·库斯特倒是没有爆发，反而让他头脑彻底的冷静了下来，本赛季前半段的顺风顺水，让他对球队的未来过于乐观。

　　可是现在看来，自己真的是过于乐观了，一支真正的强队，绝对不是活塞队目前这种运行模式，现在球队的“黄金双枪组合”，的确是风光无限，球队的战绩目前还不错，可以说非常好，可是随着赛季的逐渐深入，这种风光恐怕还难长久下去，尤其是到了季后赛，板凳深度往往决定球队可以走多远。

　　在下半场比赛开始后，约翰·库斯特只派出了三名首发球员带着灵冥替补球员打，安排周毅和麦迪两人在场下休息。

　　公牛队在下半场，还是以主力阵容出赛，好不容易才取得了比分上的优势，汤姆·锡伯杜自是不会轻易丢掉这个优势，不论他们的替补如何出色，在关键时刻，还是主力球员比较值得信赖。

　　趁着比赛刚开始的混乱，罗尔·邓再次表演了他诡异的三步篮，将球挑进筐里。

　　防守他的泰夏安·普林斯慢了一步，以他的速度，只能眼睁睁的看着罗尔·邓得分。

　　在第三节比赛进行到7分32秒的时候，约翰·库斯特叫了个暂停，将周毅和麦迪两人一起换了上去。

　　休息了大半节的周毅，现在的体力十分充沛，在接过球之后，稳稳的将球带过了半场，在刚才的几次交手中，德里克·罗斯也知道，想要从周毅手中盗到球，那难度可想而知。而且自己一向比较自负的速度，在他面前似乎也占不到什么优势，就如同刚才汤姆·锡伯杜叮嘱自己的，对于周毅这种球员，想要彻底防死他，是不太现实的，起码放在他身上是不太现实的。与其在那个方面伤脑筋，不如在他传球的路线上多做考虑，活塞队今年之所以展现出如此强大的攻击力，周毅的组织起到了决定性的作用，他将原本一盘散沙的球队，牢牢的结合在一起。

　　随着逐渐接近的脚步声，德里克·罗斯的精神高度集中，上半场两人之间的对抗，周毅要出彩一些。周毅将他防守的死死的，不过他也没让周毅轻松，在他命中了两个外线远投之后，对周毅的防守竟是一步也不拉，论速度两人都是联盟中顶级的，在他们都被对方看死以后，比赛的局势自是对公牛队更为有利，毕竟球队的整体实力在那里，就是少了德里克·罗斯，他们依旧有几名可靠的球员，而在活塞队这边，周毅一旦被防死，球队的外线进攻几乎陷入僵局，只能寄希望于麦迪的进攻。

　　约翰·库斯特自是看出了汤姆·锡伯杜的用意，既然周毅在场上也无多大可为，干脆在第二节进行到一半的时候，将周毅换了下场，如此换人，看似完全丢弃了外线的进攻，不过作用在下半场，就逐渐显示出来了，在体力上占据优势的周毅，在与德里克·罗斯的针锋相对中，逐渐占据了上风。

　　这一次周毅没有选择传球，在离三分线还有将近一米的地方，停止了前进的步伐，摆出了一副投篮的姿势，如此突然的投篮，别的球员恐怕只有旁观的份，可是他面对的却是德里克·罗斯，在周毅停止脚步前，通过他身形的变动，德里克·罗斯心中已经有了警惕，在周毅逐渐举起篮球的瞬间，他的闪电般的速度，再次展现在活塞队球迷的眼前。

　　这一次投篮，周毅选择的时机和位置都不错，而且看他嘴角的微笑，这绝对是一次正确的选择，唯一让人有所诟病的，那就是他的出手速度，周毅的出手速度之快，在联盟中已经逐渐为众人所接受，上次对阵公牛队的时候，德里克·罗斯可是吃了个小亏，周毅凭借他的出手速度，在他面前连续强投了几个球。

　　不过在如此仓促的时间里，德里克·罗斯自是不会考虑那么多，此时他心中的想法很简单，不论如何就是不能让周毅投中这个球。

　　在德里克·罗斯跳起来试图盖掉他手中的球后，周毅脸上的笑容更见欢愉，逐渐拔高的上半身，突然停止了上升的势头，双脚牢牢的拔在了地板上。

　　看着正在仰视自己的周毅，德里克·罗斯心头一阵苦闷，他已经很明白自己被耍了，尤其是看着周毅重新起跳。

　　“滴”，裁判的哨音及时响起。

　　在身体下落之前，周毅的左手轻轻挥出，投出去的篮球在空中划出一道美丽的弧线，虽然这球投的位置十分勉强，不过看他在空中飞行的轨迹，毫无疑问是一个好球。

　　“咣当”，这一球打铁了。

　　德里克·罗斯紧悬着的一颗心总算放了下来，若是被周毅打成一个3+1，活塞队的势头，可能就由此起来了。

　　对于周毅来说，三次罚球机会，也就意味着他的得分上涨了三分。

　　三罚全中，周毅的连续罚球数扩大到了一百零八个。

　　德里克·罗斯持球来到前场，周毅没有贸然上前，对于德里克·罗斯的攻击范围，他是十分清楚的，三分球一直不是德里克·罗斯的长项，他更没有科比那样三分球的能力，只要自己守住三分球，德里克·罗斯的威胁就被降到了最低，对于德里克·罗斯，周毅心中只是想限制他的得分，根本就没存过防死的念头，虽然他自问防守能力不错，不过和布鲁斯·鲍文、肖恩·巴蒂尔那些顶级的单兵防守球员，不论是能力，还是经验上，都存在着一段不小的差距，连他们都做不到的事情，周毅自然不敢存此奢想。

　　随着德里克·罗斯的逐渐接近，周毅的注意力也完全集中在德里克·罗斯身上。面对德里克·罗斯这样顶级的球员，容不得周毅有丝毫的分心。

　　在周毅面前两步远，德里克·罗斯停住了脚步，虽然他现在战意正盛大，不过在面对周毅的时候，他还是不得不小心应付，对于周毅的实力，他心里是再清楚不过。

　　熟练的运球，鬼魅般的变幻，德里克·罗斯异常的娴熟，这就是他的爆发力，在突然间的加速，让联盟中许多球员都吃了亏，若是没有一定的反应能做基础，很可能就被他直接突破，完全凭借速度的突破。

　　周毅暗自吃了一惊，对于德里克·罗斯的速度，他早就有了深刻的了解，不过现在他才发现，自己心目的德里克·罗斯，全力以赴的他，在联盟依旧是无人可以抵挡的。

　　周毅迅速的回撤了一步，他心里很清楚自己的选择，以德里克·罗斯全速启动的速度，他若是冒昧的上前防守，多半是被他突破过去，对于德里克·罗斯的突破，他还是比较忌惮，如此回撤一步，留下了一点缓冲的位置，无疑是最佳的防守位置。

　　对手的回撤，让德里克·罗斯的眼神为之一紧，尤其是看到周毅正好当住了自己突破的方向，心中暗自一叹，右脚用力紧蹬地面，不但将整个身体停了下来，而且借助反弹之力，整个人飞快的向后跃起，手中的球也迅速的出手。

　　这个球投的比较勉强，球在篮筐上连续弹了几次，最后方才艰难的落进筐里，看来德里克·罗斯的运气的确不错。

　　嘴角的轻笑，让德里克·罗斯现在的脸色看起来好了一点，轻嘘了一口气，立刻撤回自己的半场防守。

　　活塞队的快攻速度，丝毫不逊色于太阳队。只是太阳的快攻打的是整体，而活塞队则是多靠周毅的速度，不过以公牛队现在的配置，对于活塞队这样的球队，打的比较吃亏。

　　泰勒·汉斯布鲁的跳投命中，让卡洛斯·布泽尔郁闷不已。

　　泰勒·汉斯布鲁已经在卡洛斯·布泽尔面前连续命中三球了，居然被一名小辈打的这么难看，卡洛斯·布泽尔现在恨不得找个洞钻进去。

　　德里克·罗斯重新回到了过去的打法，球一直控制在他手中，其他的球员都在不停的跑步，穿插，上前挡差，一切只是为了德里克·罗斯服务。

　　在周毅上前防守德里克·罗斯的时候，没料到在德里克·罗斯的前面，突然出现了罗尔·邓。以周毅目前的速度，想要一下子停下来，有点不太现实，结果两人结结实实的撞在一起，罗尔·邓固然被撞了个满怀，但是周毅也不好过，差一点摔倒在地。

　　没有对德里克·罗斯采取协防，是约翰·库斯特的安排。

　　周毅目前的表现，的确已经逐渐向一流球星靠拢了，不过他始终坚持，周毅身上还有许多潜力可挖，不过是他在组织进攻的天赋上，他在防守上的表现，让约翰·库斯特更是高兴不已。

　　一般的球员都有所专长，也有所缺憾，联盟像当年巅峰时刻的凯文·加内特那样全面，而且样样拿的出手，绝对是绝无仅有。

　　周毅的身高限制了他在内线发挥的空间，不过在其他方面的表现，无疑可以成为下一个凯文·加内特，成为联盟中少有的多面手。

　　在漫长的八十二场常规赛，竞争无处不在的季后赛中，任何球员都难免有发挥失常的时候，即使是“小飞侠”科比也不例外。

　　不过在自己状态低迷的时候，如何调整自己的打法，对于球员来说也是一门大学问，无疑在那种情况下，身手全面的球员，自然要占更多的优势，而且以活塞队目前并不完善的阵容来说，中锋、得分后卫上的问题，对于球队的长远计划必然会有影响，在短期内想要完成人员的交易，恐怕不太可能，不过有了周毅和麦迪两人全面的身手，在有的时候，就可以作球火球员，帮助球队暂时渡过难关。

　　没有了周毅防守的德里克·罗斯，自然不会客气，上篮挑射命中，电光火石的速度，诡异万变控球技巧，让活塞队的其他球员，根本来不及补防。

　　周毅的脸色有点不好看，和德里克·罗斯的比赛，对于他来说意义非凡。他和德里克·罗斯既是对手，也是朋友。

　　周毅两个变向闪开了德里克·罗斯，这已经是他本节第三次成功突破，三次突破一次比一次轻松，这次只是两个变向就给他抓住了机会，公牛队的补防十分及时，罗尔·邓、卡洛斯·布泽尔两人同时补防出来，左右夹击，对周毅形成包夹之势。

　　面对两名球员的包夹，周毅没有丝毫的紧张，也没有将球转移出来，而是继续一往无前的向内线冲去，周毅最线接触的是罗尔·邓。

　　周毅持球的右手，突然向背后送去，周毅曾经多次在突破之后，做出了一个背后传球的动作。

　　罗尔·邓的心思迅速的转到了这方面，心中有了顾忌，行动略微停顿了一下，周毅需要的就是这点机会，周毅的右手一送即收，如此简单的小动作，就骗过了罗尔·邓。

　　现在拦在周毅面前的，只有公牛队的内线支柱卡洛斯·布泽尔。

　　不过卡洛斯·布泽尔在补防上慢了一步，不过如此的一步，现在看来却露出了很大的破绽。若是他与罗尔·邓同时上前补防，以周毅乱中取胜的能力，他多半也会被周毅的背传所骗，不过如此慢了一步，倒让周毅的举动尽入他的眼帘。

　　周毅心中也暗自可惜，在他突破德里克·罗斯之后，注意到了补防的公牛队球员，两名补防的球员，卡洛斯·布泽尔似乎要快了一点，没想到卡洛斯·布泽尔对于队友如此信任，反而将自己陷入了不利的局面。

　　卡洛斯·布泽尔没有选择果断出击，而是在篮下站稳了架势，以两人现在的距离，周毅根本就不敢急停跳投，卡洛斯·布泽尔随时可以给他一个大帽。

　　全速启动的速度，周毅似乎一下子收不住脚步，卡洛斯·布泽尔牢牢把守的篮下，已容不得周毅插足了，他的前进路线似乎也是直奔底线。

　　只是短短的两步，周毅已经到了底线零角度，眼看着周毅的右脚，就要跨出了底线，在即将跨出底线的瞬间，周毅的右脚蹬在地板上，腾空而起。

　　对于自己的成功防守，卡洛斯·布泽尔还是比较高兴的，不过周毅的举动却是大出他的意料，以周毅目前的位置，飞出底线是避免不了的，除非他可以在空中倒飞，这自是不可能的事情，如此一来，周毅的此番举动，倒真的有点无法理解了。

　　周毅积聚的力道瞬间爆发，身体在空中竟然一下子停滞了下来，身体微微右侧，持球的右手从篮筐后面伸出，轻轻的一抛。

　　“唰”，如此美妙的声音，让周毅兴奋不已。

　　全场球迷呆住了，有很多人不知觉的张大了嘴巴，就是现场的DJ，似乎也忘记了自己的职责，联合中心球馆一片寂静。他们没有想到，没有想到那个看似瘦削的中国小子，居然如此强悍。

　　汤姆·锡伯杜无奈的叹了口气，只好叫了个暂停，看来自己真的有点低估了周毅。

　　暂停结束之后，比赛继续。

　　德里克·罗斯的眼神中，流露出的是浓浓的战意，不过还有一丝的疲倦。前三节的比赛，已经让他的体力耗费不少。尤其面对的是周毅，他一直以来十分看好的球员，更何况两人现在已成为朋友。

　　对于周毅的潜力，他却拥有了足够的了解，可是没想到他这么快就出现在自己的面前，而且是以一个如此强势的姿态出现在自己面前。

　　两人的对抗持续了这么长时间，开始德里克·罗斯的表现还算从容。可是随着比赛的逐渐进行，周毅在防守上的表现，却是越来越出色，给自己的压力也越来越大，幸亏有罗尔·邓，不断的为他挡差，帮他分担进攻压力，否则他真的怀疑自己的体力，是否可以支撑到现在。

　　“唰”，德里克·罗斯突破过后的急停跳投命中。

　　周毅惊叹了一声，没想到到了这个时候，德里克·罗斯竟然还有如此惊人的体力。要知道，德里克·罗斯到现在根本就没有休息多长时间，而自己却得到了大量的休息时间。在两人这么激烈的对抗中，德里克·罗斯居然还有这么多的体力，也难怪周毅会感到如此的惊奇。

　　周毅持球突破，连续两个变向，与德里克·罗斯拉开半个身位后，中距离跳投，也命中。

　　第三节的比赛一分一秒的进行着，转眼间只剩下三分多种。在周毅和麦迪两人的率领下，活塞队在这段时间发起了猛烈的反攻，已经将比分反超为73：69。

　　公牛队主教练汤姆·锡伯杜见状，只好叫了一个暂停。


第二百五十七章 再灭公牛，二十五连胜（上）

　　周毅带球发动进攻，萨穆埃尔·达勒姆波特和泰勒·汉斯布鲁跑入内线后，便开始同公牛队的内线双雄乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔进行着激烈的卡位，而活塞队的其他队员也是在不断地跑位，以求能够找到出手的机会。

　　此外，周毅自己在德里克·罗斯的防守下也不好过，虽然德里克·罗斯的防守不像那些顶尖的防守球员如罗恩·阿泰斯特那样，但是德里克·罗斯的防守绝对算得上一流。

　　德里克·罗斯的速度和周毅相仿，但是，他却可以将周毅防得死死的。每次在周毅想要进行突破的时候，德里克·罗斯总是能够先一步挡在周毅面前，让其找不到任何突破和出手的机会！

　　不过，周毅胜在体力充沛。现在，第三节比赛已然快要结束，而德里克·罗斯依旧还留在场上，他的体力已经所剩无几。

　　周毅缓缓运球游走在三分线外，全身每一根神经都紧绷着，不敢有丝毫大意。在走到三分线外正对着篮筐的时候，周毅停下了脚步，并随手一推将球从德里克·罗斯的头上抛向了篮筐处。

　　当人们看到依然被乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔缠住无法放开步伐的萨穆埃尔·达勒姆波特和泰勒·汉斯布鲁时，他们的脑中便出现了另一种想法——这一球周毅失误了！？

　　然而，让所有人都感到意外的事发生了，只见一个身披蓝色球衣的身影突然从右翼底线冲入了内线，并在篮球快要砸到篮板上的时候于禁区腾空而起，右手单臂抓住了篮球，并顺势将球砸向了篮筐！

　　“砰当！”球被狠狠地砸进篮筐，而人们，也看清楚了完成这一次空中接力之人的样貌——身披1号活塞队球服的特雷西·麦克格雷迪！

　　“传得好，周！”麦迪兴奋地跑到了周毅身前，同周毅互击了一掌。

　　周毅冲麦迪笑了笑，和他一起跑向了后场。

　　德里克·罗斯底线突破，分球给篮下的卡洛斯·布泽尔。后者接球之后晃开泰勒·汉斯布鲁的防守，上篮得手。

　　几次稳定的跑位传递后，球到了泰夏安·普林斯的手中，而其在接到球后，立刻调整了下身形，于左翼三分线外零度角处出手，投出了一记三分球。

　　不过，他今天晚上的手感似乎并不好，所以这一球并没能投中。球打在了篮筐上，并弹了出去！

　　“谁特！”泰夏安·普林斯心中暗骂一声。

　　活塞队的萨穆埃尔·达勒姆波特和泰勒·汉斯布鲁两名内线大个子被公牛队的两名内线球员乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔给卡死了，无法抢得好位置争夺篮板！

　　球缓缓落下，乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔压腰便欲去抢篮板，而这一球，也被主场球迷们既定为公牛队的囊中之物了！

　　然而，只见篮球快要落到卡洛斯·布泽尔的手上之时，一个身披活塞队37号球衣的球员突然从一旁冲入了禁区，并硬生生地从众多内线大个的面前摘下了篮板球！

　　周毅！

　　所有人都用难以置信的目光看着这一名身高只有一百八十八公分的中国球员，全然不敢相信他这么个身高不够的球员居然能够在众多大个子的面前摘到这一颗篮板球！

　　但是，接下来的事就更让主场球迷们不可思议了。

　　周毅居然硬扛着卡洛斯·布泽尔，用一个不可思议的内线进攻方式，将这一球打进，而且还造成了卡洛斯·布泽尔的犯规！

　　主场球迷们惊呆了，这是一名后卫球员干的事情吗？

　　和大个子们抢进攻篮板？篮下强打卡洛斯·布泽尔？

　　所有人的脑海中都出现了类似的想法：这个中国小子是个怪物！

　　“看来最近和萨穆埃尔苦练的内线进攻技巧，得到回报了。”周毅站在罚球线上，心里嘀咕道。

　　活塞队主教练约翰·库斯特也是面露惊讶之色，不过，旋即他的脸上露出了笑容。

　　“这小子的天赋还真不是一般的高啊！”

　　就在约翰·库斯特喃喃自语的时候，周毅将这个罚球投中了。

　　110个，周毅已经连续罚进110个罚球了。

　　罗尔·邓中距离跳投不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板。在萨穆埃尔·达勒姆波特刚抢下防守篮板的时候，周毅就已经发动快攻了。

　　周毅在公牛队的三分线外接到了萨穆埃尔·达勒姆波特长传给自己的篮球。

　　随即，面对着无人防守的公牛队内线，周毅没有任何迟疑，立刻发动了自己最快的速度冲入了公牛队的禁区！

　　冲进公牛队内线之后，周毅用尽全力纵身跳了起来，以雷霆万钧之势用右手将球劈入了篮筐内！

　　“砰当！”

　　周毅以完美的一记战斧式扣篮，结束了这一次的快攻！

　　巨大的轰鸣声，回荡在所有人的心中，震摄着人们的灵魂！

　　现场死寂一片，所有人都目瞪口呆的看着这一切。

　　82：73，活塞队已经领先9分了。从之前的落后，到现在反超9分。赢球的希望，已经悄悄流入了活塞队球员的心中。

　　随着德里克·罗斯最后时间的远投不中，第三节比赛结束了。活塞队以84：73领先对手公牛队11分，胜利已经离他们不远了。

　　约翰·库斯特十分满意弟子们在场上的表现，所以在球员们回到替补席上后，他便大力赞许了前三节表现出色的球员，尤其是周毅。

　　当然，高兴之余约翰·库斯特也不会大意。因此，在赞许完弟子们之后，他也强调即使他们处于领先位置，也不能有丝毫大意，一定要更努力，争取在最后一节比赛内也打得如同前三节般漂亮！

　　第四节比赛很快就要开始了，双方的球员们此刻都已回到了场上。

　　第四节比赛伊始，双方在场上的阵容基本上都是替补阵容。但是，活塞队的替补阵容在第四节刚开始就纷纷爆发。

　　首先是查理·维拉努瓦，他依靠自己的身高优势硬吃比他矮一个头的罗尼·布鲁尔，连续命中了两颗三分球，瞬间将分差扩大到了17分！

　　随即，CJ·沃特森利用布莱恩·斯卡拉布莱恩的挡拆突破分球给了詹姆斯·约翰逊，后者在接球后立刻使用了一记爆扣还以颜色，也以此稳住了形式！

　　但是，沉寂了三节比赛的泰夏安·普林斯也紧跟着发威。

　　泰夏安·普林斯在左翼底线处接到了威尔·拜纳姆的助攻，轻松命中了一记三分球！将比分改写为了93：75，活塞队瞬间将分差又扩大到了18分！

　　而此刻，球场的气氛也再次凝重起来，输球的阴影，笼罩在球迷们的心中。

　　也许是受不了这种压仰的气氛，又或许是想公牛队振作，一些球迷便开始为公牛队而呐喊起来，不断为其打气，用尽自己最大的力气叫嚷着加油声！

　　CJ·沃特森再次运球过了半场，此刻，他的心也十分焦急，活塞队替补们的突然爆发，完全将他们杀了个措手不及。

　　公牛队的球员们此刻心中都充满了血性，他们决不允许在主场输掉这一场比赛，让活塞队将连胜扩大到二十五场。

　　于是，就靠着这股血性，公牛队的球员们硬生生地打了活塞队一个12:2，瞬间将分差缩小到了8分。

　　活塞队主教练约翰·库斯特见状，赶紧喊了一个暂停。

　　此刻，第四节比赛刚进行不过四分多钟。

　　暂停结束之后，活塞队迅速排上了首发阵容，而公牛队亦是如此。

　　然而，暂停结束之后，活塞队还是没有稳定住场上的局势，又被以德里克·罗斯为首的公牛队打了一个6:0，领先优势只剩下2分了。如果活塞队还是没有什么行动的话，公牛队很快就会将比分反超。

　　难道我们会这样被公牛队给打败？我们的连胜到此结束？

　　周毅在心中询问着自己，心中的火焰再次燃烧。

　　周毅走到了三分线外正对着篮筐的地方，向内线的萨穆埃尔·达勒姆波特递去了一个眼神，后者明白这个简单眼神的意义，所以立刻照周毅的意思去做了——跑出三分线外，为周毅做挡拆！

　　萨穆埃尔·达勒姆波特给人称为NBA中最好的挡拆机器，的确是有道理的——他为周毅做挡拆，完全将防守周毅的德里克·罗斯给卡死了，让其根本无法跟上周毅的脚步！

　　周毅把握住德里克·罗斯被萨穆埃尔·达勒姆波特挡住的机会，立时启动，利用萨穆埃尔·达勒姆波特的牵制饶过了德里克·罗斯，并使用自己的速度甩开了欲补防自己的卡洛斯·布泽尔，如同一把利剑般带球杀入了活塞队的禁区！

　　此刻，周毅的面前空无一物，他难道会放过这一次机会吗？当然不会！

　　所以，周毅在踏入禁区后，立刻收球踏出了三大步，如同活塞队般冲天而起，在空中伸展了自己那柔韧的身躯，高举了拿球的右手！

　　周毅又要扣篮了！

　　然而，就在这时，意外再次发生了——只见一名身披红色球衣的球员突然从周毅的右侧跳了起来，并向周毅手中的篮球伸出了长长的手臂。

　　“啪！”周毅猛然感到了手上传来了一股冲击力，接着便手中一空，空手打在了篮筐上——他，被盖了！

　　当周毅落地后，他便立刻转头看向了身后，而他的眼前，只有那一名正在同公牛队发动快攻，身披1号公牛队球服的球员——德里克·罗斯！

　　周毅急忙往回跑去，可是，最后一个启动的他，根本无法追上其他球员，只能够眼睁睁地看着公牛队发动快攻。

　　德里克·罗斯带球杀入了活塞队的内线，面对着他面前的泰勒·汉斯布鲁，他没有选择硬打，而是将球传给了三分线外无人防守的洛尔·邓！后者在接球后，没有浪费这一次出手机会，很舒服的起跳出手，命中了一记空心三分！

　　95:96，公牛队反超了比分！

　　这一刻，所有活塞队球员们的心中都弥漫着强烈的不安感，他们紧张，他们焦急。这一刻，谁还能帮助活塞队队，谁还能？

　　约翰·库斯特立刻叫了暂停——他明白，此刻再不叫暂停稳定一下局势的话，活塞队就输定了，而且可能会以大比分输给对手！

　　“可恶……”周毅愤愤地吼道，眼神中全是不甘和愤慨——

　　如果这一球扣篮成功的话，活塞队上下的士气肯定会得到巨大的鼓舞！可是，他却在最后一刻被德里克·罗斯给封盖了，这样，反而使球队的士气再受打击！这种从沸点到冰点的感觉，使周毅的自信心和自尊心都被严重打击了。

　　这时，向云走了过来。看着周毅的模样，心中难受极了，她多么希望自己能够代替周毅难过啊！可是，又有什么办法呢？她不是周毅，也不可能代替周毅，她所能做的，只是在周毅身边默默帮助他，请求神灵保佑他，期望周毅能够带领球队取得胜利……

　　向云小心地开口问道：“周毅，你没事吧？”

　　周毅摇了摇头，回答道：“放心吧！我没事的。”

　　比赛重新开始，双方球员再次走上了球场！

　　不过，约翰·库斯特已经把活塞队的阵容给调整过了。他用威尔·拜纳姆换下了麦迪，让其打控球后卫，而周毅则被推上了得分后卫的位置！

　　威尔·拜纳姆带球过了半场后，立刻将球交给了周毅。而后者在接到球后，便将球护在了腰侧，两眼一直放在他眼前的基斯·博甘斯身上！

　　周毅猛然手一抬，做出了欲投三分球的模样！

　　基斯·博甘斯看在眼中，本来就紧绷着神经的他便本能地举起双臂并跳了起来，想要封盖和干扰周毅投篮！然而，他在跳起来之后，才知道自己上当了——周毅并没有真的跳起来，而是利用举手投篮的姿势骗到了基斯·博甘斯，让其跳了起来！



　　周毅跟随着基斯博甘斯也跳了起来，不过，他这次是往前跳，将身体撞上了基斯·博甘斯！

　　“滴！”在周毅的手臂碰到基斯·博甘斯的同时，裁判的哨子也响了。

　　身体失去平衡，可周毅并没有因此而任由球和自己的身体落地，而是在撞到基斯·博甘斯之后，右手大力一推，将球扔向了篮筐！

　　“唰！”

　　周毅投出的这一球，居然空心落进篮筐中。

　　“耶～～～～”活塞队的替补席上顿时发出了激动而疯狂的呐喊与欢呼声。

　　这一记三分球，实在是太精彩了！不但以高难度的方式将球送入了篮筐，更造了对手的犯规！打成了3+1！这样的能力，可不是人人都能做到的！

　　周毅加罚，罚球还进！

　　罗尔·邓的手感仿佛突然一下子热了起来，一路运着球过半场，然后在泰夏安·普林斯的面前急停跳投出手，球进了。

　　威尔·拜纳姆组织进攻，在三分线外来回游走，防守他的是德里克·罗斯。在德里克·罗斯的防守下，威尔·拜纳姆很难有什么作为。所以，威尔·拜纳姆一时之间也是没有找到机会。

　　一个击地传球，球到了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特手中。萨穆埃尔·达勒姆波特晃了两下，然后一个转身，后仰跳投出手，“咣当”一声，打铁了。

　　不过，泰勒·汉斯布鲁猛地跳了起来，手指一点，又将球拨进了篮筐。

　　公牛队球权，卡洛斯·布泽尔把球发出来交给了德里克·罗斯。德里克·罗斯运球过半场之后，持球突破，然后把球吊到了内线，交到了卡洛斯·布泽尔的手里面。

　　卡洛斯·布泽尔晃了一下，上篮偏出，活塞队抢下防守篮板。

　　然后这个时候，裁判的哨子响了起来。

　　并不是有人犯规，而是有人受伤了。

　　卡洛斯·布泽尔刚刚上篮不进，自己踩到了泰勒·汉斯布鲁的脚上，脚崴了。

　　随即，公牛队主教练汤姆·锡伯杜叫了一个暂停，将卡洛斯·布泽尔换下去。

　　卡洛斯·布泽尔下去之后，顶替他上场的是科特·托马斯。

　　周毅突入公牛队内线，过来补防的是罗尔·邓。周毅球一传，给到了自己身后泰夏安·普林斯的手里。

　　泰夏安·普林斯接球直接出手，三分球命中！

　　时间一分一秒的过去，活塞队依旧掌握着场上的局势，公牛队始终无法将比分差距缩小到5分以内，基本上都是在7、8分左右。

　　德里克·罗斯持球突破，威尔·拜纳姆想要断球，但是球没断下来，反而赔上了一个打手犯规。

　　公牛队重新组织进攻，德里克·罗斯接到边线球后突破威尔·拜纳姆，然后上篮得手。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆上篮不中，而公牛队抢下篮板之后，在德里克·罗斯的发动下，又打成了一次快攻。

　　约翰·库斯特见状，看了一眼时间，于是叫了个暂停。

　　此刻，距离全场比赛结束只剩下四分钟了。


第二百五十八章 再灭公牛，二十五连胜（下）

　　公牛队这几次遇到活塞队还真是运气欠佳，上一次交手，德里克·罗斯在第三节比赛受伤，直到比赛结束也没有再登场，甚至是在与活塞队比赛结束之后，又缺阵了一场比赛；而这一次，卡洛斯·布泽尔又在最重要的第四节扭伤了脚踝，这让公牛队上下都郁闷不已。

　　少了卡洛斯·布泽尔，公牛队的内线实力必然大损，所以在暂停时间里，约翰·库斯特叮嘱弟子们一定要多打内线。

　　暂停结束之后，比赛继续。活塞队用麦迪换下了威尔·拜纳姆，而公牛队用罗尼·布鲁尔换下了基斯·博甘斯。

　　比赛刚一继续，活塞队就实行起约翰·库斯特在暂停时候讲的战术。

　　在萨穆埃尔·达勒姆波特这员内线悍将的带领下，活塞队开始了反击。萨穆埃尔·达勒姆波特两投两中，拿下了4分，而泰夏安·普林斯也锦上添花，投进了一记三分球，帮助活塞队打出了一波7：0的小高潮。

　　不一会儿，活塞队就把比分改写为103：90，活塞队夺得了13分的领先优势。

　　不过，紧接着，公牛队也发动了反击。

　　在数次突破分球后，公牛队终于撕开了活塞队的防守，罗尔·邓接到了德里克·罗斯的助攻，上篮得手，为公牛队追回了2分。

　　威尔·拜纳姆底线跳投不中，乔金·诺阿摘下了防守篮板。

　　公牛队的进攻依旧显得有条不紊，德里克·罗斯迅速的将球带过了半场。过了半场之后，德里克·罗斯将球权交给了罗尔·邓。

　　罗尔·单打泰夏安·普林斯，眼看没有机会，于是选择了传球。

　　神情专注的周毅，在罗尔·邓传球的瞬间，发现这个球有破绽，手臂一伸，将球断了下来。

　　绝佳的意识立马让周毅发现此刻威尔·拜纳姆这小子已经跑到公牛队半场了，于是周毅将球迅速长传了过去。

　　球准确的落在威尔·拜纳姆的前面，只见其顺势一个上篮，球稳稳的穿过了篮筐。

　　在公牛队从底线将球发了出来，活塞队的球员早已回撤到了自己的半场。

　　德里克·罗斯微微的皱起了眉头，自己还没有过半场，周毅就直接拉出来防守了，严谨的防守让德里克·罗斯头疼不已。

　　罗尼·布鲁尔一见德里克·罗斯的情形，迅速的拉了出来，接过了德里克·罗斯手中的传球，球到手便迅速的交到了内线。

　　罗尔·邓罚球线附近接球，右手持球后探，防守他的正是泰夏安·普林斯。在苦寻无果的情况下，罗尔·邓手腕轻轻抖动，球从背后交到了科特·托马斯手中，后者利用他的身体做掩护，中距离出手命中。

　　罗尼·布鲁尔是典型的铁血防守男，中远距离防守专家，他的防守不光凭借出众的身体条件，更多的是利用他的头脑去防守，他是一名聪明的防守球员，在对手做出进攻方式的调整之后，不用教练提醒，会改变自己的防守方式。

　　罗尼·布鲁尔在周毅拼命摆脱了德里克·罗斯的防守之后，立马补了上去，对周毅完全采取的是贴身防守，而且是那种一步也不肯松懈的贴身防守。任何一名球员的启动，都要足够的空间来施展。可是罗尼·布鲁尔的整个身体几乎贴在他身上，这种防守对于防守球员的要求十分严格，除了需要出色的爆发力和反应力，还需要具备一定的身体对抗能力。

　　在贴身防守中，若是轻易被对手弹开，根本就无法达到预期的效果。不过这种防守效果也是显而易见的，进攻球员根本就难以选择，而且在控球的过程中，由于施展的空间十分局促，一不小心就容易出现失误。

　　感受到罗尼·布鲁尔身体传来的压迫式的力道，周毅心中暗暗惊讶。没想到罗尼·布鲁尔的身材看似不怎么样，可是其中却蕴涵着惊人的力道，若是换了一个对抗能力稍微逊色的球员，在他的连番冲撞下，早已被他挤了开去。

　　球迅速的交到了麦迪的手中，以周毅此时所处的位置，即使是强行突破得手，公牛队的其他球员都有足够的时间上前补防。

　　球出手后，周毅迅速的穿插跑位，不过让他比较郁闷的是，罗尼·布鲁尔似乎认定了自己，即使现在球不在自己手中了，依旧对自己是紧追不舍，连一步都不肯落下。

　　麦迪眼看着周毅无法甩开罗尼·布鲁尔，无奈之下，只好将球吊进了内线，泰勒·汉斯布鲁在罚球线附近接到了球。

　　科特·托马斯立刻拉了出来防守，不过他却疏忽了周毅。既然摆脱不了罗尼·布鲁尔，周毅干脆在三分线内不停的穿插跑动，在麦迪将球吊进内线的时候，周毅眼前一亮，竟然直接冲着泰勒·汉斯布鲁而去，在泰勒·汉斯布鲁的眼前一闪而过，恰恰阻碍了科特·托马斯的补防。

　　泰勒·汉斯布鲁见周毅帮他做了掩护，于是直接中投出手，“唰”的一声命中。

　　德里克·罗斯顺着运球的力道，身体迅速的右滑出一步，在周毅补防前，左脚迅速跨出，瞬间完成了整个启动动作。

　　眼前的人影一闪，德里克·罗斯一下子摆脱了周毅的防守。就在他认为突破成功的时候，周毅竟然又重新出现在他的突破路线。

　　眼看着时间一点点的过去，德里克·罗斯没有丝毫的犹豫，趁着周毅补防立足未稳，右腕轻抖，球如同离弦之箭，迅速的交到了乔金·诺阿手中。

　　此时萨穆埃尔·达勒姆波特正被拉到了外线，内线只剩下太累·汉斯布鲁。乔金·诺阿背身单打泰勒·汉斯布鲁，壮硕的身体，不停的在泰勒·汉斯布鲁的胸前耸动，一次次肌肉的碰撞，让泰勒·汉斯布鲁有些不好受。

　　明显的感觉到泰勒·汉斯布鲁的势头没有之前足了，乔金·诺阿的动作更加的剧烈。连续的碰撞，泰勒·汉斯布鲁被一下子顶出了底线。

　　背部一松，乔金·诺阿心中大喜，转手欲双手爆扣。

　　然而就在乔金·诺阿的球才举起来的时候，手中的球被一只黄色的大手拍落到了地板上。周毅抢断成功后，随即一个长传，球直接向公牛队的半场飞去。

　　麦迪早已在公牛队半场等着了，接到了周毅的传球后，来了一记漂亮的扣篮。

　　此刻，活塞队已经将比分拉开到了114：98，活塞队领先了公牛队16分。距离整场比赛结束只有将近两分钟了，公牛队主教练汤姆·锡伯杜不想就此放弃，在这个时候喊了一个暂停，想要重新布置战术。

　　主场球迷们脸上都是紧张之色，不过他们中也有不少人脸上露出了失望之色，更有甚者已经提前退场了。两分钟追上16分，想想可能性都不大。

　　暂停结束后，比赛重新开始后。

　　德里克·罗斯持球突破，吸引了包夹防守之后，妙传底线的罗尔·邓命中一记三分。

　　少了卡洛斯·布泽尔，公牛队的内线又变的比较孱弱。泰勒·汉斯布鲁逼真的假动作吸引了科特·托马斯后，一个内传内的妙传，助攻萨穆埃尔·达勒姆波特上篮得手。

　　这一回，罗尔·邓妙传德里克·罗斯，助攻德里克·罗斯也命中了一记三分球。

　　罗尼·布鲁尔的补防，让周毅感到十分难受，尤其是他不停的试图掏自己手中的球，在防守中一往无前的气势，让人不得不为之叹服。

　　周毅控球的节奏瞬间加快，罗尼·布鲁尔措不及防，整个人随着周毅的动作迅速的右移，作为公牛队的防守专家，罗尼·布鲁尔一直是放手对方外线头号射手的最佳人选。

　　周毅的身体硬生生的停了下来，罗尼·布鲁尔眼看着周毅的做出投篮的动作，自己的身体重心根本调节不过来，习惯性的伸出了右手。

　　“啪”，周毅双手微微前举，罗尼·布鲁尔正好拍在他的右腕上。

　　紧接着，又是一声“滴”的声音响了起来。

　　周毅没有因为裁判的哨子响了起来而停止动作，此时他的球早已交到左手，右手只是起到辅助投篮的作用而已。“唰”，在失去了重心情况下的投篮，出手位置有点高了，不过却丝毫没有阻止它的入筐，在空中划出一道优美的弧线，球进了对方的篮筐中。

　　看着周毅自信的走上罚球线，公牛队的球迷顿时嘘声大作。

　　“唰”，罚球稳稳地进入篮筐。

　　罗尔·邓在罚球线上转身跳投命中，如此稳定的中距离投篮，只要出现机会，他的投篮几乎都会准确无误的送入对方的篮筐中。

　　接到从泰夏安·普林斯手中传回的球，讨厌的罗尼·布鲁尔依旧站在自己面前，完全是盯人不盯球的打法，任凭活塞队其他球员出现多大的空挡，他是打定注意不协防，周毅跑到哪，他就跟到哪，而且他的防守比起第一节更具了侵略性，身体的碰撞，几乎随处可见，甚至连周毅无球状态下，他的防守也不见丝毫的松懈。

　　周毅不明白，为什么现在罗尼·布鲁尔专门来防守自己了，想来一定是公牛队主教练汤姆·锡伯杜的安排。

　　周毅将球吊进了内线，泰勒·汉斯布鲁的转身跳投偏出。

　　公牛队乔金·诺阿上篮不中，活塞队得到了防守篮板。

　　麦迪在底线接到周毅的传球，三分出手命中。

　　德里克·罗斯外线没有寻到机会，于是突进活塞队的内线，拉杆上篮命中。

　　活塞队在多了麦迪这个稳定的得分点后，公牛队的防守策略也不得不为之改变，包夹周毅已经让他们变的防守压力很大。

　　公牛队显然不想轻易放弃对周毅的包夹，不过为了限制麦迪，还是将罗尔·邓拉了出来。

　　麦迪不仅擅长进攻，组织传球也是麦迪所擅长的，而且在赛场上他绝对是无私的。在罗尔·邓出来防自己的时候，他的球第一时间交到了泰夏安·普林斯手中。

　　“唰”，球应声入网。

　　124：108，活塞队依旧领先16分，而场上的时间只剩下不到一分钟了。

　　公牛队主教练约翰·库斯特叹了一口气，然后喊了一个暂停，将主力们全都换了下去。活塞队见状，也都将主力们换了下去。

　　主场球迷们知道这场比赛主队输了，所以心里都不是滋味，又有不少球迷起身提前离开了球馆。

　　公牛队失去了最后翻盘的希望，最终，活塞队客场以124：113击败了公牛队，在终结了对手6连胜的同时，也将自己的连胜正式扩大到二十五场。

　　在本场比赛中，活塞队全线开花，九名上场球员，就有六人得分上双。

　　泰勒·汉斯布鲁砍下了本赛季新高的27分，这也是他个人职业生涯的最高得分，另外他还有11个篮板进帐。约翰·库斯特对于泰勒·汉斯布鲁的表现非常不错，如果不是考虑到格雷格·门罗的存在，约翰·库斯特还真就想让泰勒·汉斯布鲁就这么一直首发下去；周毅的表现依旧十分抢眼，25分，13次助攻，6个篮板，3次抢断；麦迪得到17分，7个篮板，5次助攻；泰夏安·普林斯得到14分，8个篮板；萨穆埃尔·达勒姆波特得到12分，6个篮板；本·戈登得到10分。

　　在赛后的新闻发布会上，汤姆·锡伯杜对于本场比赛的失利很看的开。在总结了球队的一些表现之后，对于活塞队的表现大加赞誉，周毅和泰勒·汉斯布鲁两名年轻球员自然是他赞赏的球员。尤其是周毅在第四节的精彩表现，让他赞不绝口，他认为周毅在第四节比赛中的精彩表现，正是本场比赛的转折点。

　　在击败了公牛队之后，活塞队接下来将在12号也就是后天主场迎战孟菲斯灰熊队。灰熊队最近风头很盛，在西部取得了不错的成绩。

　　这段时间对于周毅来说，过的非常开心。球队最近的战绩很不错，他已经连续两个月拿到了西部最佳新秀，而一月份的西部最佳新秀，基本上也是他的囊中物。

　　在新秀的排行榜中，排名第二的是快船队的布雷克·格里芬。到目前为止他的场均数据为21.3分，11.8个篮板。这是一流内线的数据，他也凭借着强悍的表现，开始成为快船队的领袖，不过快船队的糟糕战绩，让人们对于他和周毅的对比中，自然有所劣势。


第二百五十九章 小黑马灰熊

　　12号晚上七点半，活塞队与公牛队的比赛正式在奥本山宫殿球馆打响！

　　上一场比赛因流感休战的格雷格·门罗本场比赛复出，因此活塞队的首发阵容还是老样子，中锋本·华莱士、大前锋格雷格·门罗、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅；

　　灰熊队这边，五号位马克·加索尔、四号位扎克·兰多夫、三号位鲁迪·盖伊、二号位托尼·阿伦、一号位迈克·康利。

　　格雷格·门罗的弹跳让他抢先接触到了篮球，麦迪迅速抓住了球。

　　此时周毅早已延着边线杀向了对方的半场，此时他身边空无一人，麦迪见状心中一喜，心动手动，球迅速的斜传了出去。

　　可惜他只注意到了周毅那边，倒是没怎么注意自己身边的情况，在球出手的瞬间，一道黑影旋风般从他眼前飘过。

　　托尼·阿伦指尖碰到了球，改变了球的前进路线，不过以他的速度，自然是追赶不上高速飞行的篮球，只有眼睁睁的看着他飞出边线，不过不管怎么说，总是破坏了活塞队的一次快攻机会。

　　眼看着时间一秒秒的过去，麦迪还是将球传到了格雷格·门罗的手中。此时周毅身后一直跟着一个人，迈克·康利竟然一直追在自己身后，边线发球时，麦迪连续几次想将球交给他，可是都被迈克·康利搅乱。

　　周毅从底线直接插进了内线，在底线狭小的夹缝中，迈克·康利无奈的停住了脚步，毕竟以他壮硕的身材，那点地方根本不够他钻的，好在他手中没有球。

　　在周毅钻进篮下的时候，格雷格·门罗利用身体做掩护，将球交到了周毅手中，自己连忙回身紧紧的卡住了扎克·兰多夫的位置。

　　没有丝毫的犹豫，周毅贴着扎克·兰多夫的后背轻轻跃，整个上半身在空中微微倾斜，手腕轻轻抖动，球插板入筐。

　　“唰”，清脆的篮网声，让扎克·兰多夫疑惑的转过身来，球什么时候到了周毅手中，他一点都没有注意到。

　　“好快！”周毅只觉得眼前人影一闪，迈克·康利持球已经出现在自己的右侧，没想到自己的一时大意，竟然让他直接将自己过了。

　　周毅懊恼的看了一下身后，自己绝对不会让他如此轻易的突破。

　　迈克·康利闪电般的突破，抢先格雷格·门罗一步冲进了内线，迎着萨穆埃尔·达勒姆波特强行上篮。

　　球在篮圈上轻轻的反弹了几下，最后还是很不情愿的掉了筐里。

　　裁判的哨音也随即响起，萨穆埃尔·达勒姆波特的打手犯规送了对手一次2+1的机会。

　　迈克·康利加罚，罚球也进。

　　3：2！

　　接球后，周毅并没有迅速的突过半场，而是任由队友潮水般的渗透进对方的阵容。

　　周毅的传球及时飞向了底线零角度的麦迪，托尼·阿伦转身试图断了篮球，可是没有成功。周毅的传球一直以快、准、稳闻名，在队友出现空挡的机会，周毅的传球总是第一时间出现在他们的手中。

　　绝佳的意识和大局观，让周毅似乎总可以找到对手防守薄弱的点，而稳定的传球，才是周毅可以立足的根本，只要队友不会做出什么超常的举动，周毅的传球很难出现失误。

　　麦迪中距离跳投，“唰”的一声命中。

　　扎克·兰多夫在篮下强打格雷格·门罗，硬是挤开了格雷格·门罗，然后上篮得手。

　　“唰”，在高位，泰夏安·普林斯接到周毅的妙传跳投命中。

　　灰熊队进攻无果，周毅抢下了防守篮板。

　　“唰”格雷格·门罗篮下后撤步转身跳投命中。

　　在第一节比赛还剩下6分04秒的时候，活塞队以16：10取得了6分的优势。灰熊队主教练无奈的叫了暂停，为了压制周毅的得分，他在比赛一开始，就不惜派上球队中一对一防守最出色的球员托尼·阿伦去协防周毅，可是没想到周毅却是避重就轻，利用传球屡屡为队友创造得分的机会，尤其是麦迪，半节比赛便命中了两个三分球。

　　灰熊队暂停之后，仅仅三分钟后，活塞队就尝到了刚才灰熊队的反击。

　　鲁迪·盖伊利用出色的冲击力，连连通过外线强打，三投三中，其中还包括一记三分球，一人连得7分之后，帮助灰熊队将比分迫近到18：17，只落后活塞队1分了。

　　泰夏安·普林斯尽全力的防守才遏制了鲁迪·盖伊的疯狂，最终在第一节比赛中，双方战成了27：25，活塞队凭借整体实力领先灰熊队2分。

　　灰熊队的当家球星鲁迪·盖伊，打满了第一节比赛，七投五中拿下了12分，接近灰熊队的一半得分。

　　泰夏安·普林斯脸色苍白的坐在板凳上，虽然才是短短的一节比赛，可是在鲁迪·盖伊的重点照顾下，无论是心理还是身体上都承受了极大的压力，让他感觉身体异常疲倦。

　　在第二节开始后，活塞队对阵容作了重新的调整，本·戈登换下了麦迪，泰勒·汉斯布鲁换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　“唰”，扎克·兰多夫中距离的投篮，球进。

　　周毅迅速的将球带过半场，此时防守周毅的是迈克·康利。连续的变向，都被迈克·康利破坏，不过在高速的运球中，周毅眼睛的余光却看清了对手的位置，随着一个背转身，球迅速的飞到了右翼四十五度角的位置。

　　本·戈登迅速的接球起跳，球尚未出手，就被人硬生生的从半空中夺了下来。本·戈登刚才的那一球处理的十分糟糕，在周毅球传出来的时候，他并没有主动的上前接球，而是坐等球飞到自己的身边，如此一来，本来离他还有好几步远的OJ·梅奥有了足够的补防时间，而是在投篮的时候，竟然没有注意到自己侧面还有对方一名球员，对手中的球保护不够，结果才出现如此让活塞队球迷振失望的一幕。

　　迈克·康利接到OJ·梅奥的长传，上篮命中。

　　在第二节开始之后，活塞队的进攻竟然突然哑火，连续的五次投篮不中，甚至连周毅的一次空位中投也弹筐而出，相反灰熊队却依靠一次次冲击，让双方的比分开始逐渐拉开。

　　36：28，看着场上的比分，周毅的心情异常的冷静。

　　一道人影从迈克·康利眼前飘过，在迈克·康利回头观察的瞬间，周毅已经迅速的逃脱了他，迅速的向灰熊队的内线穿插。

　　本·戈登似乎明白了周毅的意图，球没有在手中停留到两秒，迅速传向周毅。

　　看着球飞行的方向，迈克·康利也醒悟过来了，可是眼看着已经杀进罚球线的周毅，他知道自己犯了一个不容小视的错误，竟然让周毅如此轻松的摆脱了自己的防守。

　　“唰”隔着泽维尔·亨利的身体，周毅直接将球抛进篮筐里。

　　灰熊队这边OJ·梅奥中投不中，周毅摘下了防守篮板。

　　麦迪接球后迅速的带球移动，将负责防守的鲁迪·盖伊带进了罚球线，球迅速的从他的侧面传了出去，此时在右翼的三分线上出现了周毅。

　　轻轻的垫上一步，整个身体高高的跃起，舒展的双臂轻轻的将手中的球投了出去。

　　“唰”，球空心入网。

　　攻守易位，良好的大局观和对球的判断意识，让鲁迪·盖伊在组织进攻方面也拥有惊人的才华，球迅速的带过了半场，不过鲁迪·盖伊还是努力的控制着比赛的节奏，他心理很清楚，若是真正的陷入快攻战，即使是以全套主力阵容出战的灰熊队队，也未必是活塞队的对手，在严格的意义上来说。

　　传球，挡拆，传球，挡拆，灰熊队队的进攻打的很有耐心，球不停在几名球员手中传导，一直试图在寻找活塞队防守上的漏洞，可是面对活塞队采取的紧迫盯人防守，他们很难找到出手的机会。

　　随着二十四秒进攻时间的日益逼近，持球的鲁迪·盖伊也不禁额头上渗出了汗水，场边替补席上的队友不停的提醒他传球，如此善意的提醒，此时却是对他一种无形的压力。

　　在传球无望的情况下，鲁迪·盖伊不得不将希望寄托在突破上，瞬间的后撤步，让詹姆斯·波西措不及防，左右的摆动让詹姆斯·波西一时无法分辨他的突破方向，右脚尖轻点地面，整个人瞬间加速，一道白影迅速的冲向詹姆斯·波西的左肩。

　　巨大的力道通过詹姆斯·波西的肩膀传遍全身，让其根本无法作出补救的动作。

　　周毅及时出现在罚球线，可是他的动作似乎慢了一点，鲁迪·盖伊将球送进篮筐里。

　　“唰”格雷格·门罗的转身跳投命中，灰熊队阵容的调整，得益最大的反而是内线的球员，格雷格·门罗刚才和扎克·兰多夫的表现难分伯仲。扎克·兰多夫虽然进攻火力十足，但是他的防守真的不敢恭维，所以格雷格·门罗才能和他打得难解难分。可是随着扎克·兰多夫的下场，格雷格·门罗重新感受到了进攻欲望，泽维尔·亨利显然无法阻挡他的进攻。

　　灰熊队主教练无奈的叫了暂停，刚才深怕几名主力球员受到周毅的影响，才换上了几名心理承受能力比较出色的替补球员，可是没想到活塞队竟然一反季后赛的常态，疯狂的采取跑轰战术，一次次的蹂躏着灰熊队的篮筐，尤其是格雷格·门罗的解放，让活塞队内外开火，一波11：2的小高潮，一举将比分反超了1分，此时第二节比赛还剩下5分53秒。

　　周毅被换下了场休息，对于周毅的下场，约翰·库斯特可是几经思考，从比赛一开始，周毅就受到了托尼·阿伦、迈克·康利、鲁迪·盖伊三人轮流的防守，在球队的攻防两端都负起相当的责任，无疑更是加剧了体力的消耗，为了应付更加激烈的下半场比赛，约翰·库斯特还选择让他坐到了板凳席上。

　　面对五名首发阵容的灰熊队，活塞队的几名球员没有丝毫的退缩，如今的活塞队已经不是赛季初的活塞队了，格雷格·门罗的茁壮成长，麦迪的加入让球队的实力都上升了一个档次。

　　不过周毅的下场，对活塞队的影响还是显而易见的，比赛的节奏又慢慢的回到了灰熊队的手中，双方逐渐陷入了阵地战，好在格雷格·门罗在内线找到了状态，在扎克·兰多夫的头上连连两次投篮命中，帮助球队稳住了比分，麦迪的关键三分球更是锦上添花。

　　“滴”中场结束的哨音终于响起，鲁迪·盖伊的压哨上篮不进，活塞队以48：45依旧保持着3分的优势。

　　在第二节的后半段，两队在进攻上的表现都不是很理想，活塞队在防守上显示出前所未有的坚决。

　　中场休息很快就结束，而下半场的比赛也随之而来。

　　灰熊队的进攻，迈克·康利迅速的将球带到三分线外，对于迈克·康利这样的组织后卫，控球的动作几乎成了他们的本能反应，如非到了必要的时刻，对他们采取全场紧逼只是在浪费自己的体力。

　　绝佳的机会，鲁迪·盖伊迅速的过来挡拆，在两人插身而过的瞬间，球出现在了鲁迪·盖伊的手中。

　　鲁迪·盖伊没有丝毫的停滞，迅速的闪过麦迪的防守，犀利的突破，根本不是麦迪所可以防守的，不过却也为防守球员赢得了回防的时间，鲁迪·盖伊进入罚球线的时候，发现自己竟然陷入了活塞队的包夹之中，篮下的格雷格·门罗，背后的泰夏安·普林斯，还有正迅速赶过来的周毅，他心里很清楚，留给自己的时间不多了，一旦周毅赶过来，在如此三名防守高手的包夹之下，联盟中任何一名球员恐怕都难有所作为。

　　鲁迪·盖伊手中控球的节奏自然就慢了下来，泰夏安·普林斯自然不会客气，从后面一把将球捣了下来，不过鲁迪·盖伊的反应确实灵敏，球刚从手中丢失，回手就是一下，球又从泰夏安·普林斯手中掉落。

　　没等他上前捡前，一道白色的背影闪过，飞奔而来的周毅早已捡起了球。

　　“特雷西！”周毅大喊一声，篮球从灰熊队的半场飞出，球飞过了大半个球场，准确的落在快下的麦迪手中，修长的身影闪电般的冲进了篮下，脚尖轻轻垫起，整个人矫捷的腾空而起，稳稳的将球送入篮筐中。

　　球权重新回到了灰熊队的手中，迈克·康利的假动作被识破，可是球却从他的手中飞出，这一次的进攻是交到了内线。

　　扎克·兰多夫力量和柔韧性极好，虽然他的弹跳素质并不算惊人，但运用合理。对抗能力强，兼具力量与灵活，身高在大前锋位置有优势，还有内线球员少有的控球技巧。

　　扎克·兰多夫边控着球，边向内线挤进，论身体的对抗的能力，格雷格·门罗要稍微占据下风，不过以他修长的臂展，也使得扎克·兰多夫的进攻显得十分吃力，眼看着两人一步步的退入篮下，活塞队的其他球员自然不会坐视二人单挑。

　　篮球斜斜的划出一道白色光芒，球的速度不是很快，可是恰倒好处的落到了鲁迪·盖伊手中。

　　鲁迪·盖伊接球后，直接起跳投篮。

　　“唰”清脆的篮网声，暗示着这一球空心入网。

　　50：48，双方的分差重新缩小到2分。

　　攻守易位，活塞队两个长传迅速的将球带过了半场，周毅迅速的从弧顶拉开到了右侧，顺带着将灰熊队的防守重点也带到了右侧。

　　周毅整个身体迅速前倾，如离弦之箭般飞向了内线，惊人的爆发力，突然的启动，让负责防守他的迈克·康利根本反应不及。

　　灰熊队的球员迅速的奔跑过来，他们知道将周毅这样的球员放进内线的后果，躲开了鲁迪·盖伊偷袭的右手，周毅发现自己身边已经包围了两名灰熊队速度最快的球员，前后夹击之下的周毅，似乎认准了死理，硬生生的在两人包夹下起跳。

　　容不得鲁迪·盖伊多想，也随即高高的跃起，双手在周毅的眼前不停的晃动。

　　篮球在手中高高举起，眼看着球将要出手，周毅的右腕轻轻翻转，球化作一道白光斜斜的飞了出去。

　　三分线外的麦迪接球后，直接轻盈的跃起，在空中调整了一下手中的篮球，球便迅速的飞出，在空中划一个漂亮的抛物线。

　　“唰”，又是一个空心入网。

　　灰熊队在进攻上总是很有耐心，几个漂亮的传球挡拆，球最后还是回到了内线的手中，扎克·兰多夫脚下的连续虚晃，终于改变了格雷格·门罗的身体重心，趁着对手调整重心的瞬间，在右侧四十五度角的打板入筐。

　　周毅持球突破，妙传底线的泰夏安·普林斯，助攻其空切上篮得手。

　　灰熊队进攻无果，周毅再一次摘下防守篮板。

　　“哼”闷哼了一声，周毅踉跄的脚步，幸亏反应敏锐，踩了好几步小碎步，才勉强把身体停住。

　　托尼·阿伦的突然冒出，从侧面直接将周毅撞了出去，刚刚过了迈克·康利，身体的重心还没有调整过来，受到如此猛烈的撞击，没有飞出界外已经是外线了。

　　裁判吹了灰熊队的防守犯规，不过托尼·阿伦明显不服，追在裁判身后，不停的笔画着刚才自己的动作，嘴里絮絮叨叨说个不停。

　　“滴”又是一个技术犯规，最近几个赛季，裁判和球员的关系一直比较微妙，“零容忍政策”，最近几个赛季接连出现的裁判问题，让裁判和球员的关系一度十分紧张。

　　当周毅走上罚球线的时候，全场一片肃静，这就是主场，球迷知道在什么时候应该干什么样的事。

　　“唰”球空心入网，带起一圈篮网，欢呼的气浪瞬间达到了顶点。

　　罚球对于周毅来说，等于是凭空帮自己的加分，三次罚球机会，周毅自然不会错过。

　　灰熊队明显加强了对周毅的防守，只要球到他地手中，至少会有两名球员上前包夹，对于这些周毅倒并不如何在意，自己吸引的防守球员越多，队友就打的越轻松，只是灰熊队的防守力度加强，防守球员的小动作也明显增多，刚才是托尼·阿伦地飞撞，接着迈克·康利他们的防守都变得比较野蛮。

　　约翰·库斯特看出了端倪，立刻让其他球员主动上前接应。

　　球迷的嘘声和抗议，裁判看在眼里记在心里，不过他也没什么办法，在他看来，灰熊队的防守虽然粗暴了一点，可是并没有和球场的规范相冲突。只要他们没有触及到那底线，自己也是无能为力的，总不能说对方防守风格比较粗暴，就吹人家防守犯规吧！

　　“咣当”麦迪的三分远投偏出，刚才的休息并没有让他重新找回手感，灰熊队的紧迫式的防守，让他失去了投篮的节奏，连续两次的打铁，让他地表情变的有些难看。

　　马克·加索尔轻松的摘下了防守篮板，迅速的将球传到迈克·康利的手中。

　　此时灰熊队的球员早已迅速的快下，传球并不精准，不过却很到位，此时篮下是二打二的情形，迈克·康利罚球线附近拔地而起，不过泰夏安·普林斯凭借自己出色的防守意识，封住了他的出手位置。

　　手腕突然下沉，球砸到地板上迅速的弹到内线，此时OJ·梅奥早已溜进了内线，一个虚晃OJ·梅奥拉开了出手地位置，腾挪转移后，左脚轻轻垫起，整个人在篮下狭小地空间腾空而起，手腕轻轻的一勾，球在上升地过程中滑过一道弧。

　　活塞队在防守上始终保持着高水准，这一次进攻让灰熊队几乎是压哨投出，球员的轮防转换之间，显得十分熟练而有默契，正是依靠这点，在面对灰熊队攻势如潮的第三节，活塞队不仅没有被对手击跨，反而近一步将分差拉开，74：65，9分的分差也是全场最悬殊的分差。

　　除了鲁迪·盖伊在第一节上场后，一段时间内狂飙的表现外，活塞队对灰熊队的防守还是十分成功的，扎克·兰多夫的十一投四中，迈克·康利的八投两中，鲁迪·盖伊十一投六中，这还包括他的前七投五中，正是对他们的成功防守，才让活塞队在比分上始终保持着对对手的优势。


第二百六十章 胜灰熊，大步迈向二十六连胜

　　周毅持球突破，迈克·康利盗球失败。不过事情并未就此解决，一击失利的迈克·康利左脚轻点地面，整个人迅速的回撤了两步，重新阻挡在周毅面前。

　　如此出色的反应能力，让周毅也暗自佩服不已。不过却也暗暗的为对手惋惜，以迈克·康利的身体素质，原本可以成为一名出色的外线防守球员，可是急躁的性情，让他在防守中缺乏足够的耐心，犯下一些令人惋惜的失误。

　　周毅没有和他过多的纠缠，迅速的将球交到了泰夏安·普林斯的手中，和队友作了一个挡拆，向着右侧底线反跑，如果说活塞队目前这套阵容，最大的缺憾就是组织传球的问题，周毅、麦迪这么长时间培养出来的默契，是别人所无可取代的，尤其是两人在快攻中的配合，往往只是彼此间地一个眼神，就知道对方下一步的意图。

　　泰夏安·普林斯左脚突然迈前，一个逼真的假动作骗开了对手后，双手一个高吊，球从托尼·阿伦的头顶飞过。

　　“啪”一只硕大的手掌出现在格雷格·门罗和篮球之间，马克·加索尔在篮下突然杀出，用自己地脚步挡住了格雷格·门罗的步伐，轻松的摘下了这个球。

　　约翰·库斯特无奈的叹息了口气，在阅读比赛能力方面，泰夏安·普林斯地确比不上麦迪，刚才那球应该是交给底线的周毅，而不是选择篮下的格雷格·门罗，在灰熊队队两名内线的夹击下，格雷格·门罗的活动范围本就十分局限，那样意图明显的传球，无疑是一个愚蠢的决定。

　　“回防！”周毅大吼一声，活塞队立刻从进攻状态，进入了防守状态。

　　看着马克·加索尔手中的篮球，周毅心中暗自庆幸，幸亏他的传球能力一般，否则又是一次快攻的机会。

　　可是就是这个时候，场上出现了十分滑稽地一幕，灰熊队的几名球员迅速的突进，自己的半场只留下马克·加索尔一个人，眼看着时间一点点的过去，没有队友停留接球，只有无奈的控球。

　　以马克·加索尔如此大的骨头架子，在场上控球是怎么看怎么别扭，许多主场球迷，都忍俊不住的笑出声来。

　　最后，还是鲁迪·盖伊上前解开了他的尴尬。

　　灰熊队主教练无奈的叹了口气，这本来是一次打快攻的好机会，可是接连出现如此戏剧性的变化，活塞队的球员早已进入了防守状态。

　　迈克·康利仓促的三分远投，重重的砸在了篮板的上沿，巨大地弹性将篮球送上了高空，足足有五六米高，场上十来双眼睛看着空中飞舞地篮球，判断着篮球的落点。

　　球最终还是偏向了灰熊队，球正好落在鲁迪·盖伊和迈克·康利之间的地板上，不足一米的空隙，四周又没有其他的活塞队球员，几名灰熊队的球员迅速的跑位，而马克·加索尔也早早的站到了罚球线附近策应。

　　然而，突然一道白色的身影，迅速的飞了过来，在他们反应过来之前，从二人的眼前旋风般刮过，只是顺便带走了地板上的篮球。

　　迈克·康利很快的反应过来，迅速的追向那道白色身影，只是这一次他的速度似乎占不到半分的优势，彼此间的距离在越来越远，最终在追到三分线的时候，无奈的停止了脚步，看着对手轻松的在篮下挑篮得手。

　　进攻得手后，周毅狠狠地甩了一下拳头，主场球迷们都为周毅的表现尖叫不已。

　　迈克·康利控制着篮球。缓缓的过了半场，右手的熟练的控制着手中的篮球，凭借出色的身体素质，迈克·康利强行从泰夏安·普林斯挤过，一个急停跳投，在球出手的瞬间，裁判的哨音却响了起来。

　　“唰”，迈克·康利的投篮动作依旧十分舒展，球稳稳的钻进了篮筐，这时才有时间去关注刚才的判罚。

　　难以置信的看着裁判摇摆的双手，刚才的那记投篮无效，而且示意他带球撞人在先，如此的判罚，自然让他无法接受，如果不是队友及时拉住了他，恐怕早已跳到裁判身边争辩了。

　　周毅偷偷的向泰夏安·普林斯竖起了大拇指，刚才的裁判判罚并没有什么问题，只是他在防守的分寸上把握的很好。

　　迈克·康利的防守态度让人十分钦佩，只是他在防守上操之过急，在他的一次次拼死防守中，周毅应对的总是如此从容，相反倒是在一旁协防的鲁迪·盖伊，才是他的最大威胁，他的补防总是出现在周毅控球最薄弱的环节，若非周毅出色的反应能力，恐怕就出现了失误。

　　鲁迪·盖伊无奈的高举着双手，没想到在被逼到那样的境地，周毅依旧可以送出如此巧妙的进攻，在吸引了灰熊队队的防线后，一个乾坤大挪移，球飞过了半个球场交到了另一侧无人防守的泰夏安·普林斯的手中。

　　泰夏安·普林斯在攻防两端的表现都很出色，尤其是在三分线上。

　　“唰”的一声，泰夏安·普林斯的三分命中。

　　马克·加索尔的传球能力，在新地赛季有了很大的提高，这也是灰熊队主教练感到最欣慰的事情，在他的战术中，中锋已经不再是传统意义上的中锋，他需要有迪瓦茨的传球能力和阅读比赛的能力，不过为了照顾马克·加索尔的速度，马克·加索尔也更多的出现在了高位了，有了马克·加索尔在高位地挡拆，鲁迪·盖伊、迈克·康利可以迅速的切入篮下得分。

　　灰熊队叫了一次长暂停，灰熊队主教练对于场上的发现的问题，进行了及时的调整。

　　暂停的效果十分明显，刚才还稍微有点粘球地迈克·康利变化最大，没有和周毅过多地纠缠，人过半场，迅速的将球交到了罚球线附近马克·加索尔地手中，而自己和鲁迪·盖伊作了一个挡拆，迅速的向相反方向的底角切入，两把尖刀的切入，活塞队的防守也随之而动。

　　球迅速的从马克·加索尔手中飞出，在托尼·阿伦的挡拆下，马克·加索尔迅速的空切篮下，灰熊队队的节奏并不是非常快，可是他们传球却显得十分流畅，球始终是在运动当中，随着球员的不断挡拆掩护，球在内外线间不停的转换，此时的篮下已经出现了马克·加索尔一对一单打的机会，格雷格·门罗心中一紧，连忙向篮下回撤。

　　在活塞队的包夹形成前，马克·加索尔的一个小勾手，球迅速的从格雷格·门罗的头顶飞过，托尼·阿伦迅速的插上，接球后一个稳定的中投，球应声入网。

　　周毅一个左右虚晃，一阵青烟般从迈克·康利的眼前飘过，只留下一脸无奈的迈克·康利，心中的枯涩只有自己心里最清楚。几乎是复制了刚才的传球，在吸引了灰熊队队的防守球员后，一个漂亮的传球，球落到了无人防守的格雷格·门罗的手中，后者在篮下轻松跃起，将球扣进了篮筐里。

　　灰熊队队的球员神色复杂的看着周毅修长的身影，他们不知这究竟是怎样的一个球员，在他稍显瘦弱的身躯里，竟然隐藏了如何惊人的能量，神鬼莫测的传球稳定扎实的投篮，总是让防守他的球员倍加头疼，机会总是在得失之间悄悄的流逝。

　　迈克·康利和周毅又一次在右翼飙上了，眼看着两人斗牛般的表情，马克·加索尔主动拉了出来，为他作了一个挡拆，在插身而过的瞬间，球已经交到了马克·加索尔的手中，反跑直接插活塞队的左肋，恰倒好处的挡住了拉出来的格雷格·门罗，在活塞队目前的这套阵容中，萨穆埃尔·达勒姆波特的运动能力是最大的弊端，一般都是留守在内线，用自己的丰富经验把守球队的最后一道大门，挡拆补防的重担，基本上都落到了格雷格·门罗的身上。

　　马克·加索尔没有过分地粘球，他毕竟还是一个比较正规的球员，控球一直是他的弱点，迅速的将球分到鲁迪·盖伊的手中，而趁着迈克·康利为自己制造出来地空挡，迅速的直切篮下。

　　人到球到，鲁迪·盖伊的传球钻进了活塞队的篮下，脚步虚晃，逼真地假动作将萨穆埃尔·达勒姆波特骗出篮下，脚尖轻点地板，整个人腾空而起，轻松的将球送进了筐里。

　　此刻，场上的比分为84：75，活塞队依旧掌握9分的领先优势。

　　这个时候，距离全场比赛结束只剩下不到七分钟，活塞队主教练约翰·库斯特喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，活塞队换回了原先的主力阵容。

　　周毅持球突破，加速摆脱了迈克·康利的防守中，中距离跳投得手。

　　马克·加索尔又一次拉到弧顶策应，只是这次球没有出现在他的手中，在他和迈克·康利插身而过的瞬间，在他们两人之间出现了一只带有黄皮肤的手掌，轻松的带走了篮球。

　　“唰”清脆的擦网声，此时灰熊队的球员才反应过来。

　　灰熊队这边，鲁迪·盖伊的三分球缓解了灰熊队的压力。

　　周毅似乎没有急于突破，在弧顶稍微滞留了一下，虽然时间极短，不过已经足以让灰熊队的球员反应过来了，迈克·康利撑开双臂，弯曲的上肢，一双浓黑的双眼，紧紧的盯着周毅，尤其是他的双肩动作，球员的任何动作，都可以从肩头的耸动中看出端倪，一些比较擅长突破的球员，只是肩头的动作比较隐蔽，加上之前的系列假动作，才给人一种难以防备的感觉，如何准确的判断进攻球员下一步的动向，是任何一名防守球员，都应当具备的基本能力。

　　周毅的肩头耸动动作频繁，更要命的是他的动作十分连贯，让迈克·康利无法准确的作出判断。

　　忽然，迈克·康利准确的判断了周毅的突破方向，右翼绝对不会错的。两具身躯撞在一起，两人都不约而同的闷哼一声，没想到对手的身体如此坚硬，不过相比周毅微微的笑意，迈克·康利的脸却一下子沉了下去，此时周毅双手空空如也，球不知在什么时候不翼而飞了。

　　“唰”麦迪在左翼四十五度角的三分球轻松命中。

　　看着周毅迅速回防的身影，迈克·康利心中感慨万分。

　　攻守易位，灰熊队队迅速的将球开过半场，迈克·康利看着三分线上严阵以待的周毅，眼神微微紧促。几次试图突破，都被周毅一一化解，立刻将球传了出去，没有一味的蛮干。

　　灰熊队队的进攻节奏并不快，加上迈克·康利几次突破耽误了时间，球到了鲁迪·盖伊时，进攻时间只剩下了六秒。眼看着灰熊队的进攻时间不多，鲁迪·盖伊接球后，果断的控球向内线插进，泰夏安·普林斯立刻上前帖身防守，利用自己比较修长的上臂，牢牢的挡住了鲁迪·盖伊的切入方向。

　　鲁迪·盖伊基本功扎实，三分线外有威胁，中投的稳定性很好，不过他绝对是一名典型的整体作战的球员，持球时间很短，如果找寻不到进攻机会马上会把球交给队友，泰夏安·普林斯知道只要自己不给他出手机会，即将他将球送到队友手中，自己的任务也达到的，要知道随着二十四秒的逼近，任何一名持球队友的心里恐都很难冷静，在短时间内，必须将球投出去，即使出现了好机会，恐怕也不会注意，如此情况下的命中可想而知。

　　马克·加索尔接球后转身便投，留给他的进攻时间只有两秒，可惜格雷格·门罗超长的臂展，几乎完全遮挡了他的目光，无法看清篮筐的具体位置，只有随着感觉将球投了出去，砸在篮板前沿高高跃起。

　　灰熊队队的两名大个球员马克·加索尔和扎克·兰多夫在同时冲抢篮板，被夹在中间的格雷格·门罗，好不容易才争取到起跳的空间，不过显然在这两名球员包夹下，他顺利抢下篮板球的几率很低。

　　不过他们似乎轻视了格雷格·门罗的爆发力，紧咬的牙关，脸上青筋暴突，竟然后来居上抢先一步接触到了篮板球，而且更让人意外的是，格雷格·门罗并没有死死的抓住篮板，而是利用手指，在空中直接将球拨了出去。

　　格雷格·门罗在手指碰到球的瞬间，心中一动，他知道自己即使摘下篮板球，恐怕也要陷入对方至少两名球员的包夹中，球很难传出去，所以干脆直接在空中就将球拨了出去，他相信他的搭档，可以轻松的接到球。

　　位置没错，方向也没错，不过可惜格雷格·门罗的力道似乎过大了一点，球的落点似乎有点远。

　　约翰·库斯特暗叹了一声，刚才格雷格·门罗的选择十分明智，只是时运不佳，球的力道过大，否则绝对是一次快攻的机会，此时的麦迪早已下到灰熊队的半场，此时对方的半场空无一人。

　　轻易放弃绝对不是周毅的性格，眼看着篮球就要飞出底线，周毅飞身而起，整个人在空中几乎平行，在球飞出边线的瞬间，将球捞起，随着一个甩手，球飞过大半个球场到了麦迪手中，完成了一次出色的反击。

　　迈克·康利人过半场，球就迅速的交了出去，周毅虎视眈眈的目光，让他心里也直发虚，刚才的几次突破，差点就被周毅直接从自己手中将球掏了出去，幸亏他的反应不慢。

　　鲁迪·盖伊球到手就传了出去，交到了内线。扎克·兰多夫和马克·加索尔底线反跑，马克·加索尔挡住了格雷格·门罗的位置，手腕轻抖，球迅速的反弹到扎克·兰多夫的手中，扎克·兰多夫借着他身体的掩护，左翼球高高抛起，格雷格·门罗眼看着球从自己头顶飞过，奈何自己被马克·加索尔紧紧的卡着，只能眼睁睁的看着球应声入网。

　　周毅迅速的将球传了出去，麦迪接球后起身便投，他如此轻率的投篮，倒是让鲁迪·盖伊吓了一跳，周毅撤出来防守，他的超长臂展，还是及时封住了麦迪的投篮位置。

　　看着鲁迪·盖伊焦虑的眼神，麦迪微微一笑，准备投篮的双手突然下压，反腕，传球，整个动作十分流畅。

　　麦迪传球的方向，一名活塞队的球员迅速移动，正是周毅。

　　接球后，周毅直接跳投出手，整个投篮动作一气呵成。

　　只听“唰”的一声，球稳稳地落进框中，奥本山宫殿球馆的球迷自然不会吝惜他们的欢呼声。

　　“唰”又是灰熊队的一次内传内，挡拆掩护，只不过这次进攻由鲁迪·盖伊完成。

　　周毅的突破分球，麦迪右翼接球后三分命中。

　　在最后的几分钟内，活塞队进攻的重点全部转移到外线，因为活塞队的外线手烫的很。

　　活塞队的进攻节奏变得异常的迅速，周毅几乎放下了组织传球的重担，控球的重担落到了麦迪的头上，积极的跑位，恰倒好处的挡拆，灰熊队的防线，被他一人撕的是千疮百孔。

　　“哐当”格雷格·门罗的单手爆扣得手，周毅的底线突破，拉空了灰熊队队的内线，一个击地传球，让格雷格·门罗轻松获得了一个单打的良机。

　　灰熊队主教练痛苦的双手掩面，他实在无法相信自己的眼睛，只是短短的一百秒的暂停时间，灰熊队竟然彻彻底底的失去了场上的主动权。

　　随着裁判的哨音响起，活塞队主场以94：83击败了灰熊队，取得了二十六连胜。


第二百六十一章 再战猛龙

　　活塞队休整一天之后，就又坐上了专机，飞往寒冷的多伦多。两队之前有过一次交手，活塞队轻松击败猛龙队，这一次，活塞队志在拿下这场比赛，将连胜扩大到二十七尝到，而猛龙队则志在复仇。

　　这一段时间，猛龙队的状态不错，已经取得了三连胜，主场更是已经五连胜了，所以本场比赛他们很有信心复仇活塞队，终结对方的二十六连胜。

　　晚上七点，本场比赛正式开始。

　　活塞队的首发今天有些变化，本·华莱士休战，萨穆埃尔·达勒姆波特首发出场，而其他的几个首发位置，并没有任何变化。

　　猛龙队这边，五号位安德里亚·巴尼亚尼、四号位艾德·戴维斯、三号位里纳斯·克雷扎、二号位德玛尔·德罗赞、一号位何塞·卡尔德隆。

　　比赛开始，萨穆埃尔·达勒姆波特和安德里亚·巴尼亚尼跳球，活塞队轻松获得球权，得到了本场比赛第一次进攻的机会。

　　周毅迅速的通过了半场，左脚顺势前踏，调整好姿势就向猛龙队的内线冲了进去，此时他的眼前只有何塞·卡尔德隆，对于自己的第一球，周毅自然不会等闲视之，起码要开个好头。

　　何塞·卡尔德隆的速度是出了名的快，在周毅身体腾空而起之后，竟然还可以赶了上来，身处空中的周毅，一个抛投命中。

　　“滴”裁判果断的判了何塞·卡尔德隆一个犯规，周毅第一次出手就打成2+1，让约翰·库斯特十分激动，右拳重重的虚空一击。

　　周毅稳稳的把球罚进了，对于自己的罚球，周毅一直很有信心。到目前为止，周毅已经连续罚进114个罚球了，而且他本赛季的罚球命中率为94.4%，为整个联盟所有球员中的第一。

　　何塞·卡尔德隆对于刚才的犯规耿耿于怀，对周毅发狠道：“周，下次不会这么轻易让你得手的。”

　　何塞·卡尔德隆的实力是毋庸置疑的，可是时运不济，接二连三的伤势让他休整了不少时间，人们对于他的前景，都不抱太大的希望，可是作为一名球员，他还是克服了伤病，重新回到了球场，对于他来说，迫切的需要机会来证明自己。

　　何塞·卡尔德隆运球冲到了周毅面前，在哪里跌倒，就在哪里站起来，何塞·卡尔德隆要向所有人证明，刚才只是自己一时失误。

　　如此明显的挑衅举动，所有的球迷都看得出来，如此激烈的对决，才是球迷们最喜欢看到的场面，这不是正规的比赛，到场的球迷大多也不是两队的忠实球迷，对于比赛的结果，他们不是很关心，他们只希望看到一场龙争虎斗的比赛。

　　面对挑衅，周毅从不会退缩，微微的弯下了腰，双目炯炯有神，注视着何塞·卡尔德隆的一举一动。

　　何塞·卡尔德隆连续几个假动作之后，频率突然加快，闪电般的身影迅速的出现在周毅的右侧。如此犀利的突破，若非周毅出色运动神经及时反应，自己就真的要被他突破了，周毅左脚全力一踏地板，身体迅速的向后飞出，及时的挡住了何塞·卡尔德隆的突破。

　　可是补防成功的周毅，脸色有些难看，因为何塞·卡尔德隆的球早已不在他手中了，一道黑影从他头顶迅速的划过。

　　德玛尔·德罗赞的三分命中，约翰·库斯特只是略感遗憾，对于刚才周毅的防守，他还是很满意的，无论是防守气势还是启动时机，补防的反应，都显示出常人难及的素质，至于德玛尔·德罗赞的三分，还是队员之间的默契不够，补防不及时，这倒不是多大的问题，只要多打几场比赛，这些东西自然会有长足的长进的。

　　活塞队的进攻不是很流畅，周毅的几次妙传都白白浪费，半节的比赛，周毅才送出了两次助攻，球队以10：14居然落后弱旅猛龙队4分。

　　约翰·库斯特叫了一个暂停，球队连续进攻不果，而且在防守上也出了问题，对于周毅刚才几分钟的表现，他还是比较满意的，强大的冲击力，给猛龙队的防线带来了严峻的考验，突破之后的分球也很及时。

　　“比赛打成这个样子，不用我多说，大家心里也应该明白，猛龙队的实力虽然不强，可是作为一名职业球员，不论是怎样的一场比赛，都要全力以赴，那才是一名职业球员所应有的素质。”约翰·库斯特严肃的说道，刚才的比赛如此糟糕，除了球队之间的默契问题，还有球员个人的态度问题，对于比赛的不重视，在场上自然有所懈怠，这才是目前球队最大的问题。

　　也许是约翰·库斯特的指责起到了作用，比赛重新开始之后，球员们态度有了明显的转变，尤其是在轮防转换之间，节奏也变快了不少，如此的变化，让猛龙队的球员一时准备不足，连续三次进攻都以落败告终，而活塞队趁机打出了一波9：2的小高潮。

　　何塞·卡尔德隆虽然首节比赛已经拿下了四次助攻，可是他的心里还颇不是滋味，几次和周毅的碰撞，自己都没有占到便宜，这无疑让他自尊心大受打击。

　　对于何塞·卡尔德隆的不善目光，周毅颇为不解，似乎他对自己颇为敌视，想想两人之间似乎没有什么冲突。

　　无视对于的挑衅，周毅的注意力全集中在他的肩头，以周毅目前的水平，只要通过对手的肩头的动作，就可以大概的猜测出对方的下一步动作，再加上他的爆发力和速度，无疑让他在对位防守中，更是如鱼得水，随心所欲了。

　　运球的节奏突然加快，何塞·卡尔德隆的如同一把拉紧的弓弦，一个后撤步拉开一点空间，闪电般的速度瞬间爆发出来，这才是何塞·卡尔德隆的真实速度。

　　在惊叹之余，周毅连忙收敛心神，回撤了一步，对方的速度固然让他惊异了，可是他却有足够的自信拦截下来，撑开的双臂随着身体不停的移动，不断的变化着，始终封闭着何塞·卡尔德隆的前进路线。

　　两人的身体瞬间接触到一起，从何塞·卡尔德隆身体上突然涌过来的巨力，让周毅差点失去了防守的位置。

　　“哼”一声闷哼，周毅的肋骨突然一阵酸麻，何塞·卡尔德隆右肘在运球的当间，迅速的顶了一下周毅的肋部，这个小动作十分隐蔽，不光是球迷看不到，就是近在咫尺的裁判也被他骗过去了。

　　在突破了周毅之后，何塞·卡尔德隆一个三步篮漂亮的拿下了两分。

　　深吸了一口气，周毅的肋部很快就恢复过来了。麦迪似乎注意到了刚才的经过，在经过周毅身边的时候，关心的问道：“周，没什么问题吧，在对抗中要小心点。”

　　周毅向他挥了挥手，这样的小动作以前不是没有经历过，不过以前的对手，用的可没何塞·卡尔德隆这么高明隐蔽。

　　第一节比赛还剩下4分11秒，周毅在连续突破了何塞·卡尔德隆和德玛·尔德罗赞之后，在安德里亚·巴尼亚尼补防前，将球传给了外线的泰夏安·普林斯，后者在无人防守的情况下，轻松的把球投中。

　　紧接着，周毅在中场抢断何塞·卡尔德隆的传球，长传格雷格·门罗，助攻后者上篮得分。

　　德玛尔·德罗赞快速切入篮下，接到何塞·卡尔德隆的妙传，将篮挑了筐里。

　　格雷格·门罗慢了一步，被他抢先把球送入筐里，懊恼的挥了挥拳。

　　周毅连续两次试图突破，都让何塞·卡尔德隆抢先一步破坏了，他的速度虽然没有周毅快，可是几年的nba生涯，让他见识了许多突破的高手，经历了这么多，总算总结出了点经验，周毅的两次突破，都被他提前摸准方向。

　　眼看着时间一点点的过去，周毅真有点头疼，格雷格·门罗及时靠了过来，格雷格·门罗刚跨出来，周毅就领会到了他的意图，闪电般从他身边冲了过去，何塞·卡尔德隆只能眼睁睁的看着周毅冲进了内线。

　　安德里亚·巴尼亚尼的及时从内线抽身出来，让猛龙队的队员略微松了一口气，安德里亚·巴尼亚尼的防守能力虽然不是很强，但是周毅要想过他这一关，可不容易。

　　周毅一头扎进了安德里亚·巴尼亚尼的怀里，安德里亚·巴尼亚尼心中暗乐，硕大的身形，撑开的两臂，几乎将周毅包了个严实。

　　可是他的兴奋劲还没过，就看到球迷们沮丧的表情，弄不清楚怎么回事的他，回头只见到格雷格·门罗的右手正抓在筐里，而球则在篮筐下不停的跳动。

　　这时球馆中央的大屏幕，正回放着刚才的一幕，在安德里亚·巴尼亚尼将周毅防死前的瞬间，球从周毅的背后传了出去，球传的十分隐蔽，而且也很到位，无人防守的格雷格·门罗跨前一步，飞身爆扣得分。

　　落地后的格雷格·门罗，仰天怒吼了一声。

　　猛龙队进攻，何塞·卡尔德隆突破分球，德玛尔·德罗赞接球后跳投得手。

　　攻防易位，周毅妙传三分线外的麦迪，后者干拔跳投，命中一记三分。

　　何塞·卡尔德隆控球在三分线外游走，极力的寻找突破的机会。可是周毅的出色防守，让他几次突破都无疾而终，眼看着二十四秒的进攻时间就要到了，何塞·卡尔德隆的心里也开始焦急起来，急切的寻找队友的位置。

　　时刻关注着他举动的周毅，发现了眼神中的焦虑，控球的节奏似乎也有点混乱了，打球的经验，让周毅意识到对手注意力的不集中，微微下沉的身体，如同一头蓄势待发的猎豹，迅速的窜了出去，右手狠狠的向跳动的球拍去。

　　感觉到手中突然一轻，何塞·卡尔德隆心中一沉，原本应该弹回手中的篮球，似乎失去了踪影，他意识到自己的球被人拍掉了，刚想回头观察，一道黑影从他眼前迅速的闪过，激荡的气流扑打在他的脸上，让他下意识的往后散了一下。

　　等他再回过神来的时候，周毅早已抄起球过了中线，此时的猛龙队半场没有一个球员，周毅轻松的扣篮得手。

　　猛龙队反击不中，活塞队抢下了防守篮板。

　　右腕前伸，接住了空中的球，周毅微一停顿，就如离弦之箭，迅速的向对方的半场冲了过去，这就是约翰·库斯特对他的要求，以他擅长的速度和突破，为球队创造更多的机会，面对何塞·卡尔德隆这样经验丰富的老将，周毅最大的本钱就是他的速度，以己之长攻敌之短。

　　何塞·卡尔德隆紧盯着周毅，心中暗自思索，年纪越来越打，脚步越来越慢，自己现在最大的本钱，就是丰富的经验，对于周毅这样的新秀，他有许多可以整治的方法，可是他也不敢轻视，周毅的速度让他心悸，看到周毅的突破，让他想起艾弗森，联盟的速度之王，突破之王，两人拥有同样骇人的速度。

　　双脚八字叉开，重心微微下沉，上身略微向前倾，撑开的双臂，随着周毅的逼近，也在不停的摆动，在自己的主场，何塞·卡尔德隆需要证明的东西太多，对于这样的一场比赛，他无论是输不起的，所以周毅刚过半场，他就早早的摆开了架势，静待他的到来。

　　消瘦的脸狭上，一双眼睛中不时的闪露出精光。不得不佩服何塞·卡尔德隆的经验老道，他的防守动作十分扎实，没有多少花哨的动作，若不是自己在速度上占着优势，想要突破他的防线，还真不容易。

　　连续的变相换位，何塞·卡尔德隆丝毫不为所动，仅仅把守着自己的方寸之地，可是却几次识破了周毅的突破。

　　周毅虽没有突破成功，不过队员早已跑到位，一个背后妙传，交给了麦迪，麦迪在跑动的跳投命中。

　　一般的控球队员，在组织进攻时，都是侧身对着篮筐，这样做可以更好的保护球，不过这样做的弊端也很明显，无法纵观全场的大局，而那么优秀的控卫组织进攻时，都是面对篮筐，出色的控球技巧，别人很难从他们手中掏下球，全场的一举一动，都是尽缆无余，不论是组织进攻，还是突破分球，都随心所欲。

　　何塞·卡尔德隆的直塞，将球交到了内线的安德里亚·巴尼亚尼手中，格雷格·门罗第一时间贴了上来。安德里亚·巴尼亚尼晃了几下，然后转身跳投得手。

　　猛龙队的球员，及时调整了对周毅的防守，可是效果似乎不怎么明显，在没机会的情况下，周毅的球总是可以及时传了出来。

　　麦迪接到周毅的妙传后，跳投出手，但是可惜的是球在篮圈里转了几圈弹了出来，安德里亚·巴尼亚尼抢下了防守篮板。

　　又是德玛尔·德罗赞，在罚球线附近接到何塞·卡尔德隆的传球后出手命中。

　　泰夏安·普林斯的三分不中，萨穆埃尔·达勒姆波特补篮得手。

　　猛龙队这边，安德里亚·巴尼亚尼的小勾手也命中。

　　在吸引了猛龙队的两名防守球员之后，周毅的一个背传，将球交到了麦迪手中，后者手起刀落，命中了一个漂亮的三分球。

　　随着安德里亚·巴尼亚尼的投篮偏出，第一节比赛结束。活塞队通过下半节的穷追猛打，终于将比分反超了，比分定格在27：23，活塞队领先4分。

　　第二节比赛开始，约翰·库斯特对阵容并没有进行调整，对于战术也没有新的布置，他认为刚才的那一节后半程，球队的表现很出色，进攻上十分流畅，在防守上也有了很大的进步，更重要的是球队的运转似乎也有了进步，开始有了一些绝妙的配合，打铁需趁热，而且像这样的比赛，对抗程度并不是过分的激烈，一节比赛的体力消耗，也不是很明显。

　　而猛龙队则换下了何塞·卡尔德隆，在第一节比赛中，他和周毅似乎杠上了，多次的正面对抗，效果并不是很明显。

　　让何塞·卡尔德隆更为沮丧的是，长时间的伤病，让他的体力储备出现了问题，一节比赛就感觉到有点不支了，他苍白的脸色，以及汗如雨下的样子，让他的体力问题暴露无疑，猛龙队主教练果断的将他换下了场。

　　对于何塞·卡尔德隆这样休赛达一个赛季之久的伤员，猛龙队主帅本来就没准备给他多少上场时间，而且对于他第一节的表现，他也颇不满意，除了他的球技体力还没恢复过来，更重要的是，在第一节的比赛中，他表现的过于自我，和周毅的几次对抗中，甚至隐隐然落在下风，受挫之余，反而愈发的头脑发热，让正支球队的进攻都受到很大影响。

　　在第二节比赛进行了5分多钟的时候，活塞队主教练约翰·库斯特叫了一个暂停，换上了主力阵容。


第二百六十二章 擒龙，二十七连胜

　　何塞·卡尔德隆迅速的将球带过半场，周毅早已在三分线严阵以待，球队中可以跟上他速度的，非周毅莫属。

　　何塞·卡尔德隆没有过多的粘球，刚过了半场就将球交到了里纳斯·克雷扎手中，后者接球后，起身就投，球在空中划出一道漂亮的弧线，“唰”的一下钻进了筐里。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特近来的表现，让教练组越来越不满意，他不但丢失了在进攻上的冲击力，防守上的表现，也让人大失所望，不过球队刚进行了大动作，短期之内恐怕，是不会进行什么大交易了。

　　周毅与何塞·卡尔德隆两人是对位防守，面对联盟中出名的速度球员，周毅自然是打起了十二分精神，慢慢的带球过了半场。

　　随着两人逐渐接近，何塞·卡尔德隆的神情越发的凝重，上场比赛交手，两人可谓平分秋色，周毅犀利的突破，给他留下了深刻的印象，而且在赛前研究对手战术时。

　　现在对球队威胁最大的就是周毅，对付周毅，何塞·卡尔德隆自然是首选。

　　变向、变向，连续的几次假动作，都没有骗过何塞·卡尔德隆。几次突破失利，周毅没有丝毫的沮丧，嘴角倒是隐隐流露出一丝浅笑。

　　在何塞·卡尔德隆摸不准他的表情的时候，周毅的右肩突然向后一耸，连球带人转了一百八十度，身体的中心却微微后移，整个身体一下子贴在何塞·卡尔德隆的身上。

　　何塞·卡尔德隆的反应不可谓不快，在弄清了周毅的用意之后，他心思急闪，不过他的反应终究慢了一线，在他想要撤身的瞬间，周毅已经转到他的右边，持球的右手微微向后一顶，肘部正好顶在何塞·卡尔德隆的腰间，阻止了他的动作，不过速度非常的快，不光是裁判看不出他的小动作，就是何塞·卡尔德隆也疑心他是无意中的动作。

　　事情说起来麻烦，不过却是转眼间完成的，猛龙队的球员根本来不及补防，眼睁睁的看着周毅跳投命中。

　　被周毅如此突破，何塞·卡尔德隆心里自是不好受，不过却没有影响他对比赛的判断，过了半场后，迅速的将球交到了右翼的里纳斯·克雷扎手中。

　　离里纳斯·克雷扎最近的活塞队球员是萨穆埃尔·达勒姆波特，不过里纳斯·克雷扎却没有选择跳投，而是带球全速启动，闪电般从萨穆埃尔·达勒姆波特身边突过，向活塞队的内线发起了冲击。

　　里纳斯·克雷扎借助惯性，身体迅速的向上攀升，无视篮下的格雷格·门罗，此时他的眼里只剩下篮筐，里纳斯·克雷扎在空中，自由的展示着自己的雄姿。

　　格雷格·门罗的双目精光爆闪，身体重心微微下沉，全副心神都放到了里纳斯·克雷扎身上，既然对方如此无视自己的防守，那就好好的招呼一下他了。

　　火星撞地球的碰撞，眼看着就要在多伦多球馆上演了，照此情形，两人的直接对抗，里纳斯·克雷扎是比较吃亏的，在篮下严阵以待的格雷格·门罗，论身体素质原就在他之上，想要在一对一对抗中，从格雷格·门罗身上占到便宜，就是艾德·戴维斯也不敢保证。

　　在两人身体即将撞在一起的瞬间，里纳斯·克雷扎的身体猛然拧了一下，跟个扭麻花似的，将自己的后背留给了格雷格·门罗，他的这个动作十分突然，格雷格·门罗显然准备不足，不过这也难怪格雷格·门罗，在那样的情况下，想要在空中转身，可不是一般的球员可以作到的。

　　格雷格·门罗的右巴掌，狠狠的拍在了里纳斯·克雷扎的左肩，后者的身形顿时一阵急颤，不过在他被格雷格·门罗压到地板之前，一支大手，从两人的夹缝中伸出了出来，篮球也神奇般的出现在这只手中，轻轻一挑，动作说不出的洒脱。

　　“唰”，没有比这个对格雷格·门罗更大的打击了，在自己竭尽全力的封挡下，球竟然还是进了，自己甚至给了对方打三分的机会。

　　约翰·库斯特只是无奈的摇了摇头，刚才的那一球，格雷格·门罗的防守已经十分到位了，可是里纳斯·克雷扎诡异的进球，让他的一切努力付之东流，在猛龙队中，里纳斯·克雷扎的发挥并不是很稳定，可是他在关键时刻，总是可以打进不可思议的进球，他诡异的打球方式，总是让防守他的球员吃尽了苦头。

　　格雷格·门罗的双手爆扣，他力大势沉的扣篮，就连艾德·戴维斯也被他撞击出了三秒区。

　　艾德·戴维斯中距离跳投，打板入筐。

　　周毅遛到底线，接到内线分出来的球，三分跳投命中。

　　里纳斯·克雷扎的上篮造成了萨穆埃尔·达勒姆波特的犯规，两罚一中。

　　首节比赛，猛龙队一反先前的沉稳打法，和活塞队打起了对攻。

　　第一节比赛，两队战成了29平，活塞队的七名上场球员都有得分，而其中得分最高的是周毅，五投三中，拿下了八分，如此多的出手和周毅一贯的表现大相径庭，如此变化带来的影响是很明显的，猛龙队不得不将更多的精力放到他身上。

　　约翰·库斯特赞赏了几句，比赛打到现在这个程度，对于活塞队来说，已经十分难得了，猛龙队今天的表现，可以说是超水准发挥，尤其是里纳斯·克雷扎的里突外投，让负责防守他的泰夏安·普林斯有些无语，看着他在场上肆无忌惮的表现，约翰·库斯特有心让周毅去防守他，唯有周毅的脚步，才有跟的上他节奏的可能，不过这也只是想想而已，在负责盯防何塞·卡尔德隆的情况下，周毅已经是没有什么余力了，若是再将何塞·卡尔德隆解放出来，猛龙队后场的双抢组合，足以让活塞队陷入万劫不复的境地。

　　泰夏安·普林斯的首选替补是詹姆斯·波西，不过詹姆斯·波西今天因为有些不舒服，所以不能出场。约翰·库斯特心中否决了这个选择，当他的目光瞄到奥斯汀·达耶，心中有了决定。

　　奥斯汀·达耶是去年的新秀，身高两百一十公分左右，在活塞队的锋卫线上，他除了有防守优势之外，还有一些远投能力，除此之外别无出众的地方。所以直到现在，他都是以替补出场，而且平均每场只有8.8分钟时间。

　　约翰·库斯特一直希望可以给他更多的表现机会，可是他在进攻上的表现，实在是让人难以放心，不过现在总算有了他的表现机会了。

　　“滴”，周毅的上篮偏出，不过却造成了艾德·戴维斯的犯规。

　　“唰”“唰”，周毅的罚球依旧是那么稳定。

　　周毅轻松的运球，在顶弧游走，莱昂德罗·巴博萨一直保持着防守架势，没有轻易上前掏球。

　　周毅的身形一缓，右手提球上扬，完全一副投篮的样子，里维亚连忙上前封挡，“啪”球落到他的右手边，下意识下他身手去勾球，一道黑影闪过，周毅的身体卡住了他的位置。

　　一股力道从右臂传来，他的手就像撞上一辆高速行驶的汽车一样被撞开了，一个踉跄失去了自己的位置。

　　“唰”，周毅罚球线上轻松出手命中。

　　比起四个月前，周毅不光在球技上有了日新月异的长进，就是身体对抗也有了很大的提高，一百八十八公分的身高，八十公斤的体重。

　　面对周毅的挑衅，莱昂德罗·巴博萨也不甘心示弱，一个漂亮的击地传球，迅速的将球交到内线阿米尔·约翰逊手中，后者勾手得分。

　　接着格雷格·门罗扣篮得分，并且造成了阿米尔·约翰逊守犯规，加罚命中。

　　格雷格·门罗是一个擅长跑动的内线球员，在快攻中有时还跑在泰夏安·普林斯等人前面，快攻中再加上他的体型，简直就是一辆人型坦克车，横冲直撞，很少有人可以阻挡他的脚步，而且他篮下进攻的手段颇多。

　　两队的进攻打得都比较流畅，活塞队主教练约翰·库斯特可不乐意，在场边追着喊防守。

　　周毅见他的样子，也招呼大家加强防守。

　　一时之间，猛龙队连续出现了几次失误，被活塞队趁机打出了一波7：0的小高潮。

　　猛龙队连忙叫了个暂停，对阵容进行了调整，莱昂德罗·巴博萨被推上了小前锋的位置，在与周毅的对抗中，他处于绝对的劣势，不光无法制衡林旭的发挥，反而限制了他自身的攻击力。

　　位置的挑换效果显而易见，在面对泰夏安·普林斯的防守，莱昂德罗·巴博萨利用速度优势先是单打成功，接着断下了泰夏安·普林斯的传球打成快攻。

　　周毅一个跨步，巧妙的摆脱了对方的防守，在吸引了对方的注意力后，背传交给了泰夏安·普林斯，泰夏安·普林斯自然不会放过机会，三分命中。

　　周毅中场抢断得手，一个长传交到了泰夏安·普林斯的手中，在格雷格·门罗的挡差下，三分再次命中。

　　里纳斯·克雷扎故计重施，从底线直突内线，不过这次在他刚要起三步篮的时，一道健硕的身影，早已在他的必经的线路上等着他了，在场下观察了整整一节，奥斯汀·达耶多少摸索出了他的一些门道。

　　奥斯汀·达耶顶着了他的强大冲击力，不过就在他尽力防守的时候，裁判的哨子响了起来。

　　不过这个判罚比较不容易，在进攻犯规的判罚上，一直不好判罚。

　　裁判判了个防守犯规，在主场的判罚，相对而言主队是比较占优势的，这倒不是裁判的问题，而是一些比较模糊的判罚，为了照顾主场球迷的情绪，有所偏薄也是无可厚非的。

　　奥斯汀·达耶绝对是一个小人物，甚至是没有什么拿的出手的小人物，不过本场比赛，他的表现却得到了活塞队主教练约翰·库斯特的赞赏，他对里纳斯·克雷扎的防守十分成功，几次阻止了他的突破，在另一名主力球员状态平平的情况下，猛龙队的进攻一度受挫。

　　猛龙队主教练无奈之下叫了个暂停，在外线进攻乏力，内线艾德·戴维斯，在格雷格·门罗的严防下，也很难有表现的机会，而活塞队则是攻势如潮，格雷格·门罗、周毅的内外配合，帮助球队打出了一波8：2的小高潮。

　　在周毅的防守下，莱昂德罗·巴博萨差点球被断下，在刚过半场，就将球传了出去，德玛尔·德罗赞在右翼的三分命中。

　　周毅持球突破，在他突破成功后，已经注意到格雷格·门罗，正从底线迅速的穿插进篮下。眼看着两人的身体就要碰撞在一起，周毅利用腰腹力量，将身体微微侧转，避开了阿米尔·约翰逊，手腕迅速下压，球从阿米尔·约翰逊的腋下砸在地板上。

　　反弹的球正好落在格雷格·门罗，此时他的右脚已经跨进了三秒区，球到手的位置十分舒服。安德里亚·巴尼亚尼此时的脚跟已经离地，看到周毅的传球，心中一惊，连忙收住了力道，迅速的补防，不过就这么耽误的时间，格雷格·门罗早已高高跃起，双手将球举到脑后。

　　安德里亚·巴尼亚尼的意识到了，不过重心却来不及调整，右手无力的拍在格雷格·门罗的右肘。

　　“哐当”格雷格·门罗重重的将球扣进筐里，安德里亚·巴尼亚尼的补防动作不但没起到作用，反而被裁判吹了一次犯规，送给了格雷格·门罗一次2+1的机会。

　　“唰”篮球擦过了篮网，掉落在地上。

　　重新上场的萨穆埃尔·达勒姆波特，在板凳上坐了那么久，还是不见什么起色，防守上始终慢一步。

　　在交易萨穆埃尔·达勒姆波特的时候，他重攻轻守的特点，约翰·库斯特就一直比较担心，不过球队为了重建，这件交易势在必行，可是现在看来，这笔交易到目前为止，还没有看到多大的回报。

　　看着猛龙队主教练连续两次换人，约翰·库斯特简直眼红的，想去掐住他的脖子，猛龙队的替补一上场，立刻就有表现，德玛尔·德罗赞、杰里·贝勒斯在本节比赛，连续命中四个三分球，帮助猛龙队在半场比赛结束前，将比分反超。

　　为了下半场的比赛，周毅第二节进行到一半，就被换下场去休息了。

　　活塞队被猛龙队打了一个12：4，以49：53暂时落后4分。

　　第二节后半段的溃败，约翰·库斯特倒是没有怒火，反而让他头脑彻底的冷静了下来。本赛季前半段的顺风顺水，让他对球队的未来过于乐观。

　　可是现在看来，自己真的是过于乐观了，一支真正的强队，绝对不是活塞队目前这种运行模式，现在球队的黄金组合，的确是风光无限，球队的战绩目前还不错，可是随着赛季的逐渐深入，这种风光恐怕还难长久下去，尤其是到了季后赛，板凳深度往往决定球队可以走多远。

　　不过他也知道，想要完成一笔成功的交易，并不是一换一那么简单，一笔成功的交易，往往是努力和运气缺一不可，即使换到一名有实力的球员，可是他是否合适球队的战术打法，那又是另一件事情，这几年最经典的球队，当属于纽约尼克斯，在伊塞亚·托马斯接管球队之后，连续作了几笔大交易，球队里陆续聚集了不少天才球员，可是球队的战绩，却是王小二过年，一年不如一年，那就是盲目交易，没有根据球队的实际情况出发，在一支球队中，领袖球员自然是必不可少，在关键时刻，领袖球员是球队最值得信赖的一点，可是一支球队更不能缺少的是实干型号的球员，他们的作用绝不是仅仅体现在数据上，可是在球队一些重要环节，都会出现他们的身影，就像他们现在的对手，主力阵容中就有布鲁斯·里纳斯·克雷扎的实干型球员，光看数据的话，他绝对是一个介于二三流之间的球员，可是任你是一名一线球员，想要交易里纳斯·克雷扎，猛龙队主教练恐怕只连都不会眨一下，对于目前的猛龙队而言，里纳斯·克雷扎的作用是无人可以替代的。

　　在下半场比赛开始后，约翰·库斯特干脆将换下场休息，既然他自己不珍惜机会，自己又何必给他机会呢，反正那替补席上，还有一大帮子人在着急巴眼的等着机会呢，奥斯汀·达耶又得到了机会。

　　奥斯汀·达耶虽然不是一名天才球员，可是他在场上的表现，约翰·库斯特却是很满意，作为活塞队的新帅另，对于球队目前的配置，他不是很满意，而在短期之内，想有什么交易恐怕也不太现实，从新秀中挖掘人才，无疑是他十分乐干的事，周毅的出色表现，让他在新秀的问题，一直是比较坚持的，所以今年活塞队的三名新秀，都得到了不少的上场时间。

　　猛龙队在下半场，还是以主力阵容出赛，好不容易才取得了比分上的优势，猛龙队主教练自是不会轻易丢掉这个优势，不论他们的替补如何出色，在关键时刻，还是主力球员比较值得信赖。

　　趁着比赛刚开始的混乱，里纳斯·克雷扎再次表演了他诡异的三步篮，将球挑进筐里。

　　防守他的奥斯汀·达耶慢了一步，以他的速度，只能眼睁睁的看着里纳斯·克雷扎得分，奥斯汀·达耶的上场时间不是很多，所以对于每次机会，他都十分珍惜，在比赛中往往都是全力以赴，他心里很明白，自己在进攻上的乏力，让教练在使用自己的问题上，都会几番考虑。

　　作为球队的精神领袖，自然要随时注意场上球员的状态，奥斯汀·达耶的愣神表情，麦迪自然不会疏漏，上前轻轻的拍了他的肩膀，安慰了他两句，其实刚才对方的突袭，麦迪倒真的没怎么放在眼里，以里纳斯·克雷扎的实力，联盟能真正可以防他的，真的可以说屈指可数，相对而言，在上半场奥斯汀·达耶能将他逼到那个程度，已经十分不容易了。

　　休息了大半节的周毅，现在的体力十分充沛，在接过球之后，稳稳的将球带过了半场，在刚才的几次交手中，何塞·卡尔德隆也知道，想要从周毅手中盗到球，那难度可想而知，而且自己一向比较自负的速度，在他面前似乎也占不到什么优势，就如同刚才猛龙队主教练叮嘱自己的，对于周毅这种球员，想要彻底防死他，是不太现实的，起码放在他身上是不太现实的，与其在那个方面伤脑筋，不如在他传球的路线上多做考虑，活塞队今年之所以展现出如此强大的攻击力，周毅的组织起到了决定性的作用，他将原本一盘散沙的球队，牢牢的结合在一起。

　　随着逐渐接近的脚步声，何塞·卡尔德隆的精神高度集中，上半场两人之间的对抗，可谓平分秋色，周毅虽然将他防守的死死的，不过他也没让周毅轻松，在他命中了两个外线远投之后，对周毅的防守竟是一步也不拉，论速度两人都是联盟中顶级的，在他们都被对方看死以后，比赛的局势自是对猛龙队更为有利，毕竟球队的整体实力在那里，就是少了何塞·卡尔德隆，他们依旧有几名可靠的球员，而在活塞队这边，周毅一旦被防死，球队的外线进攻几乎陷入僵局，只能寄希望于格雷格·门罗的内线进攻。

　　约翰·库斯特自是看出了猛龙队主教练的用意，既然周毅在场上也无多大可为，干脆在第二节进行到一半的时候，将周毅换了下场，如此换人，看似完全丢弃了外线的进攻，不过作用在下半场，就逐渐显示出来了，在体力上占据优势的周毅，在与何塞·卡尔德隆的针锋相对中，逐渐占据了上风。

　　这一次周毅没有选择传球，在离三分线还有将近一米的地方，停止了前进的步伐，摆出了一副投篮的姿势，如此突然的投篮，别的球员恐怕只有旁观的份，可是他面对的却是何塞·卡尔德隆，在周毅停止脚步前，通过他身形的变动，何塞·卡尔德隆心中已经有了警惕，在周毅逐渐举起篮球的瞬间，他的闪电般的速度，再次展现在活塞队球迷的眼前。

　　这一次投篮，周毅选择的时机和位置都不错，而且看他嘴角的微笑，这绝对是一次正确的选择，唯一让人有所诟病的，那就是他的出手速度，周毅的出手速度之快，在联盟中已经逐渐为众人所接受，上次对阵猛龙队的时候，莱昂德罗·巴博萨可是吃了个小亏，周毅凭借他的出手速度，在他面前连续强投了几个球。

　　不过在如此仓促的时间里，何塞·卡尔德隆自是不会考虑那么多，此时他心中的想法很简单，不论如何就是不能让周毅投中这个球。

　　在何塞·卡尔德隆跳起来试图盖掉他手中的球后，周毅脸上的笑容更见欢愉，逐渐拔高的上半身，突然停止了上升的势头，双脚牢牢的拔在了地板上。

　　看着正在仰视自己的周毅，何塞·卡尔德隆心头一阵苦闷，他已经很明白自己被耍了，尤其是看着周毅重新起跳。

　　“滴”，裁判的哨音及时响起，在身体下落之前，周毅的左手轻轻挥出，橘黄色的篮球在空中划出一道美丽的弧线，虽然这球投的位置十分勉强，不过看他在空中飞行的轨迹，毫无疑问是一个好球。

　　“咣当”何塞·卡尔德隆紧悬着的一颗心总算放了下来，若是被周毅打成一个3+1，活塞队的势头，可能就由此起来了。

　　对于周毅来说，三次罚球机会，也就意味着他的得分上涨了三分。

　　周毅两个变向闪开了何塞·卡尔德隆，这已经是他本节第三次成功突破，三次突破一次比一次轻松，这次只是两个变向就给他抓住了机会，猛龙队的补防十分及时，里纳斯·克雷扎、艾德·戴维斯两人同时补防出来，左右夹击周毅。

　　面对两名球员的包夹，周毅没有丝毫的紧张，也没有将球转移出来，而是继续一往无前的向内线冲去，周毅最线接触的是德玛尔·德罗赞。

　　周毅持球的右手，突然向背后送去，周毅曾经多次在突破之后，上演了背传的妙着，德玛尔·德罗赞心思迅速的转到了这方面，心中有了顾忌，行动略微停顿了一下，周毅需要的就是这点机会，周毅的右手一送即收，如此简单的小动作，就骗过了里纳斯·克雷扎，现在拦在周毅面前的，只有猛龙队的老大安德里亚·巴尼亚尼。

　　对于德玛尔·德罗赞防守能的信任，让安德里亚·巴尼亚尼在补防上慢了一步，不过如此的一步，现在看来却另有好处，若是他与德玛尔·德罗赞同时上前补防，以周毅乱中取胜的能力，他多半也会被周毅的背传所骗，不过如此慢了一步，倒让周毅的举动尽入他的眼帘。

　　周毅心中也暗自可惜，在他突破何塞·卡尔德隆之后，注意到了补防的猛龙队球员，两名补防的球员，安德里亚·巴尼亚尼似乎要快了一点，没想到安德里亚·巴尼亚尼对于队友如此信任，反而将自己陷入了不利的局面。

　　安德里亚·巴尼亚尼没有选择果断出击，而是在篮下站稳了架势，以两人现在的距离，周毅根本就不敢急停跳投，安德里亚·巴尼亚尼随时可以给他一个大帽。

　　全速启动的速度，周毅似乎一下子收不住脚步，安德里亚·巴尼亚尼牢牢把守的篮下，已容不得周毅插足了，他的前进路线似乎也是直奔底线。

　　只是短短的两步，周毅已经到了底线零角度，眼看着周毅的右脚，就要跨出了底线，猛龙队的替补席一片欢呼，刚才周毅造犯规的战术，让他们着实郁闷了好久，眼看着周毅的失误近在眼前，自然大感解气。

　　在即将跨出底线的瞬间，周毅的右脚蹬在地板上，腾空而起。

　　对于自己的成功防守，安德里亚·巴尼亚尼还是比较高兴的，不过周毅的举动却是大出他的意料，以周毅目前的位置，飞出底线是避免不了的，除非他可以在空中倒飞，这自是不可能的事情，如此一来，周毅的此番举动，倒真的有点不可思议了。

　　一声怒吼，周毅积聚的力道瞬间爆发，身体在空中竟然一下子停滞了下来，身体微微右侧，持球的右手从篮筐后面伸出，轻轻的一抛。

　　“唰”，球空心入网！

　　全场球迷呆住了，有很多人不知觉的张大了嘴巴，就是现场的DJ，似乎也忘记了自己的职责，多伦多球馆一片寂静。

　　不知道是谁率先鼓起了掌，顿时球馆里掌声一片，如此诡异的进球，让球迷大呼过瘾。虽然对方不是对手，但是球迷们看的是比赛，比赛好看，他们就会鼓掌，而且多伦多的球迷一向是非常绅士的，不像一些其他主场的球迷，非常恶毒。

　　呐喊助威声更见响亮，两队的士气此消彼涨，胜利的天平逐渐开始向活塞队倾斜。

　　猛龙队主教练无奈的叹了口气，只好叫了个暂停，看来自己真的有点低估了周毅，没想到他竟然也是一个制造气氛的高手，想想自己手下，也有德玛尔·德罗赞这样制造气氛的高手，在以前的比赛中，他见惯了德玛尔·德罗赞去摧残对方的内线，在他一次次精彩的表现之后，他也很享受由此带来的好处。

　　周毅缓慢的控着球过了半场，虽然约翰·库斯特安排的是速攻，可是在场上，周毅才是球队的枢纽，怎么打法多半还是看周毅的意图。

　　一个漂亮的转身，过掉了前面干扰他的何塞·卡尔德隆，在对方球员补防前，将球传给了右翼的泰夏安·普林斯，三分命中。

　　何塞·卡尔德隆的传球失误，周毅的一个长传，助攻格雷格·门罗重扣得分。

　　猛龙队连忙叫了个暂停，何塞·卡尔德隆的发挥失常，让整个球队的进攻体系几乎陷入瘫痪，反而让活塞队打出了势头。

　　“大家刚才两分钟，表现非常好，防守也做的不错，这次暂停，对方肯定要有所调整，我们还是要坚持自己的打法，具体情况，就要靠你们自己在场上把握，不光要打出自己的节奏，而且要严格控制对手的攻击力。”约翰·库斯特坚持自己的打法。

　　果然，猛龙队将何塞·卡尔德隆换了下去，代替他的是莱昂德罗·巴博萨，他一直是何塞·卡尔德隆的第一替补，和何塞·卡尔德隆是完全两种类型的球员，虽然他是替补，可是他和何塞·卡尔德隆的上场时间，几乎相差无几。

　　莱昂德罗·巴博萨有速度，而且他的控球技术十分出色，以周毅的速度，也不敢轻易出手，一个背后传球，交到了无人防守的安德里亚·巴尼亚尼手中，勾手命中。

　　在接下来的比赛中，两队陷入了僵持阶段，活塞队展现出了前所未有的防守强度，虽然进攻受到了一定的挫折，可是却成功防住了对方的攻势，在半场结束的时候，球队手中还有着10分左右的优势。

　　周毅将球牢牢的掌控在自己手中，一个横跨拉开了与莱昂德罗·巴博萨的距离，一个加速就过了他，半截篮命中。

　　莱昂德罗·巴博萨击地传球，将球权交到了安德里亚·巴尼亚尼手中。

　　安德里亚·巴尼亚尼双手紧紧的拿住了球，首先观察了一下队友的跑位，活塞队的换防速度非常快，几个队友都没有好机会，他绝对这一球自己单干，用背扛了一下身后的格雷格·门罗，往后微微撤了一步，右手高举小天勾命中。

　　他的出手弧度很高，虽然这种球的难度比较高，不过却很难防守。

　　周毅三分线外，将球吊给格雷格·门罗，格雷格·门罗右手不断的拍球，左肩不停的顶住阿米尔·约翰逊，使劲的往篮下硬扛，这种打法格雷格·门罗一点也不怵，他的身体比对方壮实多了，在身体的对抗中，他还没怕过谁。

　　突然一个后撤步，用右脚支撑，左脚回收，双手举起，作势欲射，阿米尔·约翰逊的反应很快，连忙封死了他的角度。

　　格雷格·门罗突然手腕一翻，球传了出去。

　　右翼底线的周毅三分从容命中，刚才在内线两人的对抗中，他从格雷格·门罗眼神中看不出多少的决绝，心中一动，趁着众人的注意力为内线吸引，迅速的跑到了底线，果然格雷格·门罗的球迅速的传了出来，无人防守的三分，周毅断然没有不进的道理。

　　“漂亮。”约翰·库斯特高兴的跳了起来，格雷格·门罗的传球意识，在大个球员之中，是比较出色的，对于他的未来，约翰·库斯特十分看好。

　　安德里亚·巴尼亚尼单手持球，从格雷格·门罗腋下钻了过去，一个高抛，此时格雷格·门罗背朝自己，根本来不及防守，这样的球自己是十拿九稳。

　　“唰”，球还真进了。

　　周毅一个高吊迅速的交到了格雷格·门罗手中，此时他的面前已空无一人，格雷格·门罗心中一时激情澎湃，双腿发力加速，迅速的冲向了篮下，在罚球线内两步，积蓄了的力道瞬间爆发，单手将球高高举起，向篮筐冲去，借助冲力整个人飞了起来。

　　“哐当”，格雷格·门罗送出了一个爆炸力十足的大风车灌篮。

　　莱昂德罗·巴博萨的及时挡差，让德玛尔·德罗赞中距离跳投命中。

　　格雷格·门罗在内线吸引了对方的防守，及时将球分了出去，泰夏安·普林斯的中投命中。

　　眼看着时间一点一点的过去，猛龙队的教练，终于忍不住叫了个暂停。

　　全场比赛还剩下8分钟，比分还落后12分，他需要调整战术，12分的确不是一个可以决定胜负的差距，可是却让活塞队掌握了比赛的主动权，情势对他们十分不利。

　　看着对方终于耐不住了，约翰·库斯特长长的呼出了一口气。其实刚才的对抗，活塞队也是有些麻烦。

　　暂停结束之后，莱昂德罗·巴博萨趁乱快攻，得到2分。

　　周毅一个加速就过了防守球员，急停跳投命中。

　　周毅现在的投篮很有针对性，不但出手速度很快，而且凭借他出色滞空的能力，后仰跳投也越来越犀利，两方面能力的加强，让周毅的攻击力，无疑又上了几个层次，即使是面对对方严密的防守，他也可以依靠强打得分。

　　球权控制在猛龙队手中，莱昂德罗·巴博萨全速启动，连周毅也不敢小视，尽力挡住他的路线，只要让对方的球不能流畅的传动，以队友的防守能力，完全可以瓦解对方的攻势。

　　高吊内线，安德里亚·巴尼亚尼的能力不光表现在变化多端的进攻手段，他的策应能力也很出色，依靠他吸引活塞队的注意力，队友不断的跑位，寻找机会出手。

　　依靠队友的挡差掩护，里纳斯·克雷扎接到内线分球，迅速出手命中。

　　本场比赛到目前为止，在奥斯汀·达耶的防守下，里纳斯·克雷扎的发挥不是很好，十五次出手仅仅命中了六个，这还包括他在第一节的四投三中。

　　在接下来的时间里，周毅联手麦迪，打了猛龙队一个9：3，稳住了场上的形势。

　　猛龙队主教练见状，赶紧喊了一个暂停。

　　活塞队替补上的成员，都上前和周毅一一击掌示意，刚才的两分钟，周毅的表现绝对是超级的，不光帮助球队将比分扳平，而且两次精彩的个人秀，对于猛龙队的士气，绝对是沉重的打击。

　　猛龙队的暂停，并没有为球队带来多大的改变，活塞队依靠外线的发挥，将比分逐渐的拉开，单是第三节，活塞队就命中了八个三分球，最终以109：93大胜猛龙队。


第二百六十三章 主场战国王

　　本场比赛，活塞队全线开花，十名上场球员，就有六人得分上双，其中格雷格·门罗的28分是本场比赛的最高分，另外他还摘下了15个篮板，在与阿米尔·约翰逊的对决中，他各项数据都力压对手，而周毅则取得了23分，7次助攻。

　　在赛后的新闻发布会上，猛龙队主教练对于失利，倒是很看的开，在总结了球队的一些表现之后，对于活塞队的表现大加赞誉，周毅、格雷格·门罗自是他赞赏的球员，尤其是周毅在第三节的两次精彩表现，让他赞不绝口，他认为这两次精彩的表现，正是本场比赛的转折点，除此之外，对于奥斯汀·达耶，他也称赞了几句，他认为作为一名新秀，奥斯汀·达耶在场上的斗志，令人敬佩。

　　在击败了猛龙队之后，活塞队接下来将在15号主场对阵国王队。活塞队曾在11月中旬客场战胜过国王队，此次带着大胜猛龙队的余威，他们必然要在主场再胜国王队，将连胜扩大到二十八场。

　　15号的奥本山宫殿球馆，犹如欢乐的海洋，对于本场比赛，活塞队的球迷都抱着极大的信心，在球馆中，周毅的球衣越来越多，37号逐渐成为活塞队的最爱。

　　比赛很快就开始了，双方的首发阵容为，活塞队：中锋本·华莱士、大前锋格雷格·门罗、小前锋泰夏安·普林斯、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅；

　　国王队：五号位杰森·汤普森、四号位德马库斯·考辛斯、三号位弗朗西斯科·加西亚、泰瑞克·埃文斯和本诺·尤德里携手二号位和一号位。

　　比赛开始之后，周毅没有立刻着急的将球带过半场，国王队的回防的速度还是很快的，他慢慢的将球带过半场，在手中运了两下，就交到了内线的格雷格·门罗手中，一般情况下，周毅传球的第一目标，不是格雷格·门罗就是麦迪，不过随着萨穆埃尔·达勒姆波特状态持续低迷，也影响到了周毅对他的信心。

　　格雷格·门罗靠了靠德马库斯·考辛斯，他先是试探性的挤了几下，发现德马库斯·考辛斯的位置很好，看来没有什么出手机会了，轻轻的将球回传到外线。

　　球不在手的时候，周毅完全摆脱了组织者的身份，积极的穿插跑位，这一点也是约翰·库斯特最欣赏他的地方，许多机会就是在他不停的跑位中出来的。

　　格雷格·门罗的球传出来的瞬间，周毅刚刚摆脱了泰瑞克·埃文斯的防守，接球后没有丝毫的犹豫，转身三分线外出手。

　　在球出手的瞬间，周毅就知道这一球有了，连结果也没有看，直接回防了。

　　“唰”在如此喧闹的球馆中，球进筐的声音，还是传遍了球馆的每一个角落，顿时掀起了一阵阵欢呼声。

　　看着周毅坚定的背影，格雷格·门罗不禁愉快的笑出了声，有这么可靠的队友，真的是自己的福气，只要周毅在场上，他就对比赛充满了信心。

　　国王队的球还没过半场，泰瑞克·埃文斯就发现周毅早已在那等着他了，眼神不禁一紧，半个赛季下来，在面对周毅的时候，他没有了以前的轻蔑和不屑。

　　泰瑞克·埃文斯是国王队的发动机，也是球队的一个稳定的得分点，他将整个国王队牢牢的黏合在一起，是国王队节奏真正的掌控者。

　　约翰·库斯特在赛前安排的战术很简单，首先要做的就是冻结泰瑞克·埃文斯，一旦这个战术意图达成，国王队的进攻肯定要大受挫折，在面对活塞队的顶级攻击力，胜负已经由不得他们了。

　　泰瑞克·埃文斯没有逞强，在周毅上前防守前，果断的将球传了出去，这就是他的厉害之处。本赛季，泰瑞克·埃文斯饱受伤病困扰，也许他的身体不如以前，甚至球技也有了倒退，可是他却能打出更加出色的比赛，尤其是关键时刻，他的经验，往往帮助自己作出最合理的选择。

　　球很有目的性的飞到了底线，泰瑞克·埃文斯知道，只要不出意外，本诺·尤德里第一时间会出现在那里。

　　“唰”本诺·尤德里的底线三分，篮球应声入网。

　　周毅带球迅速的过了半场，当他来到前场三分弧顶的时候，忽然眼前一闪，一只黝黑的大手出现在自己眼前，泰瑞克·埃文斯转眼间就挡在了他的眼前，对于泰瑞克·埃文斯的防守，周毅还是非常谨慎的，但是这并不意味着周一无法摆脱他的防守。不过眼的眼睛的余光，发现了本诺·尤德里正往这边赶来。

　　看来国王队对周毅采取了协防的战术，周毅的突然跃起，让泰瑞克·埃文斯大吃一惊，不过他的本能还是在第一时间作出反应，身随心动，立刻跃起，双手前伸，挡住了周毅投篮的方位。

　　身处空中的周毅，腰部用力一扭，整个如同麻花一样拧了过来，侧面对着泰瑞克·埃文斯，一个横传球迅速的飞了出去。

　　场边的国王队主教练，对于一切看的是一清二楚，在场边大喊：“小心特雷西！”

　　麦迪刚跑到右翼四十五度处，周毅在空中，半场的一切动静都印在他的眼帘。接到了周毅的传球，麦迪立刻拔起，双手轻轻挥出，球在空中划出一道美丽的弧线，补防的本诺·尤德里离他还有两步远，只能眼睁睁的看着球从他头上飞过。

　　现在是国王队的球权，在球到了泰瑞克·埃文斯手中的时候，他赫然发现周毅又出现在他身边，上次是半场紧迫防守，现在更是离谱，竟然是全场紧迫盯人防守，他心中暗自叫苦，体力现在是困扰他最大的问题，没想到周毅一上来就跟自己飚上了。

　　本诺·尤德里的迎接，才解了泰瑞克·埃文斯的困境，不过如此一来，对于国王队的进攻体系，却也是一个不小的打击。

　　首节的前五分钟，两队表面上打的是难分难解，但是其实还是活塞队占据一些优势。

　　场上的比分为13：9，活塞队在比分上略占优势，不过一切不能光看表面，比赛的天平正在逐渐的向活塞队倾斜，在周毅的刻意为之下，泰瑞克·埃文斯已经气喘吁吁，在球场上没有什么表现。

　　比赛重新开始之后，活塞队将球更多的交到了格雷格·门罗手中。

　　格雷格·门罗右手控制着球，球每拍打一次地板，他身体就向后挤一下，连续三下功夫，格雷格·门罗已经向禁区探进了两步，这地方对于格雷格·门罗来说，已经足够了。攒足了全身的力道，刚才还是势均力敌的对抗，可是格雷格·门罗的瞬间发力，将德马库斯·考辛斯一下子撞出了篮下，格雷格·门罗随即高高跃起，双手将球重重的扣进筐里。

　　“哐当”的一声响彻了整个球馆，格雷格·门罗仰天长啸一声，更显霸气十足。

　　活塞队坚持以周毅、麦迪和格雷格·门罗这三人为进攻核心，不过几乎所有的进攻都是从内线发起。

　　国王队的进攻，泰瑞克·埃文斯利用队友的掩护，上篮得手。

　　攻防易位，周毅慢慢的带球过了半场，泰瑞克·埃文斯早已在三分线外等着他了。

　　在连续几次胯下运球后，周毅开始突破。连续变向，晃开了泰瑞克·埃文斯之后，周毅底线跳投出手，不过没中，却造了杰森·汤普森的防守犯规。

　　周毅罚球，两罚全中。

　　活塞队换人，詹姆斯·波西换下了泰夏安·普林斯。

　　泰瑞克·埃文斯接球，撤步闪过詹姆斯·波西的防守，球巧妙的交到了德马库斯·考辛斯手中，这个球传的十分巧妙，也十分隐蔽，利用防守球员的身体，在格雷格·门罗的眼皮底下球被转移到了内线。德马库斯·考辛斯突然收力回撤，格雷格·门罗一时收不住脚步，踉跄了两步，德马库斯·考辛斯轻松的将球扣进筐里。

　　格雷格·门罗无奈的笑了笑，德马库斯·考辛斯之前一直不在状态，让他本场比赛到底是有点轻敌了。

　　周毅带着球迅速的过了半场，然后将球传给了麦迪。没有了控球的重任，周毅感觉到无比的轻松，在场上不停的穿插跑位，简直成了国王队球员的噩梦，他们根本赶不上他的速度，可是却也不能放弃对他的防守。

　　麦迪的传球质量非常不错，而且他的大局观很强。在周毅跑到底线的第一时间，麦迪便将球传了出来，不过他的传球目标太明显，加上传球的速度不是很快，在球到周毅手中的时间，泰瑞克·埃文斯已经出现在周毅身前，根本就没有出手的机会。

　　周毅利用格雷格·门罗的挡拆，从泰瑞克·埃文斯身边突破进了内线，在对方球员补防前，一个高抛球，球轻轻的落入筐中。

　　杰森·汤普森内线强攻，但是被格雷格·门罗帽了下来，本·华莱士抢下了防守篮板。

　　周毅的三分线外出手命中，在他面前一步远处，泰瑞克·埃文斯一脸的沮丧，在格雷格·门罗将球飞出来的瞬间，他已经意识到了传球的目标，迅速的出现在周毅的面前，根据平常的经验，在如此短的距离内，他有足够的时间补防，可是周毅的出手实在太快了，在他出手防守前，周毅的三分球已经出手了，让他连反应的余力都没有。

　　泰瑞克·埃文斯的球轻松的从周毅头上传出，杰森·汤普森接球后，一个小勾手将球投入筐里。

　　格雷格·门罗的转身跳投偏出，周毅在德马库斯·考辛斯的头上，轻巧的将球拨进了篮筐。

　　德马库斯·考辛斯的上篮偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，一个长传交到了周毅的手中，此时的国王队半场只有他一个人，一个轻松的三步篮取下了2分。

　　国王队的进攻，泰瑞克·埃文斯助攻德马库斯·考辛斯篮下挑篮得手。

　　周毅的右翼底线三分被泰瑞克·埃文斯防了下来，篮球砸在篮圈上弹了出来，被麦迪抢到。麦迪将球分给了周毅，周毅再投，终于将球送进了篮筐。

　　周毅中场抢断成功，轻松的晃开了杰森·汤普森，倚着德马库斯·考辛斯挑射命中，并且造成了后者的犯规，成功打成了2+1。

　　在第一节比赛进行到5分23秒的时候，活塞队喊了一个暂停，将主力们逐个换了下来。

　　比赛继续进行着，不过两队今天的防守都做得不错，所以很少有什么漂亮的进球。

　　在第一节比赛结束以后，活塞队以23：19暂时领先4分。

　　第二节比赛很快就开始了，双方场上的球员多为替补球员。

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特、泰勒·汉斯布鲁、詹姆斯·波西、本·戈登和威尔·拜纳姆；国王队：卡尔·兰德里、德马库斯·考辛斯、欧米·卡斯比、尤基尼·杰特和本诺·尤德里。

　　本诺·尤德里运球向活塞队半场推进，过了半场之后将球交给了内线的卡尔·兰德里。卡尔·兰德里上篮不中，补篮还是不中，德马库斯·考辛斯抢下进攻篮板，然后出手，球进。

　　威尔·拜纳姆三分线外出手，篮球砸在篮圈上弹了起来，结果幸运的落进了框中，威尔·拜纳姆兴奋的挥舞了一下拳头。

　　欧米·卡斯比上场之后，给活塞队造成了一些威胁，上篮得手，还造成了萨穆埃尔·达勒姆波特的打手犯规。

　　欧米·卡斯比罚球，加罚也中。

　　第二节比赛进行到5分钟的时候，活塞队就换上了周毅，和威尔·拜纳姆组成双控卫阵容。

　　而周毅上场之后，显得非常活跃。周毅从中路突破，挡在他身前防守的人是替换泰瑞克·埃文斯上场的得尤基尼·杰特。只见周毅连续的胯下运球后，忽然加速佯装突破，尤基尼·杰特往后退得同时，周毅突破起跳投篮命中，将活塞队的领先优势扩大到10分。

　　国王队这边，主打进攻的是德马库斯·考辛斯。只见他在周毅跳投得分之后，立马接本诺·尤德里的传球，内线强攻得手。

　　活塞队的球权，威尔·拜纳姆迅速带球过了半场，他本场比赛的表现还不错，几次巧妙的传球，倒是颇有水准。

　　本诺·尤德里此时防守的架势，多少有点看人不看球的意味，从比赛一开始，就牢牢的跟在周毅的后面，不论他跑到哪里，他都丝毫不敢懈怠，篮球场就这么巴掌大的地方，他的速度是敢不上，可以在队员的协助下，周毅一直没有跑出机会。

　　威尔·拜纳姆几次试图突破失败之后，只好选择将球交到格雷格·门罗手中。周毅此时一直在做无球跑动，以他出色的表现，在牵制着国王队的防守球员，虽然球一直不在他手中，可是起码也吸引了至少两名防守球员的注意力，如此一来自然给了其他球员更多的机会。

　　德马库斯·考辛斯紧紧的卡住了格雷格·门罗的位置，格雷格·门罗最拿手的转身跳投是需要位置的，起码要有转身的余地，可是德马库斯·考辛斯却不给他机会，在几次比拼身体无果之后，格雷格·门罗的球就迅速的传了出去，他的传球十分突然，人还在那和德马库斯·考辛斯在那卡位，球却已经从内线飞了出来。

　　此时周毅正在底线，接到了球之后，周毅并没有出手。本诺·尤德里不计后果的防守，让他颇为头疼，而且那边的尤基尼·杰特也迅速杀过来，一旦让他们夹击形成，自己就真的有麻烦了。

　　突然，周毅眼睛一亮，手腕一抖，球迅速朝着另一边飞去。詹姆斯·波西接到球之后，三分线外跳投得手。

　　国王队换人，泰瑞克·埃文斯换下了尤基尼·杰特。

　　国王队进攻无果后，周毅摘下了防守篮板。

　　周毅持球发起进攻，在国王队三分线外停了下来。

　　在泰瑞克·埃文斯还不明就里的时候，周毅那精彩的传球，再一次呈现在全场球迷的眼前。周毅的球从他身体下传了出去，右翼四十五度角处，威尔·拜纳姆正孤零零的站在那里，在他周遭没有防守球员，他们的注意力都放到了周毅的身上，几次陷入险境，周毅却可以屡次化解危机，尤其是在面对泰瑞克·埃文斯时，传出的不可思议的一球。

　　球传到威尔·拜纳姆的手中，威尔·拜纳姆果断的将球投出，球准确的钻进筐里。

　　周毅今天的状态不错，上半场结束就轰下了16分，另外还有6个助攻，帮助活塞队以45：37领先对手。

　　国王队今天的防守做的不错，不过进攻却是乱的可以。在活塞队严密的防守下，国王队半场只得到37分。而球队可以依靠的两位大将，德马库斯·考辛斯在和格雷格·门罗的交锋中，早已是焦头烂额。而主力后卫泰瑞克·埃文斯，在周毅全场紧迫防守下，体力消耗很快，半场比赛还没结束，就已经累的脸色苍白，早早的坐到了替补席上。


第二百六十四章 又是胶着战

　　下半场比赛开始之后，整个国王队的先发阵容几乎被活塞队给虐爆了，无论是内线还是外线都打的非常糟糕。

　　而之前表现还不错的泰瑞克·埃文斯，在第三节比赛里也加入到了打铁大军中。第三节周毅跟泰瑞克·埃文斯对位的那几分钟里面，他就打了三次铁。

　　国王队主力，只靠欧米·卡斯比、杰森·汤普森两个人打球，虽然前两节打的还不错，但是现在也真的不太乐观。不过好在他们的替补还算是争气，卡尔·兰德里和尤吉尼·杰特的表现还算是凑合。

　　泰瑞克·埃文斯持球在弧顶寻找机会，以泰瑞克·埃文斯控球的能力，自然不会担心球那么轻易被掏去，不过他不停的动手动脚的，却也是比较麻烦，约翰·库斯特在决定防守战术的时候，就决定了全场紧迫防守，国王队最擅长的是快攻，他们快攻形成的一个先决条件，就是球没有耽搁，迅速的过了半场，然后第一时间交到有机会的球员手中，一次进攻完成的时间只需要十秒左右，而一旦这个进攻时间拉的越久，国王队的进攻成功的几率越低。

　　周毅的干扰目的性十足，他的意图不在断下泰瑞克·埃文斯手中的球，以泰瑞克·埃文斯稳定的控球能力，就是周毅也无法轻易从他手中断下球，他始终和泰瑞克·埃文斯保持两步远的距离，让泰瑞克·埃文斯始终无法有足够的时间启动。

　　泰瑞克·埃文斯将球到过半场，足足花费了6秒左右，国王队的其他球员身边，赫然都有活塞队的球员立在一侧，泰瑞克·埃文斯暗暗的叹了口气，活塞队的防守让人头疼。

　　第三节比赛开始后，国王队的三分战术突然失灵了，只有泰瑞克·埃文斯在比赛开始阶段投中了一球，其他的几名球员接下来的几次外线远投，似乎都没找到篮筐，甚至出现了一次三不沾的糟糕表现，失去了三分球这项犀利的手段，国王队并没有过于执着，几名球员毫不留情地钻进篮圈，欧米·卡斯比和本诺·尤德里相继得手后，国王队在比赛还有第三节比赛还有6分44秒时以54：51只落后活塞队3分了。

　　活塞队换人，周毅被威尔·拜纳姆换了下去。

　　在周毅下场之后，活塞队的进攻显然陷入了困境。几名替补球员在防守上可圈可点，可是在进攻上却是有些糟糕，进攻时间不合理，白白错失得分机会的事情，要不是格雷格·门罗连续两次篮下单打得手，分差恐怕就要被国王队追上来了。

　　在官方暂停时间之后，约翰·库斯特对于球队目前的进攻十分不满意。球队这几分钟的进攻十分不理想，外线的迟迟打不开僵局，内线的两次偷袭得手，让格雷格·门罗在内线提高的警觉性，下面想要再得手，恐怕也不是那么容易了。

　　泰瑞克·埃文斯心中有苦说不得，以前一直觉得周毅进攻防守都一般，速度也很平常，可是没想到刚才，他竟然对自己产生了莫大的威胁，屡屡的小动作，让他心火不断上涨，好在他还可以控制自己的节奏，不过杰森·汤普森似乎压不下心火，在一次球被威尔·拜纳姆碰到界外后，竟然激动的推了一下威尔·拜纳姆，结果被裁判吹了一个技术犯规。

　　在活塞队球员不惜体力的防守下，国王队的进攻开始显得比较急躁，泰瑞克·埃文斯的传球依旧那么犀利，不过却无法给队友带来多大帮助，连续几次匆忙出手，球都砸筐而出，格雷格·门罗的后场篮板球控制的很好。

　　在国王队进攻屡遭挫折的时候，活塞队打的反而比较扎实，周毅始终控制着比赛的节奏，快攻打不成不要紧，立刻投入阵地战，一次传球不到位，也没关系，球回传到外线，在球不停的运转中，活塞队谨慎的寻找着出手的机会，如此运动战本是国王队队所擅长的打法，可是现在国王队进攻一团糟，活塞队反而打的有板有眼的。

　　在卡尔·兰德里抢下一个后场篮板球时，国王队主教练果断的叫了个暂停。

　　四分多钟，国王队只投中了两球，连投带罚拿下了七分，活塞队虽然没有掀起得分狂潮，不过却也有8分进账，双方此时的比分是64：56，在周毅的率领下，分差进一步的拉大了。

　　国王队主教练保罗·韦斯特法尔在球员心目中，性子一向比较柔和，如此的大声训斥，在以前的比赛中是很少见到的。

　　刚才的表现，约翰·库斯特并没有过分的乐观。

　　虽然看不到周毅脸上的表情，不过从周毅胸口剧烈的起伏，逐渐的平复下去，看来那股劲他是缓和过来了，不过现在让他上场可不是明智之举。

　　球队现在的防守不是问题，可是进攻上的手段却十分单调，刚才所得的8分中，就有6分是格雷格·门罗在内线强打的结果，最佳的防守是进攻，在格雷格·门罗之外，活塞队迫切需要场上出现第二得分点。

　　不过场上情况瞬息万变，约翰·库斯特指望的好情况没出现，国王队的进攻，在短暂的暂停之后，似乎重新找到了自己的节奏，泰瑞克·埃文斯强行突破上篮还以颜色，接着欧米·卡斯比两罚一中，国王队将分差缩小到5分。

　　不过国王队的危机并没有解除，随着格雷格·门罗的一次转身跳投命中，约翰·库斯特叫了一次暂停，此时所有人的焦点都集中在活塞队的替补席，那个黄皮肤的中国小将。

　　第三节的比赛还剩下3分10秒，活塞队暂时以71：64领先国王队7分。

　　此时约翰·库斯特的神情显得十分的轻松，因为活塞队已经慢慢地掌控场上的局势了。

　　在第三节余下的时间里，活塞队按照之前的战术，慢慢地将分差逐渐拉大，活塞队的士气也慢慢地高涨起来。

　　第三节比赛结束，活塞队以78：68领先国王队整整10分。

　　“大家刚才辛苦了，不过现在真正的考验才刚刚开始，最后一节比赛马上就要开始，我们只领先对方10分，如果我们大意的话，这10分的优势很快就会被对方瓦解，进而翻盘。我可不想拼了这么久，最后落得一个失败，相信主场的球迷们也不会乐意看到这些。所以，我希望大家在最后一节，全力以赴，还是要按照之前布置的战术，这样的话，拿下比赛不是问题。有信心吗？”约翰·库斯特掷地有声的问道。

　　“有！”活塞队全体球员大声回答道。

　　第四节比赛很快就开始了，活塞队派上了双控卫阵容，锋线是格雷格·门罗和詹姆斯·波西搭档，内线是老将萨穆埃尔·达勒姆波特坐镇。

　　而国王队这边，泰瑞克·埃文斯，本诺·尤德里，欧米·卡斯比，卡尔·兰德里和杰森·汤普森。

　　威尔·拜纳姆迅速的将球带过半场，他的第一传球目标自然是周毅。不过自从上场那时起，本诺·尤德里已经牢牢的跟在他身边。

　　在国王队队目前的成员中，除了泰瑞克·埃文斯之外，他是防守最出众的球员，而且他还擅长制造进攻犯规，在这关键时刻，保罗·韦斯特法尔自然将防守的重任交带他手中，而且其他国王队的球员，随时可以上前协防。

　　虽然周毅被安置在得分后卫上，球队的组织重担也不在他身上，不过他上场的效果显而易见，国王队随时有至少两名球员的注意力放在他身上，加上本场比赛发挥出色的内线的格雷格·门罗也需要协防，国王队的区域联防战术，一时还是漏洞不少。

　　威尔·拜纳姆迅速的交到萨穆埃尔·达勒姆波特，对于萨穆埃尔·达勒姆波特，国王队并没有专人防守，何况他们也没想到，在周毅重新上场后，第一次出手会交到他手中，只能眼睁睁的看着他中投得手。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特这一球十分关键，原本在周毅上场之后，国王队的主要防守目标已经盯在周毅身上，可是随着他这一球的命中，让国王队不得不多留心其他活塞队球员，如此一来，周毅身上的压力也就小多了。

　　欧米·卡斯比的中投偏出，球权再次回到了活塞队手中。

　　威尔·拜纳姆三分线外偷袭得手，活塞队在半分钟内连续拿下5分，将双方的分差拉大到了15分。

　　国王队主教练保罗·韦斯特法尔立刻叫了个暂停，活塞队的突然爆发，彻底打乱了他的战术安排，周毅还没有发挥，活塞队就连续扩大了5分，如此情况自然是让他非常揪心。

　　在暂停结束后，欧米·卡斯比在和泰瑞克·埃文斯作了一个简单的挡差后，底线三分出手命中。

　　威尔·拜纳姆带球过了半场，没有过多的粘球，迅速的将球交到周毅手中，此时周毅身边只有泰瑞克·埃文斯，虽然在不远处，还有其他国王队球员虎视眈眈，不过比起先前的双人包夹，情况已经好多了。

　　一个撤步，拉开了两人间的距离，周毅一个高吊，球迅速的从泰瑞克·埃文斯头顶传过，威尔·拜纳姆转身跳投命中。

　　比赛还有8分31秒时，泰瑞克·埃文斯连续两次突破成功得手后，双方战成89：77。

　　周毅迅速的将球带过了半场，再一次和泰瑞克·埃文斯碰面了。连续几次假动作，泰瑞克·埃文斯丝毫不为所动。

　　周毅准确的将球送到威尔·拜纳姆手中，自己顺势向前跨了一步，将泰瑞克·埃文斯死死的挡在右侧。

　　趁着周毅为他创造出的机会，威尔·拜纳姆丝毫没有犹豫，迅速起身出手，不过可惜的是他的力道似乎小了点，球砸在篮筐前面高高弹起。

　　格雷格·门罗撑开的双臂，死死的将欧米·卡斯比压在身后，轻松的补篮得手。

　　国王队这边，泰瑞克·埃文斯助攻本诺·尤德里突破上篮得手。

　　“滴”，随着裁判的哨音响起，泰瑞克·埃文斯从地板上爬了起来，周毅被他骗了一次进攻犯规。

　　周毅刚才的突破，只是轻轻的碰到了他一下，竟然一下摔了那么远，如此作假的功夫，让周毅真有点苦笑不得，活塞队势头正盛，他如此的来一下，对于球队的士气是很大的打击，尤其是现在比赛时间，只剩下6分半钟，活塞队现在只领先12分。

　　卡尔·兰德里投篮的力道不够，球砸在篮筐的前沿，格雷格·门罗一跃而起，轻松的摘下篮板球，顺势一个长传，球迅速的从禁区飞出，直奔国王队的半场。

　　一直等在半场的周毅，看到传出的球，心中略一判断，立刻直冲国王队的篮下，就依他的估计，格雷格·门罗的这个传球力道不错，估计正好可以飞到罚球线，如此一来自己有足够的时间，摆脱身边的泰瑞克·埃文斯。

　　泰瑞克·埃文斯是拼命的朝自己的半场狂奔，不过让他沮丧的是，原本和并驾齐驱的两人，在短短几步之后，周毅隐隐然有超越自己的迹象，没想到他竟然还可以跑的这么快。

　　轻轻的将球接住，周毅始终保持着对泰瑞克·埃文斯的一线领先，轻松的上篮得分。让泰瑞克·埃文斯比较郁闷的是，为了影响周毅的出手，他一直没有放弃对周毅的追赶，不过到了篮下的时候，他的脚步一下子没收住，结结实实的撞在周毅身上，裁判没有丝毫的留情吹了他个防守犯规。

　　泰瑞克·埃文斯没有和裁判理论，毕竟刚才的碰撞如此明显，裁判的吹罚没有丝毫的不妥之处，只是心里多少有点憋屈，自己根本就没想过犯规，完全是收不住脚步，若是早知道是这个结果，还不如早点一把将周毅拉下来，起码不能这么轻易的让他打三分。

　　罚球对于周毅来说，是最稳定的得分手段。

　　约翰·库斯特欣慰的看着周毅的表现，经过这段时间的磨练，周毅对比赛分寸的把握，越来越成熟了。在何时该传球，何时该得分，他已经掌握的很出色了。刚才的几次得分，在以前周毅身上是不可能出现的，不过以周毅现在比赛的经验，竟然利用了人心态上的弱点，以泰瑞克·埃文斯没想到的方式，连续两次得手。

　　其实不是泰瑞克·埃文斯想不到，而是想要做到周毅的那般进球，对于球员的自身要求极高，在联盟中恐怕没有几个人做到，而且在那样情况下，周毅的高命中率，才是殊为难得，虽然周毅一切做的恰到好处。

　　国王队主教练保罗·韦斯特法尔没有叫暂停，国王队目前只剩下两次暂停机会，仅有的两次机会，自然要妥善使用。

　　在比赛还剩下5分20秒的时候，活塞队叫了一个暂停，将威尔·拜纳姆换了下来，将麦迪换了上去，而詹姆斯·波西也被泰夏安·普林斯换了下去。

　　本诺·尤德里运球的动作有些破绽，对于一些球员来说，只要瞬息的时间，已经足够他们完成许多动作，而恰恰防守他的周毅，正是其中的佼佼者，在本诺·尤德里露出破绽的瞬间，周毅闪电般的断下了他手中的球，转身就是一个长传。

　　国王队的球员，对于此次失误，准备明显不足，眼看着格雷格·门罗在三秒区内高高跃起，双手持高高的举在头顶，在人升到顶点的时候，狠狠的砸了下去，如此势大力沉的扣篮，让整个球馆似乎为之一颤。

　　主场球迷们看到如此精彩的进球，全都大声的喝彩起来，奥本山宫殿球馆，沉浸在一片欢乐的海洋中。

　　97：84，看着比分，保罗·韦斯特法尔终于叫了暂停。

　　自从周毅上场之后，短短的几分钟里，活塞队球员先后得分，内线的萨穆埃尔·达勒姆波特防守也十分到位，两次化解了国王队的关键进球。

　　暂停结束之后，在泰瑞克·埃文斯的调动下，国王队打出了一波7-2的小高潮，三名国王队球员先后得手。

　　国王队这一次进攻无果，格雷格·门罗抢下防守篮板之后，迅速的交到了周毅的手中。

　　这几次进攻得手，让泰瑞克·埃文斯有些大意了，在泰瑞克·埃文斯刚刚回过神来，篮球迅速的飞到自己的眼前，本能的头闪了一下，周毅轻松的将球接住，一个长传迅速的交到了萨穆埃尔·达勒姆波特的手中，此时萨穆埃尔·达勒姆波特身前已经没有国王队的防守队员。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特接到球之后，双手大力灌篮，引得全场球迷尖叫连连。

　　比赛又进行了两分多钟，在全场比赛只剩下3分钟的时候，活塞队主教练约翰·库斯特喊了一个暂停，而这个暂停也是活塞队的倒数第二个暂停。

　　暂停结束之后，注定要分出最终的胜负。


第二百六十五章 擒贼擒王

　　全场比赛还剩下三分钟，现在场上的比分为104：93，活塞队还手握11分的领先优势。

　　暂停结束之后，两队都对阵容进行了调整。

　　活塞队的周毅被威尔·拜纳姆换了下去，泰夏安·普林斯被詹姆斯·波西换了下去，萨穆埃尔·达勒姆波特被本·华莱士换了下去；国王队的本诺·尤德里被尤吉尼·杰特换下，卡尔·兰德里被德马库斯·考辛斯换了下去。

　　比赛继续进行，活塞队的球权。

　　麦迪持球组织进攻，威尔·拜纳姆拉上来策应，麦迪将球传给了内线的格雷格·门罗。格雷格·门罗单打德马库斯·考辛斯，一个转身的勾手，可惜不中，杰森·汤普森抢下了防守篮板。

　　国王队进攻，泰瑞克·埃文斯弧顶将球吊进内线，然后接内线的回传球，中距离跳投得手。

　　威尔·拜纳姆利用速度强行破开尤吉尼·杰特的防守，冲进国王队内线上篮不中，但是造了德马库斯·考辛斯的犯规。

　　威尔·拜纳姆罚球，两罚一中。

　　泰瑞克·埃文斯溜底线，然后接队友的妙传，油漆区内跳投再中，一分钟之内连得4分。

　　麦迪三分线外干拔跳投，虽然没中，但是本·华莱士摘下了进攻篮板，再一次将球权交到麦迪的手中。麦迪妙传底线的威尔·拜纳姆，后者彪中一记三分。

　　欧米·卡斯比利用队友的掩护，空切上篮也中。

　　现在，场上的比分为110：101，活塞队还领先9分，而距离本场比赛结束只剩下整整2分钟。

　　活塞队换人，周毅换下了威尔·拜纳姆，泰夏安·普林斯换下了詹姆斯·波西。

　　活塞队的进攻，德马库斯·考辛斯防守三秒。

　　关键时刻的技术罚球，自然是要交给周毅。周毅也没有辜负队友的信任，准确的将球送进了筐里。

　　看着活塞队球员脸上兴奋的表情，泰瑞克·埃文斯心中升起前所未有的斗志。在比赛中，他一直还是蛮稳重的，可是此时他心中却也升起了一鼓冲动，在哪里摔倒了，自己就在哪里爬起来，自己的错误，就要由自己来挽回。

　　保罗·韦斯特法尔一脸的焦急，完全没有了平时的气定神闲。

　　比赛进行到最关键的时刻，每一秒钟都是至关重要。为了不让国王队重新找回节奏，活塞队的球员默契的进行了全场紧迫防守。

　　周毅从泰夏安·普林斯的手中接到了边线球，然后持球进攻。周毅慢慢地控制着球，他现在一点儿也不着急。现在自己这边有10分的领先优势，掌控场上局势的自然就是自己这边，还着急的是国王队。

　　慢慢地将24秒时间耗到只剩下6秒，周毅持球突破，然后将球传给了内线的格雷格·门罗。格雷格·门罗眼见没有进攻机会，于是手递手将球权交到了本·华莱士的手中。本·华莱士反手上篮，篮球擦着篮板落进篮框里面。

　　泰瑞克·埃文斯在三分线刚接到球，周毅第一时间出现在他身边，试图将泰瑞克·埃文斯逼出场外。

　　一个虚晃再加上队友的挡拆，泰瑞克·埃文斯摆脱了周毅的防守，周毅心中一紧，刚才看似简单的动作，可是泰瑞克·埃文斯却显得十分的果断，完全没有打了一场比赛的疲态，看来刚才的失误，已经刺激到了泰瑞克·埃文斯的自尊心。

　　泰瑞克·埃文斯刚过了半场，周毅没有给他缓冲的空间，直接紧逼上去，一旦让泰瑞克·埃文斯完全启动起来，就算是周毅，也未必有把握拦下他，何况周毅现在的体力也没有多少了。

　　约翰·库斯特此时稳稳地坐在教练席上，对于活塞队的整体防守，他还是比较放心的。

　　活塞队此时早已转入了区域联防，国王队不同于别的球队，他们在场上的五名球员，都有着不错的得分能力，任何一个人都不可以疏忽。

　　任凭额头的汗水，顺着鼻尖滴到地上，周毅却不敢伸手去擦，此时周毅似乎完全进入到了防守状态，奥本山宫殿球馆的欢呼声，一点也没有进到他耳朵里。

　　泰瑞克·埃文斯展示出了风驰电掣般的速度，眨眼间就出现在周毅目前。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，可是泰瑞克·埃文斯的动作似乎没有什么改变，一成不变的速度，手上的动作也在微妙的变化，左手接过弹起的球，迅速向周毅的左侧击去，球的速度十分快，周毅心中一凝，身体重心微微后撤，随着泰瑞克·埃文斯的动作不停的变化。

　　在球刚出手的瞬间，泰瑞克·埃文斯却做出了一个出人意料的动作。

　　身体迅速的原地转到了一圈，右手轻轻的一抖，已经出现在了周毅的右侧。意识到了自己失误的周毅，第一时间准备补防，可是在不声不息中，欧米·卡斯比已经机敏的拉到外线，和泰瑞克·埃文斯做了一个简单的挡差。

　　三分线内泰瑞克·埃文斯球刚要出手，格雷格·门罗已经迅速的冲了出来。在欧米·卡斯比拉到外线的时候，格雷格·门罗已经估计到了他的用意，也迅速的跟了出来，总算及时挡在了泰瑞克·埃文斯的前面。

　　泰瑞克·埃文斯在自己的投篮动作被格雷格·门罗掐断之后，球击在格雷格·门罗右边的地板，迅速的弹到了内线的德马库斯·考辛斯手中。此时格雷格·门罗已经撤出了内线，本·华莱士也被他挡在身后。德马库斯·考辛斯轻跨前一步，准备扣篮。

　　可是活塞队的球员并未因此而放弃，几名球员都迅速的冲向篮下，在大局已定的情况下，他们面对一切，只有尽自己最后的努力。

　　德马库斯·考辛斯这一次跳的非常的高，在身体升到顶点的时候，腰部微微后曲，身体犹如一张绷紧的弓弦，石破天惊的扣篮眼看着就出现在所有球迷眼前。

　　在他高高举起的右手要劈下去的瞬间，主场的球迷们却看到了令他们无比惊喜的一幕。

　　在泰瑞克·埃文斯击地传球的瞬间，一道黑影迅速的从三分线外直插禁区，当德马库斯·考辛斯飞身而起的时候，那道黑影已经出现在罚球线内，没有时间让他去耽搁，身体迅速的腾空而起。

　　看着德马库斯·考辛斯手中的球，一点点的上升，周毅的信念更是坚决，不过他的身体毕竟不同以前，在身体腾空的过程中，酸麻疲倦一下子涌遍了全身，整个身体似乎随时会从空中垂直降落，可是心中的那点执着，让他始终紧咬牙关。

　　没有过多的精力去注意其他，眼中似乎只剩下那橘黄色的篮球。到了最后，周毅凭借执着的信念，让他坚持向前伸出自己的右手。

　　“呃”一丝疼痛让周毅的意念稍微清醒了一点，任凭身体直直的降落，此时自己已经没有什么遗憾了，他已经感受到了篮球，虽然只是三根手指碰到球，无法将球漂亮的扇掉，可是那最后的力道，却足以破坏球的运动轨迹。

　　“咣当”，德马库斯·考辛斯的大力扣篮，但是却砸在了篮板后沿上，篮球猛地一下子弹出了场外。

　　周毅摔倒在了地上，麦迪猛地冲上去，将周毅拉了起来。

　　“漂亮，兄弟！”麦迪轻拍着周毅的肩膀，兴奋的说道。

　　“呵呵……”周毅傻笑着，挠了挠后脑勺。

　　全场爆发出一阵阵的掌声，主场球迷们无不在嘶吼着周毅的名字。在他们的心中，周毅是他们的英雄，是这座城市的英雄。

　　比赛继续进行，在周毅完成这个不可思议的盖帽之后，活塞队的球员显得更加的兴奋。在防守中逼人的气势，让国王队的追袭为之一挫。

　　最终，活塞队以112：105战胜了国王队。在完成本赛季对萨克拉门托国王队横扫的同时，活塞队将他们的连胜扩大到了二十八场。

　　本场比赛，周毅砍下全场最高分。18投10中，30分，11次助攻，6个篮板，3次抢断，2个盖帽，这就是周毅的数据。全场球迷都为周毅的表现疯狂，本场比赛的“MVP”自然也是授予给周毅。而且，在当天的所有比赛中，周毅也以组织后卫入选了最佳阵容。

　　活塞队七人得分上双，除了周毅获得30分高分之外，其余上双的六人没有一人得分超过20分。麦迪得到了17分，6个篮板和6次助攻；泰夏安·普林斯得到16分，6个篮板；令主场球迷惊讶的是，一向在得分上不显山不露水的老将本·华莱士今天居然砍下了13分，太让人感到意外了；格雷格·门罗也得到13分，另外还有9个篮板；詹姆斯·波西得到11分；威尔·拜纳姆得到了10分。

　　而国王队，得分最高的自然是泰瑞克·埃文斯。泰瑞克·埃文斯由于刚从伤病中恢复，所以本场比赛打的时间不是很长，仅为32分钟，二十一投九中，得到23分，另外还有8次助攻；“探花郎”德马库斯·考辛斯得到13分，10个篮板的两双数据。

　　比赛结束之后，活塞队球员和主场球迷们在球馆里尽情的庆祝着比赛的胜利。


第二百六十六章 送走国王，又来小牛

　　在与国王队比赛结束之后，活塞队休整了一天，迎来了西部强敌达拉斯小牛队。

　　小牛队最近迎来了一波八连胜，已经坐稳了西部第二的位置，还差湖人队一个半胜场，就可以取代湖人队问鼎西部。小牛队本赛季客场比赛打的不错，到目前为止一共打了十八场客场比赛，结果赢了其中的十四场，客场战绩排在整个联盟的第二位，仅次于周毅所在的活塞队。

　　目前，活塞队以三十七胜三负排在整个联盟的榜首，比排名第二的湖人队高三个半胜场。本赛季即将过半，活塞队的战绩是NBA历史上最佳开局，比当年芝加哥公牛队取得七十二胜十负的那个赛季的开局还要完美。很多底特律球迷都在期望着活塞队能够打破当年公牛队创造的奇迹，也期待着活塞队打破当年湖人队所创造的三十三连胜的奇迹。

　　17号晚上七点半，活塞队与小牛队的比赛将会准时打响！

　　七点钟的时候，奥本山宫殿球馆就已经座无虚席了。很多球迷现在都对当初买了活塞队的所有季票而感到幸运，而不少球迷则表现的失望无比。到目前为止，活塞队所有的主场门票都销售一空，活塞队管理层不得已，又在球馆内的一些过道上增添了部分座位，而这些也很快就卖完了。

　　今天小牛的先发五名球员分别是中锋布兰登·海伍德，大前锋德克·诺维茨基，小前锋肖恩·马里昂，得分后卫杰森·特里，组织后卫杰森·基德。

　　活塞队的首发阵容与以往有很大的不同，萨穆埃尔·达勒姆波特作为首发中锋出场，大前锋格雷格·门罗，小前锋詹姆斯·波西，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　负责解说本场比赛的是NBA传奇巨星雷吉·米勒和“滑翔机”德雷克斯勒。

　　格雷格·门罗为活塞队争到了第一次球权，周毅迅速的将球带过了半场，毫无疑问，和他对位防守的正是杰森·基德。

　　对位基德，周毅还是比较占优势的。杰森·基德的年纪已经很大了，早就没有当年的那种状态了。对于一般的后卫球员，杰森·基德依旧占据着绝对的优势。可是在周毅面前，无疑以他目前的身体状况还是不够的。

　　周毅持球在弧顶游走，杰森·基德在他前面两步处，正严阵以待，微微弯曲的身体，犹如一张拉开的弓弦，伸前的右手不断的变换着方向。

　　周毅不敢有丝毫大意，瘦死的骆驼比马大的道理周毅还是懂的。

　　周毅微微弯曲的双膝在不停的抖动，每一次方向的改变，其实都是一次启动的预备。在杰森·基德目光悄悄观察队友位置的瞬间，周毅突然启动了，修长的身体，在瞬间接触到了杰森·基德，左臂在向后甩动的瞬间，肘部轻轻的抵在了杰森·基德的肋骨，瞬间的疼痛让杰森·基德补防的脚步为之一钝。

　　“唰”，在过了杰森·基德之后，周毅毫不犹豫的中投出手，球稳稳的落入小牛队的篮筐里。

　　杰森·基德微微的皱了一下眉头，周毅刚才的启动速度实在太快了，即使没有他的那一下小动作，恐怕自己也来不及补防。

　　杰森·基德并没有选择强行突破，而是和杰森·特里做了一个简单的挡拆，迅速的在右翼找到了出手的机会。周毅在被杰森·特里阻拦了一下，迅速的补防上去，不过毕竟晚了一步，眼看着杰森·基德在空位处将球投了出去。

　　杰森·基德在球即将出手的瞬间，手腕突然下沉，迅速的翻腕，球狠狠的砸在地板上，弹起的篮球轻松的落到了杰森·特里的手中。此时麦迪的注意力正放在杰森·基德身上，所以没有防下杰森·特里，杰森·特里三分线外轻松的出手命中。

　　在球过半场后，周毅的一个击地传球，球从杰森·基德的脚边穿过，弹到了格雷格·门罗的手中，帮助后者轻松扣篮得手。

　　杰森·基德过了半场之后，妙传肖恩·马里昂，助攻其空中接力得手。

　　周毅未过半场，球已经交到了麦迪手中。活塞队最为人乐道的，自然是他们的黄金双枪组合。随着赛季的逐渐深入，麦迪已经逐渐融入整个球队中，场均19.1分就是最可靠的证明，他已经成为球队的二号得分手，而且有了他的存在，周毅在进攻方面的压力减轻了不少。

　　麦迪的表现已经越来越引起重视，底特律的媒体乐观的估计，只要他可以保持目前的水准，本赛季他有很大的可能会再一次入选全明星，更有可能在赛季结束之后入选最佳阵容。

　　麦迪稳定的投篮，绝对是大多球队的噩梦，在对阵活塞队时，周毅自然是第一包夹对象，在重点防守周毅之余，恐怕已经没有精力再去彻底的防守麦迪，他的47.8%的命中已经是职业生涯的新高。

　　看着周毅迅速的游走到右翼底线，杰森·基德犹豫了一下，迅速的跟了过去。他心里十分明白，周毅才是活塞队最有威胁的外线投手，接近五成半的命中，在三分线上的命中也接近了一半，只是他的场均出手机会比较少，不到十五次的出手次数，却可以砍下22.3分，而且他的投篮，总是出现在球队陷入僵局的情况下，甚至是锁定比赛的投篮，在前几天对阵东部强队公牛队的比赛中，他在比赛的最后关头命中一球，帮助活塞队最终取得了胜利。

　　麦迪跑出了空位，小牛队的球员没想到，杰森·特里竟然顾着帮助杰森·基德协防周毅了，再想补防已经来不及了，麦迪只是微微犹豫了一下，球已经迅速的出手了。

　　“唰”，麦迪保持了他本赛季一贯的稳定性，他三分最准的就是三分弧地顶的位置，在没人防守的情况下，他很少有投失的情况下，不过弧顶毕竟是防守的重点，许多突破都是从这里发起了，也是球队防守比较严密的地方，所以这样的机会，在比赛中很少出现。

　　杰森·基德将球高吊进内线，德克·诺维茨基接球后，后仰跳投得手。

　　詹姆斯·波西运了两下球，就迅速的交到了周毅的手中，小牛现在的防守质量很高，在保持了球队高效率的进攻同时，在球队的防守上，也作了很大努力，里克·卡莱尔致力于将小牛打造成一支攻守兼备的强队。

　　周毅突破分球，杰森·基德有些无奈，周毅的传球恰到好处，从他头上吊进了内线，虽然他极力的起跳，试图在空中将球截下来，不过可惜的是他的弹跳，似乎还是差了一点。

　　格雷格·门罗一个转身的勾手，但是不中，德克·诺维茨基摘下了防守篮板。

　　单论实力，小牛绝对在活塞队之上，即使是本赛季活塞队取得如此疯狂的战绩。两队之间的实力差距还是明显存在的，不过，活塞队的运气要比小牛队大得多。

　　小牛队进攻，杰森·特里三分线外架炮，但是也不中，麦迪抢下了防守篮板。

　　格雷格·门罗内线强打德克·诺维茨基，后仰跳投被身后的布兰登·海伍德给帽了下来，德克·诺维茨基抢下了防守篮板。

　　小牛队的进攻也无果，攻防易位，活塞队进攻。

　　周毅还是将球交到了内线，格雷格·门罗这一次强打成功，而且还造了“德国战车”打手犯规。

　　格雷格·门罗加罚，罚球也进。

　　接下来，格雷格·门罗的手感热了起来，周毅也乐的给他传球。格雷格·门罗一人包揽了活塞队的前几次出手，六投四中拿下了八分，以一己之力，帮助活塞队暂时以14：12领先对手2分。

　　杰森·特里在外线连续得手，给小牛队的进攻提供了更多的力量。在小牛队需要得分的时候，杰森·特里总可以挺身而出。

　　连续的强打内线，格雷格·门罗的体力消耗的很快。不过他毕竟是一名很有天赋的球员，感觉到自己体力有些不支之后，在吸引了对方的防守球员之后，球被他巧妙的传到了外线，活塞队的几名外线自是受益匪浅。

　　里克·卡莱尔无奈下叫了个暂停，格雷格·门罗的表现，让他赛前安排的战术完全白费，不过比赛才进行了半节，他还有足够的时间，去重新调整战术。

　　约翰·库斯特的心情十分愉快，格雷格·门罗的出色表现，对于活塞队来说，不光是多了一名出色的内线球员，而是在战术上根本性的变化。

　　在本·华莱士逐渐老去之后，格雷格·门罗可以说是现在活塞队的内线支柱。

　　暂停结束以后，小牛的表现没有明显的改善，格雷格·门罗的在内线的杰出表现，让活塞队始终掌握着比赛的主动权。而小牛的外线球员，一直没有找到比赛的节奏，进攻不利倒也算了，在防守上似乎也总是慢了一步，结果让活塞队以34：27领先自己7分结束了首节比赛。


第二百六十七章 强敌小牛

　　第一节的比赛，是一场对攻大战，虽然双方的命中率都不是很高，但是其中不乏有许多精彩的进球。

　　周毅和杰森·基德两人第一节比赛都送出了5次助攻，不过活塞队的外线保持了很高的命中，麦迪在三分线上四投三中，让小牛队的防线漏洞百出。格雷格·门罗的内线也频频得手，逐渐打出了球队最擅长的风格，相比之下，小牛队在前半段的比赛丝毫不逊色，不过在最后几分钟，杰森·特里失去了平常心，一味的冲击内线，在挨了格雷格·门罗的一记大帽下，整个球队的进攻为之一挫，活塞队也因此以34：27取得了7分的优势。

　　胸部不断急促的起伏，可见周毅在第一节体力的消耗之大。杰森·基德的防守，让他不论是在进攻上，还是在防守上，都倍加吃力，对于杰森·基德的防守能力，他不得不打从心底里佩服，以他目前的身体状况，都可以给自己这么大的压力，若是在他巅峰时期，真不知道他的防守如何了得。

　　第二节比赛开始，周毅并没有出现在场上，杰森·基德也被换了下去，两人之间的表现贯穿了球队首节的表现，在对决中体力消耗都很巨大，两名主教练不约而同将他们换了下场，不过这并不意味着两人对决的结束，相反在他们重新登场之后，对决将更加精彩，在第一节的比赛中，他们对位的情况是不少，不过却有许多是试探的动作。

　　相比陷入困境的小牛队，活塞队目前的状态无疑要出色许多。周毅暂时不在场，可是活塞队的内线依旧有格雷格·门罗坐镇，而德克·诺维茨基也坐在场下，让小牛队薄弱的内线，变得更加的不堪一击。

　　相比之下，杰森·特里的表现就逊色不少。不过连续的出手不中，让他情绪明显有点失控，在麦迪采用犯规战术，破坏了他一次扣篮的表现，他竟然回身推了麦迪一下，如此带有报复性的动作，裁判自然不会轻易放过，一个技术犯规，让他直接坐到了板凳上。

　　里克·卡莱尔无奈的摇了摇头，杰森·特里的表现，一直十分不稳定，固然有时候可以给人惊艳的表现，可是他一直没有达到教练的要求，就像是掘金队的JR·史密斯一样。

　　看着对面换人的动作，约翰·库斯特微微一笑，随着杰森·特里的下场，活塞队已经占据了绝对的主动权，杰森·基德是很出色，可以让他的队友变的更出色，可是他相信周毅会为自己解决这个问题。

　　相比周毅的轻松惬意，杰森·基德的神色就有点难看了，没想到杰森·特里如此沉不住起，一个毫无意义的技术犯规，将球队推到了如此尴尬的地步，自己现在需要双拳去敌四手。

　　此次重新上场，周毅主要的任务，就是为了牵制杰森·基德，在进攻上格雷格·门罗、麦迪的火力已经够小牛队喝上一壶了。

　　麦迪的底线开球，周毅迅速的将球带过了半场，在中场附近将节奏放缓了下来，看着活塞队的球员潮水般渗透进小牛队的防线，小牛队并不是一支擅长半场进攻的球队，内线的孱弱，让球队的进攻更多的偏向外线的进攻，在面对小牛队时，活塞队的阵地战无疑就比较出色了。

　　周毅轻松的将球吊进内线，然后就在外线迅速的跑位，尽量的调动小牛队的防守，让他们轻易不敢对格雷格·门罗进行包夹。

　　单手持球，背部微微后躬，试探了一下身后的布莱恩·卡迪纳尔，对手的防守能力一般，尤其是他的防守并不用脑子，完全是靠积极的防守态度，盖帽成绩勉强合格，在防守中最大的弊端，就是他的身体还不够强壮。

　　格雷格·门罗依靠强壮的身体，一步步的将布莱恩·卡迪纳尔挤进篮下，对手防守虽然十分冲，可是还是看着自己的阵地一步步的失去。

　　格雷格·门罗的突然转身，一下子将布莱恩·卡迪纳尔挤了出去，双手爆扣得手。

　　此时的杰森·基德无疑是最失落的，杰森·特里坐到了板凳席上，德肖恩·史蒂文森在场上几乎起不到什么作用。

　　比赛打到现在，他的数据统计上，依旧只有一个篮板，一次犯规的进账。

　　“咣当”，德肖恩·史蒂文森的匆忙出手，球自然偏筐而出，球权重新回到了活塞队的手中。

　　这一球也是整个上半场比赛的缩影，相比活塞队流畅的进攻，小牛队的进攻无疑就显得十分难看。在上半场比赛结束的时候，活塞队62：51进一步扩大了双方的分差。

　　周毅在与杰森·基德的对位中，也占据了绝对的上风。周毅半场砍下10分，8次助攻和2次抢断，让杰森·基德的6分，6次助攻和2次失误显得黯然失色。

　　“杰森·基德真的是老了，在场上远没有周毅那么充满活力。队友的低迷让他的组织才华很难表现出来，而且他在防守中，似乎总上慢上一步，明显的跟不上周毅的节奏，小牛队必须在下半场做出改变，杰森·基德也要振作精神，否则在活塞队骤雨般的进攻中，小牛队将经历一次惨败。”克莱德·德雷克斯勒对于小牛队的前景不看好，一场在预计中对攻大战是并未出现。在第二节活塞队不但展现了自己出色的攻击能力，他们的防守也表现得十分出色。

　　里克·卡莱尔甚至连训斥的心思都没有了，小牛队的休息区一片死寂，杰森·基德坐在座位上，低着头。看到他略带苍白的脸色，里克·卡莱尔也不好多说，其实杰森·基德的表现还是不错的，只是周毅的表现十分出色，加上队友的集体低迷，才让他迟迟打不出精彩的比赛。

　　下半场比赛开始，周毅依旧首发出场。球队取得了不小的优势，约翰·库斯特已经有意识的将核心球员换下场休息一下，不过他毕竟不敢大意，面对小牛队的德克·诺维茨基、杰森·特里和吉森·基德三人，一旦他们进入状态，是任何一支球队都很难承受的，好在小牛队孱弱的内线，成为他们一个致命的弱点，只要揪住他们这个致命的缺点，优势还是握在活塞队手里的。

　　对于小牛队的反击，约翰·库斯特已经做好了准备，所以他才会安排周毅出场。可是他依旧轻视了小牛队的实力，在杰森·基德的穿针引线下，小牛队在短短的三分半钟内，就打了活塞队一个12：5的小高潮，将双方的分差缩小到了个位数。在这波攻击中，杰森·特里一扫上半场的颓势，三分线外连续开火。

　　对于场上的局面，约翰·库斯特倒是没有太在意。

　　小牛队本就是超级强队，如果这么轻易的就被活塞队打败，那么小牛队也就是一支伪强队了，就不是一支有着夺冠实力的球队了。

　　活塞队的进攻暂时陷入了困境，不过在约翰·库斯特的眼里，小牛队的进攻也未见改善，杰森·特里的两个三分球都进的十分勉强，都是在迫不得已的情况下出手，如此的进球，并不能构成对活塞队的威胁。

　　也许球迷最喜欢看到比赛中惊险万分的进球，不过作为主教练，他们最希望看到的是稳妥的进攻，越是简单有效的进攻越是他们所喜欢的，精彩的进球，可以鼓舞队友的士气，却无法影响比赛的进程，他之所以如此看中周毅，这一点也是一个十分重要的作用，除非场上的比赛需要，否则周毅绝对会选择最稳妥的进攻手段，让进球变的更加的简单实用。

　　活塞队叫了一个短暂停，麦迪被派了上场，换下了本·戈登。

　　杰森·基德的脸色越发的凝重，随着麦迪的重新上场，活塞队的进攻质量必然会有所提高。不过麦迪的防守，在杰森·基德看来并不会对小牛队形成什么威胁。

　　杰森·基德迅速的将球带过了半场，不过他并不没有果断的突破，周毅那修长的身躯，就毅然挺拔在三分线上，没有多余的动作，可是却让他感觉到明显的威胁。

　　利用杰森·特里的挡拆，杰森·基德利用那瞬间出现的机会，迅速的冲进了罚球线，纵身跃起，双手轻轻挥出。

　　“咣当”小牛队的篮筐，再次拒绝了自己的当家控卫，格雷格·门罗轻松的摘下了篮板球。格雷格·门罗落地后，迅速的将球高高扬起，用力的向前场抛去。可惜球在飞到罚球线的瞬间，一道黑影迅速的闪过，周毅眼睁睁的看着球被人断走。

　　断球后的杰森·特里，没有丝毫的犹豫，迅速的启动，惊人的爆发力，在瞬间将他整个人托到空中，微微后弯的身体，右手将球高高的举到空中。

　　看着格雷格·门罗起跳的时机，封盖的方位，周毅就知道这一球基本上是有了。杰森·特里明显低估了格雷格·门罗的爆发力，格雷格·门罗的起跳虽然稍晚了一步，不过惊人的爆发力，却让他后发先至，这也是格雷格·门罗最擅长的盖帽动作，在对手基本上完成全套动作，凭借惊人的弹跳将对方的球扇掉。

　　“啪”杰森·特里满脸的惊骇之色，自己弹跳和爆发力的确不如以前了，可是如此被人盖下来，却是他从来不曾想过的，在自己即将完成扣篮动作时，格雷格·门罗似乎凭空出现，盖掉了自己的扣篮。

　　“格雷格……”全场喝彩声一片，目标自然是格雷格·门罗，如此精彩的盖帽，自然会引起主场球迷们的欢呼。

　　德克·诺维茨基主动伸手要球，杰森·基德见状，迅速将球权交到了德克·诺维茨基的手中。

　　德克·诺维茨基是的攻击点比较靠外，尤其是他在三分线上的威力，足以让任何一支球队所侧目。

　　面对格雷格·门罗的防守，德克·诺维茨基毫不手软，在他头上直接跳投命中。

　　麦迪的中投偏出，布兰登·海伍德轻松摘下篮板，一个长传交到了杰森·特里手中，杰森·特里突破了麦迪之后，冲进活塞队内线上篮得手。

　　麦迪持球组织进攻，詹姆斯·波西拉上来策应，麦迪将球传给了内线的格雷格·门罗。格雷格·门罗单打德克·诺维茨基，一个转身的勾手，可惜不中，布兰登·海伍德抢下了防守篮板。

　　小牛队进攻，杰森·基德弧顶将球吊进内线，然后接内线的回传球，中距离跳投得手。

　　周毅利用速度强行破开尤杰森·基德的防守，冲进小牛队内线上篮，可惜不中，但是造了德克·诺维茨基的犯规。

　　周毅罚球，两罚全中。

　　到目前为止，周毅已经连续罚进132个罚球了，而这也已经创造了活塞队的历史了。

　　杰森·基德溜底线，然后接队友的妙传，油漆区内跳投再中，一分钟之内连得4分。

　　麦迪三分线外干拔跳投，虽然没中，但是本·华莱士摘下了进攻篮板，再一次将球权交到麦迪的手中。麦迪妙传底线的周毅，后者彪中一记三分。

　　杰森·特里利用队友的掩护，空切上篮也中。

　　詹姆斯·波西带球过了半场，没有过多的粘球，迅速的将球交到周毅手中，此时周毅身边只有杰森·基德，虽然在不远处，还有其他小牛队球员虎视眈眈，不过比起先前的双人包夹，情况已经好多了。

　　一个撤步，拉开了两人间的距离，周毅一个高吊，球迅速的从杰森·基德头顶传过，詹姆斯·波西三分线外跳投命中。

　　比赛开始之后，小牛队的表现越来越好，尤其是在防守上有了很大的改善，活塞队的球员手感也稍冷了下来，被对方打出了一波13：7的小高潮。

　　转眼间，小牛队已经将比分追了上来，现在只以88：86落后活塞队2分了。


第二百六十八章 形势逆转

　　周毅没有强行突破，而是将球迅速的交到了麦迪手中。面对小牛队这样的强队，打法和战术和以前的都要所有变更。灵活多变的传球，外线球员的积极跑位，还有对于内线球员卡位的要求，和小牛队的比赛是极为重要的。

　　麦迪一个虚晃，突破了小牛队的防守球员，中距离跳投命中，帮助活塞队将比分变成90：86，领先了4分。

　　杰森·基德妙传德克·诺维茨基，后者金鸡独立跳投得手。

　　周毅突破后，球及时的送到了底线詹姆斯·波西的手中，后者的三分球偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，背靠着德克·诺维茨基，一步步的向三秒区推进。

　　格雷格·门罗左手肘微微一曲，顶住了德克·诺维茨基，拉开了两人之间的距离，轻松起跳一个小勾手命中。

　　轻松的舒了一口气，格雷格·门罗檫了一下额头的汗水。没想到德克·诺维茨基一向偏软外，力气倒是还不小，短短的两三步的距离，可让自己着实费了一番功夫，最后的那个小勾手，出手的感觉都有点不对劲，好在运气不错，球在篮筐上弹了几下，最后还是落进了篮筐里。

　　肖恩·马里昂拉到外线为杰森·基德做了挡差，在周毅的防守下，杰森·基德没有以前比赛中的潇洒，尤其是在突破的时候，几次眼看就要成功了，周毅又诡异的出现在他的面前，多次突破不果之下，只有更多的依靠队友的挡差。

　　小牛队的得分球员特别的多，以前许多人都说小牛队只是那几个人打球，其实这句话不正确，小牛队的替补实力不错，尤其是在德克·诺维茨基缺阵之后，小牛队的替补球员有了更多的表现机会，其中最出色的是自然是何塞·巴里亚，还有肖恩·马里昂，其他的几名球员也都有不错的效率，只是他们的出场时间有限，在数据上看不出来而已。

　　杰森·基德迅速的从中路突破进三秒区，不过格雷格·门罗早已在内线严阵以待了。杰森·基德迅速的从中路突破进三秒区，不过格雷格·门罗早已在内线严阵以待了，眼看着没有出手的良机，以杰森·基德的比赛风格，自然不会如此轻易出手，手腕轻轻一甩，球迅速的飞到肖恩·马里昂的手中，此时格雷格·门罗早已去防杰森·基德了，而其他的活塞队球员暂时还来不及补防，他轻舒猿臂，将球轻松的扣进筐里。

　　周毅的中场长传交到内线，格雷格·门罗一个逼真的假动作，轻松的骗开了肖恩·马里昂，球擦板入筐。

　　杰森·基德的突破分球，杰森·特里的右翼三分命中。

　　活塞队的一次传球失误，杰森·基德、肖恩·马里昂、杰森·特里轻松的三打二，最后由杰森·基德中投命中。

　　94：95，小牛队反超了比分，现在小牛队掌控了场上的局势。

　　第三节比赛只剩下一分钟了，约翰·库斯特喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，活塞队的周毅被威尔·拜纳姆换下去休息，以备在最激烈最重要的第四节可以有更好的表现。詹姆斯·波西换下了詹姆斯·波西，本·戈登换下了麦迪。

　　小牛队，何塞·巴里亚换下了杰森·基德，伊安·马辛米换下了德克·诺维茨基。

　　比赛继续，活塞队的球权。

　　本·戈登距离三分线外一步的地方，突然起跳出手。“唰”的一声，命中一记三分。

　　这记三分球出手十分突然，杰森·特里没料到他在那么远的位置居然就敢出手了。

　　接下来的一分钟里，小牛队打的十分出色。两投两中，而且还将活塞队的两次进攻都防了下来。

　　第三节比赛结束，活塞队暂时以97：100落后小牛队3分。

　　在第三节这个对于小牛队来说重要的时间里，发挥最好的就是杰森·基德。正是在杰森·基德的率领下，小牛队才会发动起这么猛烈的反攻，最终反超比分。杰森·基德不愧全是现役最优秀的组织后卫，第三节比赛里五投三中，拿下了8分，5次助攻。而周毅这边六投三中，也拿下了8分，不过只送出了4次助攻。

　　在其他队员方面，小牛队目前为止已经有无人得分上双，最高的便是杰森·基德的18分，而活塞队这边，只有三名球员得分上双，格雷格·门罗的17分是全队最高分。

　　对于球员在场上的表现，约翰·库斯特自是无话可说，他们的表现绝对算的上一流，只不过小牛队强大的得分手兵团，在第三节比赛一开始就找到了手感，内外线处处开花，而约翰·库斯特在中场休息时间制定的对攻大战，也做好了让对方疯狂得分的准备，可是第三节就让对手将比分反超，让他还是难以接受。

　　在鼓励了球员几句之后，约翰·库斯特叮嘱弟子们要注意防守。只要最后一节比赛将防守做好，再将进攻打出来，那么取胜的希望还是非常大的。

　　最后一节比赛，小牛队对出场阵容作出了调整，何塞·巴里亚、德肖恩·史蒂文森分别将杰森·基德、肖恩·马里昂替换下去，如此的变阵对于小牛队的攻击力，并没有多大的削弱，新上场的两人也都是比较出色的得分手。

　　何塞·巴里亚本赛季一直是杰森·基德的替补，45.9%的命中，场均可以拿到11.1分和3.9次助攻，在其他球队绝对是一名主力球员的数据，而且他的三分球能力也不错，在关键的时候能起到很大的作用。

　　德肖恩·史蒂文森虽然没有前者那么出色，不过场均也可以拿到7.5分，38.7%的三分命中绝对也是一个值得信赖的外线射手。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆换下了麦迪，约翰·库斯特可不敢像里克·卡莱尔那样换下组织大将，活塞队先发的攻击力，原本就远逊小牛队，现在将麦迪换下，祭出了双控卫的牌，他的用意很明显，让威尔·拜纳姆分担周毅组织重任，将更多的精力放到进攻上面，毕竟麦迪下场后，外线的进攻只有周毅可以值得信赖了。

　　第四节比赛开始后，小牛队负责控球的是何塞·巴里亚。这个06年的新秀，从一进小牛队队就得到了重视。他的效率很不错，在一些关键球的处理上，颇有杰森·基德的风范。唯一缺憾的就是没有杰森·基德传球的灵动和诡异莫测，杰森·基德的许多妙传，都是在常人难以想像的角度中传出来的，尤其是在小角度传球方面，联盟中无人可与之媲美，所以杰森·基德才被誉为联盟第一组织后卫。

　　杰森·基德的下场，让周毅对比赛有了更多的侵略性，这已经是何塞·巴里亚在NBA的第四年了，在联盟中也混出了一定的经验，不过在面对他的时候，周毅自信有实力压制他的发挥。

　　何塞·巴里亚迅速的将球带过了半场，他在传球方式上，传承了杰森·基德一脉，刚过半场就将球传了出去，可以得分就得分，如果没有出手的机会，球也会很快回传过来，而此时他自己在积极的跑位下，选择的余地就多了不少，这就是小牛队的风格，球一直在快速的运动转移中，如此对手很难掐断他们的传球路线，在快速的运动战中，投篮的机会也容易拉出来。

　　德肖恩·史蒂文森接球后，运了一下球，一个变向就迅速的向内线冲去，威尔·拜纳姆几乎同一时刻出现在他面前，一看没有出手的机会，德肖恩·史蒂文森没有丝毫的勉强，一个后撤步，一个长传，球斜传四分之一个球场，跨过两名活塞队球员的头顶，交到了右翼底线位置处的何塞·巴里亚处。

　　在他起手传球的瞬间，格雷格·门罗已经意识到了他传球的目的，人立刻拉到外面补防，反正内线有萨穆埃尔·达勒姆波特，自己只需要补防一下，给周毅他们一个缓和的时间，自己就可以重新撤回内线。

　　在格雷格·门罗出来防补防的瞬间，何塞·巴里亚对飞过来的球，轻轻一瞄，右手轻托篮球，微微一用力，球迅速的向来的方向飞回，格雷格·门罗无奈的看着球从自己头顶上飞过，小牛队的打球风格，就是灵活多变的传球，上场的几名球员都有一手不错的传球功夫，没有投篮机会的话，绝对不会勉强，反正是要让球第一时间落到无人防守球员手中。

　　肖恩·肖恩·马里昂轻轻跃起，迅速的将球摘了下来，身体微微弯曲，后背紧紧的靠在萨穆埃尔·达勒姆波特身上，微一用力，稍微拉开了一点两者之间的距离，持球的右腕高高举起，看他的架势，完全是勾手投篮的准备动作。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特可不敢懈怠，在被撞开后，立刻又将身体贴了上去，一股力道从两人接触的身体传了过去，竟然的对肖恩·马里昂施加压力，要知道在球员出手的瞬间，身体的防备是最脆弱的，在失去了位置的情况下，想要把球投进的几率，可要远比跳起来防守低不少。

　　肖恩·马里昂右腕迅速的撤到背后，球轻击地面，恰到好处的弹到布兰登·海伍德，此时他身边已经无人防守，大喝一声，高高跃起，然后来了一个相当暴力的扣篮。

　　格雷格·门罗跟周毅无奈的对视一眼，在不知不觉中，小牛已经掌握了场上的节奏。

　　活塞队的底线发球，周毅迅速的将球带过半场，防守周毅的何塞·巴里亚，看着周毅心里不禁有些发慌。刚才在场下那么长时间，杰森·基德周毅的对抗，他全都看在了眼里。

　　何塞·巴里亚自问没有杰森·基德的技术，也没有他那么丰富的经验，其实若是他保持正常的心态的话，未必就不能限制周毅的突破，可是两人尚未碰撞，他心里就没底，慌里慌张的，防守的位置也变形了。

　　半个赛季的考验，周毅早已今非昔比。何塞·巴里亚的紧张表情，落在他眼里，自然是心有所会，其实以他对于何塞·巴里亚的了解，他在防守上的实力，绝对不在杰森·基德之下，他的防守更多的是依靠速度，否则也不会那么轻易被小牛扫地出门，何塞·巴里亚的脚步绝对不慢，而且在体力上比起杰森·基德来说，无疑也占据了不小的优势。

　　周毅没有急于突破，站在三分线外，有节奏的控制手中的球，脸上露出一丝微笑的表情，落在何塞·巴里亚的眼里，真有点摸不清东西的感觉，尤其是他那双漆黑的双眸，紧紧的盯着自己的双眼，真不知道他有什么意图，心慌意乱之下，直觉的低垂下了眼帘，浑然忘记了现在是赛场上，下意识躲避他的眼光，看着他手中的球。

　　周毅可没因此而得意忘形，趁着他眼光转移的瞬间，周毅一个变向轻易的突破了何塞·巴里亚，在自己第一步启动之后，周毅已经是心神大定，以自己的速度，只要让自己启动起来，在如此短的距离内，联盟中休想有人可以赶超自己。

　　肖恩·马里昂的补防，周毅没有丝毫的慌张。他早就做好了准备，右脚支撑地面，迅速原地转了一圈，身体一下子倚在肖恩·马里昂怀中，双手平推，球直直的飞出了内线，交到了右翼无人防守的威尔·拜纳姆手中，后者接球起跳，手起刀落，球应手入网。

　　肖恩·马里昂左翼跳投偏出，布兰登·海伍德抢先一步将球拨进筐里。

　　周毅弧顶出手三分，空心入网。

　　这次命中三分，格雷格·门罗居功至伟，正是他吸引了小牛队的防守球员后的妙传，球交到了无人防守的周毅手中。

　　布兰登·海伍德篮下强攻不中，格雷格·门罗的右肘轻轻的顶在伊安·马辛米的腰间，球轻轻的落在他的手中，一个长传，早已埋伏在中场的周毅，一路快下上篮得分。

　　何塞·巴里亚利用队友的掩护，摆脱了周毅的防守之后，直接攻击活塞队的篮筐，上篮得手。

　　格雷格·门罗接到周毅的妙传，扣篮得分，并且造成了伊安·马辛米的犯规，成功的打成了2+1。

　　奥本山宫殿球馆响起了热烈的掌声，这段时间活塞队一直被动，所以主场球迷们的心也是悬着，现在看到主队逐渐的将局势扳回来，他们自然是非常的高兴。

　　杰森·基德在场下休息了不到四分钟，活塞队打出了一波11：6小高潮，将比分扳成108：108平。

　　这让里克·卡莱尔有些坐不住了，几次跑到场边指挥。何塞·巴里亚在周毅目前的表现失常，让球队的进攻大受挫折。

　　何塞·巴里亚的一次传球失误，格雷格·门罗轻松的将球断下，一个横跨半个球场的长传，助攻威尔·拜纳姆上篮得手。

　　威尔·拜纳姆的上篮，帮助活塞队以110：108反超了2分，活塞队重新掌控主动权。

　　里克·卡莱尔赶紧将杰森·基德重新被派了上场，德克·诺维茨基也换下了伊安·马辛米。约翰·库斯特也趁机将周毅换了下场，如此快节奏的比赛，让周毅的体力消耗很快，为了下面的比赛，暂时让他下场休息了几分钟，麦迪取代周毅登场。

　　约翰·库斯特的此次换人，在赛后受到大部分媒体的指责，认为这是他本场比赛最大的昏招。

　　在里克·卡莱尔重新换上主力阵容的时候，约翰·库斯特却将自己的发动机换了下去，随之整个比赛的节奏，重新回到了小牛队的手中，在约翰·库斯特意识到自己错误的时候，小牛队已经建立了很大的优势。

　　约翰·库斯特一直着眼于小牛队的体力问题，在他看来，到了最后几分钟，小牛队显示出疲倦的时间，让恢复体力的周毅上场，自然会秋风扫落叶一般赢得比赛，可是他却忘记了，小牛队的替补实力绝对在活塞队之上，前一段时间“德国战车”德克·诺维茨基的伤病，间接帮助球队的一些板凳球员的成长。

　　短短的三分钟，活塞队经历了本赛季以来，最难堪的三分钟。

　　在杰森·基德的穿针引线之下，小牛队充分发挥出自身的进攻火力，让活塞队的球员为之苦恼不已。

　　活塞队不但防守做的不好，就连自身的进攻节奏也打不出来，失误也是接连不断。

　　15：4，这就是这三分钟内双方的得分。三分钟内，活塞队只投中了两个球，在关键的时刻，球队的射手竟然全部失灵，甚至是连罚球也偏出。

　　约翰·库斯特对于自己之前的决定后悔不已，看着小牛队即将取得了两位数的领先优势，约翰·库斯特赶紧喊了一个暂停。


第二百六十九章 二十八连胜被终结？

　　形势逆转，风云突变，在第三节还打的平分秋色的两支球队，在活塞队换下一人之后，竟然有了这样截然相反的结果。

　　活塞队球员的脸色自然不好看，约翰·库斯特更是一脸的愠怒之色，他没有想象周毅对于活塞队来说，已经是如此的必不可少。现在周毅更是球队不可或缺的，如此激烈的比赛中，掌握着球队进攻大权的周毅，在与不在球队绝对是两个样子，他更加无法想象的是，刚才自己竟然出了如此昏招，在球队进攻陷入绝境的时候，竟然还是一意孤行，也许自己真的要为自己的失误买单。

　　七分钟，落后接近10分的分差，并不是一个不能追回来的差距。可是此时军心涣散的活塞队，约翰·库斯特真有点搬起石头砸自己脚的感觉，严肃的说道：“对于刚刚的比赛，我不想多说什么，我无法从你们身上看到职业球员所具备的素质，在对方犀利的进攻面前，你们的防守就像狗屎一样。当然，这其中我也要负上很大的责任，现在追究谁的责任，已经于事无补，还有七分钟的比赛，我希望重新看到之前所向披靡的活塞队，大家不要忘记，在前段时间，我们可是击败过小牛队的，我希望下面的比赛看到大家真正的实力。”

　　在责备了几句之后，约翰·库斯特还是鼓励了他们几句，现在一味的责备，对于球队的士气没有多大的补益，相反可能适得其反。

　　比赛重新开始之后，活塞队重新继出先发阵容。10分的差距，已经将活塞队逼到绝境，小牛队的进攻，已经让活塞队彻底的陷入了危机。

　　缓慢的带球向半场前进，周毅的心中却是此起彼伏，比赛打到这个程度，绝对不是一两个人的问题，教练的临时换人，的确是一大失着，而更严重的是，球队的士气，在无力阻拦小牛队的快攻的时候，活塞队几名球员，心中已经萌生了绝望放弃的念头，看着对方一个个轻易在自己身边穿梭，不停的跑轰自己的篮筐，如此的心理压力可想而知的。

　　要想将失分扳回来，目前最紧要的是重新燃烧队友的斗志，在球场上最提升士气的莫过于得分，一次漂亮的得分，绝对要比一次成功的防守，来的更为实在。

　　在队友都明显不在状态的情况下，得分的重担，自然要自己一肩挑起，想起上场前约翰·库斯特教练鼓励的眼神，虽然他没有说出口，不过周毅还是读懂了他眼神中所包含的意思，下面的这一球，才是比赛的重中之重，只要能力将球漂亮的送进筐，本场比赛尚有可为，若是再失败的话，军心士气无疑又受一次挫折，想要将比分扳回无疑是痴人说梦。

　　杰森·基德的注意力一直放在周毅身上，以他对周毅的了解，周毅对于比赛的超强阅读能力，肯定知道下面这一球，对于活塞队的重要意义，现在活塞队的外线射手，几乎都丧失了射手的自信心，对于一名射手来说，自信是最重要的，他甚至高过于运气，运气可以伴随你一时，只有自信才是属于自己的，缺乏自信的射手，就没有在比赛关键时刻一锤定音的能力和魄力。

　　格雷格·门罗虽然一直在试图反扑，可是缺乏外线球员的支持，加上德克·诺维茨基对他丝毫不敢放松的防守，让他更多的精力，放在篮下卡位，和篮板球的保护上面，没有多余出来的精力投入到进攻中去。更重要的是小牛队通过快速的轮防转换，将活塞队内外线的交流，彻底的掐断，外面的球很难传进去，篮球场上竞争最激烈的地方，就是篮板下的禁区，在篮下不是你技术好，身体好就可以占到优势的，队友的配合，时间的掌握缺一不可，活塞队外线传球的质量不高，球到手后格雷格·门罗很难有舒服的出手位置，在他不停的调整位置，寻找出手的机会的时候，小牛队的内线，已经针对他的进攻，做好了预防的措施，结果白白的浪费了时间。

　　心中打定了主意，周毅的心中再没有丝毫的犹豫，看着眼前几步远的杰森·基德，周毅心中自是信心百倍，对于杰森·基德的经验，自己一直深为忌惮，可是他的速度却显然不如自己，那么防守对于周毅来说也是弱了许多，自己完全可以漂亮的突破进去。

　　不过事情远没有这么简单，在小牛队这样一个攻守兼备的队伍中，除了杰森·基德，自然会有补救的措施，小牛队的补防速度，和他们的进攻速度一样出名。

　　此时杰森·基德也不敢稍有懈怠，按理说一两个球，还是动摇不了他们的领先位置，可是他们心里的苦也只有自己知道，和活塞队打到现在，球队上下都已是精疲力竭。中场的休息时间，远无法弥补上半场比赛的消耗。

　　周毅带球的速度很慢，不过却给人一种很稳定的感觉，小牛队的队员没有去冒失的抢断，在周毅如此表情之下，他的粗心几率可想而知，在周毅这样出色控球高手手中才，除非他在突破的丝毫，手中的防守才会出现丝毫的漏洞，才有可能被对手断球。

　　随着两人的逐渐接近，杰森·基德身体微微下蹲，双臂微微撑开，心中暗自下了决定，这一球无论如何也要拦下来，即使没办法彻底拦下来，也要为队友的补防赢的时间。

　　他几乎可以肯定，周毅这个球是不会选择传球的。可是在特殊情况特殊处理，即便是以传球为第一选择的杰森·基德，也不认为此时周毅的单打有什么问题，相反却是一个明智之举，也许在未来的两个赛季中，周毅可能真的会超越自己，成为联盟的最佳组织后卫。

　　周毅除了在传球方面的天赋之外，他在得分的表现上，明显要比自己出色一点，虽然他一直是以稳健的出手，高水准的命中率出现在众人面前，可是周毅在得分上的表现，无疑更是光彩夺目，22.3分的赛季场均得分，在今年的新秀中已是排在第一位，而他高达53.2%的命中，在所有的后卫球员中，也绝对是屈指可数的。

　　而周毅48.7%的三分命中率，也是在场均三分出手3.7次的基础之上，意义就显得更加的不一样了，在联盟中赛季出手次数如此多的三分手，命中都在四成左右徘徊。

　　当周毅从杰森·基德身边突破时，他敏锐的反应力，让他在第一时间作出了反应，可是手脚的反应却始终迟了一步。

　　周毅的急停跳投命中，补防的肖恩·马里昂始终慢了一步，不过这也不能怪他，他从没想到杰森·基德，竟然如此轻易的被突破，不过随着年龄的增大，防守已不是杰森·基德的强项。

　　约翰·库斯特终于坐回了座位，刚才他的屁股就从没碰过坐席，在球落进篮筐的瞬间，他看到了活塞队球员身上重新燃起的斗志。

　　失去的士气，又岂是一时半会可以找回来的，小牛队的小球战术，让活塞队还是有点难以应付，不过好在周毅的上场，让格雷格·门罗在内线的压力大减，两次关键时刻的单打，将比分紧紧的咬住，没有让小牛队继续拉开比分。

　　场上现在的情况，约翰·库斯特还是比较满意的，其他球员虽还未得分，不过在防守上渐渐恢复如常了，小牛队的进攻到目前为止还算顺利，却远没有第四节前半段那么轻松自在。

　　他在等待一个机会，小牛队的体力问题，到目前为止，隐隐然有了不继的情况，不过在里克·卡莱尔几次换人下，问题还不是很大，对于小牛队的进攻几乎尚未产生什么影响。

　　肖恩·马里昂拉到外线挡差，杰森·基德溜到底线后，调整了一下节奏，然后出手了。球在空中划出一道美妙的弧线，杰森·基德紧紧的握紧了右拳，看着空中不断旋转的篮球。

　　“咣当”，杰森·基德十拿九稳的球，竟然意外的打铁偏出。

　　格雷格·门罗轻松摘了篮板球，将球甩给了周毅，就立刻向前场跑去，比赛打到这个份上，格雷格·门罗心里也挺憋屈的，看着小牛队的那些小个子球员，一个个在自己眼皮底下上篮，自己却被德克·诺维茨基挡在身手，眼看着活塞队的禁区由对方任意肆虐。

　　周毅快下的速度非常快，小牛队的球员都跟不上他的脚步，就是杰森·基德也被他甩在几步之外，唯一对他有威胁的，就是原来留在中场的肖恩·马里昂，在杰森·基德出手的时候，他已经迅速的回防了。

　　现在的局势对周毅来说有些不利，前面有肖恩·马里昂虎视眈眈，后面还有杰森·基德等小牛队球员快速跟了上来。倘若他稍有不慎，就陷入前后夹击的境地，而活塞队的队友离他最近的，也在杰森·基德身后好几米远，一切只有靠自己了。

　　周毅的身影距离小牛队三分线越来越接近，肖恩·马里昂的精神也高度集中起来，漫长的职业生涯，让他学会了一件事情，那就是不论是面对什么样的对方，在防守中都需要全力以赴。

　　没想到周毅在罚球线竟然停下来，肖恩·马里昂心中一急，又是这招，急停跳投，在联盟中许多人都会这招，不过真正擅长的却很少，急停跳投，对于球员的要求很高，身体协调性和手感要求都很高，不过眼前的人，似乎就很擅长此道，前几次交手中，周毅屡次上演急停跳投的好戏，让小牛队的防守球员几乎有抓狂的冲动。

　　肖恩·马里昂的反应终究快人一筹，迅速的起跳，完全封死了周毅的出手位置，他有信心只要周毅敢出手，他绝对可以送他一个大帽。

　　肖恩·马里昂的防守的确不错，如此快就反应过来，的确是一名防守球员所应具备的素质，不过他如此大开大合的防守动作，在此情况下，却殊为不智，此时内线已空，活塞队的球员随时可以冲进去得分。

　　周毅及时收住了身体，他的身体素质实在出色，在身体即将跳起的瞬间，竟然硬生生的停住了上升的身体，身体重心微微下沉，一个猫腰从肖恩·马里昂身边迅速的穿过，手腕轻抖，球打板入筐。

　　小牛队的运气，似乎也随着杰森·基德的投篮偏出而告竭了，连续的几次进攻都以失败告终。不过活塞队的球员，也始终找不到手感，不过还是打出了一波9-4的小高潮。

　　里克·卡莱尔无奈之下，只有叫了个暂停，好在小牛队今年的板凳，比起去年有了不小的改善，在进攻上球队一直不缺少得分手，单是外线的三分球员，命中在四成以上的就有四名的球员，何塞·巴里亚、杰森·特里被派上了场。

　　现在，场上的比分为116：120，活塞队还落后小牛队4分。

　　暂停结束之后，小牛队居然在杰森·特里和何塞·巴里亚的率领下，打出了一波7-2的攻击波，让小牛队重新取得了9分的领先优势，让活塞队刚刚燃起的斗志，又为之大受挫折，约翰·库斯特一屁股坐在了板凳上，刚刚被拉近的比分，一下子又被拉开了。

　　不过也不是没有收获，小牛队的进攻，已经不如前三节那么犀利了，体力问题已经逐渐暴露出来了，不过此时的优势，已经足以让他们吃老本的本钱了。

　　在第四节比赛还剩下5分11秒的时候，小牛队以131-120拥有了11分的领先优势。

　　在许多人看来，本场比赛几乎是大局面已定，在理论上，不到半节的比赛是可以挽回11分的分差，不过以活塞队球员目前的状态，恐怕比赛真的要进入垃圾时间了。

　　约翰·库斯特看了一眼场上的局势，喊了一个暂停。约翰·库斯特无奈的摇了摇头，这半节比赛，活塞队打的简直是一无是处，若是没有周毅的出色发挥，比赛早就打不下去了。

　　暂停结束后，小牛队的进攻依旧犀利。

　　杰森·基德的一次失误，让周毅在中场抢断，右翼三分命中，不过他的三分球似乎来的晚了一点，小牛队的球员也没有过多的重视。

　　比赛还剩下4分03秒，周毅在底线接到格雷格·门罗的妙传，起跳，出手，球划出一道美妙的弧线，球应手入网，活塞队以128-136还落后小牛队8分。

　　杰森·基德的远投偏出，格雷格·门罗暴跳而起，狠狠的将篮板球摘了下来，此时周毅早已过了中场，他的一个长传交到了他的手中，周毅的一个上篮再拿下2分。

　　杰森·特里弧顶接到杰森·基德的妙传，三分出手命中，并且造成了麦迪的犯规，打四分成功，两队的比分是130：140，活塞队还落后10分。

　　10分，还剩下3分40秒的时间，对于小牛队这样一支攻守兼备的球队，活塞队想要在这么短的时间里将比分追上来，难度着实不小。

　　格雷格·门罗的上篮偏出，布兰登·海伍德抢下了防守篮板。

　　德克·诺维茨基的中投偏出，格雷格·门罗第一时间抢到了篮板，将球权交给了周毅。

　　活塞队的进攻，麦迪三分线外出手，但是还是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特补篮得手。

　　肖恩·马里昂拉出外线挡差，杰森·基德抓住了空隙，三分出手命中。

　　奥本山宫殿球馆的气氛，瞬间降到了低估，所有人都紧张兮兮的看着这场比赛。

　　周毅在右翼四十五度三分出手，一直如影随形的杰森·基德，自然不会让他轻易得手，在周毅球出手的瞬间，拍到了周毅的右手。

　　如此明显的犯规，裁判自然不会放过，周毅的罚球自然是没有悬念，三次罚球轻松命中。

　　比赛还剩下整整三分钟，里克·卡莱尔喊了一个暂停，想要稳住军心。

　　8分的领先优势，小牛队还是占据着绝对的主动权。刚才一味的快攻，固然可以给活塞队带来巨大的压力，可是在快攻之余，失误的几率也随之增加，周毅刚才的几个三分球，其中就有两个是小牛队的失误送给他机会的。所以，现在对于小牛队来说，防守还是最重要的，在不放弃进攻的情况下，一定要将防守打出来，这样的话，终结活塞队的二十八连胜，自然不是难题。

　　暂停结束以后，小牛队重新派出了一套球队最强的防守阵容，在里克·卡莱尔的理念中，防守是要比进攻重要的，刚才之所以会被活塞队打出一波得分高潮，主要是球队在防守上，给对手的压力不够，才让他们有了喘息的机会。所以，接下来，他们要给与活塞队最大强度的防守。


第二百七十章 败北，二十八连胜被终结！

　　肖恩·马里昂再次拉到弧顶处挡差，杰森·基德轻松突破后，立刻将球分到了肖恩·马里昂手中，后者转身跳投得手。

　　在活塞队打出气势的情况下，肖恩·马里昂的中投来的绝对及时，稳住了小牛队有所松动的军心，两队的比分重新被拉开到10分。

　　比赛还剩下两分五十秒，周毅的传球失误，杰森·基德一个长传，助攻杰森·特里上篮得手。

　　约翰·库斯特果断的叫了个暂停，几名球员在场上的表现虽然不错，防守也十分卖命，不过他们的心态过于偏激，在一些传球处理的细节方面，却容易出现一些无谓的失误，刚才周毅的传球失误，对于局势的影响是至关紧要的。

　　可是暂停以后，看着替补席上的几名球员，约翰·库斯特心中却是摇摆不定，以他们前面的表现，他可不放心让他们上场。

　　约翰·库斯特叫暂停的用意，活塞队的几名球员自是心知肚明，可是看到他摇摆不定的眼神，对于他心中的犹豫，自然也是很明白的，威尔·拜纳姆主动请缨道：“教练，让我出场吧！”

　　看到约翰·库斯特疑惑的眼神，威尔·拜纳姆深吸了一口气，慎重的说道：“教练，我知道刚才的表现的确不是很好，不过我更明白现在球队的情况，现在球队最需要的是稳定，我想我是最可以帮助周的，我可以帮助他分担组织的重任，及时的为他送出传球。”

　　其他几名主力球员，也是主动请缨，看着他们眼中的期望的眼神，约翰·库斯特心中顿时十分窝心，在周毅的出色表现下，活塞队的这些球员的士气也被激发出来，比赛打到现在这个地步，约翰·库斯特觉得不论胜负如何，都没有什么遗憾了，可以成功的激发那些球员的士气，下面的比赛就好打了。

　　球队上下的同仇敌忾，让格雷格·门罗也十分窝心，上半场队友们的消极懈怠，让他感觉到队友们因为战绩出色而得意忘形。不过好在现在看来，危机已经渡过了，相反如此一来，活塞队上下是空前的团结。

　　比赛重新开始后，活塞队的出场球员，让许多人看的莫名其妙，刚才活塞队的几名替补球员，表现十分不错，虽然在细节方面还有待完善的地方，可是比起几名先发球员的糟糕表现，他们无疑更值得信赖。

　　里克·卡莱尔多少明白了一点，刚才活塞队在周毅的出色发挥下，在士气上已经压倒了小牛队，不过周毅的传球失误，对局面的影响不是一点半点，在这个关键时刻，活塞队首先要保证的是自己不出现失误，而活塞队目前除了周毅，最有能力做到这一点的只有威尔·拜纳姆。

　　周毅和威尔·拜纳姆外线的挡差，让球顺利了到了右翼麦迪手中，此时他的面前空无一人，所有人的目光瞬间全部集中到他身上，这无疑是关键的一球，在强大的小牛队面前，周毅的个人努力毕竟太过淡薄，刚才之所以有如此出色表现，小牛队的防守不到位，也是一个主要原因，可是现在不论周毅跑到什么地方，杰森·特里都死死的跟在他屁股后面，不远处的杰森·基德多半的注意力也放在这边，只有球一旦有了向这边传来的意图，他便会果断的舍弃防守的球员，上前夹击周毅。

　　只有活塞队上下齐心，才能创造出奇迹，这样一个空位投篮，自然是最好的机遇，在前面的比赛中，麦迪十二次出手仅仅命中了四球，甚至有几次绝佳的投篮机会，也被他一一错失了。

　　只听“唰”的一声，篮球空心入网！

　　麦迪狠狠地甩了一下手臂，而主场球迷们也是给予主队疯狂的支援声。

　　看着重新焕发了生机的活塞队，杰森·基德心中是万分钦佩，在如此逆境下，周毅竟然可以以一己之力，让球队重新找回自我，光是这份能力，在联盟中就屈指可数。

　　在活塞队的攻势面前，小牛队没有失去战斗的欲望。之前得来不易的领先优势，让小牛队的球员似乎找到了取胜的信心，在活塞队的反扑面前，小牛队的战意更浓。

　　杰森·基德迅速的带球过了半场，背传交到了杰森·特里手中，后者迅速的踏前一步，双手轻轻仰起，中投命中。

　　攻守易位，威尔·拜纳姆迅速的将球带过了半场，杰森·基德的几次试图抢断，都被他巧妙的躲避过去，在关键时刻，他的稳定表现，还是比较让人放心的。

　　此时的周毅，完全懈下了组织的重任，甚至是外线的防守，也不再围绕他运转，用约翰·库斯特的话说，周毅现在唯一要做的就是跑位，在球到手后，可以自由开火。

　　在底线接球后，杰森·特里第一时间出现在他的身边，不过周毅似乎无视眼前的防守球员，高高的越起，双手轻轻将球托起。

　　没想到周毅如此大胆，杰森·特里迅速的出手封盖，如此近的距离，他就不信周毅还可以出手。

　　“唰”，杰森·特里没想到周毅的出手如此迅速，他根本来不及反应，在联盟中摸爬滚打了这些年，他也见识了不少出手极快的球员，就是小牛队目前的核心球员杰森·基德的出手速度，在联盟中也是排的上号的，在平时的训练中，他没少见识过杰森·基德的出手，可是他可以保证，杰森·基德的出手速度，绝对没有周毅快，而且在此时此刻，周毅的投篮中，似乎带着一往无前的气势。

　　肖恩·马里昂接到杰森·基德的传球，转身跳投命中。

　　周毅轻松的突破了杰森·基德，迅速的将球分到了威尔·拜纳姆手中，后者轻松出手。不过可惜的是，到目前为止，他似乎还是没找回手感，球打铁偏出。

　　格雷格·门罗紧紧的将肖恩·马里昂压在身后，轻松的将篮板摘了下来，一个长传交到了周毅手中。

　　“唰”，又是一个空心入网！

　　这已经是周毅本节比赛的第三个三分球，活塞队的替补球员顿时欢呼起来，而主场球馆里也响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　比赛还剩下一分四十秒，双方战成了147-136，11分的差距，在接近两分钟的时间里不是没有追平的希望。

　　对于活塞队说，目前最好的情况是趁小牛队体力不支，将比分反超，就是打加时，对活塞队来说也不是个好结果，小牛队虽然已经表现出了体力不支的弊端，可是周毅的体力更是不容乐观，能否将本场比赛支持下来也是问题，活塞队之所以可以和小牛队抗衡，周毅、麦迪和格雷格·门罗是球队最倚重的三点，格雷格·门罗在内线的防守和进攻，让活塞队有了更多的选择，而周毅在面对联盟中最出色的组织后卫，没有丝毫的逊色，在关键时刻表现出的得分能力，比起杰森·基德似乎更有过之。

　　周毅在麦迪的挡差下，右翼四十五度角处出手命中，不过在落地时，立足未稳，一下子坐到了地板上，不过他很快的爬起来了。

　　刚才在周毅接球的瞬间，小牛队的两名防守球员，已经牢牢的将他包夹住了，虽然有了队友的挡差，不过杰森·特里一直处于有利的防守位置，在周毅起跳的时候，他准确的判断了周毅的出手点，可是周毅惊人的出手速度，让他的防守又一次落空了。

　　随着这个三分球的命中，活塞队终于将比分追回个位数。主队球迷们顿时欢欣鼓舞，在比赛眼看无望的情况下，一下子将分差迫近了。

　　杰森·基德传球失误，活塞队趁机打了一次漂亮的快攻，麦迪挑篮命中，轻松的拿下了2分。

　　在活塞队的巨大攻势面前，小牛队的球员并没有一味的防守。随着杰森·基德和肖恩·马里昂相继投中三分后，在比赛还剩下一分零五秒的时候，小牛队队156-143扩大优势，基本上是锁定了胜局。

　　球权在活塞队这边，不过似乎是忙中出乱，威尔·拜纳姆处理球有些大意，传球时将球扔到了篮圈上，被杰森·特里抢断。杰森·基德快攻至篮下，上篮得分并造成犯规。虽然加罚不中，不过在比赛还剩下四十八秒，小牛队重新取得了15分的优势。

　　周毅利用威尔·拜纳姆的挡拆，底线再一次命中一记三分。但是这记三分来的太晚了，活塞队的败局基本上是已经注定了。

　　二十九连胜注定不会出现了，而活塞队迎来的注定是一场败局。

　　随着格雷格·门罗的一次压哨球不中，活塞队主场以148-158落败，结束了自己的二十八连胜。

　　经历了这么长一段时间的连胜，活塞队终于吃了一场败仗。不过，他们并不气馁，因为他们有自豪的资本，因为他们创造了奇迹。

　　小牛队在终结活塞队二十八连胜的同时，也将自己的连胜场数扩大到了九场。

　　这场比赛堪称是一场伟大的比赛，双方的总分加起来居然超过了300分，是本赛季开始到现在比分最大的一场比赛。

　　虽然比分很大，但是这却不能说明两支球队的防守不行。相反，两支球队本场比赛的防守做的都非常好，但是两支球队的手感都是太火热了，所以才会造成这样的比分。

　　来到奥本山宫殿球馆看比赛的球迷们，纷纷称赞这场比赛是他们看比赛到现在看到的最精彩的一场比赛。虽然他们支持的主队输了，但是输的并不遗憾。

　　小牛队的杰森·基德本场比赛发挥出色，他砍下了28分和18次助攻，尤其是在下半场的精彩表现。正是杰森·基德在下半场的精彩发挥，小牛队才会打出反击，反超了比分，最终赢得本场比赛的胜利，终结活塞队的二十八连胜。

　　杰森·特里表现也相当出色，砍下了本赛季新高的30分，另外还有6个篮板和3次抢断；德克·诺维茨基发挥的比较中规中矩，十四投七中，得到18分，7个篮板；肖恩·马里昂20分，8个篮板；何塞·巴里亚15分，布兰登·海伍德12分，10个篮板。

　　小牛队的整体命中率达到了惊人的56.8%，而他们的三分球命中率也达到了51.2%。

　　活塞队的命中率也很高，达到了53.1%，三分球命中率也有49.1%。

　　周毅第四节砍下了16分，全场拿下了本场比赛最高的36分，另外还有13次助攻，3次抢断，5个篮板进账。

　　格雷格·门罗砍下23分，11个篮板，3个盖帽；麦迪收获两双，19分，11个篮板和5次助攻；詹姆斯·波西三分球七投五中，砍下18分和6个篮板；萨穆埃尔·达勒姆波特也得到了两双，11分和10个篮板；替补中，威尔·拜纳姆也得分上双，12分，6次助攻；泰夏安·普林斯11分，6个篮板；本·戈登也得到10分。

　　本场比赛，活塞队发挥的还是相当出色的，他们十一人出战，有八人得分上双，奈何今天小牛队的运气实在是太好了，命中率居然比活塞队还要高。

　　经过这一场败仗，活塞队在约翰·库斯特的教导下，认清自身的实力。

　　在赛后的总结中，约翰·库斯特这样对自己的弟子们说道：“这一场比赛，虽然我们输了。但是我觉得值。通过这场比赛，我们可以认清楚自己与其他球队的一些差距，可以提醒自己永远也不要大意，一定要认真对待你的每一个对手。”

　　周毅在这一次和杰森·基德交手之后，也得知了一个道理：永远不要小瞧你的对手，就算他再老，再弱小！

　　而活塞队的管理层呢，他们也通过这场比赛，深刻的看出了活塞队与那些顶级强队的差距。在这场比赛结束之后，他们的心中不约而同地升起了一个想法。

　　交易！寻求交易！！！


第二百七十一章 酝酿交易

　　与小牛队比赛结束的第二天早上，周毅早早的就被一通电话吵醒了。打来电话的是布莱克，和周毅说了一件很重要的事情。得知这个消息之后，周毅顿时被惊的彻底清醒的。

　　布莱克告诉周毅，活塞队最近有很大的可能性要寻求交易，而交易的目的就是直指本赛季的总冠军。这次的交易，活塞队的管理层势必要将活塞队打造成拥有总冠军实力的球队。而在网上，这些流言已经遍布。

　　听了布莱克的话后，周毅迅速打开了电脑，查看关于活塞队交易的消息。

　　最近一段时间，周毅很少上网，上网也只是查看一下邮件。周毅只输入活塞队交易这五个字，迅速就出现了很多的消息。

　　而这些消息也基本上是在与小牛队比赛结束之后出来的，也有一些流言是早就出来的。周毅打开了多则消息，也认认真真的看了起来。

　　“1月18日，据多个消息源透露，目前活塞队在交易市场上非常活跃，ESPN记者肖恩·萨姆更是透露，活塞队有望同时完成两笔大交易，将76人队的安德烈·伊戈达拉和开拓者队的马库斯·坎比收归帐。

　　距离交易截止日期还有一个月左右的时间，本赛季表现非常出色的活塞队正在积极寻求改变，以便让活塞队具有真正的夺取总冠军的实力，而非被人们认为是一支黑马球队。活塞队总经理乔·杜马斯已经着手运作大交易，他是目前市场上最活跃的总经理之一。乔·杜马斯的头号目标自然是76人队当家球星安德烈·伊戈达拉，虽然安德烈·伊戈达拉心中最想加盟的是休斯敦火箭队，但在本赛季，由于火箭队缺少足够的交易筹码，安德烈·伊戈达拉未必能够如愿，这也给了其他球队可乘之机。

　　根据现在的情况来看，乔·杜马斯愿意尝试送出泰夏安·普林斯加德胡安·萨莫斯和部分现金或者是未来的选秀权这样的筹码，来交易这位联盟一线球星。在活塞队打出这种惊人的战绩之后，活塞队还需要一名一线球员来撑场面，来改变球队关键时刻得分不力的弱点。另外，乔·杜马斯和活塞队的管理层也有信心在得到安德烈·伊戈达拉，失去泰夏安·普林斯之后，活塞队在进攻火力增强的情况下，防守质量不会下降。而且，他们也相信，活塞队打出这样的成绩，安德烈·伊戈达拉肯定也会希望能够加盟底特律活塞队。

　　外界对于安德烈·伊戈达拉的综合评价是：看安德烈·伊戈达拉打球，会使很多人想起斯科特·皮蓬，打球无私。身体素质极佳，弹跳惊人，超人的臂展，能够打多个位置的全能战士，打出过多次三双，有成为超级明星的潜质。

　　在进攻方面，安德烈·伊戈达拉的进攻能力极为出色，在关键时刻的得分能力也是相当出色，进攻技术日臻完善；

　　而在防守方面，2004年新秀中最好的1对1防守者，选秀时的NBA模版即是Doug Christie，外线防守即便是全联盟也是一流，能够防守外线3个位置。安德烈·伊戈达拉防守态度十分积极，篮板能力在后卫里上乘，超长的臂展使他抢断很多。

　　也许，失去泰夏安·普林斯会在短时间内对活塞队造成很大的负面影响，但是在一段时间之后，活塞队肯定会有很大的收获。

　　那么如果能如愿收获安东尼后，乔·杜马斯接下去的计划或许就是开拓者中锋马库斯·坎比了。

　　马库斯·坎比尽管已经年过36，但本赛季场均依然有11.3个篮板和1.8个盖帽的稳定贡献，他也是本·华莱士退役之后，活塞队中锋位置最合适的替代者之一。

　　根据肖恩·萨姆透露，活塞队正在尝试这两笔交易的可行性，一旦完成，无疑将是地震级的。当然，在事实发生之前，这些交易还处于流言阶段。活塞队想要同时收获安德烈·伊戈达拉和马库斯·坎比，也面临着其他球队的激烈竞争，难度不小。但至少这表明了活塞队渴望在本赛季夺冠的强烈心态，以及迎接大交易的一种决心。”

　　看着这些消息，周毅叹了一口气。虽然他也希望球队能够变强，然后在季后赛里有更大的作为，但是当知道泰夏安·普林斯有可能会作为交易筹码，他还是有些感叹，毕竟相处了这么长的时间。

　　不过，这不是他能够改变的事情。如果活塞队管理层真的下定决心要寻求交易的话，那么谁也改变不了。

　　虽然外界的交易流言横飞，但是活塞队的一切训练还是照旧。在交易没来之前，一切事宜都会按部就班。

　　下午，周毅依旧第一个出现在训练馆里，进行着相当刻苦的训练。一个半小时之后，活塞队其他球员才一个个出现。

　　明天，活塞队将会奔赴波士顿，再一次去挑战凯尔特人队。这是他们在败给达拉斯小牛队之后，又一场恶战。

　　在这一场恶战之前，活塞队势必要进行刻苦的训练，调整失败的心态，以求在下一场比赛中，发挥出自身的实力，取得比赛的胜利。

　　……

　　1月19号下午四点钟，活塞队坐上球队的专机，飞往波士顿。在五点钟的时候，活塞队一行人来到了在波士顿预定的酒店里。

　　午饭之后，在六点半的时候，活塞队一行人来到了波士顿北岸银行花园球馆。在客队更衣室里，主教练约翰·库斯特布置完今晚比赛的战术之后，活塞队全体球员朝着球场上走去。

　　晚上七点半，本场比赛将会正式开始！

　　活塞队首发出场的五人分别是：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；

　　凯尔特人队的五虎大将为：五号位沙克·奥尼尔，四号位凯文·加内特，三号位保罗·皮尔斯，二号位雷·阿伦，一号位拉简·朗多。

　　在当值裁判的哨子响起的时候，本场比赛开始。


第二百七十二章 波士顿

　　“大家早上好，欢迎大家准时打开电视机收看朝庭五台为您带来的NBA2010-2011赛季常规赛底特律活塞队客场迎战波士顿凯尔特人队的比赛，我是余佳，今天我们有幸请到了徐济程老师作为本场比赛的解说嘉宾。”余佳面带微笑说道。

　　“大家好，我是徐济程……”徐老师的身影出现在了电视画面里。

　　“上一场比赛，凯尔特人主场赢了‘魔兽’霍华德率领的奥兰多魔术队。雷·阿伦得到26分，复出的凯文·加内特得到19分8个篮板，并在关键时刻抢断成功，让对手失去追平比分的机会。波士顿凯尔特人队最终依靠三巨头在关键时刻的稳定发挥，在主场以109-106战胜奥兰多魔术队。凯尔特人取得3连胜，在没有加内特的情况下，他们取得6胜3负的战绩。呵呵……再看看活塞队，活塞队上一场比赛憾负达拉斯小牛队，结束了他们傲人的二十八连胜。不过通过这半个赛季以来的比赛，我们可以得知，今年的活塞队绝对拥有至少进入东区决赛的实力！今年，虽然三巨头都又老了一岁，不过他们任何一个人都仍不可小视，尤其是加内特的复出，活塞队想要赢下他们难度不可谓不大。”徐济程看了一眼电脑上的资料，微笑着说道。

　　“嗯，而且活塞队刚输了一场，而凯尔特人队最近是三连胜，又占据了主场优势，活塞队想要赢还真不容易。本场比赛最大的看点，莫过于中国球员周毅与拉简·朗多的对决。活塞队上一场比赛，周毅在与老将杰森·基德的对决中，表现相当出色。相信本场比赛，周毅也会给我们带来精彩的表现。”

　　“好，比赛就要开始了，在这里再说一句，大家可以发送手机短信到xxxxxxxxx来选择你支持的球队，每一节我们都会送出一份精美礼品，是由xxx品牌提供的NBA球衣和这一款加内特的战靴，希望大家踊跃的发送手机段信，参与今天的比赛互动。今天一共会抽出四位幸运观众，好了，我们把镜头交给现场。”余佳还是那些陈词滥调。

　　“现场的大屏幕已经给出了两支球队首发名单，客队活塞：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋泰夏安·普林斯，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；主队凯尔特人：五号位大鲨鱼奥尼尔，四号位凯文·加内特，三号位是保罗·皮尔斯，二号位是雷·阿伦，一号位是拉简·朗多。好了，加内特与门罗已经跳球，本场比赛开始。”

　　比赛开始，双方的主力中锋争球，结果便是沙克·奥尼尔以明显的优势战胜了本·华莱士，为凯尔特人队争到了第一次进攻的球权。

　　拉简·朗多接到队友的传球，运球朝着活塞队半场推进，组织凯尔特人队的第一次进攻。到了弧顶出，拉简·朗多停了下来，然后将球吊进篮下的凯文·加内特手中。加内特单打格雷格·门罗，后仰跳投不中，本·华莱士摘下了防守篮板。

　　周毅控球，双方队员跑位，各自站好了进攻与防守的地点。

　　周毅走过半场后，手一拨便将球传给了麦迪，而后者在接到球后又顺势将球拍给了内线的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗接球，果断地选择进攻。他迅速转身运球，晃过了防守其的沙克·奥尼尔之后，立刻收球踏出三大步，杀入了凯尔特人队的禁区，并在起跳的同时，右手高举了篮球。

　　“啪！”沙克·奥尼尔打中了格雷格·门罗的右手，造成了犯规，想以此来阻止格雷格·门罗。如果是以前的“大鲨鱼”，格雷格·门罗这一球肯定已经被大帽出去了。不过，鲨鱼已老，而且格雷格·门罗已经逐渐朝着联盟一流大前锋成长。

　　“啊～～”带着一阵野兽般的嚎叫，格雷格·门罗无视被打手的影响，将球大力砸入了篮筐中。

　　“砰当！”球进了！

　　“滴！”裁判吹响了口哨，判罚沙克·奥尼尔打手犯规，同时，这一球进球算分，并且要加罚一球——格雷格·门罗在比赛一开始就打出了2+1。虽然是凯尔特人队的主场，但是鲨鱼这个犯规太过明显，所以主场裁判也不好不吹。

　　“呵呵，格雷格·门罗经过这半个赛季的洗礼，真的成长了不少。在比赛一开始就在大鲨鱼奥尼尔的头上打出了2+1！这，就是统治力！这，就是一个超级内线才拥有的统治力！活塞队今年真的是太幸运了，有了周毅，还又有格雷格·门罗这样具有天赋的内线天才！”

　　“干得好，格雷格！”泰夏安·普林斯同格雷格·门罗击了一掌，脸上全是兴奋的微笑，因为，格雷格·门罗在内线的表现越好，就代表着今日活塞队的胜算越高！所以，格雷格·门罗在开场就有霸气的表现，他又怎会不兴奋呢？

　　格雷格·门罗轻笑了下，同其他队友们一一击掌庆祝了一番，随即走上了罚球线，准备这一次的罚球。

　　凯尔特人队的主教练道格·里弗斯看着现在这一位充满了霸气与统治力的格雷格·门罗，不禁看了一眼大鲨鱼奥尼尔，想起了奥尼尔曾经的巅峰状态，那可是绝对的统治篮下啊！

　　道格·里弗斯琐紧了眉头，心中焦虑不安。格雷格·门罗如果真的这么打起来的话，那么今日凯尔特人队败北的可能性就会十分大了。

　　“唰！”加罚也进，格雷格·门罗为活塞队打出了3：0的开局！

　　凯尔特人队球权，保罗·皮尔斯控球，防守他的人是泰夏安·普林斯！保罗·皮尔斯过了半场之后，将目光移到了拉简·朗多身上，手一推，便将球传向了拉简·朗多，不过，麦迪似乎早已预料到了这一切，所以，在保罗·皮尔斯传球的同时，他也立马启动，将刚刚离开保罗·皮尔斯的篮球给断了下来。并在其他人未能追上他的情况下带球一个人杀向了凯尔特人队的半场！

　　麦迪冲过了中场，踏入了凯尔特人队的内线，而在他的身后，那些本意追逐他的凯尔特人队球员都已经放弃了。此时，距离麦迪最近的凯尔特人队球员也离他有近4米的距离了！

　　麦迪冲入禁区，三步起跳，滞空飞翔。

　　麦迪在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手，给人一种如同柳条一般的舒适感觉，让人为之心跳加速，激动不已！

　　“砰当！”

　　没有多余的动作，一记振奋人心的单手重扣完成了！

　　5：0，麦迪为活塞队锦上添花！

　　保罗·皮尔斯再控球，这一次，他做得十分小心，没有让麦迪再抢断他，并且也成功地将球送到了拉简·朗多手中！

　　拉简·朗多接球后，连续做了三次假动作，使周毅受骗，并趁其他的活塞队员未能及时过来补防的空隙启动突破，插入了活塞队的内线，不过，他的面前却是活塞队的内线支柱格雷格·门罗！

　　拉简·朗多不敢贸然强打现在的格雷格·门罗，所以，便选择了将球传给了另一侧的雷·阿伦。雷·阿伦接球后，直接使出自己最擅长的急停跳投。身体微微后仰，手腕自然一动，将球投了出去。不过，也许是运气不好的缘故吧，雷·阿伦所投出去的这一球出现了丝微偏差，打在了篮筐上，并让活塞队的本·华莱士抢下了篮板球！

　　本·华莱士落地后，看给没看周围的情况，再次原地起跳，将球扔向了前场，因为，球队的默契早已告诉了他，队友里速度最快的周毅和麦迪两人已经发起快攻，冲入了凯尔特人队的半场！

　　已跑入凯尔特人队半场的周毅接球后，带球加速向凯尔特人队的内线杀去，不过，似乎有人比他还要快上那么一点。凯尔特人队的当家控卫拉简·朗多先周毅一步返回了他们的内线，挡住了周毅的去路。

　　周毅眉毛一挑，找不到自己出手得分的最好办法，所以只好退而求其次，将球回传给了刚刚赶到三分线外的麦迪手中！

　　麦迪接球后，立刻停止了前行的步伐，调整了一下身躯便欲投三分。不过，从后赶来的雷·阿伦却在他投球之前便挡到了他的身前。

　　“特雷西，我不会让你这么轻易就得分的！”雷·阿伦用冰冷的目光告诉了麦迪自己的想法。

　　麦迪会意，惺忪的双眼中立刻射出了一道寒芒。麦迪突然启动，将自己的速度发挥到最大界限，从雷·阿伦的左边向凯尔特人队的禁区杀去。

　　麦迪的速度已经提升到了最大，而雷·阿伦被周毅挡了一下，就使他比麦迪慢了一些。虽然这一点时间根本微不足道，但是，这也足够让麦迪完成自己想要做的事了！

　　一步，二步，三步！

　　当麦迪踏出自己的第三步之时，他便甩开了雷·阿伦，如同一把利刃一般杀入了凯尔特人队的禁区！

　　麦迪完美地突破了雷·阿伦的防守，拉简·朗多急忙跑回来补防。但是，他似乎忘记了还有一人正虎视眈眈的盯着他们的篮筐。

　　周毅冲入凯尔特人队的内线后，正好接到麦迪的传球，之后便如同一架轰炸机一般猛然升空，以力拔千均之势逼近了篮筐！

　　周毅身后的拉简·朗多，也在这时候停止了追逐的步伐，呆呆地望着空中的周毅。空中的周毅比拉简·朗多高出了一个头。拉简·朗多高举的右手，只达到了周毅的小手臂处，根本无法触及周毅手中的篮球，所以，他们的右臂便在空中交叉而过，没有任何人碰到对方，而球，也在这时被周毅大力地砸向了篮筐！

　　“砰当！”

　　令人窒息的篮筐呻吟声，清晰地回荡在人们的耳边，而在场所有人的目光，都集中在了高吊在篮筐上的周毅身上，脑中回忆着刚才那令人心颤的一瞬间——周毅，完成了一记开山劈石般的战斧式扣篮！

　　“耶～～～～”

　　欢呼声响彻了整个活塞队的替补席，而到现场观看比赛的活塞队球迷的血液在沸腾着，球迷的心脏在疯狂着！

　　开场仅1分钟时间，活塞队便以7：0领先于凯尔特人队了！同时，身为活塞队平民版三巨头的格雷格·门罗，麦迪和周毅三人还各自完成了一记漂亮的扣篮，再没有任何事，能比这更令活塞队球迷们兴奋不已的了！

　　活塞队球迷们，似乎已经看到了胜利女神。他们都认为，活塞队一定可以拿下这一场比赛的胜利……

　　周毅松开双手，落到了地面，转身就往后场跑去，不过，在与拉简·朗多擦肩而过的时候，他还向拉简·朗多甩下了这样的一句话：“之前我曾因为你的实力而产生恐惧，但是现在不会了。”

　　听完周毅的话，拉简·朗多呆立在了原处，脸上尽是惊愕与愣然之色，直至队友将球传给他之后，他才改变了表情。

　　拉简·朗多转过身，望着周毅的背影，脸上露出了轻笑：“呵，战胜了内心的恐惧吗？那好，这证明你已经向顶级球员的阶段跨出了重要的一步，不过，这还并不代表现在的你就能够打败我了。周，我承认你很厉害，但是，你还不能和我比。现在，就让我告诉你，什么才是真正的顶级控卫吧……”

　　拉简·朗多轻轻运起了球，带着充满霸气与自信的冷笑向活塞队的半场小跑而去。拉简·朗多刚走过半场的时候，周毅便已经跑了过来，对他进行防守，不过，在周毅有动作的同时，拉简·朗多也动了。拉简·朗多在周毅即将紧贴到他的前一刻突然加速，利用身躯将周毅挡在了一旁，并依靠速度从周毅的右方突破了其的防守，直插活塞队的内线！

　　“糟了！”

　　周毅心中一惊，急忙转身向拉简·朗多追去，而口中也在大声呼喊着：“快补防！”

　　话到，人到。

　　在周毅将这句话说出口的同时，麦迪已经冲入了内线，同内线的格雷格·门罗一起对拉简·朗多进行包夹。

　　被包夹，拉简·朗多失去了最稳当的得分方式，不过，他却没有丝毫惊慌，反而露出了轻笑，因为，他的本意，便是吸引敌人的包夹——拉简·朗多停止了突破，纵身一跳，拉开了自己的视野，并将球传给了外线那得到出手机会的队友雷·阿伦。

　　雷·阿伦拿球，周毅急忙停止了自己那追逐拉简·朗多的步伐，转而冲向了雷·阿伦，欲阻止其投篮。

　　见周毅冲向自己，雷·阿伦并没有急着强行转手，而是选择再将此球进行转移。雷·阿伦将球传到了另一位站在三分线外无人防守的队友保罗·皮尔斯手中！

　　保罗·皮尔斯没有浪费此次机会，接球后便很自然地起跳，举球，手腕与手臂同时一动，将球投了出去！

　　“唰！”三分球进！

　　7：3，拉简·朗多利用自己的个人能力同对友配合帮助凯尔特人队拿下了第一分！

　　凯尔特人队回防，拉简·朗多在与周毅插肩而过的时候，也向周毅甩下了自己要对其说的一句话：“我也要告诉你，现在的你，还不能和我比。记住了吗？”

　　周毅面色一沉，默默地与其他队友一起跑向了前场——对于拉简·朗多的话，周毅不需要用言语来进行反驳，因为，拉简·朗多的确有实力做这话！

　　不过，即使如此，也不代表周毅会就此认输，周毅相信，只要他自己肯努力，要不了多久便可以达到甚至超越拉简·朗多的境界，只要他不放弃梦想，不放弃希望！

　　周毅持球组织进攻，过了半场之后将球权交给了麦迪。麦迪单手抓球，然后向前试探了两下，猛地加速突破起来。突然，麦迪来了一个急停跳投，球砸在篮圈前沿上，短了。

　　加内特抢下了防守篮板，然后交给了拉简·朗多。

　　保罗·皮尔斯接到拉简·朗多的妙传，三分线外跳投，球进了。

　　7：5，目前双方的进攻成功率都比较高。

　　麦迪跑位，利用格雷格·门罗的无球掩护直接拉到左翼45度角的三分线一步之外，周毅一看，直接一个传球，麦迪接球也不罗嗦，直接干拔跳投出手，还没有等凯尔特人队球员们反应过来，球已经落进篮筐之中了。

　　麦迪回敬了对手一记三分，这个时候，比分为12：5，活塞队领先7分。

　　“好球！”威尔·拜纳姆站在场边，兴奋的挥舞着手中的毛巾。

　　而麦迪只是微微一笑，跟着旁边的周毅击了一下掌，迅速朝着后方退回去。

　　凯尔特人的凯文·加内特把球发出来，拉简·朗多接到了球。

　　拉简·朗多运球慢慢地朝着前场过去，刚到前场就把球传给了雷·阿伦。

　　防守雷·阿伦的是麦迪，随着雷·阿伦突破，麦迪不断的后退，试图切断他突破的路径。

　　突然，雷·阿伦一个急停跳投，出手的速度异常之快，麦迪根本就没有反应过来。

　　不过，雷·阿伦的这一球并没有进，篮球在篮圈里转了几圈之后，弹筐而出，格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　活塞队这边，麦迪突破上篮，又命中。

　　14：5，活塞队领先9分了。

　　刚开始的时候两队打的还算是有来有回，比分相差的并不是很多，只有6、7分左右。

　　不过在第一节中段的时候，活塞队突然手感火热的吓人，而凯尔特人队球员突然都失去了手感。

　　活塞队以一个8-0的小高潮，飞快的拉开比分。

　　待得第一节比赛只剩下4分11秒的时候，活塞队已经以25：12，领先对手凯尔特人队13分了。

　　凯尔特人队主教练道格·里弗斯见状，赶紧喊了一个暂停。

　　暂停结束后，活塞队威尔·拜纳姆换下了周毅，本·戈登换下了麦迪，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士。

　　凯尔特人队，格伦·戴维斯换下凯文·加内特，肯德里克·帕金斯换下大鲨鱼奥尼尔。

　　活塞队球权，威尔·拜纳姆接球组织进攻。

　　持球来到弧顶，威尔·拜纳姆将球权交给了本·戈登。本·戈登突破分球，球到了内线的萨穆埃尔·达勒姆波特手上。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特转身勾手，可是不中，肯德里克·帕金斯拼抢下防守篮板。

　　拉简·朗多突破到活塞队的篮下，假投真传，给了跟进的保罗·皮尔斯。保罗·皮尔斯直接扣篮得手，拿下2分。

　　攻防易位，泰夏安·普林斯接威尔·拜纳姆的妙传，三分线外开炮。

　　“唰”的一声，球进！

　　防守泰夏安·普林斯的保罗·皮尔斯，气的狠狠地甩了一下手臂。

　　凯尔特人进攻，保罗·皮尔斯三分线外也架炮，也中，回敬了泰夏安·普林斯一记三分。

　　本·戈登利用格雷格·门罗的无球掩护，直接跑到底角三分线外，接威尔·拜纳姆的分球，直接三分远投得手。

　　又是一记三分，活塞队今天的外线手感太火热了。

　　主场球迷们为他们支持的球队不停地欢呼呐喊，球员们都感受到了球迷们的无限热情！

　　雷·阿伦持球突破，拉到三分线外，也是一记三分。

　　可是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板。

　　威尔·拜纳姆利用队友泰夏安·普林斯的挡拆，冲进对方的内线，上篮得手，而且还造成了肯德里克·帕金斯的防守犯规。

　　道格·里弗斯用杰梅因·奥尼尔换下了肯德里克·帕金斯。

　　威尔·拜纳姆加罚，也中！

　　第一节比赛里，活塞队率先进入状态，他们以周毅和麦迪为进攻核心，将黄金双枪发挥到了极至，而且又在周毅的组织下，串联起格雷格·门罗，由内自外打开了整体的局面；而凯尔特人队则一直找不到手感，屡屡投篮不中。在整体发挥不好的情况下，凯尔特人队一直被活塞队压制着，渐渐拉大了双方的比分差。

　　当第一节比赛结束的时候，活塞队已经以32：21领先了。很多活塞队的球迷这样想：这场比赛似乎会提前进入垃圾时间……

　　到现场支持活塞队的球迷们都在疯狂呐喊着，因为，他们已经看到了胜利的希望。单节比赛就领先了11分之多，那第二节比赛结束岂不是会把比分差拉大到20分啊？这样的话，活塞队一定可以轻松拿下这场比赛的胜利……

　　太高兴了，太兴奋了，太激动了！

　　回到休息区后，约翰·库斯特轻轻拍手笑道：“好，第一节比赛你们打得都很不错，格雷格，特雷西，周，你们三人在第一节比赛里消耗了不少体力，第二节比赛开始的时候就不要上场了，先休息一下吧。”

　　“是！”周毅三人齐声应道。

　　周毅将目光移到了凯尔特人队休息区上的拉简·朗多身上，而脑中则在回忆着第一节比赛里的情况。

　　第一节比赛里，他拼尽了全力去防守拉简·朗多，消耗了大量的体力。但即使这样，他也无法彻底的限制住拉简·朗多。拉简·朗多的速度太快了，身体素质也强于周毅，而且还拥有绝佳的视野，传球也是诡异莫测，所以周毅根本就无法有效牵制住拉简·朗多的发挥。

　　虽然周毅在第一节比赛中只让拉简·朗多6投2中，只拿下了4分，仅有33.3%的命中率，但是，他自己却是5投2中，只有40%的命中率，也仅拿到了4分，另外还因为拉简·朗多的防守而出现了2次失误。如果不是队友打得不错的话，凯尔特人队可能早就将比分给追回来了。

　　拉简·朗多，联盟现役里最优秀的控球后卫之一，犀利的突破，诡异的传球，绝佳的视野，惊人的弹跳，超强的防守技巧，一切，都是这么完美。但是，拉简·朗多也是有着缺陷，那就是他的投篮，准确的说是远投能力。虽然这两年已经提高了很多，但是在顶级控卫中，拉简·朗多的投篮能力实属末流。

　　“拉简，现在我们落后对手11分了，你打算如何去做？”凯尔特人队主教练道格·里弗斯向拉简·朗多问道。

　　拉简·朗多听后，看了看比分牌上的数字，喝了一口饮料，轻描淡写地说道：“在第二节比赛开始的时候，将比分追回来……”

　　道格·里弗斯听后，满意地笑了笑，冲其他弟子说道：“大家听着，周毅和特雷西·麦克格雷迪在第一节比赛里已经消耗了不少体力，所以，约翰·库斯特如果要确保最后时刻球队能够拥有最强战力的话，肯定会在第二节比赛开始时就将他们两人换下去！到时候，活塞队肯定无法使用黄金双枪，所以，我们便要趁这机会将比分追回来，知道吗？”

　　“明白！”众人齐声一应。

　　道格·里弗斯点了点头，说：“你们要记住，如果我们无法在第二节比赛前半段时间里把握住机会进入最佳状态，并将比分追回的话，我们就很有可能会输掉这场比赛，所以，第二节比赛的战斗，只许成功，不许失败，了解吗？”

　　“是！”凯尔特人队球员们再次应了一声。

　　“滴～～～”这时，第二节比赛开始的鸣笛声响起了。

　　道格·里弗斯看了看正在走上球场的活塞队球员，拍拍手冲弟子们说道：“好，大家上吧！这一场比赛的胜利，是属于我们的！”

　　“属于我们！”凯尔特人队球员们大声应道，拉简·朗多和队友们一起走上了球场。

　　第二节比赛刚一开始，拉简·朗多便给了活塞队一个下马威。拉简·朗多持球达到三分线外正对着篮筐处，毫不迟疑地跳了起来，投进了一记干净利落的三分线，将比分追至32：24！

　　“看来他的远投能力提高了不少……”周毅看着场上的拉简·朗多，嘴里喃喃自语道。

　　“是啊，拉简这两年不光是组织能力提升的很快，进攻能力也是增强了不少啊！”不知什么时候，约翰·库斯特坐到了周毅的身旁。

　　“嗯，不过我确信自己可以超越他。”周毅坚定的说道。

　　听了周毅的话后，约翰·库斯特点了点头，回答道：“我相信你。”

　　周毅闻言，看着约翰·库斯特，脸上露出了阳光的笑容。

　　紧接着，本·戈登右翼45度角处中投偏出，让凯尔特人队的保罗·皮尔斯抢得了篮板，并发动快攻。

　　虽然凯尔特人队这一次的快攻并及时回防的活塞队球员给破坏了，但是，拉简·朗多却于左翼四十五度角处单打威尔·拜纳姆，果断后仰中投，在本威尔·拜纳姆的紧贴防守下再次命中了一记二分球，将比分追至32：26，双方只差6分了！

　　此刻，活塞队全体都感受到了危机。他们都了解了一件事，凯尔特人队的反击，不，应该是拉简·朗多的反击，开始了。

　　所有关注这场比赛的活塞队球迷们都在手心中捏了把冷汗，因为拉简·朗多的发威，活塞队将会失去来之不易的领先优势。

　　“唰！”在篮筐摩擦声的引导下，拉简·朗多助攻保罗·皮尔斯投进了一记三分球，将比分追成了32：29。

　　此刻，约翰·库斯特的手心已经捏满了冷汗，他在犹豫，犹豫自己是否应该叫暂停稳定一下局势，因为，再这样打下去的话，活塞队很有可能会被反超比分！

　　不过，第二节比赛才开始2分钟不到，这么快叫暂停，又会不会对球队士气造成影响？现在，约翰·库斯特陷入了两难的地步，而他可以依赖的，只有还在球场上奔跑着的麦迪！


第二百七十三章 激战正酣

　　第二节比赛，约翰·库斯特没有让麦迪和周毅一起休息，因为这两人是活塞队大局观最强的两人，绝不能两人同时休息。

　　自从以老将底薪加盟活塞队之后，麦迪便低调起来，不再以一名超级巨星自居，一直以助手的身份在一旁帮助着周毅领导球队，尤其是在恢复了大部分的实力之后，麦迪更是以第三者的身份帮助着球队。虽然他因为这样使自己的地位不同于以往，但球队的战绩却是一路彪升，一口气冲到了联盟第一名！

　　正因为如此，麦迪便更加坚定了自己以前的决定。他明白，自己不需要去抢着做球队的核心，他需要做的，只是帮助球队赢球而已，并在球队陷入困境的时候站出来帮助大家走出困境罢了！也只有这样，球队才能拥有夺取总冠军的希望。

　　麦迪看了看比分牌上的比分后，他那双像是没睡醒的迷离眼中立刻射出了一道若有若无的寒光。他知道，现在该是自己站出来的时候了。

　　麦迪自从加盟纽约尼克斯队和活塞队之后，经常会被主教练安排在组织后卫的位置上。麦迪走过半场后，沃恩·韦弗立刻挡在了麦迪的身前。

　　沃恩·韦弗张开双臂，压低重心，做好了防守的准备。

　　麦迪小心地运球来到了三分线外右翼四十五度角处后，便停在了那里，右手很有节奏地运着球。但却一直不进攻，也不传球，同沃恩·韦弗一直对峙着。

　　时间一分一秒地流失着，可麦迪却一直没有动作，而防守他的沃恩·韦弗也没有想要抢断他的意思，球场上的状况僵持着。

　　随着24秒进攻时限的逼近，活塞队球迷的心跳频率也越跳越快了。他们都希望麦迪能够快点完成这次进攻，并且是完美地完成进攻！不过，球迷们虽然焦急，但却没有一个人敢大声叫嚷，因为，他们都害怕自己的声音会影响麦迪！

　　周毅观察着的麦迪与沃恩·韦弗两人，将他们的每一点动作与变化都收入了眼中，仔细观察着两人的动向。

　　麦迪运球的节奏突然变快了，离24秒进攻时限还剩5秒的时候，麦迪终于动了。麦迪猛然做出向左突破的动作，随即，又在第一时间变向，低腰运球从沃恩·韦弗的右方杀到了内线，并通过底线直入禁区。

　　拉简·朗多想跟上麦迪，但是，就在他刚跑了两步的时候，老将萨穆埃尔·达勒姆波特却挡住了他的去路。活塞队替补中锋萨穆埃尔·达勒姆波特利用自己的身躯牵制住了拉简·朗多，让其无法去干扰麦迪！

　　失去了最难缠的对手，麦迪加速冲向了凯尔特人队的禁区，并在踏入篮下的同时猛然起跳，冲天而起，左手高举了篮球，就好似自己身前的凯尔特人队中锋肯德里克·帕金斯是透明的一般。

　　肯德里克·帕金斯先麦迪一步回到了禁区，并举高双手想扰乱麦迪，想让麦迪知难而退，但谁想麦迪会选择直接在他的面前起跳，更似想在他头上扣篮！

　　肯德里克·帕金斯咬了咬牙，在麦迪起跳之后也跳了起来，双手举得老高。

　　肯德里克·帕金斯有208cm的身高，而麦迪只有203cm，而且肯德里克·帕金斯的身体素质非常强悍，照理说肯德里克·帕金斯应该可以挡住麦迪的，不过，肯德里克·帕金斯却只是原地起跳，而麦迪是冲刺起跳，同时，麦迪的手臂并不比肯德里克·帕金斯短，甚至是比他长得多。

　　“咚！”一声闷响，麦迪同肯德里克·帕金斯在空中相撞了，巨大的冲击力使他和肯德里克·帕金斯都感受到了沉闷的痛楚，但是，这些疼痛的感觉却并不能阻止麦迪，反而会让他更加疯狂。

　　“吼……”麦迪少有地发出了野兽般的大吼，带着万夫莫敌的气势将球狠狠地向篮筐砸去了。从肯德里克·帕金斯的头上，将球砸向了篮筐。

　　“砰当！”麦迪完成了一记充满了霸气，充满了震撼力的隔人暴扣！

　　所有观看着这场比赛的活塞队球迷都感到心中猛然一震，随即一股沸腾的热血便从心底涌了出来，并迅速流窜了全身，使他们都情不自禁地做出了最简单，最实在的反应——欢呼声，嘶吼声，呐喊声与掌声，响偏了整个球场，同时，世界各地的活塞队球迷们也在做着相似的行为。

　　34：29——麦迪帮助活塞队再次将分差拉大到了5分！

　　活塞队回防，麦迪一边同队友击掌庆祝了一番，一边面无表情地跑向了后场，就好似刚才的扣篮根本就和他无关一般。

　　“麦迪……”周毅默默注视了一番麦迪那离去的背影，脑中回想着刚才的扣人暴扣。

　　“看来，麦迪真的恢复不少啊！”周毅心里呢喃道。

　　周毅将目光移到了拉简·朗多的身上，静静观察着他的反应。

　　拉简·朗多从肯德里克·帕金斯的手中接过了球，运球过了半场，而威尔·拜纳姆也在这时主动来到了他的身前，对他进行防守。

　　拉简·朗多迅速的便将球传了出去，传到了三分线外的保罗·皮尔斯手中！

　　保罗·皮尔斯接球后，起跳便将球投了出去，投出了一记三分球！而防守他的詹姆斯·波西没想到保罗·皮尔斯居然出手这么迅速，保罗·皮尔斯一向出手很慢，怎么现在出手跟雷·阿伦似的。

　　“唰！”三分球进，而比分也变成了34：32。

　　“投得好！”拉简·朗多说完，同保罗·皮尔斯互击了一掌。

　　后面的3分钟里，活塞队在麦迪的率领下与拉简·朗多所率领的凯尔特人队进行了一段拉锯战，双方都各有得分，谁也无法压过谁，直到周毅再次被派上场的时候，活塞队依然以41：40领先着凯尔特人队。

　　比赛进行到第八分钟的时候，麦迪与威尔·拜纳姆都被换下了场，而周毅和本·戈登上来了。

　　凯尔特人队那边，主力们基本上都回到了场上。

　　活塞队的球权，周毅组织进攻。

　　周毅持球突破，助攻查理·维拉努瓦中距离跳投得手。

　　拉简·朗多冲进活塞队禁区，上篮得手。

　　周毅一个交叉步，晃开拉简·朗多半个身位，然后跳投出手，也中。

　　比赛打的非常激烈，双方的命中率此刻都非常高。

　　保罗·皮尔斯妙传雷·阿伦，君子雷弧顶正对着篮筐处跳投得手，拿下3分。

　　比赛又进行了3分多钟，约翰·库斯特用威尔·拜纳姆换下了本·戈登，让威尔·拜纳姆和周毅组成了双控卫。

　　拉简·朗多运球过了半场，看都不看面前的防守人，便直接把球交给了雷·阿伦。可是球还在空中飞的时候，突然一阵风刮过……再一看，球已经消失了……只留给了他们一个白色的37号背影。

　　周毅断下球之后，直接发起了快攻。周毅就直接来到了对方的半场，然后冲进了对方的篮下上篮得手。

　　“周，就这样，加快进攻的节奏！”约翰·库斯特看着场上的周毅，大声的喊道。

　　周毅看了约翰·库斯特一眼，点了点头。

　　拉简·隆多面对周毅的防守，连续两个胯下运球，然后以一个突然的背后运球，甩开了周毅半个身位。拉简·朗多又趁机加快了突破的步伐，然后在罚球线前急停跳投。

　　可是，拉简·朗多的手感真的是很不好，球直接砸在了篮圈的前沿上，球弹到了格雷格·门罗的手里。

　　接到格雷格·门罗的传球，周毅飞快的向前场推进。

　　拉简·朗多迅速追上去，但是周毅要比他先起步，而且周毅的速度也不比他慢多少。所以，一直到周毅已经突进到了凯尔特人队的篮下，拉简·朗多才追了上来。

　　周毅手一甩，球直接飞到了右侧底角的威尔·拜纳姆手中。威尔·拜纳姆张手就是三分，没想到这小子今天的手感也这么火热，三分球空心入网。

　　拉简·朗多左手运球，右肩一沉，便挤的周毅让开了一个身位。拉简·朗多趁机，从这个位置突破，他的敏捷和速度本就不慢，虽然敏捷性可能要不如周毅，可是周毅现在已经失位了。

　　虽然说起来麻烦，但是在场上，也只不过是一瞬间的事情。拉简·朗多就已经突破了周毅的防守，直插进活塞队的内线，活塞队其他的四名球员看着拉简·朗多进来并不着急。

　　因为在赛前约翰·库斯特就已经研究过了，这个拉简·朗多的投篮，极度的没准。第二节打到现在，拉简·朗多也只命中了一球。

　　而从比赛开始到现在，拉简·朗多已经出手了六次。这样的命中率，他还真不太敢再出手了，突破了内线之后，看着凯文·加内特有空档，便直接把球交到了凯文·加内特的手里面。

　　凯文·加内特单打格雷格·门罗，一个后仰跳投，球进。

　　活塞队进攻，周毅连续的突破，然后背后一传，将球传给了威尔·拜纳姆。防守威尔·拜纳姆的是雷·阿伦，威尔·拜纳姆一点也不给雷·阿伦面子，在这位老人家面前，居然很无耻的利用速度优势。

　　威尔·拜纳姆直接一个加速，甩开了雷·阿伦，然后杀到禁区一个抛投，球进。

　　拉简·朗多运球过了半场，然后将球交给了保罗·皮尔斯。保罗·皮尔斯持球突破，又将球回传给了拉简·朗多。拉简·朗多运球突然向后一拉，然后甩开了周毅，直接抱着球上篮，球进。

　　活塞队这边，泰夏安·普林斯底线接周毅的传球，面对保罗·皮尔斯的防守跳投出手，球不进，保罗·皮尔斯抢下了防守篮板。

　　保罗·皮尔斯得到篮球之后，就是一个长传，交给已经快下的拉简·朗多。

　　此时周毅也已经回防了，看着拉简·朗多过来，周毅深深地吸了一口气。虽然拉简·朗多的投射能力不强，可是拉简·朗多行云流水般的组织，还是打的周毅有些吃不消。

　　看着拉简·朗多快速的跑过来，周毅赶紧下蹲，做来防守的姿态，死活也不可以让拉简·朗多轻易的把这球打进。

　　拉简·朗多由于上一次进攻得手，所以自信心增强了不少。看着面前的周毅，拉简·朗多不敢有丝毫的大意。

　　连续两次跨下，然后一个运球的转身，他就好像风一般的从周毅的身边刮过，不过周毅也迅速地贴了上去，没有让拉简·朗多突破得逞。

　　然而，拉简·朗多将球向后一甩，球到了左侧三分线外的雷·阿伦手上。雷·阿伦晃了一下，直接将威尔·拜纳姆骗得跳起，然后才将三分球投了出去。

　　“唰”的一声，球进！

　　周毅无奈地叹了口气，威尔·拜纳姆也这么容易吃晃。

　　周毅双手持球，但是并没有投篮也没有传球，而是看了拉简·朗多一眼，然后身体主动迎向了拉简·朗多。

　　拉简·朗多这哪里还不明白？自己是中了周毅的圈套了！

　　“谁特！”暗骂一声，努力的想要收回自己的手臂，但是手伸出去容易，缩回来就难了。

　　拉简·朗多还是一下子拍在了周毅的胳膊上，而周毅这个时候已经把球交到了右手，瞄准后一扔，球应声入网，而裁判的哨声也在这个时候响了起来。

　　周毅站上了罚球线，本来命中率很高的周毅，这次罚球居然磕磕绊绊，球很不容易地掉进了网窝。

　　“呼……”周毅松了一口气。

　　到现在，周毅的罚球进球数记录还没有停止，到现在他已经连续罚进了146个罚球了。

　　凯尔特人队这边的进攻，保罗·皮尔斯强投一个三分，没想到真的进了。

　　活塞队进攻，周毅持球在弧顶游走，看到威尔·拜纳姆跑出了空位，于是迅速将球交到了他的手上。但是，令周毅失望的是，威尔·拜纳姆这一记空位跳投没进，不过，泰勒·汉斯布鲁抢下了进攻篮板球。

　　球再一次回到了周毅的手上，周毅看了一眼二十四秒计时器。

　　周毅不徐不疾的运着球，猛地加快了速度，向凯尔特人队内线突去。一个巧妙的击地传球，球到了泰勒·汉斯布鲁的手中。后者接球后直接顶开了凯文·加内特的防守，双手灌篮得手。

　　此后的比赛中，周毅虽然尽情发挥着他的能力不断得分和助攻着，可由于凯尔特人队的替补球员们也在拼命，而且也打得不错，所以活塞队一直都无法拉大分差，直到上半场比赛结束的时候，活塞队依然只能以56：52的微小优势领先于凯尔特人队。

　　不过，正因为这样，球迷们才更加期待下半场的比赛了。因为，在下半场的比赛里，两队的竞争必将更加激烈，更加精彩。

　　“观众朋友们，第二节比赛已经结束了，上半场比赛中，活塞队和凯尔特人队都打得十分不错，且在团队配合上也是各有千秋，可谓谁也压不过谁。不过，相比之下活塞队在外线占有较大的优势，所以，为了赢下这场比赛，活塞队大概会在下半场比赛里以内线的周毅和麦迪来进行全力攻击。好，现在请各位观众先休息一会，不要移开目光，广告之后，我们将会您献上第三节的比赛……”

　　第三节比赛，活塞队再次派上了格雷格·门罗，而在第二节比赛里失去很多体力的泰夏安·普林斯和麦迪也分别被老将詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆换下了场，以储备体力好进行最后的战斗。

　　另外，凯尔特人队的拉简·朗多也重新回到了球场上，而他要面对的人，便是周毅！

　　“呵，想不到又是你来防我，周！”拉简·朗多凝视着周毅，脸上带着轻笑：“难道说你还没有察觉到我与你之间的差距吗？现在的你，是不可能防得住我的。”

　　“我与你的确有差距，而且还十分大！但是……”此时，拉简·朗多拿到球了，而周毅也已展开双臂摆好了防守的架势：“我绝对不会就此退缩！只有勇敢地面对你，我与你的差距才能慢慢减少！如果我不敢面对你的话，我们之间就永远都有着差距！不管是在实力或者是心理上！所以，来吧！拉简·朗多，将你最强的实力都用出来吧！我绝对不会让你轻易从我身边过去的！”

　　拉简·朗多沉默，两眼直直地注视着周毅那坚毅的双目。

　　“呵，原来你真的明白到我们之间的差距是什么了。刚开始的时候，我还以为你只是在硬着头皮和我打呢。呵，真好，非常好！既然你明白如何去缩短差距，那就让我告诉你我们之间的差距到底有多大吧！”

　　拉简·朗多身体突然一动，毫无征兆地从周毅的右方轻松突破了其的防守，向活塞队的内线插去，速度之快，步伐之完美，居然让周毅连做出反应的机会都没有！

　　周毅瞪大了双目，不敢相信眼前的事。他刚才明明看见拉简·朗多是往左方突破的啊！可为什么会是从他的右边过了他呢？到底是怎么回事？

　　周毅本能地转过头向拉简·朗多望去，而他所能看见的，便是急停于罚球线右方，起跳后仰，将球投向了篮筐，身披凯尔特人队9号绿色球衣的飞翔背影！

　　“唰！”干净，利落的一记中投应声入网。

　　56：54，双方还差2分。

　　拉简·朗多落地后，轻松地甩了甩手，转身就跑向了后场，当然，他在与满脸愣然之色的周毅擦肩而过时，冷哼了一声。

　　“很奇怪我为什么会这么轻易就过掉你吗？告诉你吧！这就是我与你之间的差距，至于我是怎么过你的，你就自己去慢慢摸索吧！呵呵……”话一说完，拉简·朗多就带着轻松的微笑同队友一起返回了后场。

　　周毅默然望着拉简·朗多的背影，脑中不断思索着刚才的事，但是，他最终没有找到答案。

　　詹姆斯·波西发球，他将球交给了周毅后，随即小跑到周毅身边，冲其说道：“别想太多了！现在是比赛，你与他之间的差距，不可能靠思考就能够弥补的，这需要宝贵的经验。”

　　周毅听后，默默地点了点头，运球大步跑向了前场。

　　和拉简·朗多的差距是存在的，不是光靠脑子就能够解除的差距！经验以及成长，才是弥补这些差距的最大保障。不过，通过比赛所得到的经验，依然能够取得意想不到的效果。

　　周毅将球吊进内线，格雷格·门罗接球后又将球传给了詹姆斯·波西，随后又帮詹姆斯·波西做了一个掩护，詹姆斯·波西中距离跳投得手。

　　拉简·朗多持球进攻，面对周毅的防守，拉简·朗多冷笑了一声，将速度提升到极致，然后一个交叉步从周毅的身旁闪过，冲进活塞队的禁区，上篮得手。

　　活塞队进攻，格雷格·门罗单打加内特，但是被加内特防了下来。萨穆埃尔·达勒姆波特摘下进攻篮板，补篮但是还是不中，保罗·皮尔斯抢下了防守篮板。

　　攻守易位，雷·阿伦远投三分也不中，周毅摘下了防守篮板。

　　周毅助攻格雷格·门罗，同其配合出了精彩的空中接力。

　　拉简·朗多妙传加内特，助攻其罚球线附近跳投得手。

　　周毅突破分球连线詹姆斯·波西，后者三分线外左翼四十五度角出手命中。

　　保罗·皮尔斯三分线外造詹姆斯·波西打手犯规，三罚两中。

　　周毅持球突破，妙传詹姆斯·波西。拉简·朗多放弃防守周毅，转而去防守詹姆斯·波西，但周毅却又在这时选择自己去得分，他利用格雷格·门罗的挡拆轻松命中了一记三分球。

　　运着球来到了前场，面对拉简·朗多的防守，周毅连续胯下运球，突然又是一个Crossover将拉简·朗多甩开。可是就在他准备上篮的时候，一只大手从而降，周毅眼中闪过一道精芒，球到了处于高位的詹姆斯·波西手里，詹姆斯·波西接球后直接跳投出手，球进了。

　　周毅和詹姆斯·波西击了一掌之后，迅速退回去防守。

　　拉简·朗多控球，交给了凯文·加内特。凯文·加内特背身单打格雷格·门罗两下，以一记后仰跳投命中结束这一波进攻。

　　又是周毅控球，到了三分线外，周毅突然将球往篮筐上空一抛。早就在篮下等着的格雷格·门罗突然将凯文·加内特顶开，然后跳起接到这个球之后，双手灌篮得分。

　　“漂亮的空中接力！”替补席上，麦迪兴奋的说道。

　　保罗·皮尔斯接到拉简·朗多的妙传，三分线外跳投，也中。

　　威尔·拜纳姆跑位，利用格雷格·门罗的无球掩护直接拉到左翼45度角的三分线一步之外，周毅手一翻直接一个传球。

　　威尔·拜纳姆接球后直接跳投出手，还没有等凯尔特人队球员们反应过来，球已经落进篮筐之中了。

　　威尔·拜纳姆兴奋地吼了一声，和周毅击了一掌，然后退回去防守。

　　凯尔特人的凯文·加内特把球发出来，拉简·朗多接到了球。

　　拉简·朗多运球慢慢地朝着前场过去，刚到前场就把球传给了保罗·皮尔斯。

　　防守保罗·皮尔斯的是詹姆斯·波西，随着保罗·皮尔斯突破，詹姆斯·波西不断的后退，试图切断他突破的路径。

　　突然，保罗·皮尔斯一个传球，球到了另一侧的雷·阿伦手里。雷·阿伦接球就投，出手的速度异常之快，威尔·拜纳姆根本就没有反应过来。

　　不过，雷·阿伦的这一球并没有进，篮球在篮圈里转了几圈之后，弹筐而出，格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　活塞队这边，周毅突破上篮，球进。

　　拉简·朗多的三分球偏出，凯文·加内特的补篮得手。

　　周毅弧顶组织进攻，妙传格雷格·门罗的反手上篮得手。

　　保罗·皮尔斯的中投偏出，格雷格·门罗从凯尔特人队球员头上把球摘了下来，当所有人的注意力全放在篮板球上，周毅早已趁机下了半场，格雷格·门罗的一个长传，球迅速的飞过了半场，精准地落到了周毅的手中。接着，周毅一个轻松飘逸的上篮，将球打进，再拿2分。

　　比赛，活塞队在周毅的带领下全线爆发，将凯尔特人队完全压制在他们那暴风雨般的进攻和积极的防守之下；虽然凯尔特人队的拉简·朗多和保罗·皮尔斯的表现不俗，可是，由于整体发挥不好，凯尔特人队便只能一直处于落后的状态。

　　第三节比赛结束的时候，雷·阿伦虽然投进了一记压哨三分，但活塞队依然以78：65领先于凯尔特人队。

　　这一节比赛，凯尔特人队完全被活塞队给压制住了！

　　此刻，活塞队球迷们都激动异常，而他们的口中，都在呼喊着同一个人的名字，而这个人便是周毅。虽然在这一节比赛里周毅仅得到了7分，但是，他却传出了5次助攻！正是因为他的精彩发挥，活塞队才能够在整体上完全压制住凯尔特人队，才能在第三节比赛里领先于凯尔特人队13分之多！

　　“观众朋友们，现在第三节比赛已经结束了，这节比赛，活塞队是以78：65领先于对手！徐老师，您认为这场比赛中两队打得如何？”

　　徐老师听后，看了看身前的笔记本电脑，说：“这一节比赛，活塞队打得十分好！尤其是周毅，正是因为周毅的超强发挥，活塞队才能够将凯尔特人队完全压制住的！周毅在与拉简·朗多对峙的过程中，选择了不与之正面对抗，而是专心于助攻，使活塞队以麦迪和格雷格·门罗两人为进攻核心，从整体上爆发，不断疯狂得分。而当拉简·朗多放弃防守周毅的时候，周毅又会选择自己去得分，再次打击了凯尔特人队的整体防线。然后，当拉简·朗多被迫返回来防守他的时候，他又再次变法，去做组织后卫，让拉简·朗多根本不知道自己该去防守麦迪还是去防守他，以至于拉简·朗多在第三节比赛后半段时间里表现出了很明显的体力不支状态！正是因为这样，活塞队才能够以大比分领先于凯尔特人队……”

　　“大家在第三节比赛里表现得非常好！”约翰·库斯特眉开眼笑，“特别是周，你做得十分好，没有逞一时威风去和拉简·朗多一对一，正是你这无私的表现才让球队的局面被打开了，所以，最后一节比赛里我希望你能坚持！”

　　“是！”周毅重重地点了点头。

　　约翰·库斯特笑了笑，扫视了下众弟子们，“大家听好，下面就是决胜阶段了，虽然我们现在处于领先地位，但是我们绝对不能粗心大意，你们都要记住，我们刚输了一场比赛，绝对不容许出现两连败，这样我们的士气将会受到很大的影响。所以，不管发生了什么事，你们都要全力以赴，将我们的敌人彻底摧毁，知道吗？”

　　“明白！”众活塞队员们齐声一应，脸上纷纷露出了信心十足的笑容。他们都有信心拿下这场比赛，因为，他们都认为他们才是最强的！

　　没过多久，第四节比赛开始了，而两队球员，也重新回到了球场上。

　　凯尔特人队球权，拉简·朗多持球，防守他的人自然是周毅。

　　再次对上拉简·朗多，周毅感觉到了拉简·朗多的变化。拉简·朗多的身上，有着一股非常明显的怒意！

　　拉简·朗多用自己的左手运球，让球从左方弹到了周毅的身后，而他的身躯却从右方绕过了周毅。

　　穿过周毅的防守范围，拉简·朗多势不可挡，一人带球甩开数人，直插篮下。拉简·朗多先是击地运球，让球从周毅的跨下弹到了内线，然后迅速绕过周毅，接球继续向行；随即，他又利用旋身运球过掉了泰勒·汉斯布鲁，达到了活塞队的禁区，而此时他的面前已只剩格雷格·门罗一人！

　　拉简·朗多吸引了格雷格·门罗的防守之后，一个击地传球，球迅速交到了格雷格·门罗身后的加内特手中。

　　加内特拔地而起，双手将球灌进篮筐！

　　“吼……”球场上又响起了狼王的嘶吼！

　　主场球迷们纷纷发出了欢呼声，现在他们迫切想要看到主队能够发起猛烈的反攻，然后赢得比赛。

　　周毅淡漠地看着这一切，然后从格雷格·门罗手中接过底线球。

　　周毅持球突破，然后将球分给了麦迪。

　　麦迪利用周毅的掩护，直接冲进凯尔特人队的禁区，然后攻击篮筐。

　　肯德里克·帕金斯一咬牙，本能地举高了自己的双手欲封盖麦迪。不过，他并没有封盖到球，而是撞在麦迪迎上来的身体上！

　　“滴～～～”裁判的哨声，在这一刻响起了！

　　同肯德里克·帕金斯的强悍身躯相撞，麦迪没有上次那么幸运，而是失去了平衡。但是，这并不能阻止他去做自己要做的事，在与肯德里克·帕金斯相撞的同时，麦迪用右手将篮球推了出去，而球在击中篮板后，不偏分毫地弹入了篮筐中。

　　“嘘～～～”在裁判做出判罚的同时，全场主队的球迷们都爆出了统一的嘘声，因为，这一次行为，不管怎么看都是麦迪主动撞上肯德里克·帕金斯的，因该判麦迪进攻犯规才对！

　　球场上的麦迪与肯德里克·帕金斯纷纷与裁判争辩了起来，不过，裁判会因为这点小事就改变自己的判罚吗？当然不会，所以，观众的嘘声和肯德里克·帕金斯他们的辩解都是无效的。

　　这一次判罚，依然如故。

　　“唰！”麦迪加罚的一球也进！

　　81：67，麦迪帮助活塞队将分差扩大到了14分。

　　凯尔特人队进攻，拉简·朗多妙传雷·阿伦，但是雷·阿伦的三分不中，格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　活塞队进攻，周毅控球！

　　半场过后，周毅第一时间将球交给了内线的格雷格·门罗，不过，在格雷格·门罗接到球后，球又在下一刻飞到了外线的周毅手中，因为，格雷格·门罗的周围居然有两个人在包夹他！

　　周毅拿到球时，前方并没有任何人，所以，他迅速调整了一下身体，弯腰便欲投三分。但是，这十拿九稳的定点三分球并没有进，甚至连飞都没有飞起来，因为，在周毅起跳的同时，一只黑色的手臂便犹如鬼魅一般封盖掉了他手中的篮球。

　　本该防守着麦迪的雷·阿伦在周毅起跳前从右侧从到了周毅的身边，并在周毅起跳的同时盖掉了他手中的篮球！

　　盖帽成功，拉简·朗多立刻抄起篮球，将自己的速度提升到最高点，运球冲向了活塞队的半场，而在他的前前，便只有周毅一个人！

　　周毅面上露出了坚毅之色，一定要防下拉简·朗多的快攻。

　　过了半场的拉简·朗多瞥了周毅一眼，随即，将目光移到了篮筐上。他出人意料地在三分线外急停了下来，随即，他双手持球，做出了欲投三分的架势！

　　周毅心中一惊，疯狂地冲向了拉简·朗多，并在拉简·朗多的身前高举双手跳了起来，欲阻止拉简·朗多，不过，当他跳起来的同时，他才知道自己犯了一个巨大的错误，那便是拉简·朗多的本意便是想让他跳起来！

　　拉简·朗多没有第一时间起跳投三分，而是在周毅跳起来之后才悠悠起跳，并且是向前跳。拉简·朗多将自己的身躯主动靠上了周毅，当他与周毅在空中相碰的时候，裁判的哨声再次响起了，与此同时，拉简·朗多也将球投了出去！

　　球，在空中划出了一条大大的弧线后，空心落入了篮筐内！

　　3+1！？

　　当裁判判罚周毅犯规的同时，凯尔特人队的士气瞬间高涨了，活塞队的士气却低落了；而现场的活塞队球迷们，只能够以嘘声来表示自己的不满。

　　“唰！”加罚再进，81：71，活塞队只领先10分了！

　　危险了！

　　所有的人都明白，活塞队危险了！

　　活塞队球权，周毅从队友手中接过了球，然后控着球朝着凯尔特人队半场推进。

　　过了半场之后，周毅顺利地将球交给了内线的格雷格·门罗。格雷格·门罗接球后，果断后仰出手投篮，轻松拿下2分，帮助活塞队稳定了一下局势。

　　本已准备叫暂停的约翰·库斯特松了一口气，重新坐回了教练席上，脸上再次露出了自信的微笑。他相信，只要自己的弟子们发挥正常的话，那活塞队便不会败！

　　拉简·朗多在三分线外右翼四十五点角处接队友传球，并利用保罗·皮尔斯的挡拆轻松冲入了活塞队的篮下，再次于格雷格·门罗的身前跳了起来。

　　“滴～～”裁判的口哨又响了，只不过这一次是活塞队犯规了。

　　这一次，拉简·朗多没有麦迪的幸运将球送入篮筐内，不过，他并没有任何不高兴的地方，因为，他已经完成了自己要做的事。

　　拉简·朗多两罚全中，再次拉近了两队的比分，不过，活塞队并没有因此而自乱阵脚，因为，他们都知道，这一场比赛的胜利必将属于他们！

　　麦迪控球走过半场之后，立刻将球交给了周毅，而者接球后，无视自己身前的保罗·皮尔斯，在离三分线还有一米距离的位置猛然起跳后仰，将球投了出去，而没有料想到周毅会突然出手的保罗·皮尔斯便只能够无助地望着那一颗高飞的篮球，并在心底企求上帝不要让这一球进入篮筐。不过，上帝在今天似乎关照着活塞队，所以，这一球是空心入筐！

　　“唰！”清脆，熟悉的篮网与篮球的摩擦声响起了。

　　86：75，周毅再次帮助活塞队将比分差拉大了！

　　“呵，感觉不错！”周毅轻松地甩了甩手，转身同队友一起返回了后场。

　　“该死！”保罗·皮尔斯郁闷地暗骂了一声，将球拾起之后跑到了界外，并交给了拉简·朗多。

　　拉简·朗多接球后，裁判的哨子响了起来，凯尔特人队要求了一个暂停。


第二百七十四章 两连败

　　86：75，活塞队领先11分。距离全场比赛结束还剩下八分钟，活塞队稳稳地掌控着场上的局势。

　　暂停结束之后，活塞队换下了麦迪，换上了本·戈登；而凯尔特人队也用格伦·戴维斯换下了凯文·加内特，沙克·奥尼尔换下了肯德里克·帕金斯。

　　比赛继续，凯尔特人队的球权。

　　拉简·朗多将球传给了内线的沙克·奥尼尔，后者接球后，挤开了萨穆埃尔·达勒姆波特，转身勾手命中，为凯尔特人队追回了2分。

　　攻防易位，周毅带球走过半场之后，将球交给了本·戈登。本·戈登持球突破，遛到底线急停跳投，但是不中，大鲨鱼摘下了防守篮板。

　　拉简·朗多从大鲨鱼手里接过球，然后一个长传交到了已经快下的保罗·皮尔斯手中。皮尔斯和雷·阿伦配合，后者底角三分线外跳投得手。

　　86：80，凯尔特人队一眨眼的时间追回来6分，活塞队主教练约翰·库斯特霍地站了起来，双手握成拳状，紧张的看着场上的比赛。

　　周毅运着球过了半场，然后在凯尔特人队弧顶出停了下来。看着拉简·朗多神情专注的样子，周毅微微一笑，道：“拉简，干嘛要这么紧张呢？”

　　“紧张？谈不上吧，我这顶多也就是专注。”拉简·朗多回答道，但是眼神一直盯着周毅和他手中的球。

　　拉简·朗多现在已经将周毅视为同等级的对手，自然不敢大意，主动贴上了周毅，让其没有轻易出手的机会，死死地防住后者。

　　周毅护着球，背对着拉简·朗多，用眼角瞥了一下自己队友所处的位置，突然他的身体也动了。

　　周毅将重心压得极底，背转身运球从拉简·朗多展开的右臂腋下晃过了他，冲入了凯尔特人队的内线。突破了拉简·朗多的防守，周毅用最短时间将自己的速度提升到了最高点，从右方底线逼近了凯尔特人队的禁区。而此刻，他的面前只有凯尔特人队的中锋沙克·奥尼尔可以阻止他！

　　以前面对着这种情况，周毅一定会将沙克·奥尼尔吸引过来之后将球妙传给格雷格·门罗或者是其他的队友。

　　可是，现在凯尔特人队禁区内一名他的队友都没有不在。所以，周毅的脑中，已经把传球这一行为否定掉了，也就是说，这一次他要自己去完成这一波进攻。

　　周毅冲天而起，空中高举了篮球，而沙克·奥尼尔也紧随其后高举双手跳了起来。眼下，沙克·奥尼尔已经完全封堵了周毅的进攻路线，不管是投篮或者扣篮，周毅所要面对的结果都无疑是被盖帽的下场。

　　危机时刻，周毅张口大吼了一声，身体猛然一缩，重新将球收到了腹侧，并在这同时与沙克·奥尼尔擦肩而过，到达了沙克·奥尼尔的后方。

　　就在自身已经开始下落的时候，周毅重新舒展身躯，举起了篮球，右手很舒服地一勾，将球轻轻地抛向了篮筐。

　　“唰！”一阵轻响，传偏了球场内的每一个角落。每一个人，都听清了这一阵熟悉而动听的声音。

　　“空中闪躲拉杆上篮，周的进攻太漂亮了。”现场的解说员兴奋的说道。

　　顿时，北岸花园球馆内那些少数的活塞队球迷再次爆出了排山倒海般的欢呼声，活塞队休息区内的板凳球员们也纷纷站了起来，兴奋地挥动着拳头。

　　虽然周毅在以前已经表演过很多次这样的拉杆上篮，但是，在当前这种双方僵持不下的情况下，这一记精彩的拉杆上篮正是振奋人心，打击敌人和提高士气的最好利器！

　　88：80，双方依然有8分的差距，而此时离全场比赛结束只剩下不到6分钟了。

　　凯尔特人队发动反击，不过这一次，他们没能将进攻转化为得分，并让活塞队重新夺取了球权。

　　周毅运球通过半场，然后将球权交给了自己的队友泰勒·汉斯布鲁。传过球之后，周毅迅速朝着底线游走。而拉简·朗多见状，也迅速跟了上去。

　　“周，我不会让你再轻易得分了！”拉简·朗多跟在周毅的身边，伸出修长的双臂做好了防守的准备。

　　周毅在底线接到泰勒·汉斯布鲁的传球，然后手一翻，球出现在泰夏安·普林斯的手上。泰夏安·普林斯中距离跳投，但是可惜的是，篮球弹筐而出，篮板球被格伦·戴维斯摘了下来。

　　拉简·朗多想要发动快攻，但是扫了一眼，发现活塞队已经有三名球员退了回去，而自己这边也就雷·阿伦和他自己过了半场，随即拉简·朗多打消了快攻的念想。

　　拉简·朗多背靠着周毅运球，然后手一扬，球传到了雷·阿伦的手中。雷·阿伦接到球之后，丝毫没做停留，张手就是一记三分。

　　“唰”的一声，球居然进了！

　　“呼～～～～～～”主场球迷们发出了热情的欢呼声，而那些客场球迷们就不干了，有的人发出了阵阵嘘声，不过这些嘘声比起那些欢呼声就显得微不足道了。

　　88：83，凯尔特人队还落后5分，约翰·库斯特想要叫个暂停，但是他看到周毅之后，放弃了这个念头。

　　周毅持球组织进攻，拉简·朗多不敢有丝毫怠慢，紧紧跟随着周毅，不让其有任何机会突破和出手，也随时准备抢断周毅，只要抓住他出现空挡的一刹那。

　　周毅在三分线外正对着篮筐处停了下来，将目光移到了左方的本·戈登身上，随即停止了运球，抱球静静地站在原地，这种明显的态度，任谁看了都会认为他是要将球传给本·戈登！

　　所以，拉简·朗多便紧贴了过来，封锁了周毅所有给周毅传球的路线。

　　然而，即使这样，周毅还是顺利将球传了出去，不过，他不是传给本·戈登，而是传球给了泰夏安·普林斯。

　　泰夏安·普林斯从右侧空切至篮下，周毅骗了拉简·朗多，右手一推把握住时间差将球扔向了篮板处，而泰夏安·普林斯也没有浪费周毅的妙传，冲刺起跳在空中接住了篮球，并用强而有力的双手将球大力砸向了篮筐！

　　“砰当！”篮筐的痛苦呻吟声，响彻了整个球场！

　　活塞队球迷们的心，跟随着这阵鸣动而激烈地跳动着，疯狂地跳动着。

　　“泰夏安……普林斯……”

　　“周……毅……”

　　两人的名字，从球迷的口中不断爆出，贯彻了整个球场，尽管现场活塞队的球迷很少，但是这并不影响人们听到这个声音。

　　“很帅呀！”周毅跑到泰夏安·普林斯身前撞了下后者的胸膛，脸上带着兴奋的笑脸。

　　泰夏安·普林斯拍了下周毅的后背，轻笑道：“彼此彼此，谢谢你的助攻咯！”

　　“呵呵！”周毅笑了笑，迅速退回去防守。

　　“滴”哨子的声音再次响起，凯尔特人队叫了一个长暂停。

　　7分，分差再度变为了7分！现在，距离全场比赛结束还剩下5分钟，7分的分差，凯尔特人队想要追上来并不是难事，不过他们需要先稳住阵势，再把自己这边的士气打起来。

　　暂停过后，格雷格·门罗换下了泰勒·汉斯布鲁，麦迪换下了本·戈登；凯尔特人队这边，凯文·加内特换下了格伦·戴维斯。

　　比赛继续，凯尔特人队的球权。

　　凯尔特人队主力大前锋，曾经的“狼王”凯文·加内特回到球场之后，突然发威，连续打成了2次2+1，使活塞队主力大前锋格雷格·门罗五次犯规，直接被泰勒·汉斯布鲁换了下去。

　　90：89，活塞队就只领先1分了，活塞队上下立刻意识到，危险已经来临。

　　所幸的是，在周毅和麦迪的带领下，活塞队又打出了一波8：4的攻击波，瞬间将两队的分差又扩大到了5分！

　　而后，拉简·朗多率领凯尔特人队开始追分。

　　在全场比赛还剩下2分11秒的时候，凯尔特人队将比分追为101：99，只落后活塞队2分，而且随着雷·阿伦连续命中两记三分球，凯尔特人队的士气已经被打起来了。

　　这个时候，活塞队叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，已经五次犯规的格雷格·门罗再度出场。

　　不过，格雷格·门罗刚出场就又下去了，六次犯规直接被罚出场。

　　拉简·朗多嘴角露出冷笑，然后罚球，两罚全中，101：101，平了！

　　比赛打到现在，居然平了，活塞队之前领先的多达14分，被凯尔特人队无安全的蚕食掉了。

　　活塞队的球迷们心中失望不已，不过他们并没有绝望，因为他们相信自己支持的球队一定会赢得比赛最终的胜利。

　　周毅持球组织进攻，妙传替换格雷格·门罗上场的查理·维拉努瓦，后者接球后上篮，但是诡异的是，篮筐仿佛是加盖了一样，空切上篮居然也不进，凯文·加内特抢下了防守篮板。

　　拉简·朗多持球，周毅迅速贴身防守。拉简·朗多运球突破顿了一下，周毅迅速抓住机会，伸手断球，但是拉简·朗多嘴角却露出了冷笑，一个侧拉，将球控制到左手。周毅的手打在了拉简·朗多的手臂上，这一幕自然逃不过裁判的眼睛，更何况这是凯尔特人队的主场。

　　所以，裁判很干脆的吹了周毅打手犯规。而活塞队本节五次犯规已满，所以尽管不是投篮动作犯规，但是拉简·朗多还是获得了罚球的机会。

　　“不要进，不要进……”活塞队的球迷们心中不停的嘀咕着，但是今天的上帝好像是公平的，不会偏袒任何一方，更不会让活塞队一直这么幸运下去。

　　拉简·朗多第一罚进的有些勉强，不过第二罚进的非常干脆。

　　101：103，凯尔特人队反超了比分，这场比赛打到现在，凯尔特人队第一次领先，主场球迷们都是兴奋的想要跳起舞来。他们纷纷大喊着，给主队加油助威。

　　麦迪拉到弧顶接应球权，随后麦迪持球突破，吸引了包夹防守之后，妙传空位的泰夏安·普林斯，结果泰夏安·普林斯空位投篮也不进，更让活塞队上下郁闷的是，泰勒·汉斯布鲁抢下了进攻篮板球，居然被裁判吹了一个抢篮板球犯规，这让活塞队上上下下都非常不满。

　　泰勒·汉斯布鲁冲到裁判面前解释，但是裁判只是摇头，并没有改变判罚。泰勒·汉斯布鲁还是比较理智的，没有和裁判发生争执。

　　但是，活塞队上下，包括活塞队的球迷们都认为裁判判罚不公，偏袒主队。不过没有办法，谁让这是人家的主场呢！

　　凯文·加内特获得罚球的机会，两罚全中。

　　约翰·库斯特愤怒的叫了一个暂停，准备布置最后的战术。

　　不过，约翰·库斯特的暂停并没有为活塞队带来多大的改变，凯尔特人队依靠内线凯文·加内特最后一节比赛的爆发，将比分逐渐的拉开。

　　凯尔特人队占据了主场优势，在球迷的加油声中，最后两分钟的比赛打的一直很顺手，最后时间保持了比较高的命中，而活塞队则打的比较被动。

　　约翰·库斯特和活塞队高层所担心的问题，在最后一节比赛出现了。当周毅和麦迪都没有了手感之后，活塞队再没有人敢站出来得分。格雷格·门罗，还是太不成熟了。

　　最终，在全场比赛结束的哨声响起之时，两队的比分定格为105：109。活塞队以4分之差憾负凯尔特人队，被对手完成了翻盘，遭遇了两连败。

　　欢呼声，掌声，呐喊声回响在整个球场之内，主队球迷的心已经被胜利的喜悦所占满，他们忘记了时间，忘记了地点，忘记了自己，忘记了一切，所记得的，只有赢下这一场比赛的喜悦！

　　终场哨声响起之后，两队球员握手言和。拉简·朗多主动找上了周毅，无言地同周毅拥抱了一下，随后便转身同队友们庆祝比赛的胜利。

　　周毅和队友们脸上露出无奈之色，然后一起朝着替补席上走去。


第二百七十五章 交易，终于来了！

　　纵观整场比赛，活塞队的发挥还是蛮不错的，有五人得分上双。

　　麦迪拿下了全队也是全场的最高分，21分，6次篮板，6次助攻和2次抢断；詹姆斯·波西收获了18分，5个篮板；周毅十四投六中，只得到16分，8次助攻和4个篮板，另外还有3次失误；泰夏安·普林斯得到13分，却摘下了惊人的13个篮板，让人们对泰夏安·普林斯的篮板能力印象深刻；最后一位得分上双的活塞队球员是本·戈登，本·戈登得到12分。

　　而被活塞队视为内线支柱的格雷格·门罗，在上半场的比赛中发挥出色，但是下半场比赛打的确实在是不敢让人恭维，尤其是最后一节比赛。全场比赛，格雷格·门罗只得到9分，摘下6个篮板，还背上了六次犯规，被罚出场。

　　而凯尔特人队这边，拉简·朗多上半场比赛中规中矩，但是下半场比赛表现的相当出色。全场比赛，他砍出了准三双的数据，18分，13次助攻，8个篮板，堪为本场比赛的最佳球员；凯文·加内特最后一节比赛知耻而后勇，单节砍下11分，全场得到17分，12个篮板；雷·阿伦命中了三记三分球，得到了16分；而保罗·皮尔斯也命中了三记三分球，得到了15分，还有7个篮板的数据；沙克·奥尼尔本场比赛焕发第N春，虽然得分不高，只有11分，但是却摘下了14个篮板球，为本场比赛的“篮板王”；“大宝贝”格伦·戴维斯本场比赛也得到11分，另外还有7个篮板和2次盖帽的数据。

　　总而言之，凯尔特人队虽然没有什么高分，但是他们的得分都很平均，每一名球员都能在关键的时候站出来得分。而活塞队就不行，他们太过依赖周毅和麦迪两人，只要周毅和麦迪两人一陷入困境，那么活塞队就陷入万劫不复之地。活塞队现在急需第三位能够在关键时刻站出来得分，或者是能够组织球队进攻的球员。

　　而在活塞队的主教练约翰·库斯特和管理层的眼中，安德烈·伊戈达拉是最适合球队发展的球员。伊戈达拉擅长得分，擅长防守，而且还能够串联起球队的进攻，他现在打球的方式，非常适合活塞队。

　　当然，这只是活塞队高层们的一厢情愿，人家76人队要不要和你交易，还是一个未知数呢！得要看活塞队的筹码够不够诚意！

　　经历过这一场败仗之后，活塞队管理层更加迫切的想要交易，想要让球队变得更强，变成一支真正具有夺冠实力的球队。

　　在与凯尔特人队比赛结束之后，活塞队一行人立刻坐上了专机，连夜飞往底特律。

　　第二天一大早，一个震惊全美的消息出现在了NBA官网上。

　　“据可靠消息称，底特律活塞队准备用泰夏安·普林斯、德胡安·萨莫斯加一个2011年的首轮选秀权（一至五号位受到保护）去交换费城76人队的安德烈·伊戈达拉加约迪·米科斯。双方已经基本敲定这个交易，只剩下一些交易细节还需要商讨。相信要不了多久，这个交易就会施行。”

　　另外还有一篇文章从侧面揭示了活塞队和76人队的交易，已经逐渐定下。

　　“当阿伦·艾弗森离开瓦乔维亚的时候，费城人希望他们新的城市英雄能够带领76人继续前进，不过显然安德鲁·伊戈达拉辜负了费城的希望，虽然球队也曾经招来过埃尔顿·布兰德这样的实力派球员，不过76的战绩起起伏伏，本赛季赛季过半之后，球队需要改变的声音也被提上了议程，越来越多的人认为伊戈达拉缺乏独立带领球队前进的实力，与其继续挣扎还不如痛快离开。

　　由于76人高不成低不就的战绩，他们目前手中仅仅拥有一个首轮16位的选秀权，在这个位置除非真是慧眼识珠，不然很难在今年的选秀大会上选到真正意义上的实力新秀。如果球队要重建，他们必须寻求更高的选秀顺位。

　　目前76人队最大的交易筹码就是当家球星伊戈达拉，距离交易截止日期只有一个月，本周费城的管理层就要为球队的未来做出选择了。

　　76人队总裁索恩在之前接受记者采访时表示：‘我们必须在本周四之前作出决定，不过目前我还没有拿定注意，这涉及到球队的未来。不过，我们已经正在和一些球队交涉，而有些球队也报出了让我们比较满意的价格。但是，未来的事情谁也不好说，不是么？’

　　本赛季前半个赛季，伊戈达拉饱受伤病困扰，他场均仅仅拿到13.8分，5.2篮板，6.6助攻，得分和命中率是近五年来的最低。伊戈达拉的膝盖一直是他的一颗定时炸弹，不过现在，他的膝盖已经痊愈了，这也是这么多球队对他伸出橄榄枝的重要原因之一。

　　虽然伊戈达拉身背着6年8000万的合同，但是就伊戈达拉的能力，还是有很多球队对他表示出兴趣的，休斯敦火箭队、洛杉矶快船队、金州勇士队、底特律活塞队等等球队都曾经寻求过交易伊戈达拉。不过，现在与76人队接触最多的是底特律活塞队，两支球队基本上已经达成了交易协议。

　　据可靠消息称伊戈达拉很可能会用来交易活塞队的泰夏安·普林斯，泰夏安·普林斯不仅有一手出色的防守能力，而且进攻火力也不错，让76人队动心的是，泰夏安·普林斯的到期合同。即便泰夏安·普林斯在接下来的半个赛季表现没有达到76人队预期的目标，球队也可以在夏天选择不与其续约。所以，这才是76人队愿意和活塞队接触这么久的重要原因。

　　还有一则消息称，76人队会用安德烈·伊戈达拉去换金州勇士的蒙塔·埃利斯，埃利斯可以带来不逊于伊戈达拉的得分，埃利斯也能给76人带来他们急需的自己创造得分的能力，而且伊戈达拉也将很容易适应勇士队的快速打法。

　　不过，到底会发生什么事情，只要发生了知道，我们才会知道。”

　　通过这些消息，人们不难得知，活塞队是真的要交易了。经历了两连败，活塞队管理层已经深刻意识到，活塞队本赛季若想夺冠，必须要进行交易。

　　周毅虽然呆在家里，但是这些消息他还是知道的。不说自己上网查看，就是光听威尔·拜纳姆那厮乱扯，也得知了个大体。

　　……

　　与凯尔特人队比赛结束的第二天下午，活塞队上下都知道了，球队真的要交易了。因为，泰夏安·普林斯和德胡安·萨莫斯两名球员都没有出现在训练场内，而且主教练约翰·库斯特也没有给他们准确的解释。

　　因此，周毅等人都知道，泰夏安·普林斯要被交易了。周毅等人都是感到有些叹惋，但是又没有什么办法，毕竟，NBA也是一个生意场，几乎每个赛季都会发生许多交易。

　　果不其然，第二天早上，一个爆炸性的交易出现在NBA官网，活塞队官网和76人队官网上。

　　“美国当地时间1月20日，活塞队用泰夏安·普林斯（5年4750万，2005/10/31续约，2011夏到期，本赛季工资为1115万美元）、克里斯·威尔考克斯（2年600万，2009/7/18签，2011夏到期，本赛季薪水300万美元）、德胡安·萨莫斯（2年底薪，2009/8/7签，2011夏到期，本赛季工资为76万美元）和一个2011年的首轮选秀权（一至五号位受到保护）去交换76人队的安德烈·伊戈达拉（6年8000万，2008/8/18签，2014夏到期，2013夏提前结束合同选项，本赛季薪水为1235万美元）、约迪·米克斯（3年230万，2009/7/8签，2012夏到期，本赛季薪水为76万美元）、斯宾塞·霍伊斯（4年952万，2007/7/5签，2011夏到期，本赛季薪水为297万美元），完成了这个六人大交易（不包括选秀权）。

　　活塞队本不想赔上一个首轮选秀权，而是直接付给76人队150万美元，但是76人队志在重建，所以对于这个首轮选秀权志在必得。因此，活塞队才痛下决定，答应了76人队的条件，从而完成了这一交易。

　　76人队得到的三名球员的合同都是在夏天到期，所以对于76人队来说，他们在夏天的重建可以放开手脚大干一场。

　　而活塞队得到的三名球员都是球队所需要的，安德烈·伊戈达拉可以在关键时刻站出来得分，也可以组织球队的进攻，防守也有一套；约迪·米克斯，一名很有潜力的二年级新秀，有不错的得分能力，防守也不错，既可以打得分后卫，也可以客串控球后卫；斯宾塞·霍伊斯，七尺中锋，活塞队最需要的位置球员，虽然实力不是很强，但是作风硬朗，可以塑造为一名合格的蓝领球员。

　　总之，这个交易对于双方来说都是互利。另外，这个交易已经通过联盟的许可。”


第二百七十六章 交易后的第一战

　　交易当天，也就是活塞队客场挑战新泽西篮网队这一天，泰夏安·普林斯等三名球员出现在奥本山宫殿球馆。他们来，是为了收拾更衣室内各自的行李，也是为了和他们曾经的队友告别。

　　周毅等人一一和泰夏安·普林斯三人拥抱，并且送上最真切的祝福。而泰夏安·普林斯三人，亦是如此。

　　送走了泰夏安·普林斯三名老队友之后，周毅等人又迎来了新队友。安德烈·伊戈达拉三人在约翰·库斯特的引领下，出现在周毅等人面前。

　　伊戈达拉三人都做了自我介绍，然后和周毅等人亲切的交流起来。显然，伊戈达拉三人对于这个交易还是挺满意的。

　　交流完之后，安德烈·伊戈达拉三人和周毅等人一起参加的球队的集训，而伊戈达拉三人也将会在今天晚上同篮网队的比赛中出场比赛，而伊戈达拉很有可能会作为首发出场。

　　在下午四点钟，活塞队一行人正式坐上了专机，飞往新泽西，去打他们交易之后的第一战！

　　……

　　晚上七点钟，这场对于活塞队来说非同寻常的比赛开始了。

　　安德烈·伊戈达拉并没有作为首发出场，活塞队的首发阵容为：中锋本·华莱士、大前锋格雷格·门罗、小前锋詹姆斯·波西、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅；

　　而篮网队的首发阵容为：一号位德文·哈里斯、二号位安东尼·莫罗、三号位斯蒂芬·格拉汉姆、四号位德里克·费沃斯、五号位布鲁克·洛佩兹。

　　布鲁克·洛佩兹和本·华莱士跳球，本场比赛正式开始！

　　布鲁克·洛佩兹有着很明显的身高优势，高高跳起将球拨到了己方球员手中。安东尼·莫罗接到球，然后将球传给了德文·哈里斯。

　　德文·哈里斯接到球之后，快速朝着活塞队半场推进，刚来到三分线外一步，周毅就贴了上来。

　　德文·哈里斯强突周毅，然后急停跳投出手，本·华莱士抢下了防守篮板，交给了周毅。

　　周毅拿到球后，组织着活塞队的进攻。

　　周毅连续胯下，然后将球交到詹姆斯·波西的手中。詹姆斯·波西快下将球分到本·华莱士手中，后者低位单打布鲁克·洛佩兹，转身勾手，但是不中，格雷格·门罗在布鲁克·洛佩兹的头上将球补进篮筐。

　　“好球。”周毅兴奋地喃喃自语道。

　　德文·哈里斯运球的速度极快，转眼间就来到了前场。面对周毅的贴身防守，德文·哈里斯不敢有丝毫的大意。

　　连续胯下运球，然后一个变向甩开了周毅的防守，急停跳投出手，但是还是不中。詹姆斯·波西抢下后场篮板交到了周毅的手里，让其组织进攻。

　　周毅调整节奏，稳扎稳打。他的速度和德文·哈里斯差不多，可能要比其差一点，因为德文·哈里斯是纯速度型控卫。

　　刚过半场，周毅就将球交到了麦迪的手中。麦迪突破分球，交给底线的詹姆斯·波西，詹姆斯·波西高位跳投，得手，4：0。

　　德文·哈里斯一脸阴沉的盯着周毅，然后做出一个假动作，但是周毅并没有被骗到，相反，周毅趁其不备将球断了下来。

　　詹姆斯·波西见状，以迅雷不及掩耳之势冲向对方半场，周毅会意，将球长传，交到了詹姆斯·波西的手中，后者接到球后，直接攻击篮筐，上篮得手。

　　比赛伊始，主队篮网就打了对手一个6：0。篮网队主教练“小将军”埃弗里·约翰逊冷冷地看着场上的情形，没有任何动作。

　　德文·哈里斯持球突破，送出妙传，布鲁克·洛佩兹接球单手扣篮得手，终于为篮网队打破了得分荒。

　　詹姆斯·波西三分线外跳投不中，德里克·费沃斯抢下后场篮板交到德文·哈里斯的手中，后者一路狂奔冲到活塞队的内线，眼见詹姆斯·波西错位防守后，急忙将球分出交到三分线外的安东尼·莫罗手中，后者稍稍调整了一下，然后张手三分跳投出手，“咣当”的一声，砸在篮圈上弹了出来，詹姆斯·波西拿下后场篮板。

　　周毅过了半场之后，面对德文·哈里斯的防守，急停跳投出手，命中。周毅一脸笑容兴奋地退回去防守。

　　布鲁克·洛佩兹来到高位为德文·哈里斯做了一个掩护，后者拉到三分线外的另一边，直接跳投出手，这一次，篮网队的进攻终于再次打成。

　　周毅再一次做出贡献，上篮造成了布鲁克·洛佩兹的防守犯规，博得两次罚球的机会。周毅深吸了一口气，没有浪费一次罚球机会，为活塞队又取下2分。

　　转眼间，比赛已经进行了五分多钟，约翰·库斯特趁着麦迪造了对方防守球员一个犯规时喊了一个暂停，准备进行阵容调整。

　　此刻，双方比分为14：9，活塞队领先5分。

　　不一会儿，暂停时间到，约翰·库斯特用萨穆埃尔·达勒姆波特换下本·华莱士，安德烈·伊戈达拉换下了詹姆斯·波西；篮网队也进行了人员调整，克里斯·汉弗里斯换下了德里克·费沃斯，萨沙·武贾西奇换下斯蒂芬·格拉汉姆。

　　安德烈·伊戈达拉登场，活塞队管理层检验他的时刻到了！

　　比赛继续，麦迪罚球两次。第一罚命中，但是第二罚没中，克里斯·汉弗里斯抢下了后场篮板。

　　德文·哈里斯化作一道闪电，冲向活塞队半场。周毅紧紧地贴住哈里斯，不给其丝毫的机会。

　　德文·哈里斯利用队友的掩护，直接三分线外跳投出手。但是今天篮网队的篮筐仿佛是对德文·哈里斯加了盖子，这一球又没进。

　　周毅接到萨穆埃尔·达勒姆波特摘下的防守篮板，如奔雷一样，快下冲到篮网队内线。此刻篮网队内线空无一人，因此周毅轻松至极的上篮得分。

　　还是德文哈里斯控球，只不过在过了半场之后立刻将球交到了内线要球的布鲁克·洛佩兹手中。德文·哈里斯知道自己今天手感全无，也不敢再投了。

　　布鲁克·洛佩兹单打萨穆埃尔·达勒姆波特，转身跳投但是不中，格雷格·门罗将后场篮板收入囊中。

　　周毅接到球后直接传给了麦迪，自己开始跑位，寻求进攻机会。虽然德文·哈里斯的速度很快，但是周毅的速度与哈里斯比较起来也是不遑多让。

　　因此，周毅很快就跑出了空位，麦迪眼疾手快，将球交到周毅的手里，后者跳投出手，“咣”的一声，周毅的跳投也铁了，克里斯·汉弗里斯抢下了后场篮板。

　　活塞队换人，本·戈登换下了麦迪。

　　德文·哈里斯底线突破周毅，接着急停跳投出手，周毅没有跟上来，因此眼睁睁地看着篮球落进筐中。

　　周毅接过泰勒·汉斯布鲁发的底线球后，组织着球队的进攻。

　　安德烈·伊戈达拉上前替周毅做了一个挡拆，然后自己反跑到篮网队篮下，接到周毅的妙传扣篮得手。

　　约翰·库斯特见状，脸上立马露出了笑容。

　　德文·哈里斯传球，被周毅抢断，不过快攻没有打成，因为对方的中锋布鲁克·洛佩兹和大前锋克里斯·汉弗里斯还站在篮网队半场呢！

　　萨穆埃尔·达勒姆波特接到周毅的妙传之后，低位单打布鲁克·洛佩兹，转身打板命中。

　　约翰·库斯特对于安德烈·伊戈达拉在场上的表现很是满意，在教练席上神采奕奕的和几位助理教练时不时的讨论着场上的比赛。

　　德文·哈里斯将球传进内线之后，从中路切入接到布鲁克·洛佩兹的回传球之后直接骑马射箭得手。

　　“他的速度还真是快！”周毅无奈地说道。

　　周毅一个变相突破，直接将德文·哈里斯甩在了一边，但是泰伦斯·威廉姆斯赶紧跑过来协防，周毅面色如常，将球给到处于空位的安德烈·伊戈达拉手中，后者张手三分送出，周毅又获得了一次助攻。

　　眼见布鲁克洛佩兹体力有些不支，小将军“约翰逊”急忙换人，将布鲁克·洛佩兹换下场休息。替换布鲁克·洛佩兹上场的是乔汗·佩特罗，德文·哈里斯也被乔丹·法玛尔替换下场休息。

　　而活塞队也进行了换人，格雷格·门罗被泰勒·汉斯布鲁换了下去，而周毅则被威尔·拜纳姆替换下场。

　　比赛继续，篮网队的球权。

　　乔丹·法玛尔连续几个虚晃之后，趁威尔·拜纳姆防守不备，突进到内线手递手传球给克里斯·汉弗里斯，后者轻松舔篮命中。

　　威尔·拜纳姆组织进攻，过了半场之后将球权交给了安德烈·伊戈达拉。安德烈·伊戈达拉接到球后直接跳投出手，“唰”的一声，球进。

　　乔丹·法玛尔又送出助攻，萨沙·武贾西奇右翼四十五度角三分线外接到乔丹·法玛尔的分球后，跳投三分命中。

　　威尔·拜纳姆突破分球给安德烈·伊戈达拉，后者突分又给到本·戈登的手中，本·戈登三分线内一步跳投出手，球还进。

　　活塞队的命中率实在是太高了，转眼间将比分变为27：17，活塞队领先篮网队10分。

　　“小将军”约翰逊见状，赶紧喊一个暂停，稳住一下局势。

　　此刻，第一节比赛还剩下两分多钟。


第二百七十七章 完美的化学反应

　　暂停结束之后，比赛继续。

　　乔丹·法玛尔接克里斯·汉弗里斯的边线球，然后高吊给内线的乔汗·佩特罗。后者单打泰勒·汉斯布鲁，转身舔篮，球进。

　　本·戈登接威尔·拜纳姆的传球，中距离跳投出手，可是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下进攻篮板球，再一次分到外线本·戈登的手中。本·戈登和安德烈·伊戈达拉配合的非常巧妙，安德烈·伊戈达拉为本·戈登做了一个挡拆配合之后，本·戈登拉到高位，跳投出手。

　　不过，本·戈登的投篮还是不进。球砸在篮脖子上，弹了起来。不过，下一刻，全场所有人都看到了不可思议的一幕。

　　安德烈·伊戈达拉冲进内线早一步跳起，飞身将弹起的篮球狠狠地补扣进篮筐。

　　全场球迷都倒吸了一口凉气，安静的看着场上的那一幕。没想到安德烈·伊戈达拉刚刚加盟底特律活塞队，就奉献出这么精彩的比赛，约翰·库斯特的脸上已经笑开了花。

　　篮网队进攻无果，安德烈·伊戈达拉抢下了防守篮板。

　　安德烈·伊戈达拉持球突破，本·戈登反跑到高位，接到安德烈·伊戈达拉的传球后，跳投出手命中。

　　乔丹·法玛尔将球传给埋伏在三分线外的泰伦斯·威廉姆斯，后者张手投出三分，也命中。

　　安德烈·伊戈达拉无球跑动，接到本·戈登的传球后，跳投也中。

　　萨沙·武贾西奇为泰伦斯·威廉姆斯做了一个挡拆后，迅速反跑到内线，看到泰伦斯·威廉姆斯的吊高球后，迅速高高跃起，空中接力上篮得分。

　　本·戈登持球突破，躲过萨沙·武贾西奇的防守后，拉杆上篮，但是没中。这时，两名球员纷纷挑起，一个是安德烈·伊戈达拉，一个是克里斯·汉弗里斯。两人在空中抢起篮板球，克里斯·汉弗里斯的上肢力量和身高有明显的优势，篮板球被克里斯·汉弗里斯抢了去。

　　克里斯·汉弗里斯将球迅速传给乔丹·法玛尔，但是安德烈·伊戈达拉眼疾手快，瞬间将球断了下来，然后趁着篮网队众人没有反应过来直接拔地而起，战虎式劈扣得手。

　　距离第一节比赛结束还有28秒，乔丹·法玛尔缓缓地运球朝着活塞队半场推进，过了半场之后，乔丹·法玛尔将球传给了泰伦斯·威廉姆斯。

　　泰伦斯·威廉姆斯利用队友的掩护从左侧切到内线之后，单手劈扣得手。

　　泰伦斯·威廉姆斯的过早出手给活塞队留下了15秒的时间，活塞队还有最后一攻的机会。

　　威尔·拜纳姆组织进攻，在弧顶慢慢地消耗时间。待得时间还剩下8秒的时候，威尔·拜纳姆持球突破，然后将球分到安德烈·伊戈达拉的手中。

　　安德烈·伊戈达拉又妙传到泰勒·汉斯布鲁的手中，后者跳投出手，但是不中。萨穆埃尔·达勒姆波特抢下进攻篮板，补篮得手。

　　正巧，在萨穆埃尔·达勒姆波特完成补篮的时候，第一节比赛结束的哨声响起。

　　第一节比赛结束，安德烈·伊戈达拉等人走向了替补席，稍作休息，等待着第二节比赛的开始。

　　第一节比赛，活塞队以39：26领先篮网队13分，掌握了场上的主动权。新加盟活塞队的安德烈·伊戈达拉表现异常出色，六分钟的时间里，疯狂地砍下了13分，3次助攻，2个篮板和1次抢断，更重要的是，安德烈·伊戈达拉的六次投篮，全部命中，100%命中率，而且没有一个失误，没有一个犯规。

　　“嘿，安德烈，你的表现太出色了！哦，上帝，看来我们的交易是太对了。”约翰·库斯特走上前去，拍着安德烈·伊戈达拉的后背，笑着说道。

　　“呵呵，还是教练的战术安排和队友们的配合非常好，才会让我有这么出色的表现。”安德烈·伊戈达拉谦虚的说道。

　　“呵呵……”约翰·库斯特一脸笑意。

　　第二节比赛很快就开始了，篮网队用德里克·费沃斯换下了克里斯·汉弗里斯，布鲁克·洛佩兹换下了乔汗·佩特罗。

　　而活塞队，周毅换下了本·戈登，活塞队打起了小个阵容，试图用速度瓦解篮网队的防守。

　　篮网队球权，组织篮网队进攻的是乔丹·法玛尔。

　　乔丹·法玛尔持球突破，周毅贴身防守，前者一个变向试图甩开周毅，但是没能成功。于是乔丹·法玛尔将球转到泰伦斯·威廉姆斯的手中，后者接球就投，但是不中，周毅摘下篮板。

　　现在，周毅的速度要岂是乔丹·法玛尔可以比拟的，费多少劲就摆脱了后者的防守。周毅跳投出手，球砸在篮圈边缘弹了出来，周毅捡到了地板球后迅速交到外线的安德烈·伊戈达拉手里。

　　安德烈·伊戈达拉面对萨沙·武贾西奇的防守，高位跳投命中。

　　约翰·库斯特非常兴奋，他仿佛看到了活塞队杀进了季后赛，然后一路高歌猛进，夺取了总冠军。

　　篮网队进攻，萨沙·武贾西奇三分线外抢投三分，居然还进了，周毅郁闷地耸了耸肩，这也太不靠谱了。

　　活塞队进攻无果，德里克·费沃斯摘下了防守篮板。

　　周毅试图抢断乔丹·法玛尔，但是被裁判吹了一个打手犯规。

　　萨沙·武贾西奇还想要再投进一记三分，但是这一次以打铁告终。德里克·费沃斯摘下进攻篮板，补篮还是不中，再补篮，泰勒·汉斯布鲁防守犯规。

　　德里克·费沃斯罚球，两罚全中。

　　周毅持球组织进攻，过了半场之后将球传到了手感极好的新队友安德烈·伊戈达拉手中，后者转身后仰跳投还中。

　　从安德烈·伊戈达拉上场到现在，八投全中，手感也太好了！

　　“伊戈达拉的手感还不是一般的好啊！”周毅喃喃自语道。

　　乔丹·法玛尔控球，传给了布鲁克·洛佩兹，可是被安德烈·伊戈达拉断了下来，伊戈达拉将球交到周毅的手中，让其组织进攻。

　　周毅不慌不忙地运球前进，过了半场之后将球传给了威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆上场到现在只出手了三次，命中了两球。威尔·拜纳姆手一甩，将球妙传到也是刚加盟活塞队的七尺中锋斯宾塞·霍伊斯手中，后者挤开布鲁克·洛佩兹上篮，可惜没进，泰勒·汉斯布鲁拼抢下进攻篮板，然后分到外线的周毅手中。

　　周毅三分线外出手，“唰”的一声，周毅兴奋的甩了一下拳头。

　　“终于进了！”

　　乔丹·法玛尔急停跳投出手，“唰”的一声，也是空心入网。

　　周毅无奈地摇了摇头，从泰勒·汉斯布鲁的手中接过底线球后，持球快下，分到外线的威尔·拜纳姆手中，威尔·拜纳姆三分跳投出手，但是不中。

　　安德烈·伊戈达拉抢下进攻篮板，然后又传给外线的威尔·拜纳姆手上。后者调整了一下再一次三分出手，可惜还是不中，泰伦斯·威廉姆斯抓下后场篮板。

　　乔丹·法玛尔和泰伦斯·威廉姆斯做出巧妙的配合，前者在布鲁克·洛佩兹出手不中后抓下进攻篮板，然后撤回到外线将球朝篮板上一抛，泰伦斯·威廉姆斯空中接力灌篮得手。

　　周毅看到安德烈·伊戈达拉上来接应球后，果断的将球交到对方手里。现在活塞队手感最好的就属安德烈·伊戈达拉了，安德烈·伊戈达拉果然不负众望，面对防守球员的防守，居然再一次出手命中。

　　安德烈·伊戈达拉已经连续命中九球，到现在没有失守一次，疯狂地砍下了19分。

　　乔丹·法玛尔组织进攻，可是这个时候裁判的哨声响了起来，比赛进入到官方暂停时间第二节比赛进行到了8分43秒。

　　两边球员各自回到对方的替补席上，周毅和队友们有说有笑地回到了各自的位置上坐了下来。

　　约翰·库斯特走到球员们身边，微笑着对着球员们说道：“伙计们，你们打的很好，但是我们的防守还可以做的更好一些。我们的进攻都很出色，只要我们把防守强度提升起来，那么我们就会赢得非常轻松。好了，我说的就这么多，大家加油！”

　　众人点了点头，齐声回答道：“明白。”

　　很快，官方暂停时间到，双方球员陆续回到场上。活塞队的周毅被詹姆斯·波西换了下去，本·戈登换下了安德烈·伊戈达拉；

　　而篮网队，泰伦斯·威廉姆斯被安东尼·莫罗换了下去，萨沙·武贾西奇被斯蒂芬·格拉汉姆换了下去，乔丹·法玛尔被德文·哈里斯换了下去。

　　篮网队球权，组织进攻的自然是德文·哈里斯。

　　德文·哈里斯运球过了半场之后，将球交到德里克·费沃斯的手中。

　　德里克·费沃斯在泰勒·汉斯布鲁的干扰下竟然连球都没接住，泰勒·汉斯布鲁抄下球之后迅速交到威尔·拜纳姆的手中，威尔·拜纳姆有传给了本·戈登。

　　泰勒·汉斯布鲁积极的跑过来为本·戈登做了一个掩护，本·戈登拉到一边吸引了的防守。由于斯蒂芬·格拉汉姆补防本·戈登，因此詹姆斯·波西就空了出来。

　　本·戈登将球迅速传到了詹姆斯·波西的手里，后者接球后跳投得手。

　　德文·哈里斯持球突破，妙传布鲁克·洛佩兹，但是后者跳投不中，德里克·费沃斯补篮得手。

　　威尔·拜纳姆组织着球队的进攻，因为麦迪和周毅都下场了，因此现在球队组织进攻的重任全部落在了威尔·拜纳姆的身上，威尔·拜纳姆的压力也是陡然间增大了许多。

　　好在球队的进攻火力仍旧凶猛，所以活塞队还是保持着两位数以上的优势。

　　双方的命中率在这一段时间里都不是很高，尤其是篮网队，面对活塞队将防守强度提升之后，根本就无力还手。

　　转眼间，第二节比赛已经进行到了只剩4分钟，威尔·拜纳姆控球过了半场，然后一个变向晃过德文·哈里斯的防守后，直接从侧翼杀到内线上篮，可惜不中，詹姆斯·波西拼抢下进攻篮板，补篮得手，同时还造成了布鲁克·洛佩兹的防守犯规。

　　当詹姆斯·波西走到罚球线上的时候，全场响起了阵阵疯狂地嘘声。

　　老实说，詹姆斯·波西的心态和定力都是非常好的，毕竟是一名在NBA征战多年的老将了，而且心理素质强大。面对球迷们疯狂的嘘声，詹姆斯·波西充耳不闻，加罚命中。

　　上半场比赛还剩下3分23秒的时间，两支球队都换上了主力球员。

　　换人过来，目前场上的阵容为，活塞队：本·华莱士、格雷格·门罗、麦迪、伊戈达拉和周毅；篮网队：布鲁克·洛佩兹、德里克·费沃斯、斯蒂芬·格拉汉姆、安东尼·莫罗和德文·哈里斯。

　　活塞队目前的阵容堪称是球队最强的阵容，除了大本的进攻能力比较孱弱之外，其余四人都有着很强的得分能力。

　　德文·哈里斯在暂停结束之后，连投带罚得到5分，接着又送出2次助攻。

　　而活塞队只依靠麦迪命中一记三分得到3分，因此，篮网队在德文·哈里斯的带领下打出了一个9：3的小高潮，将比分迫近到只落后10分。

　　不过，活塞队的球员们马上给予了疯狂的反击，俨然将大陆航空中心体育馆当成了自己的出场。

　　尽管主场球迷们的嘘声不断，但是活塞队的球员们并没有受到丝毫的影响。在周毅的率领下，活塞队打出了高效的进攻。3分钟之内，又将比分差距拉开到15分以上。

　　德文·哈里斯和安东尼莫罗两人分别投了一记三分球，但是都没能命中，活塞队趁着这两个机会，又将分差扩大到20分。

　　安德烈·伊戈达拉仗着自己身体强壮，硬是顶着安东尼·莫罗冲到篮网队内线上篮得手，而周毅也在篮网队进攻无果抢下防守篮板之后，一条龙上篮得手。

　　随着安东尼·莫罗远投不中，上半场比赛结束。活塞队以75：53，领先了篮网队足足23分。

　　半场就得到75分，这足以说明活塞队通过交易之后，他们的进攻火力变得更加凶猛。


第二百七十八章 轻取篮网

　　上半场比赛，表现最为出色的球员，自然是活塞队的安德烈·伊戈达拉。他上半场比赛只打了14分钟，却疯狂地十二投十一中，前十投十中，砍下了25分，另外还有4个篮板，4次助攻，1次抢断和1次盖帽的全面数据。要知道，这可是才打了半场啊，效率太高了。

　　而安德烈·伊戈达拉连续命中十球，也打破了活塞队队史所保持的八投八中的记录。刚加盟球队，球刷新了球队的历史，安德烈·伊戈达拉的表现太让活塞队管理层惊喜了。

　　活塞队的其他球员，周毅上半场比赛手感不是很好，所以基本上没有出手几次，都是为队友们创造机会。七投三中，两罚两中，得到9分，另外还有9次助攻和2次抢断；麦迪半场得到11分；詹姆斯·波西得到8分；本·戈登得到8分。

　　中场休息时间很快就结束了，第三节比赛也很快就开始了。

　　虽然活塞队已经领先了22分，但是他们并没有懈怠，而是在第三节比赛开始还是祭出了主力阵容，争取将整个第四节都变味垃圾时间，好让年轻球员得到锻炼。

　　不过，活塞队虽然派出了主力阵容，但是篮网队好像突然爆发了一样，打了活塞队一个措手不及。

　　可能是“小将军”艾弗里·约翰逊在中场时的训话起到了效果，安东尼·莫罗和特拉维斯·奥特洛两人在第三节比赛一开始就在活塞队三分线外连连开炮。

　　只用了不到一分钟，两人就联手射进了三记三分球，瞬间将比分缩小到只落后活塞队15分。

　　周毅过了半场之后闪电般的发动进攻，迅速摆脱了德文·哈里斯的防守，上篮得手，帮助活塞队稳住阵势。

　　德文·哈里斯利用速度将周毅甩在身后，急停跳投出手，德文·哈里斯出手时机把握的很好，而且出手时的手感又是极为舒服，本以为可以稳稳命中，但是篮球在篮圈上转了几圈之后又弹了出来，本·华莱士死死地卡住了布鲁克·洛佩兹，格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　周毅持球突破，闪电般一个侧身击地传球将球传给了布鲁克·洛佩兹身后的格雷格·门罗，格雷格·门罗接球后直接拔地而起，单手扣篮得手，帮助活塞队将分差扩大到19分。

　　周毅贴身防守德文·哈里斯，趁其不备的时候，将球抄了下来，然后捡起球一路狂奔。虽然对方内线无人防守，但是周毅并不贪功，而是将球击地传给跟进的麦迪手里，麦迪接球后拔地而起，扣篮得手。

　　德文·哈里斯深深地吸了一口气，强压住心中的焦躁。之前周毅就已经让其够窝心，现在竟然又被周毅抢断羞辱。

　　德文·哈里斯运着球，一脸阴沉的扫视全场。布鲁克·洛佩兹拉上来给德文·哈里斯做了一个掩护，后者从另一边杀到篮下轻松的上篮得手。

　　周毅无奈地摇了摇头，一脸苦笑的对着麦迪低声叹道：“怎么没人补防啊？”

　　麦迪也是非常无奈，他刚刚被安东尼·莫罗卡在身后，根本没有机会上去补防，而其他队友也根本就没有机会。

　　周毅将球交到麦迪的手中，麦迪突破，然后突然一个转身后仰跳投出手，命中！

　　篮网这边，德文·哈里斯强吃周毅，利用队友的掩护也打进一球。

　　周毅接到格雷格·门罗的底线发球后，开始组织球队的进攻。

　　安德烈·伊戈达拉提上来掩护，周毅也强打进一球。

　　德文·哈里斯控制着球，看了一眼24秒计时器，然后将球传到跑出空位的安东尼·莫罗手中。

　　安东尼·莫罗接球后毫不犹豫直接跳投出手，但是没能命中，克里斯·汉弗里斯争抢到了进攻篮板球，然后果断地分到外线德文·哈里斯的手中。

　　德文·哈里斯从侧翼突破，然后眼睛一扫，手腕一抖，将球迅速传到从中路切入的斯蒂芬·格拉汉姆手中，后者突破后直接上篮得手。

　　周毅控球，德文·哈里斯贴住他，不断地骚扰着，试图断球。周毅趁机一个转身过人，摆脱德文·哈里斯的防守后，直接向篮下冲去，杀到篮下吸引了另外两名防守球员的防守后，周毅迅速将球分到三分线外安德烈·伊戈达拉的手中，后者稍稍调整了一下，然后三分跳投出手。

　　“唰”的一声，安德烈·伊戈达拉的三分球应声落网。

　　德文·哈里斯接到克里斯·汉弗里斯的底线发球后，深吸了一口气，强压制住心中的焦躁，全神贯注的组织着球队的进攻。

　　德文·哈里斯稳稳地操控着球，眼见布鲁克·洛佩兹在内线要球，于是迅速的将球传到布鲁克·洛佩兹的手中。布鲁克·洛佩兹出手极为果断，接到德文·哈里斯的传球后直接转身勾手出手，“唰”的一声，篮球空心入网，篮网都被篮球带了起来。

　　周毅运球过了半场之后，迅速交到麦迪的手中，麦迪接球后，从底线突破，安德烈·伊戈达拉的掩护极为巧妙，因此麦迪很轻松的杀到篮下，但是布鲁克·洛佩兹早已严阵以待，不过麦迪并没有露出丝毫畏惧的样子，仍旧冲了上来，布鲁克·洛佩兹迅速跳起试图封盖麦迪的出手。但是麦迪并没有出手，而是将球传到了布鲁克·洛佩兹身后的本·华莱士手中，大本怒吼一声，单手扣篮得手。

　　篮网队安东尼·莫罗迅速用一记三分球回敬了本·华莱士的扣篮。

　　周毅组织进攻，传到处于左翼45度三分线外的麦迪手中，麦迪做出投篮的动作，莫罗迅速跳起试图封盖，麦迪微微一笑躲过安东尼·莫罗的身体后，接着三分跳投出手，麦迪又拿下3分。

　　周毅退回去防守的时候和麦迪重重地击了一掌，在周毅和麦迪两人的带领下，活塞队再一次取得了20分的领先优势。

　　德文·哈里斯调整心态，耐心的组织着篮网队的进攻。安德烈·伊戈达拉错位防守德文·哈里斯，试图抢断，德文·哈里斯则抓住这次机会，一个转身过掉了安德烈·伊戈达拉，猛地冲到活塞队内线，轻松地上篮得手。

　　同时，还造成了本·华莱士的防守犯规，博得了罚球一次的机会。

　　约翰·库斯特赶紧趁着德文·哈里斯罚球的时候，对场上的阵容做出了调整。

　　泰勒·汉斯布鲁换下了本·华莱士，篮网队也进行了人员调整，德里克·费沃斯换下了克里斯·汉弗里斯。

　　德文·哈里斯的加罚命中，泰勒·汉斯布鲁发球，周毅接球后组织球队进攻。

　　周毅妙传安德烈·伊戈达拉，但是后者下半场的命中率显然不如上半场，投篮以打铁告终，不过泰勒·汉斯布鲁抢下了进攻篮板，补篮得手。

　　乔丹·法玛尔换下德文·哈里斯，麦迪被本·戈登换下。

　　乔丹·法玛尔分球给到布鲁克·洛佩兹，后者顶着泰勒·汉斯布鲁上篮，球进，而且裁判的哨声也响了起来，加罚。布鲁克·洛佩兹加罚不中，格雷格·门罗抓下后场篮板，交到周毅的手中。

　　麦迪也已经被换下场休息，此刻顶替麦迪上场的是本·戈登。

　　周毅来到对方三分线外，乔丹·法玛尔上来防守。周毅突破，一个突然变向甩开防守，漂亮的上篮得手。

　　乔丹·法玛尔继续组织进攻，过了半场之后，迅速将球交到斯蒂芬·格拉汉姆的手里，后者突破分球再一次将球给到内线的布鲁克·洛佩兹手中。布鲁克·洛佩兹没有浪费机会，再次强打得手。

　　周毅突破，将球分到外线，安德烈·伊戈达拉接球就投出三分球。

　　“唰”的一声，球竟然进了。

　　乔丹·法玛尔将球吊给将泰勒·汉斯布鲁卡在身后的布鲁克·洛佩兹，后者直接转身抛投，球还进。

　　安德烈·伊戈达拉为周毅做了一个掩护后，后者直接拉到底线从底线突破之后上篮得手，为活塞队再取2分。

　　篮网队进攻无果，周毅摘下防守篮板。

　　活塞队这边火力相当好，本·戈登接到周毅的传球后，在安德烈·伊戈达拉的掩护下，罚球线附近跳投得手。

　　乔丹·法玛尔带球突进到对方内线，脚步一滑，直接撞在了本·戈登的身上，裁判毫不留情的吹罚乔丹·法玛尔进攻犯规。

　　周毅控着球，不慌不忙地朝着对方半场而去。

　　现在，活塞队领先对手25分之多，所以他们打的非常有耐心，准备在第三节将分差扩大到30分以上，然后让整个第四节都沦为垃圾时间。

　　周毅传球给本·戈登，本·戈登持球突破，又传到安德烈·伊戈达拉的手中，而后者突破分球给了泰勒·汉斯布鲁，泰勒·汉斯布鲁出手，很轻松的拿下2分。

　　约翰·库斯特满意的点了点头，现在球队的进攻非常有条理，进攻效率很高。

　　“看来，这个交易真的对球队起到很大的作用啊！！不过，篮网是一支鱼腩球队，要想真的测验交易后的效果，还是需要几场比赛，需要和强队之间的较量。”约翰·库斯特心里嘀咕道。

　　乔丹·法玛尔控球，传到斯蒂芬·格拉汉姆的手上，斯蒂芬·格拉汉姆从45度角突破，过了本·戈登之后直接上篮，但是不中，德里克·费沃斯摘下进攻篮板球，自己上篮得手。

　　活塞队这一次进攻不中，篮网队保护下了防守篮板。

　　乔丹·法玛尔传球，周毅纵身抢断得手，长传给化身闪电一样冲向对方篮下的安德烈·伊戈达拉。安德烈·伊戈达拉送出漂亮的双手灌篮，博得活塞队替补席上一片叫好声。

　　篮网队这边乔丹·法玛尔助攻安东尼·莫罗罚球线前跳投得手。

　　本·戈登跳投不中，布鲁克·洛佩兹抢下后场篮板，交到乔丹·法玛尔的手中，乔丹·法玛尔再次送出助攻，受益的这次是斯蒂芬·格拉汉姆。斯蒂芬·格拉汉姆接到乔丹·法玛尔的传球后，上篮得手。

　　第三节比赛已经过半了，但是周毅还是没有被换下场，看来约翰·库斯特是铁了心要让周毅将分差扩大到30分以上，让整个第四节比赛都沦为垃圾时间。

　　周毅持球，队友拉开，似乎要让周毅继续单打，而周毅也继续持球强力突破，并吸引了篮网队几乎所有的防守注意力。

　　斯蒂芬·格拉汉姆准备协防高速突破的周毅，却忽略了身边的安德烈·伊戈达拉。很显然，周毅看到了处于空位的安德烈·伊戈达拉，将球传出，安德烈·伊戈达拉手起刀落，命中三分。

　　安德烈·伊戈达拉的这一进球直接逼得篮网队主教练埃弗里·约翰逊喊了暂停。

　　现在场上的比分为95：68，活塞队已经领先足足27分了，看样子第四节比赛基本上是要变成活塞队训练新兵的时间了。

　　暂停时间很快结束，两队都对各自阵容进行了调整。不过，周毅仍旧留在场上，和威尔·拜纳姆一起搭档起活塞队的后场。

　　德文·哈里斯小心翼翼的控制着球，突破分球，克里斯·汉弗里斯接球，然后为德文·哈里斯做出掩护，德文·哈里斯溜底线接到克里斯·汉弗里斯的妙传后上空篮，但是不中，周毅抢下篮板球，快下交到查理·维拉努瓦的手中。查理·维拉努瓦急停跳投出手，“唰”的一声球应声入网，活塞队将分差扩大到了29分。

　　篮网队的球员不想就此认输，德文·哈里斯面对周毅的防守，直接三分线外出手，球“唰”的一声进入了篮筐。

　　周毅一脸不可思议的表情，然后摇了摇头，从查理·维拉努瓦的手中接到球权。

　　周毅过了半场之后，将球吊进了内线，萨穆埃尔·达勒姆波特一个虚晃，骗了布鲁克·洛佩兹踮起，然后迅速将球手递手交给了布鲁克·洛佩兹身后的泰勒·汉斯布鲁，后者直接一个檫板球入了筐。

　　在泰勒·汉斯布鲁的干扰之下，布鲁克·洛佩兹上篮不中，萨穆埃尔·达勒姆波特摘下了防守篮板。

　　活塞队进攻也不中，德里克·费沃斯拼抢下防守篮板。

　　在内线打不开的情况下，篮网队的进攻转移到外线，安东尼·莫罗站了出来。

　　德文·哈里斯迅速的将球交到安东尼·莫罗手中，安东尼·莫罗控球在弧顶游离，试着寻找突破的机会，篮网队似乎不甘于在主场大败给货骚对，因此他们的球员严格的执行了教练的战术，不停的跑位，穿插。

　　安东尼·莫罗左脚连续几次虚伸，让防守他的威尔·拜纳姆神经一直紧绷着，安东尼·莫罗的一个后撤步，身体重心迅速拔高，威尔·拜纳姆心中一紧，身体不由自主的起跳封盖。

　　可是让他意外的是，在自己的身体已经升到空中之后，安东尼·莫罗的双脚依旧牢牢的沾在地板上，随后迎着威尔·拜纳姆降落的身体，安东尼·莫罗果断的起跳，在威尔·拜纳姆的身体压到他的右手前，球迅速的转移到左手，在身体失去平衡前投了出去。

　　“咣当”，一道打铁声响了起来。

　　不过，随即“滴”的声音也响了起来。

　　威尔·拜纳姆既无奈又郁闷地耸了耸肩，居然被安东尼·莫罗造了防守犯规，让对方获得三次罚球的机会。

　　安东尼·莫罗三罚全中，比分变为99：94，篮网队将分差缩小到25分。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特在内线主动要球，负责防守他的布鲁克·洛佩兹虽然进攻能力十分出众，不过防守却不行。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特连续晃了两下，一个漂亮的转身跳投，球空心入网。

　　德文·哈里斯利用队友的掩护，空切上篮，但是不中，被跟在身后的周毅抢下了防守篮板。

　　周毅在弧顶游走寻找着机会，突然，拉到底线朝着篮下突破而去。

　　就在德文·哈里斯冲上来的时候，周毅忽然手腕一抖，球传了出去。接球的是从中路切向篮下的查理·维拉努瓦，查理·维拉努瓦接到周毅的传球后，直接猛地跨了一步，冲向篮下。

　　面对德里克·费沃斯的补防，查理·维拉努瓦直接一个反手上篮，球进，而且还造成了德里克·费沃斯的防守犯规。

　　查理·维拉努瓦加罚，加罚也中。

　　德文·哈里斯持球突破，助攻安东尼·莫罗三分线外再次得手。

　　周毅持球突破，猛地向后一拉，退回到三分线外，然后三分跳投出手。那一记三分球，飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　“哗……”全场哗然一片。

　　目睹周毅这样的表现，主场球迷们都不禁开始为这个中国球员加油喝彩了。

　　篮网队进攻，德文·哈里斯顺利的杀到活塞队篮下，但是上篮不中，泰勒·汉斯布鲁抢下了防守篮板。

　　在接下来的进攻中，泰勒·汉斯布鲁接到周毅的传球，背对德里克·费沃斯一个小勾手，可惜的是球在出手之后，被德里克·费沃斯的指尖碰到了一下，球在筐上跳了两下，结果还是没进。

　　篮板球被萨穆埃尔·达勒姆波特抢到，其将球分到外线的周毅手里，周毅高位出手，也不中，安东尼·莫罗摘下防守篮板。

　　篮网队推动的速度比较慢，等德文·哈里斯将球带过半场，活塞队的球员早已摆好了防线。

　　球交到了右翼的斯蒂芬·格拉汉姆手中，眼见自己没有进攻机会，于是便将球传了出去，交给了安东尼·莫罗。

　　安东尼·莫罗利用速度优势，甩开了查理·维拉努瓦的防守，拉到一边投三分，可惜这一次手感不佳，球没进，德里克·费沃斯再次抢下进攻篮板，然后补篮命中。

　　周毅控球，底线突破。

　　突然，周毅手一甩，球径直飞到了从中路反跑向篮下的泰勒·汉斯布鲁。泰勒·汉斯布鲁接球之后，直接横跨一步，然后单手扣篮得手。

　　篮网队进攻无果，萨穆埃尔·达勒姆波特轻松摘下了防守篮板，球再次交到周毅的手上。

　　周毅持球过了半场之后，将球传给了底线的威尔·拜纳姆手中。

　　在威尔·拜纳姆跑到底线的时候，安东尼·莫罗就已经注意到了，不过他距离威尔·拜纳姆还有一些距离。

　　威尔·拜纳姆屏住一口气，然后三分出手，正好球出手的时候，安东尼·莫罗才贴上来。

　　“唰”的一声，活塞队的三分再中。

　　布鲁克·洛佩兹拉到外线掩护，安东尼·莫罗切向篮下，然后扣篮得手。

　　周毅组织进攻，妙传威尔·拜纳姆空切上篮得分。

　　篮网队这边，德里克·费沃斯高位跳投，不过在萨穆埃尔·达勒姆波特的干扰之下，这一球没进，篮板球被周毅抢下。

　　周毅控球，活塞队剩下四名球员都开始跑动起来。查理·维拉努瓦甩开德里克·费沃斯接过周毅的传球，然后拉出外线。周毅反身拉进内线，然后卡住德文·哈里斯要球。

　　查理·维拉努瓦将球传到周毅的手里，周毅抱着球，然后用身体用力向后靠了一下，然后突然地转身后仰。德文·哈里斯立马跳起来封盖。孰料周毅只是一个假动作，骗过德文·哈里斯之后，直接向前两步，然后跳投出手，球进！

　　布鲁克·洛佩兹单打泰勒·汉斯布鲁，然后突然一个转身，后仰跳投出手，球也进。

　　周毅弧顶持球，和威尔·拜纳姆做了一个挡拆配合，周毅直插篮网队篮下，而威尔·拜纳姆则迅速拉到三分线外。周毅假装上篮，实则将球传给了三分线外的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆扬手三分投出，但是短了，没中。不过，球弹回来正好落到了周毅的手上。周毅再分球给威尔·拜纳姆，这一次，威尔·拜纳姆把握住了机会，架好高炮，三分球稳中网窝。

　　篮网队的进攻又以失败告终，周毅抢下篮板之后风驰电掣的冲向对方半场，他的身后是紧跟着的是德文·哈里斯。

　　但是周毅的速度何其之快，德文·哈里斯无论怎么用力，只能看着这家伙距离自己越来越远。

　　篮球在地板上跳跃着，看着距离自己越来越近的篮筐，周毅向前一大跨步握住篮球，顺势向内线又是一步，然后起身便一记重扣！

　　经过周毅的这一球，篮网队本就低落的气势一下子就更没了。

　　灌篮得手的周毅越战越勇，彻底的打爆了无心恋战的新泽西篮网队，而威尔·拜纳姆，在周毅的妙传助攻下，也有着不俗的表现。第三节战罢，活塞队就以109：75领先了对手34分，这标志着基本上宣告本场比赛提前结束了。

　　最终，活塞队以130：98客场战胜了新泽西篮网队，整整赢了对手32分。


第二百七十九章 活塞队的现状

　　与篮网一战，活塞队表现出了强大的战力，仿佛交易之后一下子变成了一支进攻火力堪比巅峰时候的太阳队一样，但是他们并没有丢掉防守。

　　篮网队虽然全场比赛得到了98分，但是他们的命中率只有可怜的39.1%，而活塞队全场比赛得到130分，命中率却高达57.2%。

　　活塞队这边，表现最好的要属周毅等人的新队友，安德烈·伊戈达拉了，全场比赛只打了28分钟，却疯狂地砍下了32分，而且是十六投十四中，命中率高达87.5%。除此之外，伊戈达拉还奉献6个篮板，5次助攻，2个抢断和1个盖帽的全面数据，而他整场比赛只有一次失误和一次犯规，表现的完全就是一名超级球星，而且仿佛和新队友已经战斗了很长时间一样。

　　周毅第四节比赛一分钟没打，前三节只打了26分钟，贡献17分，12次助攻，6个篮板和3次抢断，效率也是非常高；麦迪砍下21分，另有7个篮板和7次助攻，整场比赛也只不过打了27分钟，效率之高也是让人咂舌；格雷格·门罗得到13分，9个篮板的准两双数据；本·戈登是替补里面表现仅次于安德烈·伊戈达拉的，他虽然别的数据不怎么样，但是得分却拿下了16分；约迪·米克斯在第四节比赛发挥神勇，单节得到9分，全场比赛得到11分，另有4个篮板入账；老将詹姆斯·波西也收获11分。

　　周毅、麦迪和安德烈·伊戈达拉三人，堪称是活塞队的“新三巨头”，当然，比起凯尔特人队和热火队的三巨头，活塞队的三巨头可能要逊色一点，不过，他们的潜力却是这三支球队里面最高的。

　　活塞队新三巨头第一次合作，就贡献了70分，24次助攻，19个篮板的完美数据，配合也是极为默契，不像热火队三巨头刚一合作时就经常出现失误。

　　现在，活塞队的外线已经搭配的很好，虽然安德烈·伊戈达拉在第一场比赛中作为替补出场，那也是因为活塞队管理层想要看看安德烈·伊戈达拉适不适合活塞队的体系。如今，伊戈达拉的表现完全征服了活塞队管理层，那么在接下来的比赛中，安德烈·伊戈达拉必定是作为首发球员出场比赛。

　　那么，活塞队现在的外线就是相当强大了。周毅、麦迪和伊戈达拉三人必定是作为首发阵容出场，虽然麦迪占据了得分后卫的位置，但是他完全可以提到小前锋位置上，而伊戈达拉可以打得分后卫，其实伊戈达拉的身高和身体素质完全可以打小前锋，所以麦迪和伊戈达拉两人完全可以互补，两人联手锋卫线，将会是联盟最让人惊心的组合。

　　而周毅作为首发控卫，他必定会给予麦迪两人很多优质的炮弹，只要两人保持出色的手感，再加上周毅的进攻火力，那么三人将会是整个联盟最让人头疼的外线组合。而且，当周毅不在场的时候，麦迪和伊戈达拉都可以组织球队的进攻，换句话说，当他们三人有两人都不在场的时候，活塞队主教练也不会担心没有人组织球队的进攻，因为他们三人都是组织进攻的好手，他们都有一手非常出色的策应能力，而且传球意识也非常出色。

　　也许有人会问，活塞队的外线实力是非常出色，但是他们的内线呢？要知道，没有好内线的话，想要夺冠，纯属扯淡！

　　其实，交易之后，活塞队的内线实力也增强了。

　　虽然斯宾塞·霍伊斯的技术特点不是很明显，但是他在篮下的技术非常娴熟，左右手都可以得分。跑动能力非常出色，有不错的处理球能力，同时作为一个大个子传球能力也不错。

　　斯宾塞·霍伊斯的臂展达到了七尺一寸，并拥有良好的手感，不过他目前最大的问题是篮板球能力。斯宾塞·霍伊斯在长到六尺十一寸之前，一直打控球后卫，所以他的控球技术相比同等身高和同等位置球员，堪称神奇。

　　建立在控球基础上，斯宾塞·霍伊斯的传球无论是在外线还是在内线，都非常出色，他有成为NBA顶级传球手的潜质。同时，斯宾塞·霍伊斯还是一个不会失位的防守者。

　　斯宾塞·霍伊斯的缺点就是，他像很多白人中锋一样，喜欢在外面投篮，而不擅长背身内线强打，这是他需要提高的地方。除此之外，他场上的移动和防守能力也有待提高。

　　不过，活塞队主教练约翰·库斯特并不担心斯宾塞·霍伊斯的防守。因为他的身高放在那儿了，七尺一的身高，站在那儿，完全就是一个天然的内线屏障。而且，斯宾塞·霍伊斯的身体素质也非常好，防守意识也不错，所以培养他成为活塞队内线防守的大闸，应该不是什么问题。

　　况且，活塞队阵容里有本·华莱士和萨穆埃尔·达勒姆波特这样的防守专家，指导斯宾塞·霍伊斯应该不是难题。再说了，能够在2007年选秀大会上以首轮第十顺位被国王队选走，在2008-2009赛季，代表国王队出战七十七场，场均拿到11.4分，7.1个篮板和1.21次盖帽，足以说明斯宾塞·霍伊斯是有一定的实力的，可塑性应该很强。

　　在未来的比赛里，活塞队的首发中锋如果不出意外的话，应该都是本·华莱士，不过大本年事已高，身体也不如以前健朗，所以虽然占着首发的名，但是打的时间却不多，萨穆埃尔·达勒姆波特虽然名义上是替补，但是却是干着活塞队首发中锋的事情。在夏天，大本就会选择退役，如果萨穆埃尔·达勒姆波特在接下来的比赛里能够保持很好的状态，那么他就会得到球队的续约合同，那么在接下来的一个赛季里，他有很大的可能会占据着活塞队首发中锋的位置。

　　不过，大本和萨穆埃尔·达勒姆波特两位老将近来的身体状况都不是很理想，所以斯宾塞·霍伊斯的机会还是蛮多的。如果他能够抓住机会，那么在夏天也会收到球队的续约合同。

　　在大前锋位置上，活塞队雷打不动的首发自然是格雷格·门罗。格雷格·门罗通过这大半个赛季，已经向人们证明，他足以担当球队的首发大前的位置。本赛季到目前为止，格雷格·门罗场均可以获得12.3分（排在新秀榜第六位），8.7个篮板（排在新秀榜第3位，整个联盟第12位），1.8个盖帽（排在新秀榜第二位，整个联盟第八位）的数据，整体表现排在新秀榜上第四位，仅次于周毅、去年的状元秀布雷克·格里芬和今年的状元秀约翰·沃尔。

　　格雷格·门罗不仅在进攻上展现了强大的战力，在防守方面也做的很好。他得到了老将本·华莱士和萨穆埃尔·达勒姆波特两人的专门指导，所以在防守方面提高了很多。而且，格雷格·门罗的潜力还很大，上升空间也很大，相信只要他继续努力，在未来的几年里，成为一流甚至是顶级大前锋应该不是很难。

　　泰勒·汉斯布鲁作为活塞队的替补大前锋，他的表现也让球队很满意。虽然出场时间不多，只有14.6分钟，但是却可以拿下6.7分，5.6个篮板和1.1次盖帽，这足以体现了他的价值。如果不是有格雷格·门罗在的话，活塞队都想让泰勒·汉斯布鲁担当首发。

　　活塞队不仅主力阵容强大，他们的替补实力也震撼联盟。

　　本·戈登，优秀的得分手，虽然本赛季到现在只打了十五场比赛，场均获得22分钟的时间，但是却可以贡献13.8分，3.6次助攻和1.2次抢断的数据，完全是一名首发球员的数据，如果本·戈登在接下来的比赛里，保持健康而且保持这样的状态，那么他足以去争夺最佳第六人奖项。

　　查理·维拉努瓦，得分能力属于中上流，篮板能力不错，关键时刻的得分能力是球队看重他的最大原因。虽然有些高薪低能，但是整体表现还算尚可，本赛季到目前为止，只缺席了两场比赛，场均上场16.8分钟，可以获得9.7分，6.9个篮板。

　　泰勒·汉斯布鲁，就不多赘述了。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特是一名经验丰富的老将，虽然近来受伤病困扰，整体实力下滑的很厉害，但是到活塞队这一段时间，表现还是能够令球队满意的，尤其是其在防守方面，做的不错。

　　詹姆斯·波西，绝对是一名大心脏球员，专门在大比赛中表现的球员。虽然打的是替补，但是却场均可以获得25分钟的时间，在25分钟里，他可以砍下14.4分，另外还有5.9个篮板和3.3次助攻，也是本赛季最佳第六人热门人选之一。

　　威尔·拜纳姆，周毅的替补，原先打的是首发，但是因为周毅表现的太好，所以才变为替补。虽然变成了替补，但是威尔·拜纳姆的闪光点还是不容忽视的。本赛季未缺席一场比赛，场均23分钟的时间里可以拿下10.1分和4.4次助攻，和周毅组成的双控卫阵容让人眼前一亮。

　　奥斯汀·达耶，具有一定的得分能力，远投能力不错。

　　约迪·米克斯，曾经是肯塔基所在联盟的得分王，是一个射术精湛屡有抽风表现的得分手，在2009年肯塔基击败田纳西大学的一场比赛中，约迪·米克斯单场轰下了一个富有传奇意义的得分——54分，在这场比赛中他的三分球15投10中，两分球7投5中，罚球14罚全中。从大学前两年默默无闻的小卒，后来发展到场均24分的得分狂人，约迪·米克斯的飞速进步不容小视。

　　约迪·米克斯2009年第二轮第11位被密尔沃基雄鹿队选中。2010年2月19日，雄鹿队与76人队达成四人交易，约迪·米克斯转投76人队。2010年12月5日76人队主场109-91大胜山猫队的比赛中，约迪·米克斯第一节三分球6投6中，单节就砍下了20分，全场得到生涯最高的26分。他是一名天赋很强具有潜力的二年级新秀，可塑性很强。

　　所以，在接下来的比赛中，活塞队的首发阵容将会是这样：

　　中锋：本·华莱士、大前锋：格雷格·门罗、小前锋：安德烈·伊戈达拉、得分后卫：麦迪、组织后卫：周毅；

　　而替补阵容：本·戈登，詹姆斯·波西，萨穆埃尔·达勒姆波特，查理·维拉努瓦，泰勒·汉斯布鲁，奥斯汀·达耶，威尔·拜纳姆，斯宾塞·霍伊斯，约迪·米克斯。

　　这就是活塞队最新的十四人大名单，在各个位置的配置上，活塞队都安排的很好。

　　中锋：本·华莱士，萨穆埃尔·达勒姆波特，斯宾塞·霍伊斯。

　　大前锋：格雷格·门罗，泰勒·汉斯布鲁，查理·维拉努瓦（可以打大前锋，也可以打小前锋）

　　小前锋：安德烈·伊戈达拉（二号位，三号位皆可），詹姆斯·波西，查理·维拉努瓦（可以打大前锋，也可以打小前锋），奥斯汀·达耶（既可以打小前锋，也可以打得分后卫，甚至他也可以客串大前锋的位置，因为他有两米一二的身高）

　　得分后卫：麦迪（一号位，二号位，三号位皆可），本·戈登（既可以打得分后卫，也可以打控球后卫），约迪·米克斯

　　组织后卫：周毅（临时可以客串得分后卫），威尔·拜纳姆

　　综合看来，活塞队目前的实力还是非常强的，完全有可以去争夺总冠军的实力。不过，活塞队的内线比起洛杉矶湖人队、奥兰多魔术队和波士顿凯尔特人队，还是稍显羸弱。但是即便如此，活塞队的内线实力在整个联盟还是能够排在一流的。

　　交易之后，活塞队的目标就整体变了。他们的目标已经不是进入季后赛那么简单了，他们的目标是，本赛季的总冠军。


第二百八十章 又是背靠背

　　与篮网队比赛一结束，活塞队就连夜马不停蹄的赶回底特律，就在第二天，他们将要在主场迎战西部强队菲尼克斯太阳队。

　　对于活塞队来说，这是痛苦的赛程，这段时间他们的赛程，排的非常紧凑。

　　“这是什么破赛程啊？又是背靠背比赛，连个可以休息两天的都没有。”威尔·拜纳姆郁闷地对周毅说道。

　　此刻，众人正坐在球队的专机上，飞回底特律。

　　“唉，你就别埋怨了，这个月接下来的比赛好像都是隔一天打一场的。在月末，我还得和教练请假呢！”周毅也是有些无可奈何。

　　“请假，请假干嘛？”威尔·拜纳姆好奇的问道。

　　“应该是中国的新年快要到了吧？”这时，麦迪张口问道。

　　“咦，特雷西，你怎么知道？”周毅脸上也是露出好奇之色。

　　“呵呵，你可别忘了，我和你们的大姚可是做了好几年的队友呢！而且我和他是兄弟，关系这么好，你们国家的事情我怎么可能一点都不知道呢？”麦迪笑着解释道。

　　“哦，呵呵，被你猜对了。我们国家的新年快要到了，我之前已经答应我的父母和朋友们，在新年的时候，要回家去看看。刚好，在这个月末比赛结束之后，在下个月的头两天没有比赛，我想请假回去，不会耽误比赛的。不过，球队的训练可能不会参加的。”周毅解释起来。

　　麦迪等人听了，都是理解的点了点头。

　　周毅和队友们都是坐在后面，而约翰·库斯特和其他一些助理教练，随队官员都是坐在前面，再加上周毅说的声音不大，所以约翰·库斯特倒是没听见。

　　众人在飞机上休息了一个多小时，到了底特律之后就赶紧回家睡大觉去了。

　　由于到底特律时，已经是十一点多了，所以约翰·库斯特将第二天的集训取消了，不过球员们必须要提前到球馆，好在比赛之前可以训练一会儿，最好可以打一场队内对抗赛。

　　回到家之后，周毅发现向云还没有休息，于是开玩笑道：“怎么还不睡啊？不会是在等我吧？”

　　“是啊，我当然是在等你了。你说，我像不像是一个贤妻在等候工作了一天回家的丈夫呀？”向云开始调侃起周毅来。

　　周毅一听，旋即白了向云一眼。

　　和向云开了几句玩笑之后，周毅就回到了自己的房间。

　　……

　　第二天下午两点钟，周毅就来到了球馆。约翰·库斯特本是要求球员们四点半的时候到球馆的，但是周毅已经习惯了早去训练，所以就提前了两个半小时来到了球馆。

　　看守大门的工作人员早已习惯了眼前这位球队的核心这么早来训练，和周毅聊了几句之后，就将大门打开，放周毅进去了。

　　在这个月初，活塞队已经和太阳队交手过一次，并且在客场打败了对方。这一次，对方来势汹汹，势必要报上次一箭之仇。

　　晚上七点钟的时候，两支球队的球员就已经都出现在了场上，他们都在进行着赛前的热身运动。

　　在七点半的时候，本场比赛将会正式开始。

　　本场比赛，朝廷五台将会直播，直播本场比赛的是余佳和“张合理”张指导。

　　本场比赛，活塞队的首发球员与上一场不同，果不出人们的预料，安德烈·伊戈达拉出现在了首发阵容名单中。

　　活塞队的首发阵容为：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　现场的大屏幕上也出现了太阳队的首发阵容：中锋罗宾·洛佩兹，大前锋钱宁·弗莱，小前锋格兰特·希尔，得分后卫文斯·卡特，组织后卫史蒂夫·纳什。

　　这场比赛，将会是检验活塞队交易的重要比赛。太阳队，是他们交易后真正的试金石。

　　随着罗宾·洛佩兹和格雷格·门罗跳球，本场比赛正式开始！

　　活塞队抢先取得了球权，格雷格·门罗弹跳出色，而且臂展够长，所以跳球基本上都会赢。

　　“格雷格·门罗比起罗宾·洛佩兹要技高一筹，现在，在NBA中可以和格雷格·门罗比争球的，除了凯文·加内特那些顶级球员，还真数不出几个。”余佳感叹的说道，在格雷格·门罗碰到球的时候，罗宾·洛佩兹的手才达到他鄂下的位置，展示出了格雷格·门罗惊人的弹跳力和爆发力。

　　张合理也赞同的点了点头，说道：“门罗的爆发力很强，是一位很有潜力的球员。”

　　周毅接到队友的传球，轻呼了一口气，才迅速的带球前进。

　　在周毅带球刚过半场，史蒂夫·纳什已经出现在他面前。活塞队目前的状态，让太阳的胜算很小。所以他们不敢有丝毫的掉以轻心，因此他们将更多的精力投入到防守周毅和麦迪这两位活塞队的大脑身上。

　　在赛前的战术安排的时候，埃尔文·金特里反复强调的只有一句话，不论是在什么样的情况下，只要球在周毅、麦迪两人手中，上场球员都要不计后果的上前夹击他们二人，情愿放给别的球员一些空位，也不能让这两人有丝毫的发挥时间。

　　周毅没有丝毫粘球，迅速的将球传了出去，史蒂夫·纳什很显然没想到周毅如此轻易的就将球传了出去。

　　在他想来，以活塞队现在的情况，周毅会尽量将球控制在自己手中，以防止出现不必要的失误，在他走神的时候，周毅轻松的从他身边穿过，球在第一时间又回到了他手中。

　　在球到手的瞬间，周毅的速度一下子提升起来，史蒂夫·纳什没想到周毅启动的如此之快，迅速的在三分线内摆好了防守姿势，一双眼睛，紧紧的盯住了周毅，不敢有丝毫的懈怠。

　　周毅快速启动的身体，在三分线内一步，竟然硬生生的停了下来，脚尖和地板瞬时发出激烈的摩擦声，没有丝毫的停留，身体跃起，球高高举起，双手轻轻一推，球迅速的从他的指间飞出。

　　“唰”的一声，球应声落网！

　　完成进攻的周毅和身边的伊戈达拉击了一掌，然后退回去防守。

　　史蒂夫·纳什摇了摇头，这个周毅现在的实力真的很强。而且他现在的身体素质，真的是变得出奇的好。

　　在短短的几步距离内，他由静及动，又在瞬间调整自己的身体，此间看似简单的一切，没有惊力的爆发力和良好的身体协调能力，是绝然无法完成的。

　　“好球！”朝廷台的演播室里，余佳和张合理都情不自禁的发出喝彩声。

　　太阳队的反击速度很快，在周毅得手之后，球迅速的传了出来，除了史蒂夫·纳什控球落在后面，其他几名球员迅速向活塞队的半场奔去。

　　史蒂夫·纳什人未过半场，球就迅速的飞出。以他出色的大局观，一下子就看到了钱宁·弗莱周围没有防守的球员，球第一时间就送到他手中，后者轻跨两步，在格雷格·门罗上来防守前，将球高高抛出，球从格雷格·门罗高举的右手上空穿过，轻松进入网中。

　　太阳队中有很多的得分手，就是以活塞队如此出众的球队，论起得分手，比起太阳队来，可能还略微逊色一点。

　　文斯·卡特自然不用多说，除了罗宾·洛佩兹之外，格兰特·希尔，文斯·卡特，史蒂夫·纳什，都是得分好手，就连钱宁·弗莱，他的得分手段都是很多，作为拥有高度的内线球员，他可以在外线投三分。替补中，迈克尔·皮特鲁斯，贾莱德·杜德利，戈兰·德拉季奇等等，都有着出色的进攻能力。而且这些得分手，都十分擅长跑动，任是你防守多厉害，可以看的住一个，两个，三个，就是无法将五个人全部防好。只要给他们一线机会，史蒂夫·纳什的传球，就会穿透重重阻碍，到他最合适的地方。

　　不过，这也造就了太阳队防守不强的现状。这些球员虽然擅长进攻，炮轰，但是他们的防守真的很一般，甚至是很弱。

　　而以活塞队目前的球队阵容，他们自然是要比太阳队强。不过，他们的阵容还需要磨合，只要有一段时间的磨合，他们足以成为一支攻防兼备，拥有争夺总冠军实力的球队。

　　太阳队这边，史蒂夫·纳什底线突破，妙传格兰特·希尔，后者中距离跳投得手。

　　几乎是在同样的位置，以同样的方式，周毅复制了刚才的那个进球，史蒂夫·纳什的脸色真的有点难看了，在篮球比赛中没，想要彻底封死对方的得分，只有在理论上存在可能性，在实际操作中，可以做到的机会微乎其微，可是在短短的一分钟，被周毅以相同的方式，连续两次在自己面前得手，让他更难堪的是，两次自己都没有丝毫的反应，这才是最让他难受的。

　　突然，裁判的哨子响了起来。

　　众人一阵惊讶，双方都没有叫暂停，也没有人犯规，而且比赛才刚刚开始，裁判的哨子怎么会仙子啊响了起来呢？

　　下一刻，众人就知道为什么裁判会吹响哨子了。

　　钱宁·弗莱倒在了地上，脸上露出痛苦的表情，双手捂着膝盖，看样子膝盖是受伤了。

　　原来，刚刚钱宁·弗莱防守格雷格·门罗的时候，格雷格·门罗一个转身，膝盖正好撞在了钱宁·弗莱的膝盖上，于是他悲催的就这样受伤了。

　　奇怪的是，肇事者格雷格·门罗却一点事儿都没有。

　　太阳队叫了一个暂停，将钱宁·弗莱抬了下去。


第二百八十一章 三巨头发威

　　钱宁·弗莱也太悲催了，比赛才打了一分钟而已，就这样下去了。

　　比赛不可能因为钱宁·弗莱的受伤而停止，马尔辛·戈塔特取代钱宁·弗莱上场。暂停结束，比赛继续。

　　太阳队的球权，史蒂夫·纳什也是感到一阵郁闷，比赛才打了一分钟，己方就折了一员大将，只希望钱宁·弗莱不是什么大伤，休息一会儿就可以上场比赛。

　　史蒂夫·纳什持球在弧顶游走，一个背传，球交给了文斯·卡特。麦迪被格兰特·希尔挡住了，文斯·卡特跳投出手，不过周毅反应极快，在文斯·卡特投篮的时候扑了上去，虽然没有将文斯·卡特的投篮封盖下来，不过却干扰了他的投篮。因此，文斯·卡特的跳投打铁了，格雷格·门罗保护下后场篮板。

　　约翰·库斯特欣慰的看着周毅的表现，经过这大半个赛季的磨练，周毅对比赛的掌控，越来越成熟了。

　　不管是进攻，还是防守，他都做的非常好。人们往往惊羡与周毅的进攻和传球，往往却忽略了周毅的防守。周毅不仅仅单兵防守能力出色，对于协防也是做的非常好。

　　刚才对于文斯·卡特的协防，在以前周毅身上是不可能出现的，不过以周毅现在比赛的经验，他已经对这一方面驾轻就熟了。

　　休息多日后，太阳队球员们体力恢复的很好，仍然坚持以进攻为主的战术，经典的挡差，在他们的进攻中屡屡见到，格兰特·希尔甚至都拉到了罚球线的位置，不停的为其他队员挡差，而且他也成为全队的输送站，控球的时间十分长，不断的将球送到活塞队的防守弱侧，再加上史蒂夫·纳什水银泄底般的传球，让太阳队的攻击力得到了最大程度的发挥。

　　太阳队的队员们在不停的攻击活塞队的篮筐，让活塞队球员的体力，在迅速的跑动中迅速的消耗。毕竟在进攻防守两端，还是进攻球员比较占优，尤其是太阳队的如此打法，让活塞队球员的神经，每一刻都紧紧的绷着，他们要判断太阳球员下一个传球点，进攻球员的目的很明确，他们只需要找出最好的路线就可以，而活塞队球员则需要不停判断对方的下一个步骤，其中自然就少不了许多无用功了。

　　在史蒂夫·纳什的调动下，太阳打出了一波7：2的小高潮。

　　周毅的身边随时有两名太阳球员防守，让他的每一个举动都十分困难，而麦迪也同样不舒服，只要他一接球，立马就是会有两名球员上来防守。

　　在周毅和麦迪两人都陷入两难的时候，活塞队急需第三位球员，带动起活塞队的进攻。这个时候，安德烈·伊戈达拉体现出了他的价值。

　　安德烈·伊戈达拉接到周毅的传球，单打格兰特·希尔，一个转身甩开了格兰特·希尔，然后冲进太阳队的禁区，高高跳起，来了一个极为霸气和振奋人心的战虎式暴扣。

　　安德烈·伊戈达拉的扣篮，立马点燃起活塞队众将的激情。

　　太阳队进攻不中，周毅摘下防守篮板，然后一个长传，交给了已经快下的麦迪和伊戈达拉两人。

　　麦迪和安德烈·伊戈达拉配合，后者轻松的扣篮得手。

　　10：11，活塞队落后1分。

　　格兰特·希尔中路突破，然后将球直插给内线的马尔辛·戈塔特。后者直接一个挑篮，不过被格雷格·门罗给帽了下来，罗宾·洛佩兹拼抢下进攻篮板，自己没有进攻，而是又分给了外线的史蒂夫·纳什手上。

　　然而，在球传向史蒂夫·纳什的时候，一阵风从史蒂夫·纳什身前掠过，直接将球给断走。

　　断球的正是周毅，断下球之后，周毅运球一路快下，他在中间，左边是安德烈·伊戈达拉，右边是麦迪。

　　文斯·卡特和史蒂夫·纳什已经在自己的半场落好位防守，现在的情况是，活塞队三打二。周毅到了太阳队三分线外并没有停，而是一直冲向太阳队禁区。史蒂夫·纳什只能死死的贴着周毅，不给周毅一丝进攻的机会。麦迪和伊戈达拉两人分别在两侧，所以总有一人会空出来。

　　周毅冲进太阳队禁区之后，直接手一甩，将球分给了右侧的麦迪手里面。空出来的正是麦迪，麦迪扬手就是一记三分，“唰”的一声，球进了。

　　活塞队完成了这一次快攻，用时为六秒。

　　13：11，活塞队反超了2分。

　　太阳队进攻，史蒂夫·纳什控球组织进攻，过了半场之后将球传给了文斯·卡特。

　　文斯·卡特接球之后，麦迪立马贴了上去，这对表兄弟再一次正面交手。

　　在几年前，这对表兄弟都是这个联盟中最为炙手可热的超级巨星。然而，现在，两人都已没有了往昔的风采。

　　在两年前，文斯·卡特过的要比麦迪好，可是现在，麦迪显然要过的比他好，虽然现在钱没有表哥文斯·卡特拿的多，但是麦迪过的绝对比表哥舒服。因为现在的他，虽没有往昔的超级实力，但是现在也恢复的差不多了，而且身边有了周毅这样出色的队友，球队的成绩如此出色，他已然距离自己追求的奥布莱恩杯更近了。

　　而表哥文斯·卡特在篮网队和魔术队的时候，曾经离总冠军很近，可是现在，却与总冠军渐行渐远。而且自己的状态也是每况愈下，所以才会被奥兰多抛弃。曾经的“UFO”“半人半神”，已经不存在了。

　　文斯·卡特单打麦迪，利用格兰特·希尔的掩护，摆脱麦迪的防守，然后空位跳投出手，球在半空中划出一道优美的弧线，飘进了篮筐。

　　活塞队进攻，麦迪持球组织进攻，面对表哥文斯·卡特的防守，麦迪神情自若，用一记干拔跳投，结束了活塞队这一次进攻。

　　史蒂夫·纳什妙传马尔辛·戈塔特，后者上篮不中，不过却抢下了进攻篮板。补篮，还不中，不过却造了本·华莱士的打手犯规。

　　马尔辛·戈塔特罚球，第一罚不中。活塞队用萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士，马尔辛·戈塔特第二罚命中。

　　周毅持球进攻，传球的时候被史蒂夫·纳什干扰，出现了失误，球被格兰特·希尔断了下来。太阳队发动快攻，但是没有打成，安德烈·伊戈达拉摘下防守篮板。

　　安德烈·伊戈达拉运球过了半场，然后把球传给了周毅。周毅组织进攻，持球突破，一个Crossover将史蒂夫·纳什甩在了一边，然后跳投出手，“咣当”一声，球打铁了，格雷格·门罗拼抢下进攻篮板，将球分给了外线的伊戈达拉，后者架炮三分，球空心入网！

　　史蒂夫·纳什利用队友格兰特·希尔的掩护，也在左翼投三分，但是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特保护下防守篮板。

　　周毅持球突破，利用速度优势摆脱了史蒂夫·纳什的防守，然后冲到篮下，攻击篮筐，上篮得手。

　　之前安德烈·伊戈达拉的爆发，太阳队明显就加强了对伊戈达拉的防守，然而这确让麦迪和周毅两人轻松了许多。

　　在周毅、麦迪和安德烈·伊戈达拉三个人的联合爆发下，活塞队打出了一波12：5的攻击兵。在第一节比赛进行到只剩下3分11秒的时候，活塞队以26：17，领先太阳队9分。

　　这个时候，太阳队主教练埃尔文·金特里叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，两支球队场上的阵容都发生了改变。

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特，泰勒·汉斯布鲁，詹姆斯·波西，本·戈登和威尔·拜纳姆；而太阳队：马尔辛·戈塔特，哈基姆·瓦里克，迈克尔·皮特鲁斯，文斯·卡特和戈兰·德拉季奇。

　　在第一节两队似乎都比较执着于进攻，不过显然活塞队在进攻方面做的要更好，而且他们也将防守做的同样出色。

　　而太阳队的这边的进攻十分单调，除了马尔辛·戈塔特在内线得分外，只有文斯·卡特一人在外线的命中率要好一些。

　　不过在詹姆斯·波西的协防之下，文斯·卡特可以出手的机不是很多，在暂停结束之后连续命中了一个中距离跳投和一记三分球之后，在紧接下来的两分钟内，文斯·卡特只是依靠罚球拿下了2分，其余三次出手全部偏出。

　　其他的几名球员倒是有不少机会，不过在他们在投篮上显得十分犹豫，球到手后，总是思之再三，既想投又信心不足，想要将球传出去，如此大好机会浪费自然也心有不甘，可是以活塞队的防守强度，留给他们的投篮时间，是十分有限的，心中略一犹豫，补防球员立刻出现在他们的面前，戈兰·德拉季奇好不容易创造出来的几次机会，都被白白浪费掉了。

　　埃尔文·金特里郁闷的直摇头，在比赛一开始的时候，他还是比较满意球队的表现。可是自从安德烈·伊戈达拉爆发，引得周毅和麦迪两人也爆发之后，他立马变得紧张起来。一直在场边徘徊，不停在场边大声的呼喊，可是他心越着急，场上的情形却越是糟糕，原本心态就不是很稳定的几名球员，在被他斥责之后，行动更显犹豫迟缓，更是屡屡出现失误。

　　在首节还有分1分06秒的时候，太阳队以37：25落后活塞队12分。在第一节比赛还没有结束，活塞队就拉开了这么大的差距，埃尔文·金特里郁闷至极。

　　埃尔文·金特里无奈的又叫了个暂停，准备好好地给弟子们上一课。


第二百八十二章 金特里的战术要求

　　“现在的情况是，我们虽然坐在西部第六的位置，但是我们的后面有多支虎视眈眈的球队。而且他们和我们的差距并不是很大，只要我们稍有疏忽，他们就会把我们压下去。

　　这个赛季已经过一大半了，我不希望我们在最后的时候被其他球队压下去，进不了季后赛。现在，对于我们来说，任何一场比赛都是至关重要的。你们也都知道，西部竞争一向是非常激烈的，这场比赛是我们在季后赛之前，所碰到最困难的一场比赛。比赛打成这样，我也要负主要责任，不过现在不是追究谁责任的问题，反正比赛才是第一节，我们有足够的时间去弥补过失。

　　对于活塞队这支联盟顶级强队，不用我多说，上一次交手，大家对他们都有了切身的感受。现在他们已经通过交易，又增强了自身的实力，虽然本场比赛，我们的立足点是进攻，不过大家心里也清楚，以我们目前的阵容，是无法撕裂他们的防守的。那我们怎么办呢，也只有提高自身的防守强度，在不放弃进攻的同时，加强防守。除了这个方法我们别无选择，活塞队的进攻和防守都非常出色，而且在比赛中，他们更看中的是防守，进攻也是最近一个赛季才厉害起来。而且，他们刚刚才交易完，所以相互之间的配合肯定会出现问题，所以我们只有通过高强度防守逼迫对方出现失误，然后使用我们的快攻，这样的话，我们才会有赢得希望。”埃尔文·金特里的战术安排很简单，就是加强防守，然后逼迫对手出现失误，接着迅速的跑位，大范围的穿插跑动，利用速度将进攻带起来。只要出现机会，就不要有丝毫的犹豫，迅速的将球投向篮筐。

　　不得不说，埃尔文·金特里的分析还是非常有道理的。不过这也是没办法的办法，如果连这些基本的战术都分析不出来，那么埃尔文·金特里也混不到主教练的位置。

　　虽然这样一来，可能太阳队会出现许多不合理的出手，不过总好过机会一次次在手中流失吧！只不过一来，太阳队内线的压力就更大了，除了在进攻上要对活塞队施加足够的压力，在篮板球上也要保持一定的状态。

　　不过今天太阳队的内线整体表现的不是很好，除了马尔辛·戈塔特表现尚可之外，其他的内线球员表现的都不是很好。

　　此次暂停，活塞队对阵容作了一下调整，斯宾塞·霍伊斯换下萨穆埃尔·达勒姆波特，安德烈·伊戈达拉换下了本·戈登，两名下场的球员，刚才的表现都不错，约翰·库斯特之所以将他们换下场，是为了让他们有足够的休息时间，以保证整场比赛都有足够的冲击力。

　　活塞队的换人，对于他们进攻的影响不是很大，这几个人在之前的常规赛中，也都先发出场过，而且有安德烈·伊戈达拉在场上坐镇，约翰·库斯特自然没有什么可担心的。

　　埃尔文·金特里眼睛发红的看着活塞队的上场球员，比赛打了这么长时间了，按理他也应该对阵容作了一下调整，除了保证队员的体力之外，一套阵容在场上打的过久，就会让对方逐渐找到应付的方法，可是扫了一下板凳席上的几名球员，他还是强压下了心头的冲动，现在比分已经被对手拉开这么多了，此时若是再摇摆不定，下面的比赛就没有打下去的必要了。

　　史蒂夫·纳什轻轻的擦了一下额头的汗水，额前的发丝都因为汗水而变得粘在了一起。阿马雷·斯塔德迈尔的转会，让太阳队的内线显得十分疲软，没有了阿马雷·斯塔德迈尔的挡拆，其他球员的挡差意识实在不行，有两次他们没有挡住防守球员，而是挡在史蒂夫·纳什的突破路线上。

　　史蒂夫·纳什心里十分清楚，自己要改变此前的打法，一味的在外线寻找三分的机会，现在看来是不太可能了，之前周毅的贴身防守如附骨之蛆般，只要球一到自己手中，他立刻出现在自己的身边，连一丝的空隙也不留给自己。

　　虽然以自己目前的状态，史蒂夫·纳什还是自信有时间突破周毅的防守的，可是也是很耗体力的。而且让其他四人在一旁观看，自己一人单打，可不是史蒂夫·纳什所喜欢的比赛方式。而且如此勉强突破，未必就可以出现什么机会，他一直坚信，作为一名合格的组织后卫，球队的大脑，就是在他不停的运转中，任何一次传球都可能创造出一次绝佳的进攻机会，球过于粘在一个球员的手中，对于球员，对于球队来说，恐怕都不是什么好事，也不符合篮球的团体精神。

　　球迅速的交到了马尔辛·戈塔特的手中，马尔辛·戈塔特右手运球，力道集中在左肩，不停的顶着身后的斯宾塞·霍伊斯，一步步的向篮下接近。面对马尔辛·戈塔特的强打，斯宾塞·霍伊斯在对抗中的表现却十分顽强，牢牢的把守着篮下的方寸之地。

　　眼看着时间一点点的过去，马尔辛·戈塔特知道这样下去，自己未必就可以讨到便宜，趁着一次发力的机会，球却迅速的交到了外线。

　　好不容易出现的机会，史蒂夫·纳什自然不会坐失，在球到手的瞬间，人已经迅速跃起，球在手中停留的时间极短，就从指间飞了出去。

　　落地后的史蒂夫·纳什长吁了一口气，刚才的几分钟比赛，眼看着对方将比分追平，反超，而且双方的比分越拉越大，自己在外线却无法得手，心中实憋屈的很，这一球可大大的出了心中的一口闷气。

　　史蒂夫·纳什命中了一记三分球，得以让太阳队将分差缩小到了9分，现在双方场上的比分为37：28。

　　距离第一节比赛结束还有36秒的时间，活塞队的球权。

　　活塞队的进攻炉火纯青，而且防守也做得十分出色，在场上的球员都能发挥作用，多点开花令对手难以防守，而太阳队只有靠史蒂夫·纳什的得分，死死的将比分咬住，最终以30-43的比分结束首节比赛。

　　“张指导，双方首节比赛战成这样一个局面，你有什么看法，在你认为，太阳队如何才能摆脱目前的不利情况呢？”余佳转头问道。

　　“其实比赛打成这样，一点不意外。两支球队都是联盟中最擅长进攻的球队，这种球队在进攻顺利的时候，自然所向披靡，可是一旦进攻受挫，场面就会显得很难看。活塞队今天打出了自己的特色，攻防兼备，而太阳队比赛一开场就损失了一员大将，自然是军心受到不小的打击。以他们目前的情况，也只有靠纳什了。”张合理看着手中的数据，滔滔不绝的说道。

　　不过太阳队有史蒂夫·纳什在，球队自然不是没有希望。篮球是一项集体项目，不过球星在一些关键时刻，往往可以决定比赛的走向，在一些关键时刻，他们绝对拥有决定比赛胜负的资格。

　　埃尔文·金特里心里现在也是存的这份心思，在比赛的休息时间里，对于其他几名球员下了命令，在比赛中一定要更有侵略性一些，在有机会的时候，绝对不可以错失良机，若是没有机会，也不用一味的强求，更多的精力要放到防守上，一些实在无法阻挡的进球，及时是采取犯规战术，也不能轻易让活塞队得手，不过要犯规就狠一点，保证不让对方打成2+1，让活塞队的得分手们，在投篮的时候，也要心惊胆战。

　　对活塞队这样的球队，不惜采取犯规战术，可见埃尔文·金特里已经走到绝境，不过这也未尝不是办法，让活塞队的得分手，在投篮的时候，也要存一份担忧。

　　当年活塞队的“坏小子军团”依靠暴力凶悍的打法，蝉联两座总冠军，而且还连续几次将“篮球之神”迈克尔·乔丹拒在总决赛的大门之外。所有人都惧怕遇到活塞队，因为活塞队的打法太过强硬，甚至是肮脏。

　　而当年“坏小子军团”中最坏的就是他们的中锋比尔·兰比尔，NBA历史上最让人头痛的人物之一，NBA最粗暴最肮脏的球员之一，他防守的时候更多的是冲人而不是冲球去，许多球员在遇到他的时候，都是担惊受怕，生怕不知什么被他阴一下。

　　埃尔文·金特里对于这种战术一向是不屑一顾的，不过对于此种战术，还是有取舍的汲取精华，在防守上更富侵略性，可以在很大程度上影响进攻球员的心态，不过他是不提倡比尔·兰比尔的那种打法的，作为职业球员不论在什么情况下，都应该有职业球员的素质，篮球是一项富有激情的运动，却不是一项属于暴力的运动，激烈的对抗也是建立在一定的规则之上的，过于的血腥暴力，只要脱离篮球真正的精神所在。


第二百八十三章 太阳队的反击

　　第二节的比赛很快就开始了，活塞队排出了这样一套阵容：威尔·拜纳姆，本·戈登，安德烈·伊戈达拉，查理·维拉努瓦，萨穆埃尔·达勒姆波特。而太阳队：罗宾·洛佩兹，钱宁·弗莱，格兰特·希尔，迈克尔·皮特鲁斯，戈兰·德拉季奇。

　　钱宁·弗莱在更衣室内休息了几乎一节的时间，现在看起来已经没什么事了。太阳队在第二节比赛伊始就排出了几乎首发阵容，看来是势必要将场上的局势扭转过来。

　　球权首先落到了太阳队的手中，戈兰·德拉季奇迅速的将球带过中场，在他目光扫向队友的时候，威尔·拜纳姆已经鬼魅般出现在他身边，黑大的右手，目标正是自己手中的球，心中略微一惊，迅速的一个转身，闪过了他的抢断。

　　格兰特·希尔得到了队友的掩护，立马埋伏到底线三分线外处。戈兰·德拉季奇一眼扫到，迅速将手中的球传了出去。格兰特·希尔接到球之后，稍稍调整片刻，然后出手，“唰”的一声，球空心进入篮筐。

　　威尔·拜纳姆接过底线球，慢慢地朝着太阳队半场而去。刚过了半场，戈兰·德拉季奇就冲了上来。威尔·拜纳姆略微皱眉，在第一节的时候可没见太阳队这么紧迫的防守啊！

　　拜纳姆将球传给了罚球线附近的安德烈·伊戈达拉，可是后者刚一接球，立马格兰特·希尔就贴了上来，另一边迈克尔·皮特鲁斯也在虎视眈眈地看着伊戈达拉。伊戈达拉试图突破，但是格兰特·希尔却如附骨之蛆般，死死地贴住了自己，如此防守，让伊戈达拉也是有些不习惯。

　　突然，格兰特·希尔手一伸，断下了伊戈达拉手中的球，然后将球传给了德拉季奇。后者接到球之后，一路快下，以轻松的上篮完成这一快攻。

　　约翰·库斯特眉头紧锁，看着场上的一切，他自然是看出来太阳队的防守与之前有了很大的不同。场上的太阳队，在不放弃快攻的情况下，打出了高强度的防守。

　　威尔·拜纳姆控球，过了半场之后突然加速，朝着太阳队的禁区闯去。虽然德拉季奇比较瘦弱，但是他还是咬着牙死死地顶着威尔·拜纳姆。

　　拜纳姆分球，将球传给了本·戈登。本·戈登接球就投，但是受到了迈克尔·皮特鲁斯的干扰，打铁了，格兰特·希尔保护下后场篮板。

　　摘下后场篮板，格兰特·希尔立马将球交到了戈兰·德拉季奇的手上，然后自己拼命地朝着活塞队半场冲去。

　　太阳队来回传球，转眼间球在几个来回中，到了活塞队的三分线外。戈兰·德拉季奇趁着威尔·拜纳姆还没有缓过神来，抢投了一个三分，还真的进了。

　　38：43，太阳队将分差缩小到了5分。在短短时间内，太阳队打出了一波8：0的小高潮，居然将比分追上来了。

　　约翰·库斯特见状，立马喊了一个暂停。

　　“伙计们，相信你们也感受到了。是的，太阳队的防守加强了，不过，他们这种以牺牲体力所加强的防守，只能解他们一时之急。他们毕竟不是一支擅长防守的球队，一味地以牺牲体力来加强防守，那么到了第四节之后，他们就会尝到这种方法所带来的恶果。

　　伙计们，我们与他们不同，我们本来就是一支擅长打防守的球队。拿出你们的本事让他们瞧瞧吧，谁才是真的擅长防守！”约翰·库斯特颇有激情的对着活塞队球员说道。

　　“好！”

　　暂停结束之后，周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登；太阳队：文斯·卡特也上来了，换下了迈克尔·皮特鲁斯。

　　比赛继续，活塞队的球权。

　　周毅持球组织进攻，过半场连线麦迪。麦迪接到球之后，强突然后分球给安德烈·伊戈达拉。后者冲到底线，然后传到弧顶的周毅手中。周毅三分线外跳投出手，球乖乖地进入了篮筐。

　　活塞队这一次的进攻，打的非常有耐心，而且非常流畅。

　　格兰特·希尔拉到罚球线挡差，在球到手的瞬间，一个回传，球迅速的飞到了弱侧的文斯·卡特手中，不过好在周毅的补防十分及时，在他球出手之前，周毅鬼魅般的身影出现在他的眼前，惊人的爆发力，让周毅后来居上，指尖轻轻的碰到了篮球，虽然盖帽的力道不是很大，不过这一点力道，也足以让球飞行的轨迹发生一点小小的变化。

　　钱宁·弗莱抢到了球权，然后中距离出手，不过被查理·维拉努瓦防了下来，萨穆埃尔·达勒姆波特摘下了篮板球。

　　安德烈·伊戈达拉的右翼三分偏出，格雷格·门罗此刻被钱宁·弗莱紧紧的卡在身后，眼睁睁的看着罗宾·洛佩兹摘下篮板，一个长传交到了中场的戈兰·德拉季奇手中，此时离的最近的活塞队球员，就是安德烈·伊戈达拉，不过以他的速度，也只能看着戈兰·德拉季奇一骑绝尘，冲进活塞队篮下上篮得手。

　　分差被越缩越小，约翰·库斯特的情绪反而平复了下来，比赛打到这个份上，自己所能够做的已经微乎其微了，下面只有相信球员们的表现，若是他们可以在逆境中爆发，场上的局势还会被掌控在他们手里，若是他们也表现平平的话，那么太阳队就会掌控场上的局势。

　　查理·维拉努瓦发出的球，差点被文斯·卡特断了下来，幸亏周毅在速度上占据了绝对的优势，抢先一步碰到了球。

　　慢慢的将球过带半场，此次周毅没有着急突破或者传球。随着周毅在外线的不停游走，太阳队的两名防守球员，也不得不随着他的步伐不停的运转，整个奥本山宫殿球馆的目光，都关注到周毅身上。

　　“啪”“啪”，篮球在周毅的胯下不停的换手，速度越来越快，随着球每一次击到地板，戈兰·德拉季奇的心脏都为之一颤，注意力不敢有丝毫的松懈，看着周毅蓄势待发的身体，他知道周毅的进攻，在眨眼间便可以完成。

　　突然，周毅的身体在眨眼间出现在德拉季奇的右侧，然后一手将其拦在身后，冲向太阳队的禁区。在周毅速度全速启动之后，文斯·卡特自然是无法追上，甚至连个犯规都无法造成，只能看着周毅，一头钻进了禁区。

　　此时太阳的篮下，有两名大个球员，在周毅过了戈兰·德拉季奇之后，他们已经作好了防守的准备。

　　周毅似乎没有想亲自将球送进篮筐，在人进了罚球线之后，球顺势传了出去，交到了内线的查理·维拉努瓦手中，人也迅速的和查理·维拉努瓦擦肩而过。

　　埃尔文·金特里一颗紧悬着的心脏，总算可以放下来了，周毅刚才展示出来的巅峰速度，已经让他为之震慑，若是他一口气将球送进筐里，绝对是一次绝佳的进球，也是最能调动活塞队士气的进球，球到了查理·维拉努瓦的手中，在面对两名内线防守球员，查理·维拉努瓦想要得手也不是那么轻松。

　　可是接下来的一幕，却让埃尔文·金特里懊恼不已。

　　查理·维拉努瓦并没有转身出手，而是轻轻向左边一抛，他的这个球传的十分隐蔽，周毅接球后，利用查理·维拉努瓦的阻挡，轻松抛射得手。

　　太阳队的一次传球失误，周毅轻松将球断下，一个长传助攻安德烈·伊戈达拉命中一记三分。

　　周毅上场之后，带领活塞队打出了一波8：2的小高潮，转眼间又将分差扩大到了两位数以上。

　　埃尔文·金特里无奈之下，又喊了一个暂停。暂停过后，史蒂夫·纳什换下了戈兰·德拉季奇，活塞队的查理·维拉努瓦也被格雷格·门罗换了下去，约迪·米科斯换下了麦迪。

　　史蒂夫·纳什、格兰特·希尔的一次挡差，赢得了三分出手的机会，不过球偏筐而出，格雷格·门罗在篮下瞬间将钱宁·弗莱顶了出去，轻松将篮板球摘了下来。

　　“在被太阳队开局打了一个8：0之后，活塞队似乎在周毅上场之后重新找回了感觉，周毅连得5分，伊戈达拉也命中一记三分球，帮助活塞队将分差重新拉大到了11分，对于这段时间活塞队的表现，张指导你有什么看法。”余佳突然开口解说了一下，就将话题转给了张合理。

　　在比赛暂停的时候不说话，在比赛的时候却开口了，朝廷台的解说员们还真不知道他们这样的行为会遭受到多少球迷们的鄙视。

　　“在接下来的几次进攻中，太阳队的球员，似乎找不到了进攻的节奏。这也不怪他们，因为活塞队的防守本来就很强悍。而活塞队在周毅的组织下，重新找回了感觉，以一波8：2的得分小高潮回击了太阳。希望在接下来的比赛中，活塞队依旧可以保持如此出色的状态。”张合理慢条斯理的解说道。

　　约翰·库斯特对于刚才的表现，自然是十分满意，尤其是周毅，在这段时间里表现有了明显的改善。安德烈·伊戈达拉的三分球，也让太阳的防守变得比较混乱，让周毅在外线的压力也为之减轻不少。


第二百八十四章 意外横生

　　周毅中距离投篮偏出，篮板球被格兰特·希尔收入囊中。

　　史蒂夫·纳什连续几次的试探，周毅丝毫不为所动，史蒂夫·纳什心头不禁叹息了一声，眼看着时间一点点的过去，只好将球交到了文斯·卡特的手中。

　　周毅地球风一直十分沉稳，他是一个头脑冷静、技术高超地人。进攻地时候，他很懂得如何利用自身的优势来打击敌人。而周毅的防守，在后卫上绝对是一流的水准。

　　文斯·卡特一见面前的是安德烈·伊戈达拉，连续几个假动作，重心一沉，人就窜了出去。

　　安德烈·伊戈达拉面色凝重，看着文斯·卡特的表现，从容不迫的后撤一步，轻松的阻止了文斯·卡特的启动，黝黑右手闪电般的窜出，在文斯·卡特的右侧轻轻一推。

　　文斯·卡特似乎是在配合安德烈·伊戈达拉的举动，在安德烈·伊戈达拉的右手伸到他的右侧，他手中的球正好提到腰间，被轻轻的一推，便被捅的掉了出去。

　　文斯·卡特也是没想到球如此轻松的就被捅了出去，不过他的头脑比较冷静，随即一个转身，左臂轻轻的撑开，挡住了安德烈·伊戈达拉的身体，同时迅速的前跨了一步，重新将球控制在自己的手中。

　　看到文斯·卡特如此的冷静表现，安德烈·伊戈达拉的眼神中也流露出赞赏的目光。

　　“不愧是一名身经百战的老将！”

　　不过安德烈·伊戈达拉可不是这么好打发的，随即迅速的补上了位置，文斯·卡特将球抱在胸前。

　　看到刚才的一幕，史蒂夫·纳什又迅速的反跑了回来接应文斯·卡特。利用文斯·卡特身体的掩护，史蒂夫·纳什一个加速，轻松地就将安德烈·伊戈达拉给过了。

　　在史蒂夫·纳什突破的瞬间，约迪·米克斯已经迅速的补了上来。

　　刚过罚球线，史蒂夫·纳什的双脚如安上了弹簧，毫无先兆的腾空而起，而上半身由于惯性的作用，几乎呈四十五度角前倾。

　　史蒂夫·纳什双手将球前托，左手扶着篮球，右手轻轻的一推，球几乎是平平的射了出去，完全是史蒂夫·纳什的拿手好戏，骑马射箭的投篮姿势。

　　约迪·米克斯匆忙间的跳起，可惜球早一步从他地头顶飞过。

　　“唰”清脆的网声中，太阳队替补席上欢腾一片，47：56，分差只剩下9分。

　　埃尔文·金特里之所以换上文斯·卡特，就是看中了他的突破能力，史蒂夫·纳什的突破已经将活塞队的防线撕裂了一些，再加上一个文斯·卡特，效果会更大。

　　可是安德烈·伊戈达拉不是麦迪，文斯·卡特的突破并没有起到任何效果。在上场的三分多钟内，仅仅一次突破了安德烈·伊戈达拉的防守，可是付出地却是两次失误的代价。

　　球到约迪·米克斯手中，竟然连一点调整的时间也没有，在篮球的底部轻轻的一推，球迅速的飞过了太阳队球员的头顶。

　　眼看着球就要飞出底线，一道修长的身影，迅速的从右侧斜插进内线，在罚球线内两步远的位置，就腾空而起，战斧式的扣篮帮助活塞队拿下2分。

　　看着安德烈·伊戈达拉轻松地和队友击掌示意，太阳队的气势明显有些低落。

　　格兰特·希尔在底线接球，迅速地将球推进过了中场。史蒂夫·纳什迅速的上前接应，右手娴熟的控制着篮球，左手比画着指挥队友跑位，太阳队的几名内线球员都不是速度型地球员。所以史蒂夫·纳什目前一个重要任务，就是控制比赛的节奏，只有将比赛节奏控制住，太阳队的赢面就增加了许多。

　　史蒂夫·纳什地身体猛的一沉，周毅的眼神一紧，精神高度集中。不过史蒂夫·纳什却并不是选择突破，而是将球交到右侧格兰特·希尔的手中，自己迅速的从周毅的身边穿过。

　　活塞队的轮防转换速度非常迅速，球刚到他的手中，约迪·米克斯已经迅速的出现在他地面前，格兰特·希尔心中一惊，在处理球的细节方面就出现了问题，为了躲避约迪·米克斯的空中拦截。他球传的幅度非常的高，以至于球在飞到史蒂夫·纳什的头顶时，史蒂夫·纳什必须要飞身摘球。

　　轻轻地瞄了一眼头顶上地篮球，史蒂夫·纳什心中一动，身体依旧保持着极限的速度，周毅早已算准了他地突破路线，甚至在看到球的瞬间，都已计算好史蒂夫·纳什接球后的动作。

　　唯一出乎他的预料的，就是史蒂夫·纳什竟然没有顾及头顶的篮球。要知道目前太阳队内线的右侧根本没有球员，以球的飞行轨迹，没有活塞队的球员拦截，百分之一百二十都会飞出底线。

　　看着迅速接近的篮球，周毅的心中也有点犹豫，这样的传球，自己只要不干涉的，绝对飞出底线，可是这样的传球，对于他来说，一点难度都没有。

　　就在他分心的瞬间，史蒂夫·纳什的身体迅速的贴了上来，用后背紧紧的倚住，灵活的步伐，轻松的从周毅的右侧突了进去。周毅心中一惊，连忙上前补位，可是史蒂夫·纳什又岂会让他如此轻松的补位，在突破的瞬间，整个人早已飞身而起，轻松的将篮球摘了下来。

　　在现在所有球迷的目光中，史蒂夫·纳什在空中的一个扭身动作，身体竟然凭空停滞，手腕轻轻的推出，球轻轻的飘落几尺之外的篮筐中。

　　在全场球迷的惊讶声中，史蒂夫·纳什的右手高高的举起，迅速的退防回去。

　　活塞队的快攻实在有够惊人的，转眼之间，周毅的一个超级传球，球直接从罚球线附近，飞跃了大半个球场，此时太阳队的球员最前面的才刚刚到中线附近。

　　安德烈·伊戈达拉非常的舒服的接到篮球，惊人的弹跳，漂亮的战斧式扣篮，帮助活塞队再拿下2分。

　　安德烈·伊戈达拉的快攻意识是非常出色的，在活塞队里，应该是仅次于周毅的。

　　看着两步远的安德烈·伊戈达拉，史蒂夫·纳什表情也十分的认真，在活塞队的五名先发球员中，安德烈·伊戈达拉的综合实力应该仅次于麦迪和周毅两人。

　　史蒂夫·纳什突破的动作越发的犀利，对于时机的把握，突破路线地选择也更加的合理。动作越是简洁，配合上史蒂夫·纳什无可匹敌的速度，史蒂夫·纳什的突破越见犀利。

　　周毅的表情十分严肃，全神贯注地注意着史蒂夫·纳什的动作。

　　史蒂夫·纳什前倾的上身，被硬生生地拉了回来，整个身体的重心都紧紧的靠在周毅的身上，持球的右手，在周毅视线不及的地方，手腕猛然下压。

　　虽然周毅判断出了史蒂夫·纳什的用意，此时根本无法作出其他反应。

　　约迪·米克斯眼睁睁的看着球从自己的面前飞过，只差两步，自己便可以敢上了，史蒂夫·纳什地传球总是让人无可奈何。

　　史蒂夫·纳什的传球恰倒好处，罗宾·洛佩兹轻松地将球接住，右手娴熟的控制着篮球，背部紧紧地卡住萨穆埃尔·达勒姆波特，一步步的向篮下挤去。

　　罗宾·洛佩兹一声怒吼，右手狠狠的下压，随着篮球的起落，罗宾·洛佩兹全身的力道瞬间爆发，强大的力道，让萨穆埃尔·达勒姆波特也不得不倒退了两步。

　　在萨穆埃尔·达勒姆波特重新补位前，罗宾·洛佩兹迅速的转身单手爆扣得手。

　　接着，裁判的哨子也响了起来，刚刚萨穆埃尔·达勒姆波特的防守犯规了。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特被本·华莱士换了下去。

　　“咣当”，罗宾·洛佩兹的罚球力道似乎大了点，直接砸在篮圈的根步，直接被弹了出来，本·华莱士轻松的将篮板球摘了下来。

　　罗宾·洛佩兹懊恼的挥了挥自己的右手，迅速的回防，活塞队的快速速度，让罗宾·洛佩兹没有时间去自责备。

　　面对史蒂夫·纳什的防守，约迪·米克斯没有丝毫的犹豫，只是一次试探性的突破，就巧妙的将球转移到另一侧的安德烈·伊戈达拉手中，此时负责防守安德烈·伊戈达拉的正是格兰特·希尔。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，没有丝毫的犹豫，一个干拔，在格兰特·希尔的头顶上直接三分出手。

　　“唰”球应声落网，让严阵以待的格兰特·希尔甚至连防守的动作都没有。

　　51：63，活塞队重新掌控两位数领先优势。

　　安德烈·伊戈达拉今天的手感非常的好，比赛打到现在为止，他已经命中了三记三分球。

　　太阳队进攻无果，周毅摘下篮板球，迅速的交到约迪·米克斯的手中。安德烈·伊戈达拉、约迪·米克斯和周毅三人迅速的杀向了太阳队的半场。

　　此时在太阳队地半场只剩下史蒂夫·纳什一人，三打一的局面。

　　史蒂夫·纳什不禁倒吸了一口凉气，这样的情况自己怎么去防呀？居中地正是安德烈·伊戈达拉，左右两翼分别是周毅和约迪·米克斯。

　　史蒂夫·纳什此时眼神在三人之间摇摆不定，一边迅速的背身后退。眼看着史蒂夫·纳什就过了罚球线，安德烈·伊戈达拉在行进中，轻轻将球一抛，球轻松的飞到了约迪·米克斯的手中，史蒂夫·纳什不得不将自己地位置向左侧移动了一下，球在约迪·米克斯的手中没有丝毫的停滞，左手轻托球的底部，球轻巧的从史蒂夫·纳什的头顶飞到另一侧的周毅手中。

　　从罚球线到篮下的这么短的距离中。活塞队三名球员竟然完成了五次传导球，史蒂夫·纳什不得不在三人之间跑来跑去。

　　周毅接球后飞身而起，右手高高地将球举过头顶，史蒂夫·纳什迅速的扑了上去。

　　看着逐渐接近的史蒂夫·纳什，周毅的嘴角露出一丝浅笑，右手轻勾，球轻飘飘的从史蒂夫·纳什的头顶飞过。

　　史蒂夫·纳什一咬牙，不得不以百米的速度反跑。

　　约迪·米克斯早已腾空而起。右手轻松的将球接住，此时他的人正好飞到篮下，紧绷地身体如一张蓄势待发的弓箭。

　　“吼”一声怒吼，约迪·米克斯的右手狠狠地将球朝着篮筐砸去。

　　在约迪·米克斯地右臂重重砸下的瞬间，一道闪电般的身影从侧面迎了上来，约迪·米克斯心中一惊。在他尚未反应前，只觉得手中传到一阵巨大的力道。

　　“哐当”巨大地篮筐声中，约迪·米克斯手中地篮球直接砸在篮筐的前沿，史蒂夫·纳什和约迪·米克斯地身体狠狠的撞在一起，两人抱团从空中跌落到地板上。

　　“哐当”在两人身体落地之后，在他们的头顶上传来一道响彻球馆的灌篮声。

　　周毅接住弹出的篮球，直接补扣得手。

　　不过此时场上的焦点并不在周毅，而是依旧纠缠在一起的两人。

　　史蒂夫·纳什刚才的盖帽实在惊人，在对手取得先机的情况下，史蒂夫·纳什后发制人，在对手的手中直接将球摁到了篮筐上。

　　谁都没有想到，像史蒂夫·纳什这么瘦弱的身躯里，居然蕴含着这么强大的爆发力。

　　在全场球迷的欢呼声中，纠缠在一起的两人分了开来。周毅和安德烈·伊戈达拉分别将两人拉了起来，周毅扶起史蒂夫·纳什后，拍着他的肩膀说道：“你的封盖真的很精彩，这是我看过你盖帽最精彩的一次。”

　　“呵呵，谢谢。”史蒂夫·纳什笑道。

　　这个时候，活塞队主教练约翰·库斯特喊了一个暂停，因为约迪·米克斯看起来好像受伤了。

　　在威尔·拜纳姆的搀扶下，约迪·米克斯回到了更衣室，代替他出场的是麦迪。

　　约迪·米克斯的意外虽然对活塞队影响不大，但是对于活塞队的排兵布阵还是有一些影响。活塞队上下只期望约迪·米克斯只是小伤，能够在接下来的比赛中出场。

　　麦迪上场之后，比赛继续，太阳队的球权。


第二百八十五章 顽强如太阳（上）

　　钱宁·弗莱的第一次出手不中，抢下进攻篮板之后，第二次出手直接被对手干扰。而史蒂夫·纳什此时正在内线，他的突破分球给钱宁·弗莱创造了机会，钱宁·弗莱的投篮依旧有点犹豫，被格雷格·门罗直接看穿了他的投篮路线，提前起跳干扰了他的投篮。

　　暂停结束后才刚刚过了三分多钟，活塞队六次出手就命中了四球，而太阳队目前的进攻并不是很顺利，进攻主要是集中在史蒂夫·纳什和钱宁·弗莱身上，史蒂夫·纳什的两次出手只进了一球，而钱宁·弗莱是三投一中，可是在罚球上却是两罚两中，其他球员的四次出手全部偏出。

　　埃尔文·金特里直接叫了一个暂停，目前太阳队的问题不仅在进攻，防守上也是问题颇多，尤其是在轮防转换上，根本无法适应对手的快攻，还有就是周毅的组织，让活塞队经常形成错位进攻的局面，麦迪单打格兰特·希尔，安德烈·伊戈达拉错位强打史蒂夫·纳什，这样情况对于太阳队十分不利。

　　埃尔文·金特里似乎并没有什么主见，目前的阵容已经是太阳队的最强阵容，活塞队的快攻是太阳队完全不适应的。

　　暂停之后，太阳队只是用迈克尔·皮特鲁斯换下了格兰特·希尔，刚才格兰特·希尔的表现也不是很好，两次出手全部偏出，进攻上比较犹豫，在防守又不是很到位，今天状态全无。迈克尔·皮特鲁斯今天表现不错，自信心强，敢打敢拼的顽强作风，也是他的长处，而且基本功扎实，动作灵活，打球用脑，善于篮下强对抗是其特点，尤其是远投结合冲抢篮板二次进攻常常令对手防不胜防；三分球更是他的拿手好戏。

　　比赛重新开始之后，活塞队的进攻依旧十分犀利，周毅等人轮番冲击太阳队的篮下，而太阳队的进攻效果也有了显著的提高。

　　74：58，活塞队近一步扩大领先优势。

　　史蒂夫·纳什缓缓的将球带过半场，刚才比赛的节奏不快，这样的节奏活塞队如鱼得水，而太阳队却是追在别人屁股后面打，局面十分被动，幸亏迈克尔·皮特鲁斯打的非常顺利，才不至于比分被近一步扩大。

　　史蒂夫·纳什娴熟的控制着篮球，竖起手指指挥队友跑位。

　　“16分的差距并不是很大的问题，而且现在半场还未结束。也许在以往出现这样的情况，太阳队几乎是不可能有翻身的机会，不过只要有史蒂夫·纳什的存在，太阳队依旧还很有希望，史蒂夫·纳什在太阳队中的作用显而易见。”张合理解说道。

　　太阳队的跑动非常积极，在暂停之后，太阳队最大的改变，就是球员的积极性被调动起来，在球场上的跑位非常积极。

　　迈克尔·皮特鲁斯机灵的拉到外线为史蒂夫·纳什作挡拆，周毅的路线被他一挡，就在这瞬间，史蒂夫·纳什闪电般的突破，一晃周毅眼前已经失去了史蒂夫·纳什的踪迹，麦迪毕竟年纪大了，脚步远没有以前的灵活，防守能力固然不错，可是在史蒂夫·纳什绝对的速度优势面前，也只有无奈接受被突破的命运。

　　此时阻挡在史蒂夫·纳什眼前的只有，安德烈·伊戈达拉的运动天赋非常惊人，尤其是超强的攻击力，不过他的速度比起史蒂夫·纳什就不是强项了，而史蒂夫·纳什这样突破犀利，脚步灵活的后卫球员更是他的天敌。安德烈·伊戈达拉在摆脱了迈克尔·皮特鲁斯，也迅速的穿插了过来。

　　麦迪也知道自己的防守，不过他也很聪明，并没有贸然的上前防守，而是判断史蒂夫·纳什的前进路线，尽量将他往底线逼，只要他可以稍微阻挡一下史蒂夫·纳什的步伐，安德烈·伊戈达拉就可以很快的包夹上来。

　　史蒂夫·纳什并没有强行向篮下挤，在两人身体即将接触的瞬间，史蒂夫·纳什的身体迅速的向右侧倾斜，以右脚尖为轴心原地旋转，并且迅速的反弹跃起，整个人在底线斜斜的跃起，整个身体在空中倾斜成四十五度角。

　　麦迪也迅速的贴了上去，用自己的身体去封挡史蒂夫·纳什的出手空间，更让他放心的是，安德烈·伊戈达拉也及时的赶到，史蒂夫·纳什这样的选择无疑是愚蠢的。

　　在空中处于后仰的史蒂夫·纳什右手用力的一抛，球飞过了大半个球场，落到了左翼的迈克尔·皮特鲁斯手中。

　　此时迈克尔·皮特鲁斯的面前空无一人，在无人防守的情况下，迈克尔·皮特鲁斯从容的调整了一下手中的篮球，在三分线外轻松的起跳远投出手。

　　“唰”清脆的篮网声中，篮球应声入网。

　　74：61，太阳队将分差重新缩小到了13分。

　　“史蒂夫·纳什的传球让人赏心悦目，还有出众的大局观，刚才他并没有刻意的观察队友的位置，却在那样的情况下，准确的将球送到迈克尔·皮特鲁斯的手中。”现场解说员赞叹的说道。

　　刚才史蒂夫·纳什的突破，已经吸引了活塞队的大部分注意力，球传的非常及时，让迈克尔·皮特鲁斯获得如此好的投篮机会。

　　在二十秒之后，史蒂夫·纳什几乎是在同样的位置，用同样的方式，再次将球送到了文斯·卡特的手中，文斯·卡特投中第二个三分球。

　　74：64，太阳队只落后10分。

　　连续的两记三分球，让太阳队替补席上的气氛又被调动起来，刚才还显得有些沮丧的球员，重新振奋起来，浑身充满着干劲。

　　约翰·库斯特教练也焦急的在场边指挥起来，在裁判的劝告之下，才重新回到替补席，起码在目前的情况下，太阳队在场面上是占据了优势。

　　在第二节接下来的比赛中，两队都进入了胶着状态，太阳队的球员防守都很积极，始终没有让对手趁机扩大优势，活塞队最终以76：67领先9分的优势结束了上半场比赛。

　　对于这样的结果，太阳队的球员还是很满意的，大家谈笑着回到了座位，只有史蒂夫·纳什的表情有点严肃，坐在板凳上气喘吁吁，迅速的补充身体流失掉的水分，刚才的几分钟，他的运动量实在太大了，太阳队的得分机会。大多数都是依靠史蒂夫·纳什地突破分球而得来的，活塞队对他的防守也越来越厉害。

　　上半场结束，活塞队以76：67领先太阳队9分。虽然活塞队还领先9分，不过相比起第二节中段时的完美领先优势已经不可同日而语。

　　尤其是本来正旺的士气，在第二节快结束的时候居然隐隐有些低落。而太阳队的史蒂夫·纳什，犹如太阳队的中流砥柱，在抵挡住了活塞队的一次次进攻后，太阳队的球员在史蒂夫·纳什的带领下居然逐渐找回了自我，尤其是文斯·卡特，在最后关头连续命中了两个三分。

　　太阳队的士气起来了，自然而然的活塞队的士气就下去了。不过虽然如此，约翰·库斯特还是没有批评自己的弟子们，他相信他们，相信他们可以走出这一段时间的困境，尤其是有周毅在。

　　尽管活塞队在第二节末端表现不是很好，但是他们还是掌控着场上的主动权。而周毅在第二节最后两分钟时间里表现也不是很好，但是ESPN的专栏记者还是选择了周毅作为采访目标。

　　正是周毅在第二节中段时间盘活了全队的进攻，才让活塞队重新焕发了生机。而且很明显，胜利对于活塞队来说，是非常近的，只要周毅能够发挥正常。

　　而且，太阳队以牺牲大部分体力来防守活塞队，而且还总是打快攻，那么他们的体力一定会出现问题。在下半场的生死大战正，体力将成为太阳队的一个致命因素。

　　上半场比赛，活塞队有九名球员出场，就是在场上时间最长的周毅，他只在板凳上休息了五分多钟；而太阳队这边，先发五虎除了钱宁·弗莱因为第一节比赛刚开始的时候受伤，休息了一节比赛外，其余四人几乎打满了上半场比赛。

　　周毅打了这么长时间也是有些吃不消，气喘吁吁的对ESPN的记者说道：“这场比赛相信大家都看到了，将是我们本赛季以来最艰苦的一场比赛之一，太阳队是一支出色的球队，他们的攻击力在联盟中无人可比，在轮防换位上面做的也很好，尤其是他们有一名伟大的领袖，史蒂夫·纳什。现在我们虽然领先对手9分，但是想要赢得这场比赛的胜利，不是很容易。在下半场，对于我们来说只有全力以赴，也许论攻击力，我们现在还比不过太阳队，不过论到斗志，我想我们不会输给任何人，在第二节中段的表现，已经充分说明了这一点，只要在下半场，我们还可以保持目前的竞技状态，胜利离我们非常近。”


第二百八十六章 顽强如太阳（下）

　　一口气说完这么多，周毅就一头冲进了休息室里，对于下半场比赛，约翰·库斯特肯定要有所安排。

　　而太阳队的球员们，也是纷纷冲进了更衣室。埃尔文·金特里一脸沮丧，虽然在第二节末端将分差缩小到个位数，但是他们的主力球员一个个都是累的不轻。起码要让几名先发球员，获得足够的休息时间，否则比赛还没结束，一群球员就全得累趴下。

　　现在埃尔文·金特里是最头疼的，如何安排球员休息，对于现在的太阳队是如此的困难，文斯·卡特、史蒂夫·纳什两人是最难安排的，现在比赛离不开他们，文斯·卡特是外线进攻的保证，他在外线的牵制作用，目前球队无人可以替代。在第二节末端正是他在外线的出色发挥，才让太阳将分差缩小到个位数。而史蒂夫·纳什则是球队进攻的发动机，没有了史蒂夫·纳什的太阳队，犹如一部没有发动机的跑车，虽然车子很新很漂亮，但是没有发动机，只能停滞不前。

　　可是两人又是球队最需要休息的队员，一旦比赛进入最后决胜负的关头，他们又是球队最迫切需要的球员。

　　看着埃尔文·金特里为难的神色，史蒂夫·纳什自然明白他的难处，走到他身边说道：“教练，不需要犹豫，比赛已经打到这个份子上了，我们只有一鼓作气，一旦让活塞队有了缓和的余地，以我们目前的阵容，是无法对抗他们强大的攻击力的。”

　　文斯·卡特和其他队员也神情坚定的表示，埃尔文·金特里看到他们的表态，心中十分激动，不过还是犹豫道：“我只怕你们的体力支撑不到比赛结束，在我们越打越顺的情况下，活塞队肯定会加强对你们的防守，而且他们的防守强度真的是非常大，下面的比赛只会越来越激烈。”

　　第三节比赛很快就开始了，令人惊讶的是太阳队并没有让史蒂夫·纳什上场。

　　“史蒂夫·纳什已经坐在场边休息了，毕竟上半场的比赛，史蒂夫·纳什是两队中几乎没有休息过的球员之一，在活塞队的几名球员轮流包夹之下，尤其是在周毅的防守之下，史蒂夫·纳什的体力早已消耗怠尽，难道这是太阳队放弃比赛的暗示。”余佳疑惑的说道。

　　张合理摇了摇头，接着说道：“应该不会，比赛打到这个地步，若是主教练轻易放弃，恐怕赛后他是无法过关的。而且现在两队的分差也不过才9分，太阳队还是有反败为胜的机会，现在看太阳队的几名上场球员，也许对于电视机前的球迷来说，他们当中有两张比较陌生的面孔，他们是太阳队今年的新人，不过他们的实力是不容小觑的。”

　　“现在场上的五名球员，除了戈兰·德拉季奇，其他四名球员都十分擅长防守。如果我猜测正确的话，埃尔文·金特里现在采取的可能是以防代攻，在史蒂夫·纳什上场前，尽量不让活塞队拉开比分，不过如此一来，对于迈克尔·皮特鲁斯的压力要更加重了，毕竟现在太阳队场上只有他这么一名比较稳定的得分点。”

　　毕竟是一名资深篮球评论员，张合理一眼就看出了埃尔文·金特里的用途，他可以看的出来，约翰·库斯特自然也看的出来，对于目前的太阳队来说，埃尔文·金特里的战术无疑十分正确，缺少了史蒂夫·纳什的太阳队，进攻上将受到严重的挫折，与其如此，倒不如干脆将主要精力投入到防守上，对于钱宁·弗莱几名球员来说，现在有的就是体力，他们完全可以和对手死缠到底。

　　约翰·库斯特可不认为太阳队的战术，对自己的球队有多大作用。就是以凯尔特人队那套缜密成熟的防守体系，在活塞队的进攻面前，也是收获甚微，何况是目前防守体系还比较紊乱的太阳队呢！

　　不过约翰·库斯特忘记了一点，那就是球队的士气，太阳队在上半场最后关头的士气暴涨，让太阳队打的顺风顺水。现在在史蒂夫·纳什体力枯竭，其他四名主力一人独自支撑太阳队的进攻和防守的时候，太阳队的士气被成功的激发出来了，此时他们在球场上，心里只有一个目标，那就是尽量拖跨活塞队的进攻，等待史蒂夫·纳什的上场。

　　许多事情是教练所无法预料到的，太阳队的高昂士气，第一时间感受到的自然是活塞队的球员，此前太阳队采取的一直是半场区域防守，在第三节比赛开始之后，竟然不惜体力，采取了全场紧迫防守，从周毅接球的瞬间，戈兰·德拉季奇就不停的干扰他的控球。

　　以周毅控球的能力，自然不会担心球那么轻易被掏去。不过戈兰·德拉季奇不停的动手动脚的，却也是比较麻烦，埃尔文·金特里在决定防守战术的时候，就决定了全场紧迫防守，太阳队最擅长的是快攻，他们快攻形成的一个先决条件，就是球没有耽搁，迅速的过了半场，然后第一时间交到有机会的球员手中，一次进攻完成的时间只需要十秒左右，而一旦这个进攻时间拉的越久，太阳队的进攻成功的几率越低。

　　戈兰·德拉季奇的干扰目的性十足，他的意图不在断下周毅手中的球，以周毅稳定的控球能力，就是史蒂夫·纳什也无法轻易从他手中断下球，他始终和周毅保持两步远的距离，让周毅始终无法有足够的时间启动。

　　周毅将球到过半场，足足花费了六秒左右，活塞队的其他球员身边，赫然都有太阳队的球员立在一侧。

　　周毅暗暗的叹了口气，没想到史蒂夫·纳什下场之后，太阳队的防守反而让人更加头疼，史蒂夫·纳什在时，他领衔的阵容重于进攻轻于防守，因此防守上自然会出现不少漏洞，而活塞队的打法，是最擅长抓住这些漏洞的，而现在太阳队是重防轻攻，无法快速完成进攻，立刻将节奏控一下，立刻改打阵地战。

　　第三节比赛开始后，活塞队的外线手感突然冷了下来，只有周毅在比赛开始阶段投中了一球，其他的几名球员接下来的几次外线远投，似乎都没找到篮筐，甚至出现了一次三不沾的糟糕现象。

　　在失去了外线火力这项犀利的进攻手段之后，活塞队并没有过于执着，几名球员毫不留情地钻进篮圈，麦迪和安德烈·伊戈达拉相继得手后，活塞队在比赛还有8分21秒时以86：71取得了15分的领先优势。

　　在史蒂夫·纳什下场之后，太阳队显然陷入了进攻瘫痪的困境，几名主力球员在防守上可圈可点，可是在进攻上却是收效甚微，进攻时间不合理，白白错失得分机会的事情，比比皆是，要不是钱宁·弗莱连续一篮下单打得手，一次外线命中三分，分差恐怕就要拉到二十以上了。

　　在太阳队主教练埃尔文·金特里叫暂停时间之后，约翰·库斯特对于球队目前的进攻十分不满意，球队这几分钟的进攻十分不理想，外线的迟迟打不开僵局，内线的两次偷袭得手，让太阳队内线提高了警觉性，下面想要再得手，恐怕也不是那么容易了。

　　周毅心中有苦说不得，以前一直觉得戈兰·德拉季奇进攻不错，防守要差很多。可是没想到刚才，他竟然对自己产生了莫大的威胁，屡屡的小动作，让他心火不断上涨，好在他还可以控制自己的节奏。

　　在太阳队球员不惜体力的防守下，活塞队的进攻开始显得比较急躁，周毅的传球依旧那么犀利，不过却无法给队友带来多大帮助，连续几次匆忙出手，球都砸筐而出，马尔辛·戈塔特的后场篮板球控制的很好。

　　在活塞队进攻屡遭挫折的时候，太阳队打的反而比较扎实，戈兰·德拉季奇始终控制着比赛的节奏，快攻打不成不要紧，立刻投入阵地战，一次传球不到位，也没关系，球回传到外线，在球不停的运转中，太阳队谨慎的寻找着出手的机会，如此运动战本是活塞队所擅长的打法，可是现在活塞队进攻一团糟，太阳队反而打的有板有眼的。

　　在萨穆埃尔·达勒姆波特抢下一个后场篮板球之后，约翰·库斯特果断的叫了个暂停。

　　暂停之后的四分多钟里，活塞队只投中了三球，连投带罚拿下了8分，太阳队虽然没有掀起得分狂潮，不过却也有11分进账，双方此时的比分是94：82，太阳队只落后12分了。在史蒂夫·纳什没有在场的情况下，分差反而被进一步缩小了。

　　“在太阳队球员的拼命防守下，刚才四分多钟，活塞队的进攻几乎失去了节奏，眼看着比分被缩小，约翰·库斯特终于忍不住叫了暂停，在史蒂夫·纳什上场之前，他希望球队保持绝对的优势。不过其实说句实在话，以史蒂夫·纳什目前的身体状态，约翰·库斯特的担忧未免多余了，不过太阳队现在可是一门心思等史蒂夫·纳什出场，就目前双方的表现来看，场上的僵局很快就会打破，太阳队这些场上球员起码还要支撑三分钟，一旦史蒂夫·纳什上场，虽然对球队的防守未必有什么奇效，不过对活塞队的威慑力，自然是不小的。”余佳的解说一针见血，准确的说出了两队目前的情况。

　　刚才的表现，埃尔文·金特里并没有过分的乐观。在大比分领先的情况下，活塞队的球员在心态上，悄悄的发生了变化，让太阳队才有机可趁。约翰·库斯特此次的暂停可说是非常及时，在手中依旧掌握12分优势的情况下，只要妥善安排，面对体力所剩无几的太阳队，活塞队有着绝对的优势。

　　虽然看不到史蒂夫·纳什脸上的表情，不过从史蒂夫·纳什胸口剧烈的起伏，逐渐的平复下去，看来那股劲他是缓和过来了，不过现在让他上场可不是明智之举。

　　球队现在的防守不是问题，可是进攻上的手段却十分单调，刚才所得的11分中，就有7分是罗宾·洛佩兹在内线强打的结果，最佳的防守是进攻，在罗宾·洛佩兹之外，太阳队迫切需要场上出现第二得分点。

　　不过场上情况瞬息万变，埃尔文·金特里指望的好情况没出现，活塞队的进攻，在短暂的暂停之后，似乎重新找到了自己的节奏，周毅强行突破上篮还以颜色，接着麦迪两罚一中，活塞队取得15分的领先优势。

　　主场的球迷们坐不住了，高举双手提前庆祝活塞队的胜利。

　　不过活塞队的得意也没持续多久，随着文斯·卡特的一次转身跳投命中并且造了麦迪防守犯规之后，埃尔文·金特里叫了一次暂停，此时所有人的焦点都集中在太阳队的替补席，刚才一直静静的躺在坐椅上的史蒂夫·纳什，已经在场边舒松筋骨。

　　第三节的比赛还剩下三分十三秒，太阳队暂时以97：84落后活塞队13分。

　　此时埃尔文·金特里的神情显得十分的轻松，最难挨的一段时间已经过去了。

　　“大家刚才辛苦了，不过现在真正的考验才刚刚开始。第三节比赛还剩下不到四分钟，最后一节比赛马上开始，我们还落后对方13分，若是可以成功的翻盘的话，我们接下来必定会士气如虹。”埃尔文·金特里满怀希冀的说道。

　　“在第三节比赛还剩下三分多钟的时候，史蒂夫·纳什终于出现在场上。纳什在场下已经休息了差不多九分钟，再加上中场休息时间，想必纳什的体力已经恢复的差不多了。不过此时他们落后活塞队多达13分，想要在短时间内追回比分，光靠进攻是不够的，还需要在防守上多做功夫。一直是太阳队进攻核心的史蒂夫·纳什，在现在的情况下，反而可能成为球队防守最大的漏洞。”对于史蒂夫·纳什的上场，余佳的解说还是比较公允的，的确太阳队现在的胜率很小。


第二百八十七章 拼了老命的太阳队

　　在史蒂夫·纳什和周毅擦肩而过的瞬间，史蒂夫·纳什对周毅低声说道：“周，小心点，比赛现在才真正开始。”

　　周毅闻言只是微微一笑，史蒂夫·纳什的竞技态度，他是十分佩服的。不过以他目前的身体状况，在活塞队拥有13分优势的情况下，太阳队想要翻盘的希望不是很大。而且在经历了第三节初期的一段低迷，活塞队现在状态不错。

　　不过埃尔文·金特里始终让戈兰·德拉季奇呆在场上，一则他在其他球员中，组织实力是最出众的，而且史蒂夫·纳什还需要他在场上分担组织重任，在第三节比赛剩余的三分多钟内，史蒂夫·纳什更多的目的是放在进攻上。

　　文斯·卡特之前的跳投得手还造了麦迪犯规，所以此刻罚球，加罚也中。

　　活塞队进攻，周毅持球过半场，将球权交到了麦迪的手中。麦迪持球突破，面对文斯·卡特的防守，急停跳投得手。

　　戈兰·德拉季奇迅速的将球带过半场，他的第一传球目标自然是史蒂夫·纳什，不过自从上场那时起，周毅已经牢牢的跟在他身边，在活塞队目前的成员中，除了老迈的本·华莱士之外，周毅是防守最出众的球员。而且他还擅长制造进攻犯规，在这关键时刻，约翰·库斯特自然将防守的重任交带他手中，而且其他活塞队的球员，随时可以上前夹防。

　　虽然史蒂夫·纳什没有了之前的速度，球队的组织重担也不在他身上，不过他上场的效果显而易见，活塞队随时有至少两名球员的注意力放在他身上，加上文斯·卡特也需要协防，活塞队的区域联防战术，一时还是存在一些问题。

　　戈兰·德拉季奇将球迅速的交到钱宁·弗莱手中，对于钱宁·弗莱，活塞队并没有专人防守，何况他们也没想到，在史蒂夫·纳什重新上场后，第一次出手会交到他手中，只能眼睁睁的看着他中投得手。

　　钱宁·弗莱这一球十分关键，原本在史蒂夫·纳什上场之后，活塞队的主要防守目标已经盯在史蒂夫·纳什身上，可是随着他这一球的命中，让活塞队不得不多留心其他太阳队球员，如此一来，史蒂夫·纳什身上的压力也就小多了。

　　查理·维拉努瓦的中投偏出，球权再次回到了太阳队手中。戈兰·德拉季奇三分线外偷袭得手，太阳队在半分钟内连续拿下5分，将双方的分差缩小到9分。

　　约翰·库斯特立刻叫了个暂停，太阳队两名球员的突然爆发，彻底打乱了他的战术安排，史蒂夫·纳什还没有发挥，太阳队就连续追回了5分，如此情况自然大意不得。

　　“比赛已经打到最关键的时刻，约翰·库斯特果断的叫了暂停，现在任何一个改变，都可能改变比赛最终的结果，太阳队的两名角色球员，连续出手命中，其实出现这种情况也很正常，在史蒂夫·纳什、文斯·卡特两人同时在场，活塞队对两人都要采取包夹战术，其他球员的机会自然就出来了。”余佳解说道。

　　安德烈·伊戈达拉今天整体的投篮命中率并不高，到目前为止只有十二投五中，不过他在三分线上的表现，却是让人刮目相看，比赛到目前为止，他三分球四投三中。

　　在暂停结束后，安德烈·伊戈达拉延续了前面的表现，在和周毅作了一个简单的挡差后，底线三分出手命中。

　　戈兰·德拉季奇带球过了半场，没有过多的粘球，迅速的将球交到史蒂夫·纳什手中，此时史蒂夫·纳什身边只有周毅，虽然在不远处，还有其他活塞队球员虎视眈眈，不过比起先前的双人包夹，情况已经好多了。

　　一个撤步，拉开了两人间的距离，史蒂夫·纳什一个高吊，球迅速的从周毅的头顶传过，格兰特·希尔转身跳投命中。

　　第三节比赛还有四十一秒，周毅加快节奏，争取在这次进攻结束之后再获得一次进攻机会。

　　周毅巧妙的带球过人，利用超强的爆发力从史蒂夫·纳什身边硬挤了过去，同时球迅速的传了出去，准确的交到了底线安德烈·伊戈达拉手中，后者轻松的把球投进，这样的投篮他很少会失手。

　　距离第三节比赛结束还有三十二秒，太阳队的进攻。

　　史蒂夫·纳什持球突破，利用戈兰·德拉季奇的挡拆，中距离出手。可惜球短了，打在了篮圈的前沿上，弹了回来，篮板球被周毅抢下。

　　周毅保护好球，然后慢慢地朝着太阳队半场而去。时间还剩下22秒，周毅势必要将这最后的22秒消耗完。

　　时间一秒一秒的过去，周毅的额头上渗出了汗珠，但是他浑然不顾。此刻，史蒂夫·纳什正严阵以待的站在他的面前，势必要将这最后一球防下来。

　　突然，周毅动了，因为距离第三节比赛结束只剩下10秒了，周毅持球突破，然后背传给麦迪。麦迪底线接球后，一个假动作骗过了文斯·卡特，然后运球朝着篮筐而去。罗宾·洛佩兹见状，立马补了上去。

　　这个时候，活塞队的斯宾塞·霍伊斯自然而然的空了出来。

　　麦迪手一翻，球已经到了斯宾塞·霍伊斯的手里面。后者大喝一声，然后双手将球狠狠地灌进了篮筐。

　　斯宾塞·霍伊斯双手抓着框，篮筐都在震荡着。全场观众都被他的灌篮震撼住了，活塞队的这最后一波进攻太完美了，太巧妙了，太无懈可击了。

　　随着斯宾塞·霍伊斯灌篮成功，第三节比赛就这样结束了。现场的主场球迷们都是爆发出阵阵欢呼声，显然这是送给主队活塞队的。

　　比赛结束，活塞队以106：92领先太阳队14分进入第四节，也就是本场比赛的最后一节。

　　很快，第四节比赛就开始了。不过，在第四节比赛之初，双方派上的都是替补球员，活塞队是因为领先再加上主力球员需要休息才换上替补阵容，而太阳队是不得不换上替补阵容，因为主力们的体力真的是损耗很大。如果再让主力们继续打下去的话，那么本场比赛一定会输掉，而且下一场比赛，主力们的体力也不见得会恢复。

　　所以为了全面考虑，埃尔文·金特里是不得不换上替补阵容。

　　第四节比赛进行了接近5分钟，双方开始逐渐换上首发阵容。

　　等到周毅等人上场的时候，活塞队依旧掌控着两位数的领先优势。

　　在戈兰·德拉季奇的紧迫防守下，周毅缓慢的将球带过了半场，短短一段路，戈兰·德拉季奇几次试图偷袭，都没有付诸实施，对于抢断戈兰·德拉季奇还是有一些心得，抢断的时机也掌握的很好，对于这样的选手，时机一定要很慎重，一旦轻易出手，便给了对方轻易摆脱自己的机会，而且他清楚的知道，一旦自己失去了位置，以周毅的带球的速度，自己根本就无法跟得上他的步伐。

　　史蒂夫·纳什见他过了半场，立刻上前包夹他，可是没想到，如此一来约迪·米科斯的位置空了下来，周毅的球巧妙的传了出去，约迪·米科斯中线迅速突破，在罚球线起跳命中。

　　埃尔文·金特里苦笑了一下，刚才他下决心包夹周毅，就已经有了准备，不过刚才的那次与其说是史蒂夫·纳什的失误，不如说球队的轮防出现了漏洞。

　　史蒂夫·纳什组织进攻，妙传内线的钱宁·弗莱。钱宁·弗莱虽然经常在外线飘，但是内线的进攻技巧却是很扎实。

　　钱宁·弗莱用力挤开泰勒·汉斯布鲁，然后一个反手上篮，虽然受到了泰勒·汉斯布鲁的干扰，但是这一球还是进入了篮筐。

　　本·戈登的投篮偏出，被对方阻挡在外的泰勒·汉斯布鲁，眼睁睁的看着马尔辛·戈塔特摘下了篮板。

　　这一段时间，太阳队虽然体力有所不足，但是他们却展示了强大的轮防转换能力，用两名球员控制了周毅，虽然周毅依旧可以从容的带球，可是却无法再冲刺对方的内线，而且也很难组织起有效的进攻，对方的快速轮防转换，也没让活塞队占到便宜，几次进攻都十分勉强，三分钟时间，只靠罚球拿下了三分，而太阳队在史蒂夫·纳什和戈兰·德拉季奇两名组织后卫的引导下，他们的攻击却十分流畅，打出了一波7：3的小高潮。

　　约翰·库斯特及时的叫了个暂停，在周毅无法发挥的情况下，球队的进攻受到很大的挫折，约翰·库斯特并没有过分的责怪他们，面对领先接近20分的局面，球员们一时间的懈怠，是完全可以理解的，刚才之所以可以打出那么精彩的比赛，都是周毅的个人实力体现，其实第四节比赛打到现在为止，球员们还没真正进入状态，完全没有打出球队的实力。


第二百八十八章 伊戈达拉救火

　　“面对太阳队这样的强队，虽然我们已经领先，但是我们扔要全力以赴，对方的防守已经加强，进攻也变得非常流畅，我们要将球投入筐中，必须要付出比以前更多的努力，第四节比赛才开始不久，大家没有进入状态，我完全可以理解，不过这是一场非常重要的比赛，你们需要迅速的进入状态，只有打出自己的石窟，我们才有希望在球场上，将胜利送给主场的球迷们。”约翰·库斯特知道他们此时因为之前太阳队的逆袭精神变得有些紧张，若是过分指责，只会增加他们的负担，只有良好的心态，才会有出色的表现，对于场上的局面，球队其实并没有落于下风。

　　比赛重新开始，活塞队的球权。

　　周毅持球突破，一个漂亮的击地传球，交到了内线的格雷格·门罗手中，格雷格·门罗没有强打，一个后撤步，球迅速的回传，交到了外线周毅的手中，而他人也迅速的挡在他的面前，阻挡了上前补防的史蒂夫·纳什，如此绝佳的机会，周毅轻舒双臂，球带着一道美丽的弧线滑破长空。

　　“唰”，如此一声清脆的声音，让的全场活塞队的球迷的心都颤动了一下。

　　周毅长啸了一声，这几分钟自己几乎被对方冻结，眼看着对方将比分一步步逼近，心中的焦虑自是不言而寓的，心中的委屈压抑，在这一球中完全发泄出来。

　　这一球让周毅重新焕发了生机，安德烈·伊戈达拉的挡差也为他赢得了不少的机会，球队的控球权利重新回到了他的手里，太阳队的包夹出现了一丝漏洞，周毅之前连续几分钟表现平平，而现在渐渐的将球队的节奏带了出来，史蒂夫·纳什开始逐渐将防守的重点，转移到了周毅的身上。

　　史蒂夫·纳什一人根本防不住周毅，周毅依靠爆发力，再次从他身边强行突破，中线急停跳投命中。

　　意识到了自己的防守失误，史蒂夫·纳什立刻上前包夹持球的周毅，不过没想到安德烈·伊戈达拉，早已挡住了他前进的路线。

　　只是这一点时间，对于周毅来说，已经绰绰有余了，连续的变向，在戈兰·德拉季奇准备应付他的突破时，一个背传，交到了底线的麦迪手中，无人防守的麦迪，轻吸了一口气，舒展双臂，按照平时的节奏，将球投了出去。

　　第四节比赛还有5分51秒时，周毅连续两次突破成功后，双方战成115：100，活塞队在周毅的引导下，逐渐又将局势稳定下来。

　　随着比赛逐渐接近尾声，太阳队取胜的希望越来越渺茫，尤其是活塞队在暂停之后，不但防守上有了很大的改善，周毅的连续两次得手，也将太阳队的攻势压了下去。

　　眼看着活塞队稳住了局势，史蒂夫·纳什脸上的神情越发的冷峻，双眼闪过一丝寒光。

　　太阳队现在只剩下两次暂停机会，活塞队的连续得手，埃尔文·金特里虽然是万分着急，不过却也压着焦急，仅有的两次暂停机会，需要用在最合适的时机，现在场上的情形也绝不是两个暂停可以解决的，若是史蒂夫·纳什他们可以成功的化为危机，那么这次暂停，将成为太阳队最终翻盘的一个筹码，若是无计可施，这两次暂停自然也就可有可无了。

　　史蒂夫·纳什迅速的将球带过了半场，又一次和周毅碰面了。看着周毅满脸紧张防守的样子，史蒂夫·纳什不觉微微一笑，在比赛打到越关键的时刻，史蒂夫·纳什的心情反而越可以放轻松。

　　连续几次假动作，周毅丝毫不为所动。

　　史蒂夫·纳什的脑袋后面似乎长了眼睛，准确的将球送到戈兰·德拉季奇手中，自己顺势向前跨了一步，将周毅死死的挡在右侧。

　　趁着史蒂夫·纳什为他创造出的机会，戈兰·德拉季奇丝毫没有犹豫，迅速起身出手，不过可惜的是他的力道似乎小了点，球砸在篮筐前面高高弹起。

　　格兰特·希尔撑开的双臂，死死的将安德烈·伊戈达拉压在身后，艰难的补篮得手。

　　活塞队进攻，格雷格·门罗接周毅的妙传，强打钱宁·弗莱，一个后仰跳投，可惜短了，篮板球被钱宁·弗莱摘了下来。

　　“滴”随着裁判的哨音响起，周毅从地板上爬了起来。周毅刚刚占好位，造了史蒂夫·纳什一次进攻犯规。

　　太阳队现在势头正盛，周毅造的这个进攻犯规，对于太阳队的士气是很大的打击，尤其是现在比赛时间，只剩下三分半钟，太阳队现在还落后13分，只要活塞队不出现什么失误，比赛几乎是大局已定。

　　麦迪投篮的力道不够，球砸在篮筐的前沿，马尔辛·戈塔特一跃而起，轻松的摘下篮板球，顺势一个长传，球迅速的从禁区飞出，直奔活塞队的半场。

　　一直等在半场的史蒂夫·纳什，看到传出的球，心中略一判断，立刻直冲活塞队的篮下，就依他的估计，马尔辛·戈塔特的这个传球力道不错，估计正好可以飞到罚球线，如此一来自己有足够的时间，摆脱身边的周毅。

　　周毅是拼了命的往回赶，不过让他沮丧的是，史蒂夫·纳什要比他先迈步，所以尽管自己速度有优势，但是还是没有追上他。

　　稳稳的将球接住，史蒂夫·纳什始终保持着对周毅的一线领先，轻松的上篮得分，让周毅比较郁闷的是，为了影响史蒂夫·纳什的出手，他一直没有放弃对史蒂夫·纳什的追赶，不过到了篮下的时候，他的脚步一下子没收住，结结实实的撞在史蒂夫·纳什身上，裁判没有丝毫的留情吹了他个防守犯规。

　　周毅没有和裁判理论，毕竟刚才的碰撞如此明显，裁判的吹罚没有丝毫的不妥之处，只是心里多少有点憋屈，自己根本就没想过犯规，完全是收不住脚步，若是早知道是这个结果，还不如早点一把将史蒂夫·纳什拉下来，起码不能这么轻易的让他打三分。

　　罚球对于史蒂夫·纳什来说，是最稳定的得分手段，在比赛中就是他当天的手感再差，球也很少罚丢，常规赛史蒂夫·纳什的罚球命中高达91.2%，排在联盟第二，仅次于周毅。

　　不惜体力去逼防活塞队，对太阳的队员来说，体力已经成为他们一个致命伤，所以本场比赛，约翰·库斯特在上半场，一直保持着对太阳队强大的攻势，希望可以前三节提前锁定比赛。

　　面对太阳队，约翰·库斯特的如意算盘，在上半场打的可是当当响，不过太阳队在史蒂夫率领下，太阳队死死的咬住了比分，始终保持着球队翻盘的希望，在史蒂夫·纳什体力即将枯竭的时刻，让约翰·库斯特极不愿意看到一幕出现了，太阳队的其他球员，如同从睡梦中惊醒一般，散发出所向披靡的斗志，将分差一点点缩小，直到史蒂夫·纳什上场，可是现在太阳队球员的体力问题，终于暴露出来了。

　　明知道如此，约翰·库斯特还是没有叫暂停，两队目前都只剩下两次暂停机会，仅有的两次机会，自然要妥善使用，而且在他看来，虽然太阳队表现出了强劲的反扑势头，不过在剩余的那点时间里，他们等待的只能是奇迹的产生。

　　周毅持球组织进攻，现在活塞队需要的就是稳。过了半场之后，周毅将球传给了底角的安德烈·伊戈达拉。

　　伊戈达拉接球后，面对着格兰特·希尔的防守，先是虚晃了两下，然后底线突破。突然，安德烈·伊戈达拉一个急停，然后跳投出手。

　　“唰”的一声，球应声落进篮筐。

　　全场响起了热烈的欢呼声，伊戈达拉的这一球非常关键。

　　太阳队进攻，史蒂夫·纳什利用队友的掩护，拉到右翼三分线外出手。

　　也是“唰”的一声，球空心入网。

　　人们不得不赞叹史蒂夫·纳什的大心脏能力，在这关键时刻，居然还这么稳。

　　凭借史蒂夫·纳什的这一记三分球，太阳队将比分扳为111：122，只落后活塞队11分了。而现在距离整场比赛结束却还剩下三分十一秒，太阳队的希望又变大了。

　　约翰·库斯特叫了一个暂停，必须要稳住场上的局势。

　　暂停结束之后，周毅被威尔·拜纳姆换了下去，现在周毅的体力也是有些跟不上。

　　威尔·拜纳姆控球，来到弧顶之后突然加速突破。一个背传，球交到了空在一旁的安德烈·伊戈达拉手中。格兰特·希尔见状，立马拼命地扑了上来。

　　但是安德烈·伊戈达拉出手非常快，在格兰特·希尔扑上来的前一刻，将球投了出去。

　　球在半空中划过一道优美的弧线，然后稳稳地落进篮筐。

　　“哗……”全场沸腾声一片。

　　在关键时刻，安德烈·伊戈达拉连续命中两球，帮助活塞队压住阵脚。他的价值，在这一刻被体现的淋漓尽致。


第二百八十九章 三巨头发威，主场取得两连胜

　　比赛依旧如火如荼的进行着，太阳队的反击火焰依旧凶猛，而活塞队的强大也不允许他们在主场丢掉这场胜利！

　　安德烈·伊戈达拉带球跑过半场后，在第一时间将球交到了周毅手中，而周毅在接球之后立刻压腰护球，做好了准备突破的架势。

　　戈兰·德拉季奇死死地注视着眼前这个黄皮肤少年，脸上的表情异样严肃，并低腰展臂做好了防守的姿势。

　　戈兰·德拉季奇没有因为周毅是新秀就对其抱有轻蔑的态度，他知道，眼前的周毅绝对不比那些球星差。不，在戈兰·德拉季奇眼中，周毅已经是一位超级球员，而且是一位可以让任何人为之头痛的超级球员。所以，他对周毅的防守态度，就如同面对科比等超级巨星时是一样的。

　　周毅面色如常，向着内线的格雷格·门罗投了一个眼神。而在接到这个目光后，禁区附近正在同太阳队中锋抢位的格雷格·门罗立刻放弃了自己要做的事，第一时间跑出了三分线，为周毅做挡拆。

　　戈兰·德拉季奇被队友格雷格·门罗挡住之后，周毅迅速把握住机会，立刻运球往右边横向移动了下，离开了戈兰·德拉季奇的防守范围，而他也这同时收球，原地起跳，将球投了出去。

　　不过，他此刻离三分线还有近一米的距离。

　　超远距离三分？

　　人们的心中同时出现了这一个疑问，他们不明白，周毅为什么要选择在如此远的距离就出手，周毅绝对可以用突破的方式来更稳定的得分啊。

　　在疑虑的带动下，人们默默注视着那一颗飞舞在半空中的篮球，而当篮球达到篮筐附近时，人们心中的疑惑，才完全解开了……

　　球到了篮筐附近，但它飞翔的路线却完全偏离了篮筐，直直地向篮板砸入！但是，正当人们以为周毅因为强行出手而投失了三分球的时候，一个身披活塞队白色1号主场球服的身影突然冲入了禁区，并在球快要砸到篮板上的时候猛然纵身一跳，用自己的右手抓住了空中的篮球，顺势将球砸入了篮筐之内！

　　“砰当！”既激情又霸道的空中接力单手重扣完成了！

　　“吼～～～～”麦迪落地后，看也没看站在自己身旁的罗宾·洛佩兹，深吸一口气后便朝着上空发出了野兽般的吼叫声。

　　活塞队球迷们听到这种吼叫后，只感觉一鼓热血猛然地冲上了心头，紧接着迅速蔓延到了全身，让他们全身的血液都在疯狂地窜动着。

　　“特雷西～～～～麦克格雷迪～～～～”排山倒海地吼叫声响彻了全场，所有的球迷都在疯狂着，在肆虐着，在激动着，在沸腾着！

　　充满着热血，疯狂的沸腾！无限的兴奋，无限的激情！

　　约翰·库斯特感受到了球场上那热血沸腾的气氛，脸上升起了欣慰和感叹的微笑：“呵呵，看来这场比赛的胜负已分了……”

　　周毅默默注视着正在同安德烈·伊戈达拉一起跑向后场，并击掌庆祝中的麦迪，脸上微微一笑，轻轻念道：“看来，这个交易真的解放了麦迪！安德烈·伊戈达拉的到来，给球队带来了新的生机”

　　史蒂夫·纳什神情凝重，现在局势对于太阳队来说十分不利。

　　史蒂夫·纳什控制着球，稳稳地朝着活塞队半场推进。过了半场之后，史蒂夫·纳什突然加速，朝着活塞队禁区冲进去。

　　周毅死死地贴着史蒂夫·纳什，封堵他的投篮角度和传球角度。但是史蒂夫·纳什还是将球传了出去，而且是非常漂亮的传了出去。

　　格兰特·希尔接到史蒂夫·纳什的传球，三分线外出手，只听“唰”的一声，球空心入网。

　　活塞队进攻不中，史蒂夫·纳什抢到后场篮板，发动全攻，与罗宾·洛佩兹完成了一次完美的配合。

　　史蒂夫·纳什助攻罗宾·洛佩兹空中接力双手大力灌筐。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　第四节比赛进行到两分三十一秒的时候，安德烈·伊戈达拉抢断格兰特·希尔成功，发动快攻，带球冲入太阳队的内线后，背后传球给了正向他跑来的周毅，后者接球后中距离急停跳投得手。

　　太阳队这边，史蒂夫·纳什用一记三分做出回应。

　　麦迪轻轻运起了球，缓缓游走着，他那双就像是没睡觉般的迷离眼，一直放在他的对手身上。不知情的人看着麦迪的模样，一定会认为他还没睡醒，甚至可以说根本就是在梦游。

　　然而，就是麦迪的这副神情，才使得表哥文斯·卡特全身的每一根神经都紧绷着，不敢有丝毫大意，也不敢有任何动作。因为，文斯·卡特非常非常清楚，现在的麦迪，绝对是一个充满危险的家伙。只要自己稍一有动作的话，那自己肯定会坠入万劫不复之地。

　　麦迪，他就好似没有战意，就好处于梦游中状态，但实际上却是一个时刻都在酝酿着进攻，时刻都可以将对手给完全摧毁的危险存在。

　　就在麦迪走到三分线外正对着篮筐处的时候，他便改变了自己的动作。他突然停止了运球，身体很自然地一转，膝盖弯曲，全身放松，看起来就是要投三分的模样！

　　见到麦迪的动作，文斯·卡特立刻咬紧了牙关，身体条件反射地跳了起来，举高双手便欲封盖麦迪，但是，当他跳起来的时候，他才发现自己犯下了一个巨大的错。麦迪并没有在第一时间起跳投篮。

　　麦迪的脸上露出了计谋得逞的冷笑，接着，他向前一跳，让自己的身体撞在了文斯·卡特身上，使自己的身体失去了平衡。

　　“滴！”裁判的哨声在这时响起了，而麦迪也在这身体失去平衡的一刻双手发力一推，将球投了出去。

　　“咣当！”让麦迪和活塞队上下失望的是，这一球没有进。但是，这并不代表这一次进攻的收效只有这一点，因为，裁判还没有进行犯规判罚！

　　“25号，打手犯规，罚球三次！”

　　麦迪三罚两中，最后一罚没中，太阳队的马尔辛·戈塔特摘下了防守篮板。随即，太阳队主教练埃尔文·金特里叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，太阳队突然爆发出本场比赛之前从未有过的战力。他们仿佛变了一支球队一样，给与活塞队沉痛的打击，让活塞队上下和全场球迷惊诧不已。

　　在比赛还剩下一分五十秒的时候，太阳队终于将分差缩小到个位数了，奥本山宫殿球馆的球迷，无法相信眼前的一切，在活塞队进攻还算顺利的情况下，太阳队竟然一点点将比分接近，不到两分钟的时间，手中还保持着8分的优势，可是球迷们却看不到8分的分差，如何可以保证球队的胜利。

　　虽然球权在活塞队的手中，但是现在他们不需要进攻，只需要球队的死守，球队得不得分已经不重要，在剩余的时间里，只要好好的利用手中的优势，压制太阳队的反扑，胜利才是他们最希望看到的。

　　周毅突然脚步一个踉跄，运球出现了失误。对于一些球员来说，只要瞬息的时间，已经足够他们完成许多动作，而恰恰防守他的史蒂夫·纳什，正是其中的佼佼者，在他楞神的瞬间，右手如毒蛇吐信，闪电般的断下了他手中的球，转身就是一个长传。

　　活塞队的球员，对于此次失误，准备明显不足，眼看着马尔辛·戈塔特在三秒区内高高跃起，双手持高高的举在头顶，在人升到顶点的时候，狠狠的砸了下去，如此势大力沉的扣篮，让整个球馆似乎为之一颤。

　　126：120，看着记分器上耀眼的比分，约翰·库斯特终于叫了暂停，短短的几分钟，活塞队手中十几分的优势就要消耗怠尽了，更让他气恼的是，自从史蒂夫·纳什上场之后，三名太阳队球员先后得分，内线的罗宾·洛佩兹防守也十分到位，两次化解了活塞队的关键进球。

　　这绝对不是太阳队的实力，这也绝对不是活塞队的实力，可是两队场上的表现，和他们的真实实力恰恰相反，比赛时间还剩下一分半钟，只要这次暂停妥当运用，比赛的主动权还是在自己手中。

　　“活塞队的这次暂停十分及时，以目前双方的比分看，活塞队还是占据着绝对的主动权，不过依照刚才两队的表现，这6分的优势并不是很大，两个来回就没有了，活塞队现在最要注意的是，自身千万不可出现失误。”张合理分析道。

　　约翰·库斯特担心的可不止这点，活塞队的篮板球也趁了问题，刚才的三分多钟内，被马尔辛·戈塔特一人连续摘下了三个前场篮板球，直接送给了太阳队三次进攻机会，现在比赛到了分秒必争的关键时刻，每一个篮板球都价值千金。

　　活塞队刚才一直坚持打一大带四小的阵容，这套阵容胜在速度，不过在篮板上的弱点，是注定无法避免，现在看来刚才的那套阵容，对于太阳队来说效果不大，为了重新找回篮板球上的平衡，约翰·库斯特重新派上了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特是本赛季新加盟活塞队的，活塞队为了加强内线的实力，本赛季特意将他从国王队挖角过来。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特自从加盟活塞队后，在前期表现还是非常不错的，可以场均得到7.8分，另外每场还可以摘下7.5个篮板。但是随着赛季深入，萨穆埃尔·达勒姆波特的表现有些下降，归根究底还是伤病原因。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特上场之后，和格雷格·门罗联手，在内线活塞队就占据了上风。

　　太阳队替补席这边，埃尔文·金特里脸色十分凝重，对着战术板上点了几下，沉声向球员安排下面的战术。

　　“比赛打到这个阶段，两队都已经没有多少体力了，尤其是太阳队。现在争的就是一口气，一旦谁的气先泄掉了，比赛也就没什么希望了。”余佳的神情也显得十分严肃。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特不愧是一名实力型球员，在上场之后，就立刻摘下了一个前场篮板球，妙传周毅三分命中，两队的分差重新拉开了两位数，这个进球可以说到目前为止，活塞队最有价值的进球，比赛时间只剩下一分十三秒，9分的优势，活塞队的胜利近在咫尺。

　　场下的威尔·拜纳姆，以及一干替补球员已经坐不住了，站了起来，高举双拳，庆祝活塞队的胜利，奥本山宫殿球馆的球迷也立刻活跃起来了，许多人也开始欢呼胜利的到来。

　　埃尔文·金特里的脸色顿时变的十分苍白，刚才还是自信满满，可是活塞队的这颗进球，让他彻底的死心了，时间只剩下不到一分钟。

　　周毅尽情的享受着美妙的时刻，但是他并没有得意忘形，因为他的面前，史蒂夫·纳什正站在那儿。

　　史蒂夫·纳什此时正在向自己的半场飞奔，转眼就到了三分线外，此时一道黑影迅速的从自己身边穿过。一下子史蒂夫·纳什的动作，在他的眼前是那么缓慢，他的每一个动作都没有疏漏，看着史蒂夫·纳什优雅的起跳，球迅速的他从他指间飞出。

　　“唰”，其实周毅不用听，也知道这球必进无疑，史蒂夫·纳什刚才的投篮标准的犹如教科书一般。

　　麦迪没有注意到周毅的走神，看到他还留在太阳队的半场，心中一阵窃喜，这是发动快攻的一次绝佳机会，只要周毅打成这次快攻，就可以真正的锁定的胜局。

　　周毅刚刚回过神来，只见一个硕大的篮球迅速的飞到自己的眼前，本能的头闪了一下，史蒂夫·纳什轻松的将球接住，一个长传迅速的交到了罗宾·洛佩兹的手中，此时罗宾·洛佩兹身前已经没有活塞队的防守队员，罗宾·洛佩兹的爆扣，似乎要扯碎活塞队的篮板。

　　比赛还剩下一分零五秒，太阳队的球员居然又爆发，不，是史蒂夫·纳什。在短短的半分钟内连续砍下五分，一切又重新显得充满悬念。

　　两队战成了130：126，两队现在只有活塞队剩下一次20秒的短暂停，不过显然yuehan-kusite此时是不会傻的帮太阳队叫暂停。

　　此时太阳队表现出来的强大反扑势头，让比赛又悬念跌升，尤其是史蒂夫·纳什重新出场后，太阳队全面压制了活塞队。

　　周毅持球突破，吸引包夹之后，将球权交给了麦迪。

　　麦迪中距离跳投，“唰”的一声，球进。

　　活塞队重新掌握气势，活塞队新三巨头在关键时刻都表现出了身为核心球员的价值。

　　太阳队进攻，结果活塞队防守三秒，太阳队获得一罚一掷的机会。

　　随着史蒂夫·纳什的罚球命中，比赛的悬念重生，对于两队的胜负，已经没有先前的关注，而是将全部心神放到比赛中。

　　周毅现在的心情是最复杂的，在比赛打到最关键的时刻，自己的走神，让球队走到恶劣悬崖边，约翰·库斯特刚才的失态，和自己也有很大的关系，他肯定不会预料到，他一直最放心的球员，却是将球队拉进险境的罪魁祸首。

　　看着太阳队球员脸上兴奋的表情，周毅心中升起前所未有的斗志，在比赛中他一直以沉稳持重为人所知，可是此时他心中却也升起了一鼓冲动，在哪里摔倒了，自己就在哪里爬起来，自己的错误，就要由自己来挽回。

　　约翰·库斯特一脸的焦急，完全没有了平时的气定神闲，刚才的那次暂停，他心中一直十分得意，在球队关键时刻挽回了颓势。

　　史蒂夫·纳什从格兰特·希尔手中接过发球，然后开始组织球队的进攻。现在时间已经不足一分钟，真正的进入了读秒阶段。

　　史蒂夫·纳什持球突破，然后一个击地传球，传给了马尔辛·戈塔特。后者顶了萨穆埃尔·达勒姆波特一下，然后勾手。球蹦蹦跳跳，最终还是落进了篮筐。

　　132：129，活塞队只领先3分了。

　　比赛进行到最关键的时刻，每一秒钟都是至关重要，为了不让活塞队重新找回节奏，太阳队的球员默契的进行了全场紧迫防守，在比赛进行到最后关头，落后的一方一般采取的战术主要有两个，一个是全场紧迫盯人防守，以缜密的防守，让对手出现失误，另一个则是犯规战术，不过现在落后分，时间还来得及，倒还不至于使用犯规战术，而且现在面对的是活塞队，他们在场上的几名球员，在罚球上都十分稳定。

　　周毅在三分线刚接到球，史蒂夫·纳什第一时间出现在他身边，试图将周毅逼出场外。

　　一个虚晃周毅就过了他，史蒂夫·纳什心中一紧，刚才看似简单的动作，可是周毅却显得十分的果断，完全没有打了一场比赛的疲态，看来刚才的失误，已经刺激到了这名年轻人的自尊心。

　　和眼前这名年轻人交手两次之后，周毅给史蒂夫·纳什最深刻的印象，就是他的韧性，论起绝对的速度来说，周毅可能要比巅峰时候的自己逊色一点儿，可是这两次的正面对决中，两人表现只能算是平分秋色，在关键的时刻，他总可以有办法摆脱绝境。

　　周毅刚过了半场，史蒂夫·纳什没有给他缓冲的空间，直接紧逼上去，一旦让周毅完全启动起来，就算全盛时期的史蒂夫·纳什，也未必有把握拦下他，何况史蒂夫·纳什现在早已是强弩之末。

　　埃尔文·金特里此时早已坐不住，在场边着急的走来走去，尤其是看到周毅的表情，更是大呼防守。

　　太阳队此时早已转入了区域联防，活塞队不同于别的球队，他们在场上的五名球员，都有着不错的得分能力，任何一个人都不可以疏忽。

　　任凭额头的汗水，顺着鼻尖滴到地上，史蒂夫·纳什却不敢伸手去擦，此时史蒂夫·纳什似乎完全进入到了防守状态，奥本山宫殿球馆的喧闹声，一点也进不到他耳朵里。

　　周毅展示出了风驰电掣般的速度，眨眼间就出现在史蒂夫·纳什目前，此时球馆中，和电视机前的所有球迷，都知道全场最有价值的一球出现，在比赛还剩下不到一分钟的情况下，此次的对决将直接影响到比赛的最后结果，太阳队已经退无可退，一旦这一球防不下来，想要取得比赛的胜利，只存在理论上的可能性了。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，可是周毅的动作似乎没有什么改变，一成不变的速度，手上的动作也在微妙的变化，左手接过弹起的球，迅速向史蒂夫·纳什的左侧击去，球的速度十分快，史蒂夫·纳什心中一凝，身体重心微微后撤，随着周毅的动作不停的变化。

　　在球刚出手的瞬间，周毅却做出了一个出人意料的动作，身体迅速的原地转到了三百六十度，右手轻轻的一曲，已经出现在了史蒂夫·纳什的右侧。意识到了自己失误的史蒂夫·纳什，第一时间准备补防，可是在不声不息中，安德烈·伊戈达拉已经机敏的拉到外线，和周毅做了一个简单的挡差。

　　三分线内周毅球刚要出手，格兰特·希尔已经迅速的冲了出来，在安德烈·伊戈达拉拉到外线的时候，他已经估计到了他的用意，也迅速的跟了出来，总算及时挡在了周毅的前面。

　　周毅不是那种喜欢单干的球员，在自己的投篮动作被格兰特·希尔掐断之后，球击在格兰特·希尔右边的地板，迅速的弹到了内线的萨穆埃尔·达勒姆波特手中，此时格兰特·希尔已经防守自己，而安德烈·伊戈达拉自然而然的空了出来。

　　安德烈·伊戈达拉冲进太阳队禁区，接到周毅的传球攻击篮筐而得分已经是板上钉钉的事情了。果然，伊戈达拉很轻松的扣篮得手，帮助活塞队又拿下2分。

　　时间还剩下37.2秒，史蒂夫·纳什持球突破，过了周毅之后吸引了格雷格·门罗的防守后，一个击地传球，球送给了罗宾·洛佩兹。此刻，格雷格·门罗已经拉出去补防史蒂夫·纳什了，而萨穆埃尔·达勒姆波特也被马尔辛·戈塔特抵在身后。

　　罗宾·洛佩兹轻跨前一步，得分已经成了水到渠成的事情，一丝浅笑已经出现在他的嘴角边，可以在如此重要的比赛中，帮助球队打进如此关键的一球，对于他来说，是十分难得的一件事。

　　可是活塞队的球员并未因此而放弃，几名球员都迅速的冲向篮下，在大局已定的情况下，他们面对一切，只有尽自己最后的努力。

　　罗宾·洛佩兹这一次跳的非常的高，在身体升到顶点的时候，腰部微微后曲，身体犹如一张绷紧的弓弦，石破天惊的扣篮眼看着就出现在所有球迷眼前。

　　在他的高高举起的右手要劈下去的瞬间，一丝不安从心底油然而生，他自然看不到，可是所有的太阳队球迷，却看到了一幕他们无法相信的情形。

　　在史蒂夫·纳什击地传球的瞬间，一道黑影迅速的从三分线外直插禁区，当罗宾·洛佩兹飞身而起的时候，那道黑影已经出现在罚球线内，没有时间让他去耽搁，如果冲天炮一般，身体迅速的腾空而起。

　　看着罗宾·洛佩兹手中的球，一点点的爬升，周毅的信念更是坚决，不过他的体力毕竟也是消耗了不少，在身体腾空的过程中，疲倦一下子涌遍了全身，整个身体似乎随时会从空中垂直降落，可是心中的那点执着，让他始终紧咬牙关。

　　没有过多的精力去注意其他，眼中似乎只剩下篮球。周毅嘶吼了一声，向前伸出自己的右手。

　　终于，终于，周毅的手指触碰到了篮球，虽然只是手指，但是却爆发出了难以想象的力量。罗宾·洛佩兹的灌篮，被周毅阻挡在了篮板前沿上，球蹭地一下子弹了出去，被格雷格·门罗抢了下来。

　　凭借着最后周毅那个难以想象的封盖，活塞队士气大涨。

　　在接下来的一波进攻中，安德烈·伊戈达拉和麦迪完成一次巧妙的配合，最终由伊戈达拉命中了一记三分球。

　　在接下来的时间里，太阳队虽然对活塞队使用犯规战术，并且还命中了一记三分球，但是他们猛烈反扑的火焰还是被强大的活塞队给熄灭了。

　　“滴”，随着全场比赛的哨音响起，比赛终于落下了帷幕。

　　底特律活塞队主场以136：132险胜客场作战的菲尼克斯太阳队，完成了本赛季对于对手的横扫。


第二百九十章 鏖战魔术

　　奥兰多安利球馆，此刻人声鼎沸。

　　活塞队球员入场，主场球迷们发出巨大的嘘声，不过周毅可没有放在心上，与奥本山宫殿球馆的球迷们嘘其他球队的声音相比，这嘘声根本就不算什么。

　　周毅一边与队友击掌一边走进球场，他惊讶的发现这体育馆里竟然已经座无虚席了，偌大的体育馆挤满了人，现在距离比赛开始可还是有一段时间呢，看来奥兰多的球迷们还真是热情啊！

　　“这可真是一场有意思的比赛。”周毅兴奋的道，他很享受那种在几万球迷眼前击败对手的感觉。

　　本场比赛，活塞队的麦迪坐上了替补席，可能是因为近来赛程紧密，身体有些吃不消，顶替麦迪首发出场的是威尔·拜纳姆，周毅被顶到了得分后卫的位置。

　　活塞队首发阵容为：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫周毅，组织后卫威尔·拜纳姆。

　　魔术队先发五虎：一号位贾马尔·贾马尔·尼尔森，二号位杰森·理查德森，三号位希度·特考格鲁，四号位布兰顿·巴斯，五号位德怀特·霍华德。

　　比赛很快就开始了，双方开始跳球。

　　萨穆埃尔达勒姆波特VS魔兽，自然是魔兽跳赢了。

　　魔术队第一攻，贾马尔·贾马尔·尼尔森控球组织进攻。

　　霍华德内线要球，贾马尔·贾马尔·尼尔森高吊给前者，前者靠着萨穆埃尔·达勒姆波特，一个勾手，可惜不中，格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　安德烈·伊戈达拉一个轻松的反跑甩开希度·特考格鲁，接到威尔·拜纳姆的传球中投出手精准的为活塞队砍下前两分。

　　斯坦·斯坦·范甘迪对着希度·特考格鲁大声咆哮了两句，这家伙已经彻底废了！

　　魔术队进攻，德怀特·霍华德拉进内线伸手要球，准备追上布兰顿·巴斯的格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特把德怀特·霍华德夹在了中间，贾马尔·贾马尔·尼尔森犹豫了一下，最后还是决定把球交给球队的杰森·理查德森，他此时面前无人。

　　格雷格·门罗之所以挡在德怀特·霍华德身前是为了去追布兰顿·巴斯，这样当贾马尔·贾马尔·尼尔森把球传向布兰顿·巴斯的时候，格雷格·门罗正好追到了布兰顿·巴斯身后，这样本来传给布兰顿·巴斯的球就精准的传到了格雷格·门罗的怀里。

　　接到这精准的传球，格雷格·门罗一时有些呆愣，这是干什么？难道比赛才开始奥兰多人就缴枪了？

　　格雷格·门罗接到球，威尔·拜纳姆习惯性往下跑，贾马尔·贾马尔·尼尔森只好追着也往下跑，不过他的速度比威尔·拜纳姆这辆小坦克可差不少，等威尔·拜纳姆冲进禁区的时候他早就被甩到后面不知多远了。

　　这样的配合在之前的比赛中不知道出现过多少次，威尔·拜纳姆冲进禁区，格雷格·门罗有力而精准的传球也传到了他的手里。接到球，威尔·拜纳姆再传，将球传给了也跟进的安德烈·伊戈达拉。

　　安德烈·伊戈达拉大步跨近底线，身体重心往下一降，随即如同火箭般飞天而起，双手抱着球拉在脑后，粗壮的身体微微后仰，随即把球往篮圈中一砸，送出一个漂亮的扣篮。

　　德怀特·霍华德轻松在内线卡住了位伸手要球，贾马尔·尼尔森看格雷格·门罗追着布兰顿·巴斯在其附近防守，毫不迟疑的把球吊进内线给德怀特·霍华德。

　　比赛刚一开场，德怀特·霍华德就充满的进攻欲望，几次主动要球，势必要在活塞队内线肆虐。

　　德怀特·霍华德身体使劲往后一顶，萨穆埃尔·达勒姆波特被他挤的让开一条路，见此德怀特·霍华德毫不迟疑，转身双手抓球高高跳起，把球砸进篮圈。

　　扣篮成功后，德怀特·霍华德兴奋的吼了一声，主场球迷们也随着附和起来。

　　看德怀特·霍华德嚣张的样子，格雷格·门罗恨不得上去给他一顿爆锤，可按照约翰·库斯特的安排，他需要盯住布兰顿·巴斯这家伙，而德怀特·霍华德已经交给萨穆埃尔·达勒姆波特了。

　　攻防互换，德怀特·霍华德示意布兰顿·巴斯去防守萨穆埃尔·达勒姆波特，他自己亲自盯上了格雷格·门罗。

　　“听说你的暴扣很带劲？小子，敢在我的面前来一个吗？”

　　德怀特·霍华德防守名冠全联盟，防守第一阵容和联盟最佳防守球员的名誉拿到手软，防守新秀格雷格·门罗，在他看来是轻而易举。

　　格雷格·门罗顶着霍华德，突然一个转身欲要上篮，但是德怀特·霍华德却竖起了手臂。格雷格·门罗冷笑一声，将球一分，分到了外线的周毅手里，周毅张手就是一记三分。

　　德怀特·霍华德在活塞队肆虐，萨穆埃尔·达勒姆波特被其搞的是相当受伤。

　　在德怀特·霍华德的率领下，魔术队打出了一波13：4的小高潮，一眨眼将分差拉大到两位数。

　　约翰·库斯特见状，赶紧喊了一个暂停。此刻第一节比赛已经进行了约莫六分钟，双方的比分为18：8。

　　暂停结束之后，斯坦·范甘迪眼见已经掌握场上的局势，考虑到接下来的比赛还需要德怀特·霍华德，所以就将其替换下场休息，而且他也背上了一次犯规。

　　德怀特·霍华德下场之后，活塞队在第一节接下来的时间里终于可以扬眉吐气了。

　　在周毅等人的反击下，活塞队迅速扳平了比分，而且还反超了比赛。

　　第一节比赛结束，活塞队以32：28领先了魔术队4分。

　　周毅第一节打了接近10分钟，砍下6分，3个篮板和5次助攻。

　　第二节比赛刚一开始，替补周毅上场的威尔·拜纳姆便跳投拿下2分。

　　看着威尔·拜纳姆命中，再次拉开比分。活塞队全队都很高兴，可是在魔术这次的攻击当中，魔术队的替补控球后卫，克里斯·杜洪，很坚决的把球传到了内线，而魔术队的内线只有一个人——德怀特·霍华德。

　　当德怀特·霍华德伸出长长的胳膊把球搂进手里面的时候，活塞队上下的心脏不由得一震。

　　第一节比赛只打了5分多钟的德怀特·霍华德砍下了9分，4个篮板和2个盖帽。他的表现非常疯狂，如果不是提前被斯坦·范甘迪换下去，他绝对会再一次打爆活塞队的内线，那么领先的就不是活塞队了，而是魔术队。

　　“这就是绝对的统治力！”没来由的，周毅的心里面突然出现了这么一句话。

　　统治力，说起来简单，就三个字，可是要做到谈何容易？

　　看着德怀特·霍华德，右手轻轻的运球，挤着身后的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　正当萨穆埃尔·达勒姆波特准备使劲的时候，却发现，前面一空，德怀特·霍华德一个转身就已经闪开了他，同时他失去重心的身体撞到了德怀特·霍华德身上，但是德怀特·霍华德却只是轻轻的晃动了一下，然后右手一记勾手，球轻松打中，而且这个时候裁判的哨子还吹了起来。

　　德怀特·霍华德晃了晃脖子，仿佛这一切极为容易一样。

　　罚球，不中，呵呵，德怀特·霍华德的罚球还是那么烂，泰勒·汉斯布鲁抢下防守篮板。

　　詹姆斯·波西接到了威尔·拜纳姆的传球之后，轻松命中，继续着领先。

　　杰森·理查德森冲进内线造了泰勒·汉斯布鲁一次犯规，两罚全中，两队的分差还是维持在5分左右。

　　查理·维拉努瓦在三分线外跳投不中，被德怀特·霍华德抢到篮板之后，交给了克里斯·杜洪。随后，德怀特·霍华德帮助克里斯·杜洪做了一个挡拆之后，后者直接杀进内线。

　　看着无球在手的德怀特·霍华德也反跑回内线，萨穆埃尔·达勒姆波特不由自主的咽了一口口水，就在他准备死顶德怀特·霍华德的时候，后者已经在他的面前跳了起来。

　　强大的爆发力，超人般的弹跳力，瞬间成为了全场的焦点。当他在空中接到克里斯·杜洪的篮球的时候，萨穆埃尔·达勒姆波特已经呆住了，眼看着面前的这个黑色超人腾空而起，就在自己的面前，完成了一记空接爆扣，看着那摇晃的篮框，和吱吱作响的篮球架子，萨穆埃尔·达勒姆波特现在还真是有点心有余悸。

　　“吼！”从篮框上面下来，德怀特·霍华德不断的捶击着自己的胸口，示意着自己的强大。

　　周毅可以感觉的到，虽然现在他们还领先5分，可是魔术队的整个气势已经被德怀特·霍华德抬起来了。

　　可能是魔兽的气息感染到了队友，魔术队整体魔化，在3分钟的时间里，打了活塞队一个8：2。等到上半场比赛还剩下6分半，约翰·库斯特叫暂停的时候，分差已经只差2分了。

　　活塞队的气势被打压下去了，反观魔术队则越打越开，看着德怀特·霍华德最后助攻杰森·理查德森的那记三分球就知道，他已经完全打开了。

　　“周，特雷西，上场！”看着场上的形式，约翰·库斯特不得不再次做出调整，派上了周毅和麦迪，希望他们上场之后可以让场上的形势先稳定一下。

　　“是。”周毅站了起来，把毛巾放在自己的座位上，跟着麦迪一起来到了场上。

　　现在他们要做的不是狠狠的修理对方，而是稳定一下现在的局面，因为现在的局面对于活塞队来说很危险。

　　周毅一边运球，一边看着自己附近的情况。此时周毅面前的防守人员是贾马尔·尼尔森，不是克里斯·杜洪。刚刚的暂停，克里斯·杜洪已经下场休息了。

　　周毅肩膀一沉，一个跨下球交右手，便向着里面冲了过来。当周毅以为可以很轻松的从贾马尔·尼尔森的身边突过去的时候，却惊讶的发现，这个家伙顶住了！

　　周毅的速度，他自己还是蛮自信的。不过，这并没有难倒周毅，周毅的传球可是相当精妙的。

　　球精准的传到泰勒·汉斯布鲁的手里面，泰勒·汉斯布鲁罚球线内一步跳投，球进。

　　“不用担心，咱们还他一个！”看着莱恩·安德森一脸郁闷的样子，德怀特·霍华德走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　贾马尔·尼尔森是典型的伪控卫，不传球给有优势的内线，自己强突进去上篮，结果被周毅给帽了下来。

　　莱恩·安德森抢下进攻篮板，交给了德怀特·霍华德，让其在内线强打。萨穆埃尔·达勒姆波特防不住德怀特·霍华德，看着他慢慢的移动到了内线，旁边的泰勒·汉斯布鲁马上跑过去协防。但是这样的话，就漏掉了布兰顿·巴斯。

　　德怀特·霍华德的眼神一扫，已经盯上了埋伏到三分线外的布兰顿·巴斯，手里面的球也准备向那个空位传过去。

　　但是，就在他球传出去之后，球没有到布兰顿·巴斯的手里面，而是被周毅给断了下来。

　　周毅非常成功的杀入了内线，以一记单手劈扣，完成这一快攻。

　　凭着周毅上场之后的发挥，强行把比分差距再次拉开到了8分。

　　但是，活塞队的好运在接下来的时间里暂时结束了，魔术队的气势已经出来了。

　　在杰森·理查德森和布兰顿·巴斯两人分别命中一记三分球，魔兽在内线完成打三分，活塞队连续三次进攻无果的情况下，魔术队竟然反超了比分。

　　“暂停！”约翰·库斯特不得不喊一个暂停，因为再继续下去的话，活塞队会落后更多。

　　“周，主导比赛的任务我交给你！我给你无限开火权和支配权，你来决定！特雷西，你上场主打侧翼的策应，主要给周做球。本，防守德怀特那个混蛋的任务我交给你，凭借你的经验和身体素质，我相信你可以限制他。格雷格，你负责协防德怀特，不过，你也要多跑位，抓住进攻机会。安德烈还有你，注意整体的协防和补防。好了，我说就说这么多，大家加把劲，给我拿下这场客场胜利。”约翰·库斯特说道。

　　“是。”

　　但是，比赛刚一继续进行的时候，麦迪就出现了失误。传球被他的表格杰森·理查德森抢断后上篮命中，比分被反超了3分。

　　可是还没有等到魔术队上下高兴的时候，周毅已经再次在贾马尔·尼尔森的面前急停跳投命中一记三分球，这样，比分追平，为49：49。

　　有了周毅的引领，魔术队的进攻不禁一滞，好在老将杰森·威廉姆斯关键的时候上篮得手，才打破了僵局。

　　虽然现在活塞队在防守端完全没有办法抑制住魔术，可是在进攻端却表现非常好。

　　下一波进攻，周毅妙传麦迪，后者跳投命中小再次拿下2分，活塞队以55：51领先4分。

　　德怀特·霍华德篮下强打不中，周毅抢下防守篮板，然后带球朝着魔术队半场一路狂奔。

　　突然，周毅一个急停，把贾马尔·尼尔森给晃开，然后直接一记跳投，命中。

　　周毅狠狠地甩了一下手臂，极为霸气的捶打了自己的胸部，然后退回去防守。

　　“谁特！”贾马尔·尼尔森看着周毅这么轻松的命中一记跳投，低声怒道。

　　贾马尔·尼尔森向前迈出一步，不断的做着假动作，但是周毅就是不上当。贾马尔·尼尔森也不敢独霸球权，眼看没有机会就将球交给了杰森·理查德森。

　　麦迪站在杰森·理查德森面前，专注地防守着。杰森·理查德森背身单打麦迪，后仰跳投，也中。

　　上半场比赛只剩下最后的23.1秒，而这23.1秒，活塞队必定要耗完。

　　周毅慢慢地控球过半场，过了半场之后就调整节奏，开始耗时间。等到时间只剩下8秒的时候，周毅直接一个击地传球，把球交到了内线的格雷格·门罗手里面。

　　与格雷格·门罗对位的人是布兰顿·巴斯，感觉着在背后顶着自己的布兰顿·巴斯，格雷格·门罗的后背向后一靠，然后屁股一抬，就挤出了一个空间，接着立刻转身跳投。

　　虽然投篮没有受到干扰，但是格雷格·门罗的手感不是很好，球没进。

　　但是时间还没有结束，格雷格·门罗拼命一跳，用手轻轻地一点，将球拨进了篮筐。这时，上半场结束的哨声才响了起来。

　　上半场比赛结束，凭借格雷格·门罗压哨补篮命中，活塞队以59：53，领先对手6分进入下半场。

　　周毅，上半场一共打了15分钟，8投4中，砍下11分，5个篮板，7次助攻，2个抢断和2次盖帽，这样的表现堪称上半场最佳球员；

　　麦迪7投3中，得到9分，2个篮板和4次助攻；格雷格·门罗8分，6个篮板；

　　魔术队这边，德怀特·霍华德10投7中，砍下17分，11个篮板，上半场就摘下两双，这不得不让人们感叹魔兽在内线的绝对统治力；杰森·理查德森得到10分，3次助攻；布兰顿·巴斯也得到10分；而与周毅对位的贾马尔·尼尔森，上半场8投2中，只得到5分，送出3次助攻。


第二百九十一章 羞辱大将军

　　活塞队众人都跑进了更衣室里，躲开了记者们的围追堵截。周毅和向云聊了几句之后，也跑进了更衣室。

　　上半场比赛，活塞队为了弥补内线被霍华德造成的损失，牺牲了很大的体力来追分，尤其是活塞队的外线。

　　此刻，在更衣室里，他们自然要好好的休息休息。

　　时间过的非常快，转眼间，中场休息时间就结束了。

　　活塞队众将舒展了身体，纷纷朝着场上跑去。

　　下半场比赛开始，周毅由于被提到了得分后卫上，那么他自然是要与杰森·理查德森对位的。

　　周毅跟杰森·理查德森挨得很近，杰森·理查德森的双手轻松的抓着球放在腰间，周毅趁他走神的当儿一伸手将球拍下。

　　杰森·理查德森话还没有反应过来只感觉手中一轻，同时一股剧痛传来，不用看他也知道自己被周毅抢断了。

　　周毅捡起球来就持球快攻，杰森·理查德森只能跟在他的身后狂追，除他之外还有贾马尔·尼尔森也跟了上来。

　　杰森·理查德森虽然在尽力奔跑，可他速度跟周毅天差地别，只能看着周毅距离自己越来越远，倒是贾马尔·尼尔森后发先至抢到了他的面前。此时已经进了三秒区，周毅一看自己已经跨进罚球线两步就想都没想直接起跳。

　　“休想！”贾马尔·尼尔森大吼一声也跳了起来，他甚至没有调整步伐就跟着起跳，对于这个球他并不奢望能够冒下来，两人差了整整三十厘米呢，他现在只想通过犯规破坏这个扣篮，下半场比赛刚一开场第一次进攻就被抢断并快攻扣篮无疑是很打击士气的。

　　贾马尔·尼尔森的右手使劲拉在周毅的肩膀上，他起跳太晚、而周毅弹跳过快，此时他根本拉不到周毅的胳膊。

　　贾马尔·尼尔森的右臂青筋暴起，他的脸上眉头紧皱，牙齿怒咬，看上去杀气十足。周毅大喝一声，球交左手，身体狠狠的撞在贾马尔·尼尔森的矮壮结实的身上，想要将他撞飞出去。

　　如果只是简单的比力量，年老的贾马尔·尼尔森输周毅不是一点两点，可是此时双方都跳在了空中，此时能够主导比拼的显然是意志。

　　贾马尔·尼尔森狞笑一声，他感觉自己仿佛被一辆高速狂奔的坦克撞到了，他的胸膛疼的厉害，可这不是能让他放手的理由。他依然紧紧的挂在周毅的肩膀上，他的胳膊仍然来使劲往下拉。

　　不可能！周毅奋起身体最后一分力量努力将胳膊上举，想将篮球狠狠的灌进篮圈。

　　只是他已经再也没有了借力的地方，而贾马尔·尼尔森的身躯还挂在他的身上，让他的左臂没有了上举的力量。

　　篮球重重的扣在篮板上发出‘砰’的一声，通过篮板上的‘扩音器’，周毅与贾马尔·贾马尔·尼尔森撞击的声音、篮球与篮板撞击的声音化成两声炮响传到了体育馆的四面八方。篮球离手，周毅再也没有了维持身体平衡的力气，他与贾马尔·尼尔森一起踉跄着摔倒在地上。

　　临近球场的每一名观众都看清了周毅在空中力扛贾马尔·尼尔森扣篮的景象，他们仿佛也感受到了两人身体相撞时的那股大力，几个站起身的观众更是仿佛不受力一般坐倒在座位上。

　　杰森·理查德森正举着手向裁判抱怨刚才周毅的打手犯规，裁判看都不看一眼，他们此时在讨论要不要吹贾马尔·尼尔森一个恶意犯规。

　　周毅倒地的时候压在贾马尔·尼尔森的身上，他长得高，正好完全的压在贾马尔·尼尔森身上。

　　周毅爬起身，然后友好的伸出手将贾马尔·尼尔森拉了起来，这个老人才真正的向他展示了什么是NBA级别的后卫，起码他那种钢铁般的意志是现在周毅所欠缺的。

　　贾马尔·贾马尔·尼尔森一愣，然后拉住周毅的手站了起来，他以为周毅会因为刚才自己有些恶意的犯规跟自己争吵起来。

　　周毅将其拉了起来之后就转身站到了罚球线上，看到周毅和贾马尔·尼尔森都是心平气和，主裁判只是吹了一个普通的犯规，而没有吹恶意犯规。

　　贾马尔·尼尔森脸色复杂的看着周毅骄傲而张狂的背影，他知道这个新秀以后的成就绝不是自己能想象的，起码自己新秀时代在对手恶意犯规后不能保持心平气和并去向对手学习。

　　“可怕的意志力！”周毅两罚两中，转身的一瞬间他对着身边的格雷格·门罗赞叹了一声。格雷格·门罗一愣，然后点了点头，谁也不知道他是因为什么而点头，或许他自己也不知道。

　　杰森·理查德森再次接球，他恶狠狠的道：“小子，刚才算你狠，不过你这场比赛可没有机会了，我会狠狠地教训你。”

　　周毅面色如常，冷笑道：“来吧！”

　　杰森·理查德森做了个左突的假动作，不过周毅连动都没有了，开玩笑，论假动作的逼真度你怎么可能比的了麦迪。

　　看周毅没有被自己骗过，杰森·理查德森控着球从周毅左边加速冲过。

　　周毅紧紧的跟在他的身边，根本不给他突破的机会。看自己无法从周毅身上突破，杰森·理查德森右脚猛的一踩地，然后趁周毅身体依然向左边移动的机会一个胯下运球改变进攻方向冲了过去。

　　布兰顿·巴斯将格雷格·门罗牢牢的卡在身后，让他没有机会去补防，杰森·理查德森双眼大张，高高跃起将球投出。

　　“啪！”

　　周毅竟然跟着跳了起来将球冒飞，看到杰森·理查德森突破周毅，所有观众都开始欢呼，看到杰森·理查德森起跳投篮，所有人都准备庆祝得分。

　　可是杰森·理查德森身后突然出现的那个身影却把所有人的欢呼打断了，周毅用自己惊人的柔韧性强行改变自己的移动方向，然后将杰森·理查德森出手的篮球拍飞出去。

　　杰森·理查德森阴沉着脸，他心里也在暗暗吃惊，惊讶这个菜鸟的速度和弹跳，惊讶这个菜鸟的机智与敏锐。

　　周毅耸耸肩膀然后挡在身边继续防守，他刚才将球直接冒飞出场，当然还是魔术队的球权。

　　贾马尔·尼尔森控球吊球给内线，布兰顿·巴斯传球给希度·特考格鲁，希度·特考格鲁中投得分。

　　威尔·拜纳姆控球过半场，然后用了一个交叉步突破了贾马尔·尼尔森传球给萨穆埃尔·达勒姆波特，萨穆埃尔·达勒姆波特打板得分。

　　贾马尔·尼尔森控球给希度·特考格鲁，希度·特考格鲁传球给德怀特·霍华德。

　　魔兽挤开了斯宾塞·霍伊斯，双手灌篮得分。

　　活塞队进攻不中，魔兽霍华德抢下了防守篮板。

　　魔术队这边进攻，霍华德强攻内线，被斯宾塞·霍伊斯拼命给防了下来。

　　安德烈·伊戈达拉抢到球与周毅抢先下快攻，贾马尔·尼尔森挡住了安德烈·伊戈达拉的进攻路线，伊戈达拉回传，周毅挑篮得分。

　　贾马尔·尼尔森控球突破威尔·拜纳姆，然后将球高高抛进内线，魔兽霍华德在空中接球扣篮得分，这个空中接力振奋了魔术队的士气。

　　接下来进攻威尔·拜纳姆助攻格雷格·门罗，格雷格·门罗四十五度角投篮命中。

　　不过接下来魔术队进攻打得很通畅，杰森·理查德森利用希度·特考格鲁的挡拆投中三分。

　　威尔·拜纳姆突破贾马尔·尼尔森急停跳投没有命中，布兰顿·巴斯抢下篮板，贾马尔·贾马尔·尼尔森快攻上篮得分。

　　魔术队的接连进攻得分让全场球迷欢声雷动，DJ也兴奋的夸奖着魔术队众将。

　　约翰·库斯特皱了下眉头不过没说什么，他利用一个死球的机会叫了暂停，然后把萨穆埃尔·达勒姆波特换了上去，斯宾塞·霍伊斯被换下。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特一上来就抢了个篮板，他把球甩给周毅，周毅快攻吸引了贾马尔·尼尔森和杰森·理查德森的注意，等他冲进禁区的时候突然回传，安德烈·伊戈达拉三分线外轻松出手得分。

　　随后贾马尔·尼尔森就用一个远距离三分还以颜色，这个三分很让威尔·拜纳姆丢脸，他没有去防守贾马尔·尼尔森，关键是当时贾马尔·尼尔森隔着三分线还有一米多远，实在没人想到这家伙会在这里出手投篮。

　　但是魔术队下半场比赛的开局打得很顺，虽然活塞队的防守也出色，可是魔术队仍然依靠远投和中投保持住了领先的局面。

　　活塞队的进攻，周毅中距离跳投不中后，魔兽霍华德抢下了防守篮板。

　　魔术队的球权，贾马尔·尼尔森上前接住球。

　　周毅惊愕的发现自己的对手换成了吉尔伯特·阿里纳斯，杰森·理查德森已经被换了下去。

　　周毅对着吉尔伯特·阿里纳斯友好的一笑，吉尔伯特·阿里纳斯面无表情的看了他一眼，他迫切的想要证明一下自己，证明自己还是以前那个零号特工。

　　周毅有些莫名其妙的看着吉尔伯特·阿里纳斯，原来那个大将军脾气并不是很好。

　　他心里对吉尔伯特·阿里纳斯有了不满，防守的力度就大上了很多。

　　前段被魔术队反超这一事实刺激到了活塞队众将，第三节后半段活塞队的防守就上了一个台阶，贾马尔·尼尔森控着球根本就没有好的传球方向。

　　吉尔伯特·阿里纳斯此时不管体力还是斗志都处于最佳状态，他迅速的在三分线外游弋着，看到贾马尔·尼尔森的球穿不出去赶紧上前要球。

　　贾马尔·尼尔森也乐得此时有人给自己分担进攻压力，看到吉尔伯特·阿里纳斯冲过来他随手将球抛给他。

　　“啪”，篮球被抢断。球刚离手贾马尔·尼尔森心里就是一沉，他感觉或许是第三节前半段自己打的过于顺利，竟然有些大意了，他看到紧跟在吉尔伯特·阿里纳斯身边的周毅后，心里突然有了不好的预测。

　　他不知道，自己的预测成真了。

　　就在贾马尔·尼尔森传球的时候周毅猛然加速超过吉尔伯特·阿里纳斯，他用自己的身体挡住吉尔伯特·阿里纳斯，然后伸出长臂抢下篮球。

　　快攻，又见快攻。

　　吉尔伯特·阿里纳斯的速度虽然比周毅要慢，可是此时周毅控球在手，因此双方速度差不多。

　　吉尔伯特·阿里纳斯竭尽全力冲到周毅身前，他努力想要阻止周毅快攻，可是周毅的控球技术实在太好，又是变向又是急停，搞得吉尔伯特·阿里纳斯差点摔倒。

　　冲进禁区，周毅再次起跳。

　　吉尔伯特·阿里纳斯高高举着右手，猛然起跳迎向飞身跳起的周毅。周毅毫不退避，他的身体一前伸，仍然强硬的飞向篮框。

　　吉尔伯特·阿里纳斯眼中闪过一道愤怒，“谁特！”

　　他心里愤怒的狂吼着，吉尔伯特·阿里纳斯的身体前压，高举的右手向周毅手中的球猛的拍了过去。

　　周毅摇摇头微微一笑，两人的身体瞬间撞击到了一起，两人这一撞比之前与贾马尔·尼尔森的撞击更狠、更强。

　　火星撞地球！

　　周毅利用手腕的力量，他将右手高高举起，然后手掌轻轻的将球一挑，球轻巧的滚进篮圈！

　　“滴！”裁判吹了吉尔伯特·阿里纳斯防守犯规。

　　吉尔伯特·阿里纳斯愤怒的看着这个中国小子，周毅精准的将球罚进篮筐。

　　连续的突破让贾马尔·尼尔森的体力消耗的很厉害，他只能打了个阵地战的手势让大家卡位。

　　布兰顿·巴斯和德怀特·霍华德停止在内线的跑位，两人一左一右卡住对手等待贾马尔·尼尔森的传球。

　　贾马尔·尼尔森传球给布兰顿·巴斯，后者死命的拱着格雷格·门罗想将其推到篮下。格雷格·门罗用膝盖顶住布兰顿·巴斯的腿弯，弄得对手根本使不上劲。

　　布兰顿·巴斯只注意着身后的格雷格·门罗，根本没有注意到安德烈·伊戈达拉扑了上去，安德烈·伊戈达拉跳起来将球扑出布兰顿·巴斯的手里，格雷格·门罗急忙弯腰捡起球，然后甩给周毅。

　　周毅护住球右脚猛的向前踏了一步，然后大吼道：“快攻！”

　　威尔·拜纳姆迈开小飞腿随后冲了下去。

　　听了这话贾马尔·尼尔森和吉尔伯特·阿里纳斯死命的冲下去想联手挡住周毅的快攻，哪知等他们起步之后才发现周毅竟然没有快攻，而是慢慢的向前场推动。

　　“谁特！”吉尔伯特·阿里纳斯恼羞成怒忍不住大声骂道。

　　贾马尔·尼尔森也是哭笑不得，自己在联盟里混了不少年了，如今竟被个菜鸟戏弄，他双手扶着膝盖大口的喘着气，想在周毅过来之前恢复一下体力。

　　此时威尔·拜纳姆已经冲进了前场三分线里，周毅双手收到胸前然后猛然退出，篮球被他直传到前场。

　　威尔·拜纳姆接到周毅的传球迈着小三步将球打进，留下吉尔伯特·阿里纳斯和贾马尔·贾马尔·尼尔森在那里气急败坏。

　　再次进攻球传到吉尔伯特·阿里纳斯手上，吉尔伯特·阿里纳斯拿球，他身子上升做了个假投的姿势，与麦迪训练很长时间的假动作的周毅不为所动。

　　但是周毅突然发现吉尔伯特·阿里纳斯真的跳了起来，然后硬生生将球射向篮框，周毅急忙回头，只看到篮球竟然带着一条歪歪斜斜的弧线飞进篮圈。

　　吉尔伯特·阿里纳斯冷笑了一声，格雷格·门罗发球给威尔·拜纳姆，然后威尔·拜纳姆趁魔术队众将大意的空子猛的冲了下去，吉尔伯特·阿里纳斯等人只好玩命狂追。

　　威尔·拜纳姆冲进篮下，然后在吉尔伯特·阿里纳斯追上来之前将球抛上篮圈，也只有吉尔伯特·阿里纳斯追了上来，贾马尔·尼尔森是没有那个力气了。

　　吉尔伯特·阿里纳斯虽然没能封盖威尔·拜纳姆，不过他却看得出来这个球不可能进，因为球出手的路线太这直了，直上直下怎么可能进球？

　　吉尔伯特·阿里纳斯稳定身体刚要抢下篮板，可是他忽然从威尔·拜纳姆脸上看到一丝诡异的微笑，他的心沉了下去，他忽然想到，既然自己能跟上来，那么那个速度比自己更快的周毅怎么可能跟不上来？

　　果然，这个念头刚出现在自己的心头，一股大力撞击在自己的背部，同时一个沉重的身子压在自己身上。

　　“砰！”这是双手撞击篮圈产生的声音。

　　吉尔伯特·阿里纳斯踉跄了一下没有倒地，不过他心里却产生了比撞击在地更大的耻辱与愤怒。

　　他成为了周毅完成空中接力爆扣的背景了，此刻他真是丢人丢到家了。

　　吉尔伯特·阿里纳斯自尊心大损，在接下来的表现不堪入目，大量的失误出现在他的手上，第三节比赛临近结


第二百九十二章 解决魔术

　　第三节比赛结束，凭借周毅几个大涨士气的进攻，活塞队的进攻变得非常流畅。在第三节比赛结束，活塞队以76：68领先奥兰多魔术队8分。

　　很快，第四节的比赛开始了，魔术队的球权。

　　贾马尔·尼尔森接到球后稳了一下，周毅先前有多次，在发球后抢断快攻的例子，对手是今年新秀中最大的黑马，而活塞队也是联盟三十支球队里最大的黑马。而活塞队之所以会取得如此骄人的成绩，与周毅是分不开的。

　　奥兰多魔术队自然不敢轻视，贾马尔·尼尔森也自然不敢轻视。不过现在，贾马尔·尼尔森对于周毅的感觉还是不错的，至少眼前的这个家伙有一种职业精神。

　　贾马尔·尼尔森的经验无疑是很丰富的，只不过他不太专注于组织进攻，而是得分。自从看了周毅几场比赛的录象之后，对于周毅他也一直十分欣赏。

　　和周毅交手了几次，在他看来，活塞队有了今天，大多是因为他的存在，他是球队无可争议的领袖，如果没有周毅，活塞队可能有能力竞争季后赛的名额，不过却绝对无法走到这一步。

　　奥兰多魔术队的打法很沉稳，进攻手段也是多样化，防守更是缜密的很，他们擅长打阵地战，可是一旦出了机会，他们快攻的速度也让人瞠目结舌，静若处子，动若脱兔，这就是奥兰多魔术队的风格。

　　贾马尔·尼尔森迅速的将球传给了德怀特·霍华德，没有丝毫的停留。德怀特·霍华德的回传，球又回到了贾马尔·尼尔森手中，就是这么一来一回，贾马尔·尼尔森利用队友的无球掩护已经跑到了空位，第四节刚开始仅仅八秒钟，贾马尔·尼尔森就中投命中，率先拿下了2分。

　　在第四节比赛开始之前，斯坦·范甘迪就已经布置好了战术。就是要德怀特·霍华德在内线牵制活塞队的主力，然后分球给外线，给外线制造机会。

　　周毅看着对方的身影，感叹了一下，这就是有超级中锋的实力，如此流畅而高效的得分手段，奥兰多魔术队最大的特色，就是场上五名球员，就有四名出色的控球手，不管对方的防守如何严密，他们手中的球都可以高效率的运转。

　　奥兰多魔术队的球迷顿时欢呼起来，在如此偌大的球场中，他们造出的气氛，同样让人心惊。魔术队球员非常享受球迷们带给他们的喝彩，打起球来非常有精神了。

　　迅速的过了半场，奥兰多魔术队现在是区域联防，周毅的带球速度，让奥兰多魔术队的众人大为惊讶，不过他们相信球队的防守能力，一旦周毅进入自己的防线，绝对不会让他再像以前那样如鱼得水。

　　在三分线外两步，周毅身体瞬间停了下来，利用双腿的力道，身体迅速的升腾起来，“唰”的一声，在贾马尔·尼尔森反应过来之前，周毅的三分准确的命中了篮筐。

　　周毅的超远攻击范围，让奥兰多魔术队球员大为吃惊，而贾马尔·尼尔森却从中看到了另一个关键，就是周毅的出手速度，比起常人快了数倍，即使防守球员，就站在他的面前，若是反应慢了一点，恐怕也很难阻挡他的出手，这一点才是真正的威胁，这是到目前为止，他所见到的出手最迅速的NBA球员之一，可能只有雷·阿伦这样的顶级射手才能够和周毅相提并论。

　　向云坐在拐角处，看到身旁穿着活塞队37号球衣的球迷，大声地嘶吼着周毅的名字，也为眼前的气氛所感染，不禁跟着激动的欢呼起来。

　　贾马尔·尼尔森在和周毅擦身而过的时候，低声说道：“周，你的运气真不错，那么远也让你中了。”

　　周毅回头看了贾马尔·尼尔森一眼，微微一笑，答道：“这也是实力的一种！”

　　贾马尔·尼尔森闻言，微微一滞，随即一笑，“很有趣的中国人。”

　　贾马尔·尼尔森的吊球，交到了内线布兰顿·巴斯的手上，布兰顿·巴斯一个背传交到身后的德怀特霍华德手中，后者跳投得手。

　　布兰顿·巴斯横在萨穆埃尔·达勒姆波特的面前，他试图防守德怀特·霍华德，可是却无从防起。

　　真不很不错的配合，球员的跑位意识也很出色，如此流畅的攻击，是到目前为止所仅见的，豪门就是豪门，经过千锤百炼的战术，自然有其优异的地方，利用最少的时间和精力，达到同样的效果。

　　周毅的传球一直十分犀利，一个背传，安德烈·伊戈达拉在跑动中接球起跳出手，右翼三分命中，对方的防守球员被挡了一下，这点时间足够安德烈·伊戈达拉出手的了。

　　两队第四节比赛刚一开始，就进行着得分的拉锯赛，你来我往之间，比分攀升很快，不过相对而言，活塞队略处于劣势，对手的进攻十分流畅，而活塞队的攻击方式却比较单调。

　　隐隐的，奥兰多魔术队有将比分追平的迹象，在主场球迷们的大声欢呼下，主队魔术队自然是打的非常卖力。

　　约翰·库斯特无奈之下叫了个暂停，对于场上的局面，他只好重新做了安排，说道：“刚才的三分钟，奥兰多魔术队的进攻打的很流畅，我们需要解决这个问题，下面比赛开始全场紧迫盯人防守，一定要破坏对手的节奏，另外大家在跑位上，要更加积极，要相信周的传球。”

　　全场紧迫盯人防守是很费体力的方式，贾马尔·尼尔森接到球之后，就感到极不舒服，周毅一直在他面前，不停的试图破坏他手中的球，抢断的第一要素，就是尽量破坏对方的球，周毅虽然还没有出手，可是随着他不停的变换姿势，一旦发动，必然是致命的一击。

　　差一点周毅的手指就碰到了球，贾马尔·尼尔森的传球很困难的传了出去，不过却差点出了界，捞到了球，却让贾马尔·尼尔森困死在边角，球根本传不出来。

　　无奈之下，奥兰多魔术队只好叫了个暂停，约翰·库斯特对于这次防守非常满意，只要防守上给予对手足够的压力，对手的节奏一定会北破坏。

　　一个长传，欲将球交到右翼底线的贾马尔·尼尔森手中，不料球飞到一半，一只略显白皙的手突然出现，将球截走。

　　在碰到球的瞬间，周毅大吼一声，“快攻！”

　　全队如同一匹匹脱缰的野马奔腾起来，不过周毅此次却没有选择传球，一个低位传球，球从布兰顿·巴斯的跨下迅速穿过，在捞起了弹起的篮球，周毅急停跳投得手。

　　周毅的贴身防守，让贾马尔·尼尔森运球十分困难，连忙将球交给希度·特考格鲁，这里就看出了奥兰多魔术队的实力，一号位到三号位，在场上随时可以担任组织后卫，及时的传球，让活塞队的防守基本告吹。

　　本·戈登的防守一直是弱项，不过此次却做的不错，上一次将杰森·理查德森防死，这一次及时的补防，扼杀了希度·特考格鲁的一次进攻。

　　奥兰多魔术队这次进攻不进，格雷格·门罗果断的抢下篮板，周毅在他摘到篮板的瞬间，就全面启动了，没有球在手的周毅，展现出了令人惊恐的速度，几步就走进了三分线，而格雷格·门罗的长传也及时送到，一个轻松的三步篮，将球送进了筐里。

　　贾马尔·尼尔森的三分球砸在篮筐上高高弹起，德怀特·霍华德、格雷格·门罗二人在内线都在卡位，两人一时都没好位置，离篮底最近的就是希度·特考格鲁，他看准球的落点，迅速的跳了起来，眼看着球就要拿到手了，一只略显白皙的手，却一下子插了进来，抢先一步将球捞走。

　　周毅出色的弹跳，轻松的从几个大个头上，将球摘走，约翰·库斯特看到这里，大喊一声好。不过这阵子，他一直有个疑虑，周毅到现为止都没有休息多长时间，他有些担心周毅的体力。不过看周毅这么充满干劲，速度也没有减慢多少，约翰·库斯特又打消了心中的疑虑。

　　安德烈·伊戈达拉的挡差，让周毅轻松的中投命中。

　　贾马尔·尼尔森连续几个变相，依靠身体强壮的优势，强行突破了周毅，一个背传，球交到无人防守的德怀特·霍华德手中，德怀特·霍华德大吼一声，然后双手灌篮得分。

　　格雷格·门罗的后撤步，一个小勾手命中，并且造成了对手的犯规。

　　两支球队都有名出色的内线，德怀特·霍华德就自然不用多说了，而格雷格·门罗的身体以及防守，也只比对方弱上一筹，现在格雷格·门罗已经朝着联盟顶级大前锋发展了。

　　这场比赛打到现在，霍华德的表现自然是要比格雷格·门罗好很多，但是格雷格·门罗也不是很差。

　　活塞队外线防守十分到位，几次导球，奥兰多魔术队的外线都找不到出手的机会，只好将球吊进了内线，两个肌肉男又开始了新的一番较量。

　　格雷格·门罗虽然在场面上输给对方，可是看到队员在外线，让对方没有好的出手机会，似乎唯一的漏洞倒是在自己这里了，心中暗下决心，一定要守住这一亩三分地。

　　他牢牢的卡住了位置，对于内线球员来说，离篮筐越远威胁就越小，虽然德怀特·霍华德的身体强壮，不，是变态。但是，霍华德的技术还是略显粗糙。

　　德怀特·霍华德也感觉到对手的气势，比起刚才要强盛了不少。

　　自己在身体对抗上，他自然是不担心的。不过，本场比赛他已经打了很长时间了，体力消耗不少，现在对方在内线扎下了根，几次试图强攻都是徒劳，眼看时间一秒秒过去，他的身体忽然后撤，还想靠跳投得手，可是格雷格·门罗的身体又迅速的贴了上来，根本就无法出手。

　　无奈之下，一个背传还是将球送出了内线。

　　二十四秒钟的进攻时间眼看就到了，希度·特考格鲁接球之后，立刻强行出手，顾不得他面前的安德烈·伊戈达拉了。

　　“咣当”仓促间的投篮，自然是很难命中了，球砸在边筐上高高弹起，格雷格·门罗的位置十分有利，他的左肩顶住了德怀特·霍华德，右手将空中落下的球抓住了。

　　活塞队的球员，再次让众人见识了他们的快攻意识，在篮板到手的瞬间，四名球员已如离弦的飞箭，迅速的过了半场。

　　对方只有贾马尔·尼尔森及时回防，以四打一，活塞队的几次速传，让贾马尔·尼尔森不知所措，只好眼睁睁的看着安德烈·伊戈达拉的扣篮得手。

　　奥兰多魔术队连忙叫了个暂停，刚才的几分钟比赛中，活塞队的防守做的十分到位，让奥兰多魔术队流畅的进攻，一时倍受挫折，相反自己的进攻却是打的有声有色，连续打成了几次漂亮的快攻。

　　约翰·库斯特也没想到比赛形势竟然发生了如此的变化，队员们防守的韧性，比起他想象中的还要好的多，不过以斯坦·范甘迪的执教经验，肯定有办法摆脱眼前的不利情况。

　　短短的暂停时间，球场上顿时议论纷纷，没想到面对主场作战的奥兰多魔术队，活塞队竟然打出了如此精彩的比赛，将对方的势头完全压制了下去。

　　奥兰多魔术队方面，莱恩·安德森顶上了大前锋的位置，杰森·理查德森代替希度·特考格鲁打小前锋的位置，莱恩·安德森的强项是进攻，不仅有一手漂亮的三分球能力，篮板能力也十分出色。

　　莱恩·安德森是被安排在大前锋的位置，可是他的技术，不错的三分球能力，小前锋才是他最适当的位置。

　　周毅被安排坐在了休息区，第四节比赛还剩下接近7分钟，约翰·库斯特打定主意，跟奥兰多魔术队比防守，只要周毅的体力充足，才可以迎接最后几分钟更加激烈的对抗。

　　约翰·库斯特坐在周毅身边的坐席，边注意场上的情形，边对周毅面授机宜，说道：“周，这几分钟里，只要我们将比分控制住，那么最后的几分钟我们就可以赢得轻松一些了。”

　　对于奥兰多魔术队的实力，周毅也是心有余悸。上半场比赛并没有体现出奥兰多魔术队的真正实力，客场比赛，在全场球迷的嘘声中，没受到影响那是鬼话，奥兰多魔术队另一个失策的就是低估了活塞队的防守，他们手中收集的资料虽多，不过多是体现出了活塞队队的攻击力，在防守上根本就不值一提，没想到真正比赛的时候，活塞队的防守前所未有的强悍，以斯坦·范甘迪的执教经验，最后的暂停时间，足够他重新调整战术，到时候比赛才是真正的开始，作为全队攻防枢纽的周毅，肩上的压力也必然更重了。

　　接下来的比赛，两边都注重防守，比分牌上的数字，一直不见上涨，两队似乎都有了默契，尽量把比分拖住，一切的角逐就在最后几分钟，不过如此激烈的防守，却也让人看的是热血沸腾。

　　约翰·库斯特一直坚持攻守兼备，才是真正的篮球，不过在两者之间，他更倾向于前者，多年来的执教经验，让他在进攻上有了完善的体系，而至于球队在防守上，他现阶段的经验还比较稚嫩，许多细节方面还需要时间去完善。

　　在最后一节比赛还剩下4分多钟的时候，双方都逐渐派上了主力球员。

　　魔术队在暂停之后的情势果然大不一样，如同一头沉睡的猛虎，终于苏醒了，暂停结束仅7秒种，魔术队内线的擎天巨柱德怀特·霍华德率先发难，不但强打成功，还造成了格雷格·门罗的防守犯规。

　　约翰·库斯特看了斯坦·范甘迪一眼，心中感慨万分。

　　奥兰多魔术队毕竟是多年来的好强球队，除了球员都是非常出色之外，教练也是如此的出色。

　　德怀特·霍华德今天的罚球命中率不错，准确的命中了罚球。

　　这只是奥兰多魔术队反攻的序幕，杰森·理查德森的跳投，贾马尔·尼尔森的上篮，短短的一分钟内，奥兰多魔术队展现出了令人窒息的攻击力，在一分钟内连得7分，若不是依靠周毅的两次罚球，奥兰多魔术队就几乎要将比分扳平了。

　　奥兰多魔术队所展现出来的攻击力，让全场一下子安静了下来，约翰·库斯特刚想叫个暂停，起码可以压一下对方的势头，不过看到场中的情势，他还是忍住了。

　　周毅在中场边控球，一边鼓舞队友的士气，说道：“大家要镇定下来，这里是魔术队的主场，他们的地盘。他们一定想看我们的窘相，但是我们能让他们看到吗？当然不能！现在我们首先要做的，就是攻下这一球！”

　　其实奥兰多魔术队的强大的攻击力，也让周毅感到前所未有的压力，不过却也让他的热血沸腾。

　　作为球队的核心球员，他知道此时该是自己挺身而出了，就是让约翰·库斯特叫了暂停，最关键的也是莫过于打进一球。

　　周毅持球突破，摆脱了贾马尔·尼尔森的防守之后，冲向魔术队的禁区。德怀特·霍华德立刻补了上来，周毅嘴角微微上扬，心中暗道：“机会来了。”

　　周毅手一扬，球朝着德怀特·霍华德的脑袋上空飞去。德怀特·霍华德想要将球截下来，但是他之前都在注意防守周毅，没有太在意周毅的传球。因此，他只能眼睁睁地看着球从他的头部上空飞过。

　　“哐当”，格雷格·门罗高高跳起，接过周毅的传球，空中接力灌篮得手。篮筐发出剧烈的嘶吼，仿佛忍受不了这样的痛楚。

　　主场球迷都不可思议的看着这一幕，为什么眼前的这个黄皮肤的家伙会这么给力，怎么就不是自己支持的球队的呢？主场球迷们心中这样想着！

　　希度·特考格鲁的突破上篮，正好碰上了脾气正盛的格雷格·门罗，一个大巴掌，连人带球给摁到了篮板上，周毅连忙拣起了球。

　　格雷格·门罗的大帽，让约翰·库斯特大感痛快。而格雷格·门罗只是无言的耸了耸肩，闷着头跑了过去。

　　希度·特考格鲁利用身体作挡差，将球交到了德怀特·霍华德手中，无人防守的德怀特·霍华德重扣得分，这一次是格雷格·门罗的大意造成的，若非他主动上前封盖莱恩·安德森，也不会将篮下禁区交给了别人。

　　周毅妙传安德烈·伊戈达拉，底线三分命中。

　　在第四节比赛进行到三分十三秒的时候，周毅中场抢断得手，立刻带球突破，周毅的启动速度，让盯防他的杰森·理查德森大感吃力，明明在周毅启动的瞬间，他就开始后退补位，可是在他还是慢了一步，被周毅完全凭借速度给过了，魔术队的先发球员，都是比较全能的，在速度上都非比寻常，杰森·理查德森更是其中的佼佼者，如此被人光凭速度就给过了，在他生平还是第一次，更让他难受的是，在被周毅突破的瞬间，他竟然一点反应也没有。

　　面对无人驻守的禁区，周毅一个轻巧的三步篮，轻松的拿下了两分。

　　杰森·理查德森右翼的三分命中，周毅无奈的摇了摇头。难怪约翰·库斯特赛前如此严肃，对方的球员，论实力的确没一个是自己的对手，可是他们的分散得分点，对球队的防守，是一个十分严峻的考验。

　　杰森·理查德森与周毅的实力相差甚多，尤其在速度上，周毅的突破，如一柄犀利的匕首，一次次的穿透对方的防线，及时的突分，为队友创造出不少机会，不过魔术队的补防速度，让他几次创造的良机，都消弭于无形。

　　在局面上占据绝对优势的活塞队，约翰·库斯特很清楚问题出现在防守上，对方球员多点开花，先后有四人得分了，如此分散的得分点，让活塞队往往顾此失彼，相反对方及时缜密的防守，却让周毅的创造的几次机会，都徒劳无功。

　　“刚才的比赛大家也看到了，对方的攻防十分均衡，攻防转换也很快，要想扭转局面，只要在速度上压制对方，大家下面的比赛，一定要拼死守住自己的位置，还要积极的跑位，周的突破对方根本无法防死，我们光凭这一点，就可以在场上占据绝对的主动，不过有一点大家要注意，周将全部精力投入到进攻中，防守上的重担，就要靠大家来分担了。”约翰·库斯特对于比赛，还是颇有信心的，周毅的这一点，对方始终无法有效的遏止，接下来的比赛中，魔术队肯定要采取包夹战术，等于就将自己这边解放出来一个球员，虽然周毅可能无法再打的如此随心所欲，不过自己安排的双控卫战术的优势，就可以完全发挥出来了。

　　连续几次防守失败，杰森·理查德森对周毅的突破，十分顾忌，为了可以有效的防止对方突破，他注意拉开了两人的距离，如此一来，有更多的时间，准备应付对方的防守。

　　周毅看着他神情峻穆，如此严阵以待，周毅心中微微冷笑，以为如此就可以防止自己的突破，不过自己的伎俩绝不止于此，右翼三分处果断出手。

　　“唰”，这声音如此熟悉，让周毅的精神都为之一振。

　　杰森·理查德森简直后悔的想抽自己一下，给了对方如此好的机会，不是找死嘛，对方如此一名出色后卫，自然有一手不错的三分，不过自己为他的几次突破搅乱的心神，竟然放了对手那么大的空挡。

　　一时愣神，周毅迅速的将球捅了下来，一个击地传球，格雷格·门罗撞开了莱恩·安德森，轻舒右臂，球稳稳的落入筐里。

　　布兰顿·巴斯的勾手弹了出来，格雷格·门罗牢牢的控制了篮板球，周毅迅速的将球带过了半场，杰森·理查德森真有点进退失措了，面对周毅，他完全失去了往日的从容，既不敢过分的靠近，又不敢离他太远。

　　周毅的一个背传，球迅速的飞到了安德烈·伊戈达拉手中，安德烈·伊戈达拉没有停留，迅速的将球回传，如此的一来一回之间，周毅有足够的时间，跑进了对方的内线，面对德怀特·霍华德、布兰顿·巴斯两人的严密防守，周毅一头扎了进去，在两人之间的小小空隙，持球的右手伸了过去，轻轻挑篮得手，并且造成了对手的犯规。

　　不过这个犯规真不好判，两人都有犯规的嫌疑，三人缠扎在一起，根本无法看清是谁犯的规，所以两人不约而同的举起了手，相互瞪起了眼。

　　最后还是算在了德怀特·霍华德身上，如此一来，德怀特·霍华德身上就背上了五次犯规。

　　约翰·库斯特兴奋的挥了挥手，德怀特·霍华德的内线表现一直很变态，到目前为止，格雷格·门罗虽然表现不错，但是他大半的精力是放在防守德怀特·霍华德和篮板球上面，此时最后一节比赛还有两分钟多一点钟，在下面的对抗中，德怀特·霍华德必然会心存顾忌，格雷格·门罗就可以更加放的开了。

　　周毅自然也看清了局势，连续几次的球，都交给了格雷格·门罗，让他单打德怀特·霍华德，两人对抗了这么长时间，格雷格·门罗总算摸出了一点门道，对方身体素质变态，防守的范围很大，而且防守的意识也非常变态。不过他现在已经五次犯规，在这点上自己就比较占优势了。

　　右手控球，左肩用力的顶住德怀特·霍华德，不断的晃动身体，慢慢的格雷格·门罗挤了进去，全身力道瞬间爆发，德怀特·霍华德一时没有防备，被彻底的撞出了禁区，一个双手爆扣得分。

　　在德怀特·霍华德飞出的瞬间，他的右手下意识的碰到了格雷格·门罗，如此明显的动作，裁判自然不会错过，打成了2+1。

　　约翰·库斯特激动的跳起身来，在教练席上来回走动。

　　德怀特·霍华德被罚出场，斯坦·范甘迪连忙叫了个暂停。

　　约翰·库斯特赞许的拍了拍格雷格·门罗，说道：“格雷格·门罗，你做的很好，对方的主力中锋被打了下去，他们在板凳上的问题，就会逐渐显露出来的，格雷格·门罗，下面的比赛，你就要成为球队的第一得分点，在这一点上狠狠的打击一下对手，对了，周，接下来我们的进攻主打内线，当然，外线有机会也不要放过。”

　　对方虽然实力很强，但是自己手中有了周毅这张王牌，他的突破和速度，足够去撕破对方引以为傲的防守，此时的活塞队最不惧怕的就是这样的球队，球队的防守能力，同样是十分出色的，只是到目前为止，他的防守能力，一直为犀利的进攻所掩饰，就是在奥兰多魔术队的比赛中，上半场比赛中，活塞队体现出来的防守能力，绝对是一流的。

　　斯坦·范甘迪焦虑的大喊大叫，可是德怀特·霍华德被罚出场之后，两支球队的实力差距顿时显露出来。

　　格雷格·门罗的实力，绝对不是莱恩·安德森可以抗衡的，尤其是他的技术全面，得分点分布的比较广，对手根本无从防起。

　　依靠身体的优势，终于将对手挤开了几步，格雷格·门罗连忙起跳出手。

　　周毅连忙喊道：“格雷格，注意。”

　　不过终究是晚了一步，格雷格·门罗挤开了莱恩·安德森之后，魔术队顶替德怀特·霍华德打中锋位置的布兰顿·巴斯从格雷格·门罗身后，一个巴掌狠狠的把球扇了出去，希度·特考格鲁拣起了球，一个长传，此时他们的半场只有贾马尔·尼尔森，离他最近的周毅，也最少有五米的距离，眼看就是一次快攻。

　　好在周毅早已意识到事情不对劲，在球被扇出的瞬间，连忙启动回防。

　　一时间两人一球，如同三支离弦的飞箭，周毅的速度比对方要快，不过毕竟彼此间距离比较远，当对方眼看就要踏进罚球线，他才过了半场。

　　眼看着对方右手高举球，很明显是一个三步篮的前奏，周毅心中一急，此时若给对方打成这个快攻，只怕对手的势头就会起来，下面的比赛也就不好打了。

　　全身的力道瞬间爆发，在全场两万多名观众的眼中，周毅如同炮弹一样，在速度上瞬间提升了好几个档次，整个球场似乎在瞬间停滞了下来，周毅与贾马尔·尼尔森的距离，被迅速的拉近。

　　几乎打了整场比赛，贾马尔·尼尔森的表现一直平平，如此一个绝佳的表现机会，他自然不会放过，想要来一个漂亮的三步篮，为球队拿下两分，掀起反攻的狂潮。

　　不过全场瞬间安静下来，让他心底产生了一丝不安，不过他还是毫不犹豫，毕竟刚才离他最近的周毅，有那么远的距离，即使他的速度比自己快，在自己完成这次进攻前，他绝对是没办法超越自己的。

　　随着腾空的身体，贾马尔·尼尔森轻舒右臂，眼看着球离篮筐一步步的靠近，突然背后传来一阵急促的破空声，同时一阵热浪瞬间侵袭了他的全身，他惊讶的看着从自己的后背，伸出了一条胳膊。

　　贾马尔·尼尔森痛苦的看着，自己必进的一球，被摁在了篮筐上。

　　“滴”裁判的哨音随即响起，裁判指向周毅，示意他打手犯规。

　　周毅无奈的摇了摇头，这个规吃不的不冤枉，不过有点可惜，如此精彩的一个盖帽，就白白糟蹋了。如果再多点自己一点时间，哪怕是一秒钟，也可以漂亮的将那球扇掉。

　　在经历了短暂的寂静之后，全场响起了热烈的欢呼声，刚才的一幕也在大屏幕上，不停的重复，尤其是周毅后来奋起直追时，所展现出来的惊人速度，那绝对是超乎人们想象的，简直超越了人类的极限。

　　其实不光是全场的球迷，就是活塞队的队友，甚至连约翰·库斯特也吃惊的看着周毅，对于周毅的速度，他们一直都有所了解，到目前为止的比赛中，似乎还没有一个对手，可以完全在速度上压制周毅，可是没想到他以前的速度，似乎还有所保留，刚才的速度，绝对要比他以前表现出来的，快上绝对不是一点半点。

　　他刚才所表现出来的速度，让人们想起阿伦·艾弗森，NBA的速度之王，也许在他的颠峰时刻的速度，也有着刚刚的惊人速度。

　　贾马尔·尼尔森罚球，两罚全中。

　　周毅带球过了半场之后，左手挥了挥，这个姿势意思很明显，这一球他是要自己单干了，他的举动让其他队友一愣，概因周毅虽然是球队的攻防枢纽，可是这样打一开始就准备单干，还是前所未有的事情，不过随即他们就为他让开了一条路，对于周毅的要求，他们自是无条件的服从。

　　约翰·库斯特看到他的手势，才暂时忍住了暂停的冲动，眼睛中反而闪现喜悦的目光，没有教练喜欢自私单干的球员，可是作为一名领袖球员，在一些特定的时刻，有单干的权利，也有这样的义务，现在场上的势头，有点偏向了奥兰多魔术队，身为核心球员，应该是他挺身而出的时刻。

　　面对贾马尔·尼尔森的防守，周毅面色如常，闪电般从他身边突过，贾马尔·尼尔森一下子愣在当场，不光是让周毅顺利的突破第一道防线，也让其他的球员来不及补防，周毅面前只剩下布兰顿·巴斯，刚刚大帽格雷格·门罗，布兰顿·巴斯的防守能力尽显无疑。

　　没有一丝畏惧，甚至连布兰顿·巴斯也没放在他眼里，他眼前只剩下一只篮筐。

　　在脚踩到罚球线的瞬间，他全身的力道积蓄到了顶点，在瞬间贲发出来，修长的身体，如同一只大鹏一般展翅高飞，腾空后，双腿蜷曲起来，在到达最高点时，腿就又往上蜷提了一下，从而使腾空看上去更加高远。

　　看到飞翔在空中周毅冷洌的目光，布兰顿·巴斯感觉到他面前的家伙，此时竟然是如此的可怕，心中不禁升起了敬畏，为他的气势所慑服，双脚也不由自主的连退了几步。

　　持球的依旧是右手，在开始时是伸直的，在下落的时候，握球的手臂往后略缩，如此拥有了足够的扣篮空间，持球的右手，攒足了力道向篮筐砸去。

　　“哐当”一声，在全场的寂静声中，周毅轻松的落了下来。

　　“啪，啪，啪……”不知道是谁率先鼓起了掌，从沉醉中苏醒的球迷，也疯狂的欢呼了起来，一时间球馆由极静到极动，欢呼声也是前所未有的热烈。

　　斯坦·范甘迪站了起来，对着裁判做出了要求暂停的手势。以球队目前的状态，若不暂停的话，想要翻盘，一点机会也没有了。

　　活塞队的球员，一下子就将周毅围了起来，赞扬声不绝于耳，如此惊人的罚球线扣篮，对于一名组织后卫来说，是极为难得的。

　　约翰·库斯特一把抓住周毅的肩膀，激动的喊道：“周，你表现出来的完全是一个出色的扣将所表现出来的。真的没想到，你竟然可以做出如此惊人的扣篮。”

　　活塞队替补席上，欢声一片。

　　而奥兰多魔术队的休息区又是另一番情况，周毅的扣篮，让他们的士气一降再降，斯坦·范甘迪心中其实也没底了。

　　虽然他极力排兵布阵，可是周毅的扣篮带来的影响，还是让两队走上了一面倒的天平，活塞队的球员士气如弘，正常发挥，而奥兰多魔术队却打的完全不像是一支顶级球队。

　　最终，活塞队以98:86击败了魔术队，从奥兰多带走了一场胜利。


第二百九十三章 本·华莱士的派对

　　与魔术队一战，活塞队虽然取得了最终的胜利，但是胜得却是非常艰难。在大比分领先的情况下，居然被魔术队逼得这么惨。这也从侧面说明魔术队的实力是多么的强悍，也说明一支球队里如果有一个超级中锋，那是多么的有优势。

　　不过，凭借这一战，活塞队管理层也看到了交易之后活塞队的化学反应。虽然比赛打的非常艰险，但是三巨头的化学反应却是非常好，伊戈达拉的到来，不仅缓解了周毅和麦迪两人的压力，更是让活塞队的进攻更加流畅。

　　本场比赛，三巨头表现的都比较平均。周毅打的时间是三巨头里面时间最长的，41分钟，送出了24分，11次助攻，6个篮板，3次抢断和2次盖帽，最后一节比赛里砍下11分；伊戈达拉打的时间第二长，为38分钟，贡献23分，8个篮板，6次助攻和2次抢断；麦迪打了32分钟，贡献19分，5个篮板和5次助攻。

　　三个人总共砍下了66分，19个篮板和22次助攻，配合相当出色。

　　胜了魔术队之后，活塞队取得了两连胜，将战绩提升到四十胜五负，继续领跑全联盟。

　　目前，周毅的场均抢断数据已经上升到了第二位，为2.8次，仅次于拉简·朗多的场均2.9次。而周毅的场均助攻数据也升到了第二位，为11.2次，仅次于史蒂夫·纳什的11.9次。

　　如果周毅能够持续这样的表现，那么本赛季的助攻王和抢断王，周毅都是有很大的希望能够获得的。

　　和魔术队比赛结束之后，主教练约翰·库斯特向周毅等人宣布了一个好消息，那就是明天的训练取消了。

　　得到这个消息之后，威尔·拜纳姆等人都是喜笑颜开，周毅倒是没有什么惊喜表情，因为有没有训练对于他来说都是一样，他基本上每天都是要去训练的。

　　……

　　“周毅，电话响！”正当周毅在家里院落里练习运球的时候，一阵刺耳的电话铃声响起。

　　“哦，知道了！”周毅这时才回过神来，放下了手里面还在不断运着的篮球，跑到了旁边放衣服的地方，本来以为这个电话可能是林奇箫三人或者是莫可儿打来的。但是当周毅看到上面的号码，却发现自己根本就不知道这个号码是谁的。

　　周毅看着这个陌生的号码，感到有些疑惑。

　　“喂，您好，这里是周毅，请问你是？”周毅冲着电话说着熟练的英语。

　　“呵呵，我是本·华莱士。”从电话的那一头传来了一阵憨笑，然后一个比较粗的男声在电话的那边传了过来。

　　当周毅听到这个名字的时候，不禁被雷了一下。

　　“大本？怪不得我不认识这个号码，不对，他打电话给我干嘛？”周毅心里嘀咕道。

　　也不怪周毅会疑惑，因为球队里除了本·华莱士之外，其他队友的号码，他都有，唯独没有本·华莱士的号码，因为大本根本就没有给周毅电话号码，而周毅也不好意思去伸手要号码。

　　“本·华莱士？”周毅有些小心的向着电话那边问道，本·华莱士是怎么知道自己的手机号的呢？

　　“是啊，你的号码又不是很难找，我问了威尔就知道了。自从我们成为队友之后，你还没有邀请我去你家做客呢？怎么样？要不要邀请我去你家做客啊？”本·华莱士笑着问道。

　　“呃……”

　　“呵呵，和你开玩笑的。有时间吗？我有一个派对，你来一下吧！威尔他们都在，反正今天也没有训练。放心，这只是我们球员之间的聚会，约翰那老家伙不会来的。”本·华莱士在电话那边半开玩笑的对着周毅说道，此时周毅已经被弄的有些震惊了。

　　本·华莱士居然邀请自己去他家做客，而且还是用着这种开玩笑的语气。这是本·华莱士吗？周毅有些愕然。

　　周毅听到那边真的是本·华莱士竟然给自己打电话，还真是有些意外，他怎么也想不到，这个活塞队的老功臣竟然会主动联系自己。

　　“有时间，有时间！”

　　“那我晚上开车去接你，你住在哪里？”听着电话那边本·华莱士的声音，周毅的心脏砰砰直跳，告诉了本·华莱士自己所在的位置。

　　“好，晚上六点半我去接你！”听到周毅说的位置，本·华莱士记了一下之后，便挂掉了电话。

　　站在周毅旁边的向云看着周毅一脸疑惑又一脸高兴的样子，不知道周毅听到什么好消息了？

　　“谁的电话？”向云好奇的问道。

　　“呵呵，本·华莱士请我吃饭！”周毅看着向云，一脸微笑的说道。

　　“哦，本·华莱士请你吃饭啊！好吧。”本来周毅还以为向云会很惊讶，但是发出她只是淡淡的应了一声，那可是本·华莱士，不是普通人请客吃饭。

　　想了一下周毅才想起来，向云是中国人，而且他也不知道本·华莱士的脾气。

　　等到下午五点左右的时候，向云感觉到饿了，就自己做起饭来，不过却没有周毅的份。

　　周毅仍在院子里练习着，周毅现在练习的是非惯用手运球。现在已经达到很高的水准，不过想要和麦迪比起来，还是差一些。想要练到麦迪那种程度，这可不容易。

　　空荡的院子里里面，回荡着周毅手里面的皮球敲击地面的声音，啪啪的声音在周毅听起来感觉很好听。

　　练了一段时间，周毅擦了擦汗，收起篮球，这时周毅才想起来自己跟本·华莱士还有约呢，一回头想要去找衣服的时候，发现本·华莱士已经来了，坐在旁边的椅子上，一脸好笑的看着周毅，周毅看着本·华莱士在那里马上跑了过去。

　　“报歉啊，练习的太投入了，忘了时间了，没晚吧！”周毅看着本·华莱士有些不太好意思。

　　“没有，是我来早了。你看，才六点十分，时间还够你去洗个澡，然后换件衣服的。”本·华莱士看着周毅笑了笑，看着周毅汗流浃背的样子，本·华莱士还真的想起了当初刚练习篮球时的自己。

　　在周毅练球的时候，本·华莱士就来了，不过周毅并没有注意到，还是向云开的门。

　　“麻烦你等一下了！”周毅看着本·华莱士笑了一下，马上飞奔到楼上的卫生间去，洗了个澡，换了一件衣服。

　　周毅穿了一身西装，毕竟这是去参加派对，而且还是大本的派对，可不能穿的太随便。穿的随便，有一些不太好。

　　看着周毅穿着一身西装下楼来，本·华莱士也跟着笑了起来。

　　“呵呵，其实就是一个派对而已，也不用穿的这么讲究。不过，穿起来还真的是挺帅的！”本·华莱士看着周毅笑了起来，周毅虽然成名很晚，但是在本·华莱士的眼中，他就是小弟。

　　听了本·华莱士的话，周毅有些不好意思的挠了挠头。

　　和向云打了一声招呼之后，周毅离开了家，和本·华莱士一同前往他的家。不过，周毅并不是坐大本的车，而是开着自己的那辆BMW。

　　到了本·华莱士的家后，周毅发现，威尔·拜纳姆、麦迪等人都已经到了。不仅仅周毅的队友都到场的，客厅里还有一些人，而且还都是女人。

　　看到这些女人，周毅旋即一滞，随后莞尔。

　　周毅在本·华莱士的引领下，走进宽大的客厅，然后和麦迪等人打招呼。

　　“呵呵，周，怎么现在才来啊？不会又是在训练吧？”威尔·拜纳姆搂着周毅打趣道。

　　“呵呵，威尔，你猜的不错，我去他家的时候，他真的在练习球技呢！而且我坐在他旁边，他都不知道呢！”本·华莱士拍了拍周毅的肩膀，笑道。

　　“呃，真是个训练狂！不，是自虐狂！”威尔·拜纳姆鄙视的看了周毅一眼，然后躺在沙发上。

　　周毅直接白了威尔·拜纳姆一眼，然后和其他人打招呼。

　　众人休息了一会儿后，派对就正式开始了。

　　众人都开始疯狂起来，有的人在喝着酒，有的人随着重金属音乐在跳着舞，而周毅和麦迪两人端坐在一边，看着众人疯狂玩乐。

　　“走吧，我们也去跳跳。”麦迪和周毅笑着说道。

　　周毅执拗不过，只好同意。

　　派对结束之后，本·华莱士站在门口，目送着一个个人离去。

　　这个派对，众人不仅玩的高兴，吃的也很高兴。周毅也问了一下关于本·华莱士未来的想法。

　　本·华莱士无奈地苦笑了一下，然后和周毅笑道：“我现在年纪都这么大了，这个赛季结束之后，我应该就会选择退役。”

　　听到本·华莱士这样说，周毅也没有太过惊讶，毕竟他也听说本·华莱士想要在本赛季结束之后退役的想法。

　　周毅和本·华莱士也互换了电话，到此，队友的号码，周毅都有了。

　　回到家之后，周毅就休息了，虽然明天早上没有训练，但是下午却是有的，而且，派对上，他也喝了不少的酒。


第二百九十四章 初遇掘金

　　北京时间1月28日，活塞队迎来了与丹佛掘金队的比赛。他们将在奥本山宫殿球馆主场对阵拥有黄金双枪的丹佛掘金队。

　　新的卡梅隆·安东尼和昌西·比卢普斯的组合，让掘金人尝到了甜头。他们在刚组建组合的那一年，就率领球队打进了西部决赛。

　　昌西·比卢普斯、卡梅隆·安东尼这对组合，在新的赛季也爆发出强大的能量，两人场均得分达到了50.1分，是联盟中攻击力最出色的组合之一。

　　本场比赛ESPN将向全美直播，解说本场比赛的是杰夫·范甘迪和肯尼·史密斯。

　　承受着高奢侈税的压力，掘金队对主力阵容并没有过多的变动，而且对于球队最大的惊喜，莫过于伤病的肯扬·马丁复出。

　　掘金队的进攻不错，但是防守一直是个大问题、许多场比赛都是溃败在最后一刻，而造成这一原因的不是因为进攻，而正是因为防守。

　　内内的进攻能力无庸置疑，防守也不错，可是他在一对一防守上的薄弱，加上他在防守上的态度，无疑成了一个不小的麻烦。

　　不过好在是肯扬·马丁地复出，他是真正意义上的内线暴徒，能跑能跳，灌篮非常多，打球充满了激情和狂热且，极具观赏性，欺负比他弱的大前锋很有一手，碰上比他还强硬的对手通常会被爆的比较惨。

　　但是他从来没有退缩过，而且他还是非常强硬的防守者，曾有过硬生生在空中用双手把对手灌篮的篮球夺下的惊人之举，是掘金队一对一防守最出色的球员，掘金队之所以取得如此的战绩，他的作用不言而寓。

　　虽然掘金队的战绩不如活塞队，实力也比活塞队弱上一筹，但是本场比赛注定是一场硬仗。

　　两队现在的状态都非常的好，三连胜的活塞队对阵六连胜的掘金队，绝对是一场重量级的比赛。

　　掘金队的首发阵容：中锋内内，大前锋肯扬·马丁，小前锋卡梅隆·安东尼，得分后卫JR·史密斯，组织后卫昌西·比卢普斯。

　　座无虚席的奥本山宫殿球馆，到处洋溢着热情的气氛。管理层别出心裁的装潢，让球迷似乎忘却了外面阴寒刺骨的世界，球队的出色战绩，也极大的刺激了球市。

　　周毅的场均23.6分、11.4次助攻、2.8次抢断和麦迪的场均19.8分、6.2个篮板、5.1次助攻的数据，让球迷们和活塞队的管理层惊喜不已。他们的场均得分都排在联盟得分榜的前十五位，而周毅更是排在第八位。

　　看看周毅前面是哪些人吧！

　　凯文·杜兰特，雷霆队的老大；卡梅隆·安东尼，热火队的三巨头之一，联盟的王者之一；阿马雷·斯塔德迈尔，尼克斯队的老大；蒙塔·埃利斯，勇士队的老大；德克·诺维茨基，小牛队的老大；科比·布莱恩特，湖人队的老大，联盟的王者之一，最接近神的男人；德维恩·韦德，热火队三巨头之一。

　　能够和这些球员并驾齐驱，周毅有骄傲的资本。

　　在耀眼的灯光下，麦迪站在周毅的身后。他似乎已经习惯了自己现在的位置，尤其是自己的变化，带来了球队战绩地迅速提升，让他了解到自己付出的回报。

　　整个奥本山宫殿球馆都洋溢在节日的气氛中，对于这样的一场比赛，活塞队的球迷并没有过多的担心，在目前进行的四十五场比赛中，活塞队一共有二十四场是在主场进行，到目前为止，活塞队的主场依旧保持着联盟的最佳战绩，只输了三场。

　　“卡梅隆，我们初次见面，见到你很高兴。”在比赛开始前，周毅热情的上前和对方球员打招呼。

　　微微一笑，卡梅隆·安东尼还是比较有风度的，微笑着和周毅握了一下手。不过在看到周毅微笑时，却是怎么看怎么不顺眼。

　　活塞队的首发阵容出现在了现场的大屏幕上，而他们在比赛中的精彩镜头，大屏幕上也是正在播放。

　　与前两场比赛一样：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊格达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　比赛刚开始，掘金队就反客为主，向活塞队展开了猛烈的进攻。卡梅隆·安东尼成为全队的攻坚力量，连续几次进攻最后都是由他实施。

　　在主场的球迷欢呼下，活塞队坚持自己的打法，抓住对方心浮气燥的机会，耐心的进攻一次穿透对方的篮网，以9:4的比分开局。

　　乔治·卡尔也看出了问题，球队的状态的确没有太大的问题，只是在心态上出现了问题，过于激进的心态，让球队在进攻中出现了偏差，而且打法过于单调看似犀利无比的渗透，却落入活塞队防守的陷阱中，卡梅隆·安东尼超强的个人能力，一旦陷入活塞队的包夹中，勉强的投篮只是带来机会的白白浪费，他了解队员此时急于求成的心态，尤其是卡梅隆·安东尼此时的冲动表现。

　　前后仅仅相隔几个月而已，两队在新赛季却走上了截然相反的两条路，活塞队在新赛季一枝独秀，成为联盟的领头羊，而掘金队却没有了上赛季的风光，西部第四的排名也是岌岌可危，周毅也早已成为联盟名副其实的最佳组织后卫，而球迷们对卡梅隆·安东尼的怀疑却一直没有消除。

　　活塞队的替补席的气氛十分轻松，不过却丝毫没有影响约翰·库斯特的思绪，对于这场比赛，他是十分重视的，虽然今年活塞队全美直播的场次不在少数，可是却远不比上今天这场比赛，他心里很清楚，虽然活塞队本赛季的战绩是一骑绝尘，可是现在联盟对于自己的评价却并不是最高，甚至在本赛季最佳主教练的评估中，自己也仅仅是排在第三位。

　　暂停结束后，掘金队终于稳定了下来，在进攻上也变的很有耐心，掘金队是一支攻防兼备的球队，比赛的节奏过快，对于掘金队也并不是什么好事。

　　昌西·比卢普斯迅速的将球带过半场，这几个赛季，昌西·比卢普斯似乎焕发了职业的第二春，前年倒在西部决赛上，去年季后赛首轮被爵士队扫地出门的遭遇，让他感受到了前所未有的耻辱。

　　泰·劳森的快速进步，让他迅速得到了球队的青睐，尤其是在本赛季。而昌西·比卢普斯状态起伏太大，泰·劳森的异军突起已经有些威胁昌西·比卢普斯的首发位置了。

　　在昌西·比卢普斯计算中场上的位置同时，周毅突然启动，紧绷的身体犹如猎豹一般，闪电般的速度，仅仅是眨眼间的工夫，已经出现在昌西·比卢普斯的右侧。

　　周毅的快手正面直袭对手的篮球，昌西·比卢普斯也是一个抢断高手，所以应付抢断自然也很有一手，只是此次周毅反其道而行，先发制人，仓促之间反应不及，球已经落入到对方的手中。

　　“唰”，面对无人防守的篮下，周毅一个漂亮的三步篮完成了进攻。

　　11：4，乔治·卡尔的眼神微紧，分差一旦被拉开到两位数，比赛就不好打了。

　　眼看着对手不停上涨的得分，卡梅隆·安东尼紧闭的嘴唇，在微微的颤动，作为球队的绝对领袖，这是体现他价值的时候，在罚球线附近主动要球，想要扭转场上不利的局面，只有进球才是最妥善的办法。

　　清脆的控球声响彻在整个球馆中，卡梅隆·安东尼的左肩紧紧的顶住安德烈·伊格达拉，推着他一步步向篮下，去年季后赛他最让人诟病的就是他的打法，用着大前锋的身体，去干着后卫球员的活，投篮范围偏向于外线，可是他地外线并不是很灵光，而且活塞队的外线防守并不脆弱，周毅、安德烈·伊格达拉组成的防守二重奏，让他的进攻能力打了很大的折扣。

　　紧憋着胸中地一口气，安德烈·伊格达拉强忍着胸前的剧痛，没想到自己一直引以为傲的身体，在卡梅隆·安东尼面前，竟然占不到一丝的便宜，随着他地肩膀一次次的顶在自己的胸前，他感觉到自己的脚步也在一点点的移动。

　　“啊……”爆炸般的声音，让安德烈·伊格达拉措不及防，猛烈的力道让他瞬间失去了自己的位置，双脚连忙后撤不止，只觉得眼前一阵黑影。

　　“哐当”，卡梅隆·安东尼的双手爆扣得手，让乔治·卡尔紧紧的握住了拳头。

　　落地后地卡梅隆·安东尼并没有立刻回防，而是挑衅的看着周毅，眼神中的不屑，高高昂起的头颅，仿佛一个天生的征服者。

　　周毅没有放在心上，不代表活塞队的其他球员不计较，格雷格·门罗就故意落在后面，向周毅说道：“周，这是我们的主场，给他们点教训。”

　　球在手中熟练的跳动着，周毅的心中却不平静。卡梅隆·安东尼的公然挑衅，他心中也大是不满，只是一贯地理念，让他在比赛中更关注的还是胜利。不为对手的任何挑衅所动，不过这里毕竟是NBA，球迷们更倾向于有个性有实力的球员。

　　沉重的脚步声，一声声的似乎踏在奥本山宫殿球馆球迷的心脏，凌厉的气势，在他沉重的脚步中急速地聚集，在周毅稍显单薄的身体中，一种无形的气势竟然在逐渐的凝聚。

　　感受到那摄人心魄的气势，昌西·比卢普斯连忙抢前防守，他不想这样呆下去了，也不敢这么呆下去了他感觉到自己的信心，随着周毅逐渐接近地脚步，而迅速地流失。

　　轻轻的一个转身，动作依旧是如此地轻盈，却丝毫无碍他的凌厉气势，迅速的突破了掘金队的第一道防线。

　　周毅并没有趁机突破，整个人在三分线上停着了，手中跳动的篮球，平静的眼神中透露出的坚毅，让任何人都不会怀疑他的举动，而卡梅隆·安东尼却从他的眼神中看到了另外一层含义，他是对在对自己的还击，对于自己刚才挑衅的还击。

　　面对挑战，卡梅隆·安东尼没有丝毫的退缩，拒绝了队友的帮助，他要和周毅进行一次一对一的单挑。

　　王牌的对决，王者的抗衡，整个球馆的气氛瞬间升华到了顶点，电视机前所有的球迷都瞪大了双眼，静静的等待着这次的颠峰对决。

　　周毅熟练的控球技巧，让卡梅隆·安东尼钦佩不已。一直以来他都对自己的技术自信不已，大前锋的身体素质，却拥有后卫球员的细腻球技。可是对于周毅的控球技巧还是钦佩不已，那是真正的人球合一。

　　微微下沉的重心，双眼爆射出惊人的光彩，卡梅隆·安东尼的注意力空前的集中，也许是注定了就是天生的对手，在他的心目中，周毅已经成为自己职业生涯最强劲的对手。

　　卡梅隆·安东尼的防守能力可以算是中上水准，不过在他的防守中却还有很多的弊端，防守脚步上存在着很大的问题，防守赌博性太大。喜欢身手去偷球，所以有着不错的抢断数据，他更多的是靠出色的身体来弥补这些漏洞。

　　周毅启动了，虽然卡梅隆·安东尼早已有了准备，可是在事情真正临头的时候，他还是感到措手不及。联盟中真正让人感觉到第一步可怕的并不太多，阿伦·艾弗森算是一个，受伤前的格兰特·希尔算是一个，巅峰时期的麦迪也算是一个。

　　仅仅是第一步，就让自己产生了无力的感觉，好在出色的身体素质，凭借着本能的反应，迅速的后撤了一步，超长的臂展，让他及时的阻止了周毅突破的脚步。

　　左脚脚尖轻点地板，周毅前倾的身体迅速反弹回来，右手迅速的回拉，球灵活的从跨下穿过交到了左手。

　　卡梅隆·安东尼的重心尚未来得及调整，周毅地右脚迅速的斜跨，右肘轻轻的支起，隐蔽的顶在卡梅隆·安东尼的腰间。

　　心中无奈地呻吟了一声，没想到周毅的动作如此的快，连续两次启动的间隔竟然如此地短暂，穿花蝴蝶步，阿伦·艾弗森的成名绝技，卡梅隆·安东尼只有顺势而动。

　　“啪”，清脆的击地声，让卡梅隆·安东尼痛苦的闭上了双眼，连续两次的补防，已经倾尽了自己的全力，若是此时强行改变脚步，恐怕只有在人前出丑了。

　　轻盈的从卡梅隆·安东尼身边穿过，此时他的眼前已经没有了掘金队的球员，在三秒区外，整个身体如紧绷的弹簧，瞬间腾空而起。

　　所有的球迷都目不转睛的看着眼前的一切，对于周毅的灌篮能力，没有会置疑，如果让球迷评选联盟中现役最出色的前二十名扣将，周毅绝对名位其列，而且在比赛中周毅也有很多精彩灌篮的镜头，他的扣篮有不少都出现在十佳镜头里。

　　双眼平视着近在咫尺的篮筐，球从后背交到左手，置于胸前，右手迅速的上举，轻轻的拖住篮球底部，双手用力的反扣。

　　“哐当”，爆炸般的扣篮声，掀起了阵阵的欢呼声，周毅双手附耳，双眼微微的闭起，尽情地享受着海啸般的欢呼声。

　　卡梅隆·安东尼霸道的突破方式，将麦迪一下子撞的老远，迈开大步就想往篮下冲，不过安德烈·伊格达拉却即及时的出现在他的前面，黝黑地脸上，流露出凝重地神色。

　　“卡梅隆，你的对手，是我！”在如今这支活塞队中，安德烈·伊格达拉绝对是攻防兼备的球员，除了他之外，也就周毅和格雷格·门罗是攻防兼备了。

　　在大多数时候，黄金双枪组合的火力已经足以应付一切，可是他的进攻，却可以在关键时刻起到作用。在防守中，他是球队的关键之一，格雷格·门罗的防守偏于内线，周毅的防守偏于外线，惟有他的防守是内外兼顾。

　　“哐当”，仓促之间的投篮，自然是很难命中篮筐，卡梅隆·安东尼无奈的摇了摇头，这一球自己也实在没办法，先前纠缠的时间太多了投篮的时机已经容不得自己多做选择了。

　　“卡梅隆·安东尼需要去改变了，此时他在心态上很有问题，急于求成，让他陷入了活塞队的防守陷阱中，在面对现在的活塞队，如果他不想有所改变，那么这场比赛掘金队取胜的希望很渺茫。”现场的现场解说员之一杰夫·范甘迪如是说道。

　　卡梅隆·安东尼过多的单打独斗，一次次的浪费了得分的机会，活塞队用稳扎稳打一步步的将分差拉开。

　　16：6，乔治·卡尔无奈的选择了暂停，他需要时间去布置战术，而卡梅隆·安东尼更需要时间去冷静。

　　卡梅隆·安东尼耷拉着脑袋坐在板凳上，在主教练宣布将他换下场休息的时候，他已经彻底的冷静了下来。

　　阿隆·阿弗拉罗的上场，为掘金队带来了稳定的外线，而且在整体进攻上，也出现了很大的改善，球队的进攻效果有了显著的提高，加之安德烈·伊格达拉的下场休息，两队一时间倒是形成了僵持。

　　进攻成为本场比赛的主旋律，两支联盟中最顶级的攻击型球队之一，在短短的八分钟的时间内，就为球迷送上了一幕幕精彩地画面。

　　活塞队的黄金双枪全面爆发，两人都砍下了全场最高的8分。而掘金队，在卡梅隆·安东尼下场之后，场上的攻击点都变得很均衡，以不断的传球的方式，一次次的撕破活塞队的防守。

　　约翰·库斯特无奈之下选择了暂停，掘金队短时间的进步，显然超出他的想象之外。

　　日渐成熟的阿隆·阿弗拉罗，适应了自己新位置地昌西·比卢普斯，表现出了更令人诧异的能量。一次次无私的传球，让他的助攻数据也上升到了8.4个，暂时排在了助攻榜的第七位，肯扬·马丁的复出让球队地防守上升了不止一个层次。

　　在场面上活塞队丝毫不弱下风，可是在昌西·比卢普斯地迎领下，掘金队其他球员的进攻也逐渐有了起色，活塞队地防守难度越来越大，电子计分器上跳动的鲜红数字，此时在他的眼中竟是如此的刺眼。

　　在短短的八分钟内，活塞队疯狂的砍下了22分，对于如此高效率的得分，约翰·库斯特自然是很满意的，可是看到紧随其后的19分，他不禁眉头深锁。一直以来他都致力于将球队打造成一支攻防兼备的球队，可是在面对掘金队的时候，活塞队的防守体系似乎突然间就失灵了，流畅的传球，积极的跑位，还有恰倒好处的挡拆，此时的掘金队似乎有了脱胎换骨般的变化。

　　在卡梅隆·安东尼下场之前，活塞队还领先掘金队10分，可是在他们的绝对领袖卡梅隆·安东尼下场之后，居然逐渐的将分差缩小了。

　　卡梅隆·安东尼看到自己这边居然将分差缩小了，自然是心里很高兴。但是随即一想，自己一下场，球队就变得脱胎换骨了，那么要自己干吗？于是，他心里又开始郁闷起来。

　　紧紧的握紧了手中的签字笔，约翰·库斯特的神情显得异常的宁静，这个赛季的傲人成绩，已经让他不甘心于冲进季后赛，他的目标是本赛季的总冠军。

　　作为联盟战绩最佳的球队，活塞队的任何一场比赛，都受到来自四面八方的关注，球迷们在期待活塞队可以将连胜的战绩保持到什么时候，而活塞队的管理层更是满心的期待，如此美妙的开局，早已打破了活塞队历史上最出色的开局战绩，每一次胜利都在创造着球队的历史。

　　本·戈登换下了麦迪，刚才麦迪的进攻和防守做的都很不错。他在场上的这段时间五投四中，得到8分。而他负责重点看防的JR·史密斯则三投零中，只是依靠罚球拿下了2分。

　　昌西·比卢普斯又一次出现在自己的面前，刚才的几次交锋，两人都奈何不了彼此，愿意传球的昌西·比卢普斯可以说是联盟最难防守的球员，这么大的年纪，昌西·比卢普斯的状态依旧保持的如此出色，犀利无比的突破，电光火石的速度，如真似幻的传球，还有那显著提升的防守能力，让周毅的防守也出现了一些漏洞。

　　两名联盟最出色之一的组织后卫，都在用自己的方式帮助球队，一次次撕破对手的防线。

　　昌西·比卢普斯熟练的跨下变向的动作，让周毅也不得不小心应付。他的确没老了，可是他的速度和敏捷性，依旧是联盟组织后卫里前十的，尤其是在其中融进了他十几年的职业生涯经验，让他的突破和启动，更是变化多端，总是可以在防守球员意想不到地方式，意想不到地方向，寻找到突破的机会。

　　闪电地突破，让周毅大吃一惊，左脚迅速的后撤，以微妙的方位挡住了昌西·比卢普斯的突破，可是不见昌西·比卢普斯的身体有丝毫异动，整个人竟顺着跨出左脚，在惯性的作用下完成了一百八十度的旋转，将自己的脊背留给了周毅。

　　矫捷的身手，在他身上丝毫看不到一名三十几岁球员的样子。

　　昌西·比卢普斯没有过多的粘球，在转身的瞬间，球早已飞到了右侧的阿隆·阿弗拉罗的手中，这也是他擅长的传球方式，利用自己超强的个人牵制力为队友助攻，而且对周毅的忌惮，也是他如此迅速将球传出的主要原因。

　　对于昌西·比卢普斯的许多技术特点，周毅也是十分清楚的。

　　“哐当”，阿隆·阿弗拉罗的三分球浪费了昌西·比卢普斯的绝妙传球。

　　格雷格·门罗轻松的摘下篮板，看着正在前场迅速回撤的周毅，球顺着周毅前进的路线飞了出去，格雷格·门罗的传球能力，在大前锋里可以说是不错的，不过对于如此高难度的传球，毕竟不是他所擅长的，尤其是要考虑到周毅的回撤速度，传球地力量似乎小了一点，让紧随在周毅身后的昌西·比卢普斯轻松的将球截下，没有了周毅的防守，昌西·比卢普斯轻松的突破进了活塞队地内线，抢在格雷格·门罗防守前，将球高高抛起打了一个漂亮的时间差。

　　“唰”，球应声落网。

　　微笑着向格雷格·门罗挥了挥手，刚才的失误，其实自己也负有一部分的责任，渗透的速度过快，疏忽了紧跟在身后的昌西·比卢普斯，才直接导致了失误的出现。

　　这也是这些老球员最令人钦佩的地方，天赋绝伦的才华，加上多年磨砺出来的经验，在举手投足之间，却往往蕴涵着无限地杀机。年纪大的球员，往往会用头脑去打球，是许多老球员的球员，可以延长自己职业生命的不二途径。

　　约翰·库斯特眼看着分差逐渐缩小，现在掘金队只落后活塞队1分了，于是喊了一个暂停。


第二百九十五章 屠掘金

　　“唰”，后撤步的三分强行出手，周毅利用自己出手速度快的优势，在昌西·比卢普斯的面前作了有力地还击，惊人的弹跳，加上无与伦比的出手速度，让周毅也可以作出麦迪那样旱地拔葱式的投篮。

　　25：21，活塞队领先4分。

　　活塞队换人，周毅被威尔·拜纳姆换了下去，格雷格·门罗也被泰勒·汉斯布鲁换了下去。

　　昌西·比卢普斯又一次绝妙的传球，阿隆·阿弗拉罗这次没有浪费他的传球，稳定的中投帮助掘金队拿下了两分。

　　威尔·拜纳姆利用队友的掩护，冲进掘金队的内线，面对掘金队防守人员的补防，强行上篮命中。

　　掘金队进攻无果，活塞队保护下防守篮板。

　　在第一节比赛结束哨响的三秒钟之前，詹姆斯·波西命中一记远投。

　　随着掘金队的泰·劳森远投不中，第一节比赛结束。

　　活塞队最终以31：26领先掘金队5分结束了第一节比赛。

　　虽然活塞队领先5分，但是比赛却呈现出一种势均力敌的状态。两支球队用他们流畅的进攻，为所有现场球迷和电视机前的球迷奉献上了一场精彩的比赛。

　　周毅的11分，5次助攻，成为活塞队领先的首要功臣。而昌西·比卢普斯则送出了6分，3次助攻，3个篮板，1次抢断，1次封盖，在比赛中他似乎无所不在，一次次的策划了球队的进攻，又一次次的遏制了对手的进攻。

　　在比赛的间隙中，为了渲染主场气氛和庆祝活塞队在这一段时间里的出色战绩，活塞队准备了许多的娱乐活动，让球迷们在比赛的闲暇时间，也充分的感受到了活塞队主场的热烈气氛。

　　第二节比赛开始后，卡梅隆·安东尼并没有出现在比赛中，活塞队一反常态，一改首节的稳扎稳打，旋风般的战术，打了掘金队一个措手不及，周毅连续两次底线突破上篮得手，帮助球队一举将分差拉开。

　　乔治·卡尔的心脏又一次剧烈地疼痛起来，这场比赛是在对他心脏的考验，比赛才刚刚过了三分之一，可是多番的变故，已经快让他承受不住了。

　　掘金队的战术处处受制于活塞队，用自己坚韧的防守，消耗了掘金队地锐气，而在掘金队进入调整的时候，活塞队又发挥了自己快攻的特长，周毅犀利的突破一次次地撕开了对手的防线。

　　泰·劳森迅速的将球传给了JR·史密斯，没有丝毫的停留，JR·史密斯的回传，球又回到了泰·劳森手中，就是这么区区的一来一回，泰·劳森已经跑到了空位，中投命中，拿下2分。

　　周毅看着泰·劳森强壮的身影，不禁感叹到活塞队的轮转还没有彻底打起来。

　　周毅带球迅速的过了半场，掘金队现在是区域联防，周毅的带球速度，让掘金队的众人大为惊讶，尤其是对于泰·劳森来说。不过他们相信球队的防守能力，一旦周毅进入自己的防线，绝对不会让他再像以前那样如鱼得水。

　　在三分线外，周毅利用队友本·戈登的掩护，拉到另一侧，身体迅速的升腾起来，“唰”的一声，在对方反应过来之前，周毅的三分准确的命中了篮筐。

　　在第二节比赛进行了四分钟的时候，周毅被威尔·拜纳姆换了下去。

　　在被通知下场休息之后，周毅的表情明显的一愣，12分的确是一个不小的优势，可是现在仅仅是第二节比赛，这并不是一个可以确保胜利的分差，掘金队其实并不是如此的不堪一击，只是他们在战术的安排上出现了问题，处处受制于活塞队，一旦给了他们喘气的机会，胜负还是未知之数，自己此时地下场，对于球队的进攻显然不利。

　　不过他并没有说什么，在比赛中，教练的决定不允许任何人的置喙，而且看约翰·库斯特的样子，对于今天的战术已经有了通盘的考虑。

　　另一边的卡梅隆·安东尼的主动请缨，也让乔治·卡尔颇显为难，现在球队自是非常需要他地攻坚力量，可是他今天的状态似乎并不是很好，而且在心态上也出现了很大的问题。

　　“教练，请相信我，刚才我的心态的确是有点急于求成，现在我已经彻底冷静了下来，尽管我不想承认，周毅在比赛中的表现的确比我出色多了，不过我们之间的悬殊并不在个人实力上，而是在心态上的问题，他永远是以胜利为第一，这也是我们最大地区别。”卡梅隆·安东尼平静的说道严肃的表情让乔治·卡尔了解到了他的真实想法。

　　乔治·卡尔轻轻地拍了卡梅隆·安东尼的肩膀，说道：“去吧！”

　　重新上场后地卡梅隆·安东尼精神风貌上发生了很大的改变，在进攻中没有过多地粘球，犀利的突破恰倒好处的传球，将掘金队很好的盘活了起来，尤其是泰·劳森的两个三分球，价值千金。

　　约翰·库斯特的眉头深锁，12分的优势转眼就没了，好在球队的进攻并没有出现什么大问题，不过在看到身边的周毅，他一颗紧悬着的心总算放了下来。

　　“哐当”，巨大的灌篮声，让活塞队的主场顿时陷入了一片死寂，卡梅隆·安东尼这一球十分漂亮，和队友一个漂亮的二过一，篮下逼真的假动作晃开了格雷格·门罗，篮下翻身拉杆反扣得手，整套动作干净利索，尤其是在篮下的假动作，如真似幻，而且以他的身体条件，完全可以将假动作转成投篮。

　　此时双方的比分是41：37，活塞队的领先优势只剩4分。

　　在掘金队将分差一步步缩小的时候，约翰·库斯特终于派出了全部的先发球员，没想到自己只是稍微松懈了一下，就让对手得到了喘息的空间，卡梅隆·安东尼用着自己地方式，带领球队一点点的追了上来而安德烈·伊戈达拉贴身的防守，似乎也失去了效用，一次次的被对手挤到篮下强打得手。

　　肯扬·马丁一个侧身，用左臂压住了格雷格·门罗的身体，右手勾手命中。

　　周毅再次突破了泰·劳森的防守，泰·劳森下意识的伸手去掏球，但是被裁判吹了一个防守犯规。

　　安德烈·伊戈达拉边线发球，周毅接球后在掘金队三分线外游走寻找机会。在泰·劳森拍中自己持球右手的瞬间，周毅将球迅速的投了出去，时间之短，在裁判眼中，自然成了周毅出手投篮，对方打手犯规，虽然球飞出了老高，不过却搏了三次罚球的机会。

　　“唰”“唰”“唰”连续三声，周毅的罚球永远是那样的稳定，给予了对手致命的一击。

　　此时距离周毅上场不足三十秒，周毅就将分差拉大到了7分。

　　掘金队在卡梅隆·安东尼的率领下，突然爆发出一阵冲击波，在短短的两分钟里，也打出了一波7：3的小高潮。

　　对方的攻势一波紧接着一波，约翰·库斯特虽然比较紧张，不过却没有换人的打算，只是在场边不停的大叫“防守”。

　　内内的内线强打成功。

　　泰·劳森一人根本防不住周毅，周毅依靠爆发力，再次从他身边强行突破，中线急停跳投命中。

　　意识到了自己的失误，JR·史密斯立刻上前包夹持球的周毅，不过没想到本·戈登，早已挡住了他前进的路线，只是这一点时间，对于周毅来说，已经绰绰有余了，连续的变向，在泰·劳森准备应付他的突破时，一个背传，交到了底线的詹姆斯·波西手中，无人防守的詹姆斯·波西，轻吸了一口气，舒展双臂，按照平时投三分的节奏，将球投了出去。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　詹姆斯·波西的三分球，让底特律活塞队重新取得了比分上的领先。

　　刚才换上了查理·维拉努瓦，现在只剩下中锋萨穆埃尔·达勒姆波特了，若是他也可以恢复正常，那时比赛才真正的开始，看到林周毅的表现，他毫不疑问，下面的比赛，周毅肯定会帮他摆脱困境。

　　泰·劳森挡住了林旭的脚步，JR·史密斯接到他的妙传，右翼三分命中，这是他本场比赛的第三个三分球。

　　“神经刀”的绰号对于JR·史密斯来说，形容的真是太贴切了。

　　周毅带球快速推进，这就是约翰·库斯特对他的最大要求，迅速地将比赛的节奏加快起来，用进攻去拖跨对手。

　　人刚过半场，掘金队的两名外线早已在三分线两侧虎视耽耽，掘金队的外线防守质量并不高，JR·史密斯进攻不错，但是防守不是他的强项，而年轻的泰·劳森也是重攻轻防，无法承担防守的重任，刚才防守威尔·拜纳姆都显得有点力不从心。

　　周毅身体微微一侧，行进中的快速闪避，泰·劳森的防守，竟然连一点延缓脚步的作用也没起到，只是一个娴熟的跨下换球，就轻松的突破了过去，行云流水的动作，让球迷欢呼不已，真正的人球合一，周毅地控球技巧早已达到了很高的程度。

　　不过警报并未就此解决，JR·史密斯虽然防守不行，但是不代表他没有防守的意识。在经验上，JR·史密斯也是相当老道，准确的判断出了周毅的突破路线，提前两步出现在周毅必经的路线上，黝黑地右手，异常稳健的掏向了篮球。

　　深深的吸了一口气，周毅的心情此时异常的平静，越是在关键的时刻，周毅越是可以冷静的对待，随着深吸的一口气周毅前倾的身体，在快速地运动中拉直了身体，以脚跟为轴心，身体竟然完成了行进中的转身动作，这个看似简单的动作，对身体却有着异常严格的要求，没有协调能力，在基本上失去重心的情况下，脚步只会凌乱，然后失误。

　　事情远没有就此结束，卡梅隆·安东尼早早的出现在罚球线附近，只等待着周毅落入自己地罗网中，此时地周毅就犹如一只扑火的飞蛾，连贯地高要求的动作，早已消耗光了他的力气。

　　在最后的瞬间，周毅的右手向后轻轻抖动，球砸在地板上，无力的反弹到了本·戈登的手中，看似无可奈何的动作，此刻却成了一记妙传。

　　掘金队的防守早已被周毅扯的七零八乱，本·戈登几乎是处在无人防守的情况下，三分线外轻松的起跳，球从他的指尖轻快的飞出，旋转的篮球在空中划出一道美丽的弧线，飞到了它应该到的地方。

　　“唰”的一声过后，球迷们丝毫不吝惜自己的掌声。

　　在周毅的控制下，比赛的攻防节奏变的十分迅疾，卡梅隆·安东尼有心无力的看着这一切，詹姆斯·波西在防守中也改变了战术，没有一味的和他比拼身体，而是注意切断了他和队友的联系，大规模的跑动。让卡梅隆·安东尼很难接到传球，几乎被隔绝在球队的进攻体系之外。

　　“唰”周毅的压哨三分球，帮助活塞队将分差重新扩大到了两位数以上。

　　掘金队主教练乔治·卡尔眼见场上的局势又被活塞队牢牢地掌控了，于是赶紧喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，约翰·库斯特将周毅换了下去，顶替他出场的是约迪·米科斯，麦迪也换下了本·戈登，格雷格·门罗换下了查理·维拉努瓦。

　　而掘金队，昌西·比卢普斯换下了泰·劳森，阿隆·阿弗拉罗换下了JR·史密斯。

　　约翰·库斯特显然没有注意到自己所范下的失误，掘金队用自己尖锐的进攻，一次次的冲击着活塞队的防线，约迪·米科斯是一名很有实力的球员，出色的外线防守能力，可是此时他面对的是昌西·比卢普斯，一名顶级的控球后卫。

　　比赛又进行了两分钟后，JR·史密斯重新上场，对于掘金队来说，三分球一直是他们最大的弊端，而JR·史密斯则是他们三分线外最锋利的一把尖刀。

　　在周毅下场之后，活塞队的进攻节奏变的有点混乱，尤其是麦迪的两次投篮不中，让掘金队进一步拉开了分差。

　　在活塞队最近三名交易的球员中，约迪·米科斯的得分能力还是非常不错的。在76人队的时候，他场均可以拿到9.8分，而且这还是在上场时间不到20分钟的情况下得到的。

　　周毅终于被换了上场，看着神情有些落寞的约迪·米科斯，约翰·库斯特轻轻的叹了一口气，诸多琐碎的事情缠杂在一起，让自己在新球员问题的处理上，似乎有些有心无力。

　　约迪·米科斯是一名很有潜力的球员，多多培养的话，绝对能够成长为一名独当一面的球员。

　　“约迪，是不是心底有点失落？”约翰·库斯特的声音，此时落在约迪·米科斯的耳中却犹如一把重锤，狠狠地敲在约迪·米科斯的心上。

　　刚被76人队作为添头交易的时候，他还有些难过。但是当看到活塞队的骄人战绩之后，约迪·米科斯心中燃起了一股热血。他雄心勃勃的来到活塞队，想要让自己的职业生涯在活塞队留下辉煌的一页，可是到现在看来，自己除了在防守上的攻能，似乎突然间变的有点不会进攻了，游离在球队的整体进攻体系之外。

　　落寞的眼神中，却掩藏着倔强的斗志，约翰·库斯特的话及时的振作了他：“约迪，不要小瞧自己的得分能力，要勇敢的去出手。更不要去怀疑自己的队友，活塞队是一支注重团体的球队，我们拥有联盟中最出色的组织球员，只要你在比赛中积极的跑位，球总会是最恰当的时机出现在你的手里。你想想就知道，这个赛季的特雷西，格雷格，他们无一没有从中受益。只要周在场上一刻，他就是球队进攻的发起者，你想要在活塞队真正有所收获，必须去适应活塞队的打法，你自己也会从中受益无穷。”

　　听了约翰·库斯特的话，约迪·米科斯默默无语。初入联盟的他，对新的球队有着很强的适应能力，可是活塞队却是给他一种前所未有的感觉，球队似乎都是围绕着周毅和格雷格·门罗建立的，周毅现在的地位无人可以动摇，而格雷格·门罗也逐渐成为球队内线的支柱。

　　约迪·米科斯需要调整的不光光是自己的打法，更重要的心态上的转变。在活塞队需要的不是个性球员，而是扎实稳定的球员。

　　“你可以想一下我的话，一直以来我都很看好你，可是对一支球队来说，核心只能有一个，也许球队现在的情况比较特殊，不过活塞队真正的核心球员只有一个，特雷西明白这个道理，安德烈也明白，格雷格·门罗更是十分清楚，你只有认识到这一点，才可以很好的融入这个优秀的群体。”约翰·库斯特说完后，又将注意力集中到了比赛中，凡事点到为止，言多语必失。

　　约迪·米科斯双手抱着脑袋，叹息了一口气，然后开始看着场上的比赛，目光紧盯着在不断跑动的那个中国小子。

　　此时场上的局势有了一些变化，掘金队似乎开始逐渐占据了上风，卡梅隆·安东尼和昌西·比卢普斯的联手，加上JR·史密斯的三分冷箭，活塞队球员似乎集体失去了手感，就是周毅的两次投篮也相继失手。

　　活塞队球员似乎陷入了集体的低迷，在第二节后端，全队仅仅命中了五球，糟糕的投篮让他们单节就输给了对手8分，活塞队想要摆脱目前不利的情况，只有更多的依靠突破，周毅必须改变上半场的打法，很明显掘金队对他还是颇为忌惮，一直都是采取包夹的战术。

　　上半场比赛结束，场上的比分赫然变成57：54，活塞队只领先掘金队3分了。

　　活塞队全体球员都郁闷的跑进了更衣室，如此沉闷的更衣室的气氛，在新的赛季还是第一次出现在活塞队身上，约翰·库斯特也是眉头紧锁，在比赛中最怕的就是遇到这种情况。

　　“啪，啪，啪……”清脆的掌声，打破了更衣室压抑地气氛，约翰·库斯特从容的立起身来，将球员召集到自己身边，说道：“好了，大家不用沮丧，现在才是上半场而已，我们还领先对手3分呢！愈挫愈勇才是真正的强队，想要打进季后赛，在季后赛走的更远，在将来我们必然会遇到比这更加危急的情况。”

　　作为主教练光会调动气氛显然是不够地，只有拿出切实可行的计划，才是真正解决的办法，不过约翰·库斯特显然没有想出真正的解决办法，光靠周毅地突破。

　　周毅的突破的确在很大程度改善了球队的进攻，可是队友始终找不到手感，一次次浪费了他制造出来地绝佳机会，进攻上的混乱，严重影响到了活塞队的防守质量，周毅的个人努力，显然无法将挽救球队，不过却也没有让掘金队趁机扩大分差。

　　周毅在第二节后半段队友没有手感的情况下，尝试着自己进攻。虽然压制不了掘金队的进攻狂潮，但是周毅在第二节最后的时间里连得7分，还是对活塞队稳住局势起到很大的作用的。如果不是周毅站出来，活塞队甚至会被对手反超比分。

　　但是疯狂的得分，却始终没有解去周毅紧锁的眉头。

　　抓紧时间补充身体失去地水分，周毅的脸色倒是很平静，可是却有几人可以看到眼神中地失落，自己已经尽了最大的努力，可以结果依旧是如此，一次次的坚持，一次次的失落，如此糟糕的经历，自己也曾经历过，可是随着球队阵容的日益完善，周毅再一次尝到了其中的苦楚。

　　随着下半场比赛的开始，周毅放下手中的毛巾，眼神又变得无比的坚定。

　　在休息的时候，无论他心中有多少的失落，多少的感叹，可是一旦真的进入球场，他心中坚定的信念是任何情况都无法动摇的，也许在比赛中。

　　知耻而后勇，周毅的表现在很大程度上刺激了自己的队友，被对方追上来，显然没有让他们失去斗志。

　　感受到了对手强大的斗志，掘金队的球员一下子也严肃了起来，他们知道自己眼前的对手，本赛季联盟的领头羊，联盟历史上第二长战绩记录的保持者。

　　周毅持球突破，妙传安德烈·伊戈达拉，和其完成了一个漂亮的空中接力。

　　安德烈·伊戈达拉的双手暴扣，点燃了主场球迷们的热血，他们卖力的嘶吼着，只为支持自己的球队。

　　掘金队这边，卡梅隆·安东尼背身单打安德烈·伊戈达拉，转身跳投，也中。

　　格雷格·门罗迅速的渗透进了篮下，硬扛着背后的内内，主动向外线球员要球。

　　趁着对手不注意，周毅将球高高的吊起，格雷格·门罗轻松的接下篮板球，内内此时的情况并不容乐观，勉力支撑着格雷格·门罗的千均重担，还有几乎踩在三秒区的左脚，不敢有丝毫地懈怠。除非后撤，否则必为格雷格·门罗打成进攻。

　　感受到对手的不安，格雷格·门罗的左脚迅速的斜跨出一步。凭借着全身的力道，让内内连口喘气地功夫都没有。

　　“哐当”，格雷格·门罗丝毫没有客气，转身就一个爆扣。

　　篮下的内内丝毫不敢有多余的动作，在刚才的那种情况下，自己稍微有所犹豫，恐怕就要送给对手打三分地机会。

　　格雷格·门罗的扣篮，给活塞队球员更多的带来的是信心。

　　掘金队进攻无果，周毅拼抢下防守篮板。

　　“唰”，格雷格·门罗标志的转身跳投得手。

　　活塞队猛烈的反攻，让板凳上地乔治·卡尔心惊不已，连忙叫了一个暂停。

　　这个暂停并没有让掘金队的情况得到好转，在周毅、麦迪和安德烈·伊戈达拉三人的率领下，活塞队发动了猛烈的进攻。格雷格·门罗内线的强劲攻势，也让掘金队的内线，一下子变的千疮百孔。

　　在第三节比赛还剩下五分十三秒的时候，双方战成了69：60，活塞队主场以9分领先对手掘金队。

　　两队还是以全副主力阵容出战，不过掘金队的内内，却换成了肯扬·马丁。

　　昌西·比卢普斯不仅擅长进攻，防守也是昌西·比卢普斯的强项。他主要靠速度和经验如影随形地贴着对手，利用自己的敏捷度来干扰对方投篮节奏。你不能否认，这绝对是一种很有效果的防守手段，配合上他闪电般的抢断，足可以为队友赢的补防的时间。

　　周毅连续地变向，竟然甩不脱昌西·比卢普斯地纠缠，眼看着时间一点点的过去，周毅无奈地将球传了出去，麦迪在底线的三分远投偏出，篮板球高高弹起。

　　内线的三名大个子，几乎同时跃起，粗壮的手掌在空中显得异常的凝重，不过格雷格·门罗的情形有点不秒，在掘金两名内线的包夹下，起跳时就有点力不从心，在空中更是没有空间去调整，明显处于劣势。

　　乔治·卡尔的脸色总算舒缓了下来，今年夏天自己的坚持看来还是十分正确的，为了缓解球队的奢侈岁税的压力，球队一度从内线球员中寻球交易，以腾出更多的薪筹空间，不过在自己的一力坚持下，几名主力内线球员没有什么变动，在西部优秀内线球员辈出的赛季，一名优秀的内线球员，依旧是可遇而不可求，掘金队强大的内线，将球队立足西部的一个重要筹码。

　　修长的白色身影突然从罚球线附近跃起，以令人惊异的速度飞向内线，在他起跳的瞬间，球迷还没怎么注意，可是当整个身影飞大篮下时，球迷们才惊讶的发现，比起几名高大的内线球员，这蓝影竟然足足比他们高出半个手掌，以横空出世之态，轻松的将球摘了下来。

　　而且事情并未因此而终了，利用腰腹的力量，安德烈·伊戈达拉在空中强行扭转了一圈，用自己的背部去靠在几名内线球员身上，为自己的身体，重新寻到了一个支点，球轻轻的抛出，从自己的头顶飞过，划过一道美丽的弧线，一头扎进了篮网里。

　　“滴”裁判的哨音随即响起，落地后的肯扬·马丁出于本能的动作，双手轻轻前推，去阻挡安德烈·伊戈达拉凌厉的气势。但是让他无奈的是，安德烈·伊戈达拉不仅将球投进，还造了自己的防守犯规。

　　“唰”，安德烈·伊戈达拉加罚命中。

　　昌西·比卢普斯鬼魅的步伐简直防不甚防，就是周毅稍微一愣神，竟然也被他轻易的突破了，比赛都打了这么长时间了，昌西·比卢普斯作为一名老将。他的动作依旧是如此的迅速。

　　昌西·比卢普斯的上篮，帮助掘金队将分差追到5分。

　　安德烈·伊戈达拉的掩护，周毅轻松的带球突进了内线，然后中投出手，“唰”的一声，球落进篮筐。

　　卡梅隆·安东尼趁着安德烈·伊戈达拉还没有落好位，抢投三分，但是“咣当”一声，球打铁了。

　　周毅持球组织进攻，突然周毅眼前一亮，嘴角露出一抹微笑。

　　安德烈·伊戈达拉从侧翼切向篮下，周毅自然是发现了这个好机会，一个击地传球将球送到了安德烈·伊戈达拉的手中。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，继续向攻击篮筐。在即将踏三秒区，安德烈·伊戈达拉的身体突然越起，如此突兀的起跳，似乎一点也不显得不自然，随着身体前行的惯性，伊戈达拉与篮下的肯扬·马丁逐渐的靠近。

　　肯扬·马丁上半身随着安德烈·伊戈达拉，在空中不断变化的身形，而在逐渐调整自己的防守姿势，而下半身却如扎进了球场，动也不动，此时的移动只会对自己不利，随时会被吹一个防守犯规，篮下的防守难度其实也很高，即使再出色球员，也不可能做到面面俱到，不过不论在怎么样的情况下，内线球员都要有一种气势，一种压倒对手的气势，给进攻球员予以强大的压迫感。

　　“鸟人”克里斯·安德森此时也调整了一下自己的位置，他在肯扬·马丁的后面，随时准备着，将补上肯扬·马丁防守中出现的任何漏洞。

　　肯扬·马丁脸上流露出得意的笑容，自己完全封住了安德烈·伊戈达拉的出手角度，只要他球出手，自己必然给他一个大帽。如果完成这个大帽，那么对于己方的士气务必会有很大的提升。

　　心中不得不赞叹对手防守的老到，几乎封死了自己的出手路线，不过安德烈·伊戈达拉可不是那么轻易服输的人，在两人身体即将接触的瞬间，他上半身突然紧缩，以分毫之势，从肯扬·马丁的腋下穿过。

　　不过危机并未真正解除，此时他的力道快要泄尽，而在肯扬·马丁的身后，还有“鸟人”安德森虎视耽耽，看到安德烈·伊戈达拉空中躲闪的一幕，他暗自钦佩，如此出色身体条件，实在是很难得，尤其是他在躲闪过程中，所体现出的对时机的把握，更是非常人可及。

　　克里斯·安德森见肯扬·马丁的防守被对方破解，于是爆跳而起，黑色巨掌，对准安德烈·伊戈达拉持球的右手拍了过来。

　　心中暗暗叫苦，没想到两人的配合如此默契，刚才的空中躲避，安德烈·伊戈达拉已经竭尽全力了，面对克里斯·安德森的防守，真的似乎山穷水尽了，不过不到最后关头就放弃，绝不是安德烈·伊戈达拉的性格，安德烈·伊戈达拉利用腰腹力量，让身体强行拔高了两寸，球迅速的交到左手。

　　“啪”球刚换手，右手就被克里斯·安德森给狠狠的拍了一下，身体顿时失去了平衡，利用最后一丝力气，将球高高的往身后抛起，对于这一球，安德烈·伊戈达拉一点把握也没有。

　　“唰”在他落地前，一阵熟悉的声音从头顶传来，一股兴奋之情，立刻涌上心头，看来幸运女神，还是站在自己这边的。

　　“滴”，裁判连忙吹道：“两分算，客队11号打手犯规，加罚一球。”

　　不过裁判的声音，迅速的淹没在球迷的欢呼声中，安德烈·伊戈达拉刚才精彩的一幕，早已让全场的球迷起来了，完美的空中躲避，超强的窒空能力，尤其最后时刻的打三分，林旭完成了一个伟大的进球。

　　只有安德烈·伊戈达拉最清楚，刚才那球运气占了很大部分，不过篮球比赛本就存在许多运气，自己很幸运，在关键时刻，好运伴随着自己。

　　在众人的欢呼声中，安德烈·伊戈达拉轻松的把球罚进，又拿下了一分。

　　“安德烈的身体素质真强悍！”周毅看着安德烈·伊戈达拉将球罚进后，一边往回跑，一边喃喃自语道。

　　掘金队这边，卡梅隆·安东尼终于利用队友的妙传，三分线外命中一球。

　　麦迪接球后，迅速回传，安德烈·伊戈达拉的掩护，让周毅成功空切进篮下。趁着肯扬·马丁还没有补上来，周毅一个骑马射箭将球送进篮筐。

　　第三节比赛还剩下3分钟的时候，双方豆浆主力阵容换了下去。现在活塞队只领先掘金队不到10分，所以掘金队自然没有要缴械投降的道理。

　　很快，第三节比赛结束了。两队战成了85：77，活塞队还领先8分。

　　第四节比赛开始，双方依旧是替补阵容在打。

　　在全场比赛还剩下7分钟的时候，双方利用官方暂停的机会，将己方的主力阵容都换了上去。此刻，活塞队依旧将分差控制在8分。

　　周毅弧顶出将球吊进内线的格雷格·门罗手中，后者后撤一步，一个低位勾手命中。

　　在比赛打到这个关头，活塞队一改先前的防守策略，用包夹的方式来防守掘金队的发动机昌西·比卢普斯，一旦球出现在昌西·比卢普斯的手中，他地身边至少出现两名活塞队的球员，甚至会出现更多的球员。

　　比赛又打了四分钟，尽管卡梅隆·安东尼连投带罚拿下6分，但是掘金队其他球员的低迷，让掘金队很快落后活塞队10分。

　　在最后的两分钟时间内，对于掘金队其他球员地放松，绝对是明智之举，掘金队的几名球员，已经没有时间让他们去调整自己的手感，尤其是在这个每一球都至关紧要的时刻，心理上地压力，也是一个不容忽视的因素。

　　在JR·史密斯最擅长的右翼，无人防守的三分远投竟然偏出，此时比赛只剩下一分多钟，更为糟糕的是篮板球落到了周毅的手中。

　　周毅手一甩，球飞跃了大半个球场落在了安德烈·伊戈达拉的手中，此时掘金队的半场只有安德烈·伊戈达拉一人在飞奔。

　　霸气的脚步，让安德烈·伊戈达拉狠狠地的将球砸进了篮筐。

　　比赛不到一分钟，12分的分差让掘金队胜利的希望越发地渺茫。

　　昌西·比卢普斯在三分线外的接球，甚至连一丝停顿都没有作出，直接起跳投篮，但是残酷的是，球砸在篮筐上，直接弹了出界。

　　活塞队的球权，而且活塞队还领先12分。

　　掘金队翻盘的希望已经只剩理论了，他们注定了将会无功而返。

　　随着裁判的哨音响起，奥本山宫殿球馆顿时陷入换了的海洋，巨大的欢呼声，让主队球员的脸上更是升腾起微笑。

　　活塞队将他们的连胜延续到了四场，而掘金队的六连胜嘎然而止。

　　32分，8个篮板，13次助攻，3次抢断，周毅的数据没有一点可以挑剔的地方，他的表现是活塞队取得胜利的重要保障。

　　除了周毅外，格雷格·门罗也砍下了19分，11个篮板的两双数据；麦迪砍下18分，5个篮板和6次助攻；安德烈·伊戈达拉也得到15分。


第二百九十六章 向云的故事

　　比赛结束之后，活塞队全体球员都参加了赛后的新闻发布会。在新闻发布会上，周毅自然是成为了媒体记者们长枪短炮的“受害者”。

　　好不容易应付了那帮记者，随后周毅和队友们告别之后，就开车朝着家里驶去。

　　回到家里，周毅和向云打了一声招呼之后，一头扎进自己的卧室里，然后躺在床上，享受这一刻的舒适。

　　就在他躺着正舒服的时候，向云的声音从卧室外传了进来。

　　“周毅，睡了么？”

　　周毅眉头微微一皱，爬了起来，然后一边去开门一边答道：“还没呢！”

　　房门打开，向云穿着一身粉红色的睡衣，站在门外。周毅看了两眼，目光好死不死的落到向云那珠峰上若隐若现的两点。

　　向云看到周毅的样子，微微一怔，旋即顺着周毅的目光，发现眼前这个家伙居然正盯着自己的胸部看。

　　“看什么呢？”向云有些恼羞成怒的问道，脸上还飘起两抹红霞。

　　“呃……”周毅脸上露出尴尬之色，不好意思的支支吾吾道：“呃，不好意思啊，我不是，不是故意的。”

　　“哼，不是故意的，是不是要我脱了，让你看个仔细啊？”说完，向云也发觉自己这话说的有些不妥，脸上的红晕更加浓烈。

　　周毅挠了挠头，苦笑着道：“我真的不是故意的，我……”

　　“好了，我也没说什么。”向云打断了周毅的话，试图转移话题。

　　“对了，这么晚了，找我有什么事么？”周毅也不是笨人，自然也想转移话题。

　　“哦，你知道全明星票选的最终结果吗？”向云连忙问道。

　　“最终结果？全明星票选的最终结果不是还要两天才能出来吗，我怎么可能会知道呢？我又不会未卜先知。”周毅苦笑着回答道。

　　“呃，刚刚我接了一个电话，得到一个消息说，好像你入选了全明星首发阵容，而且还成为了全明星票选的票王。”向云忙不迭的说道。

　　听了向云的话，周毅的额头拧成了川字型。

　　“入选全明星首发阵容？全明星票王？”周毅喃喃自语道。

　　“嗯，是的。我听我那个朋友说，虽然最终结果还没有出来，但是你入选明星首发阵容和荣获全明星票王这件事情已经是板上钉钉了，你知道排在全明星票选第二名是谁吗？”向云问道。

　　“哦？是谁？”周毅好奇的问道。

　　其实周毅问的倒是多余了，凭他的聪明自然可以猜出来排在第二的可以使哪几位。不外乎科比·布莱恩特，勒布朗·詹姆斯，德怀特·霍华德和姚铭这四人。

　　“是科比。不过他落后你接近十五万票，距离全明星票选结束只剩下三天，按照以往的惯例，三天追上十五万票基本上是不可能的，即便他是科比。再说了，你的势头正猛，可能在票选结束时，你还能将差距越拉越大呢！”向云笑着说道。

　　“噢。”周毅只是应了一声便沉默下来。

　　向云见状，有些疑惑，怎么周毅得到这个消息，脸上一点喜悦的表情都没有呢？

　　“怎么了，周毅？怎么好像听到这个消息，你并不是很高兴啊？”向云好奇的问道。

　　“噢，没什么。只是，我在想，在这些票选里，会有多少人是因为我的实力选我的，是不是选我的人绝大部分都是我的国人。”周毅淡淡地说道。

　　“原来你是在想这个问题啊？呵呵，你别纠结了，我好像听说，虽然这一次你的选票里，有65%的选票是来自于我们的同胞，但是还有35%的外国球迷选你的。你就知足吧，你知道当年姚铭荣获票王时，有多少票是来自于国人吗？”向云笑着问道。

　　“多少？”周毅问道。

　　“90%。”向云回答道。

　　听了这个回答，周毅笑了笑，道：“如果真照你这么说，我是应该满足了，不过，我真的希望，绝大多数人选我，是因为我的实力。”

　　“嗯，你也别想的太多，我想，他们选你基本上都是因为你的表现的。你想啊，如果你是靠着国人帮助才入选全明星，那么国人怎么不选易健连啊？”向云一针见血地说道。

　　周毅闻言，不禁一滞，随即脸上露出了微笑，对向云说道：“向云，你说的没错，谢谢你帮我解决了这个困惑。”

　　“嘻嘻，那你要怎么谢我呢？”向云鬼机灵的问道。

　　“呃，呢，那我请你吃饭吧！”周毅实在想不出该怎么谢谢向云，只好说请她吃饭。

　　“唉，饭你又不是没请过，再说了，我们天天在一起吃饭，也基本上都是你请的。不如，不如你请我去游乐场玩吧？”向云说完，看着周毅，脸上露出渴望的表情。

　　“呵呵，好吧！”周毅爽快地应道。

　　“那行，不如，不如就明天吧！我明天没什么工作，好像你明天只是上午有训练，下午没事吧？”向云试探地问道。

　　“嗯，那好，你做主吧！”周毅笑道。

　　听了周毅的话，向云脸上露出满足的笑容，而且脸颊的红晕又浓了些许。

　　周毅似乎是想到了什么，连忙对向云问道：“向云，过几天就是我们中国的新年了。到时候你是回国过年呢？还是在美国和你的家人一起过年？”

　　向云听了周毅的疑问之后，微微一怔，旋即陷入了沉默，脸上的笑容也逐渐被一抹阴霾取代。

　　周毅观察到了向云的变化，想了想，自己好像也没有说错什么话啊！于是周毅关心的问道：“向云，你怎么了？是不是我说错什么话了？”

　　向云并没有作答，只是头垂得更低了。

　　周毅心里有些担心，赶紧靠近向云，伸手搭在向云的肩上，轻拍着道：“向云，到底怎么了？有什么事和我说说吧！”

　　周毅的话刚一说完，向云一下子靠在周毅的身上，周毅隐隐听到一阵阵哽咽声。

　　对于向云的举动，周毅没有介怀，只是一直关切的问着向云到底有什么事情。而向云呢，也不会打，慢慢地从哽咽变成了抽泣。

　　周毅脸上露出苦涩，也不知道该怎么办，只好不说话，轻拍着向云的肩膀。

　　过了好一会儿，向云才停止了抽泣，离开周毅的怀抱，擦了擦眼泪，对周毅不好意思地说道：“不好意思啊，周毅，我只是想到了一些伤心的往事，所以才情不自禁的这样的。你不要生气啊！”

　　“怎么会呢？倒是你，你到底怎么了？自从认识你到现在，我还从来没有看到过你这样。”周毅说道。

　　“呵呵，没事。那我在你的眼里，一直都是什么样子的？”向云笑了笑，问道。

　　周毅想了想，随即答道：“你在我眼里吧，一直都是那种非常阳光开朗，聪明，有点鬼灵精的感觉。反正就是太聪明了，做什么事情都很认真。”

　　“哦？你这么了解我啊？是不是故意调查我的，老实交代。”向云调皮的问道。

　　“呵呵，看你这样子，也应该没什么事了，我就放心了。”周毅白了向云一眼后，然后说道。

　　“谁说我没事的，我很有事，我现在心情很不好。”向云嘟着嘴，不满地说道。

　　“呃，好吧，那你有什么事呢？”周毅笑问道。

　　“你想知道我的故事吗？”向云反问道。

　　周毅闻言，沉吟片刻，道：“既然我们是朋友，也应该知道你的一些事情。如果你愿意告诉我的话，我就听。”

　　“嗯。”向云点了点头，然后走进周毅的卧室，在床前的椅子上坐了下来。

　　而周毅，也在床前坐了下来。

　　“我的老家在首都，呵呵，和你在一个城市。在我很小的时候，我就和我的父母来到了美国。我的父母在美国有一些生意，所以我的家境还是不错的。我们本来可以生活的很好，但是在我十三岁的时候，我的生活彻底的变了。”

　　说到这儿，向云又有些哽咽。周毅递给向云纸巾，向云接过后道了声谢谢。

　　“在我十三岁的时候，我的父母发生了车祸。在那场车祸里，我的父母都永远地离我而去了。”

　　“向云，对不起。”周毅带着歉意说道。

　　“呵呵，没事的。都已经过了这么长时间了，我一个人都已经习惯了。我父母离开之后，给我留了一大笔钱，所以我的生活倒也没有太过落魄。可是，有这些钱有什么用呢？我的父母都已经不在了。”向云叹息道。

　　“向云，你也不要太难过，你……”

　　“都过了这么长时间了，我早就从那件往事走出来了。只不过当你问我是在哪儿和家人一起过年的时候，我就想到这些年都是自己一个人过的，心里难免会有些怅惘。”向云悠悠地说道。

　　“向云，如果你愿意的话，以后我就是你的家人，你可以把我当作是你的哥哥，我的家人也都是你的家人。”周毅一口气说道。

　　“呵呵，好啦，早点休息吧，不用为我担心了。”向云说完直接站了起来，朝着屋外走去。

　　“向云……”周毅轻声喊了一声，但是向云只是略作停顿，然后头也不回的走出了房间。

　　周毅怔怔地坐在床上，脑子里都是向云的那些话。


第二百九十七章 又被强吻

　　周毅呆呆地躺在床上，两个小时过去了，他的脑海中萦绕着的，还是向云的那一席话。没想到向云平时那么开朗活泼、古灵精怪的样子，原来心中还隐藏着这些伤心的往事。

　　无奈地叹了口气，周毅闭上了双眼，不去再想这些事情，只是告诉自己，明天一定要好好地陪向云玩一天，让她不再感觉到孤单。

　　第二天一早，周毅早早地起床，洗漱完毕之后，三步并作两步地下了楼，然后走进厨房，准备自己弄些吃的。

　　可是当他走进厨房的时候，他却看到向云已经在做早餐了。

　　向云也发现了周毅，脸上露出了似乎是得逞的笑容，对着周毅说道：“我就猜到你肯定会这么早起来。”

　　“咦？你怎么会知道的？”周毅好奇的问道。

　　“当然啦！以前你都是每天上午和下午都去训练的，如果下午有事情的话，你肯定就会早上早点起来，去参加训练；如果是上午有事情的话，那么你一定会下午早点去参加训练，甚至是中午就去进行训练。呵呵，今天下午你要陪我去游乐场玩，肯定就会早上早点起来去进行训练。嘻嘻，都这么长时间了，我当然了解你的。”向云嘻嘻笑道。

　　听到向云的话，周毅心中不禁一暖。向云居然这么在意自己，将自己的生活作息都观察的这么细微入至。这样的女孩子，如果要是早一点遇到的话，自己会不会就答应她呢？周毅心里问着自己。

　　“怎么了？是不是感觉我太好了，对你这么了解，对你这么好？”向云娇笑道。

　　“呃……”周毅白了向云一眼，然后道：“对了，你不是今天没什么事情吗？怎么不自己多睡一会儿呢？”

　　周毅问完，自己就后悔了。人家放弃睡懒觉的机会，起这么早，不就是要给你做早餐的吗？自己居然还问人家为什么起这么早，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　果然，向云柳眉倒竖，哼了一声，道：“我做这些，还不都是为了你吗？”

　　“呃……”周毅自己也觉得有些不好意思，于是转身走到餐厅里，等着向云的早餐。

　　“早餐马上就好了！”向云的声音传进了餐厅。

　　须臾，向云就端着早餐走到了餐桌前。

　　“吃吧！”向云把早餐放到周毅的面前，笑道。

　　“噢，咦？你不吃吗？”周毅看着向云面前没有早餐，于是好奇的问道。

　　“呵呵，我的马上就好，你先吃吧！哦，忘了。”向云站了起来，然后走进厨房帮周毅倒了一杯牛奶，然后端到周毅的面前。

　　周毅看着这一切，心中觉得更加温暖了。

　　“看什么呢？还不赶紧吃？吃完赶紧训练去，如果耽误了下午陪我玩的时间，看我怎么收拾你。”向云装作一本正经的说道。

　　周毅闻言，呵呵笑了两声，然后开始狼吞虎咽起来。

　　吃完早餐之后，周毅和向云打了一声招呼，然后开车朝着球馆而去。

　　到了球馆，周毅拿出手机看了一眼时间，发现现在才七点半。现在是深冬，底特律的天空现在才彻底亮了起来。

　　球馆的工作人员看到周毅这么早就来进行训练，脸上微微有些诧异，随后莞尔。从周毅进入活塞队之日起，周毅就是球队里每天第一个参加训练的球员，这些，活塞队的所有人都知道，甚至是其他球队的球员和管理层都知道。当然，也包括许多球迷。

　　很多人都把周毅和以偏执著称的科比相比较，比较两人谁训练更刻苦。经过长时间的比较之后，大多数人还是觉得周毅是更刻苦一点。

　　走进球馆，周毅直奔更衣室，换好衣服之后，就来到了训练场，进行着一系列的训练。

　　训练了接近一个半小时，球队的其他球员才陆续赶来。直到上午九点半，所有人才到齐（除了因为流感请假的麦迪）。在球员们都到齐了之后，主教练约翰·库斯特才出现在众人面前。

　　……

　　中午十二点半，上午的训练才彻底结束。周毅在球馆里洗过澡，收拾好一切之后，已经是一点钟了。

　　周毅走出球馆，然后开着车准备回家里接向云，陪她去玩，这个下午，是属于向云的。

　　到了家之后，周毅发现，向云早就在家里等着他了。向云今天的打扮与以往不同，她不同于平时的把头发扎起来，一副干练的样子，而是一席披肩发，仿佛三千青丝垂在两肩。一身粉红色的长裙，看起来，非常的清纯，隐隐有些俏皮的味道。

　　“向云，你……”

　　“怎么样，我今天的打扮还不错吧？”向云朝着周毅吐了吐舌头，然后调皮道。

　　“嗯，很好看，非常好看，与以往完全不同。”周毅实话实说道。

　　“嘻嘻……”向云笑着，然后走到周毅的身边，挎着周毅的手臂，朝着房子外走去。

　　对于向云的举动，周毅只是微微皱了皱眉，随即便任由她。

　　向云坐在副驾驶座上，周毅看了向云一眼后，发动引擎。

　　周毅带着向云朝着游乐场而去，到了游乐场后，两人开始尽情的玩起来。玩过之后，又陪着向云去商场购物，没有一点不耐烦的样子。

　　夜幕降下来之后，周毅又带着向云去了附近最好的一家中国餐厅。两人在餐厅内大快朵颐，在别人眼里，完全就是一对情侣的样子。而且，两人男才女貌，金童玉女。

　　吃完晚餐，两人又在附近逛了逛，最后周毅又在向云的引领下走进一家咖啡厅。两人在里面慢慢地品尝着咖啡，有说有笑地让人看起来非常甜蜜。

　　晚上九点钟的时候，周毅才开着车带着向云赶回家里。

　　“周毅，谢谢你今天陪我。”坐在副驾驶座上，向云看着周毅，一脸真诚的说道。

　　“呵呵，我们是朋友，还用得着说这些吗？再说了，我今天也很开心，也应该谢谢你陪我啊！”周毅笑着说道。

　　“呵呵……”听了周毅的话，向云也笑了起来。

　　到了家里后，两人一起朝着楼上的卧室走去。在两人走到楼上的时候，向云突然对着周毅的嘴唇吻了下去，然后趴在周毅的肩头，在其耳畔说道：“周毅，真的很谢谢你。我喜欢你，我爱你，这是我一辈子都不会改变的誓言。自从失去了父母之后，今天是我最幸福的一天，谢谢你！”

　　说完，向云猛地朝着自己的卧室跑去，只留下周毅一个人呆呆地站在原地。

　　周毅怔怔地站在那儿，伸出手，摸了摸自己的嘴唇，然后看着向云卧室的方向，叹了一口气之后，朝着自己的卧室走去。

　　走进自己的卧室，周毅关上门，然后躺在床上，苦笑道：“呵呵，又是一份感情债啊！”

　　这个晚上，对于向云来说，自然是非常幸福的；而对于周毅来说呢，肯定又要难眠了。

　　第二天，周毅起的很晚，主要是昨天晚上睡着的时候太晚了，再加上昨天早上起的太早了，所以今天周毅就多睡了一会儿。

　　周毅下楼的时候，发现向云并不在楼下，看起来应该是去上班了。周毅走进厨房，发现早餐已经做好了，在微波炉里热着呢！

　　吃完了早餐，周毅自然是又去球馆进行训练了。

　　……

　　下午五点钟，活塞队一行人就坐上了专机，前往迈阿密，再一次去挑战三巨头。不过，这一次，活塞队挑战的其实只有一个巨头。

　　德维恩·韦德膝盖受伤，所以将会缺席本场比赛，而热火队首发大前锋克里斯·波什也因伤休战。所以对于活塞队来说，他们只是去挑战一只拥有勒布朗·詹姆斯的热火队，这样的热火队比当初拥有勒布朗·詹姆斯的骑士队还弱。

　　晚上六点半的时候，活塞队一行人出现在了迈阿密热火队的主场美航球馆。

　　周毅等人进入更衣室内，一边休息一边听着主教练约翰·库斯特的训话。过了大约十分钟，众人换号衣服之后，纷纷走出更衣室，朝着球场上走去。

　　在通过球员通道的时候，周毅遇见了向云。向云看到周毅，脸颊一红，跑开了，而周毅见状，只能苦笑了一下，然后和队友们走进场内。

　　活塞队众将在球场上练习着投篮，练了约莫十分钟，热火队众将才姗姗来迟。现场的DJ自然是对主队球员们大加介绍，尤其是三巨头。虽然，另外两巨头不能出战，但是还是出席了本场比赛。本场比赛，他们将会坐在替补席上替队友们加油助威。

　　两支球队在球场上进行了差不多二十分钟的热身训练，随后双方退回到各自的替补席。

　　接着，现场的DJ报出了两支球队的首发阵容。

　　热火队的先发五名球员分别是：中锋扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯，大前锋克里斯·波什，小前锋勒布朗·詹姆斯，得分后卫詹姆斯·琼斯，组织后卫马里奥·钱莫斯。

　　活塞队的先发五虎：一号位周毅，二号位特雷西·麦克格雷迪，三号位安德烈·伊格达拉，四号位格雷格·门罗，五号位萨穆埃尔·达勒姆波特。


第二百九十八章 一个人的热火队，就是狗屎

　　德维恩·韦德没受伤，那么热火队的外线阵容绝对是空前强大。可是他们的内线却孱弱的很，再加上现在克里斯·波什又因伤缺阵，热火队的内线绝对是他们最大的命门。而且，现在德维恩·韦德缺阵，热火队的外线优势也就减少了许多，现在，他们只能靠勒布朗·詹姆斯带领他们取得主场胜利。

　　约翰·库斯特对热火队的战术安排十分简单，那就是限制外线，强攻内线，以格雷格·门罗、萨穆埃尔·达勒姆波特出色内线得分能力，从根本上摧毁对手的斗志。

　　格雷格·门罗为活塞队争到了第一次球权，周毅迅速的将球带过了半场，毫无疑问，和他对位防守的正是马里奥·钱莫斯。

　　马里奥·钱莫斯的进攻能力不怎么样，但是防守还是有些门道的。

　　不过对于周毅来说，打爆马里奥·钱莫斯应该不是太难的事情，而且周毅还有一点比较占优势的，马里奥·钱莫斯的膝盖最近受过伤，而且上次伤病缺阵之后，他的状态一直没有恢复到最佳状态。

　　在周毅面前，就算是他最佳的状态，估计都不是周毅的对手。更何况以他目前的身体状况更是不够的，尤其是防守周毅的突然变向启动。

　　球不停的在胯下换手，马里奥·钱莫斯在他前面两步处，正严阵以待，微微弯曲的身体，犹如一张拉开的弓弦，伸前的右手不断的变换着方向。

　　虽然对手不是很强，但是周毅丝毫不敢大意，微微弯曲的双膝在不停的抖动，每一次方向的改变，其实都是一次启动的准备。

　　在马里奥·钱莫斯目光悄悄观察队友位置的瞬间，周毅突然启动了，瘦削的身体，在瞬间接触到了马里奥·钱莫斯，左臂在向后甩动的瞬间，肘部轻轻的抵在了马里奥·钱莫斯的肋骨，瞬间的短暂疼痛让马里奥·钱莫斯补防的脚步为之一顿。

　　“唰”，在过了马里奥·钱莫斯之后，周毅毫不犹豫的中投出手，球飞快的从他指间飞出，稳稳的落入热火队的篮网里。

　　马里奥·钱莫斯微微的皱了一下眉头，周毅刚才的启动速度实在太快了，即使没有他的那一下小动作，恐怕自己也来不及补防，难怪连德维恩·韦德对他的启动速度赞誉有佳，只有亲身体会，才能真正感觉到，他在启动的瞬间，所带给防守队员的无力感。

　　这一次两个人的位置几乎一样，只是周毅此时是处于防守位置。

　　马里奥·钱莫斯并没有选择强行突破，在过了半场之后，将球传给了勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯和马里奥·钱莫斯做了一个简单的挡拆，迅速的在右翼找到了出手的机会，安德烈·伊格达拉在被马里奥·钱莫斯阻拦了一下，迅速的补防上去，不过毕竟晚了一步，眼看着勒布朗·詹姆斯在空中高高的托起篮球。

　　“啪”勒布朗·詹姆斯在球即将出手的瞬间，手腕突然下沉，迅速的翻腕，球砸在地板上，弹起之后轻松的落到了马里奥·钱莫斯的手中，此时周毅的注意力正放在勒布朗·詹姆斯身上，只能任凭马里奥·钱莫斯三分线外轻松的出手。

　　“唰”的一声，球应声落进篮筐。

　　在球过半场后，周毅的一个击地传球，球从马里奥·钱莫斯的脚边穿过，弹到了格雷格·门罗的手中，帮助后者轻松扣篮得手。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，妙传朱万·霍华德，结果后者直接打铁了，周毅摘下防守篮板。

　　活塞队进攻，麦迪弧顶给周毅做了一个挡拆，周毅持球朝着热火队羸弱的内线突破而去。“咣当”一声，周毅的上篮弹出了篮筐，篮板球被朱万·霍华德摘下。

　　热火队进攻，又一次被活塞队给防了下来。没有了德维恩·韦德和克里斯·波什，活塞队可以很放心的对勒布朗·詹姆斯施行包夹战术。

　　活塞队的球员们打的很积极，不管是拼抢，还是进攻，都打的有模有样的，直接把现在进攻变得羸弱的热火队的得分给限制了下来。

　　不过，虽然把热火队的得分给限制了，不过热火队也没有让活塞队趁机打出什么疯狂的进攻狂潮。

　　热火队的防守是不好，可是活塞队目前的手感也不是太好，虽然周毅联手麦迪将活塞队的进攻串联的仅仅有条，但是队友都没有好的手感，这也是无用功。

　　约翰·库斯特看着安德烈·伊格达拉接到周毅的妙传之后，居然空切上篮都不进，直接郁闷的摇了摇头。

　　扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯抢下防守篮板，交给了马里奥·钱莫斯。后者接球后，躲开周毅的断球，朝着活塞队半场推进。

　　马里奥·钱莫斯在弧顶停了下来，然后双手举着球，准备传球。这时，扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯死死地卡住萨穆埃尔·达勒姆波特，然后朝着马里奥·钱莫斯要球。

　　马里奥·钱莫斯见状，将球高吊进了内线。大Z接到球后，低位运了几下，然后转身一个勾手，只听“唰”的一声，球空心入网！

　　周毅微微皱了皱眉，然后从格雷格·门罗的手里面接过底线发球，朝着热火队半场缓缓推进。

　　过了半场，周毅一个妙传，助攻麦迪空切上篮得分。

　　马里奥·钱莫斯控球，带过半场，交给了詹姆斯·琼斯。詹姆斯·其送死接到球后，先是试探性地向前迈了一步，然后突然加速，朝着麦迪的左侧突破而去。麦迪紧贴着詹姆斯·琼斯，堵住他的去路。

　　詹姆斯·琼斯用力挤了麦迪一下，然后猛地一个后撤步跳投，球进了。麦迪皱着眉头，有些微怒。

　　周毅控球，稳稳地推进到前场，然后交给了内线的格雷格·门罗，防守格雷格·门罗的自然是“霍二叔”朱万·霍华德。

　　格雷格·门罗和朱万·霍华德两人对在一起，身体靠在朱万·霍华德的身上，使劲地向后挤，然后突然一个转身，作后仰跳投状。但是就在朱万·霍华德封上来的时候，朱万·霍华德手腕一翻，传球了。

　　接球的是周毅，周毅从中路切向篮下，朱万·霍华德被格雷格·门罗骗跳起，而扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯也被萨穆埃尔·达勒姆波特吸引到一边。所以，对于周毅来说，现在篮下近似于全空。但是，周毅的身后却尾随着马里奥·钱莫斯。所以说，周毅想要攻击篮下也不是很容易。

　　周毅冲到篮下后，并没有如人们意料中的扣篮，或者灌篮，甚至连出手都没出手。而后面的马里奥·钱莫斯也追了上来，紧盯着周毅，以防他在篮下进攻。

　　就在这时，之前将朱万·霍华德骗得跳起的格雷格·门罗此时却冲到了朱万·霍华德前面，而周毅很自然的将手中的球传给了他。

　　“糟了……”朱万·霍华德看到此景，顿时暗呼一声，转身朝着格雷格·门罗冲了过来。

　　但是只见格雷格·门罗没有任何停顿，直接起跳单手暴扣。

　　朱万·霍华德和马里奥·钱莫斯顿时彻底的成了背景。

　　这一切虽然说来话长，但是却是瞬间发生。全场的球迷都被这一球深深震撼住，人们不禁为周毅掌控比赛的能力感到赞扬。

　　如果刚刚周毅直接自己进攻的话，成功的机率虽说很大，但是失败的机率也不小，因为后面有马里奥·钱莫斯的干扰。而周毅却连线格雷格·门罗，让他冲破朱万·霍华德的防线，来进攻，让成功的机率无限放大。不得不说，周毅的冷静和大局观让人惊叹。

　　勒布朗·詹姆斯带球过了半场，没有传球，选择自己进攻。招呼了一下朱万·霍华德出来挡拆，勒布朗·詹姆斯突然的启动，直接甩开了安德烈·伊格达拉，就像出笼的猛虎一样，直奔篮下而去。

　　格雷格·门罗眼瞅着安德烈·伊格达拉被勒布朗·詹姆斯甩开，赶紧放了朱万·霍华德，去补防勒布朗·詹姆斯。

　　但是让他失望的是，他还是晚了一步，勒布朗·詹姆斯在格雷格·门罗补过来之前，以一记战虎式扣篮结束了这一波进攻。

　　完成这记战虎式扣篮后，落在地上的勒布朗·詹姆斯，平举着双手，倾听着全场球迷的欢呼。

　　而这个扣篮更是引爆了整个美航中心球场的气氛，球迷们所制造的噪声，几乎要把球馆的房顶冲开。

　　格雷格·门罗无奈地摇了摇头，但是接着咬了咬牙，走到底线发球。

　　因为实力的原因，第一节刚过一半的时候，活塞队就建立起了两位数的领先优势。

　　周毅外线接应麦迪的传球，持球突破，替补马里奥·钱莫斯上场的埃迪·豪斯突然下黑手，想要断掉周毅的球，但是打在了周毅的手上。于是，裁判毫不犹豫地吹罚了埃迪·豪斯的防守犯规。

　　但是就在裁判要发球的时候，约翰·库斯特喊了一个暂停。

　　此时，双方的比分为21：10，活塞队领先11分，而第一节比赛才打了六分二十一秒。

　　“你要小心埃迪·豪斯，他可是一员老将，不仅经验丰富，而且外线投射能力也非常出色。”麦迪手搭在周毅的肩膀上，提醒道。

　　“哦，知道了。”周毅点了点头，和麦迪一起走到了替补席上。

　　约翰·库斯特对于周毅的表现很满意，其他三名首发球员的手感都不怎么样，不过周毅的手感不错，在关键的时候站了出来，而且虽然没有让队友们把球投进去，但是他的传球确实很漂亮。

　　和周毅对位的马里奥·钱莫斯，第一节只打了4分多钟，就被换了下去，正是因为周毅。前4分多钟里，周毅让他背上了两次犯规。不过，这名热火队手法控卫在这4分多钟里表现也的确不错，送出了2次助攻，自己还得到5分。

　　很快，暂停就结束了。

　　暂停结束之后，周毅等首发球员就被换了下去。

　　这一场比赛，约翰·库斯特并没有打算让周毅等人打太长的时间，毕竟热火队的实力摆在那儿。虽然热火队还有勒布朗·詹姆斯，但是说实话，这样的球队，还真不如当初的骑士队。如果活塞队真要是连这样的热火队都打不过，那么足以说明活塞队的实力还需要大幅度的提高。

　　比赛重新继续，活塞队换上了纯替补阵容，斯宾瑟·霍伊斯，泰勒·汉斯布鲁，詹姆斯·波西，查理·维拉努瓦，威尔·拜纳姆。

　　反观热火队，埃迪·豪斯，麦克·米勒，勒布朗·詹姆斯，朱万·霍华德，扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯，几乎是首发阵容。

　　趁着活塞队主力都不在的这会功夫，热火队打了一个7-0的小高潮，把分差缩小到了3分。

　　不过，约翰·库斯特见状并没有叫暂停。

　　威尔·拜纳姆接球，快速向着前场推进，对方也没想到活塞队推进的速度这么快。过了半场之后，威尔·拜纳姆直接把球传到了詹姆斯·波西的手里。詹姆斯·波西在自己最舒服的地方接球后就投篮，球划出一道美丽的孤线，钻入网窝。

　　“耶斯！”看着球进了，威尔·拜纳姆也不禁兴奋的挥了挥拳头，又收获了一次助攻。

　　热火队今天的投篮命中率真的很惨，他们好像掉进了冰窟一样，手感冰冷的让人感到可怕。

　　“咣当！”埃迪·豪斯空位出手，但是还是免不了打铁这个结果。

　　威尔·拜纳姆抢下后场篮板，然后一溜烟冲到了热火队半场。看着篮下无人，威尔·拜纳姆轻松的上篮得手。

　　埃迪·豪斯虽然依靠经验进攻能力很强，打的不错，但是毕竟他的年龄不小了，在与威尔·拜纳姆这辆人形坦克对位的时候，也吃了不少亏。

　　在第一节比赛的后半段，热火队打出了相当不错的整合配合，先发的五人都有得分，尤其是麦克·米勒这一点，前三次出手全部命中，独得7分。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆上场之后，串连起了詹姆斯·波西和泰勒·汉斯布鲁，也率领着活塞队的这套替补阵容不断的进攻，但是活塞队的最大的依靠还是他们那种不是一般人可以顶的住的防守。

　　就凭着活塞队第二阵容的防守，活塞队第一节以31：19领先了热火队12分。


第二百九十九章 不冷静的詹姆斯

　　由于第一节比赛很早就下场休息，所以在第二节比赛刚进行了三分钟，活塞队就将主力们逐个换上。

　　而热火队呢，勒布朗·詹姆斯只在第一节最后一分钟和第二节前两分钟休息了一下，其余时间一直在场上。

　　当周毅来到场上的时候，勒布朗·詹姆斯正好站在他旁边。詹姆斯看着周毅，然后说了一句：“小子，我不会让你在我的地盘，带走胜利的。”

　　“那让我们拭目以待！”周毅淡淡地说道。

　　对于詹姆斯，周毅佩服他的实力，但是对他却没什么好印象，感觉就是浑身上下透着一股傲气，让人很不舒服。在科比的身上，他却没有感觉到这个。

　　作为联盟目前风头最劲的两名球员之一，勒布朗·詹姆斯和周毅的一举一动都成为球迷关注的目标。

　　对于这样一场比赛，虽然缺少了德维恩·韦德和克里斯·波什，还是吸引了无数球迷观看。

　　周毅上场之后，就以一波疯狂的攻势向对手展开了猛烈的进攻。勒布朗·詹姆斯成为全队的进攻的核心力量，连续几次进攻最后都是由他实施。

　　活塞队坚持自己的打法，抓住对方心浮气燥的机会，耐心的进攻一次穿透对方的篮网，第二节才进行到六分十一秒的时候，活塞队就以45：27领先热火队18分了。

　　热火队主帅埃里克斯·波尔斯特拉见状，连忙喊了一个暂停。

　　其实，失去了德维恩·韦德和克里斯·波什之后，热火队的状态的并没有变差，相反他们的状态很正常，只是他们在心态上出现了问题。过于激进的心态，让球队在进攻中出现了偏差。

　　而且热火队打法过于单调，勒布朗·詹姆斯看似犀利无比的进攻，却落入活塞队防守的陷阱中。勒布朗·詹姆斯超强的个人能力，一旦陷入活塞队的包夹中，勉强的投篮带来的只会是机会的白白浪费。

　　埃里克·斯波尔斯特拉自然也了解队员此时急于求成的心态，尤其是勒布朗·詹姆斯此时的冲动表现。

　　第一节就被对手领先12分，而且还是自己带队，勒布朗·詹姆斯的心情自然不会很好。

　　活塞队的替补席的气氛十分轻松，约翰·库斯特脸上也是时刻挂着微笑。

　　暂停结束后，热火队终于稳定了下来，在进攻上也变的很有耐心。

　　卡洛斯·阿罗约迅速的将球带过半场，刚过半场，周毅就突然启动，闪电般的速度，已经出现在卡洛斯·阿罗约的右侧。

　　卡洛斯·阿罗约不是第一次和周毅交手，但是看到周毅这么快的速度，心里还是有些惊讶。周毅立刻利用卡洛斯·阿罗约短暂时间的惊讶，迅速出手，将球掏下。仓促之间卡洛斯·阿罗约反应不及，球已经落入到对方的手中。

　　“唰”面对无人防守的篮下，周毅一个漂亮的三步篮完成了进攻。

　　48：30，活塞队又将分差拉大到18分。

　　眼看着对手不停上涨的得分，勒布朗·詹姆斯紧闭的嘴唇，在微微的颤动，作为球队的绝对领袖，这是体现他价值的时候。

　　勒布朗·詹姆斯在罚球线附近主动要球，想要扭转场上不利的局面，只有进球才是最妥善的办法。

　　勒布朗·詹姆斯的左肩紧紧的顶住安德烈·伊戈达拉，推着他一步步向篮下。紧憋着胸中地一口气，安德烈·伊戈达拉强忍着胸前的剧痛，没想到自己一直引以为傲的身体，在勒布朗·詹姆斯面前，竟然占不到一丝的便宜，随着他地肩膀一次次的顶在自己的胸前，他感觉到自己的脚步也在一点点的移动。

　　“啊”宛如震雷一般的怒吼，让安德烈·伊戈达拉措不及防，猛烈的力道让他瞬间失去了自己的位置，双脚连忙后撤不止，只觉得眼前一阵黑影。

　　“哐当”，勒布朗·詹姆斯的双手爆扣得手，让热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉紧紧的握住了拳头。

　　落地后地勒布朗·詹姆斯并没有立刻回防，而是挑衅的看着周毅，眼神中的不屑，高高昂起的头颅，仿佛一个天生的征服者。

　　周毅置若罔闻，从格雷格·门罗手里接过底线发球，然后慢慢地朝着热火队半场推进。

　　过了半场之后，面对卡洛斯·阿罗约的防守，周毅闪电般的一个转身，动作依旧是如此地轻盈，却丝毫无碍他的凌厉气势，迅速的突破了热火队的第一道防线。

　　周毅并没有趁机突破，整个人在三分线上停着了，手中跳动的篮球，平静的眼神中透露出的坚毅，让任何人都不会怀疑他的举动，而勒布朗·詹姆斯却从他的眼神中看到了另外一层含义，他是对在对自己的还击，对于自己刚才挑衅的还击。

　　面对挑战，勒布朗·詹姆斯没有丝毫的退缩，迅速补了上去，他要和周毅进行一次一对一的单挑。

　　王牌的对决，王者的抗衡，整个球馆的气氛瞬间升华到了顶点，电视机前所有的球迷都瞪大了双眼，静静的等待着这次的颠峰对决。

　　微微下沉的重心，双眼爆射出惊人的光彩，勒布朗·詹姆斯的注意力空前的集中，也许是注定了就是天生的对手，在他的心目中，周毅已经逐渐成为其自己职业生涯最强劲的对手，科比、艾弗森已经不再是他心中的劲敌，他们都已经过了职业生涯的颠峰期。

　　勒布朗·詹姆斯的防守能力可以算是中上水准，不过在他的防守中却还有很多的弊端，防守脚步上存在着很大的问题，防守赌博性太大。喜欢身手去偷球，所以有着不错的抢断数据，他更多的是靠出色的身体来弥补这些漏洞。

　　“闪电！”

　　这是勒布朗·詹姆斯心头的第一个念头，仅仅是第一步，就让自己产生了无力的感觉，好在出色的身体素质，凭借着本能的反应，迅速的后撤了一步，超长的臂展，让他及时的阻止了周毅突破的脚步。

　　左脚脚尖轻点地板，周毅前倾的身体迅速反弹回来，右手迅速的回拉，球灵活的从跨下穿过交到了左手。

　　勒布朗·詹姆斯的重心尚未来得及调整，周毅地右脚迅速的斜跨，右肘轻轻的支起，隐蔽的顶在勒布朗·詹姆斯的腰间。

　　心中无奈地呻吟了一声，没想到周毅的动作如此的快，连续两次启动的间隔竟然如此地短暂，穿花蝴蝶步，艾弗森的成名绝技，勒布朗·詹姆斯只有顺势而动。

　　“啪”，清脆的击地声，让勒布朗·詹姆斯痛苦的闭上了双眼，连续两次的补防，已经倾尽了自己的全力，若是此时强行改变脚步，恐怕只有出丑人前了。

　　轻盈的从勒布朗·詹姆斯身边穿过，此时他的眼前已经没有了热火队的球员，在三秒区外，整个身体如紧绷的弹簧，瞬间腾空而起。

　　所有的球迷都目不转睛的看着眼前的一切，主队球迷们脸上都露出了失望的表情。

　　双眼平视着近在咫尺的篮筐，球从后背交到左手，置于胸前，右手迅速的上举，轻轻的拖住篮球底部，双手用力的反扣。

　　“哐当”，爆炸般的扣篮声，响彻美航球馆。

　　詹姆斯霸道的突破方式，将麦迪一下子撞的老远，迈开大步就想往篮下冲，不过安德烈·伊戈达拉却即及时的出现在他的前面，黝黑地脸上，流露出凝重地神色。

　　“不要找错了对手，我才是你的对手。”安德烈·伊格达拉对着詹姆斯低声说道。

　　“咣当”仓促之间的投篮，自然是很难命中篮筐，勒布朗·詹姆斯无奈的摇了摇头，这一球自己也实在没办法，先前纠缠的时间太多了投篮的时机已经容不得自己多做选择了。

　　“勒布朗·詹姆斯需要去改变了，此时他在心态上很有问题，其实勒布朗·詹姆斯的球风并没有什么问题，作为联盟唯一可以达到25+7+7的球员，他的传球也是很有威胁的一项手段，可是在球队大比分落后的情况下，勒布朗·詹姆斯的心态上却出现了问题，急于求成，让他陷入了活塞队的防守陷阱中，在面对现在的活塞队，如果他不想在主场被活塞队痛宰的话，他必须做出改变。”解说员一针见血的说道。

　　显然勒布朗·詹姆斯没有将他的话听进去，过多的单打独斗，一次次的浪费了得分的机会，活塞队用稳扎稳打一步步的将分差拉开。

　　55：32，活塞队领先了23分。

　　埃里克·斯波尔斯特拉无奈的选择了暂停，他需要时间去反思，勒布朗·詹姆斯更需要时间去冷静。

　　勒布朗·詹姆斯耷拉着脑袋坐在板凳上，在主教练宣布将他换下场休息的时候，他已经彻底的冷静了下来。

　　在勒布朗·詹姆斯下场之后，活塞队周毅等主力球员也纷纷下场休息。

　　此刻，距离上半场比赛结束，只剩下三分钟。

　　很快，上半场比赛就结束了。

　　活塞队以65:41，依旧领先着热火队24分。

　　热火队替补席，三巨头和主教练的脸都黑了。


第三百章 轻取热火

　　在中场休息时间，周毅接受了向云的采访。不过向云明显有些不在状态，好在周毅相当配合，才避免向云出现尴尬的场面。

　　很快，下半场比赛就开始了。

　　老将埃迪·豪斯和麦克·米勒的上场，为热火队带来了稳定的外线，而且在整体进攻上，也出现了很大的改善，球队的进攻效果有了显著的提高，加之活塞队主力都还在场下休息，热火队在第三节比赛伊始，打出了一波11:4的小高潮。

　　威尔·拜纳姆一个加速，没有任何的技巧，就是利用速度直接一步就把卡洛斯·阿罗约给过了。过了卡洛斯·阿罗约之后，威尔·拜纳姆并没有感到任何的欣喜，因为他的面前，詹姆斯·琼斯已经出现了。

　　威尔·拜纳姆假装突破，实则将球分给了詹姆斯·琼斯身后的本·戈登。本·戈登接球后，直接冲击篮下，挤着乔尔·安东尼上篮，球进，也造了乔尔·安东尼一个打手犯规。

　　本·戈登刚一上来就和威尔·拜纳姆完成这一漂亮的配合，着实博得了许多球迷的喝彩声，这里面不乏有之前支持热火三巨头的球迷。

　　“呵呵，没想到威尔和本配合的这么默契啊！替补阵容里，有这样的配合，将会提升整体的替补实力啊！”坐在约翰·库斯特的一名助理教练笑道。

　　“嗯，这两个家伙的配合越来越默契了，简直就是弱化版的周和特雷西啊！”约翰·库斯特看着威尔·拜纳姆和本·戈登两人在庆祝，脸上露出了笑意说道。

　　助理教练闻言，笑着点了点头。

　　趁着本·戈登罚球的时候，活塞队主教练约翰·库斯特赶紧用萨穆埃尔·达勒姆波特将泰勒·汉斯布鲁换了下去。泰勒·汉斯布鲁在上场的接近7分钟时间里，得到4分，3个篮板和1个盖帽，很好地完成了他的任务。

　　而热火队这边也趁着本·戈登罚球将乔尔·安东尼换了下去，上来的是大Z。

　　本·戈登罚球，加罚还中。

　　热火队进攻。

　　朱万·霍华德罚球线附近接勒布朗·詹姆斯的传球跳投出手，但是不中。本·戈登力压内线的大个子门，摘下了篮板。而在本·戈登即将摘下篮板的时候，威尔·拜纳姆就疯狂地朝着热火队半场冲去。

　　本·戈登带球运了两下，看到威尔·拜纳姆已经杀到热火队半场内，于是将球猛地扔向前场。

　　威尔·拜纳姆接到球之后，摆脱了卡洛斯·阿罗约的防守，跳投出手。

　　“唰”，球进了！

　　重新上场后地勒布朗·詹姆斯状态也上发生了很大的改变，在进攻中没有过多地粘球，犀利的突破和恰倒好处的传球，将热火队的进攻很好的盘活了起来。

　　在热火队将分差一步步缩小到20分以内的时候，约翰·库斯特终于派出了全部的先发球员。

　　周毅带球快速推进，人刚过半场，身体微微一侧，行进中的快速闪避，马里奥·钱莫斯的防守，只是一个娴熟的跨下换球，就轻松的突破了过去。

　　勒布朗·詹姆斯准确的判断出了周毅的突破路线，提前两步出现在周毅突破的路线上。

　　周毅面色如常，越是在关键的时刻，周毅越是可以冷静的对待。

　　周毅突破的过程中，右手向后轻轻抖动，球砸在地板上，反弹到了麦迪的手中。

　　热火队的防守早已被周毅扯的七零八乱，麦迪几乎是处在无人防守的情况下，三分线外轻松的起跳，球从他的指尖轻快的飞出，旋转的篮球在空中划出一道美丽的弧线，飞进了篮筐。

　　在第三节比赛的中段，周毅等主力球员的上场将热火队的反击打压了下去。活塞队再一次取得了二十分以上的领先优势。

　　在第三节的后半段，周毅等主力球员再一次被主教练约翰·库斯特换了下去。

　　第三节比赛结束，活塞队以91:75领先热火队16分。

　　在第三节比赛最后时刻，勒布朗·詹姆斯连续命中两记三分球，帮助热火队缩小了比分。

　　不一会儿，第四节比赛就随之开始了。

　　第四节比赛伊始，活塞队就派上了主力阵容。

　　周毅人未过半场，球已经交到了麦迪手中。

　　不过随着赛季的逐渐深入，麦迪已经逐渐融入整个球队中，场均20.1分就是最可靠的证明，他已经成为球队的二号得分手，而且有了他的存在，格雷格·门罗可以更多的守在内线，他和周毅之间的挡拆做的越来越好。

　　麦迪的表现已经越来越引起重视，底特律的媒体乐观的估计，只要他可以保持目前的水准，本赛季的全明星大赛。

　　看着周毅迅速的游走到右翼底线，勒布朗·勒布朗·詹姆斯犹豫了一下，迅速的跟了过去，他心里十分明白，周毅才是活塞队最有威胁的外线投手，接近六成的命中，在三分线上的命中也超过了一半，只是他的场均出手机会比较少，不到十五次的出手次数，却可以砍下23.3分，而且他的投篮，总是出现在球队陷入僵局的情况下，甚至是锁定比赛的投篮，在前几天对阵魔术队的比赛中，正是周毅最后时刻的三分命中，让活塞队扩大比分，让球队最终取得了胜利。

　　一时间麦迪前面倒是空了，热火队的球员没想到，勒布朗·詹姆斯竟然一头跟着周毅跑了，再想补防已经来不及了，麦迪只是微微犹豫了一下，球已经迅速的出手了。

　　“唰”，他保持了他一贯的稳定性，他三分最准的就是三分弧地顶的位置，在没人防守的情况下，他很少有投失的情况下，不过弧顶毕竟是防守的重点，许多突破都是从这里发起了，也是球队防守比较严密的地方，所以这样的机会，在比赛中很少出现。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，面对安德烈·伊格达拉强硬的防守，急停跳投得手。

　　急促起伏的前胸，可见勒布朗·詹姆斯在前三节比赛体力的消耗之大，安德烈·伊格达拉的防守，让他不论是在进攻上，还是在防守上，都有些吃力，尤其是在防守上，詹姆斯还要协防周毅。

　　麦迪的底线开球，周毅迅速的将球带过了半场，在中场附近将节奏放缓了下来，看着活塞队的球员潮水般渗透进热火队的防线，热火队并不是一支擅长半场进攻的球队，内线的孱弱，让球队的进攻更多的偏向外线的进攻。

　　在面对热火队时，活塞队的阵地战无疑就比较出色了，就像赛前约翰·库斯特所说的：“我们不喜欢打半场进攻，但是如果被迫要打，我们也不用担心。”

　　周毅轻松的将球吊进内线，然后就在外线迅速的跑位，尽量的调动热火队的防守，让他们轻易不敢对格雷格·门罗进行包夹。

　　单手持球，背部微微后躬，试探了一下身后的乔尔·安东尼，对手的防守能力一般，尤其是他的防守并不用脑子，完全是靠积极的防守态度，盖帽成绩勉强合格，在防守中最大的弊端，就是他的身体还不够强壮。

　　格雷格·门罗依靠强壮的身体，一步步的将乔尔·安东尼挤进篮下，对手防守虽然十分冲，可是还是看着自己的阵地一步步的失去。

　　“哐当”，格雷格·门罗的突然转身，一下子将乔尔·安东尼挤了出去，如此的打法并不是格雷格·门罗所擅长的打法，双手爆扣得手。

　　看着乔尔·安东尼这么轻易的就被挤了篮下，埃里克·斯波尔斯特拉的眉头微微皱起。

　　热火队的内线是如何的孱弱，对于目前的联盟来说，出色外线球员并不缺，相反扎实可靠的内线球员，却是可遇不可求，热火队从上个赛季就一直致力寻找内线球员，可惜到目前为止都未找到合适的球员。

　　勒布朗·詹姆斯的匆忙出手，球自然偏筐而出，球权重新回到了活塞队的手中。

　　周毅跳投不中，乔尔·安东尼抢下防守篮板，交给了马里奥·钱莫斯。后者接球后，躲开周毅的断球，朝着活塞队半场推进。

　　马里奥·钱莫斯在弧顶停了下来，然后双手举着球，准备传球。这时，乔尔·安东尼地卡住斯宾瑟·霍伊斯，然后朝着马里奥·钱莫斯要球。

　　马里奥·钱莫斯见状，将球高吊进了内线。乔尔·安东尼接到球后，低位运了几下，然后转身一个勾手，只听“唰”的一声，球空心入网！

　　周毅从泰勒·汉斯布鲁的手里面接过底线发球，朝着热火队半场缓缓推进。

　　过了半场，周毅一个妙传，助攻约迪·米克斯空切上篮得分。

　　马里奥·钱莫斯控球，带过半场，交给了詹姆斯·琼斯。詹姆斯·琼斯接到球后，先是试探性地向前迈了一步，然后突然加速，朝着约迪·米克斯的左侧突破而去。约迪·米克斯紧贴着詹姆斯·琼斯，堵住他的去路。

　　詹姆斯·琼斯用力挤了约迪·米克斯一下，然后猛地一个后撤步跳投，球进了。

　　周毅控球，稳稳地推进到前场，然后交给了内线的泰勒·汉斯布鲁。

　　泰勒·汉斯布鲁和朱万·霍华德两人对在一起，身体靠在朱万·霍华德的身上，使劲地向后挤，然后突然一个转身，作后仰跳投状。但是就在朱万·霍华德封上来的时候，朱万·霍华德手腕一翻，传球了。

　　接球的是周毅，周毅从中路切向篮下。

　　相比活塞队流畅的进攻，热火队的进攻无疑就显得十分难看，在第四节比赛进行到五分十一秒的时候，活塞队就以110：84进一步扩大了双方的分差。

　　虽然热火队的主力阵容还在场上厮杀，但是约翰·库斯特还是将主力们换了下来。

　　基本上，剩下来的时间就是垃圾时间了。

　　埃里克斯·波尔斯特拉甚至连训斥的心思都没有了，热火队的休息区一片死寂，勒布朗·詹姆斯耷拉着脑袋，只顾着不停的补充水分，看到他略带苍白的脸色，埃里克·斯波尔斯特拉也不好多说，其实勒布朗·詹姆斯的表现还是不错的，只是活塞队整体的表现十分出色，加上队友的集体低迷，才让他迟迟打不出精彩的比赛。

　　“啪”的一声，勒布朗·詹姆斯将手中的饮料瓶重重的摔在地板上，一把扯过工作人员手中的白毛巾，将整个脑袋包了起来，如此突兀的动作，让热火队休息区的上空气氛愈加的凝重。

　　不过比起刚才的死气沉沉，明显在空气中多了一丝肃杀的意味，埃里克·斯波尔斯特拉暗暗的摇了摇头，如此一来比赛更打不下去了，接下来就是输了。

　　热火队休息区的变故，通过中央大屏幕，清晰无误的送到了球馆的每一个角落，对于埃里克·斯波尔斯特拉的心情，约翰·库斯特还是很了解的。其实作为一名主教练，如此类似的情况，是必须经历的，也是会经常经历的。

　　暂停结束之后，比赛重新开始。

　　但是周毅等人依旧坐到了板凳席上，球队取得了如此大的优势，约翰·库斯特已经有意识的将核心球员换下场休息一下。

　　在勒布朗·詹姆斯的穿针引线下，热火队在短短的三分半钟内，就打了活塞队一个11：4的小高潮，将双方的分差缩小到了二十分以内，在这波攻击中，勒布朗·詹姆斯一扫之前的颓势，三分线外连续开火。

　　对于场上的局面，约翰·库斯特倒是没怎么在意，周毅的下场，活塞队的进攻是受到了影响，不过热火队的进攻也未见改善，勒布朗·詹姆斯的两个三分球都进的十分勉强，都是在迫不得已的情况下出手，如此的进球，并不能构成对活塞队的威胁。

　　也许球迷最喜欢看到比赛中惊险万分的进球，不过作为主教练，他们最希望看到的是稳妥的进攻，越是简单有效的进攻越是他们所喜欢的，精彩的进球，可以鼓舞队友的士气，却无法影响比赛的进程，他之所以如此看中周毅，这一点也是一个十分重要的作用，除非场上的比赛需要，否则周毅绝对会选择最稳妥的进攻手段，让进球变的更加的简单实用。

　　活塞队叫了一个短暂停，将周毅重新被派了上场。

　　此时麦迪早已经被换了下去，和周毅搭档的是本·戈登。

　　勒布朗·詹姆斯的脸色越发的凝重，随着周毅的重新上场，活塞队的进攻质量必然会有所提高，而且他的防守也一直让他很难受，刚才几分钟，麦迪的防守并未对他形成什么威胁，所以才可以顺利的策划球队的进攻，也许是受到上半场的影响，热火队的队友迟迟找不到进攻状态，若不是勒布朗·詹姆斯的两次勉强的远投，热火队就将错失最佳的追分机会。

　　热火队首先开球，勒布朗·詹姆斯迅速的将球带过了半场，不过他并不没有果断的突破，詹姆斯·波西那修长的身躯，就毅然挺拔在三分线上，没有多余的动作，可是却让他感觉到明显的威胁。

　　利用埃迪·豪斯的挡拆，勒布朗·詹姆斯利用那瞬间出现的机会，迅速的冲进了罚球线，急停跳投。

　　“哐当”迈阿密的篮筐，再次拒绝了自己的当家球星，泰勒·汉斯布鲁轻松的摘下了篮板球。

　　格雷格·门罗落地后，迅速的将球高高扬起，用力的向前场抛去。

　　可惜球在飞到罚球线的瞬间，一道黑影迅速的闪过，周毅眼巴巴的看着球凭空消失。

　　断球后的勒布朗·詹姆斯，没有丝毫的犹豫，迅速的启动，惊人的爆发力，在瞬间将他整个人托到空中，微微后弯的身体，右手将球高高的举到空中。

　　美航球馆的球迷都不约而同的站了起来，期待着即将到来的精彩一幕，随着勒布朗·詹姆斯在热火队地位的日益稳固，以前那种扣人心魄的灌篮，却是越来越少见了。

　　“哐当”，勒布朗·詹姆斯双手灌篮得分。

　　周毅持球突破，妙传詹姆斯·波西，可惜后者三分线外出手不中，热火队保护下了防守篮板。

　　热火队的进攻，在活塞队全力防守之下，以失败告终。

　　在周毅的控制下，比赛的攻防节奏变的十分迅疾，勒布朗·詹姆斯有心无力的看着这一切，詹姆斯·波西在防守中也改变了战术，没有一味的和他比拼身体，而是注意切断了他和队友的联系，大规模的跑动，让勒布朗·詹姆斯很难接到传球，几乎被隔绝在球队的进攻体系之外。

　　“唰”周毅命中一记三分球，帮助活塞队再一次将分差扩大到20分。

　　三巨头只剩下一巨头正常表现，勒布朗·詹姆斯率领的热火队显然不是活塞队的对手，在第四节的最后几分钟内，活塞队牢牢地控制场上的局势，提前锁定了胜局。

　　最终，活塞队以119：94客场击败对手，将自己的连胜扩大到五场。


第三百零一章 春节前的最后一场比赛

　　美国当地时间1月30日，也就是中国春节的前一天晚上，活塞队带着5连胜的战绩来到了纽约麦迪逊广场花园球馆，客场挑战已取得4连胜，而且士气高涨的尼克斯队。

　　在分析了活塞队的前几场比赛情况之后，尼克斯队的主教练麦克·德安东尼已十分清楚，近来活塞队的爆发有很大一部分原因是由于那名超级新秀周毅的发挥。

　　在他的带领下，一向打得十分沉闷难看的活塞队便在突然之间变得充满了活力。无论是在攻防两端，活塞队的球员都做得十分好。

　　周毅的组织即使是和助攻王史蒂夫·纳什比起来，也是不遑多让。只要有他在，活塞队往往能够发挥出强有力的战力。

　　麦克·德安东尼看着手中的一份关于周毅的资料，脸上露出了轻蔑的笑容，“不错，的确是一位十分出色的球员。但是，你带领活塞队上升的势头也到此为止了，因为，我们尼克斯队可是有阿玛雷呢。不仅仅是进攻强化了太多，尤其是在防守能力上也是提高了不少。”

　　这一天的晚上，麦迪逊广场花园球馆的上座率再创赛季新高。上一场阿马雷·斯塔德迈尔带领尼克斯队大胜马刺队之后，尼克斯队球迷已完全为尼克斯队而疯狂起来了。

　　而这场对阵联盟第一球队的比赛，他们又企会错过呢？

　　“观众朋友们，大家早上好。我是主持人余佳，坐在我旁边的是张伟平，张指导。我们马上就会为您现场直播底特律活塞队同纽约尼克斯队的比赛。

　　正如您所知的，活塞队现在已经取得了5连胜，上一场他们大胜勒布朗·詹姆斯率领的迈阿密热火队，更是让他们全体都是士气高涨。但今天他们面对的是已经四连胜的尼克斯队，究竟他们能不能赢得比赛的胜利呢？就让我们拭目以待吧。”

　　余佳的话一落下，电视机前的镜头立刻转移到了尼克斯队主场球馆，镜头移动在球场上的观众上，而后，他停留在了一位身穿黑色西服的观众身上。活塞队的核心之一，特雷西·麦克格雷迪的身上。

　　麦迪本场比赛因为流感将会作壁上观，身为核心之一的他即使无法上场，也不能什么事都不做，所以，他便亲自来到了现场，为自己的队友们打气，希望活塞队能够继续取得连胜。

　　比赛开始前二十分钟，活塞队球员和尼克斯队球员都在场上进行着赛前的热身运动。

　　时间一分一秒地流动着，离比赛开始的时间，也在悄悄临近。

　　最后，在比赛还有两分钟就要开始的时候，约翰·库斯特将球员们聚集在一起，开口说道：“多余的话我也不想再说了，这场比赛，我希望你们都能够拼尽全力去打。不管最后到底是胜是负，我都希望你们能够打出自己的风格，自己的实力。只有这样，你们才有获胜的希望。明白吗？”

　　“是。”活塞队的所有队员很有默契地做出了回应，面上的表情十分严肃，而眼神中责燃烧着熊熊的战意。

　　周毅深吸了一口气，握紧了自己的双拳，尽量让自己保持着平静的心情。

　　尼克斯队球员们走上了球场，球迷们为他们献上了热烈而疯狂的欢呼声与掌声。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔的球迷，不断地挥舞着手中他的球衣。

　　而少数周毅的球迷，也在不断欢呼着他的名字。

　　“滴～～～”比赛，随着开场鸣笛声的响起，而正式开始了……

　　底特律活塞队首发球员：

　　中锋：本·罗尼·图里亚夫；大前锋：格雷格·门罗；小前锋：安德烈·伊戈达拉；得分后卫本·戈登；组织后卫周毅；

　　尼克斯队：

　　中锋：罗尼·图里亚夫；大前锋：阿玛雷·斯塔德迈尔；小前锋：达尼洛·加里内里；得分后卫：兰德利·菲尔兹；组织后卫：雷蒙德·费尔顿。

　　比赛开始，裁判在中场将球抛了起来，而格雷格·门罗和阿马雷·斯塔德迈尔也紧随着篮球纵身起跳，在空中争抢这一颗篮球。而结果便是弹簧人阿马雷·斯塔德迈尔以微弱的优势战胜了格雷格·门罗，为尼克斯队争取了第一球的球权。

　　雷蒙德·费尔顿持球组织进攻，周毅贴身防守。达尼洛·加里内里的掩护，雷蒙德·费尔顿突破周毅的防线，然后急停跳投出手，但是不中，格雷格·门罗摘下防守篮板。

　　周毅带球发动进攻，本·华莱士和格雷格·门罗跑入内线后，便开始同尼克斯队的内线双雄阿玛雷·斯塔德迈尔和罗尼·图里亚夫进行着激烈的抢位，而活塞队的其他队员也是在不断地跑位，以求能够找到出手的机会。

　　此外，周毅自己在雷蒙德·费尔顿的防守下也不好过，虽然雷蒙德·费尔顿不能和昌西·比卢普斯那些在同位置中防守一流的球员比，但是他的防守还是不错的。

　　虽然雷蒙德·费尔顿的速度不如周毅，但是，他却可以将周毅防得死死的。每次在周毅想要进行突破的时候，雷蒙德·费尔顿总是能够先一步挡在周毅面前，让其找不到任何突破和出手的机会。这种情况，周毅在从前也遇到过，那便是周毅遇到过的对手昌西·比卢普斯和克里斯·保罗那些球员。

　　周毅缓缓运球游走在三分线外，全身每一根神经都紧绷着，不敢有丝毫大意。

　　在走到三分线外正对着篮筐处的时候，周毅停下了脚步，并随手一推将球从雷蒙德·费尔顿的头上抛向了篮筐处。

　　空中接力？

　　每个人的心中都出现了这句话，但是，当人们看到依然被罗尼·图里亚夫和斯塔德迈尔缠住扔无法放开步伐的本·华莱士和格雷格·门罗时，脑中便出现了另一种想法。糟糕了，这一球失误了？

　　然而，让所有人都感到意外的事发生了，只见一个身披蓝色球衣的身影突然从右翼底线冲入了内线，并在篮球快要砸到篮板上的时候于禁区腾空而起，右手单臂抓住了篮球，并顺势将球砸向了篮筐。

　　“砰当”，球应声入筐。

　　而人们也看清楚了完成这一次空中接力之人是谁，身披活塞队9号球衣的安德烈·伊戈达拉。

　　“传得好，周。”一上场就同周毅演绎出精彩表演的安德烈·伊戈达拉兴奋地跑到了周毅身前，同周毅互击了一掌。

　　周毅冲安德烈·伊戈达拉笑了笑，同其一起跑向了后场。

　　安德烈·伊戈达拉和周毅的完美配合，的确让人吃惊，但是，厮杀惯了的尼克斯队可不会因为这点小事就乱了阵脚，所以，他们稍微调整了一下心情后，便纷纷跑向了活塞队的半场，准备打出这一次的进攻。

　　传球，传球，再传球……

　　几次稳定的跑位传递后，球到了兰德利·菲尔兹的手中，而其在接到球后，立刻调整了下身形，于左翼三分线外零度角处出手，投出了一记三分球。

　　不过，他今天晚上的手感似乎并不好，所以这一球并没能投中。球打在了篮筐上，并弹了出去。

　　“该死……”

　　兰德利·菲尔兹心中暗骂一声，但却并不担心篮板球的问题，因为，活塞队的本·华莱士和格雷格·门罗两名内线大个子都被他们的内线支柱阿玛雷·斯塔德迈尔罗尼·图里亚夫给卡死了，无法抢得好位置争夺篮板。

　　球缓缓落下，阿玛雷·斯塔德迈尔压腰便欲去抢篮板，而这一球，也似乎是尼克斯队的囊中之物了。

　　不过，球场上没有绝对的事。

　　这一个真理，似乎很适合用在这一个篮板球上。

　　只见篮球快要落到活阿马雷·斯塔德迈尔的手上之时，一个身披活塞队9号球衣的球员又突然从一旁冲入了禁区，并硬生生地从众多内线大个的面前摘下了篮板球。

　　安德烈·伊戈达拉。

　　所有人都用难以置信的目光看着安德烈·伊戈达拉，全然不敢相信他这么身高不够的球员居然能够在众多大个子的面前摘到这一颗篮板球。

　　“周毅……”安德烈·伊戈达拉大吼一声，用尽所有力气将球长传给了已跑到尼克斯队半场的周毅手中。

　　“传的好！”周毅在三分线外接到了安德烈·伊戈达拉长传给自己的篮球，随即，面对着无人防守的尼克斯队内线，周毅没有任何迟疑，立刻发动了自己最快的速度冲入了尼克斯队的禁区。

　　周毅踏出了三大步，用尽全力纵身跳了起来，以雷霆万钧之势用右手将球劈入了篮筐内。

　　“砰当”，完美的一记战斧式扣篮，完成了……

　　巨大的轰鸣声，回荡在所有人的心中，震摄着人们的灵魂。

　　4：0，活塞队暂时领先。

　　活塞队比赛一开始就展开了潮水般的进攻，格雷格·门罗摘下防守篮板之后，又在周毅的助攻下，内线跳投命中。

　　尼克斯队终于得分，小斯接到了雷蒙德·费尔顿的传球，内线强攻得手。

　　雷蒙德·费尔顿的速度，根本不能和周毅相比，被周毅甩脱，空位出手命中了一记三分球。

　　在活塞队打出了一波12：4的小高潮后，尼克斯队果断了叫了个暂停。

　　在暂停结束以后，尼克斯队明显增加了中距离投篮，阿玛雷·斯塔德迈尔的投篮十分稳定，面对格雷格·门罗的防守，连续两次中投得手，总算稳定了一下球队的士气。

　　雷蒙德·费尔顿谨慎的防守在三分线内，刚才被周毅依靠速度，连续甩开几次，虽然教练没有批评他什么，他自己心里还是很不好过，之所以被活塞队打出了一波得分高潮，自己要负上很大一部分责任。

　　利用安德烈·伊戈达拉的掩护，周毅摆脱了雷蒙德·费尔顿的防守，然后将球传到了内线。

　　面对脚步迟缓的罗尼·图里亚夫，格雷格·门罗有足够的时间把球送进篮筐。

　　雷蒙德·费尔顿迅速的将球带过半场，周毅早已在三分线严阵以待。

　　雷蒙德·费尔顿没有过多的粘球，刚过了半场就将球交到了达尼洛·加里内里手中，后者接球后，起身就投，球在空中划出一道漂亮的弧线，“唰”的一下钻进了筐里。

　　周毅持球突破，连续的几次假动作，都没有骗过雷蒙德·费尔顿。几次突破失利，周毅没有丝毫的沮丧，嘴角倒是隐隐流露出一丝冷笑。

　　在雷蒙德·费尔顿摸不准他的表情的时候，周毅的右肩突然向后一耸，连球带人转了一百八十度，身体的中心却微微后移，整个身体一下子贴在雷蒙德·费尔顿的身上。

　　雷蒙德·费尔顿的反应不可谓不快，在弄清了周毅的用意之后，他心思急闪，不过他的反应终究慢了一线，在他想要撤身的瞬间，周毅已经转到他的右边，持球的右手微微向后一顶，肘部正好顶在雷蒙德·费尔顿的腰间，阻止了他的动作，不过速度非常的快，不光是裁判看不出他的小动作，就是雷蒙德·费尔顿也疑心他是无意中的动作。

　　事情说起来麻烦，不过却是转眼间完成的，尼克斯队的球员根本来不及补防，眼睁睁的看着周毅跳投命中。

　　被周毅如此突破，雷蒙德·费尔顿心里自是不好受，不过却没有影响他对比赛的判断，过了半场后，迅速的将球交到了右翼的达尼洛·加里内里手中。

　　离达尼洛·加里内里最近的活塞队球员是安德烈·伊戈达拉，不过达尼洛·加里内里却没有选择跳投，而是带球全速启动，快速从安德烈·伊戈达拉身边突过，向活塞队的内线发起了冲击。

　　达尼洛·加里内里吸引了格雷格·门罗的补防后，将球传给空出来的阿玛雷·斯塔德迈尔，后者轻松的扣篮得手。

　　周毅持球突破，妙传空切进篮下的安德烈·伊戈达拉。

　　安德烈·伊戈达拉借助惯性，身体迅速的向上攀升，无视篮下的罗尼·图里亚夫。

　　罗尼·图里亚夫的双目精光爆闪，身体重心微微下沉，全副心神都放到了安德烈·伊戈达拉身上，既然对方如此无视自己的防守，那就好好的招呼一下他了。

　　两人直接的身体对抗，安德烈·伊戈达拉是比较吃亏的。在篮下严阵以待的罗尼·图里亚夫，论身体素质原就在他之上。

　　在两人身体即将撞在一起的瞬间，安德烈·伊戈达拉的身体猛然拧了一下，跟个扭麻花似的，将自己的后背留给了罗尼·图里亚夫，他的这个动作十分突然，罗尼·图里亚夫显然准备不足，不过这也难怪罗尼·图里亚夫，在那样的情况下，想要在空中转身，可不是一般的球员可以作到的。

　　罗尼·图里亚夫的右巴掌，狠狠的拍在了安德烈·伊戈达拉的左肩，后者的身形顿时一阵急颤，不过在他被罗尼·图里亚夫压到地板之前，迅速将球投了出去。

　　“唰”，球进了，安德烈·伊戈达拉还要加罚。

　　安德烈·伊戈达拉加罚，还进。

　　麦克·德安东尼只是无奈的摇了摇头，刚才的那一球，罗尼·图里亚夫的防守已经十分到位了，可是安德烈·伊戈达拉诡异的进球，让他的一切努力付之东流。

　　在活塞队中，安德烈·伊戈达拉的发挥其实并不是很稳定。可是他在关键时刻，总是可以打进不可思议的进球，他诡异的打球方式，总是让防守他的球员吃尽了苦头。

　　尼克斯队进攻，阿玛雷·斯塔德迈尔内线分球，雷蒙德·费尔顿命中一记三分。

　　本·戈登中距离跳投，可惜不中，罗尼·图里亚夫摘下篮板球。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔内线强攻，造了格雷格·门罗打手犯规。

　　小斯罚球，两罚全中。

　　格雷格·门罗的双手爆扣，他力大势沉的扣篮，就连阿玛雷·斯塔德迈尔也被他撞击出了三秒区。

　　兰德利·菲尔兹利用对手的掩护，底线跳投得手。

　　周毅遛到底线，接到内线分出来的球，三分跳投命中。

　　达尼洛·加里内里的上篮造成了本·华莱士的犯规，两罚一中。

　　“滴”，周毅的上篮偏出，不过却造成了阿玛雷·斯塔德迈尔的犯规。

　　“唰”“唰”周毅的罚球依旧是那么稳定。

　　第一节比赛，双方的防守做的都不是很好，尤其是尼克斯队，让活塞队在第一节比赛打出了80%的投篮命中率。而尼克斯队的命中率，也高达58%。

　　活塞队依旧周毅和安德烈·伊戈达拉的出色表现，以36：29领先尼克斯队7分结束了第一节比赛。

　　周毅在第一节比赛打了十分钟，收获8分，6次助攻和1次抢断；格雷格·门罗在与小斯的对位中，表现不遑多让，得到6分，6个篮板；安德烈·伊戈达拉得到全队的最高分，11分，3个篮板。

　　而尼克斯队这边，表现最好的自然是“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔了。他第一节砍下10分，不过却只有4个篮板。

　　很快，第一节与第二节之间的休息时间结束了。这也就预示着，第二节比赛马上就要开始！


第三百零二章 年前的最后一场胜利

　　在第二节比赛进行到还剩下五分多钟的时候，双方都排上了主力阵容。

　　在第二节比赛的前半段，尼克斯队打的非常好，几乎都要把比分追上来了。可惜，在周毅等人上场之后，活塞队的进攻和防守又进入了正轨，将尼克斯队的反击压了下去。

　　虽然阿玛雷·斯塔德迈尔在活塞队内线耀武扬威，但是他的体力也随之消耗了不少。

　　而活塞队，在约翰·库斯特的排兵布阵下，活塞队球员们都上了场，所以他们的体力非常充盈，不像尼克斯队。

　　尼克斯队上半场比赛最后一次进攻不中，给活塞队留下了8秒的时间。

　　“唰”随着周毅投进了一记压哨三分，将比分改写为了58：48，第二节比赛结束了。上半场比赛，活塞队已领先于尼克斯队10分了。

　　约翰·库斯特十分满意弟子们在上半场的表现，所以在回到更衣室后，他便大力赞许了上半场表现出色的球员，尤其是安德烈·伊戈达拉，他不但自己砍下了16分，而且安德烈·伊戈达拉自己在上半场比赛时间里几乎都在不断拼抢，尤其是在抢篮板和防守两个环节上。

　　安德烈·伊戈达拉在上半场的十七分钟上场时间里便已经抢到了7个篮板，另外，在他的积极防守下，达尼洛·加里内里在上半场比赛里居然只拿到了4分，这可是不多见的。

　　当然，高兴之余约翰·库斯特也不会大意，因此，在赞许完弟子们之后，他也强调即使他们处于领先位置，也不能有丝毫大意，一定要更努力，争取在下半场比赛内也打得如同上半场般漂亮。

　　“电视机前的观众们，在上半场比赛里活塞队的各个环节都打得十分好，尤其是在防守上和配合上。整个上半场比赛里，活塞队拿到了14次助攻，其中有6次是来自于周毅和安德烈·伊戈达拉的配合。另外，在篮板球方面活塞队也因为安德烈·伊戈达拉这位异军突起，比尼克斯队足足多拿了8个篮板球。而他们高达55.8%的命中率，也是让人惊叹不已的。看来，活塞队今天战胜尼克斯队的希望非常大。不过，最后的结局到底会是什么样，我们还不能肯定，所以，我们只能继续拭目以待了，好，第三节比赛，马上就会开始了，让我们先把镜头转回球场上去吧……”

　　第三节比赛刚开始，尼克斯队球员纷纷爆发，首先是兰德利·菲尔兹，他依靠自己的身高优势硬吃比他矮一个头的本·戈登，连续命中了两记三分球，瞬间将分差缩小到了4分。

　　随即，周毅利用斯宾塞·霍伊斯的挡拆突破分球给了格雷格·门罗，后者在接球后立刻使用了一记爆扣还以颜色，也以此稳住了形式。

　　但是，沉寂了半场比赛的罗尼·图里亚夫也紧跟着发威，他不再去和斯宾·塞霍伊斯争夺有利的内线位置，而是选择了投三分。

　　罗尼·图里亚夫在左翼底线处接到了雷蒙德·费尔顿助攻，轻松命中了一记三分球，将比分改写为了60：57，尼克斯队瞬间将分差追回了。

　　而此刻，活塞队替补席上的气氛也凝重起来，就连约翰·库斯特也皱起了眉头。

　　周毅再次运球过了半场，此刻，他的心也有些焦急，尼克斯队的突然爆发，完全将他们杀了个措手不及。

　　来回几个胯下运球，周毅突然一个后撤，然后甩开雷蒙德·费尔顿，朝着篮筐而去。阿玛雷·斯塔德迈尔见状，赶紧补了过来。可是这样，格雷格·门罗就空了出来。

　　于是，周毅手腕一翻，球送到了格雷格·门罗的手中。后者轻松的上篮，球进。

　　兰德利·菲尔兹的三分偏出，格雷格·门罗摘下篮板球，一个击地传球，将球交到了周毅的手中。

　　面前没人防守的周毅，低头看了一下三分线，深吸了一口气，球滑过长空落入了篮筐中，神态轻松写意，周毅比赛时的心态，真的很不错，如此空位的投篮，很少有偏出的。

　　尼克斯队主教练麦克·德安东尼见活塞队一下子又将局势扳了回来，于是喊了一个暂停。

　　暂停结束后，比赛重新开始。

　　双方球员再次走上了球场，不过，约翰·库斯特已经把活塞队的阵容给调整过了。他用威尔·拜纳姆换下了本·戈登，让其打控球后卫，而周毅则被推上了得分后卫的位置。

　　周毅打得分后卫？

　　见到这个阵型，少数活塞队的球迷都兴奋了。

　　因为，周毅打得分后卫，就意味着他能够抛开组织进攻的担子，全身心于进攻上面。这样的话，周毅很有可能会再次上演对阵国王队时的彪50多分的表演。

　　一想到周毅得分时的无解状态，球迷们便不自觉地激动了起来。毅彪分时的英姿，根本就是“篮球之神”迈克尔·乔丹灵魂附体。

　　周毅打得分后卫？约翰·库斯特究竟在想什么啊……

　　麦克·德安东尼实在不明白，约翰·库斯特为什么要放弃周毅的超强组织能力不用，反而让他去打得分后卫。

　　虽然周毅的得分能力很强，但他毕竟是一个新秀，在发挥上难免会出现失误。用这样一个新秀去打得分后卫，并用组织能力还不如周毅的威尔·拜纳姆去打控球后卫，这根本就同在自己的球队里放了个定时炸弹般无异。

　　麦克·德安东尼对自己的弟子们有信心，他相信尼克斯队的球员绝对能够防住想要自己得分的周毅。而约翰·库斯特也应该知道这一点，那他为什么会派上周毅去打得分后卫呢？

　　对于这个问题，麦克·德安东尼百思不得其解，但他也没有时间去多想，因为，比赛已经开始了。而他也知道，他所想要的答案，很快就会出现的。

　　威尔·拜纳姆带球过了半场后，立刻将球交给了周毅。而后者在接到球后，便将球护在了腰侧，两眼一直放在他眼前的兰德利·菲尔兹身上。

　　他会如何进攻呢？这个问题，出现在了所有人的脑中，每一个观看着这场比赛的人都将目光集中在了周毅的身上，各大媒体与电视台的镜头也都对准了周毅和兰德利·菲尔兹两人。

　　约翰·库斯特面无表情地看着周毅，脸色出奇地平静，似乎一点都不担心周毅会出现失误般，而他的平静模样，也使得麦克·德安东尼心中出现了丝丝不安的感觉。究竟是什么让约翰·库斯特如此有信心呢？难道说周毅真的有什么超强的能力吗？

　　麦克·德安东尼心中担忧，而事实也证明，他的担忧是正确的。

　　周毅看着兰德利·菲尔兹，脸上露出了一丝诡异的微笑，让看在眼中的兰德利·菲尔兹不自觉地生出了一股寒意。

　　这家伙究竟在想什么啊？该不会他是GAY（GAY，男同性恋）吧？

　　兰德利·菲尔兹心中揣揣不安，全身每一根神经都紧绷着。

　　周毅脸上的笑容突然消失，他猛然手一仰，做出了欲投三分球的模样。

　　兰德利·菲尔兹看在眼中，本来就紧绷着神经的他便本能地举起双臂并跳了起来，想要封盖和干扰周毅投篮。

　　然而，他在跳起来之后，才知道自己上当了。周毅并没有真的跳起来，而是利用举手投篮的姿势骗到了兰德利·菲尔兹，让其跳了起来。

　　周毅微微一笑，跟随着兰德利·菲尔兹也跳了起来，不过，他这次是往前跳，将身体撞上了兰德利·菲尔兹。

　　“滴～～～”在周毅的手臂碰到兰德利·菲尔兹的同时，裁判的口哨也响了。

　　身体失去平衡，可周毅并没有因此而任由球和自己的身体落地，而是在撞到兰德利·菲尔兹之后，右手大力一推，将球扔向了篮筐。

　　“砰，砰，砰，唰……”

　　周毅投出的这一球，在篮筐上跌跌撞撞了几次后，终于不情不愿地落入了篮筐中。

　　周毅落地并站稳身体后，立刻将目光移到了裁判身上，而后者也没有让周毅失望，伸出三根手指挥了挥，并指着兰德利·菲尔兹做出了打手犯规，这一球算分，还要加罚一球的判罚。

　　“耶～～～～”少数的活塞队球迷们顿时发出了激动而疯狂的呐喊与欢呼声。

　　这一记三分球，实在是太精彩了。不但以高难度的方式将球送入了篮筐，更造了对手的犯规。打成了3+1。这样的能力，可不是人人都能做到的。

　　麦克·德安东尼皱了皱眉头，随即便将目光移到了约翰·库斯特的身上。这会，他终于明白约翰·库斯特为什么会如此有信心了。因为，周毅便是一位全能到可以让所有人都给予完全信赖的球员。

　　“周，你果然没有令我失望呢！你的能力，不止限于组织进攻，在个人得分能力上，你也丝毫不逊色。不，也许，全身心于得分方面，才是最适合你展现才华的位置。至于控球方面嘛，我相信威尔·拜纳姆完全能够胜任的。现在格雷格和安德烈都因为你的存在而被激活了，要是特雷西再回来的话，那我们活塞队的实力……呵呵。我还真期待那个时刻。”约翰·库斯特的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，这一刻，约翰·库斯特感觉总冠军已离他们不远了。

　　第三节比赛的后半段，尼克斯队球员们拼尽了全力，但是，面对着活塞队的全线轰击，尼克斯队球员们渐渐招架不住，命中率急剧下降，失误也明显增多。

　　而周毅显然已经适应全身心于得分后卫的位置，因此，他在兰德利·菲尔兹的积极防守下，屡屡进攻得手。

　　不过，尼克斯队又依靠阿马雷·斯塔德迈尔的挡拆强打篮下连续得手。但是面对着活塞队内线球员的积极防守，阿玛雷·斯塔德迈尔也不好过。虽然得手了几次，但是却损失了大量的体力，另外还被泰勒·汉斯布鲁造成了一次进攻犯规。而且，他还被格雷格·门罗封盖了一次。

　　整个第三节比赛中，周毅全部加起来是九投六中，仅拿下了14分，此外还收获了2次助攻，2次抢断和3个篮板。

　　尼克斯队如果不是阿马雷·斯塔德迈尔稳定发挥和达尼洛·加里内里的两颗关键三分球的话，比赛可能已经进入了垃圾时间。

　　在离第三节比赛快要结束的时候，两队的比分已经打成了84：71，活塞队依旧领先尼克斯队13分。

　　而在此时，麦克·德安东尼立刻叫了个暂停，布置了一下战术，并且用季莫费·莫兹戈夫换下了体力几乎快要枯竭的阿玛雷·斯塔德迈尔，让其可以休息一下，并调整一下状态。

　　“呼……呼……呼……”阿玛雷·斯塔德迈尔无言地喘着大气，眼神中流露着异样的疲劳感。

　　第三节比赛，他用尽了一切办法去得分，但是，在活塞队那近乎完美的防守下，他根本就没有任何办法，因而浪费了大量的出手机会，导致球队变成了现在这样。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔十分内疚和无奈，因为，虽然出手机会是他浪费的，可在活塞队球员的人盯人防守下，他根本无法找到多少给队友传球的机会，即使传到其他队友的手中，也往往投不中球。所以，他才强行要球自己攻击，但是他那不到45%的命中率，却让他失落无比。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔内疚，可尼克斯队主教练麦克·德安东尼并没有怪责阿玛雷·斯塔德迈尔。因为，他知道出了小斯之外，尼克斯队可以依仗的球员几乎没有了。所以，对于阿玛雷·斯塔德迈尔的表现，麦克·德安东尼没有任何怪责的意思，有的，只有无奈而已。

　　“没想到那个中国小子的进攻火力真的那么出色，怪不得约翰如此有恃无恐。”麦克·德安东尼沉吟道。

　　“观众朋友们，现在活塞队和尼克斯队的比赛已经进入了白热化阶段，现在活塞队已经完全压制住了尼克斯队，整个第三节比赛，他们将尼克斯队的命中率压制到了只有38.3%，另外，打上得分后卫的周毅也因为活塞球员之间相互的巧妙配合而屡屡得手，命中率达到了惊人的66.6%。如果再这样打下去的话，尼克斯队肯定是输定了，究竟主场作战的他们能不能找到反败为胜的办法呢？这个谁也不知道，不过相信大多数球迷还是希望活塞队能够取得胜利吧……”余佳最后的话，才是球迷们心中的真实想法。

　　尼克斯队的主场球迷们也已没了多少激情，比赛打到现在，尼克斯队在第三节的表现只能用糟糕来形容，不但投篮命中率低，甚至连防守上都形同虚设。

　　他们居然在第三节比赛结束之时落后活塞队14分之多，照这种情况下去，第四节比赛结束的时候他们企不是要输给对手二，三十分？

　　正是因为如此，那些坐在电视机前支持小斯支持尼克斯队的球迷们已有不少人离开了屏幕，各自去忙自己的事了。而麦迪逊广场花园球馆内的球迷们也都已没有了继续观看比赛的兴致，有的少数球迷甚至已经开始呼呼大睡了。

　　球迷们已放弃了希望，那尼克斯队的队员们放弃了吗？

　　没有，绝对没有，他们绝对不允许自己就此失败。不管是为了自己的梦想，或是职业态度，他们都不允许他们放弃夺取胜利的希望。

　　第四节比赛开场，尼克斯队在阿马雷·斯塔德迈尔的带领下开始了反击。阿马雷·斯塔德迈尔开场两投两中，拿下了4分，而兰德里·菲尔兹也锦上添花，投进了一记三分球，帮助尼克斯队打出了一波7：0的小高潮。

　　紧接着，活塞队反击，在数次突破分球后，活塞队终于撕开了尼克斯队的防守。

　　在最后，安德烈·伊格达拉接到了周一的助攻，同其配合完成了一次空中接力双手重扣，为活塞队追回了两分，同时也大大地提高了士气。

　　不过，尼克斯队并没有因此而被击垮。

　　雷蒙德·菲尔顿又立刻利用突破分球同内线的两位大个配合，分别为阿马雷·斯塔德迈尔和季莫费·莫兹戈夫送出了两次助攻，让他们各自完成了一次扣篮，从而将比分追至了92：97，尼克斯队瞬间就将比分追上了。

　　而此时，活塞队也不得不叫一个暂停来稳定一下形势了。

　　到了这种时刻，尼克斯队球迷的希望又重新燃烧了起来，欢呼声，呐喊声，加油声纷纷响起，熟睡中的球迷们也一一醒了过来，加入了呐喊人群之中，而那些本来已经离开电视机前的球迷们也都回到了屏幕前面，继续观看着这一场牵动人心的比赛。

　　暂停过后，活塞队果然稳住了场上的局势，他们稳扎稳打，没有一丝慌乱，认真地对待着每一颗球，进行着每一次的进攻，积极做好了所有的防守。

　　尤其是在周毅的带动下，活塞队打得非常有耐心。

　　尼克斯队再次被压制住，先是雷蒙德·菲尔顿被周毅造了一次撞人犯规，随即，其他人也各自出现了一些低级的失误，命中率急距下降。

　　很快，比分再次被拉开，在离比赛还有六分钟结束的时候，雷蒙德·菲尔顿因为一时的大意被周毅抢断，使活塞队打成了一次快攻，从而使两队的分差再次拉大到了10分。

　　97：107，活塞队再一次领先10分。

　　又是10分了，而且活塞队居然在尼克斯队面前得到了107分，而距离全场比赛结束还有六分钟。

　　活塞队和尼克斯队都是攻防兼备的球队，可是，活塞队却能够得到如此高的得分。这代表什么？代表尼克斯队的防守根本就无法对活塞队构成任何威胁。尼克斯队的防守，在活塞队的眼里只是一张薄薄的纸片而已。

　　麦克·德安东尼再也无法忍受，立刻叫了一个暂停，随即便愤怒地斥责了所有的球员。批评他们在防守上的不卖力。并利用多余的时间布置了一下战术，以便做最后的拼搏。

　　暂停过后，麦克·德安东尼用托尼·道格拉斯换下了雷蒙德·菲尔顿，用安东尼·兰多夫换下了季莫费·莫兹戈夫，从而使尼克斯队的阵容变成了年轻而拥有冲击力和活力的新秀阵形。

　　果然，在后面的比赛里托尼·道格拉斯和兰德里·菲尔兹组成的年轻后场都拼尽了全力去防守，去进攻，带动了其他尼克斯队球员的斗志。人家新秀都这么努力了，你们这些前辈们再不拼一下的话就太丢脸了。

　　最后阶段的比赛，对抗空前激烈，尼克斯队球员和活塞球员都拿出了自己的看家本领去搏斗，而双方的分差也在不断拉近，到了最后22秒的时候，尼克斯队终于追上了比分，只以112:114落后活塞队2分。

　　在这一时刻，尼克斯队要求了一个暂停，而掌握球权的一方是尼克斯队。

　　“观众朋友们……”余佳用激动的语气说道：“比赛打到现在已经是最后时刻，而尼克斯队也在这一关键时刻将比分追平了。在最后一节中，尼克斯队完全将他们的个性和配合给打了出来，以丝毫不逊色于活塞队的战力将比分追了回来。但是，现在的球权依然掌握在尼克斯队的手中，而比赛也只剩下22秒就结束了。也就是说，尼克斯队接下来的进攻成功与否，很可能就会决定他们能否战胜对手或是进入加时赛。”

　　显而易见，余佳是尼克斯队的球迷。电视机前的球迷们纷纷暗骂余佳解说有失公平性，老是替尼克斯队讲话。

　　“这已经是最后一刻了。”约翰·库斯特冲所有的活塞队球员们大声说道：“你们听着，你们一定要防好这一次进攻，只要能够防住他们，我们就能够赢得比赛。最低限度，也能够进入加时赛。所以，你们绝对不能够有丝毫松懈，成败与否，就看这一球了，清楚了吗？”

　　“是。”所有的活塞队球员都齐声应了一声，脸上的表情异样严肃。最后一刻，他们绝对不允许胜利从他们身边溜走。

　　“滴～～～”随着暂停时间到的哨声响起，双方球员走上了球场。

　　达尼洛·加里内里发边线球，活塞队的安德烈·伊格达拉一直在他身前冲其干扰他的发球，欲妨碍达尼洛·加里内里发球。

　　而活塞队的其他队员便一直紧紧跟随在其他尼克斯队员身边，不让尼克斯队员有接球的机会。

　　不过，达尼洛·加里内里做了一个假动作之后终于将球传到了兰德利·菲尔兹的手中。

　　最后的关头，活塞队在防守上出奇的卖力。他们死死地缠住了尼克斯队球员，不给他们任何出手的机会，而尼克斯队球员也没有办法找到摆脱活塞队球员的方法，只能不断传球，因而使时间一分一秒地流失着。

　　“16，15，14……”

　　雷蒙德·费尔顿几次试图突破，都无法甩开防守他的周毅，因此只好将球传给了内线的罗尼·图里亚夫。

　　“14，13……”

　　面对着“大本钟”本·华莱士的全力防守，被封锁了几乎整场比赛的罗尼·图里亚夫这一次也依旧无法摆脱大本的防守，所以他也只有把球传回给了三分线外的达尼洛·加里内里手中。

　　“12，11，10，9，8，7，6……”

　　活塞队球员就似全体都吃了兴奋剂一般，在防守上做到了近乎完美的地步，让尼克斯队球员根本无法找到出手的机会，而球也一直在尼克斯队球员们的手中来回传递着。

　　“6，5……”

　　球再次回到了雷蒙德·费尔顿的手中，这一次，雷蒙德·费尔顿也不管那么多了，无视周毅的存在，拿球便盲目地将球投了出去，使周毅根本就无法及时起跳去封盖他。

　　这一球投得很急，投篮的姿势也不标准，这样的一球，10次有9次都不会中的，但是，尼克斯队今天的运气似乎特别的好，这十次有九次都不会中的一记三分球，居然空心入筐。

　　113：112，尼克斯队整场比赛第一次领先活塞队，居然是在这最重要的关头，反超了活塞队1分。

　　比赛还有3.9秒就结束了。

　　“滴～～～”活塞队第一时间叫了暂停……

　　活塞队球员们感觉全身都冰凉了，而那些所有关心着活塞队的球迷们，也都心紧了，不过，他们都还没有放弃希望，他们都在心中默默祈祷着，祈祷活塞队能够完成追后一投，命中一球，从而取得比赛的胜利。

　　麦迪时刻……

　　如果麦迪在的话，那么活塞队球迷们一定会想到这句话，因为，麦迪最后时刻的神奇，可以让任何人都相信奇迹的存在。但是，现在麦迪不在了，活塞队还可以依靠谁呢？

　　周毅！

　　一想到不止一次完成最后一投的周毅，人们的心又再次激动了，因为，周毅的神奇，的确是可以让人安心的。

　　也许有的活塞队球迷会认为该让周毅去投吧，不过，交给他投，真的行吗？

　　这一个困扰着活塞队球迷的问题，同样困扰着约翰·库斯特。他在考虑自己是否该让周毅去完成最后一投，亦或者是让安德烈·伊格达拉来投。

　　约翰·库斯特看了看定格在了3.9秒上的计时器，眉头不由地紧了紧，随即又回忆了下周毅在比赛中的表现，最终，他决定了由谁去完成最后一投。

　　暂停时间很快就到了，双方球员再次走上了球场。

　　不过，活塞队这边的球员已经用詹姆斯·波西换下了本·戈登，詹姆斯·波西在关键时刻的得分能力，一直让约翰·库斯特很放心。

　　所有观看着这场比赛的球迷都在手心中捏了把冷汗，心脏也在疯狂地跳动着。而活塞队球员们自己也十分紧张，但是，他们都知道，紧张只会使他们失败，因此，他们都用自己的意志压制住了自己的紧张感，勇敢地面向了这最后的挑战。

　　除了安德烈·伊格达拉之外，所有的活塞队球员都走到了球场之内，而安德烈·伊格达拉本人便站在边线外，等待着裁判将球交给他，好让他发球。

　　约翰·库斯特不用安德烈·伊戈达拉去完成最后一投？

　　见到这副情景，所有人都猜想约翰·库斯特并不打算用安德烈·伊格达拉去完成最后一投的任务，那么来投最后一投的人，周毅？

　　究竟约翰·库斯特为活塞队球员布置了什么战术呢？答案，很快就会揭晓了。

　　裁判将球交给了安德烈·伊格达拉，随即立刻吹响了比赛开始的哨声。

　　而在哨声响起了同时，所有的活塞队球员们都开始全速跑位，尤其是周毅与詹姆斯·波西两人。他们不断在三分线外来回跑动，想要甩开跟在他们身后雷蒙德·费尔顿和兰德利·菲尔兹两人。

　　周毅看着眼前这位比他高出不少，手脚也比他长上不少的达尼洛·加里内里，心中异样紧张，因为，接下来的事，就必须要他自己去完成，没有任何人可以帮他。

　　就在发球时限快要到了的时候，格雷格·门罗跑了出来，帮助周毅接应篮球，而周毅也在格雷格·门罗跑出三分线的同时将球传给了后者。

　　格雷格·门罗接球，周毅突然启动，冲入了三分线内，顺手接过了格雷格·门罗手中的篮球，利用格雷格·门罗的身体牵制住了防守他的达尼洛·加里内里，随即中距离急停起跳。

　　“一定要进啊……”

　　周毅在心中祈祷着，投出了这最后一球。

　　而见到这副画面后，人们心中的疑惑也全都解开了。原来，约翰·库斯特还是决定要周毅去投最后一投。

　　詹姆斯·波西和格雷格·门罗两人的不断跑位，只是乱人耳目的障眼法而已。

　　“2，1，0……”

　　“滴～～～～”球离开了周毅的双手，而全场比赛结束的鸣笛声，也在这同时响起了。

　　所有人都摒住了呼吸，聚精会神地望着那一颗飞翔在半空中的橘黄色篮球，人们的心，都随着这颗篮球所飞而高度而颤动着。

　　虽然篮球在空气中只飞翔了不到两秒钟的时间，但是，它对所有关心着这场比赛的人来说，就似过了数个世纪般的遥远。

　　球，靠近了篮筐，越来越近，越来越近。

　　“唰”

　　心冷了，所有尼克斯队球迷的心，都随着这一声响而沉到了谷底。

　　周毅的最后一投，进了。

　　“耶～～～”活塞队球员们顿时欢呼了起来，他们兴奋着，他们高兴着，他们激动着，因为他们取得了比赛最终的胜利。

　　而同活塞队形成鲜明对比的，便是尼克斯队球员以及所有的尼克斯队球迷们的失落了。

　　因为，今日的胜利，与他们擦肩而过了。

　　主场球迷们纷纷闭上了双目，惋惜与无奈，在了每一个人的心中油然而生。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔用右手捂住了自己的脸，不愿再看接下来的事了，他十分无奈，也很自责，他多么希望能够带领队友们取得比赛的胜利啊！

　　尼克斯队球员们无比失落，最后一刻的功溃于溃，真得太难受了，太无奈了……

　　周毅此刻心潮澎湃，他又投进了一颗绝杀球。

　　周毅被队友们扑到，压在身体下（呃，书友大大们别想歪了，小六很正常滴），兴奋在心中不断蹿涌着。

　　而尼克斯队这边，无奈，失落……

　　阿玛雷·斯塔德迈尔站在原地，种种难以用言语来表达的情绪，都一一涌上了阿玛雷·斯塔德迈尔的心头。

　　“可恶，我不甘心……”

　　终场，双方球员握手言和。

　　见到阿玛雷·斯塔德迈尔有些落寞的身影，周毅走到了他的身边，微笑着向其伸出了右手。

　　“阿玛雷，我相信这次失利并不会击败你。”周毅笑着说道。

　　“当然。”小斯先是一愣，随即脸上的不快消失了。

　　小斯伸出了手，和周毅的右手握在了一起，随后两人来了一个熊抱。

　　“啪，啪，啪～～～～”这时，球场内响起了稀疏的掌声，一些微不足道的掌声。但是，在这些掌声的带动下，整个主场的球迷们都行动了起来。

　　他们纷纷鼓起了掌，并整齐地呐喊着阿玛雷·斯塔德迈尔和周毅的名字。

　　观众们的目光，都集中在了周毅的身上，他们的眼神中，没有一丝对周毅的恶意。有的，只是对周毅的赞赏，没想到这个中国青年不但打球打的好，就连人品也出奇的好。

　　球迷们的叫声，回荡在整个球场内。他们的情绪激昂，他们的心情感动。就好似胜利的一方不是活塞队，而是尼克斯队一般。

　　周毅愣愣地看了看那些正在为他而欢呼着的尼克斯队球迷们，心中有些温暖。


第三百零三章 全明星首发阵容

　　与尼克斯队一战，周毅不仅赢得了比赛，更赢得了人心。他的表现不仅征服了活塞队球迷，也征服了尼克斯队球迷。

　　本场比赛，周毅全场砍下34分，投篮命中率高达64%，另外他还有11次助攻，6个篮板和3次抢断的数据，更是在比赛最后投进制胜一球，绝杀了尼克斯队；安德烈·伊戈达拉是活塞队取胜的第二功臣，他在攻防两端表现的都非常出色，整场比赛打了38分钟，砍下23分，12个篮板和2个盖帽；格雷格·门罗在与阿玛雷·斯塔德迈尔的对抗中，表现的非常不错，不过毕竟是一名新秀，在经验方面欠缺了一些，本场比赛他收获14分，11个篮板的两双数据，不过却有4次失误和4次犯规；本场比赛代替因流感缺席比赛的麦迪首发出场的本·戈登，也有不错的表现，砍下18分，5次助攻和2次抢断；查理·维拉努瓦得到15分，7个篮板；泰勒·汉斯布鲁得到13分，6个篮板；威尔·拜纳姆得到11分，6次助攻；老将詹姆斯·波西也得到了11分。

　　活塞队全队一共14人，除了麦迪之外，其余13人全部上场，共有8人得分上双。活塞队全队的命中率高达58.2%，由此可以看出，活塞队的进攻火力是多么的凶猛，他们的进攻效率之高令人咂舌。

　　主队尼克斯这边，“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔砍下全场最高分37分，二十六投十四中，罚球十三罚九中，另外还有8个篮板和3次抢断，小斯本可以砍下更多的分数，从而帮助球队收获胜利，但是前三节比赛消耗体力太多，以至于第四节比赛投失了不少球；与周毅对位的雷蒙德·费尔顿本场比赛表现也相当两眼，21分，12次助攻，不过命中率比较寒碜点，被周毅防了个十九投七中；和周毅、格雷格·门罗同样是新秀的兰德利·菲尔兹表现也可圈可点，三分球六投四中，砍下16分，另外还惊人的摘下10个篮板球，作为一名新秀后卫，摘下10个篮板球确实让人有些震惊。

　　终结了尼克斯队的四连胜，活塞队将他们的连胜场数扩大到了六场。

　　在赛后的新闻发布会上，尼克斯队的主教练麦克·德安东尼高度的赞扬了周毅，也赞扬活塞队全队比赛的积极态度。不过，他在新闻发布会上，当着多家媒体发出誓言，下次碰到底特律活塞队，一定要战胜他们。

　　与尼克斯队比赛结束之后，活塞队上上下下在客队更衣室里整理好自己的事情，他们就回到了之前订好的酒店。

　　而周毅并没有和活塞队众人一同前往酒店，因为他要赶往纽约机场，飞回中国。

　　在本场比赛之前，周毅就已经向主教练约翰·库斯特请了三天假，约翰·库斯特对于中国的传统节日还是了解一些的，所以对于周毅的请假是欣然批了。不过，他要求周毅在美国当地时间2月2日，一定要参加当天下午的训练，绝不能迟到。对此，周毅欣然接受。

　　约翰·库斯特批了周毅的请假之后，周毅在来纽约之前，就将行李收拾好了。随后，到了纽约之后，他就去纽约机场买了两张机票。

　　为什么要买两张机票呢？

　　因为周毅不是一个人回去，和他一起回去的还有向云。

　　向云在美国无亲无故，再加上她已经好久没有和亲人过春节了，于是周毅邀请向云和他一起回家过春节。

　　当向云得到周毅邀请自己和他一起回家过春节这个消息时，向云哭了，随后兴奋了一整天。

　　于是向云也请了假，收拾好衣物和周毅来到了纽约。

　　在当天晚上十点半（实际是在1月27号全明星首发阵容就出来的）的时候，NBA一个重大消息迅速在新闻媒体和网上大为流传。

　　2010-2011赛季，全明星票选结束，而全明星首发阵容也正式出炉！

　　科比·布莱恩特在一月份中旬因为受伤缺阵几场比赛和周毅的异军突起，让票王重新产生了悬念。

　　不过周毅持续出色的表现，让他保持着对“小飞侠”科比的得票优势，最终311万票当选新一届的票王，这一选票也刷新了姚铭在2005年创下的2558278票的历史最高纪录。

　　排在第二位的科比·布莱恩特的292万选票，科比虽然因伤缺阵多场比赛，但仍获得292万票，排在所有球员的第二位。

　　而活塞队黄金双枪中的另一名球员，特雷西·麦克格雷迪在最后关头终于反超了德维恩·韦德和德里克·罗斯两名全明星球员，以271万选票排在东部后卫第二名，成功入选了全明星首发阵容。这也是他自07-08赛季之后，再一次入选全明星首发阵容。

　　而最近加盟活塞队的全明星级别小前锋安德烈·伊戈达拉由于在加盟活塞队之前获得的选票太少，所以遗憾的无缘全明星首发阵容。不过他在加盟活塞队之前所获得的选票数是48万，但是在全明星票选截止日的时候，居然在加盟活塞队短短的十天里获得了55万张选票，最终以103万张选票排在了东部前锋的第四名，仅次于小皇帝“勒布朗·詹姆斯”、阿玛雷·斯塔德迈尔和凯文·加内特三人。不得不说，现在活塞队是球迷们心中的宠儿，而活塞队的球员们自然也是一人得道鸡犬升天。

　　被活塞队交易的泰夏安·普林斯在东部前锋的排行中，居然也排到了第六名。这更加说明活塞队的人气，是现在联盟里最高的。

　　最终当选2010-2011赛季全明星东部的先发球员分别是：奥兰多魔术队的德怀特·霍华德（279万）、迈阿密热火队的勒布朗·詹姆斯（290万）、纽约尼克斯队的阿玛雷·斯塔德迈尔（191万）、底特律活塞队的特雷西·麦克格雷迪（271万）和同样来自于底特律活塞队的中国球员周毅（311万）；

　　西部先发球员的分别是：休斯敦火箭队的姚铭（288万，实际上是因伤赛季报销了，但是在小说里没有受伤）、俄克拉荷马雷霆队的凯文·杜兰特（255万）、丹佛掘金队的卡梅隆·安东尼（241万）、洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特（292万）和菲尼克斯太阳队的史蒂夫·纳什。

　　随着最终结果的公布，“小皇帝”勒布朗·詹姆斯无疑是最失落的，在“小飞侠”科比一度受伤无法上场，全明星选票出现跌荡的时候，对于新一届的票王，他无疑是志在必得。

　　可是随着票选逐渐接近尾身，本来选票和他相差无几的周毅和科比两人，竟然显示出了空前强大的后座力，选票一路狂飙，最终将他挤在身后，不仅没有反超科比，就连周毅也反超了他，成为新一届的票王。

　　对于这个结果，底特律的媒体欣喜若狂，在东部的五名先发球员中，活塞队竟然占据了两席，这无疑是对活塞队新赛季的最大肯定。如果安德烈·伊戈达拉能够早一点被交易到活塞队，底特律媒体乐观的估计，活塞队将会有三名球员出现在东部全明星首发球员名单中。

　　不过，对于周毅来说，本届全明星他的任务可不仅限于全明星正赛。三分球大赛，技巧挑战赛，甚至连灌篮大赛周毅也收到了邀请，不过周毅自然不能全部参加。

　　而新秀挑战赛，周毅在一周前就已经入选了新秀挑战赛一年级首发阵容名单中。由于布雷克·格里芬去年因伤整个赛季报销，所以今年他入选了一年级首发阵容。届时，周毅将联手布雷克·格里芬去挑战泰瑞克·埃文斯和埃里克·戈登率领的二年级队。

　　而活塞队另外两名新秀，格雷格·门罗和约迪·米克斯也将参加新秀挑战赛。不过，格雷格·门罗是一年级队的首发，而约迪·米克斯是二年级队的替补。

　　新秀挑战赛的名单在一周前已经出炉，：

　　一年级队首发阵容：国王队的德马库斯·考辛斯、快船队的布雷克·格里芬、活塞队的格雷格·门罗、奇才队的约翰·沃尔、活塞队的周毅；替补名单是尼克斯队的兰德里·菲尔兹，快船队的埃里克·布莱索，篮网队的德里克·费沃斯和马刺队的加里·尼尔；

　　二年级队首发阵容：马刺队的德胡安·布莱尔、公牛队的泰·吉布森、国王队的泰瑞克·埃文斯、猛龙队的德玛尔·德罗赞、勇士队的史蒂芬·库里；替补名单为雄鹿队的布兰顿·詹宁斯，活塞队的约迪·米克斯，雷霆队的塞尔吉·伊巴卡和开拓者队的韦斯利·马修斯。

　　周毅已经确定要参加的全明星项目有，新秀挑战赛，技巧挑战赛和全明星正赛。

　　不过，对于全明星首发阵容的出炉，周毅现在还不知道。只不过他在前两天听说自己有可能拿下全明星票选的票王，所以他对于自己能够入选全明星首发阵容还是非常有信心的。

　　此刻，他已经和向云来到了纽约机场，他们将会坐上直达首都北京的飞机。


第三百零四章 带个女孩回家

　　数个小时之后，周毅和向云出现在首都国际机场。

　　周毅此次回国十分秘密，就是他的父母也是在他登机前才知道消息。一件黑色的高领风衣，带着一个鸭舌帽，搭上一个硕大的墨镜，一般人很难看出他的真实面目，加上他们订的是头等舱，一路上倒是没被别人认出。

　　两人并肩走出机场，此刻正好是北京时间下午两点钟。周毅一出机场就看见了来接他的人——他的父亲周淼，于是周毅领着向云朝前面快步走去。

　　“咦，他怎么还没到呀？现在也应该到了啊！”清脆的声音在周毅的附近响起，周毅转头一看，一个漂亮的女孩站在他附近正在四处张望。乌黑靓丽的发丝，一袭白色的连衣裙，在她身上搭配的是如此协调，给人一种文静的感觉。

　　好熟悉的声音，这熟悉的声音，周毅再仔细一看，果然是她！半年的时间，没想到这个小丫头变化这么大。

　　向云不经意间，看到周毅的目光竟然紧紧的盯在一个少女的身上。不可否认，前面那个少女十分清丽可人。可是当看到周毅嘴角的那丝浅笑，她怎么看心里都不舒服。

　　前面那个清丽可人的女孩儿眼见找了这么久也没有找到要等的人，于是气鼓鼓的跑到了周淼的身前。

　　周毅见状，笑了笑，也领着向云一路紧跟在那个女孩儿后面朝着周淼走去。

　　“叔叔，你不是说我哥要回来了吗？怎么还没有到啊？是不是不来了啊？”百灵鸟般清脆的声音，让人听着十分舒服。

　　周淼在看到周毅两人后，一眼认出了周毅，满脸浮现出灿烂的笑容，对着那个女孩说道：“你这个丫头，你看你身后是谁。”

　　“噢。”闻言后，少女迅速的转身，在看到周毅后，先是一怔，随即欢呼一声，纵身跃入周毅的怀中，嗔怪道：“哥，你又想耍你可爱又漂亮的妹妹是不是。”

　　“怪不得周毅那家伙看到这个女孩会露出那样的笑容，敢情是他妹妹啊！咦，我记得周毅不是没有妹妹的吗？”向云心里嘀咕道。

　　到不怪向云不知道，周毅有一个堂妹，自从很小的时候，两人关系就非常好。

　　“好了，小丫头不要闹了，都这么大的姑娘了，还赖在你哥怀里。”看到周毅身后的向云，周淼的脸上露出古怪之色。这小子的女朋友不是莫可儿吗，怎么这会儿又有一个女孩出现在他身边？

　　“这位是？”周淼试探性的问道。

　　“噢，她是……”

　　“叔叔您好，我是周毅的朋友，嗯，应该也算是同事吧，因为我也在他的球队担任随队记者，我叫向云。”向云打断了周毅的话，自我介绍道。

　　“噢，我想起来了。我在看周毅比赛的时候，经常看到你出现在比赛现场，而且还看到你采访过周毅几次。”周淼看了向云几眼，终于响了起来。

　　“哥，他该不会是你在美国的女朋友吧？可儿姐姐要是知道了可会生气的哦！”那个女孩看着向云对周毅调皮道。

　　“没有啦，小妹妹，我只是你哥哥的朋友而已。”向云笑着说道。

　　“向云，不好意思啊！我这个妹妹就是太调皮了，对了，她的名字叫周玲。”周毅指着周玲向向云介绍道。

　　“呵呵，没事！”向云摆了摆手，笑着说道。

　　“爸，向云在这边没有什么亲人，所以我想让她和我们一起回家。”周毅对周淼说道。

　　听了周毅的话，周淼刚刚消散的古怪之色再次爬上脸上。不过，他只是点了点头，没有说什么。

　　周毅坐在车的副驾驶座上，而向云和周玲两人坐在后面的座位上。周淼发动引擎，朝着周家别墅而去。

　　在回家的路上，周毅利用周玲的手机给莫可儿打了一个电话。

　　电话刚接通，那边就传来了莫可儿甜腻的声音：“喂，你好，请问哪位？”

　　“呵呵，你猜！”周毅笑着说道。

　　“周毅，你是周毅！咦，这是北京的号码，你回国了？”莫可儿惊喜的问道。

　　“嗯，刚到北京就给你打电话了。今天刚到家，可能没有时间去找你，明天是春节，也可能没什么时间去找你，后天吧，后天我去找你。”周毅说道。

　　“嗯，刚好我这两天也比较忙。那你后天可要来找我哦，别忘记了。”莫可儿叮嘱道。

　　“呵呵，知道了。我打个电话给奇箫他们，就先这样吧！”周毅长话短说。

　　“哦，那拜拜咯！”

　　“拜拜！”

　　莫可儿挂断电话之后，周毅又打了三个电话分别给林奇箫、洪明和秦天，告诉他们自己回来了，约他们后天一起出来玩。

　　到了家之后，周妈妈看到向云时也是一愣，不过她也是一位识大体的女人，所以并没有说什么。

　　周毅安置好向云之后，找到了父母，准备和他们谈一谈。

　　“那个女孩子真的和你没有什么？”周淼严肃的问道。

　　“真的没有什么，我们只是朋友而已。”周毅坚定的回答道。

　　“朋友？不是男女朋友？”周淼追问道。

　　“爸，你把你儿子当成什么人了，我和向云真的只是关系比较好一点的朋友而已。”周毅皱着眉头解释道。

　　周妈妈闻言，不放心的问道：“那么她怎么会和你一起来我们家呢？”

　　“我之所以带她来我家，是因为她真的很可怜。她现在一个亲人也没有，她的父母在她很小的时候就已经因为交通事故去世了。从那以后，她就一直是一个人，从来没有有人陪她过新年。所以这一次，我就想带着她来我家，和我们大家一起过个新年。”周毅解释道。

　　“哦，原来是这样啊！那说起来，这孩子也确实挺不容易的。不过，我看这女孩子好像对你有些意思啊！她喜欢你吧？”周淼一针见血地问道。

　　“嗯。”对于这个问题，周毅并没有否认。

　　“那你打算怎么办呢？”周妈妈问道。

　　“呃，还能怎么办，我已经有女朋友了，我自然是当她为好朋友了。”周毅苦笑着说道。

　　听了周毅的回答，周妈妈叹了一口气，道：“希望是你说的这样。”

　　“呃，本来就是我说的这样。我说老爸老妈，你们怎么连你们的儿子都不相信了。”周毅无奈地说道。

　　“不是不相信你，只是担心你在感情这一方面，处理的不好，伤了女孩子的心。而且，好像你还有个麻烦，那个夏婷婷怎么办？”周淼问道。

　　周毅闻言，随即怔在那儿，是啊，还有一个夏婷婷。想到这里，周毅的脸上不禁浮现一抹苦涩。

　　周淼和周妈妈见周毅不说话，也都是叹了一口气，不再说话，只是希望自己的儿子能够在感情这件事情上，能够处理的很好。

　　周家的别墅虽然不是很大，但是房间倒是多得是。周妈妈给向云整理出一间房间后，向云和周毅的堂妹周玲一起布置房间。

　　而周毅则是跑进了自己的房间里，呆呆地躺在床上。

　　想着那些烦心的事情，周毅忍不住叹了一口气，然后打开了书桌上的电脑。

　　他在和林奇箫三人打电话的时候听他们三人说，全明星首发阵容已经出来了，而自己的确入选了全明星首发阵容，而且还真的拿下了全明星票王。不但如此，他的选票更是打破了之前所有票王的记录。

　　打开电脑后，周毅先是登录电子邮箱，然后在千度上输入了“2010-2011赛季NBA全明星首发阵容出炉”的字眼，刚按了回车键，无数条消息都随之出来了。

　　“中国球员周毅当选全明星票王，得票数刷新历史第一”

　　“神奇小子再创神奇，力压科比、詹姆斯夺票王”

　　“周毅的腾飞，中国的崛起”

　　……

　　看到这些标题，周毅苦笑着摇了摇头，随即点开了一个标题还算正常的消息。

　　“北京时间1月31日上午十点，NBA2010-2011赛季全明星票选正式结束，这也预示着全明星首发阵容已经出炉。

　　中国球员周毅成功反超科比和詹姆斯两人，夺得了本赛季的全明星票王。他也以321万张选票，刷新了全明星票王的记录。

　　而另一名备受关注的中国球员姚铭，也以绝对的优势进入了西部全明星的首发阵容。

　　以下上本赛季全明星首发阵容的名单：

　　东部：德怀特·霍华德（魔术队）、阿玛雷·斯塔德迈尔（尼克斯队）、勒布朗·詹姆斯（热火队）、特雷西·麦克格雷迪（活塞队）、周毅（活塞队）；

　　西部：姚铭（火箭队）、凯文·杜兰特（雷霆队）、卡梅隆·安东尼（掘金队）、科比·布莱恩特（湖人队）、史蒂夫·纳什（太阳队）。

　　全明星替补阵容将由NBA三十支球队的主教练投票选出，届时将会在一周后宣布。

　　本届全明星将在洛杉矶斯台普斯中心球馆举行！”

　　看了这则消息之后，周毅欣喜万分。自己入选全明星是一个原因，麦迪也成功入选全明星首发阵容是另外一个原因。

　　说实话，他为麦迪感到非常高兴。


第三百零五章 欢庆春节

　　在春节前一天晚上，周毅洗完澡之后，就回到了自己的房间。在回房间的路上居然碰到了向云。向云穿着睡衣，高耸的双峰让周毅有些不禁流连忘返。

　　在向云的嗔怒下，周毅移开了目光，随后和向云道了声晚安，就回到了自己的房间。

　　躺在床上，周毅忍不住偷笑。不过说实话，向云那么瘦的身材，没有发现胸部还出人意料的大。

　　以前威尔·拜纳姆那货曾经教育周毅说，往往身材苗条的女人胸部都不大，而胸部大的女人往往比较胖，所以要想身材和胸部兼得就得找至少两个女朋友，看来他是没有遇到向云这种人，要不然非把他馋死不可。

　　周毅百无聊赖之下，顺手打开了自己从小到大的相册。看着那些照片，周毅忍俊不禁。转眼间自己都马上要二十岁了。

　　回忆着自己小时候的样子，真是搞笑，尤其是六岁时的照片，高高举起一个小哑铃，昭示着周毅惊人的力量。

　　“呵呵，原来我从那时候就表现出了超人的能力了。”周毅有些自恋的自言自语道。

　　还有十二岁六年级率领校队战胜临近一所小学校队时得奖状的照片，历历在目，有时候真的很感谢那个研究照相的人，要是没有这些照片真的不知道人这辈子能留下些什么，看着看着周毅便睡着了。

　　莫名其妙，周毅居然当兵了，而林奇箫正穿着一套迷彩服，手里端着一把AK-47步枪，而周毅正扛着一把火箭筒，远处传来了轰隆隆的坦克声音，可以断定距离只有千把米，应该在射程之内了。

　　“洪明，快干掉那辆坦克，周毅赶快离开这里，快，不要犹豫了，快，干掉他们！”林奇箫对着几人大喊道。

　　很快，周毅又到了另一个地方，满山遍野全是敌人，端着各式各样的武器，而周毅居然什么也没有，赤手空拳，周毅迅速隐藏起来，爬上一个高高的树梢，然后用尽可能的树叶把自己伪装好，下面的敌人一个个地过去，周毅心里不断地祈祷千万别发现自己。

　　只听“咔嚓”一声，周毅站的树枝居然断了，啊……

　　“周毅，你被捕了，请你跟我们走一趟！”六个人全副武装，对周毅说道。

　　“我靠，我怎么了，你们抓我，我偏不走！”周毅突然一拳打过去，迅速夺掉他的手枪然后以最快的速度打开保险，上膛，瞄准，开枪。

　　“砰，砰，砰……”连续五抢之后只剩下最开始那个被周毅一拳打倒在地的人。

　　“你们为什么要逼我，我不想杀人的，不想……”

　　周毅脸上露出了悲痛之色，因为周毅知道杀人后一辈子都得过逃亡的生活，但是很快外边警报乱成一片，“里面的罪犯请注意，里面的罪犯请注意，你已经被包围了，快快放下武器，出来投降，争取宽大处理……”

　　“我这是怎么了，我不像死，不想死！”周毅突然心一横，横竖都是死，拼个鱼死网破，周毅开枪打死了剩下的人，并把他们身上的子弹收集到一起，然后寻找出路。

　　周毅一定要活下去，这是周毅最低的要求，因为他的篮球梦想还没有实现呢！

　　房子里边有绳索，本来是用来防火用的。对了，可以先给自己制造一条退路，然后去引开他们的主力，一直带到这里，然后顺着绳索从这里到楼下。

　　说干就干，时间不等人，周毅把绳索的滑轮给打好扣，然后狠狠的拉了一下，够结实，好的，别到时候没有被打死，反而被摔死那可就冤枉了。

　　随后，周毅把绳索的另一头系在一个钢筋棍上，抛到了对面的一个防盗窗上，正好卡在了上边，这样子周毅就为自己做好了一个滑翔索，打开身上的弹药袋一看，不错，还有四十八发子弹，周毅把弹夹装好，准备了两把手枪，开始慢慢地向外摸索，周毅连鞋子都脱了，为了消除脚步声。

　　突然周毅听到几个急促的脚步声，从节奏上判断应该是受过训练的特警。

　　周毅赶快把另一把手枪也拔了出来，以防出现瞎火弹卡壳，周毅屏住呼吸，一动不动地盯着那个门口，突然一个黑影飞蹿进来打了个滚，然后用微型冲锋枪瞄准了走廊的正中间，然而，周毅却在右下角，没有等他开枪周毅已经把他的眉心打烂了。

　　接着后边冲进来的两个警察却已经开始朝周毅扫射，不得已周毅只好往后退，但是依然不停地开枪还击，从而把大部分的警察迎过来，那么周毅准备好的绳索就可以救周毅一命，很幸运，随着这边枪声大作，许多警察都赶过来支援，周毅且打且退，终于到了周毅的出路那，然后周毅以最快的速度把绳索扣好，然后滑翔出去，同时不停地还击依然在周毅身后开枪的武警，正当周毅已经逃离到安全地带时。突然一声枪声响起，周毅背后迎来很大的空气压力，周毅知道自己跑不掉了，子弹正在向周毅飞来，而周毅却固定在绳索上。

　　“啊……”

　　醒来后一声冷汗，原来是一场梦，周毅再也睡不着了，双手抱头，回味着梦中的乐趣，其实人最自由的时候就是做梦了，想干什么就干什么，百分百的自由。

　　春节，眨眼就走来了，让周毅还有些茫然不知所措。但是接连不断的爆竹声告诉周毅，春节真的来了，周毅不喜欢爆竹声，让人听着心烦，不过烟花还是蛮不错的，看人家多低调，生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美，犹如流星般美丽，璀璨。

　　……

　　大年三十，是一个举国欢庆的节日。在这一天，几乎所有的人们都会放下手中的工作，全身心的投入到庆祝春节的活动中去。

　　周淼近一年多已经很少过问自家几个公司的发展情况，大的布局和经营方向已经确定，而且都在公司里组建了专业的管理团队，管理正规化，需要周淼关注的地方不多。

　　难得春节期间清闲，周淼自然是要陪着好不容易来家一次的儿子好好过个春节。

　　今天是农历腊月三十，也就是说今天就是2010年的最后一天了。

　　按照周淼的吩咐，周毅给学校里之前培养他篮球技术的教练发了一条祝福短信。

　　接着，周毅翻出了莫可儿的电话号码。

　　好不容易来家一次，周毅想她都快想疯了。于是，周毅就按下了绿色的拨号键。

　　“喂，是莫可儿吧？”周毅明明知道是她的号码，还故意问道。

　　“哦，周毅，你干嘛呢？”她的声音简直太温柔了，周毅真的受不了，在周毅所学过的措辞中还没有哪个词可以用来准确形容她的美。

　　“呵呵，今天是春节，祝你在新的一年里越长越漂亮！”周毅笑着说道。

　　“哦？你的意思是我现在不漂亮喽？”莫可儿半开玩笑地说道，让周毅觉得她好亲切，简直触手可及。

　　“呵呵，你当然漂亮了，我是说你越来越漂亮，争取成为世界上最漂亮的人。”周毅笑着说道。

　　“呃，什么时候你也学会贫嘴啦？”莫可儿有些嗔怒道。

　　“呵呵，我只是实话实说。”周毅继续拍马道。

　　“好啦，不和你说了我爸爸叫我了。”莫可儿回头看了一眼，然后对周毅低声说道。

　　“哦，知道了，替我向叔叔阿姨拜年！”周毅说道。

　　“嗯，知道了，拜拜！”

　　“拜拜！”周毅应声道。

　　说完，莫可儿挂断了电话。

　　大年三十的晚上，周毅一家人、周玲和向云坐在一起吃周妈妈与向云一起包的饺子。

　　周毅已经好久没有吃饺子了，于是多吃了一些。

　　春节联欢晚会，CCTV搞得真不错，周毅一家人，周玲和向云坐在一起喜气洋洋的看着，不愧为中国第一传媒啊！

　　周毅看着正带劲的时候，突然手机铃声响起，一看是莫可儿的，周毅赶紧接了电话。

　　“周毅，我过一会儿再给你打电话，然后跟你聊上几分钟，别关机啊！敢关机明天见面的时候你就看着办吧！”然后就是“嘟嘟”的盲音。

　　整个过程，周毅都没说一句话。

　　真不知道她又要干什么，管它呢，车到山前必有路，船到桥头自然直，周毅又回到客厅里继续和家人看春晚节目。

　　很快，手机再次响起，周毅起身出去，“可儿，你在搞什么鬼啊？”

　　“现在是十一点五十五分，我想和你一起守岁。”莫可儿甜甜的说道。

　　“哦，呵呵，原来是这个啊！”周毅恍然大悟，笑着说道。

　　“怎么？你不想和我一起守岁？”莫可儿柳眉倒竖，嗔怪道。

　　“呵呵，哪能啊！我当然是非常想和你一起守岁了，还怕你不愿意呢！”周毅笑着说道。

　　“嗯，周毅，你在美国过得好吗？我的意思是，你打球，没有受过什么伤吧？”莫可儿随便问道。

　　周毅想了想，道：“好像没有吧！不过，我记得自己在训练的时候，有过一次轻伤，不过已经过去很久啦，你就别担心了。”

　　电话那边沉默了一会儿，随后莫可儿的声音才传来：“再过最多半个月，我就可以去美国底特律找你了，到时候你可要负责我的衣食住行啊！可不能欺负我！”

　　“呵呵，我怎么会欺负你呢？我疼爱你还来不及呢！对了，你的转学手续已经办好了吗？”周毅担心的问道。

　　“嗯，已经办好了，就差签证了，签证到手就可以走了。”莫可儿回答道。

　　“哦，那到时我去接你。如果我有事不能去接你的话，我会让朋友去接你的。”周毅叮嘱道。

　　“嗯，知道了。”莫可儿应道。

　　转眼间，距离新年的到来只差一分钟了。

　　“呵呵，可儿，现在可是已经进入到读秒阶段了。做好准备和我一起迎接新年了吗？”周毅笑着问道。

　　“准备好了！我好像听说，一对恋人在新年到来之际，同时许愿，而且许的是相同的愿的话，那么这个愿望就会实现。”莫可儿想到这些，对周毅说道。

　　“哦？有这么神奇吗？”周毅好奇的问道。

　　“嗯，我也只是听说的。那我们就试试吧？”莫可儿问道。

　　“好的，我们试试。”周毅回答道。

　　“29,28,27……”两人一起默数道。

　　……

　　“19,18,16……”

　　……

　　“10,9,8……”这个时候，几乎全国的人们都开始倒数起来。

　　……

　　“4,3,2,1”只听“铛”的一声，新年的钟声响了起来。

　　在时间到1的时候，周毅和莫可儿两人同时许下了愿望，不过，两人都不知道对方的愿望是什么。

　　“呵呵，可儿，你许的愿望是什么？”周毅好奇的问道。

　　“你许的愿望是什么？”莫可儿反问道。

　　“那我们一起说吧，看看我们有没有默契。”周毅说道。

　　“嗯，同意！”

　　于是，两人同时说出了许的愿望。

　　“家人健康，朋友快乐，爱情事业都完美！”两人同时道出了这十五个字。

　　两人刚说完，先是一愣，随即都哈哈大笑起来。

　　“哈哈，看来我们真的是非常有默契啊！”周毅笑着说道。

　　“嗯，我真的没有见想到我们真的这么心有灵犀。”莫可儿也笑着说道。

　　“呃，周毅，我爸爸喊我去睡觉了。”莫可儿突然对周毅说道。

　　周毅闻言，只能无奈地说道：“好吧，那你早点休息吧！我们明天见！”

　　“嗯，明天见！”莫可儿点头道。

　　“晚安！”

　　“晚安！”

　　等莫可儿挂断了电话之后，周毅走回了客厅。这个时候，周淼和周妈妈都去睡了，只剩向云和周玲两人坐在客厅里一边看着电视一边聊着天。

　　“呵呵，和女朋友打完电话了？”向云似笑非笑的看着周毅问道。

　　周毅白了向云一眼，道：“早点休息吧，明天带你去见见我的朋友。”

　　“哦！”向云虽然表面只是应了一声，但是心里别提有多高兴了。

　　他肯带自己去见他的朋友，就说明自己在他心中还是有一定分量的。

　　在周毅和命令下，周玲也回房间睡觉了。周毅苦笑了一下，也回到了自己的房间。


第三百零六章 众人相聚

　　大年初一的早上，周毅很早就起床了。一家人坐在一起又吃了顿饺子，随后，周毅就带着向云出门了。

　　他现在要去找莫可儿和林奇箫三人，在去找他们之前，周毅就已经和他们约好了见面的地方——超牛火锅。

　　其实倒不是周毅他们想要去火锅店，是洪明这货要去火锅店，说什么大冷天的去火锅店吃些火锅暖暖身体，然后到KTV里吼一吼。周毅等人耐不住洪明软磨硬泡，于是采纳了他的这个馊主意。

　　到了目的地之后，周毅两人发现莫可儿几人已经站在火锅店门口等了。于是，周毅两人加快步伐朝着众人走去。

　　莫可儿看到周毅身边的向云时，不禁一愣，随即疑惑地看着周毅。

　　周毅苦笑了一下，然后介绍向云给众人认识：“她是我的朋友，向云，我们球队的随队记者。”

　　“大家好，我是向云，见到你们很高兴。”向云微笑着对众人说道。

　　众人都是傻傻地站在原地，一会儿看着向云，一会儿看着周毅，然后一会儿看着莫可儿。还是秦天打破了众人的尴尬，心里叹了口气，然后咳嗽了一声，对向云笑着说道：“你好，我叫秦天，周毅的铁磁。”

　　林奇箫看了秦天一眼，于是也对向云友好地介绍自己道：“向小姐你好，我是林奇箫，也是周毅的铁磁。”

　　随后洪明、秦茜也都和向云打了招呼，唯独莫可儿一脸疑惑地看着周毅和向云。

　　“可儿姐……”秦茜轻轻地唤了莫可儿一声。

　　莫可儿闻言，意识到自己有些失态，于是不好意思的对向云说道：“你好，向小姐，我是莫可儿。”

　　话虽这么说，不过莫可儿脸上疑惑的神色并没有消失，时不时地看向周毅和向云两人。

　　几个人一同走进了火锅店，在服务员的引领下寻了一个地方坐了下来。

　　由于周毅很好地装扮了自己一下，倒是没有什么人认出周毅，除了那些和周毅经常在一起的人外，想要认出经过精心打扮的周毅，还是非常困难的。

　　秦茜现在是洪明的女朋友，众人都是知道的，所以两个人卿卿我我的样子，众人倒是没有说什么。只不过秦天怕影响市容，于是出言提醒了两人。

　　“周毅，回来准备过几天？”林奇箫笑着问道。

　　“呵呵，我今天晚上就要回去了。”周毅苦笑着回答道。

　　“今天晚上？怎么这么快？”洪明不解地问道。

　　“呵呵，没办法啊！不能缺席明天的训练，更不能缺席明天的比赛。”周毅耸了耸肩，苦笑着回答道。

　　“哦，那你晚上几点的飞机？”秦天问道。

　　“七点半，三个小时作用的时间就可以到底特律了。那时候应该是底特律的上午十点左右，到了那儿我可以休息几个小时，调整一下时差。”周毅回答道。

　　众人闻言，都是点了点头。

　　“呵呵，怎么样，想不想送我？”周毅笑着对众人问道。

　　“当然要送你这个大明星啦，现在你可是国内最炙手可热的明星呢！”洪明大大咧咧的说道。

　　“嘘，小声点！”周毅白了洪明一眼，低声说道。

　　“噢。”洪明也意识到自己声音有些大了，于是点了点头。

　　现在周毅是国内最引人瞩目的明星，他的出现，一定会引起一番骚动，到时候不仅火锅吃不成，就连和周毅相聚的一点时间都没有了。

　　“向小姐这么漂亮，不知道有没有男朋友啊？”洪明露出色眯眯的样子，对着向云问道。

　　当他刚问出这个问题之后，他就后悔了，因为他的身边坐着的人物可不是一般人物。秦茜听到洪明问出这个问题，又看到他脸上色眯眯的样子，于是伸手狠狠地在他最柔软也是最脆弱的腰间拧了一下。

　　只听洪明发出一声惨叫，引得众人哈哈大笑。不过在秦茜又在洪明耳边提醒了一下，再加上大过年的火锅店的生意也是非常火爆，店里非常吵闹，洪明的惨叫才没有吸引人们的注意力。

　　“呵呵，我现在是单身呢！洪明，不如你给我介绍一个男朋友吧！”向云笑着说道。

　　“我们这里，周毅和我已经有女朋友了，也就秦天和奇箫两人是单手，不如你考虑考虑他们。”洪明也是非常聪明的指出了周毅有女朋友的事实。

　　向云笑了笑，道：“我比较喜欢打篮球的男生，我看秦天哥哥也不像是会打篮球的，奇箫哥哥嘛，不是我喜欢的类型。”

　　众人闻言，皆是哈哈大笑起来，只有莫可儿只是笑了笑，随即看向周毅。

　　周毅被莫可儿盯的有些不舒服，于是笑着对众人说道：“你们先聊，我去一下洗手间。”

　　说完，周毅站了起来，朝着洗手间走去。秦天见状，脸上也露出不好意思的神色，对着众人笑道：“不好意思，我也去一下洗手间。”

　　莫可儿看到周毅躲避自己的目光，心中的疑惑更加强烈。

　　“周毅，那个向云是怎么回事？”秦天追上周毅的脚步，低声问道。

　　“什么怎么回事？”周毅反问道。

　　“我是问，你们是什么关系？”秦天看了一眼四周，问道。

　　周毅听了秦天的问题，笑了笑，回答道：“我和她能是什么关系？我们只是单纯的朋友关系？”

　　“只是朋友关系？”秦天不放心的继续问道。

　　“当然只是朋友关系，还能有什么关系？”周毅不耐烦的回答道。

　　“我只是感觉到，那个向云好像喜欢你！”秦天如是说道。

　　周毅眉头一皱，问道：“你也感觉到了？”

　　“嗯，而且我觉得她对你的感情好像并不比夏婷婷浅。”秦天说道。

　　听了秦天的话，周毅只是低着头沉吟了片刻，什么也没说。

　　走出洗手间，周毅对秦天说道：“这件事情，你谁也不要说。放心吧，我会处理好的。”

　　“嗯，我知道的。”秦天点了点头，应声道。

　　两人一起走回了座位上，随后又聊了一会儿，才开始大快朵颐起来。

　　由于周毅和向云两人是吃了东西就过来的，所以两人吃的倒不是很多。不过周毅担心莫可儿会胡思乱想什么，于是又多吃了一些。

　　这顿饭大体上吃的还算是满意的，付账的自然是周毅这位在他们几个眼中的“有钱人”。

　　吃完火锅之后，众人就一起去了附近的KTV。

　　在KTV里，众人都是撇开了拘谨，张开嘴唱了起来。不过基本上都是以男生在唱，女孩子也就向云唱了一首，莫可儿和周毅唱了一首，秦茜倒是和洪明唱的比较多。

　　秦茜和洪明两人唱的情歌还真不赖，其余几人都猜洪明两人是不是经常在一起唱男女对唱情歌。

　　莫可儿一整天表现出来的兴致都不是很高，只是在众人的要求下，才适当的配合一下。对于这个问题，周毅自然是察觉出来了。

　　待到下午四点的时候，众人才分道扬镳。众人约好在晚上七点的时候，一起去送周毅和向云两人。

　　在回家的路上，周毅都是不说话，心中想着怎么和莫可儿解释。

　　“周毅，你在想什么呢？是不是在想该怎么和你女朋友解释关于我的事情？”向云停下了脚步，朝周毅问道。

　　“这你也能够猜到？”周毅也停下了脚步，惊讶的问道。

　　“呵呵，有些事情，只要仔细一想，就可以想到。”向云淡淡地笑道。

　　周毅叹了口气，无奈地笑道：“是啊，其实可儿什么都好，就是有些小性子，喜欢吃醋。”

　　“不是什么难事啊！你只要真诚地和她解释你我之间的关系，我相信她会相信你的。”向云笑着说道。

　　“希望如你所说吧！”周毅点了点头。

　　周毅和向云的行李都收拾好了，就连机票也早已经订好。

　　在晚上七点钟的时候，周毅和向云已经在首都国际机场候机厅门口站着了。站在他们俩旁边的，还有周毅父母，莫可儿，秦茜和林奇箫三人。

　　众人讲了一些告别的话语，随后周毅将莫可儿拉到一边。

　　“可儿，你是不是生气了？”周毅捏着莫可儿的脸蛋，问道。

　　“是，我是生气了，我吃醋了。”莫可儿嘟着小嘴，嗔怒道。

　　听了莫可儿的话，周毅心里不仅不担心，反而放松了许多。他最担心的就是莫可儿否认，然后把什么事情都压在心里。

　　“别生气了，也别吃醋了，我和向云真的没有什么，我和她只是朋友而已，充其量也就是好朋友。”周毅没有将向云的身世告诉莫可儿，他觉得没有必要，总不能老是将别人的隐私透露出去吧！

　　“真的？”莫可儿问道。

　　“当然是真的了，我承认，向云是喜欢我，可是我喜欢的是你啊！我对她没有感觉的，现在没有，以后也不会有。”周毅保证道。

　　听了周毅的话，莫可儿脸上才又露出微笑。

　　“可儿，你确定好去美国的日期了吗？”周毅突然问道。

　　“快了，昨天晚上不是和你说了吗，最多半个月，我就会到你那边了。”莫可儿回答道。

　　“噢。”

　　“呵呵，到时候你可要好好照顾我哦！”莫可儿调皮地将头靠在周毅的胸前，笑着说道。

　　“嗯，一定的。”周毅笑着说道。

　　周毅眼见莫可儿终于想开了，于是牵着她走到众人身边。周毅和众人告别了之后，和向云一起走进了候机厅。

　　晚上七点半，飞机准时起飞！


第三百零七章 主场再战山猫

　　周毅回到底特律的时候，正好如他所说的美国时间二月二号上午十点。先是给父母和莫可儿他们打了一个电话，随后周毅和向云坐上出租车，朝着住处而去。

　　回到住处，周毅迅速洗了一个热水澡，然后回到自己的房间呼呼大睡去了。为了以防自己睡过头了，周毅设置了闹钟。不过周毅还是有些不放心，于是告诉向云如果自己到时候没起来的话，她去叫他一下。

　　下午两点钟的时候，周毅醒了。舒展了一下身体，周毅感觉并没有什么不适。穿好衣服下楼的时候刚好看到向云走上来，向云告诉他已经帮他做好了午饭。

　　于是周毅来到餐厅，开始狼吞虎咽起来。吃完午饭，已经是两点半了。训练的时间是四点钟，于是周毅休息了一会儿在两点三点十五的时候和向云打了一声招呼出门了。

　　到球杆的时候，是三点二十五，周毅墨迹了五分钟之后，来到了训练场。让他惊讶的是，训练场里已经有不少人了。

　　麦迪、约迪·米科斯、斯宾塞·霍伊斯、格雷格·门罗、奥斯汀·达耶和泰勒·汉斯布鲁。这些家伙都是受到了周毅的感染，现在也都是至少提前半个小时来球馆训练。

　　周毅和他们一一打了招呼之后，就开始训练了。

　　“嘿，周，春节过的怎么样？”麦迪走了过来，拍着周毅的肩膀，笑问道。

　　“呵呵，还不错！特雷西，来做我的对手吧，我试试这段时间的后仰跳投和低位单打怎么样。”周毅笑着说道。

　　“呵呵，好呀！”麦迪爽快地答应道。

　　于是，周毅和麦迪两人开始单挑。其余人时不时地看上几眼，然后自顾自的训练。

　　威尔·拜纳姆这家伙虽然不是踩着点到的，但是居然也是在三点五十八分的时候到的球馆。周毅向其投去了一个鄙视的眼神，威尔·拜纳姆不以为然的耸了耸肩，然后开始练习投篮。

　　今天晚上，活塞队的对手是夏洛特山猫队，他们将在主场迎战“美国版的樱木花道”杰拉德·华莱士和“杰克船长”率领的山猫队。

　　山猫队近来的状态不错，已经三连胜了，在东部排名第八，比排名第九的雄鹿队多赢两个胜场。

　　晚上七点钟的时候，客队球员才来到球馆里。而主队球员们经过了长达两个半小时的训练之后，现在正在更衣室里休息。

　　“伙计们，小猫队的球员们已经来了，过一会儿，我们要把他们的帽一根一根拔掉，让他们变成凸猫。”约翰·库斯特走了进来，拍了拍手，对着活塞队球员说道。

　　“好！”活塞队全体球员众志成城的应声道。

　　本场比赛，因流感缺席上一场比赛的麦迪将会复出，如果不出意外将会出现在首发名单中。

　　两支球队在球场上进行了长达十多分钟的热身运动后，回到了各自的休息区。随后，现场大屏幕上出现了两支球队的首发阵容。

　　活塞队：中锋本·华莱士、大前锋格雷格·门罗、小前锋安德烈·伊戈达拉、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅；

　　山猫队：五号位夸梅·布朗、四号位波利斯·迪奥、三号位杰拉德·华莱士、二号位斯蒂芬·杰克逊、一号位DJ·奥古斯汀。

　　比赛开始，格雷格·门罗为活塞队争到了球权。

　　周毅接到队友的传球，然后开始组织球队的进攻。

　　在第一节比赛里，活塞队可能因为休息的时间有些长，所以显得有些慢热。

　　整节比赛中，他们的表现都不温不火，屡投不中，其中周毅也是一样。在第一节比赛中，他五投二中，仅拿下了5分2助攻。这样的表现，比之前几场比赛相差甚远。整节比赛中，他可能是因为时差还没有彻底调整过来似的，一副心不在焉的模样，似乎有着很多心事一般。

　　在第一节比赛还剩下六分多钟时间结束的时候，约翰·库斯特将他和格雷格·门罗两人同时换下了场休息。

　　此后，山猫队的杰拉德·华莱士开始发威，他先是连投带罚拿下了6分，随即又连抢了两个进攻篮板，并传出了2次助攻，帮助山猫队取得了8分的领先优势。

　　而在这个时刻，现场一些山猫队的球迷都开始欢呼起了杰拉德·华莱士的名字。

　　“滴～～～”随着球场的鸣笛声响起，活塞队以24：32落后于山猫队8分结束了第一节比赛。

　　但是，周毅却没有因此而露出丝毫失望的神情，那副自信的笑容，依然挂在他的脸上。球队落后不要紧，后面的比赛，周毅一定可以带领活塞队追回比分。

　　第二节比赛开始，山猫队的肖恩·利文斯顿带球缓缓来到了活塞队的半场，之后，他便将球传给了DJ·奥古斯汀。而DJ·奥古斯汀身前的人，自然就是活塞队的周毅。

　　周毅那夺人的眼神一直锁定在DJ·奥古斯汀的身上，将其的每一点丝微的小动作都尽收眼底，死死地防住了DJ·奥古斯汀，让其没有任何出手和突破的机会。

　　几次突破未果，却找不到出手的机会，DJ·奥古斯汀只得将球传给了杰拉德·华莱士，后者接球后，无视自己身前的活塞队球员詹姆斯·波西，起跳便投出了一记三分球。

　　也许是出手急了一点，杰拉德·华莱士的这一记三分球并没有命中。但是，他似乎早就料想到自己这一球不会进了，所以，在他将球投出去的时候，他便第一个启动，如同一把尖刀般杀入了篮下。

　　“哐当”球打在了篮筐上，弹了出去。与此同时，杰拉德·华莱士已经跑到了篮下，并在那些内线大个还没有动作之前第一个跳了起来，将双手伸向了空中的篮球，仿佛想要来一个空中补扣。

　　“这一球是我的。”

　　杰拉德·华莱士在心中发出了自信的呐喊，而这一球，再怎么看也已经是他的囊中之物了。

　　不过，世事无绝对。这一句话，也许很适合用在现在这种时刻。

　　因为，就在杰拉德·华莱士快要接住篮球的时候，一个白色的身影却突然出现在了他的身前，并先他一步用自己的右手摘到了篮球，并顺势一把将球紧紧地抱在了自己的怀里。

　　而杰拉德·华莱士唯一见到的，便是白色身影背后那大大的37号字样。

　　“中国周毅？”

　　杰拉德·华莱士同身前这个偷去自己篮板球的周毅一起落到了地上，眼神中全是震惊与愤慨之色。

　　落地后，周毅看也没看周围，随手一甩便将球扔向了脑后，而球没有一丝偏差地飞到了站在三分线外的队友约迪·米科斯手中。

　　“传得漂亮。”约迪·米科斯兴奋地甩下了这句话，转身立刻同队友一起发动快攻，向着山猫队的半场跑去。

　　“快回防。”在杰拉德·华莱士的一声令下，山猫队的球员们急忙向后场跑去，并先活塞队的球员一步到位，做好了防守的准备。

　　见快攻失败，约迪·米科斯急忙放慢了速度，并小心地护着球，静静等待着其他队友都跑到位。

　　一切准备就绪，活塞队的阵地进攻开始，接球的人是站在三分线外右翼四十五度角处的周毅。

　　周毅弯下了腰，右手单臂拿球，将右臂伸直放在身后，让防守他的DJ·奥古斯汀没有一点触球的机会。与此同时，活塞队的其他队友也纷纷跑位，为周毅拉开了一条大道。

　　见到这种情况，了解周毅的人都明白他是要单打了。

　　“16，15，14，13……”

　　周毅迟迟不肯进攻，也没有传球的打算。让人们的心中全都充满了疑惑，不明白周毅到底想要做什么。

　　“8，7，6……”

　　差不多了……

　　就在24秒进攻时限快要到了的时候，周毅动了。他突然站直了身子，将想要进攻的动作全都收了起来，全身破绽百出，就似在要求别人快抢他的球一般。

　　这家伙究竟在干什么？

　　DJ·奥古斯汀心中满是问号，他敢肯定，现在他只要随便出手一下，必定能够抢断周毅，但是，他却不敢出手，因为，他害怕。害怕周毅是在设计陷阱，想引他上当。

　　DJ·奥古斯汀不敢有动作，周毅的嘴角立时勾起了一丝诡异的微笑，让看在眼中的DJ·奥古斯汀不禁一愣。

　　但是，就在DJ·奥古斯汀发愣了这一刹那，他便看到身前的周毅突然一闪，瞬间便消失在了他的眼前，而所留下的，只有他右边的一阵猛然而起的轻风。

　　“什么？”

　　DJ·奥古斯汀脑中所仅存的，便只有这两个字了。

　　周毅带着自己的极限速度，在三秒之内便杀入了山猫队的禁区，让山猫队的球员们甚至连补防的机会都没有。

　　速度，这便是周毅的速度。

　　看到了，又看到了。自“答案”速度风过后，人们再次看到了，这最简单，最直接，最令人窒息的突破方式。以纯粹的极限速度完全突破敌人的防守，不给对手任何反应的机会。

　　“周毅要得分了。”

　　每一个见到周毅那飞驰身影的球迷，全都想到了这句话。因为，此刻周毅的面前，已经没有任何人了。

　　真的没有任何人吗？不，还有人要试图阻止他，这个人便是杰拉德·华莱士。

　　杰拉德·华莱士自周毅拿到球后，便一直监视着周毅的一举一动。所以，在周毅突破DJ·奥古斯汀的时候，他便第一个启动，用尽所有的力气赶回了篮下，并先一步挡在了周毅的身前。

　　周毅的内心古今无波，收球踏出了三大步。

　　周毅和杰拉德·华莱士一齐纵身飞了起来，两人的脸上都布满了丝丝汗水，空气中，弥漫着热血与激情的气味。

　　空中的两人，吸引了所有人的眼球，全场所有的摄影机，都通过各个不同的角度拍摄着两人，将他们在空中的每一点小动作全都尽数收归。

　　如果还是以前的话，周毅遇到现在这种情况一定会将球传给队友的，但是，这次的周毅，并不打算传球，而是要自己去完成进攻。

　　“啊！”带这一声大吼，周毅的双手一拉，将本已举起的篮球收了回来。随即，他改变了一下自己的动作，在空中侧身闪过了杰拉德·华莱士，并在这同时再次举起了篮球。

　　周毅的右手手腕很舒服地一勾，篮球立时离开了他，向着篮筐缓缓飞去。

　　周毅和杰拉德·华莱士背对着对方，脸上都是毅然的冷俊之色，而他们两人也都没有下意识去看球有没有进，只是在用耳朵聆听着篮球的声音。

　　杰拉德·华莱士和周毅同时落到了地面，然后才转头去看球有没有进，做好抢篮板的准备。

　　“咚，咚，唰……”篮筐上发出了两阵蹦嗒声，接着一阵熟悉而清脆的篮网摩擦声也随之响起了。

　　杰拉德·华莱士的眼神中闪烁着阴沉的怒意，而周毅的脸上，露出了轻松的微笑。

　　空中闪躲拉杆上篮！

　　这一招，周毅其实也会。不过他会的太过粗浅了，于是麦迪认真的教了他几次，后来周毅总算是熟练的掌控这一技术了。

　　比分牌上的数值，变成了26：32，活塞队落后山猫队6分。

　　周毅冲杰拉德·华莱士轻笑了下，转身同队友一起跑回了后场。杰拉德·华莱士望着周毅那渐渐远去的背影，眼神中的战意越烧旺盛。

　　山猫队的进攻无果，活塞队保护下防守篮板，然后交到周毅的手中。

　　周毅持球突破，利用詹姆斯·波西的掩护，急停跳投再一次得手。

　　攻防易位，又是山猫队的进攻。

　　杰拉德·华莱士从DJ·奥古斯汀的手里接过球权，然后三分线外出手。可惜的是，他听到的是一道打铁声。

　　周毅拼抢下防守篮板，然后一个长传交到约迪·米科斯的手里。约迪·米科斯和詹姆斯·波西两人发动快攻，最终由约迪·米科斯完成上篮。

　　山猫队主教练保罗·西拉斯眼瞅着活塞队将分差缩小到2分，赶紧喊了一个暂停。如果再不喊暂停的话，按照这阵势，活塞队能立马将比分反超。


第三百零八章 痛宰山猫

　　暂停结束之后，比赛继续。

　　活塞队的本·戈登换下约迪·米科斯，麦迪换下詹姆斯·波西。斯宾塞·霍伊斯换下萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　“球！”杰拉德·华莱士口中吐出了这个词，向正站在边线外准备发球的波利斯·奥做出了要球的动作。

　　波利斯·笑了笑，将球交给了杰拉德·华莱士。既然杰拉德·华莱士想要进攻，那球交给他便是了。

　　杰拉德·华莱士运球来到了活塞队的半场，麦迪急忙跑到了他身前，对其进攻防守。不过，面对着麦迪的防守，杰拉德·华莱士并没有放在心上，而是看了一眼活塞队的另一位球员，周毅。

　　杰拉德·华莱士向内线的山猫队中锋“水货状元”夸梅·布朗使了个眼色，后者心领神会，立刻跑了出来，为他做挡拆，阻隔了防守他的麦迪。

　　麦迪被挡，杰拉德·华莱士岂会浪费机会？

　　因此，在夸梅·布朗为他做挡拆的同时，他便突然启动，利用自己的速度杀入了活塞队的禁区。而此刻，他所要面对的就是斯宾塞·霍伊斯的补防。

　　斯宾塞·霍伊斯防杰拉德·华莱士？没有任何人会认为斯宾塞·霍伊斯可以挡住杰拉德·华莱士，一些到现场看比赛的山猫队球迷都用一种看戏的心情等待着菜鸟中锋斯宾塞·霍伊斯受辱的时刻。

　　而杰拉德·华莱士也没有让那些喜爱他的山猫队球迷们失望，他在冲入活塞队的禁区后，立刻踏出了三大步，从底线冲到了篮下，也同时突破了斯宾塞·霍伊斯的防守，双手灌篮得手。

　　活塞队球权，麦迪带球过了半场，将球传给了周毅。后者接球直接出手，投射了一记超远距离三分。球空心入筐。

　　29：34。

　　山猫队球权，杰拉德·华莱士立刻还以颜色，利用队友斯蒂芬·杰克逊的挡拆，命中了一记三分球。

　　29：37。

　　周毅带球突破到篮下，骗波利斯·迪奥跳了起来，同时妙传泰勒·汉斯布鲁，后者接球后果断出手，扣篮成功。

　　……

　　34：39。

　　杰拉德·华莱士突破分球，妙传队友波利斯·迪奥，后者罚球线上定点跳投，命中一记两分球。

　　……

　　39：43。

　　本·戈登中距离跳投不中后，周毅抢得前场篮板，补篮得手。

　　后面的比赛里，活塞队和山猫队分别在周毅和杰拉德·华莱士的带领下打起了攻防战。在比赛中，活塞队的战术明显与以前有很大不同，他们的核心，不再是由传统意义上的以格雷格·门罗为核心，由内到外的打法，而是将球权大部分交给了周毅，让周毅去分配。

　　而周毅这个基点，明显是处于内与外之间的人物，可打内也可打外，让人防不胜防。从某种意义上来说，现在活塞队的战术，有点像是另类的三角进攻，而周毅就是进攻的核心，并且是可以任意发挥，不需要有所顾忌。

　　山猫队方面，虽然杰拉德·华莱士全面发挥了，而队友也都打得不错。但是，他们的整体防守能力明显弱于久经训练的活塞队。所以，他们无法像活塞队那样对敌人做好防守，使双方的分差一步步拉近着。

　　最终，在第三节比赛结束的时候，双方战成了65：66，活塞队仅落后于山猫队1分了。

　　前三节比赛中，活塞队的周毅已经拿下了19分，6个篮板和8次助攻；而杰拉德·华莱士也不丝毫不比周毅差，他也砍下了分20分，9个篮板和4次助攻。

　　“滴”随着第四节比赛开始的铃声响起，活塞队与山猫队最后的决战，开始了。

　　在第四节比赛里，约翰·库斯特对战术又做了些许调整，再次改由格雷格·门罗做为战术核心，而其他人便做为格雷格·门罗的帮手进行阵地进攻。

　　周毅，已经被他用威尔·拜纳姆换下场去休息了。

　　约翰·库斯特会这样做，完全是因为周毅的体力已经不支了。周毅由于刚从中国飞回来，时差调整的还没有彻底，所以体力自然是有些跟不上。

　　之前有一场比赛，周毅在比赛结束之后立刻瘫软在地上。这一次，约翰·库斯特绝对不允许这种情况再发生。

　　因此，他便在前几节比赛里让周毅做为战术核心，使用自己的新战术进行比赛，从而帮助格雷格·门罗节约体力，以便格雷格·门罗能够在第四节的关键时间里全力发挥。

　　而在第四节的前六分钟时间里，约翰·库斯特是肯定不会把周毅再派上场的。因为，周毅需要休息，他必须要得到喘气的机会。这样，周毅才能在最后的六分钟时间里不留余地的发挥，同格雷格·门罗一起带领活塞队一同走向胜利。

　　第四节前半段时间，一直在同周毅一起不断对飙的杰拉德·华莱士也被山猫队的主教练保罗·西拉斯给换下场休息。这样，两位核心球员都开始为最后的决胜时段储备着体力。而现在球场上的战斗，便交给队友们去完成吧！

　　第四节比赛开场，格雷格·门罗不得不面对山猫队的疯狂包夹。但是，在队友麦迪和安德烈·伊戈达拉的帮助下，格雷格·门罗的负担渐渐减轻，内线的攻击力也越来越强。

　　仅仅是开场的四分钟时间里，格雷格·门罗便三投两中，罚球两罚全中，一下子砍下了6分。

　　不过，山猫队方面也打得不错，在DJ·奥古斯汀的带领下，山猫队球员相继发威，投篮连连命中，使活塞队一直都无法反超比分。

　　在第四节比赛进行到六分十一秒的时候，威尔·拜纳姆再次命中了一记三分球，而活塞队亦终于凭借着这记三分球将比分追至了79：79平。

　　这是活塞队自比赛开始以来，第一次将比分给追平。

　　活塞队球员们此刻全体都士气高涨，因为他们知道，他们的努力并没有白费，他们终于成功将比分给追平了。既然已经追平了比分，那当然也能将比分反超，并赢取最后的胜利。

　　山猫队主教练保罗·西拉斯明白此时已经是生死关头了，所以，他立刻叫了一个长暂停，想以此来稳定一下军心，并布置一点战术。

　　格雷格·门罗等活塞队员走回了休息区，而迎接他们的，必然是主教练约翰·库斯特和周毅等人的热烈欢迎以及击掌的庆祝。

　　约翰·库斯特知道，此刻的情况已变得对活塞队有利，而决定最后胜负的时刻，肯定就是暂停过后的比赛。那时候，山猫队肯定会再派上两名核心杰拉德·华莱士和斯蒂芬·杰克逊，让杰拉德·华莱士和斯蒂芬·杰克逊两人带领山猫队发起绝地反攻。

　　如果是以前遇到这种情况的话，约翰·库斯特肯定会派上安德烈·伊戈达拉或者是詹姆斯·波西去单防杰拉德·华莱士，而他们俩也绝对能够防住杰拉德·华莱士。

　　但是，此刻约翰·库斯特手中并没有可以遏止住杰拉德·华莱士的王牌。所以，既然无法遏止，那便互暴好了。

　　山猫队进攻，活塞队也进攻。到时候就只能看谁的进攻更犀利，谁的进攻更稳定，谁的投篮命中率更高。

　　正因为如此，约翰·库斯特才再次派上了周毅。

　　后面的比赛里，活塞队与山猫队的比分呈胶着状态。

　　前一刻活塞队领先着山猫队2分，下一刻，山猫队又反超了活塞队1分。紧接着，活塞队又会再次取得领先优势。

　　杰拉德·华莱士和周毅两人在剩下的比赛中都担起了各自球队第一进攻点的重任，活塞队和山猫队完全是在围绕着这两位核心球员运转着。

　　他们在位置上虽然不能对上，但是这场比赛实质上已经成为了他们两人的单挑，一场不对位的单挑。

　　但是，在队友的能力方面，山猫队明显要比活塞队逊色一筹。而这，也成为了山猫队今日败北的主要原因。

　　终场前八秒，周毅再次命中了一记三分球，使两队的比分也因此变成了88：86，活塞队领先山猫队2分。

　　杰拉德·华莱士明白，此刻已经是最后关头，绝对不能有丝毫的差错，一点微小的失误，都有可能决定比赛的胜负。

　　所以，他在护球走过半场后，便立刻进行突破，并在吸引了活塞队球员的包夹后第一时间分球，将球传到了他所信任，且无人防守的DJ·奥古斯汀手中。

　　DJ·奥古斯汀接球后，立马起跳出手，投出了一记三分球。

　　杰拉德·华莱士信任队友，所以将这关键性的一球交给了同伴。可是，也许是压力太大的缘故，DJ·奥古斯汀并没能将这一球投中，而篮板球却正好落到了周毅的手中。

　　关键性的一球投失，山猫队全体都急了。而杰拉德·华莱士便在第一时间对周毅使用了犯规战术，但是他的这一行为，无疑将山猫队送入了地狱。

　　因为，周毅那94.8%的罚球命中率，绝对可以让任何想对他使用犯规战术的球员望而怯步。

　　最后时刻，周毅由于杰拉德·华莱士的犯规而走上了罚球线。他的这次罚球，也无疑决定了比赛的胜负，此时离全场比赛结束已只剩下2.3秒了。

　　两罚全中，周毅将比分改写为了90：86。

　　最后2.3秒，山猫队已放弃了希望。比赛还没结束，双方球员便已开始握手言和。

　　最终，活塞队以90：86战胜了山猫队，将自己的连胜场数扩大到七场。

　　在终场鸣笛声响起的那一刻，所有的活塞队球员都跑上了球场，将周毅团团围在了他们的中央，用最简单的方式来向周毅表达出了自己此刻的心情。

　　因为，本场比赛胜利的最大功臣，便是周毅。


第三百零九章 网队来袭

　　战胜了夏洛特山猫队，活塞队迎来了一天的休整时间。一天后，他们在主场迎战“冥王”德文·哈里斯领衔的新泽西篮网队。

　　相较于去年的全联盟垫底，今年的篮网无疑要好受多了。他们终于不用当班长了，班长的任务已经交给了少了勒布朗·詹姆斯的骑士队。不过篮网也就只能这种程度了，想要杀进季后赛，那基本上是痴心妄想。

　　现在，他们的战绩是十三胜三十六负，在与活塞队比赛之前，他们刚刚结束了自己的六连败，而让他们结束六连败的正是骑士队。

　　活塞队现在是七连胜，而他们的总战绩为四十四胜五负，要不了几场他们就能够提前拿到季后赛的门票。

　　美国当地时间2月4号晚上七点半，活塞队与篮网队的比赛就开始了。

　　活塞队的五虎上将：中锋本·华莱士、大前锋格雷格·门罗、小前锋安德烈·伊戈达拉、得分后卫特雷西·麦克格雷迪、组织后卫周毅；

　　客队篮网：中锋布鲁克·洛佩兹、大前锋德里克·费沃斯、小前锋斯蒂芬·格拉汉姆、得分后卫安东尼·莫罗、组织后卫德文·哈里斯。

　　随着双方跳球球员开始跳球，本场比赛正式开始！

　　格雷格·门罗跳赢了布鲁克·洛佩兹，活塞队获得第一次进攻的机会。

　　周毅拿到球后，立刻带球过了半场，随即便小心护球等待其他队友全都到位，而德文·哈里斯一直站在他面前。

　　面对着眼前的“冥王”德文·哈里斯，周毅不敢有丝毫的大意。对方以速度著称，曾经创下了带球绕球场一圈的世界吉尼斯纪录。可以说，他的速度在现役球员里面，能够数得上前五，估计稍稍次于巅峰时候的“答案”阿伦·艾弗森。

　　当所有球员都跑到位后，周毅才运球前行到了三分线外，并四下看了看，寻找着进攻的机会。然而，就他在的目光刚从德文·哈里斯身上移开的时候，“冥王”突然出手抢断，杀了个周毅措手不及，将他手中的球给拍掉了。

　　“可恶，大意了……”

　　周毅明白自己太小看“冥王”德文·哈里斯了，所以才造成了这次失误。不过，周毅并没有因此让球被德文·哈里斯断去，而是在球被打掉后，立刻转身双脚一纵，飞身扑向了篮球。

　　“啪”周毅摔倒在了地上，不过，他却救到了本已掉落的篮球，并立刻将球传给了在他附近的麦迪，而后者在接球后，又顺势把球传到了内线的格雷格·门罗手中。

　　接球，转身，起跳，后仰投篮。

　　格雷格·门罗没有浪费这一次进攻机会，轻松在篮网队中锋布鲁克·洛佩兹面前拿下了开场以来活塞队的头两分。

　　周毅站起身，同麦迪击了一掌后，便同队友一起返回了活塞队的半场。

　　不过，他的脸上没有丝毫进攻得手的喜悦。因为他知道，刚才自己如果再迟半步飞身救球的话，便很有可能被“冥王”哈里斯给抢去这一球。

　　“冥王”果然不愧是“冥王”，居然有着如此可怕的速度和爆发力。

　　“看来，我真得小心一点才行了，毕竟他的经验比我多太多了。”周毅心里喃喃自语道。

　　德文·哈里斯运球朝着活塞队的半场推进，到达三分线附近后，篮网队的其他队员纷纷跑位，为德文·哈里斯拉开了一条大道。

　　而所有见到这副情景的人都明白了一件事，德文·哈里斯想要和周毅一对一单打。

　　周毅，一名在自己的处子赛中就表现出“快”字的超级新秀。

　　德文·哈里斯，一名在职业生涯中将“快”字发挥到极至可能仅次于“答案”艾弗森的全明星球员。

　　同样以“快”著称的两位球员，究竟他们谁更快一些呢？这，就是所有球迷心目中的共同问题。

　　德文·哈里斯看着死死盯住自己的周毅，又观察了一下周毅的防守，然后心中有了打算。

　　德文·哈里斯的脸上露出了冷笑，他的身体猛然一动，跨下运球虚晃了一下，就似要突然出手投篮般。

　　周毅见状，身体本能地向前靠了一点，手也不由地举高了一点。

　　不过，就在周毅的重心稍一抬高的时候，德文·哈里斯突然启动，将自己的重心压得极低，以钻洞般的动作从周毅右手臂下钻了过去，并依靠自己的“快”如同一把尖刀般插入了活塞队的禁区。

　　“糟了……”

　　周毅不禁为自己的大意感到懊恼，但是，这时后悔已经晚了，他所能做的事，只有立刻转身跟上德文·哈里斯。

　　此刻，除了格雷格·门罗之外，其他活塞队员都被76队的球员们牵制住了。所以，德文·哈里斯很有可能会造格雷格·门罗犯规。

　　面对着冲向自己的德文·哈里斯，格雷格·门罗很清楚自己稍微有点动作的话肯定会被判犯规，所以只好站在禁区附近不动，举高双手尽量封住德文·哈里斯的进攻路线。

　　也只有这样，才有可能避免自己的犯规。

　　德文·哈里斯见格雷格·门罗选择以这种方式来防守自己，便无视跟在自己身后的周毅，直接踏入了禁区，并跳了起来。

　　如果格雷格·门罗动了的话，德文·哈里斯肯定会往格雷格·门罗身上撞的。不过，既然格雷格·门罗不动，那德文·哈里斯只有用另一种方法了。

　　只见空中的德文·哈里斯晃过了格雷格·门罗，并在自己的身体向下落的时候看似很盲目地双手向后一抛，将球扔向了脑后的篮筐。

　　“唰”这一球很顺利地打板入筐。

　　2：2，双方战平。

　　德文·哈里斯轻松地甩了甩手腕，随即便冲周毅投出了一个很狂傲的眼神，就好似在说：“怎么样？你行吗？”

　　看到德文·哈里斯狂傲的眼神，周毅并没有因此气愤，反而面色如常。不过，他的热血沸腾了，战意充斥着他的全身。

　　周毅运球过了半场，活塞队其他球员在积极地跑位。周毅启动，做出欲从右方突破的动作，随即猛然右手背后跨下运球，使球移到了左手上，而德文·哈里斯也因为周毅的这一突然变向运球使身体不自觉地顿了一下。

　　这一顿之下虽然只是这眨眼的时间，但是对于周毅而言这点时间已经够了，就能使他比德文·哈里斯快上一步。

　　周毅把握住德文·哈里斯没有跟上自己的机会，发动自己的最强爆发力，先其踏出第一步，从左边突破了德文·哈里斯的防守，并如同一把锐不可挡的长枪般杀入了篮网队的内线。

　　在踏入禁区的同时，周毅就似没有看到挡在他身前的篮网队小前锋斯蒂芬·格拉汉姆般，毅然腾空而起。

　　“啊～～～”空中的周毅发出了嘶吼声，他越飞越高，拿球的左手也垂直举在了头上。

　　斯蒂芬·格拉汉姆望着越来越高，越来越靠近自己的周毅，心中升出了一种莫名的恐惧感，所以便本能地收回了欲封盖周毅的双手，并缩了缩脖子，而他的这些动作，却造就了他一生的耻辱。

　　周毅的右手撑住了斯蒂芬·格拉汉姆的肩膀，随即右手用力一按，使身躯飞得更高，而在这同时，他已将球砸向了篮筐。

　　“哐当”一声响，一记霸道的扣篮应声而成。

　　“耶～～～～”全场所有人都发出了激动，惊讶，兴奋的欢呼声。不过，他们并不单单只是为周毅完成扣篮而欢呼的，更重要的是，周毅居然在完成扣篮的同时，骑在斯蒂芬·格拉汉姆的头上的时候，由于手撑着斯蒂芬·格拉汉姆，使后者又缩了下身体，而自己也因此飞得更高，所以便顺势地飞过了斯蒂芬·格拉汉姆。

　　斯蒂芬·格拉汉姆茫然地看着周毅，就好似完全没有从刚才的扣篮中回过神来。

　　“天啊，他真的是中国人吗？”某一名黑人球迷难以置信地惊呼着，眼前的一切，太惊人了。

　　“周……毅，中……国……飞……人……”这时，全场所有的球迷都欢呼着这句话，为的，只是周毅这“惊天一扣”。

　　格雷格·门罗欢喜地捶了下周毅的胸口，道：“你这家伙，就喜欢吸引大家的眼球，真有你的。”

　　“呵呵，还行吧……”周毅不好意思地挠了挠头。

　　格雷格·门罗笑了笑，道：“好了，快回防吧，他们很快就会攻过来了。”

　　“恩，好的。”周毅用力地点了点头，随即便和格雷格·门罗一起跑回了后场。

　　篮网队进攻，德文·哈里斯持球突破，妙传安东尼·莫罗，可惜在麦迪的贴身防守之下，安东尼·莫罗的投篮打铁了。

　　周毅刚过了罚球线，右腕轻抖，球迅速的传了出去，交到了安德烈·伊戈达拉的手中，后者手起刀落，利索的三分入筐。

　　6：2，活塞队领先4分。

　　接下来的两分钟里，活塞队在周毅和安德烈·伊戈达拉的率领下，打了篮网队一个7：2的冲击波，转眼间将比分变为13：4，领先了篮网队9分。

　　篮网队主教练“小将军”艾弗里·约翰逊终于按捺不住，叫了一个暂停。


第三百一十章 意料之外

　　第一节比赛前半段时间里，周毅和德文·哈里斯玩起了助攻大战。第一节比赛前七分钟，两人就各自得到了5次助攻分和4次助攻。

　　不过，在整体发挥上，活塞队完全优于篮网队，上场的五位首发都有得分进账，而篮网队方面除了德文·哈里斯得到4分，布鲁克·洛佩兹得到8分之外，其他人的得分均为零。

　　七分钟时间，活塞队上下已经得到了23分，而篮网队只有可怜的12分入帐。

　　战局，似乎在朝着有利于活塞队的方向发展着。

　　整个奥本山宫殿球馆的球迷们都是情绪高涨，因为，周毅那精彩的表演以及球队的领先，都使他们的心中无比兴奋与激动。

　　然而，就在人们以为周毅会带领着活塞队一路压制对手轻松取下胜利果实的时候，变故发生了。

　　这一变故，使周毅不得不下场休息，那便是他在一分钟内吃到的连续两次犯规。

　　篮网队的球权，德文·哈里斯再次带球过了半场，而他的对手周毅也在第一时间迎了上来，对他进行防守。

　　面对着周毅，德文·哈里斯脸上没有丝毫表情，缓缓地游走在三分线外。不过，他却在走动的时候露出了一丝不该出现的破绽。

　　捕捉到这些许的破绽，周毅闪电出手，对德文·哈里斯进行抢断。不过，让他充满困惑的事发生了。他的手并没有拍在球上，而是莫名其妙地打中了德文·哈里斯运球的右手。

　　“滴”裁判吹响了口哨，对着周毅做了一个打手犯规的判罚。周毅茫然地举起了右手，依然不明白自己到底是如何犯规的。

　　麦迪走到周毅身前，拍了拍他的肩膀，道：“不要在意，下次小心一点就行了。”

　　“哦。”周毅应了一声，脑中依然在回忆着刚才的画面。他记得自己明明是要拍掉篮球的啊，可为什么会莫名其妙打到德文·哈里斯的手上呢？

　　对于这个问题，周毅百思不得其解，不过，造成他犯规的“冥王”德文·哈里斯却十分清楚。

　　“果然和我预料的一样，他就算再怎么强也只是个新手罢了，经验上的不足果然是他最大的弱点。”

　　德文·哈里斯的脸上露出了淡淡的微笑，既然已经知道了周毅的缺点，那是时候教训一下这个小子了，让他知道NBA里不是单靠球技和速度就可以横行无阻的。

　　约翰·库斯特默默注视着周毅，脸上面无表情，可心中却在细细盘算着。

　　篮网队的得分后卫安东尼·莫罗接德文·哈里斯的传球突破上篮得手，将比分追至了19：15。

　　紧接着，活塞队的球权，持球的人依然是周毅。

　　不过，这一次周毅却不能轻松带球过半场了，因为，他要面对德文·哈里斯的全场紧逼。

　　德文·哈里斯突然对自己进行全场紧逼，让周毅稍微惊讶了一下，不过也很快稳住了心神，并沉着地带球向前行走着。而德文·哈里斯也没有对周毅怎么样，放任其随意前行，自己则一直在周毅面前，但却没有任何动作。

　　即便对手好似没有任何动作，可面对着德文·哈里斯，周毅仍旧不敢有丝毫怠慢和大意，依然小心地护着球。

　　就在周毅刚过中场的时候，德文·哈里斯突然一动，做出了欲抢断周毅的动作。让周毅条件反射地换手运球，并加速前行。

　　可是就在周毅加速的同时，德文·哈里斯却突然出现在了周毅身前。他并没有去抢断周毅，而是在周毅启动的同时，脚步横向一移，挡住了周毅的去路。

　　周毅停止不及，撞在了德文·哈里斯的身上，后者在被周毅撞倒后，身体便很自然地往后一倾，摔倒在了地上。

　　而德文·哈里斯的倒地，也让周毅心中充满了不解。我没用力啊？他的身体怎么就倒地了呢？

　　“滴”裁判的口哨再次响起，对周毅做出了带球撞人的判罚，并示意其已经第二次犯规。

　　“嘘～～～～”全场顿时嘘声四起，所有的主场球迷们都在为裁判判罚周毅的第二次犯规而不平。

　　因为一分钟之内被判两次犯规，如果是主力球员的话，一般情况下肯定会被立刻换下场的。

　　周毅愣愣地看了看裁判，随即又看了看坐在地上，正似笑非笑地看着自己的德文·哈里斯，心中的疑惑顿时解开了。

　　“假摔？可恶，上当了，原来他是在造我的犯规。”

　　没有任何悬念，周毅果然被约翰·库斯特用威尔·拜纳姆给换下了场。

　　德文·哈里斯望着周毅的背影，脸上挂着胜利外加阴冷的笑容。

　　回到场边，周毅无言地坐在了板凳上，顺手便接过向云递来的球员饮料喝了起来，任谁都看得出，他对自己被判两次犯规的事很不服气。

　　第二节比赛，周毅再次回到了球场，而迎接他的，就是全场球迷热烈的欢呼声与掌声。

　　接下来的比赛中，周毅神情变得更加专注。

　　“这个家伙真狡猾，居然也利用我经验不足来做文章。”周毅心里嘀咕着。

　　在防守德文·哈里斯的时候，周毅也比之前要小心了许多。虽然德文·哈里斯个人表现的不错，不过，篮网队却一直被活塞队压制着。

　　周毅并没有着急进攻，缓慢的将球带过半场，就一直在外线弧顶处徘徊。

　　篮网队回防的速度相对于一些球队来说比较快，不过相比他们的回防速度，他们防守的质量倒是不高。

　　周毅的一个吊球就交到了格雷格·门罗的手中，后者隔着克里斯·汉弗里斯把球扣进筐里。

　　克里斯·汉弗里斯是一个苦力球员，在球队干的都是脏活累活。他的防守在篮网队中，算是比较出色的，尤其是抢篮板球非常厉害，也非常积极。

　　可是在他前面有德里克·费沃斯这个10年探花秀，出场时间不是太多。

　　德文·哈里斯连续两个变向突破了奏议，闯进了活塞队的内线，在格雷格·门罗上前补防时，强行出手命中。

　　周毅的背传助攻安德烈·伊戈达拉，底线三分命中。

　　篮网队主帅“小将军”约翰逊看到这里，不禁暗自感叹。没想到活塞队的运气这么好，竟然得到了这么出色的一个组织后卫。他的传球总是在最合适的时间，出现在最合适的地方。

　　篮网队虽然有德文·哈里斯，但是这丫的明显就是一个伪控卫，占着球权干着得分后卫的事情，根本就组织不好球队的进攻。

　　在接下来的三分钟里，篮网队依靠积极的跑动，快速的传球，打出了一波8：3的小高潮，活塞队的球员警惕性松懈，是形势逆转的关键。

　　前面还萎靡不振的对手，在下半场一改先前的颓废，让比赛的节奏一下子变快了。

　　活塞队叫了一个短暂停，对于比赛节奏的风云突变，约翰·库斯特倒没有担心。

　　现在的活塞队不论是快攻，还是打阵地战，都足以应付。相比之下，他们更擅长的是快节奏的比赛，周毅的惊人速度，让他在对手还未反应过来，就足以完成一次进攻。

　　暂停结束之后，活塞队加强了防守，不再出现有防守不力的情况。

　　篮网队的首发得分后卫安东尼·莫罗三分线外的投篮虽然没中，却造成了约迪·米克斯的防守犯规，三罚两中。

　　本·戈登的三分偏出，格雷格·门罗摘下篮板球，一个击地传球，将球交到了底线的周毅手中。

　　面前没人防守的周毅，深吸了一口气，球滑过长空落入了篮筐中。

　　德文·哈里斯突破上篮，但是被大本封盖了，并且摘下篮板球，一个长传准确的交到周毅的手中，后者轻松上篮得手。

　　下一波进攻，篮网队还是没有得手，活塞队再一次抓住机会，完成了一次快攻。

　　上半场结束的时候，双方战成了58：42，活塞队以16分的优势结束了上半场比赛。

　　上半场比赛，活塞队全体都打得十分不错。

　　格雷格·门罗已经得到了14分、7篮板和2次封盖，安德烈·伊戈达拉也得到了13分、5个篮板和4次助攻。麦迪手感不佳，七投两中，得到6分，不过却也送出了4次助攻。另外，周毅也得到了11分、8次助攻、5个篮板和2次抢断。

　　而篮网队方面，德文·哈里斯一个人得到了16分、6次助攻和2次抢断，布鲁克·洛佩兹得到了11分、7个篮板和1个盖帽。

　　半场比赛就拿到16分、6次助攻和2次抢断，这对于一名球员来说已经算是很好的了。可是，这却丝毫不能让德文·哈里斯高兴起来。因为篮网队一直处于落后，没有比赛的胜利做为铺垫，再好的数据也无用。

　　下半场比赛，德文·哈里斯完全爆发，试图一个人带领球队取胜。

　　依靠队友的掩护和牵制，德文·哈里斯对着活塞队的篮筐就是一阵狂轰烂炸，得分不断提高。而他也数次试着挑衅周毅，想让其和自己一对一单挑，可是周毅完全对德文·哈里斯的挑衅无动于衷，依然稳扎稳打地组织球队进攻。

　　而活塞队其他球员也打得十分耐心，从来不鲁莽出手，完全按照教练的战术执行。

　　另外，格雷格·门罗在内线的威力，根本不是篮网队的球员可以阻挡的。德文·哈里斯的努力一次次化为了泡影，活塞队一直领先着比分，篮网队从来没有追回失分。

　　德文·哈里斯持球突破，借助队友的掩护，冲进禁区，一个反手上篮，球进。

　　周毅转身跳投命中，并且造成了德文·哈里斯的犯规，加罚还中。

　　德文·哈里斯再次攻击篮筐，可是这次不中，不过篮网队抢下了进攻篮板。球再次回到德文·哈里斯的手中，他小心翼翼的寻找着进攻的机会。

　　“滴”，裁判吹了篮网队一个进攻三秒，德里克·费沃斯无奈的举起了右手，心中升起一阵苦涩。

　　格雷格·门罗的内线巧妙分球，安德烈·伊戈达拉三分线外轻松出手命中。

　　奥本山宫殿球馆顿时欢声震天，全场的球迷都欢呼起来。

　　布鲁克·洛佩兹的后仰跳投，球在篮筐上转了两圈，还是没有进去。

　　“谁特！”布鲁克·洛佩兹气恼的骂了一句，这样的球都不进，难怪如此不甘。

　　斯宾塞·霍伊斯抢先一步将篮板球摘了下来，一个长传，此时篮网队的半场，只剩下安德烈·伊戈达拉一人在独自狂奔，斯宾塞·霍伊斯的球在他进入罚球线后及时传到。

　　果然不愧是暴力扣将，刚进了罚球线两步，就飞跃而起。

　　“哐当”安德烈·伊戈达拉的扣篮彻底点燃了奥本山宫殿球馆的气氛，活塞队的球员似乎也被唤醒了，动作一下子流畅了很多。

　　此消彼涨，活塞队的士气高涨，对篮网队的压力自然大增。

　　最终，在终场鸣笛声响起的时候，比分牌上的数值定格在了101：85上。活塞队轻松拿下了篮网队，将自己的连胜场数扩大到了九场。

　　全场比赛，格雷格·门罗得到了28分15个篮板的大两双数据。

　　与此同时，格雷格·门罗的场均数据也提升到了15.1分10.1个篮板，格雷格·门罗的数据终于提升到了一个一流内线该有的水准。

　　安德烈·伊戈达拉也拿下了20分10篮板的两双数据；麦迪全场比赛表现不佳，命中率只有可怜的25%，不过却送出了8次助攻。

　　而本场比赛的重点关注对象周毅也交出了一份23分，14次助攻，7个篮板和3次抢断的完美答卷。

　　反观篮网队这边，“冥王”德文·哈里斯个人独得33分、8次助攻和3次抢断的超级数。然而，由于球队没有取得比赛的胜利，这些数据便显得黯然失色了。

　　球迷们看到了周毅超强的组织能力与活塞队的整体发挥，兴奋不已。更令他们高兴的是，这场比赛获得了胜利。

　　终场，双方球员握手言和。篮网队虽然输了比赛，却不能有失风范。


第三百一十一章 抽风手詹宁斯

　　轻取篮网队之后，活塞队在北京时间2月6日，背靠背在客场挑战雄鹿队。经过了赛季初的一段美妙的日子，雄鹿队最近的日子很不好过。

　　最近的十场比赛中，只取得了两场胜利，密尔沃基媒体挑剔的眼光，几乎将雄鹿队所有的球员都透析在公众之下，球队的主教练也公开了对布兰顿·詹宁斯的不满，布兰顿·詹宁斯急切的需要一场胜利，来稳定日益浮躁的人心。

　　对于布兰顿·詹宁斯的情况，周毅还是了解一些的。去年的50分小子，新秀榜前三的人物，不过由于在上赛季中后期状态一直没有调整过来，所以与最佳新秀失之交臂。

　　其实今年布兰顿·詹宁斯的表现还是不错的，不过他糟糕的手感经常受到人们的诟病。

　　在赛季之初，活塞队曾与雄鹿队交手过一次，那场比赛，雄鹿队自然是输给了活塞队。在赛后，布兰顿·詹宁斯居然主动找到了周毅，给了周毅他的手机号码。周毅自然也是将自己的号码给了对方，两人只是偶尔有些联系，并不是很好的朋友。

　　其实现在的雄鹿队最大的问题是在防守上，雄鹿队的进攻上基本上不存在问题。上赛季他们的场均得分排在全联盟第八位，本赛季升了一位，排在第七位。

　　他们最大的问题是出在防守上，场均失分排在联盟的第六位，更是有不少场比赛，是在最后关节的溃败，只是密尔沃基的媒体，似乎都将问题推向了球员，而忽视了主教练在其中的作用。

　　球队战绩的不佳，球队的各项问题也出了不少，雄鹿队主力中锋安德鲁·博古特前一阵子，就在公开场合表示了不满。本赛季他的上场时间虽然明显提高了不少，数据也上升了很多。不过球队的战绩却是他最为关心的，打了这几年，他非常需要证明自己有本事可以带领球队进入季后赛，甚至是在季后赛走的更远，以免被人认为是与那个水货夸梅·布朗一样的水货状元。

　　对于本场比赛，活塞队全体球员都保持着轻松的状态。雄鹿队目前的球队构成很成问题，布兰顿·詹宁斯、安德鲁·博古特之间的配合，远远没有到达人们所期望的高度，而且雄鹿队现在似乎也遇到了大麻烦，客场赢不了球，主场同样赢不了球。

　　在本场比赛之前，雄鹿队昨天客场对阵马刺队，布兰顿·詹宁斯的出色发挥，并没有给球队带来胜利。

　　那场比赛，布兰顿·詹宁斯本有可能成为球队的救世主，在比赛还有5.2秒时，布兰顿·詹宁斯抢攻得手并造成犯规，连投带罚拿下3分后，雄鹿队重新将比分返超。

　　可是安德鲁·博古特关键时刻的犯规，送给了蒂姆·邓肯两次罚球的机会。老邓肯自然不会丧失机会，两罚全中。

　　雄鹿队最终以一分之差惜败马刺队，赛季初期光芒四射的密尔沃基雄鹿队，在大半个赛季之后，战绩竟然跌落到二十一胜二十九负。不过，他们还是有进入季后赛的机会的。他们现在排在东部第十位，与东部第八山猫队相差两个半胜场。如果他们在余下的比赛中，打出较好的表现，那么进入季后赛不是什么难题。

　　在到了密尔沃基之后，周毅也和布兰顿·詹宁斯通过电话。可惜布兰顿·詹宁斯的心情不佳，只是闲聊了几句就挂断了。

　　对于他此刻的心情，周毅十分了解，除了球队的连连失利，球队对他的态度也发生了很大的变化。

　　上个赛季结束之后，球队曾对布兰顿·詹宁斯有些微词，主要问题还是詹宁斯的糟糕手感。本赛季初期，球队的出色战绩，让外界对他们的怀疑之声嘎然而止、可惜这段蜜月期并没有持久，随着球队战绩的日益下滑，彼此间的矛盾又重新摆到了面前，在对阵马刺队前，布兰顿·詹宁斯就因缺席训练和球队的活动，而遭到罚款。

　　布拉德利中心球馆，早已没有了当年火爆的上座率了。球队的战绩不理想，让球迷们对于球队也失去了耐心。

　　密尔沃基雄鹿队的主体育馆布拉德利中心球场里都是鲜花和标语的殿堂，包括FOX电视、ESPN电视在内的数十家电视台对这场比赛进行现场直播。

　　雄鹿队的先发阵容是：中锋安德鲁·博古特，大前锋艾森·伊利亚索瓦，小前锋卡洛斯·德尔菲诺，得分后卫科里·马盖蒂，组织后卫布兰顿·詹宁斯。

　　安德鲁·博古特拥有绝佳的中锋身材，弹速、速度皆属上乘，现在是球队极力培养的中锋人才。他是块难得的璞玉，06年的状元秀。

　　活塞队先发五虎：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　格雷格·门罗轻松的将篮板球拨到周毅手中，在球到手的瞬间，眼前一道黑影闪过，一只黝黑的手，闪电般的直掏自己怀中的球，周毅心中微微一惊，迅速的将球举高，躲开了这次迫人的抢断。

　　周毅看都不用看，雄鹿队中有这般速度和简单有效的抢断功夫的，非布兰顿·詹宁斯莫属。

　　幸运这球是在自己身上，若是换人一个人，反应速度稍微慢上一点，球可能就要易位了。

　　趁机轻松将布兰顿·詹宁斯闪过，布兰顿·詹宁斯的身高，限制了他在防守中的表现。

　　闪电般的速度和迅雷不及掩耳的抢断，是他在防守中最常用，也是最犀利的武器。不过过分依赖抢断，一旦失手很容易被人轻易闪开，尤其是碰到周毅这样的控球高手。

　　面对科里·马盖蒂的补防，周毅脸上流露出轻松的笑容。雄鹿队的阵容中，真正可以让自己感到威胁的只有布兰顿·詹宁斯一人。

　　周毅一个背后传球，球巧妙的交到右翼的麦迪手中，后者轻松的将球送进篮筐里。

　　在活塞队麦迪打的是越来越轻松，以前在火箭队时，自己经常需要挺身而出，强行出手，可是他越来越差的身体，让他在一对一的单挑中优势已经不如当年那么巨大了。

　　而现在在活塞队中，周毅、安德烈·伊戈达拉，甚至是格雷格·门罗都是需要重点包夹的球员，他只需要跑到自己擅长的位置，周毅的传球总能冲破重重阻拦送到他的手里，对于媒体对他的赞誉，他心里其实很清楚，自己现在的实力最清楚，活塞队的战术体系，对自己的能力是最大限度的挖掘。

　　布兰顿·詹宁斯是那种需要在控球中调节投篮节奏的球员，所以他在场上一直需要相对的球权。

　　利用队友的掩护，布兰顿·詹宁斯快速的拉到一边，然后三分线外出手。

　　球在空中划出一道美丽的弧线，然后“唰”的一声，正中网窝。

　　“这家伙今天的手感真好！”周毅不禁感叹了一声。

　　迅速的将球带过半场，看到防守自己的仍旧是布兰顿·詹宁斯，周毅的眼神中多了一丝凝重。

　　周毅加速突破，一个假投真传，将球分配到内线格雷格·门罗的手中，后者接球后抵开艾森·伊利亚索瓦的身体，单手扣篮得手。

　　“啪，啪，啪”布兰顿·詹宁斯的控球节奏突然加速，他心里很清楚，一旦两人真正碰到一起，以周毅出色的防守能力，敏捷的反应速度，天生的爆发力，自己想要摆脱他的防守，恐怕不是那么容易的事情，只有在彼此之间还有一段距离，打出一个时间差，布兰顿·詹宁斯对于自己的第一启动速度还是有些信心的。

　　熟练的胯下换球，消瘦的双肩，在不停的做着突破前的假动作。周毅的精神高度集中，不敢有丝毫的大意。

　　突然，布兰顿·詹宁斯三分线外一个干拔跳投，周毅一时反应不及，伸出手封盖的时候，布兰顿·詹宁斯已经将球投了出去。

　　“唰”，又是一道对于周毅来说刺耳的声音。

　　布兰顿·詹宁斯又命中一记三分球后，主场球迷们立马爆发出一阵阵震耳欲聋的欢呼声。

　　6：4，雄鹿队暂时领先2分。

　　周毅愣在原地，看着还扬着手的布兰顿·詹宁斯，脸上一阵惊讶之色。

　　“这家伙今天该不会是吃了伟哥了吧？”格雷格·门罗在经过周毅的时候，对周毅说了一声。

　　周毅也点了点头，虽然没有说出来，但是他也有类似的想法。

　　从本·华莱士手里接过底线发球，周毅运着球慢慢地朝着雄鹿队半场推进。

　　周毅持球突破，果断传给从中路切向篮下的麦迪，但是后者上篮不中，安德鲁·博古特摘下防守篮板。

　　布兰顿·詹宁斯接到安德鲁·博古特的传球后，一路快下朝着活塞队半场跑去。到了活塞队三分线外，布兰顿·詹宁斯试探了一下，周毅不为所动，于是布兰顿·詹宁斯跳起，扬手又是一记三分球。

　　“唰”！

　　饶是周毅这么好的脾气，也忍不住说了一个字。

　　“靠！”


第三百一十二章 终于不抽风了

　　看到布兰顿·詹宁斯居然接二连三的在自己面前得分，饶是周毅再好脾气，也忍不住爆粗口了。

　　三记三分球，也就是9分了。转眼间，这个家伙就在自己面前得到9分了。这还是那个因为投篮而被人们诟病的布兰顿·詹宁斯吗？

　　周毅使劲的摇了摇头，然后又深深地吸了一口气，从格雷格·门罗手中接过底线发球。在朝雄鹿队半场推进的过程中，周毅的眼神与约翰·库斯特交汇了一下。

　　看到约翰·库斯特对自己点了点头，周毅知道，自己必须要做出回应了，不然也太对不起信任自己的教练，队友和球迷了。

　　“靠，不给你点颜色瞧瞧，你还真以为我是HELLO KITTY！”周毅心里喃喃自语着。

　　变向，再变向，一个艾弗森的成名脚步——穿花蝴蝶步被周毅使了出来。布兰顿·詹宁斯自然是知晓这穿花蝴蝶步的，深知穿花蝴蝶步的他，也知道要彻底防死眼前的家伙，不容易，不，是很不容易。

　　对付周毅最好的办法，就是限制他的突破，将他和其他队员的联系切断。

　　在与活塞队比赛之前，布兰顿·詹宁斯早就做了充足的功课。上一次和活塞队交手，布兰顿·詹宁斯在周毅面前，可以说是被完爆。所以这一次，他不容许上次的悲剧再重演。也正因为做了大量的功课，他才会在比赛刚开始几分钟，就接连在周毅面前得手。

　　微微下沉的身躯，在布兰顿·詹宁斯的眼里，却是仿佛自己的任何一个的动作，都在他的控制下。

　　周毅是属于那种遇强越强的球员，第一次遇到科比的时候，周毅和科比交手，虽然表现不错，但是比赛却输了。在周毅看来，自己显的是那么的脆弱无力。

　　这激发了他内心的斗志，在第二次遇到科比的时候，他不仅砍下准四双的数据，更是率领了球队大胜湖人队。

　　周毅瞬间就完成了启动，一眨眼的时候就已经启动了，那无与伦比的启动速度，像一道闪电在布兰顿·詹宁斯的面前划过，他都还没有反映过来，就见周毅鬼魅般的身影从自己身边穿过。

　　周毅一个急停跳投，球打在篮板上，然后落进篮筐。

　　布兰顿·詹宁斯深深地看了一眼周毅，然后拿球组织进攻。

　　面对周毅的防守，布兰顿·詹宁斯居然也用速度。一个交叉步，晃开了周毅半个身位。巨大的喜悦感在他的心头升起，每完成一次漂亮的突破，在他心中都犹如完成了一件出色的艺术品，心情舒畅无比，尤其是碰到周毅这样集防守与速度于一身的球员，心中的成就感越强。

　　布兰顿·詹宁斯的突破，让约翰·库斯特焦虑的站了起来。在如今的雄鹿队中，唯一让他比较顾忌的只有布兰顿·詹宁斯，他犀利无比的突破，是任何人都不敢的轻视的。在活塞队的阵容中，唯一可以跟的上他的脚步的，只有周毅一人，可是没想到两人第一次交手，周毅如此轻易的就被突破了。

　　看着近在眼前的篮筐，布兰顿·詹宁斯一个急停跳投，篮球迅速的被拨离了指间。

　　突然，一道修长的身影从布兰顿·詹宁斯的背后迅速的腾空而起，在球刚离开布兰顿·詹宁斯双手的瞬间，一团黑影在空中牢牢的将布兰顿·詹宁斯罩住了。

　　“啪”，被扇中的篮球，以更加迅疾的速度飞出了边线。

　　布兰顿·詹宁斯又深深的看了周毅一眼后，转身向弧顶走去。

　　此时他的心情十分不平静，对于周毅的速度，他一直比较忌讳，可是却没想到周毅的爆发力和弹跳力还在自己的想像之上，刚才自己已经领先了他半个身位，可是没想到周毅还是可以追上自己，从背后实实在在的给了自己一帽。

　　雄鹿队的边线球迅速的发了出去，由于之前的进攻已经消耗了不少时间，所以求发出来之后，进攻的时间已经寥寥无几。

　　布兰顿·詹宁斯接球后，就是一记三分球。不过周毅早有准备，虽然没有将球封盖下来，但是却足够可以让布兰顿·詹宁斯这一球不进。

　　果然，只听“哐当”一声，布兰顿·詹宁斯的投篮打铁了。

　　格雷格·门罗压着艾森·伊利亚索瓦将篮板球摘了下来，不过在格雷格·门罗摘下篮板球的时候，裁判的哨子突然响起来了。

　　裁判对着技术统计台做出了手势，原来艾森·伊利亚索瓦在你抢篮板的时候，推了格雷格·门罗一下，抢篮板犯规了。

　　“贱人，犯规你也抢不到篮板球！”格雷格·门罗小声地嘀咕着。

　　幸亏他的声音比较小，不然的话，要是让艾森·伊利亚索瓦听到，估计有很大的可能会演变成全武行。

　　活塞队的球权。

　　周毅持球突破，妙传安德烈·伊格达拉，后者接球后底线跳投得手。

　　9:8，活塞队还落后一分。

　　“漂亮……布兰顿·詹宁斯突破……过去了，在面对格雷格·门罗的封盖，他在空中一个抛射得手。”雄鹿队现场的DJ激动的喊道。

　　周毅没有理会布兰顿·詹宁斯充满挑衅的眼神，和詹姆斯·波西一个简单的挡差，轻松的将球送到了麦迪的手中，助攻后者远投命中。

　　周毅后撤了一步，正好挡住了布兰顿·詹宁斯的位置。布兰顿·詹宁斯没有办法停了下来，他刚才试图变向过掉周毅，但没有成功。在卡洛斯·德尔菲诺的挡差下才获得突破的良机，可惜周毅机智的后撤了一步，算准了他的突破路线，让他的突破再次无疾而终。

　　眼看着时间一点点过去，布兰顿·詹宁斯无奈的将球交了出去，他有的时候真的不得不佩服周毅，他在比赛中总可以认准自己的位置，从来不刻意的去表现自己。

　　可是在比赛中他却是最重要的一个环节，防守是许多球员不愿意做的。在防守中很难有精彩的表现，防守球员的能力，不光光是抢断、盖帽的数据可以体现出来的。就像前圣安东尼奥马刺队的布鲁斯·鲍文，在他的职业生涯中，他的场均盖帽抢断从来不曾超过一个，可是谁也不能否认他在防守上的表现。

　　巅峰时期的科比、麦迪等超级巨星在面对鲍文时，他们的表现远没有平时的耀眼，甚至可以说大失所常。

　　周毅的防守能力，在前半个赛季已经得到了大多数人的认同。虽然说抢断、盖帽的数据并不能说明一名球员的防守能力有多么好，但是数据可以很直观的展现一个人的能力。

　　场均2.9次抢断和1.2次盖帽，你能说周毅的数据时刷出来的吗？

　　内线没有进攻机会，于是又将球权分到了外线。布兰顿·詹宁斯心里一个郁闷。你们没有机会，我也没有啊，那个小子可是一直在跟着我。

　　眼瞅着时间依然临近，而队友们也没有跑出空位。布兰顿·詹宁斯心里一横，一个急停跳投，球出手了。

　　布兰顿·詹宁斯的出手速度还是非常快的，所以周毅还是没能将他的投篮帽下来。不过，布兰顿·詹宁斯的投篮也在周毅的干扰下，光荣的再一次打铁了。

　　安德烈·伊格达拉高高跃起，抓下了防守篮板，然后将球交到了周毅的手中。布兰顿·詹宁斯想要冲上去断球，但是周毅却将自己的手背留给了他。所以，布兰顿·詹宁斯打在了周毅的手背上，而这一幕，自然也被当值裁判看到了。不过，当值裁判并没有吹，周毅见裁判没有吹犯规的意思，眉头不禁微微一皱。

　　不过周毅也没有表现出来什么，毕竟这是雄鹿队的主场。

　　“滴”裁判的哨音响起，周毅的犀利突破，将整个雄鹿队的防线搅的有些糟糕。布兰顿·詹宁斯的贴身防守，也无法完全真正的冻结他，在活塞队其他球员的挡差下，周毅快速突破切内线，造成了安德鲁·博古特的防守犯规。

　　吸了两口气，周毅稳稳的将两个球都罚进了。

　　周毅的连续罚球命中数早就刷新了历史记录，历史记录是97次，而现在周毅的连续罚球命中数已经达到了223次，加上刚刚的两个，那就是225次。这样的记录，也只能让其他球员高山仰止了。

　　而周毅因为在赛季初没有适应NBA的比赛，所以罚球什么的都不是很好。但是后来，他的表现越来越好，而罚球命中率现在更是高居全联盟榜首，为95.6%。

　　10:9，活塞队反超了1分。

　　雄鹿队主教练斯科特·斯凯尔斯见到活塞队逐渐掌握了赛场上的势，于是赶紧叫了一个暂停。

　　“擦，那丫的终于不再抽风了！”周毅等人刚回到休息区，威尔·比你们就对着周毅等人说道。

　　听了威尔·拜纳姆的话，众人不禁莞尔，他们自然知道威尔·拜纳姆所说的是谁。

　　周毅从向云的手中接过球员饮料，喝了一大口，然后坐在座位上，享受这一刻的休息。


第三百一十三章 半场领先

　　暂停时间结束之后，活塞队用麦迪换下了詹姆斯·波西，用本·戈登换下了安德烈·伊格达拉，用查理·维拉努瓦换下了格雷格·门罗。

　　而雄鹿队这边，克里斯·道格拉斯·罗伯茨换下了卡罗斯·德尔菲诺，约翰·萨尔蒙斯·换下了科里·马盖蒂。

　　比赛重新开始之后，雄鹿队并没有能够改变现状，反而表现的还不如之前。之前虽说防守不是很好，但是进攻尚且不错。但是在暂停结束之后，雄鹿队不仅防守打得不好，更是连进攻也丢失了，让活塞队很快将分差越拉越大。

　　在第一节的比赛时间还剩下5.3秒的时候，活塞队的查理·维拉努瓦在距离三分线还有两步之远的距离，命中了一记压哨三分球。接着，随着记时器的一声长鸣，活塞队以29:21领先雄鹿队8分结束了第一节的比赛。

　　约翰·库斯特轻松的拍了拍手道：“大家刚才的表现都很出色，成功的将雄鹿队的反击压了下来。虽然他们的主力控卫布兰顿·詹宁斯在比赛刚一开始就连续命中了三记三分球，让他们先掌握了场上的主动权。不过这不是问题，我们要的只是胜利。”在雄鹿队首节得到的21分中，布兰顿·詹宁斯一人就独自砍下了12分，不过在助攻数据上却是血淋淋的1。

　　周毅不住的擦着汗水，对于布兰顿·詹宁斯的充沛体力，他不得不打从心眼里佩服，从比赛开始，布兰顿·詹宁斯几乎就一直在全场飞奔，加上多次的瞬间启动加速，可是他的精神依旧十分饱满，真不知道在他那瘦弱的身躯中，究竟蕴涵着何等惊人的能量。

　　第二节比赛，布兰顿·詹宁斯依旧出现在雄鹿队的上场球员中。本赛季开始到现在，他的场均上场时间一直都是全队最高，甚至在整个联盟也能排进前十五。虽然上场时间这么长，但是布兰顿·詹宁斯的效率却不是太高，仅仅在差不多出场时间相同的球员中属于中流水平。

　　即使雄鹿队高层已经多次在公开场合表示了对布兰顿·詹宁斯的不满，称他该好好的提高自己的投篮能力，让他多参与到球队的组织中去，而非是去单打独斗。可是一旦到了比赛中，他依旧是球队的顶梁柱。

　　斯科特·斯凯尔斯也不得不将希望寄托在他身上，因为他是整支球队的大脑，是球队的核心。

　　布兰顿·詹宁斯迅速的将球带过了半场，轻松的躲开了麦迪的干扰，眼神紧紧的盯在周毅身上。

　　在首节的比赛中，两人有着多次的直接对话。虽然自己在他那里没有占到便宜，自己也不曾让他好过。不过如此一来，反而更是激发了他的斗志，在联盟中防守高手的确不少，在那些高手，他也曾经吃过不少暗亏。

　　可是在比赛中，可以完全凭借速度和技术，将自己盯的这么死的，在他进入NBA之后，还真是不多。

　　看到周毅的防守，布兰顿·詹宁斯的脑海中迅速的闪过两个人的身影。其中一个就是联盟历史中防守赫赫有名最出色的后卫防守球员，“手套”加里·佩顿。而另一名球员，就是曾经的“坏孩子军团”的领袖，伊赛亚·托马斯。

　　不过相比起他们俩来说，周毅的速度和爆发力，也要有优势的多。

　　本以为布兰顿·詹宁斯这球要停下来组织一下了，可正当他速度刚一停，还没来得及扑上去的时候，布兰顿·詹宁斯突然又启动加速，轻松的从猝不及防的周毅身边穿过，直接杀进活塞队的内线。

　　眼看着布兰顿·詹宁斯上篮得手，周毅懊恼的拍了拍头，自己刚才的确太大意，没想到布兰顿·詹宁斯的假动作如此逼真，在调整节奏的瞬间竟然可以全速启动，看似简单的动作，对于球员的要求却是十分的严格，尤其是人球配合上，只要有一方稍微配合不上，就会出现失误。

　　在布拉德利中心球场的欢呼声中，活塞队的球迅速的发了出来。

　　周毅轻松的将球带过了半场，不过他的神色中没有丝毫的松懈。

　　肯扬·杜林的综合防守能力，的确要比布兰顿·詹宁斯强上不少。可是他一直引以为傲的速度，发现在对手面前竟然是一无是处。连续的逼真的假动作，以压倒性的速度强行突破，让肯扬·杜林的精神几乎为之崩溃。

　　在他几年的职业生涯中，在突破中可以让他如此束手无策的只有曾经遇到过的一人，“答案”艾弗森。可是那毕竟是传说中的顶级巨星，可是如今面对的却是全力以赴的周毅，加上他比布兰顿·詹宁斯还要出色的身体对抗能力，肯扬·杜林的窘迫自然是可想而知的。

　　看到队友在周毅的蹂躏下苦苦支撑，布兰顿·詹宁斯主动挑起了防守的重任。除了身为球队核心之一的职责，周毅刚才在防守中给他的巨大压力，也让他的心里充满斗志，也想在比赛中亲身领教一下周毅的突破能力。

　　周毅一个侧步，将整个后背贴在布兰顿·詹宁斯的身上。轻轻的运了几下球，利用身体的感觉去判断布兰顿·詹宁斯的重心所在，任何一名球员在移动前，重心都会有所改变，此种变化完全是身体的自然反应。

　　不过雄鹿队显然并不想留给周毅太多的时间，在布兰顿·詹宁斯成功的挡住了周毅之后，肯扬·杜林迅速的拉了出来补防。

　　在包夹形成之前，周毅高高的将球吊起。

　　肯扬·杜林的协防留下的空挡，自然要有雄鹿队的球员补上。在防线发生着微妙变化的瞬间，周毅眼睛的余光已经注意到，麦迪正从左侧底线直插篮下。

　　篮球在篮筐前高高的飞起，雄鹿队的球迷心中一喜，周毅的这个高抛起似乎力道过大了一点，按照篮球目前飞行的轨迹，在上升的力道竭尽的时候，球恐怕已经飞出了底线。

　　安德鲁·博古特显然也判断出了球的飞行轨迹，对于这样的球，完全没有冲抢篮板的必要了，只要静静的等着球飞出底线，球权就回到了自己的手中。

　　布兰顿·詹宁斯一开始也那么以为，可是看到周毅自信的微笑，心中顿时觉得有点不对劲，以他对周毅的了解，在比赛中周毅的球风一直很沉稳，在他的比赛中，很少看到机会甚微的传球，除非有十足的把握，他甚至很少和队友进行空中接力。

　　眼看着篮球飞到了篮圈的上空，雄鹿队的球迷都压抑着心中的激动，静待着球出界的瞬间。

　　突然一只黝黑的手掌抓住了即将飞出底线的篮球，将球收到腹间，飞翔的身躯迅速的滑到篮筐的另一边。

　　“啊”，撕裂般的吼声，让整个布拉德利中心球场都为之一震。

　　麦迪双臂迅速的高举起篮球，用力的反扣进篮筐里。

　　麦迪吼声声响彻在雄鹿队的主场，而且完成扣篮之后，麦迪也兴奋的捶打着自己结实的胸膛。

　　麦迪的吼声的举动振奋了队友的士气，也严重的打击了对方的士气。虽然这是在主场比赛，可是从比赛一开始，雄鹿队就完全是被对手压制着打，布兰顿·詹宁斯的一次次突破，一次次的上篮，在罚球线上出色的表现，都不能掩盖球队在场上的糟糕表现。

　　布兰顿·詹宁斯突破吴国，不过还是让他找到了传球的良机。一个直塞球，求交到了无人防守的克里斯·道格拉斯·罗伯茨手中。

　　“哐当”，这个声音就像一个重锤一样砸在了雄鹿队上上下下和他们球迷的心里。

　　“唉，空位的三分球怎么会没进呢？运气还真是背啊！”雄鹿队的球迷疑惑的问着身边的人，对于刚才的那记三分球偏出，他们简直有点无法接受。

　　“篮板！”布兰顿·詹宁斯怒吼道，刚才的那颗三分球不进，他心里也是很沮丧。

　　可是现在是比赛中，全部的心神只能投入到比赛中。现在讨论这个问题，也只是于事无补。

　　好在在篮下，雄鹿队的队员占据着比较有利的位置，萨穆埃尔·达勒姆波特正被安德鲁·博古特死死的压在身后，艾森·伊利亚索瓦也正迅速的冲进篮下。

　　安德鲁·博古特此刻心里憋着一口气，直到比赛打到现在，他也没有拿到球过几次。那个詹宁斯居然一点儿也不把自己放在眼里，竟然一个人在刷数据。

　　安德鲁·博古特是一名非常称职的球员，一旦上场比赛便完全投入，拼尽每份气力，即便是他面对的是老将萨穆埃尔·达勒姆波特，在气势上依旧不落在下风，利用自己厚实的身躯，紧紧的压着萨穆埃尔·达勒姆波特，抢先一步腾空而起。

　　不过他还是过于轻视了萨穆埃尔·达勒姆波特的弹跳力和老道的经验，以刚才篮下的情况，他最合理的办法，是死死的卡住格雷格·门罗，让艾森·伊利亚索瓦去冲抢这个篮板球。

　　在他的手即将摘到篮板球的瞬间，一只黝黑的手掌抢先一步接触到了篮球，三只手指轻轻的将球一分，安德鲁·博古特到手的篮板球不翼而飞了。

　　不过好在球飞的方向还真不错，艾森·伊利亚索瓦看着迎面飞来的篮球，微微一笑，不过他此时考虑的可不是篮板球，此时篮下是二打一的情况，如何利用这个有利的情况，打出一次漂亮的进攻，重新振奋球队的气势。

　　艾森·伊利亚索瓦自从受伤后，不见了以前惊人的爆发力，在篮板球上也远不如以前的表现。不过此时的心情却十分舒畅，他和雄鹿队早已过了蜜月期，自己和主教练之间也一直是矛盾重重，前几场还被摁到了替补席上，在球队陷入低迷的状态下，自己眼前出现一个这么好的机会，他自然是不会轻易放弃。

　　在心潮激荡下，艾森·伊利亚索瓦竟然迅速的腾空而起，球尚未到手，已经筹划好下一步进攻的计划，喜悦的笑容，已经洋溢在他黝黑的脸庞上。

　　“啪”艾森·伊利亚索瓦的双手一落空，在他碰到篮球前的瞬间，一只略显白皙的手掌，在篮球底部轻轻的一推，这只手掌来的十分突然，一点预兆也没有，只剩下艾森·伊利亚索瓦满脸诧异的立在原地。

　　“啪”安德鲁·博古特到手的篮板球又不翼而飞了，格雷格·门罗抢先一步起跳，不过他没有直接将球摘了下来，直接将球分了出去，他相信这个球会飞到他最应该去的地方。

　　周毅那细长的胳膊，虽然不够结实，可是配上他惊人的弹跳，在冲抢篮板上也很有一套。本赛季到目前为止的场均篮球达到5.4个，对于一名控球后卫来说，这无疑是一个非常不错的数据。

　　艾森·伊利亚索瓦只能眼睁睁的看着周毅在自己面前，轻舒双臂将篮板球摘了下来，随即一个长甩，球直接飞到了前场麦迪的手中，面对空无一人的禁区，麦迪轻松的将球送进篮筐里。

　　雄鹿队的一次暂停，球员陆续的走了下场。

　　暂停结束后的雄鹿队，在进攻上始终没有起色。布兰顿·詹宁斯的里突外投，始终没有将球队调动起来，只是看到自己的得分节节升高，可是两队的分差却是越来越大。

　　上半场结束的时候，活塞队以58：41的比分取得了17分的领先优势。

　　在上半场的比赛中，活塞队不但在进攻上压制了对手，严密的防守也让对手吃尽了苦头，雄鹿队的近况虽然很糟糕，可是他们出色的攻击力，依旧属于联盟的上游水准，是少数几支场均得分在一百以上的球队，他们最大的问题是在防守上，场均失分也在一百以上，同样是排在联盟的前几位。

　　现在半场比赛结束，雄鹿队只砍下了41分，尤其是在布兰顿·詹宁斯的得分居高不下的情况下，由此可见活塞队在防守中的出色表现。


第三百一十四章 杀鹿饮血

　　看着手中雄鹿队上半场的数据统计表，约翰·库斯特不停的点着头。从数据表上的统计看来，活塞队在所有主要统计中，都占据着绝对的优势，雄鹿队的统计表中，只有一个数据在他眼中，显得有点刺眼，那就是布兰顿·詹宁斯的得分。

　　上半场出场20分钟，十五次出手命中八个，四次罚球命中三球，半场比赛砍下全场最高的27分，绝对是一份顶级数据统计。

　　可是不要忘了，布兰顿·詹宁斯现在是球队的先发组织后卫，对于一名组织后卫来说，传球组织进攻才是他的第一任务。盘活球队的进攻，而自己在关键时刻的得分才是锦上添花的效果，可是在他的数据统计中，只看到区区的两次助攻，如此低的助攻和布兰顿·詹宁斯的实力明显不符。

　　在上半场的比赛中，他已经极力为队友创造机会，可惜的是一次次的得分良机，从雄鹿队面前一次次的闪过。

　　二十一次出手命中了六球，这就是雄鹿队其他几名上场球员的数据。

　　很快，中场休息时间结束，随之而来的就是下半场比赛。

　　下半场比赛开始，雄鹿队的球权。

　　布兰顿·詹宁斯持球组织进攻，防守他的不是周毅，而是威尔·拜纳姆。周毅被提到得分后卫的位置上，而麦迪打起了小前锋。

　　布兰顿·詹宁斯将球吊进内线，安德鲁·博古特接球后，虚晃了两下，上篮。但是还是被经验丰富的本·华莱士给防了下来，格雷格·门罗摘下防守篮板球，然后交给了威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆走过半场后，手一拨便将球传给了麦迪，而后者在接到球后又顺势将球拍给了内线的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗接球，果断进攻。他迅速转身运球，晃过了防守自己的艾森·伊利亚索瓦之后，立刻收球踏出三大步，杀入了雄鹿队的三秒禁区，并冲刺起跳，右手高举了篮球。

　　“啪！”艾森·伊利亚索瓦打中了格雷格·门罗的右手，造成了犯规，想以此来阻止格雷格·门罗。如果是以前的格雷格·门罗，这一球肯定已经脱手掉出去了，不过，面对着现在的格雷格·门罗，艾森·伊利亚索瓦的犯规就会变得毫无意义。

　　“啊～～～”带着一阵野兽般的嚎叫，格雷格·门罗无视被打手的影响，将球大力砸入了篮筐中。

　　“砰当！”球进了！

　　“滴！”裁判吹响了口哨，判罚艾森·伊利亚索瓦打手犯规，同时，这一球进球算分，并且要加罚一球，格雷格·门罗在下半场比赛一开始就打出了2+1！

　　“干得漂亮，格雷格！”老大哥本·华莱士同格雷格·门罗击了一掌，脸上全是兴奋的微笑，因为，格雷格·门罗在内线的表现越好，就代表着他越来越成熟。所以，格雷格·门罗在开场就有霸气的表现，他又怎会不兴奋呢？

　　格雷格·门罗轻笑了下，同其他队友们一一击掌庆祝了一番，随即走上了罚球线，准备这一次的罚球。

　　“唰！”加罚也进，格雷格·门罗在第三节比赛刚开始就为活塞队打出了3：0的开局！

　　雄鹿队球权，科里·马盖蒂控球，防守他的人正是周毅。

　　科里·马盖蒂过了半场之后，目光移到了布兰顿·詹宁斯的身上，手一推，便将球传向了布兰顿·詹宁斯。

　　不过，周毅似乎早已预料到了这一切。所以，在科里·马盖蒂传球的同时，他也立马启动，将刚刚离开科里·马盖蒂的篮球给断了下来，并在其他人未能追上他的情况下带球一个人杀向了雄鹿队的半场。

　　冲入禁区，三步起跳，滞空飞翔。

　　周毅在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手。

　　“砰当！”没有多余的动作，一记振奋人心的单手重扣完成了。

　　63：41，周毅帮助活塞队领先了22分。

　　雄鹿队主教练斯科特·斯凯尔斯郁闷地摇着头，不过并没有喊暂停。

　　科里·马盖蒂再控球，这一次，他做得十分小心，没有让周毅再抢断他，并且也成功地将球送到了布兰顿·詹宁斯的手中。

　　布兰顿·詹宁斯接球后，连续做了三次假动作，使威尔·拜纳姆受骗，并趁其他的活塞队员未能及时过来补防的空隙启动突破，插入了活塞队的内线，不过，他的面前却是活塞队的内线支柱格雷格·门罗。

　　布兰顿·詹宁斯不敢贸然强打现在的格雷格·门罗，所以便选择了自己最擅长的急停跳投。布兰顿·詹宁斯插入内线后，立刻急停起跳，身体微微后仰，手腕自然一动，将球投了出去。不过，也许是运气不好的缘故吧，布兰顿·詹宁斯所投出去的这一球出现了丝微偏差，打在了篮筐上，并让活塞队的格雷格·门罗抢下了篮板球。

　　格雷格·门罗落地后，看给没看周围的情况，再次原地起跳，将球扔向了前场，因为，球队的默契早已告诉了他，队友里速度最快的周毅和威尔·拜纳姆两人已经发起快攻，冲入了雄鹿队的半场。

　　“传得好！”已经跑入雄鹿队半场的威尔·拜纳姆接球后，立刻甩下这句话，并带球加速向雄鹿队的内线杀去。

　　不过，似乎有人比他还要快上那么一点。雄鹿队的主控卫布兰顿·詹宁斯先威尔·拜纳姆一步返回了他们的内线，挡住了威尔·拜纳姆的去路。

　　威尔·拜纳姆眉毛一挑，找不到自己出手得分的最好办法，所以只好退而求其次，将球回传给了刚刚赶到三分线外的周毅手中。

　　周毅接球后，立刻停止了前行的步伐，调整了一下身躯便欲投三分。不过，从后赶来的科里·马盖蒂却在他投球之前便挡到了他的身前。

　　“小子，不会让你这么轻易就得分的！”科里·马盖蒂恶狠狠地对拿着球的周毅说道。

　　“那就试试看吧！”周毅淡淡地回答道。

　　周毅突然启动，将自己的速度发挥到最大界限，从科里·马盖蒂的左边向雄鹿队的禁区杀去。

　　“这家伙的速度真快！”科里·马盖蒂不禁惊讶了一下。

　　周毅的速度已经提升到了最大，而科里·马盖蒂由于心中产生惊讶的感觉，就使他比周毅慢了一拍。

　　虽然这一拍的时间根本微不足道，但是这也足够让周毅完成自己想要做的事了。

　　周毅一个突然的变向，便甩开了科里·马盖蒂，如同一把利刃一般杀入了雄鹿队的禁区！

　　布兰顿·詹宁斯急忙跑回来补防，但是，他已经挡不住完全爆发的之前被球迷们誉为“中国飞人”的周毅了。

　　周毅冲入雄鹿队的内线后，便如同一架轰炸机一般猛然升空，以力拔千均之势逼近了篮筐。

　　周毅身后的科里·马盖蒂，也在这时候停止了追逐的步伐，呆呆地望着空中的周毅。

　　空中的周毅比布兰顿·詹宁斯高出了一个头，布兰顿·詹宁斯高举的右手，只达到了周毅的小手臂处，根本无法触及周毅手中的篮球。所以，他们的右臂便在空中交叉而过，都没有碰到对方，而球也在这时被周毅大力地砸向了篮筐。

　　“砰当！”

　　令人窒息的篮筐呻吟声，清晰地回荡在人们的耳边。而在场所有人的目光，都集中在了高吊在篮筐上的周毅身上，脑中回忆着刚才那令人心颤的一瞬间。

　　周毅，完成了一记开天辟地般的战斧式扣篮！

　　“耶～～～～”

　　一阵阵有些势单力薄的欢呼声响彻在整个布拉德利中心球馆，活塞队的球迷血液在沸腾着！

　　主场球馆里，甚至是一些雄鹿队的球迷，也不禁开始为周毅刚刚的那个扣篮欢呼起来。

　　下半场比赛开始仅一分钟时间，活塞队便以7：0领先于雄鹿队了，将总比分改为65：41，足足领先了雄鹿队24分。

　　第三节比赛，彻底变成了一面倒的局势。虽然雄鹿队在第三节末端由他们的内线大佬安德鲁·博古特率领下打出了一波11：4的冲击波，但是这仅仅只是杯水车薪。球队在之前落后的太多，导致他们打出这样的冲击波，也无法将分差缩小到二十分以内。

　　随着雄鹿队的替补得分后卫约翰·萨尔蒙斯远投不中，第三节比赛结束。

　　虽然雄鹿队球员在第三节末端发起了反击，但是三节过后，活塞队还是以85：59，领先了雄鹿队26分。

　　活塞队在前三节领先雄鹿队26分，这也预示着第四节比赛将会彻底的沦为垃圾时间。

　　第四节比赛，布兰顿·詹宁斯等雄鹿队主力球员果然没有再出现在球场上，这也表面了雄鹿队真的缴械投降了。

　　缺少了布兰顿·詹宁斯等主力球员的雄鹿队，明显丢掉了最后一个抵抗的资本。

　　在第四节比赛中，活塞队高举进攻大旗，一波15：4的大高潮，让活塞队已经拥有了三十七分的领先优势。

　　不过对于活塞队也有一个不好的消息，在第四节前半段的一次抢篮板时，主要替补球员查理·维拉努瓦无意中踩到了对方球员的脚上，脚踝扭了一下。经过对医的现场诊断，总算是有惊无险，不过肯定是要错过下一场的比赛。

　　在大局已定的情况下，最终活塞队以112：86大比分客场击败了密尔沃基雄鹿队，取得了九连胜的同时，将战绩提升到四十五胜五负。


第三百一十五章 首战马刺，吉诺比利的嚣张

　　与雄鹿队比赛结束的三天后，活塞队在主场迎来了圣安东尼奥马刺队的挑战。

　　马刺队虽然整体年纪偏大，但是本赛季却焕发新春，居然打出了较高的水准。现在，他们以三十八胜十二负排在西部第二名，整个联盟第四名，仅次于今年大爆发的活塞队、卫冕冠军湖人队和东部豪强凯尔特人队。

　　美国当地时间2月9号晚上七点钟，备受关注的本场比赛开打了。

　　马刺的先发球员是：中锋德胡安·布莱尔，大前锋蒂姆·邓肯，小前锋理查德·杰弗森，得分后卫马努·吉诺比利，组织后卫托尼·帕克。

　　活塞队的首发阵容是：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　缺乏经验的格雷格·门罗，在跳球上自然不及老辣的“石佛”邓肯，球迅速的传到了托尼·帕克手中。

　　马刺的运行模式，让其他球队一直羡慕不已，他们对球员的培养，也是眼光独到，现在队中挑大梁的两名后卫，托尼·帕克、马努·吉诺比利都是在低顺位选中的，不过他们现在的实力，在联盟中绝对是介于一流与顶级之间的。

　　托尼·帕克的速度，绝对在联盟的前五名之列。虽然周毅还没有和他交过手，但是他的名号，周毅还是非常清楚的。

　　论速度周毅自认不逊色于他，可是在联盟中摸爬滚打了这么多年，帕克在经验上的优势是绝对的。

　　托尼·帕克的投篮命中率，在联盟的控球后卫中算是比较出色的。不过他的三分能力就比较差了，他上赛季的三分命中只有29.4%，与周毅本赛季的52.1%比起来，相去甚远。

　　约翰·库斯特在赛前的安排中，就着重强调了对马刺两名后卫的防守。蒂姆·邓肯自然是球队的领袖，不过现在邓肯已经34岁，已经不复当年之勇。本赛季他的场均数据终于有了大幅度的缩水，只能拿到15.1分和8.9篮板的他已经不再是那个统治球场的巨人。

　　不过，虽然他的数据缩水很多，但是他的威慑力还是如当年一样。而且他本赛季的表现一直比较稳定，15+9的数据，基本上每场比赛都可以拿到，不过状态却也很少有大勇的时候。

　　而马刺想要赢得比赛，两名后场组合，往往起到决定性作用，托尼·帕克的速度以及突破，让联盟中任何一支球队，都是谈之色变，而且他接近五成的命中，也是一个比较稳定的得分点。

　　马努·吉诺比利是联盟出名的擅长突破的球员，他一旦启动起来，强大的冲击力，让任何一名内线球员都头疼不已，而且他的投篮姿势比较诡异，一些莫名其妙的动作，却往往可以将球丢进了筐里。

　　联盟顶级的突破能力，第一步虽然不是非常快，但是能依靠多变的节奏和队友掩护找到很好的切入路线，上篮的手感全联盟无出其右者，经常有匪夷所思的上篮表演；突破中的视野和传球能力也有相当水准，在蒂姆·邓肯下场后经常通过突分组织全队进攻。外线三分能力在进入NBA后持续进步，04-05赛季达到常规赛37.6%，季后赛39.2%的射手水准。

　　相比他超人的突破，他的中投能力为人所诟病，基本没有catch-and-shot能力，也鲜见持球突破急停跳投的中投出手。在团队进攻方面表现完美，良好的大局观和对球的判断意识，经常能在内线肉墙中博到前场篮板，不瞎打乱打，知道自己的任务和定位，能很好的完成对TD的低位进攻和外线射手的帮助。打球富有观赏性，罚球也是马刺队中最准之一，心理素质非常好。

　　托尼·帕克迅速的将球带过半场，周毅早已在三分线严阵以待，球队中可以跟上他速度的，非周毅莫属。

　　托尼·帕克没有过多的粘球，刚过了半场就将球交到了马努·吉诺比利手中，后者接球后，起身就投，球在空中划出一道漂亮的弧线，“唰”的一下钻进了筐里。

　　麦迪懊恼的摇了摇头，然后站在周毅旁边，等待着格雷格·门罗的发球。

　　周毅与帕克两人是对位防守，面对联盟中出名的速度球员，周毅自然是打起了十二分精神，慢慢的带球过了半场。

　　随着两人逐渐接近，帕克的神情越发的凝重。

　　虽然从未和眼前的年轻人交过手，但是通关观看视频资料，周毅犀利的突破，还是给他留下了深刻的印象。

　　而且在赛前研究对手战术时，波波维奇重点指出，虽然格雷格·门罗逐渐崛起，但是他还是略显青涩，不仅欠缺经验，技术上也不是很完善，所以即便他面对的邓肯已经老迈，但是也不会占到太大的便宜。

　　现在对球队威胁最大的就是周毅，大半个赛季的比赛，周毅早已成为各支球队的盯防重点，对付周毅，托尼·帕克自然是首选。

　　变向、变向，连续的几次假动作，都没有骗过托尼·帕克。

　　几次突破失利，周毅没有丝毫的沮丧，嘴角倒是隐隐流露出一丝浅笑。

　　在帕克摸不准他的表情的时候，周毅的右肩突然向后一耸，连球带人转了一百八十度，身体的中心却微微后移，整个身体一下子贴在帕克的身上。

　　帕克的反应不可谓不快，在弄清了周毅的用意之后，他心思急闪，不过他的反应终究慢了一线，在他想要撤身的瞬间，周毅已经转到他的右边，持球的右手微微向后一顶，肘部正好顶在帕克的腰间，阻止了他的动作，不过速度非常的快，不光是裁判看不出他的小动作，就是帕克也疑心他是无意中的动作。

　　事情说起来麻烦，不过却是转眼间完成的，马刺队的球员根本来不及补防，眼睁睁的看着周毅跳投命中。

　　被周毅如此突破，帕克心里自是不好受，不过却没有影响他对比赛的判断，过了半场后，迅速的将球交到了右翼的吉诺比利手中。

　　离吉诺比利最近的活塞队球员是麦迪，不过吉诺比利却没有选择跳投，而是带球全速启动，闪电般从麦迪身边突过，向活塞队的内线发起了冲击。

　　这个联盟中出名的突破高手，最喜欢的就是冲击内线，格雷格·门罗已经被蒂姆·邓肯牵了出去，内线只剩下“大本钟”本·华莱士。

　　本·华莱士冷峻的神情，让许多面对他的球员，都心里发虚，不过吉诺比利却显然没此顾忌，不要说是本·华莱士，就是德怀特·霍华德，他也敢冲进去，更何况现在的大本已经老迈，当年的最佳防守球员，也只剩下一些威慑力了。

　　吉诺比利借助惯性，身体迅速的向上攀升，无视篮下的，此时他的眼里只剩下篮筐，吉诺比利在空中自由的展示着自己的雄姿。

　　本·华莱士的双目精光爆闪，身体重心微微下沉，全副心神都放到了吉诺比利身上，既然对方如此无视自己的防守，那就好好的招呼一下他了。

　　火星撞地球的碰撞，眼看着就要在奥本山宫殿球馆上演了。照此情形，两人的直接对抗，吉诺比利是比较吃亏的，在篮下严阵以待的本·华莱士，论身体素质原就在他之上，想要在一对一对抗中，从本·华莱士身上占到便宜，就是邓肯也不敢保证。

　　在两人身体即将撞在一起的瞬间，吉诺比利的身体猛然拧了一下，跟个扭麻花似的，将自己的后背留给了本·华莱士，他的这个动作十分突然，大本显然准备不足，不过这也难怪大本，在那样的情况下，想要在空中转身，可不是一般的球员可以作到的。

　　大本硕大的巴掌，狠狠的拍在了吉诺比利的左肩，后者的身形顿时一阵急颤，不过在他被大本压到地板之前，他的右手拖着球轻轻一挑，动作说不出的洒脱。

　　“唰”，没有比这个对大本更大的打击了，在自己竭尽全力的封挡下，球竟然还是进了，自己甚至给了对方打三分的机会。

　　约翰·库斯特只是无奈的摇了摇头，刚才的那一球，本·华莱士的防守已经十分到位了。可是吉诺比利诡异的进球，让他的一切努力付之东流。在马刺队中，吉诺比利的发挥并不是非常稳定，可是他在关键时刻，总是可以打进不可思议的进球，他诡异的打球方式，总是让防守他的球员吃尽了苦头。

　　其实，若是巅峰时刻的本·华莱士，防下这一球应该不是很难，可是现在已经即将三十七岁的他……

　　“唰”吉诺比利十分享受这种比赛方式，尤其自己面对的是当年四夺最佳防守球员的本·华莱士的时候，这种成就感越发的膨胀。

　　看着吉诺比赛有些嚣张的样子，活塞队全体球员都不禁被刺激了一下。


第三百一十六章 活塞队的反击

　　格雷格·门罗的双手爆扣，他力大势沉的扣篮，就连老迈的蒂姆·邓肯也被他撞击出了三秒区。这一记扣篮是格雷格·门罗替大本还给吉诺比利的，也是所有活塞队球员和球迷们所希望看到的。

　　邓肯招牌式的打板入筐。

　　周毅遛到底线，接到内线分出来的球，三分跳投命中。

　　吉诺比利的上篮造成了本·华莱士的犯规，两罚一中。

　　格雷格·门罗的弹跳让他抢在蒂姆·邓肯之前摘下了防守篮板，随后传给了麦迪。

　　此时周毅早已延着边线杀向了对方的半场，此时他身边空无一人，麦迪见状心中一喜，心动手动，球迅速的斜传了出去。

　　可惜他只注意到了周毅那边，倒是没怎么注意自己身边的情况，在球出手的瞬间，一道黑影旋风般从他眼前飘过。

　　理查德·杰弗森指尖碰到了球，改变了球的前进路线，不过以他的速度，自然是追赶不上高速飞行的篮球，只有眼睁睁的看着他飞出边线。不过不管怎么说，总是破坏了活塞队的一次快攻机会。

　　球发出来，麦迪控制球权。

　　眼看着时间一秒秒的过去，麦迪还是将球传到了格雷格·门罗的手中，此时周毅身后一直吊着个尾巴，托尼·帕克竟然一直追在自己身后，边线罚球时，麦迪连续几次想将球交给他，可是都被托尼·帕克搅乱。

　　周毅从底线直接插进了内线，在底线狭小的夹缝中，托尼·帕克无奈的停住了脚步，毕竟以他的身材，那点地方根本不够他钻的，好在他手中没有球。

　　大半个赛季培养出来的默契，在周毅钻进篮下的时候，格雷格·门罗利用身体做掩护，将球交到了周毅手中，自己连忙回身紧紧的卡住了邓肯的位置。

　　没有丝毫的犹豫，周毅贴着邓肯的后背轻轻跃，整个上半身在空中微微倾斜，手腕轻轻抖动，球插板入筐。

　　“唰”清脆的篮网声，让邓肯疑惑的转过身来，球什么时候到了周毅手中，他一点影响都没有。

　　“好快”，周毅眼前只是人影一闪，帕克持球已经出现在自己的右侧，没想到自己的一时大意，竟然让他直接将自己过了。

　　周毅懊恼的看了一下身后，若非被吉诺比利那厮挡了一下，自己绝对不会让他如此轻易的突破。

　　帕克闪电般的突破，抢先格雷格·门罗一步冲进了内线，迎着本·华莱士强行上篮。

　　“砰，砰，砰，唰”球在篮圈上轻轻的反弹了几下，最后还是一头栽进了筐里。

　　裁判的哨音也随即响起，本·华莱士的打手犯规送了对手一次2+1的机会。

　　大本懊恼极了，比赛才开始不到五分钟，自己就得到了两次犯规，而且还频频被对手在内线得手。

　　和马刺队一味的比拼快攻打法，绝对不是一个良策。

　　接球后，周毅并没有迅速的突过半场，而是任由队友潮水般的渗透进对方的阵容。

　　论得分能力，马刺队的先发阵容，绝对不是活塞队的对手，在活塞队的五名先发球员中，除了本·华莱士之外，其他四人都有着场均十五分以上的实力，尤其是在得分后卫上，三十四岁的吉诺比利虽然进攻依旧犀利，但是防守上却是明显存在隐患，他现在显然无法跟得上麦迪的脚步。

　　仅仅是半个场地的距离，吉诺比利已经被麦迪拉来了好几个身位。

　　周毅的传球及时飞向了底线零角度的麦迪，吉诺比利转身试图断了篮球，可是事实无情的嘲笑了他这个愚蠢的举动，周毅的传球一直以快、准、狠闻名，在队友出现空挡的机会，周毅的传球总是第一时间出现在他们的手中。

　　超强的渗透性是周毅传球的一大特点，他似乎总可以找到对手防守薄弱的点，而稳定的传球，才是周毅可以立足的根本，只要队友不会做出什么超常的举动，周毅的传球很难出现失误。

　　麦迪的投篮动作十分舒展，对于投篮他似乎就有一股天性，从他身上，你可以看到一种投篮的美感。

　　“唰”在另一侧的底线零角度，麦迪的跳投命中。

　　首节比赛，马刺一反先前的沉稳打法，和活塞队打起了对攻，马刺是联盟中唯一可以适应两种节奏的球队。

　　在打阵地战方面，邓肯自然是进攻核心。全队都围绕着他打，基本上是没有什么隐患。

　　而在快攻方面，马刺也有自己的一套，他们的内线球员，没有太阳的内线组合，那样擅长跑动，可以要论及后场的黄金组合，联盟中还没一支球队有马刺的速度，法国跑车帕克自然不用说，在联盟中光论速度绝对可以进前五名，阿根廷妖刀吉诺比利的速度，在联盟也绝对是顶级，有专家甚至推测，他的速度绝对在联盟前十五名之列。不过这种评价是没多大根据的，他们远没有艾弗森巅峰时刻，藐视一切的绝对速度，只能通过专家的判断，和对手在赛场上的比较，而得出的大概。

　　第一节比赛，两队战成了27:27平，活塞队的七名上场球员都有得分，而其中得分最高的是周毅，五投三中，拿下了八分，如此多的出手和周毅一贯的表现大相径庭，如此变化带来的影响是很明显的，马刺队不得不将更多的精力放到他身上。

　　约翰·库斯特赞赏了几句，比赛打到现在这个程度，对于活塞队来说，已经十分难得了，马刺队今天的表现，可以说是超水准发挥。虽然本赛季马刺队全队都焕发新春，但是他们还是掩盖不了年龄偏大这一隐患。

　　马刺队第一节比赛表现非常出色，尤其是吉诺比利的里突外投，让负责防守他的麦迪，简直有些受不了。看着他在场上肆无忌惮的表现，约翰·库斯特有心让周毅去防守他，唯有周毅的脚步，才有跟的上他节奏的可能，不过这也只是想想而已，在负责盯防帕克的情况下，周毅已经是没有什么余力了，若是再将帕克解放出来，马刺队后场的双抢组合，足以让活塞队陷入万劫不复的境地。

　　麦迪的首选替补是本·戈登，不过如此一来，外线的身高就太矮了，约翰·库斯特心中否决了这个选择，当他的目光瞄到约迪·米克斯时，心中有了决定。

　　约迪·米克斯是去年的新秀，身高一百九十三公分，在活塞队的后卫群中，他除了进攻犀利之外，防守也非常不错。

　　约翰·库斯特一直希望可以给他更多的表现机会，可是他在比赛中节奏感有些差劲，实在是让人难以放心。不过现在总算有了他的表现机会了，以活塞队目前的阵容，最合适防守吉诺比利的球员就是约迪·米克斯了。不仅有身体，而且防守意识也不错。

　　“滴”，周毅的上篮偏出，不过却造成了邓肯的犯规，奥本山宫殿球馆顿时人声鼎沸。

　　“唰”“唰”，周毅的罚球依旧是那么稳定。

　　马刺队进攻，理查德·杰弗森接蒂姆·邓肯的内线分钱，三分线外跳投出手。可是“哐当”一声，宣告着他的投篮以打铁告终，格雷格·门罗抢下防守篮板。

　　活塞队进攻，周毅持球在底线游走，妙传弧顶出的安德烈·伊格达拉。后者接球后虚晃了一下，然后中距离跳投出手。

　　可惜的是，安德烈·伊格达拉的投篮也打铁了，托尼·帕克抢下防守篮板球。

　　吉诺比利故计重施，从底线直突内线，不过这次在他刚要起三步篮的时，一道健硕的身影，早已在他的必经的线路上等着他了。

　　在场下观察了整整一节，约迪·米克斯多少摸索出了他的一些门道。

　　约迪·米克斯顶着吉诺比利的强大冲击力，“滴”，裁判的哨音，宣告了自己的无处不在，不过这个判罚比较不容易，在进攻犯规的判罚上，一直不好界定。

　　裁判毫不犹豫的判了个进攻犯规，在主场的判罚，相对而言主队是比较占优势的，这倒不是裁判的问题，而是一些比较模糊的判罚，为了照顾主场球迷的情绪，有所偏薄也是无可厚非的。

　　约迪·米克斯虽然只是一名新秀，而且还是一名打着替补的新秀，不过本场比赛，他的表现却引起了全场球迷的欢呼，他对吉诺比利的防守十分成功，几次阻止了他的突破，在另一名主力后卫，状态平平的情况下，马刺队的进攻一度受挫。

　　波波维奇无奈之下叫了个暂停，在外线进攻乏力，内线蒂姆·邓肯，在格雷格·门罗的严防下，也很难有表现的机会，而活塞队则是攻势如潮，格雷格·门罗、周毅的内外配合，帮助球队打出了一波8:2的小高潮。

　　马刺队之所以成为联盟最稳定的球员，除了他们有一套稳定实用的主力阵容，他们的替补也是不可替代的。不用说马特·邦纳这样的三分射手先生，其他的替补球员，在平时虽不显山露水的，可是在球队需要他们的时候，他们随时可以挺身而出。


第三百一十七章 斩马刺

　　加里·尼尔、马特·邦纳被换了上场，前者是马刺队重点培养的对象，他们希望可以为托尼·帕克寻找一个合适的替补，而加里·尼尔的表现也没有辜负马刺队的培养，虽然只是一年级新秀，但是表现非常出色，已经入选了新秀挑战赛；而后者则是多年的老将，一个稳定的三分投手，作为一名大前锋，职业生涯三分命中高达40.8%，如此高的命中，绝对是一流三分射手的水准。

　　波波维奇的此次换人，可谓有得有失。

　　在周毅的贴身防守下，托尼·帕克尚且不好应付，更何况是加里·尼尔，此前周毅对帕克采用的是半场紧迫防守，不过在加里·尼尔上场之后，他不惜体力的，去全场紧迫盯人防守。

　　在周毅的防守下，加里·尼尔差点球被断下，在刚过半场，就将球传了出去，马特·邦纳在右翼的三分命中。

　　看着波波维奇连续两次换人，约翰·库斯特简直眼红的，想去掐住他的脖子，马刺队的替补一上场，立刻就有表现，马特·邦纳、加里·尼尔在本节比赛，连续命中三个三分球，帮助马刺队在半场比赛结束前，将比分反超。

　　为了下半场的比赛，周毅第二节进行到一半，就被换下场去休息了，活塞队的替补，在整个第二节只有威尔·拜纳姆和本·戈登两人联手拿下11分。替补的表现低迷，决定了第二节比赛的总旋律，活塞队以51:56暂时落后。

　　活塞队在防守“妖刀”吉诺比利上，有些吃力，约迪·米克斯虽然有很强的防守能力，但是经验摆在那儿，你指望一个天赋不高的新秀球员能够冻结对方的得分高手吗？

　　马刺队在下半场，还是以主力阵容出战，好不容易才取得了比分上的优势，波波维奇自是不会轻易丢掉这个优势，不论他们的替补如何出色，在关键时刻，还是主力球员比较值得信赖。

　　趁着比赛刚开始的混乱，吉诺比利再次表演了他诡异的三步篮，将球挑进筐里。

　　防守他的约迪·米克斯慢了一步，以他的速度，只能眼睁睁的看着吉诺比利得分，约迪·米克斯的上场时间不是很多，所以对于每次机会，他都十分珍惜，在比赛中往往都是全力以赴，他心里很明白，自己在进攻上的乏力，让教练在使用自己的问题上，都会几番考虑。

　　周毅作为球队现在的老大，自然要随时注意场上球员的状态，约迪·米克斯的愣神表情，他自然不会疏漏，上前轻轻的拍了他的肩膀，安慰了他两句，其实刚才对方的突袭，周毅倒真的没怎么放在眼里，以吉诺比利的实力，联盟能真正可以防他的，真的可以说屈指可数，相对而言，在上半场约迪·米克斯能将他逼到那个程度，已经十分不容易了。

　　休息了大半节的周毅，现在的体力十分充沛，在接过球之后，稳稳的将球带过了半场。

　　在刚才的几次交手中，托尼·帕克也知道，想要从周毅手中盗到球，那难度可想而知，而且自己一向比较自负的速度，在他面前似乎也占不到什么优势，就如同刚才波波维奇叮嘱自己的，对于周毅这种球员，想要彻底防死他，是不太现实的，起码放在他身上是不太现实的，与其在那个方面伤脑筋，不如在他传球的路线上多做考虑，活塞队今年之所以展现出如此强大的攻击力，周毅的组织起到了决定性的作用，他将原本一盘散沙的球队，牢牢的结合在一起。

　　随着逐渐接近的脚步声，帕克的精神高度集中，上半场两人之间的对抗，可谓平分秋色，周毅虽然将他防守的死死的，不过他也没让周毅轻松。

　　在他命中了两个外线远投之后，对周毅的防守竟是一步也不让，论速度两人都是联盟中顶级的，在他们都被对方看死以后，比赛的局势自是对马刺队更为有利，毕竟球队的整体实力在那里，就是少了帕克，他们依旧有几名可靠的球员，而在活塞队这边，周毅一旦被防死，球队的外线进攻几乎陷入僵局，只能寄希望于格雷格·门罗的内线进攻。

　　约翰·库斯特自是看出了波波维奇的用意，既然周毅在场上也无多大可为，干脆在第二节进行到一半的时候，将周毅换了下场，如此换人，看似完全丢弃了外线的进攻，不过作用在下半场，就逐渐显示出来了，在体力上占据优势的周毅，在与帕克的针锋相对中，逐渐占据了上风。

　　这一次周毅没有选择传球，在离三分线还有将近一米的地方，停止了前进的步伐，摆出了一副投篮的姿势，如此突然的投篮，别的球员恐怕只有旁观的份，可是他面对的却是帕克，在周毅停止脚步前，通过他身形的变动，帕克心中已经有了警惕，在周毅逐渐举起篮球的瞬间，他的闪电般的速度，再次展现在活塞队球迷的眼前。

　　这一次投篮，周毅选择的时机和位置都不错，而且看他嘴角的微笑，这绝对是一次正确的选择。而且他的出手速度之快，在联盟中已经逐渐为众人所接受。

　　不过在如此仓促的时间里，帕克自是不会考虑那么多，此时他心中的想法很简单，不论如何就是不能让周毅投中这个球。

　　在帕克跳起来试图盖掉他手中的球后，周毅脸上的笑容更见灿烂，逐渐拔高的上半身，突然停止了上升的势头，双脚牢牢的拔在了地板上。

　　看着正在仰视自己的周毅，帕克心头一阵苦闷，他已经很明白自己被耍了，尤其是看着周毅重新起跳。

　　“滴”裁判的哨音及时响起，在身体下落之前，周毅的左手轻轻挥出，橘黄色的篮球在空中划出一道美丽的弧线，虽然这球投的位置十分勉强，不过看他在空中飞行的轨迹，毫无疑问是一个好球。

　　“嘭”帕克紧悬着的一颗心总算放了下来，若是被周毅打成一个3+1，活塞队的势头，可能就由此起来了。

　　对于周毅来说，三次罚球机会，也就意味着他的得分上涨了三分。

　　攻防易位。

　　马刺队的替补大前锋安东尼奥·麦克戴斯内线强攻，可是被格雷格·门罗防了下来，萨穆埃尔·达勒姆波特将防守篮板收入囊中。

　　周毅两个变向闪开了帕克，这已经是他本节第三次成功突破，三次突破一次比一次轻松，这次只是两个变向就给他抓住了机会，马刺队的补防十分及时，麦克戴斯、邓肯两人同时补防出来，左右夹击，对周毅形成夹击之势。

　　面对两名球员的包夹，周毅没有丝毫的紧张，也没有将球转移出来，而是继续一往无前的向内线冲去，周毅最线接触的是麦克戴斯，看着对方黝黑的脸上，竟然流露出紧张的神色，周毅心中暗自骄傲，可以让联盟中出名的防守悍将也感到紧张，他的确有骄傲的资本。

　　周毅持球的右手，突然向背后送去，周毅曾经多次在突破之后，上演了背传的妙着，麦克戴斯心思迅速的转到了这方面，心中有了顾忌，行动略微停顿了一下，周毅需要的就是这点机会，周毅的右手一送即收，如此简单的小动作，就骗过了麦克戴斯，现在拦在周毅面前的，只有马刺的老大蒂姆·邓肯。

　　对于麦克戴斯防守能力上的信任，让邓肯在补防上慢了一步，不过如此的一步，现在看来却不是很糟糕，若是他与麦克戴斯同时上前补防，以周毅乱中取胜的能力，他多半也会被周毅的背传所骗，不过如此慢了一步，倒让周毅的举动尽入他的眼帘。

　　周毅心中也暗自可惜，在他突破帕克之后，注意到了补防的马刺队球员，两名补防的球员，邓肯似乎要快了一点，没想到邓肯对于队友如此信任，反而将自己陷入了不利的局面。

　　邓肯没有选择果断出击，而是在篮下站稳了架势，以两人现在的距离，周毅根本就不敢急停跳投，邓肯随时可以给他一个大帽。

　　全速启动的速度，周毅似乎一下子收不住脚步，邓肯牢牢把守的篮下，已容不得周毅插足了，他的前进路线似乎也是直奔底线。

　　只是短短的两步，周毅已经到了底线零角度，眼看着周毅的右脚，就要跨出了底线，马刺队的替补席一片欢呼，刚才周毅造犯规的战术，让他们着实郁闷了好久，眼看着周毅的失误近在眼前，自然大感解气。

　　在即将跨出底线的瞬间，周毅的右脚蹬在地板上，腾空而起。

　　对于自己的成功防守，邓肯还是比较高兴的，不过周毅的举动却是大出他的意料，以周毅目前的位置，飞出底线是避免不了的，除非他可以在空中倒飞，这自是不可能的事情，如此一来，周毅的此番举动，倒真的有点不知所然了。

　　一声怒吼，周毅积聚的力道瞬间爆发，身体在空中竟然一下子停滞了下来，身体微微右侧，持球的右手从篮筐后面伸出，轻轻的一抛。

　　“唰”，如此美妙熟悉的声音，让周毅兴奋不已。

　　全场球迷呆住了，有很多人不知觉的张大了嘴巴，就是现场的DJ，似乎也忘记了自己的职责，奥本山宫殿球馆一片寂静。

　　不知道是谁率先鼓起了掌，顿时球馆成为欢乐的海洋，如此诡异的进球，让球迷大呼过瘾，呐喊助威声更见响亮，两队的士气此消彼涨，胜利的天平逐渐开始向活塞队倾斜。

　　波波维奇无奈的叹了口气，只好叫了个暂停，看来自己真的有点低估了周毅，没想到他竟然也是一个制造气氛的高手，想想自己手下，也有吉诺比利这样制造气氛的高手，在以前的比赛中，他见惯了吉诺比利去摧残对方的内线，在他一次次精彩的表现之后，他也很享受由此带来的好处。

　　不过本场比赛到目前为止，在约迪·米克斯的防守下，吉诺比利的发挥十分糟糕，十四次出手仅仅命中了六个，这还包括他在第一节的四投三中。

　　活塞队替补上的成员，都上前和周毅一一击掌示意，刚才的两分钟，周毅的表现绝对是超级的，不光帮助球队将比分扳平，而且两次精彩的个人秀，对于马刺队的士气，绝对是沉重的打击。

　　马刺的暂停，并没有为球队带来多大的改变，活塞队依靠外线的发挥，将比分逐渐的拉开，单是第三节，活塞队就命中了六个三分球，最终以101:90大胜马刺队。

　　本场比赛，活塞队全线开花，九名上场球员，就有五人得分上双，其中格雷格·门罗的二十八分是本场比赛的最高分，另外他还摘下了十三个篮板球。

　　在与邓肯的对决中，他各项数据都力压对手，由此可以看出，蒂姆·邓肯时真的老了。

　　而周毅则取得了二十五分，九次助攻，毫无疑问，周毅本场比赛的助攻次数不是很多，不过能率领球队取胜，比什么都重要。

　　在赛前，虽然媒体比较看好马刺队，毕竟他们最近的势头非常好，而且还是联盟老牌的顶级球队。不过支持活塞队的也不在少数，不过可以如此大胜，倒是的确没几个人想到，要知道马刺队最近的势头很猛，赛前已经取得了八连声，在ESPN上周的实力排行榜上，马刺第二的位置也只是仅次于湖人队。

　　在赛后的新闻发布会上，波波维奇对于失利，倒是很看的开，在总结了球队的一些表现之后，对于活塞队的表现大加赞誉，周毅、格雷格·门罗自是他赞赏的球员，尤其是周毅在第三节的两次精彩表现，让他赞不绝口，他认为这两次精彩的表现，正是本场比赛的转折点。

　　除此之外，对于约迪·米克斯，他也称赞了几句，他认为作为一名新秀，约迪·米克斯在场上的斗志，令人敬佩。


第三百一十八章 三巨头来袭

　　与马刺队比赛结束之后，活塞队在第二天前往克里夫兰，去挑战骑士队。经过四节的较量，活塞队兵不血刃的以109：87客场大胜骑士队。

　　周毅本场比赛只打了二十八分钟，却疯狂地砍下了三双。13分，10个篮板和11次助攻，并且只失误了一次，无犯规记录。这样的高效率，令人咂舌。而本场比赛的三双，也是周毅本赛季第二次三双。上一次三双，是与迈阿密热火队的比赛中获得的。

　　大胜骑士队之后，活塞队一行人就回到了底特律。他们将在休息一天，然后在主场迎战迈阿密热火队。

　　“电视机前的观众朋友们，大家早上好。欢迎大家在星期六的早上收看朝廷五台。我们现在为您直播的是活塞队主场迎战热火队的比赛，本场比赛是两支球队本赛季第三次交手。前两次交手，活塞队都是取胜了。本场比赛，热火队一定会使出全力，以报前两次之仇。张指导，您对这场比赛有什么看法？”

　　“据我所知，这场比赛的受关注程度绝不亚于圣诞大战，不止是我们中国在直播这场比赛，就是美国各大电视台也放弃了其他球队的比赛，改而直播这场比赛，毕竟活塞队与热火队都是拥有总冠军实力的超一流强队。所以，在我看来，本场比赛，双方绝对会拿出百分之两百的精力，去打好这场比赛。”张指导看着手中的资料，侃侃而谈。

　　“嗯，的确是这样。好，现在比赛已经开始了，就让我们先把目光移到球场上去吧……”

　　在球迷们的呐喊声下，双方首发球员走上了球场，而两队的跳球球员格雷格·门罗与克里斯·波什也走到了球场中央，准备进行跳球。

　　本场比赛，活塞队的首发阵容出现了变化，大本由于旧伤复发，本场比赛将作壁上观。而格雷格·门罗居然被顶到了中锋的位置，大前锋是泰勒·汉斯布鲁，本场比赛是泰勒·汉斯布鲁自从转会到活塞队第一次作为首发出场。小前锋依然是安德烈·伊格达拉，得分后卫为特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　这一场比赛，热火队的三巨头齐聚一堂，不像上次和活塞队打时只有勒布朗·詹姆斯一人出战。

　　热火队的先发五虎是：中锋乔尔·安东尼，大前锋克里斯·波什，小前锋勒布朗·詹姆斯，得分后卫德维恩·韦德，控球后卫马里奥·钱莫斯。

　　裁判拿着篮球走到了球场中央，他看了看两队的球员之后，吹响了口哨，球也在哨声响起的同时被抛了起来，而格雷格·门罗和克里斯·波什也紧跟着高飞的篮球拔地而起，并将手伸向了篮球。

　　“啪……”一声轻响，格雷格·门罗的指尖先克里斯·波什一步碰到了篮球，并将球轻轻拍向了队友周毅。

　　“抢得好。”周毅没有辜负格雷格·门罗的努力，在第一时间拿到了篮球。争球，为活塞队赢了，同时，活塞队的士气也因为这次跳球而涨高了不少。

　　热火队球员们回防，迅速站好了自己的位置，等待着活塞队员们的到来。

　　周毅走过半场之后，格雷格·门罗和泰勒·汉斯布鲁开始在篮下争抢有利位置，而安德烈·伊格达拉和麦迪两人也在不断跑位，以求能够甩开贴身防守自己的对手，得到出手机会。

　　麦迪从三分线外开始跑动，依靠格雷格·门罗的掩护甩开了对手，并从底线再次饶到了三分线外左翼零度角处，得到了出手的机会，而球也在第一时间飞到了他的手中。

　　麦迪接球后，很有节奏地转身，起跳，举手，投篮，在对手未能及时赶回来补防的情况下射出了一记三分球，而球，也没有辜负他与众活塞队员的期望，空心入筐。

　　3：0，麦迪为活塞队打开了首局。

　　热火队反击，而他们的战术也和活塞队的大同小异——德维恩·韦德控球，勒布朗·詹姆斯和马里奥·钱莫斯进行跑位，克里斯·波什和乔尔·安东尼在内线同敌人抢位。

　　不过，即使这样，热火队似乎在这方面战术上没有活塞队做得好，他们在进行了一段争抢和跑位之后，并没有找到合适的出手机会。

　　所以，控球的德维恩·韦德便突然启动，想要同之前的比赛一样利用自己的速度突破周毅的防守。不过，这百试百灵的招数似乎在今天不灵了。

　　德维恩·韦德没能突破周毅的防守，一直被后者给防得死死的。

　　“可恶，这家伙的步伐……”

　　德维恩·韦德心中暗惊，他咬了咬牙，手一推便将球传到了外线的勒布朗·詹姆斯手中，后者接球后，又立刻启动进行突破，不过，防守他的安德烈·伊格达拉也没有让他成功得手，所以，球便再次被传了出去。

　　球，重新回到了三分线外，不过，这一次拿着他的人是热火队控球后卫马里奥·钱莫斯。

　　马里奥·钱莫斯的攻击能力并不强，而防守他的人便是这段时间防守能力不俗的麦迪。

　　所以，他如果想自己进攻的话，十有八九会出现失误或被防守下来，因此，马里奥·钱莫斯在接到球后，便果断地将球顺势转移到了刚刚跑到罚球线上的克里斯·波什手中。

　　克里斯·波什接到球后，十分自然地转身起跳，手腕很舒服地一推，利用一记定点中投将球给投了出去。

　　“砰，唰。”篮球打板入筐。

　　3：2，热火队利用精妙的配合夺回了2分。

　　紧接着，活塞队和热火队又进行了两次来回攻防战，不过，在对方的严密防守下，双方都没有投进球，使比分一直处于3：2的状态，直到第一节比赛进行到第三分钟的时候，进球才再次出现。

　　周毅持球突破，利用自己的独门绝技左右虚晃转身过人甩掉了防守他的德维恩·韦德，直插热火队的禁区，而离他最近的热火队球员乔尔·安东尼便只能放弃泰勒·汉斯布鲁，赶来补防周毅。

　　乔尔·安东尼冲到自己身前，周毅没有丝毫惊慌，冷静地一推运球的右手，将球砸到了乔尔·安东尼跨下的地板上，而后，球便通过惯性稳稳落到了乔尔·安东尼身后的泰勒·汉斯布鲁手中。

　　泰勒·汉斯布鲁拿球后，立刻转身跳了起来，欲用一记大力扣篮完成这次进攻，不过，在他起跳的同时，防守格雷格·门罗的克里斯·波什也已经冲到了他身前，并高举双手跳了起来。

　　进攻路线被封，泰勒·汉斯布鲁没有强行出手，身体一缩利用一次少有的精妙传递动作将球交到了格雷格·门罗的手中，不过，后者在得到球后，也没有完成进攻，因为，勒布朗·詹姆斯和马里奥·钱莫斯已经在第一时间跑到了格雷格·门罗的身边，对其进行包夹。

　　无法出手，球再度转移。格雷格·门罗双手一动，将球扔给了三分线外无人防守的麦迪。

　　麦迪持球，热火队唯一一位还没有对谁进行补防的德维恩·韦德也不敢不动了。

　　德维恩·韦德急忙启动，在麦迪未能投篮的时候赶到了其的身前，不过，他所要面对的却只是再次远离他的篮球，因为，麦迪已经将球传给了得到出手机会的周毅。

　　周毅接到球的时候，他周围两米范围内都没有任何一个防守球员。所以，他绝对不会放过这一次机会。

　　周毅果断地起跳投三分，并成功地完成了这一次进攻，为活塞队再取三分。

　　6：2，活塞队暂时领先4分。

　　进攻流畅，团结无私，充满自信。

　　活塞队刚才的进攻，便体现了这一个特点。

　　刚开始的时候，周毅控球，随即，在过了半场之后，他便将球交给了麦迪；接着，在经过几次毫不迟疑的传球之后，球又再次回到了周毅手中，而周毅也为这一次精妙的配合画下了圆满的句号。

　　这样的团结与配合，在整个联盟之中都是很少见的。而这，也是一个团队型球队的标准打法，无私的默契与配合。

　　这样打下去，能赢。

　　虽然比赛才刚开始没多久，但活塞队球迷的心中都相信活塞队一定能够赢下这场比赛。只要他们继续打出这样高水准的流畅配合，那就一定能赢下这一场备受关注的比赛。

　　接下来的时间里，两队都以团体战术进行了拉锯战，虽然活塞队打得很好，配合也做得不错，但热火队也不是弱者，拥有三巨头的他们同活塞队进行着激烈的较量。

　　无论是进攻方面或是防守方面，活塞队都无法压制住热火队，热火队也无法战胜活塞队，所以，双方的比分一直处于胶着状态。

　　最后三秒，随着勒布朗·詹姆斯没能投入最后的压哨三分，使两队在第一节比赛中战成了27：25，活塞队暂时领先于热火队2分。


第三百一十九章 激战进行时

　　第一节比赛，双方都没有什么个人英雄主义的出现，可以说，双方都是团队进攻，也就是说，两队的队员都是配角，也同是主角。每一个人，都是球场上的英雄。

　　两队的终极较量，依然持续着。

　　“第一节比赛，大家都打得十分不错。”约翰·库斯特夸耀众弟子道：“周毅，第一节比赛你做得很好，将德维恩·韦德完全限制住了，德维恩·韦德没有办法杀入内线，命中率也十分低，都是你的功劳，希望在后面的比赛里你也能延续这样的成绩。”

　　“是，教练。”周毅应道。

　　约翰·库斯特将目光移到了格雷格·门罗身上，说：“格雷格，第二节比赛你先休息一下，储备体力，以便能够在后面的比赛里发挥最大的实力。”

　　“恩，我知道了。”格雷格·门罗点了点头。

　　约翰·库斯特听后，转头又看向了周毅，“周毅，第一节比赛里你拼得很猛，小心一点，不要把体力消耗光了，千万不要在关键时刻没有办法全力发挥呀。”

　　周毅笑了笑，信心十足地说道：“教练，您放心好了，我现在的体力还十分充沛。我想我应该能够打满全场的。而且，现在的比赛也不容许我们有丝毫松懈和大意了，不是吗？”

　　“这样就最好了。”得到周毅肯定的回答，约翰·库斯特满意地点了点头，随即，他又拍拍手，大声说道：“好了，各位加油吧。今天的胜利一定是属于我们的，因为，我们是强者。”

　　“是。”

　　热火队的主教练格雷格·埃里克·斯波尔斯特拉看了看活塞队的休息区，转头冲身前的众弟子们说道：“第一节比赛，大家打得十分不错。虽然现在活塞队领先着，但也只是2分而已，所以，我们现在与活塞队的状况只是齐鼓相当而已。大家听着，在第二节比赛开始的时候周毅、麦迪和安德烈·伊格达拉等主力球员应该会被换下场休息，到时候活塞队的外线实力便会大大降低，而我们就必须把握住这时的机会从外线上击垮活塞。德维恩，勒布朗，一会儿你们两人在进攻上要努力一点。勒布朗，尤其是你，安德烈·伊格达拉那家伙绝对防不住你，所以，你就要专攻他那一点，可以的话。就诱导他去犯规，使他被迫下场，明白吗？”

　　“是。”德维恩·韦德和勒布朗·詹姆斯齐声应道。

　　“克里斯，乔尔。”埃里克·斯波尔斯特拉将目光移到了两位内线搭档身上：“你们在第一节比赛的表现令我很失望。”

　　听到这话，克里斯·波什和乔尔·安东尼都自责地低下了头，的确，他们两人在第一节比赛中的表现只能以糟糕来形容了。由于格雷格·门罗和泰勒·汉斯布鲁的贴身防守，他们两人在第一节比赛里加起来才十二投四中，仅仅得到了9分。此外，还各自出现了1次失误和1次犯规，这样的成绩，任谁都会对他们两人感到失望。

　　埃里克·斯波尔斯特拉看了克里斯·波什一眼，冲乔尔·安东尼说道：“克里斯我就不想多说了，格雷格·门罗的实力很强。倒是你，乔尔，被一个新秀给封死了，你有什么想法吗？”

　　乔尔·安东尼张了张口，看了看远处的泰勒·汉斯布鲁一眼，回答道：“教练，其实那家伙也不弱。”

　　“对，的确是不弱。”埃里克·斯波尔斯特拉不置可否，“但是，即使他再强，也只是个新秀。在经验和疯狂方面，你远远在他之上。为什么你就不能以你的经验和疯狂去对付他呢？乔尔，我希望你能够打爆那个新秀。”

　　听完埃里克·斯波尔斯特拉的话，乔尔·安东尼愣了愣，随即热血沸腾的感觉顿时从心中流淌而出，窜及全身，让他完全兴奋了，“教练，我明白了。”乔尔·安东尼露出了信心十足的笑容：“我知道我该如何去做了，您就放心好了。”

　　埃里克·斯波尔斯特拉满意地点了点头，重新将目光移到了克里斯·波什的身上：“克里斯，你呢？”

　　“教练，你放心好了。”德维恩·韦德露出了坚毅的神色：“我即使无法甩开那个中国小子，也会给予队友们最大的支持，我会拼尽全力帮助球队取得胜利。”

　　“好，有你这句话就够了。”埃里克·斯波尔斯特拉露出了久违地笑容；“那么大家就准备一下吧，后面的比赛里，我们一定要让活塞队知道什么才是我们的实力。”

　　“是～～～”充满了信心，充满了王者之气的吼叫声从热火队的休息区响起，震撼了全场的所有人，使他们不由自主地将目光移到了热火队的休息区上。

　　不久之后，第二节比赛开始了。

　　德维恩·韦德持球走过半场后，立刻将球交到了内线的克里斯·波什手中，与此同时，德维恩·韦德与其他的热火队员也纷纷开始跑位，为克里斯·波什拉开了一条足以让其尽情发挥的空间。

　　克里斯·波什背对着顶替格雷格·门罗出场的萨穆埃尔·达勒姆波特，并用眼角观察着周围的情况，寻找着进攻的方式，而离他最近的另一位活塞队球员周毅便一直警戒着，准备在克里斯·波什一有动作的时候便赶去补防。

　　“克里斯·波什会如何进攻呢……”

　　周毅全神戒备，此时，他不止要注意克里斯·波什，还要注意外线的勒布朗·詹姆斯，以他同热火队对阵了数场比赛的经验来看，只要他一跑去包夹克里斯·波什的话，克里斯·波什一定会在第一时间将球传给勒布朗·詹姆斯，而结果一向都是勒布朗·詹姆斯轻松射入三分球。正因为这样，他才不能像以前那样在克里斯·波什刚拿到球的时候就跑去包夹。

　　拿球2秒钟后，克里斯·波什终于有动作了，他低位运球，背靠背硬挤老迈的萨穆埃尔·达勒姆波特，迅速逼入了禁区，而周毅也在此时启动，赶来包夹克里斯·波什。

　　然而，克里斯·波什就在周毅快要跑到自己面前的时候突然背转身晃过了萨穆埃尔·达勒姆波特，并左手举球跳了起来，手腕轻轻一动让球打在了篮板上，并弹入了篮筐中。

　　“唰！”球进，27：27，热火队将比分追平。

　　“谁特！”萨穆埃尔·达勒姆波特郁闷地暗骂了一声，转身走出边线发球。而完成了这一次进攻的克里斯·波什则兴奋的同队友一起返回了后场。

　　本·戈登运球过了半场之后，球如同往常一样交到了周毅手中。

　　周毅将球横在腰间，冷眼面对着德维恩·韦德的防守。突然，周毅猛地一个加速，从德维恩·韦德右侧冲了过去。德维恩·韦德范瑛也非常快，迅速跟上了周毅的脚步。

　　猛地一个后撤步，周毅跳起，球也随着他的跳起划出了他的指尖。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　德维恩·韦德看了周毅两眼，哼了一声，然后从克里斯·波什的手中接过底线发球。

　　热火队进攻，德维恩·韦德和克里斯·波什作出绝妙配合，后者一个空中接力扣篮，大大的提升了客队的士气。

　　詹姆斯·波西运球过半场，球还是交到周毅的手中。

　　此次，周毅并没有在接球后就立刻发起进攻，而是冲其他人做了一个手势，示意大家为他拉开空间，他要单打德维恩·韦德。

　　“还想单打我？哼，那你就来吧。我倒要看看，你那已经被我摸熟的突破方式还能不能再将我甩开……”

　　德维恩·韦德压底重心做好了防守的准备，而周毅则一直在三分线外右翼四十五度角处缓缓运着球，即不进攻，也不传球，慢慢消耗着时间。

　　“他会怎么去做呢？”

　　熟悉周毅的人都在脑中冒出了这个疑问，因为，据他们所知，周毅经常会像现在这样去消耗时间，但是，他却不一定会自己去完成进攻，很多时候，他都会传出一些精妙的助攻，让其他人去完成进攻。也正是这样，很少有人清楚他在最后到底会如何去做，而这，也使防守他的敌人无奈不已，包括德维恩·位的也是一样。

　　“可恶，这家伙到底会怎么去做？传球？突破？投三分？不管了，贴身防守他好了。只有这样才能制住他。”

　　德维恩·位的向周毅靠拢，紧紧贴住了他。

　　周毅不敢大意，背对着德维恩·位的，并运球缓缓移动，不让德维恩·韦德有抢断的机会。这种动作，一直持续着，直到周毅走到了三分线外正对着篮筐处的时候，他才有了下一步动作。

　　周毅突然左手一推，让篮球从德维恩·韦德的左侧落到了其的身后，而周毅本人也在这同时贴人右转身，从德维恩·韦德的右侧晃到了其身后，周毅晃过了德维恩·韦德。

　　周毅重新持球，带球大步冲入了热火队的内线，但是，球迷的心中却只有刚才的那一幕，周毅居然用那种近乎于杂技的方式晃开了德维恩·韦德。

　　周毅，已经变得越来越强，越来越自信。同时，也越来越接近超级巨星的程度了。


第三百二十章 惊天一扣

　　周毅踏入了禁区，而此时唯一一个有能力阻止他的人便只有正在赶回篮下的克里斯·波什一人。

　　面对着这样一位全明星级别大前锋，周毅一般都会选择最明知的做法，以传球或者中投来暂避其锋。但是，在今天的这个时刻，周毅并不打算躲避克里斯·波什，更要正面硬打这位强敌，因为，他相信以自己当前的蓄力，爆发力和弹跳力绝对可以完成自己想要做的事。

　　一，二，三……

　　周毅右脚发力，用尽所有的力量冲刺起跳，在空中如同一支利箭一般舒展了身躯，并高举了持球的右手，以极快的速度向篮筐靠近着——他的视线，已与篮筐平视。

　　“啊～～”带着一阵大吼，刚刚赶到篮下的克里斯·波什也高举双手跳了起来，但是，原地起跳的他虽然在身高上占有绝对的优势，但是在爆发力和冲击力上却远不如周毅，所以，两人在空中相撞的时候，周毅的飞行路线并没有受到什么阻碍，而克里斯·波什却由于强大的冲击力而无可奈何地往后倒退而去。

　　“滴～～～”

　　“啊～～～”

　　裁判的哨声与周毅的怒吼同时响起，在这两阵不同的声响带动下，周毅的右臂便如同一把锋利的巨斧一般将球霹向了篮筐。

　　“砰当。”篮筐，发出了痛苦的呻吟声。

　　克里斯·波什因为强大的冲击力而在落地的时候没能站稳脚步，摔倒在了地上，而周毅则单手抓着篮筐，以一种居高临下的睥睨之势俯视着下方的克里斯·波什。

　　篮筐震荡的声音响彻在奥本山宫殿球馆，球场内变得十分寂静，十分安静……

　　“嘶～～”无数球迷倒吸了一口冷气，并将手放在了自己的胸前，抚平着自己那狂跳不已的心脏，而眼中便只有周毅那吊在篮筐上的37号白色身影。

　　“天啊，他到底做了什么？”

　　“这是真的吗？他居然撞开了克里斯·波什扣篮成功，而且还将其撞翻，并造成犯规？”

　　“天啊，这太让人难以置信了……”

　　……

　　球场内的球迷们和记者们都不敢相信自己的双眼，一个一百八十八公分的小个子后卫，居然撞开了两百零八公分的五届全明星大前锋克里斯·波什扣篮成功？他真的是黄种人吗？为什么他会拥有这么强悍的身体素质，这，这太不可思议了。

　　现场DJ第一个从震惊中回过神来，他抱着头，用难以置信的语气沉吟道：“天啊，我究竟看到了什么？这是真的吗？周毅居然隔着克里斯·波什扣篮成功，而且还将他撞倒在地，并且造成他的防守犯规？我的上帝，周毅真的是人吗？不，他不是人，在刚才，他就是上帝的化身，他就是‘飞人’。”

　　“周～～～毅～～～中国～～～飞人～～～”铺天盖地的欢呼声从活塞队球迷的口中不断呐喊着，球迷们疯狂着，欢呼着，嘶吼着，为的，只是在刚才那一瞬间成为了“上帝”的周毅。

　　“哐当。”周毅松开了抓着篮筐的右手，落到球面，并在落地的同时向地上的克里斯·波什伸出了自己的左手，表示自己要帮助克里斯·波什站起来。

　　克里斯·波什看了看周毅，用自己的右手拉住了周毅的左手，随即，两人同时发力，克里斯·波什也就重新站了起来。

　　“哇，好痛。”克里斯·波什揉了揉自己的胸口，向周毅问道：“刚才你撞得还真狠啊。喂，你没事吗？”

　　周毅一愣，这才感觉到了自己胸口的强烈痛楚，于是他摸着胸口干咳了几下，挥挥手，说：“没事，呵呵。”

　　周毅开始罚球，居然两罚都不中。平时罚球神准的他，今天居然两罚不中。随着周毅的两罚不中，他的连续罚进313个球也因此结束了。不过，他的这一纪录想必在这一段时间不会被人打破了，这一纪录必定会保持很长一段时间。

　　周毅撇了撇嘴，看了下27：27的比分牌，神色再度凝重了。

　　糟糕了，刚才的两罚不中等于是让我们又丢失了一次进攻机会，可恶。

　　不过周毅明白，自己后悔也没用，现在，他可以做的只有打起百分之两百的精神，同队友们一起去努力比赛，也只有这样，才能够赢下这场比赛。

　　德维恩·韦德默默注视着周毅的背影，脸上面无表情，但是，不久之后，他的嘴角却勾起了一丝兴奋的笑容。

　　“卡洛斯，半场过后把球交给我。”德维恩·韦德对马里奥·钱莫斯甩下了这句话后，便大步跑向了前场。

　　马里奥·钱莫斯愣了愣，随即一边运球前行，一边轻笑着念道：“呵呵，德维恩，让那一个中国菜鸟知道你的厉害。”

　　马里奥·钱莫斯过了半场后，第一时间将球交给了德维恩·韦德，随即，便同其他队友一齐跑位，为德维恩·韦德开了一条足以尽情发挥的大道。

　　“德维恩·韦德吗？来吧。”

　　周毅压底了重心，用凛冽的目光直直盯着德维恩·韦德，但是，这种充满了危险味道的目光，却不能让“闪电侠”韦德害怕，只会令他更加兴奋，更加激动，更加疯狂。

　　“哼，中国周，我来了……”

　　韦德露出了冷笑，紧接着，他面部冰冷，做出了欲从右突破的动作，但是，在下一刻，他却突然变向，向左边踏出了他的第一步，左手运球，以纯粹的速度向活塞队的内线杀去。

　　德维恩·韦德这一次的变向虚晃虽然简单，但是，却给人一种风一般的流淌感，不，应该说他就是闪电，闪电即是他，他已经达到了人球和一的境界，使周毅都没能防住他。

　　在踏出第三步的时候，德维恩·韦德便已经冲入了活塞队的禁区，而此时，他的前面有萨穆埃尔·达勒姆波特和斯宾瑟·霍伊斯这两位活塞队内线双塔，后方则有周毅这一位追兵。

　　德维恩·韦德冲到斯宾瑟·霍伊斯和萨穆埃尔·达勒姆波特的面前后，咬紧了牙，带着一声大吼跳了起来，并在空中进行了一阵转体，如同闪电一般。

　　面对着德维恩·韦德的闪电般转体，周毅，斯宾瑟·霍伊斯和萨穆埃尔·达勒姆波特三人全都无从下手，只能愣愣地看着他，看着他那闪电一般的身躯。

　　在进行了超过一百八十度的转体后，球终于离开了德维恩·韦德。

　　韦德以雷霆万钧之势用右手将球扣进了篮筐中。

　　“哗……”全场想起了一阵不可思议的声音。

　　落地的德维恩·韦德冲周毅投了一个挑战的眼神后，便转身同队友们一起返回了他们的半场。

　　周毅愣愣地看了看德维恩·韦德，又看了看篮筐，无奈地耸了耸肩。

　　周毅抛开了自己那杂乱的思绪，缓缓跑向了前场，继续接下来的比赛。

　　戈登接球，无视身前的卡洛斯·阿罗约，三分线外右翼四十五度角处果断出手。

　　“唰。”

　　球进，30：29，本·戈登帮助活塞队领先了热火队1分。

　　热火队反击，半场过后，球又在第一时间交给了德维恩·韦德，而其他人也如同上次一样，熟练地跑位为德维恩·韦德开了一条可以尽情发挥的大道。

　　德维恩·韦德VS周毅

　　这一次，周毅又能否防住德维恩·韦德呢？

　　球迷们都用期待而兴奋的心情等待着接下来将会发生的事，因为他们俩人的对决真的是太精彩了。

　　周毅这一次在防守上比上一次要贴得紧，几乎已是贴身防守的地步，而德维恩·韦德也无法像上一次那样轻松启动加速，突破至篮下。

　　不过，德维恩·韦德的进攻方式并不止是闪电一般的闪电突破而已，他还有被球迷们广为熟知的“迷踪步”。

　　几次尝试突破未果后，德维恩·韦德突然改变方式，跨下运球后退了一步，并在完成这一动作的同时纵身跳了起来，在离三分线还有一米多的距离处就跳了起来。

　　“不好。”

　　周毅暗呼一声，他刚刚把防守的心思都放到了突破上面，完全忘记了德维恩·韦德不止是一个突破好手，更是一个三分高手。

　　周毅后悔已晚，哪怕他的爆发力和弹跳力再好也没用，因为，在他起跳封盖德维恩·韦德的同时，球已经脱离了德维恩·韦德的双手，如同一颗高射炮一般在天空中画出了一道非常优美的弧线。

　　“唰。”

　　球在空中飞行了一秒多钟后，不偏丝毫地落入了篮筐内。

　　30：32，热火队又反超了2分。

　　“靠，又进……”

　　周毅不爽地愤愤一声，心中满是不平。

　　周毅控球小心地走过了半场，两眼不断扫视着周围的情况。

　　当他到达三分线外两米距离的时候，他便将球交给了本·戈登，随即自己便突然变向跑动。

　　从左边饶了一个大圈后，终于将德维恩·韦德甩开，跑入了热火队的禁区，而此时，本·戈登手中的球已经脱手而出，飞向了篮筐。

　　周毅看了看篮球，脑中飞快运转计算了下篮球和自己的飞翔时间差，随即，在球飞过罚球线的时候，他就借助自己那还未消退的冲刺力纵身跳了起来。

　　“来了。”

　　周毅与本·戈登的配合。

　　球迷，记者，以及所有关注着这场比赛的人都憋住了呼吸，等待着接下来即将发生的事。

　　“啪。”空中的周毅接球了篮球，并以一种非常熟练的方式双手大力灌筐。

　　“砰当。”篮筐的肆虐声，回荡在球场内，回荡在球馆内，回荡在灵魂深处。

　　“周～～～毅，周～～～毅”球迷们又再次疯狂了，他们激动地吼叫着周毅的名字，为着这两个字眼而疯狂，而兴奋，而激动，而沸腾。

　　“传得好。”

　　“扣得好。”

　　本·戈登与周毅同时互击一掌，一同向后场小跑而去。

　　32：32，又平了。

　　勒布朗·詹姆斯助攻克里斯·波什，后者接球后果断勾手命中。

　　32：34……

　　萨穆埃尔·达勒姆波特强打篮下，造成伊尔戈斯卡斯犯规，两罚全中……

　　34：34……

　　克里斯·波什挡拆，德维恩·韦德突破急停跳投命中……

　　34：36……

　　第二节前半段，活塞队一直被热火队领先着，虽然只有2，3分的落后差距，可活塞队却一直都无法追回比分，而且，双方的命中率都超过了60%，使进球不断出现，精彩的进球也频繁出现，大大加强了比赛的可观性，但是，这种打法对两队来说都不是好事。

　　热火队和活塞队都不是一只擅长打拉锯战的球队，这样打下去的话，队员们很可能都会体力不支。

　　当第二节比赛进行到第七分钟的时候，活塞队主教练约翰·库斯特终于叫了一个长暂停，使两队球员终于得到了缓气的机会。

　　第二节打到现在，第一个暂停才出现。

　　经过短时间的调整过后，两队球员再次走上了球场。

　　不过，此时他们的上场球员都进行了更换。

　　活塞队的斯宾瑟·霍伊斯，本·戈登和萨穆埃尔·达勒姆波特均被换下了场，而格雷格·门罗则再次回来了。

　　热火队的克里斯·波什以及老将伊尔戈斯卡斯也被换了下去，派上了两名防守能力较强的大个子球员。

　　第二节后半段时间，活塞队在格雷格·门罗的率领下开始了反攻，他在上场后立刻两投两中，将比分追至45：45平。

　　随后，麦迪发力，连得5分，同格雷格·门罗一起打出了一波9-2的小高潮，帮助活塞队反超比分，从而到了3分的领先优势。

　　然而好景不长，代替本·戈登出场的麦迪完全防不住德维恩·韦德，使“闪电侠”连续突入活塞队的内线，并一次次完成了进攻，瞬间使活塞队的优势化为了乌有，让活塞队再次以52：56落后于热火队。

　　而在这个时刻，离上半场比赛结束已只剩下三分钟了。


第三百二十一章 胜负未分

　　上半场最后三分钟，活塞队换上了周毅。自然而然的，最后掌控球权的人是周毅。

　　这最后三分钟，双方打的非常激烈，虽然进攻不断，但是都被防了下来，一时之间，双方都没有得分。

　　最后十一秒时间，活塞队的球权。

　　热火队使用全场人盯人防守，想让周毅无法轻易过半场，不过，运球技术很好，速度很快，同时还拥有近半年NBA经验的周毅会因为德维恩·韦德的单一紧逼防守而出现失误吗？当然不会，而且，这种单一的紧逼手段，还是他最期待的事。

　　“呵呵，这样就想防住我吗？热火队，你们太小看我了，难道说打了这么多场比赛，你们还不明白只要给我一段距离启动加速的话，就无法阻碍我的前进步伐了吗？”

　　周毅故意露出了一丝以假乱真的破绽，诱导德维恩·韦德抢断他，而他也在德维恩·韦德进行抢断的同时右转身运球，轻而易举地晃过了德维恩·韦德，并在最短的时间内将自己的速度提升到了顶点，向热火队的禁区杀去。

　　德维恩·韦德的防守失败，马里奥·钱莫斯和勒布朗·詹姆斯急忙放弃了原来的防守对像，赶来包夹周毅，而他们也在周毅冲入内线的同时挡住了周毅，当然，只是周毅而已。

　　球，已经在周毅踏入内线的同时离开了他，直线飞向了麦迪。

　　“传得好。”麦迪稳稳地接到了周毅的传球，随即，立刻调整了一下姿态，将球投了出去。

　　当球离开他手的同时，计时器上的数字也变为了1——上半场比赛时间，已只剩下1秒。

　　“唰。”球，落入了篮筐内……

　　“滴。”上半场比赛结束的鸣笛声，在这个时刻响了起来。

　　55：56，活塞队以一分的落后分差结束了上半场比赛。

　　“观众朋友们，上半场比赛已经结束了。这样呢，活塞队是以55：56落后一分结束了上半场比赛，张指导，您认为两队在上半场比赛打得如何呢？”

　　“在上半场比赛里两队在防守方面都做得十分好，不过在进攻方面却不是很出色。毕竟第二节后半段双方的命中率都很低。真这样打下去的话，两队的球员们肯定会体力不支。我想，不管是为了这场比赛，还是为了后面的比赛，在下半场比赛里两队的教练肯定会做出调整，将比赛的节奏放缓，也只有这种打法，才是真正适合他们的打法……”

　　第三节比赛开场，活塞队的周毅与麦迪都被换下了场休息，而热火队的德维恩·韦德和勒布朗·詹姆斯也同样没有上场，得到了喘息的机会。

　　此节比赛前半段时间，活塞队和热火队分别在自己的主力大前锋格雷格·门罗和克里斯·波什的带领下打起了攻防阵地战，双方你来我往，不断进行着激烈的身体对抗，而比分也呈胶着状态不断上升着。

　　格雷格·门罗面对双人包夹强打篮下，完成2+1。

　　60：62……

　　克里斯·波什单打格雷格·门罗，后转身运球晃开格雷格·门罗后上篮成功。

　　……

　　63：66。

　　格雷格·门罗助攻斯宾塞·霍伊斯，后者定点中投命中。

　　……

　　67：69。

　　热火队老将埃迪·豪斯跑到外线后接队友传球三分命中。

　　……

　　70：71。

　　阵地战一直在持续着，虽然精彩性不是很强，但是，战斗却十分激烈，同时，两队的每一次进攻和防守都牵动着所有人的心。因为，现在的每一颗进球，都可能会左右比赛的胜负。

　　在阵地战的过程中，两队的在防守方面都很积极，而手感也不像第二节比赛前半段般那么好，所以，两队的命中率都降低到了40%左右，但是，这也并不影响比赛的激烈程度。

　　球迷的心，一直都随着来回跑动的两队球员而紧张得狂跳着。

　　第三节比赛进行到第七分钟的时候，周毅和麦迪终于重新回到了球场上，而格雷格·门罗也在这同时被泰勒·汉斯布鲁换下了场休息，以储备最后决赛时所需要的体力。

　　与周毅、麦迪两人同时回到球场上的人还有热火队的勒布朗·詹姆斯与德维恩·韦德二人，看样子，两队彪分的时段又到了。

　　第三节比赛余下的时间中，两队球员开始了最后的拉锯战。

　　但是，也许是老天不眷顾活塞队吧！

　　在第三节比赛剩下的时间中，他们居然完全找不到手感，外线三分球更是在最后时段四投零中，使热火队通过稳定的得分一步步将比分拉开。

　　到了最后，要不是周毅和麦迪两人通过配合与个人能力轮番强打热火队的内线得手的话，比赛可能已经垃圾时间了。

　　不过，活塞队却依然以79：90以11分的差距落后进入了最后一节比赛。

　　“谁特，乔尔·安东尼那老鬼太卑鄙了。我根本就没有用力，他那明明是犯规的。”泰勒·汉斯布鲁一边嘟囔抱怨着乔尔·安东尼的小动作，一边坐到了板凳上。

　　此节，他四投一中，仅仅拿到了3分。另外，还被防守他的老将乔尔·安东尼给造成了1次失误和1次犯规。

　　威尔·拜纳姆瞥了泰勒·汉斯布鲁一眼，愤愤不平地说道：“你还算好拉，埃迪·豪斯那家伙居然欺负我体力不太充沛，连续强吃了我两次。可恶，耻辱，这绝对是耻辱。”威尔·拜纳姆恨得咬牙切齿，就似恨不得把埃迪·豪斯吃了一般。

　　在这两人的带动下，其他人的情绪也纷纷暴露了出来，个个都在口中抱怨着对手的“卑鄙”。

　　周毅看着众人，不知道该说什么才好，此时，他感到了极度的不安，因为，以前不管发生了什么事，他都没有看到过队友们这么情绪化的表现。现在，甚至连他自己都有着极度的焦躁和不安。而他的脑中，就好似有个若有若无的声音一直在对他说着一句话，“要输了吗？要输了吗……”

　　此刻，周毅有些被自己所承受的压力所压得喘不过气来了。

　　“要输了吗？真的要输了吗？”

　　周毅无助地抱住了自己的头，两耳之中已渐渐听不到其他人的声音，只能呆呆地望着冰冷的地板以及地板那自己的汗水。

　　“真的要输了吗？”

　　猛然间，周毅感觉有很多不同的声音在他脑中响起了，有指责的，有可怜的，有嘲笑的，也有冷漠的。这些声音，无一例外都在嘲讽他的无能导致了球队的失败。

　　“不要再说了，不要再说了……”

　　周毅的心底呻吟着，身体也随之紧缩了，但是，突然间，一只厚实而温暖的大手却放到了他的肩膀上，将他从痛苦的挣扎中拉回了现实。

　　周毅愣愣地转过头看了看将手放到自己肩膀上，正注视着自己的人，麦迪。

　　麦迪笑了笑，道：“在想什么呢？”

　　“没，没什么。”周毅摇了摇头，重新将目光移回了地板上，默默地喘息着。他的身上不断流淌着汗水，点点滴落在地板上，发出嗒嗒的轻响声，这些汗水中，有因为太累太热才流的热汗，也有因为紧张过度而流下的冷汗。

　　“你在害怕吗？”麦迪突然开口问道。

　　“嗯？”周毅一愣，愣愣地抬头看向了麦迪。

　　麦迪瞧见到周毅那呆头呆脑的模样后，不禁轻笑着摇了摇头，“呵，果然是这样，你在害怕。”

　　周毅一听急了，急忙辩解道：“你，你在说什么啊？我，我并没有害怕……”说后几个字，几乎是用蚊子声音吐出来的。

　　“周，你不用骗我了。”麦迪舒服地靠在了背靠上：“我知道，你在害怕，而且，我知道你是在害怕输球，对吧。”

　　“我……”周毅想辩解，但最后还是没有把狡辩的话说出来：“是的……我是在害怕……我害怕比赛会输掉……输掉球队的话，身为核心的我……”后面的话，周毅已经无法说出口了。

　　麦迪看了看周毅，不爽地说道：“看来，球队培养你成为老大，果然是错误的决定啊。”

　　“……”周毅沉默，无法反驳，的确，身为一个老大，更是强队的老大，但却不能带领球队获胜，这的确是不允许的事……

　　“周，我想告诉你，我觉得球队的决定错误，并不是因为你不能带领球队获得胜利，而是因为你的胆怯。”

　　周毅一愣，重新将目光移到了麦迪身上。

　　“周，你知道吗？你当前的这种思想，我能体会到。因为，我也打过很多重要的比赛。当时，在球队快要输掉的时候，我也很害怕。但正是越害怕，我就越要振作，因为，我明白一旦自己倒下，那球队就完了。”

　　“……”周毅依然沉默，继续等待着下文。

　　“后来，球队还是输了。当时，我真的很失落，很伤心。但是，在那时，我也明白了一个道理。”

　　“什么道理啊？”周毅终于开口了。

　　“那便是一只球队的成败，是由一只球队的所有人去共同去承受的。”

　　“大家……共同承受……”

　　“是的。”麦迪点了点头，看着周围的其他人，道：“你看看吧。大家究竟为什么要拼到这里，难道只是职业态度所在吗？不，不是这样的。大家，都是为了自己的梦想才去拼的。詹姆斯也好，格雷格也好，安德烈也好，我也好，你也一样，大家不正是为了自己的梦想而去努力的吗？还有，我们大家打到了这里，谁还会将球队的成败全压到你一个的身上啊？大家说是不是啊？”

　　“对啊。”一直旁听着两人交谈的众人同时应了一声。

　　“周，大家战斗到这里，已经不是为了什么走得更远，或者是职业所在之类的想法了。”格雷格·门罗说：“大家，都是为了自己的梦才去努力的。而我们的梦想，是与你在一起的。我们大家的失败，就是你的失败，但是，你的失败，并不代表大家的失败。因为，一只球队的成败，并不是来之于一个人的。”

　　威尔·拜纳姆拍了拍周毅的肩膀：“周，别想太多了。不管这场比赛到底是胜是负都行。只要大家打出一场没有遗憾的比赛就够了。你担心的那些什么压力，都是多余的东西罢了。况且，这只是一场常规赛。”

　　一向不懂得怎么安慰别人的泰勒·汉斯布鲁接口道：“周，放轻松一点，只要尽全力去拼就行了。输球的话，也不是你一个人的错，我们大家都要付责任的，当然，你也要付上责任，不过并不多，你只要……”

　　“你一边凉快去。”詹姆斯·波西推开了越说越乱的泰勒·汉斯布鲁，冲周毅道：“周，加油吧。你只要打出一场不留遗憾的比赛就行了。不管输赢都不要紧，即使输了，我们也还有接下来的比赛。当然，可以的话，能赢就最好了，所以，麻烦你多投进几个球，这样我们……”

　　“你也一边凉快去……”一众人把詹姆斯·波西这个和泰勒·汉斯布鲁同样半劲八两的家伙给推开了，所造成的骚动使不知情的人还以为活塞队内乱了呢。

　　最后，一向慈眉善目和蔼可亲的主教练约翰·库斯特面带着微笑，对周毅说道：“周，不管在这场比赛之后，我们活塞队的未来会有什么样的情况都不重要了。重要的是，大家能够在这场比赛中完成一场不留遗憾的比赛就够了。周，你是一位好球员，但是，一只球队并不是为你而生的，所以，你不需要把所有的重担都往自己身上压。相信自己，也相信大家。因为，我们大家所拥有的，都是一条心。”

　　听完约翰·库斯特的话，周毅愣愣的望着周围这些同自己在一起已快半年的队友，同伴，好友们，看着这些为了让自己这个刚满十九岁的小伙子不再紧张和压仰而努力着的队友们，心中倍感温暖，甚至连眼眶都湿润了。

　　周毅站了起来，冲众人鞠了一躬，由衷地感谢道：“谢谢大家，真的非常谢谢你们，能拥有你们这样的队友，我真的很高兴，很开心……”

　　众人看了看周毅，又对视了一眼，随即，同时露出了笑容。

　　格雷格·门罗向众人中央的空挡伸出了右手，众人见状，愣了一瞬间后，纷纷将右手伸出，在中央同将手重叠了起来，最后同时喊出了“一，二，三，我们是最好的。”

　　“滴～～～”第四节比赛的哨声，终于响起了。

　　周毅同队友一起缓缓地走向了球场，这一刻，他已经没有了任何压力，自来到NBA之后，他第一次感到这么轻松，因为，他明白，他自己并不孤独，他有着最好的队友，同时，也拥有队友的无限支持。而且，还有大家共同追求的梦想做为了球队的羁绊一直将他们所有人紧紧联系着——大家，都是为了这一个梦想而在努力着，不断的努力着。

　　周毅抬起头，闭口轻轻静默了片刻，随即，又重新睁开了两眼，大步走入了球场内。

　　当第四节比赛开始，周毅重新随队回到球场的时候，远在大洋彼岸的林奇箫三人面露紧张之色，沉吟念道：“周毅，到了现在，你会如何去做呢？呵，我们真期待你在最后一节的表现啊……”

　　“周！”一声熟悉的呼叫响起，麦迪再次把交传给了周毅。

　　周毅接球后，压低重心正对着德维恩·韦德，大脑飞速思考，寻找着进攻的方法。

　　这一球，一定要成功，不能失败，只要将比分追至个位数就能够打出反击波了。

　　周毅的心中凝聚着强烈的求胜欲望，但是，这些欲望却没有使他变得焦急，反而使他的大脑更加清明，冷静，比任何时候都要冷静，因为，他知道他现在有着一群对他绝对信任与支持的队友，也是有着共同梦想的队友。

　　周毅的身体猛然一动，他左晃一下，右虚一步，最后，将自己的重心压得极低，以钻地式的姿势利用自己的速度从吉诺比例的左路杀入了热火队的内线，并从底线穿过了克里斯·波什的防守范围，步入了禁区。

　　收球，踏步。

　　一，二，三，起跳。

　　周毅的身躯腾空而起，他在空中往左进行了转体一百八十度度正对篮筐后，右手风车回旋，将球狠狠地砸进了篮筐内。

　　“砰当。”

　　篮筐的痛苦呻吟声，再次回响在了球场内，每一位球迷的心，都随着这一阵巨响而激烈的跳动着，颤抖着，疯狂着。

　　活塞队球迷们那已经半冰冷的迫切之心，又再度沸腾了。

　　空中转体一百八十度大风车灌篮。

　　“周～～～毅～～～”球迷们再次欢叫起了周毅的名字，而周毅刚才的完美扣篮，也深深地印入了人们的大脑。

　　刚才的周毅，再次成为了“中国飞人”。

　　81：90，还有9分的差距。

　　“扣得太帅啦！”格雷格·门罗拍了下周毅的后背。

　　周毅笑了笑，随即又恢复了严肃的表情。提高士气的任务虽然已经做到了，但是追分阶段才刚刚开始而已。

　　“啪。”一阵轻响，勒布朗·詹姆斯手中的球被安德烈·伊戈达拉拍走了，紧接着，两人同时冲向了篮球，就在快要接近篮球的时候，两人又同时飞身扑向了篮球，不过，结果是两人都倒在了地上，却没有拿到篮球，球继续向前滚落着。

　　“可恶。”

　　“我不会把球让给你们的。”

　　周毅与德维恩·韦德两人从后赶来，并如同前面的两位一样扑向了篮球，不过，这次的结果就是周毅拿到了篮球。

　　倒地的周毅没有理会自己身上的痛楚，坐在地上反手一推将球传给了刚刚赶来的麦迪，而后者也没有辜负周毅的期望，在无人防守的情况下稳稳地射入了一记三分球。

　　84：90，还差6分。

　　活塞队的反击波打起，活塞队球迷心中的希望之火再次燃起，但是，“小皇帝”勒布朗·詹姆斯却在这时射入了一颗三分球，再次将分差扩大到了9分，使活塞队球迷心中的希望之火又一次黯燃了。

　　麦迪控球过了半场之后，三分线外右翼四十五度角处坚决出手，但很可惜，球没中，弹了出去。

　　格雷格·门罗和泰勒·汉斯布鲁同时起跳，和克里斯·波什争抢篮板篮，球被三人之中的其中一人点中，弹向了界外。

　　关键时刻，周毅快速从外线冲入了内线，在球快到落到界外的时候飞身救球，将球打给了麦迪，而自己则倒在了记者群里。

　　“周，救得好。”麦迪狂喜地接住了篮球，并迅速调整了一下姿态，于三分线外再次将球给投了出去。

　　“唰。”这一次，球进了！

　　87：93。

　　看到球进的活塞队球迷们不禁松了一口气，纷纷抚摸着自己的胸口，按压着那因为过于紧张而狂跳着的心脏。

　　周毅被麦迪拉了起来，两人想视而笑，同其他队友一起返回了他们的半场。

　　“啪，啪，啪”周毅拍了拍手，大声说道：“好了，大家加把劲吧，胜利一定是属于我们的。”

　　“好。”众队友同时应了一声，在他们的声音中，充满了自信，也充满了对胜利的渴望。

　　活塞队球迷们被场上球员们的拼搏精神与激情所感染，纷纷张口用自己最大的力量为活塞队加油着，这一刻，所有人都明白，活塞队的球员们，都在做着最后的拼搏，一场不留遗憾的拼搏。

　　热火队进攻，“小皇帝”詹姆斯突进内线，一个单手扣篮得手，拿下2分。

　　周毅控球，游走到了三分线外正对着篮筐处，在他面前，德维恩·韦德一直紧紧盯着他。

　　周毅将自己的目光瞥向了左边，捕捉到这一丝微动作的德维恩·韦德便立刻将自己的重心稍稍往左移了一点。

　　不过，就在他在刚移动重心的时候，周毅便猛然启动加速，低身运球，将“快”字发挥到了极限，如同一把利刃一般插入了热火队的内线。而防守他的德维恩·韦德根本就无法阻挡他，也无法跟上他的步伐。

　　内线的防守球员，都已经被队友牵制住了，周毅踏入三秒区后，立刻腾空而起，如同一支利剑一般冲向了篮筐。

　　周毅咬紧了牙，右手高举篮球，最后以重锤式攻击将球砸向了篮筐内。

　　“砰当。”

　　熟悉，却又是如此震撼人心的篮筐嘶吼声再次响起。简单，干脆，霸道的一记重锤式扣篮完美达成。

　　球迷们深吸了一口凉气，随即纷纷放声尖叫起来。

　　球迷们在欢呼，在沸腾，这不仅因为周毅的这一记重扣太有震撼力，更因为周毅这一记扣篮完成的同时，活塞队也已经将比分追平了。

　　98：98，还剩3分钟，双方终于战平。

　　“滴～～～”在这一刻，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉终于叫了一个长暂停。

　　埃里克·斯波尔斯特拉此时的心情简直糟糕透了，当前，最后一节比赛已经进行了九分多钟时间。

　　可是，在活塞队的积极防守和拼抢之下，热火队居然只得到了8分。整整九分钟时间，活塞队居然让热火队在关键时间里仅得到了8分。

　　耻辱，这对于热火队来说，绝对是耻辱。所以，当热火队员们走回休息区的时候，个个都是面色阴沉，闭口不言。

　　与热火队相反，活塞队此时的情况为士气旺盛。同时，也被成功追上比分的喜悦所占据心扉，当周毅等五名场上球员回到休息区的时候，其他板凳球员们便纷纷走上前去同五位英勇的战士击掌庆祝，以表达自己心中的极度喜悦。

　　“观众朋友们，现在距离全场比赛结束只剩下2分47秒了，不过，在这关键的时刻，活塞队也已将比分追平。当前，周毅已经得到了23分，6个篮板，8助攻和2次抢断，此外，格雷格·门罗得到了18分和11个篮板的两双数据，麦迪取下了22分。最后一节比赛，活塞队在攻防两端上都做到了最好。整整9分钟时间里，他们仅让热火队得到了8分。而他们自己已经得到了19分。最后的时段，热火队肯定会做出调整，以寻找得分的手段。而活塞队能不能在最后关头稳住局势，继续他们的得分势头就关系着比赛的最后定局。”

　　在这一时刻，全世界有数亿双眼睛都目不转睛地静静观看着奥本山宫殿球馆内的情况，每一个人的心都在激烈地跳动着，每一个人的心都在疯狂地颤动着，每一个都在不安和期待中等待着。

　　所有的人都知道，暂停结束过后，最后的冲刺，就会开始了。

　　暂停时间，很快就过去了，两只球队的五名绝对主力，都带着必胜的心情踏上了这最后的战场，倒数计时，正式开始了。

　　2分46秒～～～

　　热火队球权，中场开球，球到了勒布朗·詹姆斯手中。

　　2分45秒～～～

　　球传到了德维恩·韦德手中。

　　2分44秒，2分43秒，2分42秒～～～

　　德维恩·韦德几次试图突破未过，将球传给了老将埃迪·豪斯～～～

　　2分41秒～～～，2分40秒～～～

　　麦迪猛然出手抢断埃迪·豪斯，但很可惜，球被他打中之后飞到了界外。

　　2分39秒～～～

　　热火队全体跑位，最后埃迪·豪斯将球交给了德维恩·韦德。

　　2分38秒～～～

　　德维恩·韦德接球后，在距离三分线外一米处顺势转身起跳后仰。

　　2分37秒～～～

　　周毅跟着起跳，但却无法阻止德维恩·韦德，球被德维恩·韦德投了出去。

　　2分36秒，2分35秒～～～

　　篮球在空中划出了一条高高的优美弧线，并在经过了2秒钟的飞行后落入了篮筐内。

　　德维恩·韦德的超远距离后仰三分，命中！

　　98：101。

　　2分34秒～～～2分30秒，2分29秒～～～

　　活塞队迅速开球，但热火队却采用全场紧逼手段，使球经过了几次传递接应之后才过了中线。

　　2分28秒～～～

　　球交到了周毅手中～～～

　　2分27秒，2分26秒～～～～

　　周毅横向运球至弧顶处，也就是正对着篮筐处。

　　2分24秒～～～

　　周毅在距离三分线两米处右手突然一甩，将球抛向了篮筐。

　　2分23秒，2分22秒……

　　球垂直飞向了篮板，在砸到篮板之前被冲刺起跳的泰勒·汉斯布鲁给接住，并被双手大力灌入了篮筐内。

　　100：101。

　　泰勒·汉斯布鲁落地后，发出了一声强有力的嘶吼，并与周毅撞胸庆祝。

　　2分21秒～～～1分38秒～～～

　　在双方的严密防守下，两队的几次进攻都未得手。

　　1分32秒，1分31秒，1分30秒～～～

　　德维恩·韦德投失三分球，但克里斯·波什拿到了篮板球，并再次将球传给了德维恩·韦德。

　　1分29秒，1分28秒～～～

　　德维恩·韦德接球后，再次果断出手，活塞队球员补防不及，三分球终于命中。

　　100：104，双方的分差又扩大了。

　　“滴”活塞队再次暂停。

　　此时此刻，活塞队球迷地心都在紧张，不安，焦急地跳动着。

　　还剩下一分多钟时间，两队的分差被扩大到了4分。这种激烈，紧张与不安的情绪，使许多人的心跳频率都在不段增加，这种令人窒息的紧张气氛，绝对不是心脏病患者所能够承受的。

　　“大家听着，现在只剩下一分多钟时间了……”约翰·库斯特沉声道：“最后的成败，就看我们在最后时段的发挥。我想，大家都明白其中的道理吧？在战术方面，我能够告诉你们的都已经告诉你们了。该如何去打，大家都该明白。不过，我还是要提醒大家，在最后时刻，绝对不要大意，该如何去打，你们就放手去打。多打配合，也要打稳。绝对不要出现低级的失误，我想大家都该明白，最后时刻的失误，就是致命的。”

　　“是，教练。”

　　约翰·库斯特的话说完，队员们便抓紧时间恢复着体力，而麦迪则坐到了周毅的身边，轻声说道：“周，最后时段，你在进攻方面坚决一点，不要担心。相信我，也相信大家，即使你投不中，我们也会抢到篮板球的。”

　　周毅愣了愣，随即默默地点了点头，在麦迪的话中，周毅感觉到了麦迪对他的信任与支持。所以，为了不辜负众人的期望，他一定会在最后时刻把自己的一切都释放出来。

　　很快，比赛开始的声音再次响了起来，倒数计时，也重新开始。

　　开球后，周毅控球游走在三分线外，不慌不忙地寻找着进攻的机会，慢慢消耗着剩余的时间，就似当前落后的一方不是他们，而时间也还有很多一般。

　　球迷们全都焦急不已，不知道周毅为什么还要继续浪费已经不多的时间。

　　当然，他们即使再怎么焦急也不会大声叫嚷。因为，每一位活塞队球迷都害怕自己的声音会打扰到场上的球员们。

　　当二十四秒进攻计时器上的数字变成八的时候，周毅终于有动作了。

　　周毅突然启动，如同一把不可阻挡的利刃一般利用自己的速度从三分线外左翼四十五度角处杀入了三分线内，而防守周毅的德维恩·韦德根本就无法跟上他的脚步，使周毅轻易冲到了热火队的内线，向他们的篮筐逼近而去。

　　危机时刻，热火队的内线核心克里斯·波什及时补位，在篮下挡住了周毅的去路。

　　这一次，周毅亦没有选择暂避其锋，径直踏入了禁区，并在踏入禁区的同时单脚发力，冲天而起。

　　“休想得手。”

　　“啊～～”克里斯·波什带着一阵大吼也跳了起来，举到双臂封堵了周毅的投篮路线。

　　去路被封，周毅并没有因此而感到焦急。因为，他的目的便是想让克里斯·波什跳起来——周毅将球用力砸到了地板上，球在经过反弹之后，不差分毫地落到了格雷格·门罗手中。

　　格雷格·门罗接到球后，咬紧牙关双脚发力跳了起来，并用自己那粗壮的双手将球大力砸入了篮筐内。

　　“砰当。”

　　精彩的配合，以格雷格·门罗的双手大力灌筐做为了完美的收场。

　　“干得漂亮。”周毅与格雷格·门罗默契的击了一掌，他们两人的这次配合，的确是高水准的。

　　欢呼声，回响在球场之内，呐喊声，震动着全世界活塞队球迷的心扉。

　　102：104，还差2分。

　　还剩下1分05秒～～～

　　关键时刻，热火队再次显示了他们那三巨头的经验和稳定。

　　热火队不慌不忙地进行跑位和交叉传球，几次突破分球之后，球交到了克里斯·波什的手中。

　　不过，当他吸引到活塞队球员包夹的时候，他又将球传到了刚刚跑到外线的埃迪·豪斯手中。

　　后者接球后，立刻调整了一下姿态，将球投了出去。

　　“唰。”球进，得分，一切都是这么地完美，流畅。

　　102：107，双方的分差又拉大了。

　　比赛正式进入了读秒阶段！

　　“59，58，57，56……”

　　约翰·库斯特并没有在此刻再叫暂停做出调整，所以，活塞队便重新开球，发起进攻。

　　“54，53……48，47”

　　热火队依然使用全场紧逼手段，不过，活塞队员们通过冷静的传递接应顺利把球带过了半场。

　　“46”

　　周毅持球跑到三分线外正对着篮筐处时，其他的活塞队球员便纷纷开始跑位。

　　“45，44……”

　　周毅启动突破，带球杀入热火队的禁区，但是，他并没有自己去完成进攻，而是在吸引到敌人的包夹之后于第一时间将球传给了外线的麦迪。

　　“43，42……”

　　麦迪接球后，也启动突破，再次吸引了敌人的包夹，而这一次，他也将球分到了外线的安德烈·伊戈达拉手中。

　　“41，40……”

　　安德烈·伊戈达拉得球的时候，在他周围已没有防守球员，所以，他很坚决地起跳将球投了出去。

　　“39”

　　“唰”

　　球在空中滑出了一道完美的弧线之后，精准地落入了篮筐内。

　　105：107，还差2分。

　　“38，37，36……33，32，31”

　　热火队开球后，活塞队也采用了全场紧逼手段，想以此对热火队施加压力。

　　不过，热火队是以稳定而著称的强队，越是关键时刻，他们的发挥就越好，所以，他们并没有出现低级失误，稳稳将球带过了半场。

　　“30，29……25，24……”

　　热火队球员们很冷静地不断传球消耗着剩余的时间，他们的行为，使得活塞队球迷们越发慌乱，活塞队员们也是焦急不已。

　　“23，22……”

　　热火队依然在消耗着时间，而这时，场上的活塞队球迷们也因为按奈不住紧张的心情，而大声呼喊着“防守”这一词。

　　“21，20……”

　　在二十四秒进攻时限快要到点的时候，克里斯·波什终于跑到了外线，为勒布朗·詹姆斯做了挡拆。

　　“19，18……”

　　在克里斯·波什的挡拆帮助下得到进攻机会的勒布朗·詹姆斯从中央启动突破，在罚球线处急停下来，并起跳将球投了出去。

　　“17，16……”

　　很可惜的是，这一球没有命中，并让格雷格·门罗拼抢到了防守篮板球。

　　“15”

　　活塞队发起快攻，麦迪，周毅，安德烈·伊戈达拉三人同时启动跑向了热火队的半场，而格雷格·门罗也大手一挥，将球扔向了前场。

　　“14，13……”

　　周毅接到了篮球，此时，他已经冲过了半场。

　　“12”

　　德维恩·韦德挡在了周毅的面前，不过，周毅却使用杂技般的方式把球砸向了德维恩·韦德的左侧，并从德维恩·韦德的右侧穿过了后者，接球后继续冲刺。

　　“11，10……”

　　周毅冲至三分线外，将球抛向了篮筐。

　　“9”

　　麦迪冲刺起跳，空中双手接球，并顺势将球砸入了篮筐内。


第三百二十二章 定输赢

　　“砰当。”震撼人心的篮筐嘶鸣声响起，活塞队球迷们纷纷放声发出了激动的欢叫声。

　　107：107，双方再次战平。

　　“滴～～～”没有任何意外，热火队用掉了最后一个长暂停。

　　紧张，紧张，除了紧张还是紧张。

　　这一刻，所有关注着这场比赛的球迷们都已被紧张的心情所占满，因为，他们都明白，比赛的最后结果，马上就会出现了。

　　“呼……”周毅靠在背靠上，闭目抚平着自己的心情，到了这种时刻，如果他敢说自己一点都不紧张的话，那肯定是骗人的。也可以说，在这种生死存亡的情况，没有任何人不会紧张。

　　正是因为这样，身为核心的周毅便要安抚自己的心情，让自己尽量保持平常心。因为，在所后一刻，谁发挥地越稳定，谁就能获得最后的胜利。

　　暂停过后，两队球员重新回到了球场上，而观众们那紧张的心情，也随之越跳越激动。

　　暂停时间到，发球的埃迪·豪斯将球交到了德维恩·韦德手中，后者接球后，便慢慢消耗着剩下的时间。

　　看到这种情况，任谁都明白，热火队的最后一投，是要交给德维恩·韦德去完成。而这也代表着活塞队的未来，已经交付到了防守德维恩·韦德的周毅手中。

　　“闪电侠”与“中国飞人”的最后对决，由此开始。

　　“8”

　　周毅紧贴德维恩·韦德，不让其有任何出手的机会，并一直寻找着抢断德维恩·韦德的机会。

　　“7，6……”

　　虽然周毅防得很紧，但是“闪电侠”要做的事绝对不会被这点妨碍而阻挠到了。

　　所以，德维恩·韦德一直保护着球，并继续消耗着剩下的时间。

　　“5，4……”

　　已没有时间，麦迪丢开了自己所防守的马里奥·钱莫斯，跑去帮助周毅协防德维恩·韦德。

　　“3”

　　在麦迪快要跑到自己身边的时候，德维恩·韦德突然一推手，将球传到了马里奥·钱莫斯手中。

　　“2”

　　马里奥·钱莫斯接球后，顺势起跳投出了这一颗可能会决定比赛胜负的一记中投。

　　“1”

　　“哐当”

　　振奋活塞队人心的声音响了起来，对于活塞队上上下下，和他们的球迷们来说，这个声音无疑是现在最美妙的音乐。

　　在这一阵打铁声的带动下，热火队与热火队球迷的情绪，都瞬间跌至了谷底。不过他们并没有气馁，因为虽然最后一投没中，但是他们还可以打加时赛。

　　而活塞队和活塞队球迷的心，都疯狂地跳动着，兴奋着。

　　正赛结束，加时赛马上就要开始。

　　两支球队在休息区休息了一会儿后，双方都又回到了场上。

　　现在，双方的出场球员有些变化。

　　活塞队：威尔·拜纳姆，本·戈登，安德烈·伊戈达拉，格雷格·门罗，萨穆埃尔·达勒姆波特；

　　热火队：卡洛斯·阿罗约，麦克·米勒，勒布朗·詹姆斯，朱万·霍华德和大Z。

　　看来，双方在加时赛前段想要让部分主力休息一下，然后在后面再换上。

　　双方开始跳球，格雷格·门罗跳赢了大Z，活塞队的球权。

　　加时赛进行了一分钟，双方都没有得分。这个时候，活塞队换人了。周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登，格雷格·门罗被泰勒·汉斯布鲁换了下去，因为格雷格·门罗已经五次犯规了。

　　热火队这边，德维恩·韦德换下麦克·米勒，马里奥·钱莫斯换下卡洛斯·阿罗约，克里斯·波什换下了朱万·霍华德。

　　比赛继续，麦迪主动要过了控球权，打起了控球后卫的位置，以防止德维恩·韦德断球，而周毅和安德烈·伊戈达拉便随时准备接应他。

　　球，顺利交给了右翼的周毅。

　　周毅持球突破，妙传篮下的泰勒·汉斯布鲁。泰勒·汉斯布鲁接球后，果断后仰出手投篮，轻松拿下2分，帮助活塞队暂时领先2分，稳定了一下局势。

　　“格雷格～～～～门罗～～～～”现场的DJ放声呼喊出了格雷格·门罗的名字，而现场的球迷们也随之为格雷格·门罗而发出了欢呼声。

　　109：107，活塞队终于在加时赛中得分了。

　　本已准备叫暂停想要换上格雷格·门罗的约翰·库斯特松了一口气，重新坐回了板凳上，脸上再次露出了自信的微笑。

　　他相信，只要有周毅这位超级进攻组织者在的话，那活塞队便不会败。

　　因为现在的活塞队，已经是一只内外平衡，攻防兼备的超一流球队。

　　不止是约翰·库斯特这样认为，就是热火队的成员也是这样认为的，只要有周毅在的话，热火队就很难赢下活塞队。

　　德维恩·韦德在三分线外右翼四十五度角角处接队友传球，并利用勒布朗·詹姆斯的挡拆轻松冲入了活塞队的篮下，于泰勒·汉斯布鲁的身前跳了起来。

　　“滴～～～”裁判的口哨响了起来。

　　这一次进攻，德维恩·韦德虽然没有将球送入篮筐内，不过他却造成了泰勒·汉斯布鲁的防守犯规。

　　泰勒·汉斯布鲁满脸茫然，球迷们嘘声一片，麦迪与周毅一同找裁判辩解，活塞队上下满脸阴郁，热火队上下欢腾无限。

　　此刻，距离比赛结束还有三多分钟，泰勒·汉斯布鲁也已经五次犯规了。

　　约翰·库斯特想要将格雷格·门罗换上去，可是格雷格·门罗已经领到了五次犯规，现在上的话，这种情况不太好。

　　因为如果约翰·库斯特将格雷格·门罗放上去的话，格雷格·门罗很可能会因为六次犯规而被罚出场。

　　到时候，活塞队就会失去格雷格·门罗这一位内线支柱。

　　周毅咬紧了牙，双手紧紧地握成了拳头状，而他身边的另一个人，也在双眼中释放着冲天的战意。

　　周毅与麦迪那遇强则强的战意，重新回到了他们两人的身上。

　　“滴～～～”鸣笛声响起，约翰·库斯特叫了一个长暂停。

　　……

　　“滴～～～”暂停时间到，鸣笛声再次响了起来。

　　周毅和麦迪同时站了起来，带着其他活塞队员们一起走上了球场。

　　比赛重新开始，德维恩·韦德两罚全中，再次扳平了两队的比分。

　　不过，活塞队并没有因此而自乱阵脚，因为，他们都知道，这一场比赛的胜利必将属于他们。

　　“只有彻底放开手脚，我们才会取胜。”这是约翰·库斯特在暂停时间里对活塞队球员说的唯一一句话。

　　安德烈·伊戈达拉控球走过半场之后，立刻将球交给了周毅。

　　而者接球后，无视自己身前的勒布朗·詹姆斯，在离三分线还有一米距离的位置猛然起跳后仰，将球投了出去，而没有料想到周毅会突然出手的勒布朗·詹姆斯便只能够无助地望着那一颗高飞的篮球，并在心底企求上帝不要让这一球进入篮筐。

　　不过，上帝在今天似乎关照着活塞队，所以，这一球是空心入筐！

　　“唰！”清脆，熟悉的篮网与篮球的摩擦声响起了。

　　112：109，周毅再次帮助活塞队将比分差拉大了！

　　“呵，感觉不错！”周毅轻松地甩了甩手，转身同队友一起返回了后场。

　　“该死！”勒布朗·詹姆斯郁闷地暗骂了一声，将球拾起之后跑到了界外，并交给了德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德接球后，无言地运球缓缓跑向了前场，而眼神便一直集中在周毅的身上。

　　德维恩·韦德将球传给了内线的克里斯·波什，后者接球后，果断转身勾手命中，为热火队追回了两分。

　　活塞队球权，这一次，安德烈·伊戈达拉带球走过半场之后，依然将球交给了周毅，没有任何迟疑。

　　基于刚才的教训，勒布朗·詹姆斯不敢大意，主动贴上了周毅，让其没有轻易出手的机会，死死地防住了后者。

　　周毅突然将重心压得极底，背转身运球从勒布朗·詹姆斯展开的右臂腋下晃过了他，冲入了热火队的内线。而周毅运球晃过勒布朗·詹姆斯时的动作，与其说是跑，倒不入说是“钻”了。

　　周毅，几乎是趴着晃过勒布朗·詹姆斯的。

　　看到周毅的突破，人们都不禁想到了另一位巨星，那一位被称为“速度之王”，历史上最能钻的超级得分后卫，“答案”阿伦·艾弗森。

　　周毅刚才的突破，完全与“答案”的钻地式突破如出一辙。

　　突破了勒布朗·詹姆斯的防守，周毅用最短时间将自己的速度提升到了最高点，从右方底线逼近了热火队的禁区，而此刻，他的面前只有热火队的中锋大Z可以阻止他。

　　一步，两步，三步，起跳。

　　周毅冲天而起，空中高举了篮球，而大Z也紧随其后高举双手跳了起来。

　　眼下，大Z已经完全封堵了周毅的进攻路线，不管是投篮或者扣篮，周毅所要面对的结果都无疑是被封盖的下场。

　　危机时刻，周毅张口大吼了一声，身体猛然一缩，重新将球收到了腹侧，并在这同时与大Z擦肩而过，到达了大Z的后方。

　　就在自身已经开始下落的时候，周毅重新舒展身躯，举起了篮球，右手很舒服地一勾，将球轻轻地抛向了篮筐。

　　“唰！”一阵轻响，传偏了球场内的每一个角落。每一个人，都听清了这一阵熟悉而动听的声音。

　　空中闪躲拉杆上篮！

　　顿时，球场内的活塞队球迷再次爆出了排山倒海般的欢呼声，活塞队休息区内的板凳球员们也纷纷站了起来，兴奋地挥动着拳头。

　　虽然周毅在以前已经表演过很多次这样的拉杆上篮，但是，在当前这种双方僵持不下的情况下，这一记精彩的拉杆上篮正是振奋人心，打击敌人和提高士气的最好利器！

　　114：111，双方依然还有3分的差距，而此时离全场比赛结束只剩下不到两分钟了。

　　热火队反击，这一次，他们没能将进攻转化为得分，并让活塞队重新夺取了球权。

　　半场过后，球如同前两次一般落到了周毅的手中，不过，与上次不同的是这一次防守周毅的人已经变成了德维恩·韦德。

　　“周，我不会让你再轻易得分了！”德维恩·韦德压底重心，展臂做好了防守的准备。

　　周毅持球弓腰看了看德维恩·韦德，随即脸上一笑，站直身体缓缓地运起了球，漫步在三分线外，全身都是破绽。

　　德维恩·韦德不敢有丝毫怠慢，紧紧跟随着周毅，不让其有任何机会突破和出手，也随时准备抢断周毅，只要抓住他出现空挡的一刹那。

　　周毅在三分线外正对着篮筐处停了下来，将目光移到了左方的安德烈·伊戈达拉身上。随即停止了运球，抱球静静地站在原地，这种明显的态度，任谁看了都会认为他是要将球传给安德烈·伊戈达拉。

　　所以，德维恩·韦德便紧贴了过来，封锁了周毅所有给安德烈·伊戈达拉传球的路线。

　　然而，即使这样，周毅还是顺利将球传了出去，不过，他不是传给安德烈·伊戈达拉，而是传球给麦迪。

　　麦迪跑位从右侧空切至篮下，周毅利用视线误导了德维恩·韦德，右手一推把握住时间差将球扔向了篮板处，而麦迪也没有浪费周毅的妙传，冲刺起跳在空中接住了篮球，并用强而有力的双手将球大力砸向了篮筐。

　　“砰当！”篮筐的痛苦呻吟声，响彻了整个球场！

　　球迷们的心，跟随着这阵鸣动而激烈地跳动着，疯狂地跳动着，而他们的血液，也已升温到了沸点。

　　“特雷西～～～～麦克格雷迪～～～～～”

　　“周～～～～～毅～～～～～”

　　两人的名字，从球迷的口中不断爆出，贯彻了整个球场，从电视机之中传遍了世界上的每一个角落。

　　“扣得太帅拉！”周毅跑到麦迪身前撞了下后者的胸膛，脸上带着兴奋的笑脸。

　　麦迪拍了下周毅的后背，轻笑道：“彼此彼此，谢谢你的助攻了！”

　　“呵呵！”周毅笑了笑，没有在发话，一切尽在不言中。

　　“滴～～～”鸣笛声再次响起，热火队叫了一个长暂停。

　　5分，分差再度变为了5分。现在，距离比赛结束还剩一分半钟。

　　如无意外的话，五次犯规的格雷格·门罗很可能会在暂停过后回到球场内，到那时，这场比赛的胜负，也可能就此决定了。

　　果然，暂停过后，格雷格·门罗重新回到了球场上，此后，比赛的节奏也完全被活塞队掌握了。

　　格雷格·门罗刚回到球场之后，就打成了一次2+1。

　　接着，在周毅和麦迪的带领下，活塞队又打出了一波5：2的攻击波，瞬间将两队的分差扩大到了10分。

　　而后，在最后几十秒内，德维恩·韦德和勒布朗·詹姆斯率领热火队利用犯规战术开始追分，一度将比分差追至2分。

　　不过，由于安德烈·伊戈达拉和萨穆埃尔·达勒姆波特两人在关键时刻的连续封盖封盖和抢断，活塞队又再次将分差拉大到了6分之多。

　　最后，在全场比赛结束的哨声响起之时，两队的比分定格在了125：119之上。

　　活塞队，赢了！


第三百二十三章 再战开拓者

　　北京时间2月14日，也就是西方的情人节，活塞队将会在主场迎战现在西部第六名的波特兰开拓者队。

　　虽然波特兰开拓者队的战绩才排在西部第六，但是对于活塞队来说，这场比赛并不好打，因为开拓者队的主力中锋格雷格·奥登本场比赛将会出场比赛。而且，开拓者队的老大，布兰顿·罗伊也从伤病中走了出来。

　　朝廷五台这场比赛的解说员，不是别人，正是老面孔余佳和张指导，也就是球迷们口中的“张合理”。

　　余佳看着身前那正在直播的镜头，微笑道：“电视机前的观众朋友们，大家早上好！欢迎收看2010-2011赛季NBA常规赛底特律活塞队在主场迎战波特兰开拓者队的比赛。本场比赛，有两个焦点。一个是活塞队的内线和奥登大帝的对决，一个是布兰顿·罗伊与周毅之间的较量。

　　众所周知，现在周毅已经在NBA里打得十分好了、同时，他还是一位全能的超级球员、无论是在防守和进攻两端，他都做得十分好、而布兰顿·罗伊也是一位极强的球员，同时，也已经在NBA里打了几个赛季了，实力绝对不容小窥。不过，他的进攻和突破虽然很犀利，甚至强于现在的周毅，但是，他的防守能力和三分能力实在不敢恭维。所以，我相信还是新秀的周毅绝对有能力同现在的布兰顿·罗伊比拼、因为，周毅与布兰顿·罗伊，都有着比较全面的球技。”说到这，余佳看了看场内的观众，轻笑了下，对身旁的张指导笑道：“张指导，你有没有发现啊。这里虽然是活塞队的主场，但也有不少穿着开拓者队7号球衣和52号球衣的球迷！”

　　张指导扫视了下那些球迷们，说：“其实这也是很正常的，虽然麦迪和周毅都在活塞队，但那并不代表所有的球迷们都只喜欢活塞队了，毕竟NBA里的强队与球星有很多，而球迷们也都有自己的喜好，会出现这种情况也是很正常的！”

　　“是啊！的确是这样的。”余佳认同地点了点头，随即再次将目光移到了镜头前：“好，现在离比赛开始还有近半个小时的时间，就让我们先去看看活塞队与开拓者队在这个赛季的精彩比赛吧……”余佳的话一落下，朝廷五台立刻跳转到了NBA赛场上，播放着活塞队与开拓者队以前的精彩比赛。

　　19：05，离比赛正式开始只剩下二十五分钟了，但两队的球员们却依然没有出现，不过，这并没有使球迷们发出抱怨，毕竟他们大多数都已经等了近一个月时间了，不在乎再多等这一会，当然，他们的内心，还是非常期待与焦急的。

　　更衣室内的周毅闭目靠在衣柜旁，脸上的表情出奇地平静，就好似一点都不在意即将开始的比赛一般。

　　与周毅一样，其他的活塞队球员也都放开来，没有因为这场比赛会不好打，而出现丝毫的焦虑，并各自做着自己的事情。

　　这时，更衣室的大门打开了，随后，约翰·库斯特走入了更衣室，默默地扫视了下弟子们，开口说道：“时间到了！我们走吧！”

　　终于到了吗？那就走吧！这场比赛，我们一定要赢！

　　周毅猛然睁开了双目，捏紧了有些汗水的手掌，同其他队友一起默默地走出了更衣室，带着必胜的意念向球场靠近着。

　　波特兰开拓者队的更衣室内，开拓者队的球员们也正在轻松地互相嬉笑，打闹着，丝毫没有比赛之前的紧张感，就好似他们即将要进行的是一场游玩，而不是比赛一般。

　　布兰顿·罗伊抬头看了看他的“小弟”格雷格·奥登，轻笑道：“格雷格，怎么样？马上就要复出打比赛了，而且一打就是一个超级强队，你紧张吗？”

　　格雷格·奥登笑了笑，用右手按着自己的胸口，做出十分紧张的模样深深呼吸着说道：“我很紧张！非常紧张！不过，越紧张我就越强大，越进强我就越无敌，所以，我绝对不会输给活塞队那些渣子内线的！”

　　布兰顿·罗伊轻摧了下格雷格·奥登的肚子，笑着说道：“呵，不愧是我们的‘大帝’，加油吧！你是最强的中锋！”

　　格雷格·奥登笑了笑，停止了自己那夸张的动作，大笑道：“怎么样啊？你光说我，那你呢？这场比赛你可能要对上这些日子里红得发紫的中国周哦！你紧张吗？”

　　布兰顿·罗伊听后，眼神中闪出了一道不易察觉的火热战意，微笑道：“我吗？我当然是尽我最大的努力去做，我想我绝对不会比那位超级新秀差吧！”

　　“呵呵，那我们就一起加油吧！”

　　“OK，没问题！”布兰顿·罗伊轻松地笑了笑。

　　更衣室内的其他队友看到如此有自信的两位“老大”，都对这场比赛充满了信心，他们都相信，在格雷格·奥登与布兰顿·罗伊的带领下，开拓者队一定可以打败活塞队的。

　　开拓者队的主教练麦克米兰走入了更衣室，冲里面的众人微笑道：“怎么样？各位，准备好了吗？”

　　“准备好了。”众人全都露出了轻松的笑容。

　　“呵，是吗？”莱利笑了笑，“那还等什么呢？走吧！让我们用我们的努力干掉活塞队吧！”

　　“是！”开拓者队员们信心百倍地应了一声，带着必胜的信心一起走向了球场。

　　“吼～～～”当两只球队的队员们走入球场的同时，全场两万多名球迷顿时发出了排山倒海的欢呼声，不断叫喊着自己所喜爱的球员的名字，其中，也不乏有开拓者队格雷格·奥登与布兰顿·罗伊的名字！

　　格雷格·奥登看着那些疯狂的球迷，笑道：“呵，想不到活塞队的主场也有支持我们的这么疯狂的球迷啊！”

　　布兰顿·罗伊听了听那些吼叫声，打趣道：“喂，你听到了吗？好像很多叫你的名字呢！”

　　格雷格·奥登笑了笑，说：“你还不是一样啊！彼此彼此！”

　　这时，周毅携麦迪一起走到了格雷格·奥登与布兰顿·罗伊的身前，全场球迷的目光立刻集中到了这四人的身上。

　　麦迪和布兰顿·罗伊直视着对方，都没有说话，但是，他们却以自己的行为表达了自己的意思。两人同时露出了笑容，并互相拥抱了下，以此来表示了自己对于对方的尊重以及自己那强烈的取胜欲望。

　　随后，布兰顿·罗伊和周毅也对视着，他们都从对方的眼神中读出了那火热而强烈的战意。

　　19：30，赛前的热身运动结束。

　　比赛开始的鸣笛声响起，双方的首发球员走上的球场。

　　球迷们等待多时的比赛，正式开始。

　　活塞队先发五虎：组织后卫周毅，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，小前锋安德烈·伊格达拉，大前锋格雷格·门罗，中锋本·华莱士；

　　波特兰开拓者队：中锋格雷格·奥登，大前锋拉马库斯·阿尔德里奇，小前锋尼古拉斯·巴图姆，得分后卫布兰顿·罗伊，组织后卫安德烈·米勒。

　　比赛开始，“大帝”格雷格·奥登跳赢了格雷格·门罗，将球拍给了队友安德烈·米勒，为开拓者队争到了第一球的球权。

　　安德烈·米勒运球走过半场之时，活塞队的队员们都已经跑位，做好了防守的准备。

　　安德烈·米勒看了看内线的格雷格·奥登，欲将球传给后者。但是，当他见到格雷格·奥登依然在同格雷格·门罗进行激烈抢位时，便改变了自己的第一意图，将球改传给了布兰顿·罗伊。

　　布兰顿·罗伊接球后，立刻压腰摆出了欲进行进攻的架势，而他的双眼，便死死地放在了他面前的周毅身上。

　　周毅张臂静静地看着布兰顿·罗伊，很静很静，就如同一只潜伏的野兽一般，让人以为他没有任何危险，也没有任何敌意，但只要猎物一动，就会伸出利抓和獠牙，将猎物给撕碎。

　　布兰顿·罗伊感到有一股无形的压力正向他不断袭来，想要将他撕裂，想要将他摧毁，想要将他压倒。

　　这种感觉，使他想起了曾经同科比等巨星战斗时的情形。他面前的是一只猛兽，准备随时将他撕碎的猛兽。

　　周毅的防守方式改变了，这一点，约翰·库斯特和那些熟悉周毅的人都很清楚。

　　从前的他，总是紧贴着对手，尽量使对手没有触球和出手的机会，虽然他这样做的效果比较好，但在这同时，他的体力却消耗得特别快。然而，现在的他，不再像以前那样拼命了，不过，也许这种方法才是正确的防守方式。

　　从前的比赛，周毅一直都有一个巨大的弱点，那便是他的体力。由于在比赛开始周毅就必须要全力地去防守，去进攻，所以，他总是连四十分钟时间都无法打够，让他在最后的关键时段总是无法发挥作用，从而影响到球队。

　　对于这件事，周毅实在是无可耐何，他实在不明白，自己的体力并不差，但却为什么无法像其他球星一样打够四十分钟以上的时间呢？

　　正因为如此，周毅就十分想要找出节约体力的办法，所以，他便在前一段时间将“篮球之神”迈克尔·乔丹的所有比赛录象再仔仔细细地看了一次，去观看这一位在每场比赛里都会全力以赴，但总是能够打够四十分钟以上时间段的篮球之神，去感受一下这位篮球之神对篮球的理解。

　　在经过反复观看后，周毅终于凭借着高超的篮球智商理解到了乔丹为什么能够在每场比赛里都能够在攻防两段做到完美，却依然体力充沛，还能经常打满全场四十八分钟时间。

　　一场比赛是不是在每时每刻都要很紧张呢？是不是在场上就一直要奔跑和攻防呢？

　　当然不是，但是对于比赛经验缺乏的新手来说确实是这样，除了紧张，最大的问题是他的动作多过多，不知道自己最有效的行为是什么，不知道自己该干什么。

　　这样的后果就是体力消耗极大，很快进入无氧状态。接下来就是动作变形，找不到篮筐和队友，失误。这一点，周毅自己完全与那些新秀们相同。

　　其实在比赛中有很多空白点和死局时间，这就是休息的时间和调整的时间。这个时间用一个词概括就是安全时间，即一个球员在没有任何行为的情况下不会对比赛战胜负面影响。

　　周毅默默注视着自己身前那一直没有动作布兰顿·罗伊，脸上没有丝毫表情。

　　布兰顿·罗伊突然启动，猛然加速，以闪电般的速度从周毅的左边进行突破，轻易便跨过了周毅的防守范围。

　　在布兰顿·罗伊跨过周毅的同时，周毅也随即启动，跟在了布兰顿·罗伊的身边，封住了他一部分的进攻路线。

　　当然，也仅仅是一部分而已。还有一部分进攻路线，依然为布兰顿·罗伊敞开着，若想要封住这一部分路线的话，就必须要另一个人前来同周毅一起包夹住布兰顿·罗伊。而这个人，也出现了，他便是内线的格雷格·门罗！

　　格雷格·门罗前来帮助周毅包夹布兰顿·罗伊，但是就在布兰顿·罗伊快要被两人包夹之时，他突然一个变向运球，右手背后跨下运球，使球弹到了左手，而他也在做这次运球的同时通过周毅与格雷格·门罗两人间的缝隙穿过了两人的包夹圈。

　　前方再无防守球员，布兰顿·罗伊没有任何迟疑，立刻收球纵身跳了起来。

　　飞翔滞空，伸展身躯，双手举球。

　　“砰当！”清脆的篮筐嘶鸣声回荡在球场内，回荡在球迷的耳边，回荡在球员们的脑中。

　　“可恶……”格雷格·门罗暗骂一声，转身走到边线接过了裁判手中的篮球，并将球传给了队友安德烈·伊格达拉，让其可以带球组织进攻。

　　而此时的周毅，还没有跑过半场，他依然在缓缓向前场小跑着。

　　周毅接到队友传球，弓腰护球做好了进攻的准备，而他面前的敌人，毅然就是布兰顿·罗伊。

　　周毅运球游走在三分线外，双眼一直放在他的对手布兰顿·罗伊身上，而他的队友便一直在不断地跑位，以此寻找着支援周毅的机会。

　　在三分线外漫步了十余秒后，周毅才向内线的格雷格·门罗使了个眼色，后者心领神会，急忙跑向了周毅所在的地方。

　　如果是以前的话，人们见到格雷格·门罗这样跑位，肯定会认为格雷格·门罗是要为周毅做挡拆。

　　但是，这一次格雷格·门罗并没有为周毅所挡拆，而是接球。

　　当格雷格·门罗跑到三分线外的时候，周毅便在第一时间将球传给了格雷格·门罗，而自己便立刻启动，冲入了三分线内。

　　“到底要干什么？”布兰顿·罗伊被周毅的行为弄得一愣，随后急忙跟在了周毅的后面，但是，此时的周毅，已经离他有一米的距离了。

　　冲入内线的周毅回过头，看了看身后的布兰顿·罗伊，随即又对格雷格·门罗使了个若有若无的眼色。

　　后者再次会意，双手一抛，便将球抛向了篮筐处，而这时的周毅已经踏入了开拓者队那无人防守的禁区。

　　“啊！”带着一阵大吼，周毅把握住布兰顿·罗伊未能跟上自己的机会，双脚发力，腾空而起，于空中正面接住了飞来的篮球，他此刻背对着篮筐。

　　“天啊！这难道是……”

　　这一刻，在场所有的活塞队球迷都屏住了呼吸，全身的血液开始升温，心脏加速跳动，甚至连眼睛都不敢眨一下，因为，他们全都不愿错过接下来那精彩的一瞬间。

　　这时，周毅的头，已经碰到了篮网，他全身的肌肉瞬间一紧，霸道地双臂反手大力一灌，球进入了篮筐中。

　　“砰当！”空中接手，反身双手重扣。

　　这一次空中接力，绝对是高难度的，因为，在格雷格·门罗传球的时候，周毅不止要判断出球飞行的路线，更在要飞行的过程中准确地找到篮筐的位置。他用的是反身背扣，双眼无法看清篮筐。

　　静，绝对的静！

　　在场所有的活塞队球迷都被这一次精彩的配合以及那震荡灵魂的重扣所征服了。

　　这种只有亲临现场才能感受到的震撼，使球迷们忘记了鼓掌，忘记了呐喊，忘记了球员，忘记了自己，忘记了一切。

　　他们，都陷入了绝对的震撼之中，不能自拔。

　　解说员余佳不愧是见惯大场面的人，他第一个回过神，用激动地语气说道：“看到了吗？各位观众，你们看到了吗？这就是中国的‘飞人’，这就是‘中国飞人’的实力，就是我们中国人的实力。周毅用他的行动告诉了我们，中国人也能飞，中国人也能打出这么美妙的扣篮！”

　　在场的活塞队球迷只感觉一股要冲出身体的沸点热血不断涌入了脑中，随即窜及的全身，让自己的整个身体，乃至灵魂都沸腾了。

　　“哇～～～”在场所有的球迷们都疯狂了，他们有的呐喊，有的鼓掌，有的嘶吼。

　　球迷们，都在用最简单的语言与行为来表达了自己此刻那激动，热血，兴奋，疯狂与极喜的情绪。

　　2：2，双方战平。

　　“格雷格，传得漂亮！”周毅高兴地跑到了格雷格·门罗身前，同其互击一掌，以此庆祝。

　　格雷格·门罗笑了笑，说：“你也是，这一次空中接力你真的是太帅了。”

　　“呵呵……”周毅擦了擦鼻子，同队友们一起返回了后场，当然，他在回到后场后，便抓紧着些许时间去节约体力。

　　格雷格·奥登扫视了下那些还在疯狂中的活塞队球迷，瞥了瞥嘴，不爽地说道：“切，真没见过世面，只是这点程度就兴奋成了这样。”

　　布兰顿·罗伊看了看那些球迷，轻笑说：“呵呵，其实我还真想受到这些球迷们的欢呼呢！”

　　格雷格·奥登一阵郁闷，拍了布兰顿·罗伊的后背一掌，道：“你别妄想了，快走吧！后面的比赛还长着呢。”

　　“嗯，好的！”布兰顿·罗伊点了点头，同格雷格·奥登一起跑向了活塞队的半场。

　　传球，传球，再传球！

　　开拓者队的老将安德烈·米勒助攻队友拉马库斯·阿尔德里奇，后者定点中投命中。

　　4：2！

　　格雷格·门罗背靠背单打格雷格·奥登，转身后仰投篮命中，4：4。

　　格雷格·奥登跑位，晃过了格雷格·门罗，篮下接队友传球，双手巨力灌筐，篮筐又被他弄变形了，6：4。

　　麦迪三分线外右翼四十五度角处果断出手，三分球命中，6：7。

　　接下来的两波进攻，两支球队都没有打成。

　　活塞队进攻，周毅和麦迪完成了一次空中接力，后者接球后飘逸的上篮球进。

　　开拓者队的进攻还是不进，活塞队接下来的进攻也无果。

　　布兰顿·罗伊抢到后场篮板，发动快攻，与格雷格·奥登完成了一次震撼人心的空中接力扣篮，布兰顿·罗伊助攻格雷格·奥登空中接力双手大力灌篮。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　第一节比赛，双方打得非常激烈。周毅和布兰顿·罗伊展现出了极为浓烈的战意，两人多次单打对手，并且为现场的球迷奉献了好几次精彩进球。

　　第一节比赛结束前五秒钟，威尔·拜纳姆抢断鲁迪·费尔南德斯成功，发动快攻，带球冲入开拓者队的内线后，背后传球给了正向他跑来的詹姆斯·波西，后者接球后三分线外急停跳投。

　　“滴！”“唰！”随着第一节比赛结束的鸣笛声响起，篮球也稳稳地落入了篮筐之中。

　　29：32，活塞队以3分的领先优势结束了第一节比赛。


第三百二十四章 转换进攻核心

　　第一节比赛，双方的整体命中率都达到了50%。

　　朝廷台的镜头再次移到了现场的解说员身上，解说员余佳看了看身前笔记本电脑，说道：“观众朋友们，现在第一节比赛已经结束了，就让我们先对双方球员在第一节的表现做一下分析吧！张指导，您认为他们在第一节比赛打得怎么样？”

　　张指导看了看镜头，说：“其实在第一节比赛里活塞队和开拓者队都打得十分不错！尤其是格雷格·门罗与格雷格·奥登，周毅与布兰顿·罗伊这两组对手，整节比赛，可说都是他们四人在带动着其他球员。尤其是周毅与布兰顿·罗伊这两位球员，正是他们在比赛开场所打出了精彩表现，才带动了其他球员，让双方球员都打得十分卖力，同时，也打得十分配合。也就是因为这样，他们双方在第一节比赛时的命中率才双双超过了50%。”

　　“的确是这样……”余佳认同地点了点头，“那您认为到底是开拓者队能取胜呢还是活塞队能取胜呢？”

　　“这个我不能肯定。”张指导毫不迟疑地摇了摇头，“活塞队的实力肯定是要比开拓者队强的，不过开拓者队是一支青年军，而且还是一支不怕死的青年军，他们一向是超级强队的克星，湖人队，小牛队等球队都曾在开拓者队手里吃瘪。但小前锋这个位置上，绝对是活塞队占优势，毕竟安德烈·伊格达拉的实力绝对不是开拓者队的小前锋可以比拟的，相信大家都看到了，第一节比赛里安德烈·伊格达拉几次单打了开拓者队小前锋尼古拉斯·巴图姆，而尼古拉斯·巴图姆也一次都没有挡住安德烈·伊格达拉。我想，如果活塞队真的想要赢球的话，可以利用安德烈·伊格达拉的个人能力单打对手，也只有这个办法，才能够从一角击破开拓者队的防线，从而使开拓者队的防线全面崩塌。”

　　“哦，您的意思就是说约翰·库斯特可能会让安德烈·伊格达拉做为这场比赛的第一攻击点了？”

　　“是的！”张合理肯定地点点头，说：“如果我是约翰·库斯特的话，肯定会这样做！”

　　“有道理。”余佳再次将目光移到了身前的镜头上，微笑道：“好了，电视机前的观众朋友们，请别走开，广告之后，我们将会继续为您奉上双方第二节的比赛……”

　　“哈哈，周在第一节的表现实在是太帅了！”威尔·拜纳姆兴奋地挥了下拳头。

　　“9分，3篮板，4助攻，1次抢断！一个字，牛！”泰勒·汉斯布鲁竖起了大拇指。

　　周毅不好意思的笑了笑，道：“其实安德烈也不错啊！他在第一节也拿下了7分5篮板！还有格雷格，特雷西，他们的表现都非常出色。出场的球员都表现的很好，而且我们表现好，也都是为了球队能取胜啊！”

　　众人听了，都哈哈大笑起来。

　　周毅坐下来喝着饮料，默默恢复着体力，身心都轻松无比。

　　“滴～～～”第二节比赛，开始。

　　威尔·拜纳姆带球走过半场后，没有像以往那样直接去寻找他的搭档本·戈登，而是在第一时间将球传给了安德烈·伊格达拉，并迅速跑位，为安德烈·伊格达拉拉开了一条足以单打突破的大道，这，也代表着活塞队的战术已经做出了调整。

　　约翰·库斯特再次用安德烈·伊格达拉做上了球队的进攻核心。

　　安德烈·伊格达拉VS尼古拉斯巴图姆！

　　差距，差距就是差距！

　　不用有任何怀疑，尼古拉斯·巴图姆虽然是一位不错的球员，但他与安德烈·伊格达拉之间还有甚远的差距。在防守上，他更不可能与安德烈·伊格达拉这类防守专家比！所有的人都相信，只要安德烈·伊格达拉愿意，他绝对可以轻易在尼古拉斯·巴图姆的身上得分。

　　现在，安德烈·伊格达拉已被再次调整为了球队的进攻核心，而在队友的帮助下，他也不用害怕被人包夹，所以，现在的安德烈·伊格达拉，绝对可以尽情发挥自己在76人队绝对核心的实力。

　　安德烈·伊格达拉连续两个胯下运球，然后突然向左一拉，居然反常规的从尼古拉斯·巴图姆的右侧突破过去。

　　尼古拉斯·巴图姆一时没有反应过来，直接被安德烈·伊格达拉突破了。

　　利用队友泰勒·汉斯布鲁的掩护，安德烈·伊格达拉直插开拓者队禁区，然后双手大力灌篮得手。

　　“哗……”全场响起了热烈的掌声和欢呼声，安德烈·伊格达拉似乎又找到了往西自己在76人队当老大的感觉。

　　帕特里克·米尔斯带球过半场，这一次，帕特里克·米尔斯没有选择传球，而是自己进攻。他利用队友拉马库斯·阿尔德里奇为他做挡拆，牵制住敌人的一瞬间机会果断出手，稳稳地射入了一记三分球。

　　33：36，分差还有3分。

　　活塞队球权，还是安德烈·伊格达拉掌握球权。

　　安德烈·伊格达拉缓缓游走到三分线外左翼四十五度角处后，便在那里缓缓地运着球，既不进攻，也不传球，就似在故意消耗着时间。

　　二十四秒进攻时限渐渐逼近，就在进攻时间还剩下八秒的时候，安德烈·伊格达拉启动了。

　　他猛然加速，利用速度和身体轻松从尼古拉斯·巴图姆的左侧穿越了他的防守范围，如同一颗锐不可挡的利剑般从底线直捣开拓者队的禁区。

　　“谁特！”

　　尼古拉斯·巴图姆心中一凉，急忙转身去追安德烈·伊格达拉。但是，此刻他与安德烈·伊格达拉已有一米的距离了，想要追上根本就是不可能的事。

　　安德烈·伊格达拉踏入了开拓者队的禁区，而他的面前，便是开拓者队的篮筐以及开拓者队的替补中锋乔尔·普尔兹比拉。

　　安德烈·伊格达拉咬紧了牙关，面上露出了坚毅不屈的神情，右手单手拿球，于乔尔·普尔兹比拉的身前腾空而起，并在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手。

　　见安德烈·伊格达拉完全不惧怕自己的存在，乔尔·普尔兹比拉顿时大怒，紧随安德烈·伊格达拉跳了起来，并在空中高举了双臂，想对安德烈·伊格达拉进行封盖。

　　安德烈·伊格达拉双眉紧皱，两眼死死盯着乔尔·普尔兹比拉那强壮而巨大的双手后面的篮筐，带着无人可挡地决心，依靠自己那超强的爆发力与滞空能力飞向了篮筐。

　　安德烈·伊格达拉与乔尔·普尔兹比拉在空中相撞了，而安德烈·伊格达拉也由于这次撞击的冲击力而失去了重心，向后倒去。

　　但是，安德烈·伊格达拉并没有因此而放弃自己这一次的进攻，而是在撞上乔尔·普尔兹比拉的同时利用自己那长长的右臂将篮球大力地砸向了篮筐。

　　“砰当！”篮筐响起了痛苦的呻吟声，而球，也随着这阵巨响撞入了篮筐内。

　　33：38，安德烈·伊格达拉又为活塞队取得了5分的优势。

　　“酷毙了！”球迷们再次发出了激动而疯狂地惊叫声。

　　安德烈·伊格达拉这一次的隔人暴扣实在是太惊人了，这种冲击力与震撼力，绝对是不言而喻的。

　　安德烈·伊格达拉落地后，没站稳脚步，迭迭撞撞地往后倒去，当然，他并没有摔倒在地，因为，从后面赶来的泰勒·汉斯布鲁扶住了他。

　　“厉害！”

　　泰勒·汉斯布鲁冲安德烈·伊格达拉竖起了大拇指。

　　安德烈·伊格达拉笑了笑，拍了拍周毅的后背，同其一起跑回了后场。

　　后面的比赛里，由于安德烈·伊格达拉成为了活塞队的进攻核心，所以陷入了被双人包夹的困境。

　　不过，这并不代表活塞队就会因此而被打败了。因为，安德烈·伊格达拉被包夹，就代表其他的队员有了出手的机会。

　　本·戈登，泰勒·汉斯布鲁和斯宾塞·霍伊斯都有通过安德烈·伊格达拉的妙传得分。

　　第二节比赛进行了六分钟之后，活塞队开始对场上的阵容进行调整。周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登，查理·维拉努瓦换下了安德烈·伊格达拉，格雷格·门罗换下了泰勒·汉斯布鲁。

　　在接下来的比赛中，由于布兰顿·罗伊对周毅进行着高强度的贴身防守，所以周毅表现的不是很好。不过活塞队其他球员表现的不错，他们的整体命中率一直保持在50%左右，因此一直领先着开拓者队。

　　与活塞队相反，开拓者队的整体命中率只有38%左右，若不是他们的出手次数比活塞队要多上一点的话，可能早就在使双方的比分差拉大了！

　　第二节比赛结束前两分钟，两队的部分主力球员再次被派下了场休息，而第二节比赛里表现甚好的安德烈·伊格达拉也被重新换上场，此时两队的比分是52：61。


第三百二十五章 受伤

　　时间一分一秒地走动着，离第二节比赛结束只有2分钟不到了，而此时，是活塞队掌握着球权。

　　周毅控球，游走在三分线外，布兰顿·罗伊防守周毅，跟着他缓缓移动着。

　　两位同是天才的年轻球员对峙着，周毅即不进攻，布兰顿·罗伊也不主动去抢断周毅。

　　正因为这样，球场内的镜头便一直对准着他们两人，将他们的每一个细微的小动作都尽收其中。

　　全场所有的球迷都紧绷着自己的每一根神经，数万双焦虑而期待的眼睛死死望着球场上的那两人，并在心底为持球的周毅而呐喊加油着。

　　周毅同布兰顿·罗伊一起走到了三分线外右翼四十五度角处后，双双停止了移动，并冷冷地凝视着对方那充满了火热战意的双目。

　　时间缓缓走动着，周毅那有规律的拍球节奏也在渐渐加快着。随着拍球节奏的变化，布兰顿·罗伊的警戒也随着慢慢加强。

　　周毅的眼中闪出了一道凌厉的寒芒，身躯也随之有了动作。

　　他突然启动加速，利用最纯粹，最简单，最直接，最完美的“速度”向右方踏出了自己的第一步，并迅速踏出了自己的后续步伐，想以自己的“快”去突破布兰顿·罗伊的防线。

　　周毅的速度真的很快，快到很多球迷拿他去和“速度之王”阿伦·艾弗森相提并论。

　　在周毅发动的同时，布兰顿·罗伊也启动了。他几乎与周毅同时加速，紧紧跟随在周毅身边，死死地缠住了周毅，不让后者将自己的速度加到最快，也不让后者拥有出手的机会。

　　踏入内线之后，周毅见依然不能甩掉布兰顿·罗伊，便停下了脚步，背对着布兰顿·罗伊。

　　周毅背对着布兰顿·罗伊运了两下球后，布兰顿·罗伊顿时放松了些许，对周毅的防守也松懈了一点。但是，正是他的放松，才使得他必须要面对一个很严重的惩罚。

　　周毅再次启动，他快速右转身，利用自己的身体和不易察觉的小动作将布兰顿·罗伊挡在了自己的身后，并在最短的时间里将自己的速度提升到了最高，直捣开拓者队的禁区。

　　见周毅已至球队的篮下，离其最近的开拓者队大前锋拉马库斯·阿尔德里奇只能放掉格雷格·门罗，急忙跑回来补防，想要阻止周毅。

　　周毅冲到拉马库斯·阿尔德里奇的面前后，没有任何迟疑，右手用力一推，便将球拍向了阿尔德里奇跨下的地板处，让球击地从阿尔德里奇的跨下飞到了得到出手机会的格雷格·门罗手中。

　　“传得好，周！”接球后的格雷格·门罗狂喜地吐出了这句话，并在叫出这句话的同时原地起跳，带着一阵野兽般的嘶吼双手大力灌筐。

　　“砰当！”篮筐的嘶吼声融合着格雷格·门罗的野兽吼叫声回响在整个球场内，让球迷们的心跳频率再次加速，并本能地发出了排山倒海的欢呼声。

　　一时间，各种各样的叫喊声都从不同的球迷口中呼喊了出来，他们之中有老有小，有男有女，他们，都在为周毅与格雷格·门罗的这一次精彩配合而激动着。

　　“周！”落地后的斯威夫特带着极爽的笑容跑到了周毅身边，用最简单的动作表明了自己此刻的心情，同周毅击掌庆祝。

　　布兰顿·罗伊死死地盯着周毅那渐渐远去的背影，脸上没有任何的表情，非常冷静。

　　布兰顿·罗伊于三分线外正对着篮筐处接到了队友拉马库斯·阿尔德里奇的传球，他在接球后立刻压低重心做好了进攻的准备，而他的其他队友便纷纷跑位，为他拉开了一条大道，给了他一个足以尽情发挥的宽敞空间。

　　周毅再次打开了自己的双臂，如同一只潜伏中的猛兽般静静注视着布兰顿·罗伊，面无表情。

　　布兰顿·罗伊的双眼一眯，紧接着又猛然睁大，射出了两道寒冷刺骨的目光，而他的身体也在这同时做出了让周毅感到吃惊的动作。

　　布兰顿·罗伊右手一拍，脚步一动，身体和球便同时突破周毅的防守，而周毅自己却只能够瞪大了满是惊讶的双眼。

　　因为，布兰顿·罗伊是直接将球砸到了周毅跨下了地板上，让篮球轻易便从他的跨下飞了过去。

　　布兰顿·罗伊从周毅的左侧穿越了后者的防守范围，并在这同时接到了篮球，带球杀向了活塞队那空虚的禁区。

　　布兰顿·罗伊的这一次突破，可以说是和周毅刚才秒传给格雷格·门罗的那一球同出一择，不同的是，周毅是传球，而他是自己运球突破。

　　“可恶，大意了……”

　　周毅暗叫不好，急忙回身向布兰顿·罗伊追去，而其他的活塞队球员也在这时往内线奔跑着，他们都想要阻止布兰顿·罗伊。

　　但是，突破得手的布兰顿·罗伊怎可能轻易让其他人追上自己？

　　所以，在其他活塞队球员启动的时候，布兰顿·罗伊已经将速度加到了最大，并踏过了罚球线，直线正对着活塞队的篮筐。

　　而唯一一个离布兰顿·罗伊最近的人，便是已经追到布兰顿·罗伊右侧的周毅。

　　布兰顿·罗伊冷不丁地用眼角瞥了周毅一眼，嘴角沟起了冷笑。

　　布兰顿·罗伊一咬牙，收球踏出了三大步，于篮下飞身纵跃到了空中，并在升空的同时拿举了抓球的双手。

　　此时此刻，周毅想要以普通办法挡住布兰顿·罗伊已是不可能的了，唯一可以阻止布兰顿·罗伊的办法，便只有犯规一途，所以，还没有一次犯规的周毅便毫不迟疑地选择了这唯一的办法。

　　周毅跟随着布兰顿·罗伊跳了起来，在空中高举了双臂，并将自己的身体主动靠上的布兰顿·罗伊。

　　“砰！”两人的身躯在空中撞在了一起，布兰顿·罗伊与周毅同时失去了重心，往地面降落着，而布兰顿·罗伊手中的篮球也因为这一次撞击而脱手飞出了界外。

　　落地后，两人都无法站稳脚步，不过布兰顿·罗伊与周毅所遇到的待遇就不同了。

　　布兰顿·罗伊被格雷格·奥登扶住了身体，没有摔倒在地；而周毅由于没有人支撑他，便索性在落地后直接倒在了地上，并且，他的双手，一直捂着他的左边额头。

　　“滴！”裁判吹响了口哨，并做出了判罚。

　　“主队37号，打手犯规！”

　　裁判做了判罚，不过此刻没有任何人在意他究竟做了什么判罚。因为，人们所在关心的，只有倒在地上，一直用双手按着自己额头的周毅。

　　周毅的手轻轻挪开，滚红的鲜血顿时涌了出来，滑过他的头部，滴到了地板上，让地上出现了一滩暗红的液体。

　　见到这副情景，所有关心着周毅的人都心紧了。因为，他们都明白了一件事，周毅受伤了！

　　“周！”场上的活塞队球员们迅速围了过来，关切而担忧地看着周毅，心中慌乱不已，他们真的很害怕，害怕周毅因为这次的手上而不得不休战。

　　布兰顿·罗伊紧皱了眉头，心中有着丝丝的内疚。

　　他可以发誓，他绝对不是故意弄伤周毅的。出现这种事情，完全是一件意外事故。

　　布兰顿·罗伊有点内疚，同时，也有点失落，因为，他明白周毅必须得下场了，而周毅的下场，便意味着他失去了一位强力的对手，可以让他爆发出所有战意的对手。

　　活塞队的队医跑到了周毅身前，对周毅进行着简单的检查，而在场的所有球迷以及电视机前的所有球迷都在心惊胆战地观望着那躺在地上，已头破血流的周毅，生怕周毅会有什么事，并在这同时为周毅默默祈祷着，不断地祈祷着。

　　与此同时，远在中国首都的一座大房子里，一位美丽，纤弱的少女看着电视机中的周毅，捏紧了自己的双手，两眼之中全是焦虑，担忧与心痛，就好似恨不得自己去代替周毅受到这些伤痛一般，“周毅，求求你，千万不要有事……”

　　队医检查完毕后，周毅用队友递来的毛巾按住了还在流血的额头，在球迷们那关切的目光照射下，同队医一起默默地离开了球场，随行的人，还有离开观众席的向云和活塞队休息区上的一名助理教练。

　　“观众朋友们，现在周毅已经因伤离开了，趁布兰顿·罗伊罚球的这段时间，我们就先来看一看刚才的慢镜头回放吧。”

　　余佳的话一落下，朝廷五台以及球场内的大屏幕瞬间转到了刚才的镜头。

　　周毅和布兰顿·罗伊在空中相撞了，由于周毅所处的角度关系，他的头正好对着布兰顿·罗伊的右肘，所以，由于强烈的冲击力，周毅的额头便在这一次撞击下破开了，这也代表周毅的这一次受伤并不是布兰顿·罗伊下黑手，而是一场意外罢了。

　　“观众朋友们，我想大家都看到了，刚才周毅受伤纯粹是一场意外，而且周毅好象只是额头破了，并不是什么大伤，想必他很快就会重返球场，所以，就让我们等一等吧！我相信，我们的‘中国飞人’一定会回来的！”

　　听完余佳的解说，球场上那些对于布兰顿·罗伊不满的球迷们顿时散去了自己的怨念，当然，大家的心里还是有着那么点不是滋味，毕竟周毅被打下场还是与布兰顿·罗伊有关的。

　　威尔·拜纳姆望着周毅离去的走道，起身便欲离去，不过，麦迪却叫住了他。

　　麦迪摇了摇头，示意威尔·拜纳姆不要跟去。

　　威尔·拜纳姆紧了紧眉头：“可是周他……”

　　这时，泰勒·汉斯布鲁也拉了下威尔·拜纳姆，说：“坐下吧，威尔，现在助教和向小姐都跟去了，我们去了也没有什么用，而且周的伤并不重，你也听到了，他可能很快就会回来的。”

　　“可是……”威尔·拜纳姆还是有点担忧。

　　麦迪冲威尔·拜纳姆笑了笑，说：“威尔，别担心了。我们就在这里等着吧，周毅他一定会回来的！”

　　威尔·拜纳姆听后，便缓缓地坐到了自己的座位上，闭口安静地观看着球场上的队友们，默默等待着周毅的回归。

　　球馆的医务室里，活塞队队医为周毅贴了块暂时止住伤势的膏药，又细细地检查了一番后，道：“周，你的伤势并不要紧，缝几针就行了。不过，我劝你这场比赛就不要上了，万一伤势恶化了就不好了，毕竟这个赛季你还有很多比赛要打。”

　　周毅听后，沉思了片刻后，说：“医生，我的伤势真的不要紧吗？”

　　“是的！”队医点了点头。

　　“那谢谢您了。”周毅笑了笑，转身就欲离去。

　　“周毅，你去哪啊？”向云第一时间叫住了周毅。

　　“去哪？”周毅一愣，理所当然地回答道：“当然是去比赛啊，我还能去哪啊？”

　　“可是你的伤……”向云皱了下眉。

　　“放心吧！不要紧的。”周毅摸了摸额头，无所谓道：“只是小伤罢了，以前我也受过这样的伤，还不是一样没事，好啦，我肯定不会有事的！”

　　“不行！”向云继续说道，“队医说了，这伤势很有可能会恶化，我不同意你去比赛的！”

　　周毅无所谓地笑笑说：“我说，你就不用担心拉。看，我现在多健康，怎么会有事呢？所以就放心好了。”

　　“万一伤势恶化了怎么办啊？”向云不依不挠。

　　“这……”周毅哑然。

　　向云斩钉截铁地说道：“反正不管怎么样你都不能上场。不管怎么都不行，要是你的伤势恶化了的话，那以后的比赛就危险了。所以，与其冒着伤势恶化的危险去打完这一场比赛，倒不如放弃的好。而且下一场比赛还是背靠背……”

　　“好了，向云，你的心意我明白，可是我不会放弃这场比赛的。严格的说，如果不是什么大伤的话，我是不会缺席任何一场比赛的。从本赛季开始到现在，我就没有缺席过任何一场比赛，以前也有过受伤，但是我都没有缺席过，所以这一次，我依然不会缺席的。而且，我相信，我的兄弟们在等我，他们在等我。”

　　“可是你的伤……”向云焦虑地开口道。

　　“向云！”周毅没等向云说完，便主动开口道：“你不用说了，你关心我，这我都清楚，但是……”说着，周毅深深地看了看向云，对其露出了阳光地微笑：“相信我，我不会有事的。”

　　向云听后，立刻闭上了嘴巴，不再说话，但是，她的脸上依然挂满了担忧。

　　向云又皱了下眉，不过最后还是妥协道：“好吧！我明白了！但是，为了让你的伤势不恶化，你只能打完最后一节比赛，只有最后一节！知道吗？”

　　“好吧！我明白了，最后一节就最后一节吧！”周毅笑了笑，装做无奈的模样叹气道：“哎，真是的，想不到你居然就像一个管家婆一样什么事都不让我做，真郁闷……”

　　听到这话，向云顿时脸红了，转头移开了目光，不敢正视周毅，弄得周毅哑然一笑。

　　队医看着这两个年轻人，无奈地苦笑了下，对周毅说道：“周，现在第三节比赛已经开始了，你不赶快回去吗？”

　　“啊！？第三节比赛已经开始了？”周毅惊诧地叫道。

　　“是啊！”队医点了点头，“你还不知道啊？刚才我给你检查伤势用了十分钟左右的时间，你和向小姐又争论了几分钟，我们离开球场的时候，上半场比赛就快要结束了，所以第三节比赛早开始了。”

　　周毅听后，不敢再停留，急忙离开了医务室，往球场跑去，而向云只得无奈地跟在他身后了。

　　周毅回到球场，全场球迷立刻给于了他热烈的掌声，以此来表达对周毅带伤出阵的敬佩与喜爱。

　　周毅果然不愧是底特律的新王，绝对不会被小小的伤痛打倒的。

　　第三节比赛，活塞队由于失去了周毅的缘故，后场实力大大地降低了，球队更因为失去了周毅这个球队催化剂而连连实现失误，命中率直线下降。

　　与活塞队相反，开拓者队的布兰顿·罗伊在第三节里完全爆发，六分钟内个人七投六投独得13分，帮助开拓者队打出了一波17：8的小高潮，直接反超了比分。

　　之后，“大帝”格雷格·奥登也屡屡强打斯宾塞·霍伊斯得手，而开拓者队的其他人也紧跟着球队的两位核心爆发了，整体命中率提升到了50%左右。

　　关键时刻，若不是麦迪重新站出来，利用个人能力连续投入了两记三分球，并强打篮下得手的话，两队的分差可能已经拉大到两位数了。

　　当第三节比赛结束的哨声响起之时，两队的比分已变成了87：82，开拓者队领先于活塞队5分。

　　“观众朋友们，现在第三节比赛已经结束了。此节，活塞队的表现并不理想，命中率仅有37.4%。而开拓者队却高达了49%，足足高出了接近12个百分点。现在，开拓者队以87：82领先着活塞队。在第四节比赛中，如果活塞队不想想办法提高自己的命中率的话，那这场比赛肯定是输定了。另外，第三节比赛里一直没有上场的周毅也应该会在第四节比赛里回到球场上，到时候，我们大家肯定能够再见到他与布兰顿·罗伊之间的颠峰对决。好了，别走开，广告之后，我们将会继续为您直播双方在最后一节的比赛……”

　　休息时间很快就过去了，随着第四节比赛开始的哨声响起，双方球员再次回到了球场上，而在活塞队的出场球员中，便有着带伤出战的周毅。

　　第四节比赛里，活塞队员们在回归的周毅带领下奋起直追，全线轰击着开拓者队的篮筐，但怎奈开拓者队的众人并没有被活塞队的狂轰烂炸扰乱阵脚，始终有条不紊地进攻和防守着，保持着较高的命中率。

　　所以，活塞队即使攻得再猛，也没办法将比分追平和反超，一直处于落后状态。

　　终场前四分钟，活塞队员们由于一直都无法追上比分，所以便渐渐乱了阵脚，频频出现一些低级失误。若然不是开拓者队的命中率也在这时降低了的话，活塞队肯定已经被对手领先到两位数了。

　　最后三分钟，在格雷格·奥登的打压下沉寂了三节比赛的斯宾塞·霍伊斯突然爆发。他先是接周毅的传球以一记勾手和定点中投连得4分，随后，又抢到前场篮板，并转身突破强打篮下造成了格雷格·奥登的犯规，完成打2+1。帮助活塞队打出了一波7-2的小高潮，将比分追至102：105，让活塞队全体的士气立刻高涨了。

　　之后，离全场比赛结束还有1分43秒的时候，周毅又在格雷格·门罗的挡拆帮助下投入了一个三分球，终于将比分追至只差一分，使活塞队众人的士气提升到了最高点。同时，所有活塞队球迷的情绪也在这瞬间涨到了最顶点。

　　球迷们呐喊着，呐喊着周毅，格雷格·门罗以及其他表现甚好的活塞队球员的名字，这一切，都是因为活塞队带给了他们激情，带给了他们快乐，带给了他们疯狂！

　　但是，就在人们以为活塞队会反盘局势的时候，开拓者队大前锋居然拉到三分线外又在关键时刻射入了一记三分球。

　　随后，麦迪三分偏出，让格雷格·奥登抢到了后场篮板，并回传给了已经跑入活塞队半场的布兰顿·罗伊，后者接球后发动快攻，轻松利用三步上篮再拿2分，将比分改写为了109：115，活塞队又落后于对方6分了。

　　这一下，输球的阴影笼罩在了所有活塞队球员以及活塞队球迷的心头，他们很害怕，害怕他们会输掉这一场球赛。

　　最后时刻，由于整场比赛里都拼得太厉害，因此活塞队和开拓者队的球员都已经没有多少体力了。

　　不过，在他们之中，还有人是体力充沛的。

　　周毅因为一直利用着些许时间休息，第三节比赛又完全没上场，所以，他打到现在体力依然处于颠峰阶段，也可以说，现在他必须要爆发自己全部的力量，去拯救活塞队了。

　　终场前五十六秒，周毅持球游走到了三分线外中央正对着篮筐处，两眼直直地望着不远处的篮筐，就似自己身边的布兰顿·罗伊根本就是透明的一般，全身都是破绽。

　　不过，即使周毅故意漏出破绽，布兰顿·罗伊也不敢轻举妄动。因为，布兰顿·罗伊明白，现在已是关键时刻，周毅绝对不会白痴到故意露出破绽给自己的，而自己一点微小的大意，都可能成为致命的失误。

　　周毅深吸了一口气，运球的节奏随之渐渐变快，而这，也预示着他即将进攻了。

　　布兰顿·罗伊全身的每一个细胞都随着运球节奏的变化而慢慢跳动了起来，准备随时迎击周毅。

　　周毅将目光移向了左方，布兰顿·罗伊捕捉到这细微的小动作之后，以为周毅是想从左边进行突破，所以便将身体微微向左偏移了一点，而周毅也在他做出这点小动作的同时启动突破了。

　　周毅猛然向右踏出了自己的第一步，从右方进行突破。

　　“别想这么容易就过去！”

　　布兰顿·罗伊的脚步一动，第一时间跟上了周毅的步伐，挡住了周毅的突破路线。但是，周毅也在这时突然换手变向，身体横向一移，变成了要从左方进行突破的架势。而布兰顿·罗伊这次也同样跟上了周毅的步伐，但是，他的重心已经有点不稳了。

　　周毅一咬牙，持球的左手横向一拉，身体向右一移，再次完成了换手运球和变向突破，他，又回到了右方。

　　“糟了！”

　　连续的高难度变向运球，使布兰顿·罗伊再也无法跟上周毅，身体也由于失去重心而限些摔倒在地，当他重新站稳脚步的时候，已经不可能追上周毅了，因为，周毅已经跑过了罚球线。

　　此时，开拓者队的禁区内空无一人，而唯一一个离周毅最近的格雷格·奥登也离其有近两米的距离，并正在往禁区奔跑着，但是，格雷格·奥登真的能够挡住已将速度提高至最高的周毅吗？

　　“啊～～～”带着一声大吼，周毅在踏入禁区后，立刻纵身飞跃了起来，并如同一架滑翔机一般飞速滑向了篮筐。

　　空中的周毅高举了拿球的右手，格雷格·奥登从后起跳，举起左手便欲封盖周毅。但怎奈格雷格·奥登刚从伤病中恢复过来，而且现在的体力也没有比赛开始那么好了。

　　所以，格雷格·奥登所跳的高度，根本没有体力充沛的周毅所飞翔的高度高，而他的速度，也完全没有周毅的速度快。

　　正因为如此，格雷格·奥登的大手只能够在空中扇了个空，愣愣地望着逼近篮筐的周毅。

　　篮筐已近在眼前，周毅咬紧了牙关，拿球的右手如同一把锐利而沉重的巨斧般砍向了篮筐。

　　“砰当！”简单，干脆，霸道的战斧式暴扣应声而成。


第三百二十六章 加时胜开拓者，取十三连胜

　　周毅居然在晃过了布兰顿·罗伊之后，又在格雷格·奥登的面前完成了一记暴扣！

　　“太帅了，太无敌了！”即使格雷格·奥登已不是大学时期被人们尊称为“大帝”以状元秀身份进入NBA的一流中锋，但格雷格·奥登依然是内线的一个大支柱。

　　天啊！周毅他真的是中国人吗？他真的是一个黄种人吗？

　　顿时，排山倒海的欢呼声再次响彻了整个球场，不，全中国每一位观看着这场比赛的中国球迷都在呐喊着，他们全都在为周毅的表现而疯狂着。

　　不过，中国球迷们高兴得似乎太早了点，因为，比赛还未结束。

　　“44，43，42”

　　布兰顿·罗伊带球前行着，但周毅一直纠缠着他，让他无法轻松带球到前场。

　　“41，40”

　　布兰顿·罗伊根本无法在紧贴着自己的周毅面前尽情发挥，所以只好将球传了出去。

　　“39，38”

　　安德烈·米勒接球后出现失误，被突然启动的安德烈·伊格达拉抢断。

　　“37，36，35”

　　安德烈·伊格达拉，周毅，麦迪三人发起快速攻，纷纷冲到了开拓者队的半场，与布兰顿·罗伊，安德烈·米勒形成了三打二的局势。

　　“34”

　　安德烈·伊格达拉传球给周毅，后者带球插入了开拓者队的禁区。

　　“33”

　　周毅踏出三大步起跳，布兰顿·罗伊紧随而至。

　　“32”

　　周毅起跳后，没有自己强打篮下，而是右手一甩，将球回传给了停留在三分线外中央弧顶处的麦迪。

　　“31”

　　麦迪接球后，立刻调整了一下，起跳便将球投了出去。

　　“30”

　　篮球飞翔在半空中，在场所有球迷的心都随着这一球而激烈地跳动着，连大气都不敢出一下，就好象生怕会让这一球因为自己的呼吸而偏离航向一般。

　　“29”

　　“唰！”

　　麦迪的脸上露出了舒服的微笑，右手食指直直地指着上空。因为，他投进了这一记关键的三分球！

　　117：116，活塞队再次将分差追至还剩1分。

　　“28”

　　全场球迷又爆发出了热烈的欢呼声，他们实在是太激动了，也太兴奋了，活塞队在最后时刻所上演的不屈斗志，实在太令人激动了。

　　“27”

　　开拓者队球员发球，活塞队众人急忙退回了后场，准备迎接开拓者队的这一次进攻。

　　“26，25……21，20”

　　布兰顿·罗伊小心地运球过了半场，并护球迟迟不肯进攻，一直游走在三分线外，消耗着剩余的时间。

　　“19，18，17”

　　随着时间的推移，球迷们的心也越来越紧张，越来越慌乱，有一些按耐不住的球迷们已经开始大声呼喊，要求布兰顿·罗伊赶快进攻。

　　“15，14”

　　最后十四秒，格雷格·奥登跑了出来，为布兰顿·罗伊做挡拆。

　　“13”

　　布兰顿·罗伊把握住周毅被格雷格·奥登挡住的机会，启动加速，利用自己的速度直插活塞队的内线。

　　“12，11”

　　其他的活塞队球员们急忙跑回来补防，但布兰顿·罗伊这一次并没有去强打篮下，而是选择了最正确的进攻办法。

　　布兰顿·罗伊在罚球线处急停，起跳投篮。

　　“10”

　　这是一记弧度甚高的中投，活塞队球员，开拓者队球员乃至所有关注着这场比赛的球迷都由于这一球而将心提到了嗓子眼。

　　“9”

　　“唰！”清脆，熟悉，而又锥心的篮球与篮筐的摩擦声轻轻响起。

　　活塞队成员和活塞队球迷的身心也随着这一阵轻响而凉透了。但是，球迷和活塞队球员都还没有绝望，因为，他们知道，他们还有反败为胜的希望。

　　119：116，时间还剩9秒。

　　活塞队的球权，约翰·库斯特并没有叫暂停。

　　因为，他知道剩下的时间足够球员们组织一次进攻了，而且，球场上还有至少两位可以投最后一投的球员。

　　“8”

　　麦迪控球，开拓者队采用全场紧逼手段，让麦迪无法轻松前行。

　　“7，6，5”

　　在周毅和安德烈·伊格达拉的接应下，篮球到了开拓者队的半场。而当麦迪跑到前场之后，持球的周毅又将球传给了麦迪。

　　“4，3”

　　麦迪持球突破，杀到三分线外弧顶处后立马起跳便欲投篮，而他的面前，有两位开拓者队的球员。

　　“2”

　　麦迪没有强行出手，而是双手一收，将球交到了已在三分线外右翼四十五度角处等候多时的周毅手中。

　　“1”

　　没时间思考了，周毅接球后立马起跳，手腕很舒服地发力，将球投了出去，在他身前，还有一位匆忙赶来补防举手想要封盖他的开拓者队球员——拉马库斯·阿尔德里奇。

　　“0”

　　“滴～～～”终场鸣笛声响起了，球，也在这时飞向了篮筐。

　　球，飞向了篮筐，慢慢，慢慢地靠近着篮筐，带着这场比赛的成与败，逼近了篮筐。

　　“唰！”清晰，干脆，篮网与篮球的摩擦声响起了。

　　安静，再安静，然后……

　　“哗～～～”整个球场内都爆发出了疯狂的欢呼声。

　　球迷们有着呐喊，有的鼓掌，有的击掌，有的拥抱，也有的人流下了感动的热泪。

　　因为，周毅他投进了，投进了这一记关键的三分球！而这一球，也将比赛送入了加时，并让活塞队再次找回了胜利的希望。

　　“好啊！”周毅重重地挥了一下他的右拳，脸上挂满了兴奋与激动，因为，他成功了，成功地投入了这关键的一记三分球！

　　场上的活塞队球员们全都冲到了周毅的身前，将周毅紧紧地围在了他们的中央，脸上挂满了快乐的笑脸。

　　活塞队球迷和活塞队员们在欢腾着，可开拓者队的成员却并不高兴，毕竟他们失去了本已到手的胜利，还不得不与敌人继续进行加时赛。

　　两支球队的球员都回到了各自的休息区，准备休息几分钟后再一决雌雄。

　　很快，休息时间就结束了，双方都回到了场上。

　　格雷格·门罗和格雷格奥登跳球，格雷格·门罗跳赢了，活塞队获得了球权。

　　活塞队掌控球权组织进攻的周毅，而是威尔·拜纳姆。周毅现在还在场下休息，虽然他已经休息了足够多的时间，但是在第四节里他为了带领球队追分消耗了很多的体力。所以，约翰·库斯特为了能在最后几分钟内，让周毅带领球队一举拿下本场比赛，所以让周毅多休息一会。

　　活塞队的进攻无果，开拓者队保护下了防守篮板球。

　　布兰顿·罗伊弧顶持球，吊进内线的拉马库斯·阿尔德里奇。

　　拉马库斯·阿尔德里奇单打格雷格·门罗，一个漂亮的后仰跳投，为开拓者队拿下了2分。

　　阿尔德里奇可以说是开拓者队最稳定的球员，他的中投和后仰跳投一直被球迷们津津乐道。

　　安德烈·伊格达拉持球强行突破，不过却陷入了被包夹的状态。无奈之下，安德烈·伊格达拉将球分了出去，麦迪接球后中距离跳投出手。

　　“哐当”一声，麦迪的跳投打铁了，布兰顿·罗伊抢下了防守篮板。

　　开拓者队利用这次机会，打成了一次快攻，安德烈·米勒上篮得手。

　　在开拓者队反超了4分之后，约翰·库斯特叫了暂停，准备把周毅换上去。

　　约翰·库斯特现在并没有焦躁，即便活塞队被开拓者队反超了，约翰·库斯特也没有多少心理压力，也没有训斥球员们，只是道：“大家刚刚表现得还算不错，不过，还是被开拓者队反超了4分，不过这不能完全地怪到你们的表现上。”

　　“格雷格，你今天的防守很棒，表现得很好，很有侵略性，还有安德烈，你的防守也很不错，你们以后要像这样有侵略性……”听到这句话，格雷格·门罗和安德烈·伊格达拉都有点儿惭愧，要知道就是在他们在场的时间里，开拓者队才完成反超的。

　　这个时候约翰·库斯特把眼光瞟到了周毅这边，周毅挺了挺胸脯，道：“我准备好了……”

　　在加时赛还剩下三分钟的时候，周毅重新上场。

　　布兰顿·罗伊现在也在场上，看到周毅的上场不自觉地眉头微微一皱，他可是知道周毅这个家伙的厉害。

　　周毅微笑着踏上篮球场，活塞队的球权。

　　活塞队球迷们在周毅不在的时间里，忽然觉得一种莫名其妙地失落，总是感觉好像少了点什么，一直到周毅踏上了球场的时候，他们才想起来：“明白了，周毅不在球场上的时候，总是感觉少了点什么的。”

　　所以看到周毅重新上场，他们都开始拼命鼓掌，想要把自己的所有对他和对这支球队的热爱用掌声表现出来。

　　周毅微微挥手致意，然后小跑着来到了球场上。

　　现在在场上的活塞队球员是周毅，麦迪，安德烈·伊格达拉，泰勒·汉斯布鲁，格雷格·门罗。

　　周毅控制着球走过了半场，布兰顿·罗伊果断地从半场不远的地方就开始防守了。周毅半侧着身体，然后靠住他，一用劲，布兰顿·罗伊就被他给挤开了。

　　布兰顿·罗伊心中升起了巨大的疑惑，这个周毅的身体素质究竟为何达到了这种恐怖的程度？

　　被周毅这么一顶，布兰顿·罗伊立刻就让出了一个空间，周毅顺着这点空间，然后身体朝前一挤，然后右脚跟着身体往前边一踏，速度忽然骤增，一个突然加速，直接把他过得干干净净。

　　布兰顿·罗伊想要伸出右手来挡周毅，可是周毅的速度根本就不是他可以跟得上的，况且现在布兰顿·罗伊的体力已经所剩无几，而周毅的体力却是非常的充沛，转眼之间，周毅已经只留下了一个绝尘的背影。

　　周毅几个大步的加速，速度已经提升到了巅峰，才一秒左右的时间，他就已经窜到了三分线的外侧，接着忽然拔起跳投。

　　这个球让开拓者队的所有人都猝不及防，毕竟周毅的跳投这么突然，让他们根本来不及防备，而周毅也没有让他们防备的意思，就是这么毫不讲理地高高跳起，然后篮球划过指尖，手落球进！

　　“唰！”干脆利落。

　　周毅刚刚上来，就用一个三分将分差迫近，只落后开拓者1分了。

　　布兰顿·罗伊追到三分线旁边的时候已经完全来不及了，周毅已经三分命中，高高地举起自己骄傲的右手朝着半场退了回去。

　　布兰顿·罗伊苦涩地一笑，看来他孤军深入地防守周毅是一个错误，因为一旦周毅的速度开启，根本没人能拍着胸脯说追上他。

　　这么一来，主场球迷们把自己的欢呼声毫无保留地献给了能让他们重新拥有骄傲的周毅。

　　攻防转换，布兰顿·罗伊的那个时间差把握得很是出色，在周毅来不及反映地一瞬之间，他的篮球已经穿过了重重阻碍，来到了拉马库斯·阿尔德里奇的手中，那家伙直接跳起，然后上篮成功。

　　开拓者队又领先了3分。

　　两队的比分倒是咬的很紧，周毅这次仍然是亲自操刀，他看着现在的状况，他们队伍里有三个攻击能力超强的人，一个是他周毅，另外一个是麦迪，还有一个就是安德烈·伊格达拉了。

　　周毅知道自己现在的主要任务和目标就是把比分差距拉开，可以动用的手段是突破分球，自己进攻，总之就是要全队得分，并且要做好防守。

　　周毅慢慢地控制着自己手中的球，然后用自己尝试着靠近布兰顿·罗伊，布兰顿·罗伊刚刚吃了一个亏，不敢让周毅靠，于是采取措施来防止周毅用自己的身体冲撞过人得分。

　　周毅试探性地一个加速，布兰顿·罗伊的脚步瞬间就跟上了，周毅知道如果自己一意孤行地冲进内线，多半就得吃到一个带球撞人。

　　所以周毅急停之后就没有再动，而是用眼神盯着布兰顿·罗伊，然后慢慢地把球重新运回了三分线之外。

　　布兰顿·罗伊也自然地跟了出来，周毅这个家伙的三分很精准，这让他不得不小心提防。

　　周毅看着布兰顿·罗伊认真的样子有点儿哑然失笑，然后他把球一个体前变向，迅速地交到左边，接着左脚在地上狠狠一踏！

　　“嘶！”

　　仿佛听到了最猛烈的风声，布兰顿·罗伊甚至看到周毅的身影在自己的视线逐渐模糊下去。

　　布兰顿·罗伊大吃一惊，他也没想到周毅在刚才的比赛中根本没向他展现出自己的最强速度，这一下他立刻有点儿慌乱，不过，他身体还是本能地开始防守。

　　不过，周毅的目标也不在他的右边，而是一个背后运球之后把球教回了右手，接着一个再次变动重心的加速，已经错开了布兰顿·罗伊的防守，刺入了内线。

　　迎着开拓者队内线两大悍将的防守，周毅跳起来然后一个双手风车上篮，在最后一刻还骗到了一个打手犯规。

　　篮球飞入了框中。

　　周毅加罚命中，两队的比分又平了。

　　有周毅在的时候，活塞队的那些家伙们也觉得少了很多的担心，因为他们不需要提防着被人反超，也不需要提防着他们打得不出色，进攻遇到僵局什么的，因为有周毅在。

　　在接下来的两分钟的比赛当中，活塞队的那些进攻完全找回来了。而防守也因为周毅，格雷格·门罗，安德烈·伊格达拉他们三个而变成了一台让人闻风丧胆的绞杀机，开拓者队的锋卫线上的球员被他们绞得支离破碎。

　　在加时赛快要结束的时候，两队的比分是127：125，活塞队领先了开拓者2分。

　　周毅的表现对球队的贡献可谓是功不可没，他在加时赛上场的三分钟里，命中了一记三分球，还打成了一个2+1，送出了两次关键的助攻。

　　活塞队的气势逐渐打起来了，而开拓者队的气势逐渐萎靡了。虽然布兰顿·罗伊依旧充满着浓浓的战意，但是体力告诉他，他已经快要坚持不住了。

　　最终，活塞队艰难的以132:127主场战胜了前来挑战的波特兰开拓者队，拿到了他们本赛季第二次十三连胜。

　　本场比赛，如人们预料那样，虽然活塞队实力更胜一筹，但是开拓者队绝对是一块难啃的骨头。

　　活塞队赢下这一场比赛真的非常艰难，若不是最后关头布兰顿·罗伊真的没有什么体力了，活塞队赢的可能性可能会更小。

　　这一场比赛，两支球队都为球迷们奉献了很多精彩的进球，而且他们的比分也非常高。

　　活塞队本场比赛出战的有十一人，结果有七人得分上双。

　　周毅十九投十一中，看下全场第二高分31分，另外还有11次助攻，7个篮板和3次抢断的全面表现；麦迪得到19分，5次助攻和6个篮板；安德烈·伊格达拉也得到19分，另外还有8个篮板和4次助攻；格雷格·门罗上半场比赛表现不错，但是下半场有些萎靡，只得到16分，9个篮板；本·戈登得到15分；詹姆斯·波西得到13分；萨穆埃尔·达勒姆波特得到11分，8个篮板。

　　开拓者队这边，得分最高的自然是布兰顿·罗伊，而且他的得分不仅是全队最高，也同时是全场最高，38分。

　　虽然布兰顿·罗伊得到如此高的分数，但是估计他也不会高兴起来，因为，他们输了。


第三百二十七章 捕鹰，还是拔塞？（上）

　　艰难的战胜了波特兰开拓者队，活塞队在第二天晚上又迎来了亚特兰大老鹰队的挑战。艰难的背靠背比赛，着实让活塞队球员们有些吃不消。不过幸好的是，这场比赛依旧是主场比赛。

　　活塞队的首发阵容和以前一样，而老鹰队的先发五虎是：中锋艾尔·霍福德，大前锋约什·史密斯，小前锋马文·威廉姆斯，得分后卫乔·约翰逊，组织后卫迈克·毕比。

　　两边球员都站好位置之后，裁判走到了中线，看了一眼两边跳球的球员格雷格·门罗，约什·史密斯，轻轻的将哨子含到嘴里。

　　清脆的哨音中，橘黄色的篮球，被裁判轻轻地抛出，随着篮球逐渐的上升，千万颗心脏在瞬间也被提到了半空。

　　格雷格·门罗和约什·史密斯的全部注意力都放到了空中的篮球，可是却丝毫不妨碍彼此间的较量，紧挨在一起的肢体，在千方百计的掣肘着对手。在跳球中，体现出的不仅仅是身体素质，更重要的是心理素质，还有就是经验。

　　身高地优势，让格雷格·门罗在起跳的瞬间，右肘轻轻的在对手的左臂上压了一下，约什·史密斯骇人的爆发力，自然不会因为这点力道而被摁到地板上，可是却完全失去了起跳的先机。

　　“嘭”落地之后的约什·史密斯，身体猛的一下沉，在瞬间却如同迸发的火箭般飞窜而上。

　　“啪”一声闷响，格雷格·门罗地脸色陡变，在对手被自己抢占了先机的情况下，格雷格·门罗争球的时候比较大意，并没有迅速的将球拍到队友的手中，而是思索着如何让球更舒适的交到队友手中。

　　可是没想到约什·史密斯地身体素质如此变态，弹跳如此惊人，还有他地二次起跳空隙竟然如此的短暂。

　　约什·史密斯地右手在篮球的底部狠狠的一推，刚刚下落的篮球，又一次飞向了奥本山宫殿球馆的顶棚，不过方向却偏了不少，争球的也不再是两名跳球球员。

　　“闪开”一声怒吼，迈克·毕比见机迅速的向右移动了两步，“呼”一阵剧烈的气流声，一道天蓝色的身影从他的眼前穿过。

　　约什·史密斯出手的确够狠的，这次球飞起的高度非常惊人。在球迷的不可思议的目光中，两道闪电般的身影迅速的交集在一起。

　　乔·约翰逊、周毅注定成为对手的两个人，看到了彼此的身影，乔·约翰逊的眼神更是凌厉，周毅的目光也更加的犀利。

　　黑白分明的两只手掌，几乎同时接触到篮球。

　　“啪”篮球终于经受不住两人惊人的力道，又一次飞向了空中。

　　“啪”一声闷响，周毅心中无奈的叹了口气，其实在第二次起跳的时机上，自己要比对手更占优势，没想到一时的疏忽，却搅乱了自己的如意算盘。

　　“哐当”仅仅是几息的时间，一阵剧烈的灌篮声，让现场的气氛一凝。

　　球到迈克·毕比手中，竟然连一点调整的时间也没有，在篮球的底部轻轻的一推，球迅速的飞过了活塞队球员的头顶。

　　眼看着球就要飞出底线，一道修长的身影，迅速的从右侧斜插进内线，在罚球线内两步远的位置，就腾空而起，战斧式的扣篮帮助老鹰队率先取分。

　　看着乔·约翰逊轻松地和队友击掌示意，球场的气氛显的十分尴尬。

　　麦迪在底线接球，迅速地将球推进过了中场。

　　周毅迅速的上前接应，右手娴熟的控制着篮球，左手比画着指挥队友跑位，活塞队的几名内线球员都不是速度型地球员。所以周毅本场比赛的一个重要任务，就是控制比赛的节奏，只有将比赛拖进阵地战，活塞队的赢面就增加了许多。

　　老鹰队主教练拉里·德鲁对于本场比赛地重视自不在话下，他专门安排了乔·约翰逊负责盯防周毅，迈克·毕比的防守不错，可是他的速度显然已经不在一个档次，而乔·约翰逊却正处于职业生涯的颠峰时期。

　　周毅地身体猛的一沉，乔·约翰逊的眼神一紧。精神高度集中，不过周毅却并不是选择突破，而是将球交到右侧麦迪的手中，自己迅速的从乔·约翰逊的身边穿过。

　　老鹰队的轮防转换速度非常迅速，球刚到他的手中，迈克·毕比已经迅速的出现在他地面前，麦迪心中一惊，在处理球的细节方面就出现了问题，为了躲避迈克·毕比的空中拦截。他球传的幅度非常的高，以至于球在飞到周毅的头顶时，周毅必须要飞身摘球。

　　轻轻地瞄了一眼头顶上地篮球，周毅心中一动，身体依旧保持着极限的速度，乔·约翰逊早已算准了他地突破路线，甚至在看到球的瞬间，都已计算好周毅接球后的动作。

　　唯一出乎他的预料的，就是周毅竟然没有顾及头顶的篮球。要知道目前活塞队内线的右侧根本没有球员，以球的飞行轨迹，没有老鹰队的球员拦截，百分之一百二十都会飞出底线。

　　看着迅速接近的篮球，乔·约翰逊的心中也有点犹豫，这样的传球，自己只不要不干涉的，绝对飞出底线，可是这样的传球，对于他来说，一点难度都没有。

　　就在他分心的瞬间，周毅的身体迅速的贴了上来，用后背紧紧的倚住，灵活的步伐，轻松的从乔·约翰逊的右侧突了进去。

　　乔·约翰逊心中一惊，连忙上前补位，可是周毅又岂会让他如此轻松的补位，在突破的瞬间，整个人早已飞身而起，轻松的将篮球摘了下来。

　　在现在所有球迷的目光中，周毅在空中的一个扭身动作，身体竟然凭空停滞，手腕轻轻的推出，球轻轻的飘落几尺之外的篮筐中。

　　在全场球迷的欢呼声中，周毅的右手高高的举起，迅速的退防回去，老鹰队的快攻实在有够惊人的，转眼之间，迈克·毕比的一个超级传球，球直接从罚球线附近，飞跃了大半个球场，此时活塞队的球员最前面的才刚刚到中线附近。

　　约什·史密斯非常的舒服的接到篮球，惊人的弹跳，漂亮的战斧式扣篮，帮助老鹰队重新取得了领先。

　　约什·史密斯的快攻意识是老鹰队最出色的，自从他进入老鹰队之后，就一直是老鹰队的第二号得分手，在老鹰队的目前阵容中，老大自然是乔·约翰逊。乔·约翰逊的存在，却丝毫没有影响他的表现，精准的中投，还有在篮下出色的背打能力，让他在老鹰队的风头一时无双，在本赛季开始到目前的比赛中，他场均砍下18.9分，9.3个篮板和2.1次盖帽，攻防俱佳，尤其是防守最被人称道。

　　看着两步远的乔·约翰逊，周毅表情也十分的认真，在老鹰队的五名先发球员中，乔·约翰逊防守他的最佳人选。

　　逼真的假动作，大半个赛季的锻炼，周毅突破的动作已经没有了以前的花哨，动作越发的犀利，对于时机的把握，突破路线地选择也更加的合理。动作越是简洁，配合上周毅无可匹敌的速度，周毅的突破越见犀利。

　　乔·约翰逊的表情十分严肃，全神贯注地注意着周毅的动作，娴熟的控球动作，让乔·约翰逊升不起上前抢断的打算。

　　“啪”清脆地篮球声中，闪电般的身影，让乔·约翰逊眼神一紧，可是即便如此。他还是看不清楚周毅的动作，只觉得一股巨大的力道从自己的左臂传来。

　　周毅的突破绝对是技巧和力道的完美结合，乔·约翰逊的身体重心差点被牵动，乔·约翰逊一咬牙，脚下犹如生根，他知道只要自己可以阻拦一下周毅，自己的队友会很快的补上位置。

　　在突破地当口，周毅没有忘记观察其他球员的位置，在内线格雷格·门罗的要位非常好，死死的将艾尔·霍福德卡在身后。不过目前的这个点并不是格雷格·门罗擅长的攻击范围，而另一边的迈克·毕比正迅速的补防上来。

　　周毅前倾的上身，被硬生生地拉了回来，整个身体的重心都紧紧的靠在乔·约翰逊的身上，持球的右手，在乔·约翰逊视线不及的地方，手腕猛然下压。

　　虽然乔·约翰逊判断出了周毅的用意，此时根本无法作出其他反应，没想到自己竟然如此被人耍弄于股掌之间。

　　迈克·毕比眼睁睁的看着球从自己的面前飞过，只差两步，自己便可以敢上了，周毅地传球总是让人无可奈何，在当今NBA联盟中，有两位球员的传球最让人无可奈何，那就是周毅和史蒂夫·纳什。

　　周毅的传球恰倒好处，格雷格·门罗甚至连弯腰地动作都省去了，轻松地将球接住，右手娴熟的控制着篮球，背部紧紧地卡住艾尔·霍福德，一步步的向篮下挤去。

　　一声怒吼，格雷格·门罗的右手狠狠的下压，随着篮球的起落，格雷格·门罗全身的力道瞬间爆发，强大的力道，让艾尔·霍福德也不得不倒退了两步。

　　在艾尔·霍福德重新补位前，格雷格·门罗迅速的转身单手爆扣得手。

　　在全场球迷的欢呼声中，格雷格·门罗接受了队友的击掌庆祝，缓缓的走上了罚球线，刚才艾尔·霍福德补位的时候拍到了格雷格·门罗的手腕。

　　“啪”格雷格·门罗的罚球力道似乎大了点，直接砸在篮圈的根步，直接被弹了出来，艾尔·霍福德轻松的将篮板球摘了下来。

　　格雷格·门罗痛苦的喊了一声，懊恼的挥了挥自己的右手，迅速的回防，老鹰队的快速速度，让格雷格·门罗没有时间去自责备。

　　面对周毅的防守，迈克·毕比没有丝毫的犹豫，只是一次试探性的突破，就巧妙的将球转移到另一侧的乔·约翰逊手中，此时负责防守乔·约翰逊的正是麦迪。

　　乔·约翰逊接球后，没有丝毫的犹豫，一个干拔，在麦迪的头顶上直接三分出手。

　　“唰”球应声落网，麦迪甚至连一丝的反应都没有，乔·约翰逊的果断出手，让严阵以待的麦迪甚至连防守的动作都没有。

　　7：5，老鹰队重新取得了领先，乔·约翰逊今天的手感非常的好，在比赛刚开始一分多钟，就一人独自砍下5分。

　　在赛前的战术安排中，第一节比赛主打的是内线，不过格雷格·门罗此次的位置并不好，还是果断的将球交到了本·华莱士的手中，大本匆忙间出手，打铁了。

　　老鹰队获得本场比赛的第一个后场篮板球，艾尔·霍福德摘下篮板球，迅速的交到迈克·毕比的手中，迈克·毕比、约什·史密斯、乔·约翰逊三叉戟迅速的杀向了活塞队的后场。

　　活塞队的先发阵容跑动能力并不出色，安德烈·伊戈达拉算是比较能跑的了。不过在中场附近，依旧被乔·约翰逊三人甩开了，此时在活塞队地半场只剩下周毅一人。

　　三打一人的局面，许多球迷都不忍目睹，三打一，尤其是三名实力不俗的球员，得分只是时间的早晚问题。

　　周毅不禁倒吸了一口凉气，这样的情况自己怎么去防呀？居中地正是迈克·毕比左右两翼分别是约什·史密斯和乔·约翰逊。

　　周毅此时犹豫暴风雨中一枯叶，眼神在三人之间摇摆不定，一边迅速的背身后退。

　　眼看着周毅就过了罚球线，迈克·毕比在行进中，轻轻将球一抛，球轻松的飞到了乔·约翰逊的手中，周毅不得不将自己地位置向左侧移动了一下，球在乔·约翰逊的手中没有丝毫的停滞，左手轻托球的底部，球轻巧的从周毅的头顶飞到另一侧的约什·史密斯手中。

　　从罚球线到篮下的这么短的距离中，三名老鹰队球员竟然完成了五次传导球，周毅不得不在三人之间跑来跑去。

　　如此刺眼的一幕，让许多球迷都忍不住闭上了眼睛。

　　约什·史密斯接球后飞身而起，右手高高地将球举过头顶，周毅迅速的扑了上去。

　　看着逐渐接近的周毅，约什·史密斯的嘴角露出一丝浅笑，右手轻勾，球轻飘飘的从周毅的头顶飞过。

　　周毅一咬牙，不得不以百米的速度反跑。

　　乔·约翰逊早已腾空而起，右手轻松的将球接住，此时他的人正好飞到篮下，紧绷地身体如一张蓄势待发的弓箭。

　　“噢”一声怒吼，乔·约翰逊的涨的通红的脸庞在灯光下越发的显眼，老鹰队替补席上的球迷都期待的站了起来，迎接暴风雨来临的那一刻。

　　在乔·约翰逊地右臂重重砸下的瞬间，乔·约翰逊也在享受着全场静寂的气氛，可是在篮球即将接触到篮筐的瞬间。

　　一道闪电般的身影从侧面迎了上来，乔·约翰逊心中一惊。在他尚未反应前，只觉得手中传到一阵巨大的力道。

　　“哐”巨大地篮筐声中，乔·约翰逊手中地篮球直接砸在篮筐的前沿，周毅和乔·约翰逊地身体狠狠的撞在一起，两人抱团从空中跌落到地板上。

　　“哐当”在两人身体脚踏实地的瞬间，在他们的头顶上传来震耳发溃的灌篮声。约什·史密斯接住弹出的篮球，直接补扣得手。

　　不过此时场上的焦点并不在约什·史密斯，而是依旧纠缠在一起的两人，周毅刚才的盖帽实在惊人，在对手取得先机的情况下，周毅后发制人，在对手的手中直接将球摁到了篮筐上。

　　在全场球迷的欢呼声中，纠缠在一起的两人分了开来，约什·史密斯和迈克·毕比分别将两人拉了起来，约什·史密斯扶起周毅后，拍着他的肩膀说道：“好样的，不过我绝对不会手下留情。”

　　本·华莱士的第二次出手直接被对手干扰，而周毅此时正在内线，他的突破分球给大本创造了机会，大本的投篮依旧有点犹豫，被约什·史密斯直接看穿了他的投篮路线，提前起跳干扰了他的投篮，并且被对手直接打成了一次漂亮的快攻。

　　15：7，第一节时间才刚刚过了四分多钟，老鹰队八次出手就命中了六球，而活塞队目前的进攻并不是很顺利，进攻主要是集中在周毅和格雷格·门罗身上，周毅的两次出手都有得分进帐，格雷格·门罗二投一中，可是在罚球上却是三罚一中，其他球员的四次出手全部偏出。

　　约翰·库斯特直接叫了一个暂停，目前活塞队的问题不仅在进攻，防守上也是问题颇多，尤其是在轮防转换上，根本无法适应对手的快攻，还有就是迈克·毕比的组织，让老鹰队经常形成错位进攻的局面，约什·史密斯单打麦迪，马文·威廉姆斯错位强打格雷格·门罗，这样情况对于活塞队十分不利。

　　约翰·库斯特似乎并没有什么好的办法，目前的阵容已经是活塞队的最强阵容。老鹰队的快攻是活塞队完全不适应的，用威尔·拜纳姆换下麦迪也许是不错的方法，不过两人各有所长，威尔·拜纳姆的身体素质很好，突破厉害但是中远投篮都不准，而且他的防守实在让人无法放心，麦迪的身体不如往昔，不过他的经验比较丰富，在这样的情况下，一旦用威尔·拜纳姆换下麦迪，活塞队的防守问题将越发的明显。


第三百二十八章 捕鹰，还是拔塞？（中）

　　暂停之后，活塞队只是用萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士，刚才本·华莱士的表现实在遭遇，三次出手全部偏出，进攻上比较犹豫，虽然防守功力扎实，但是他太老了。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特自信心强，敢打敢拼的顽强作风，也是他的长处，而且基本功扎实，动作灵活，打球用脑，善于篮下强对抗是其特点，尤其是远投结合冲抢篮板二次进攻常常令对手防不胜防。

　　比赛重新开始之后，老鹰队和活塞队的进攻依旧十分犀利，迈克·毕比、乔·约翰逊和约什·史密斯三人轮番冲击活塞队的篮下，而活塞队的进攻效果也有了显著的提高。

　　23：11，活塞队的分差近一步的被扩大，周毅缓缓的将球带过半场，刚才比赛的节奏太快，这样的节奏老鹰队如鱼得水，而活塞队却是追在别人屁股后面打，局面十分被动，幸亏格雷格·门罗在内线打的非常顺利，才不至于比分被近一步扩大。

　　周毅娴熟的控制着篮球，竖起左手说道：“大家不要着急，好好的把这球打进。”

　　“十二分的差距并不是很大的问题，也许在以往出现这样的情况，活塞队几乎是不可能有翻身的机会，不过只要有格雷格·门罗和周毅的存在，活塞队依旧还很有希望，尽管周毅和活塞队的磨合期并不长，可是他在活塞队中的作用显而易见，在刚刚的几分钟，大将风范表露无遗。”解说员说道。

　　活塞队的跑动非常积极，在暂停之后，活塞队最大的改变，就是球员的积极性被调动起来，在球场上的跑位非常积极。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特机灵的拉到外线为周毅作挡拆，马文·威廉姆斯的路线被他一挡，就在这瞬间，周毅闪电般的突破，一晃马文·威廉姆斯眼前已经失去了周毅的踪迹，迈克·毕比毕竟年纪大了，脚步远没有以前的灵活，防守能力固然出色，可是在周毅绝对的速度优势面前，也只有无奈接受被突破的命运。

　　此时阻挡在周毅眼前的只有约什·史密斯，约什·史密斯的运动天赋非常惊人，尤其是超强的攻击力，而且他的防守也一直是强项，以他的身体素质，本就可以成为一名很好的防守球员。不过在防守上，他的态度十分松懈，在比赛中很少可以看到他的有效防守，而周毅这样突破犀利，脚步灵活的后卫球员更是他的天敌。马文·威廉姆斯在摆脱了萨穆埃尔·达勒姆波特，也迅速的穿插了过来。

　　约什·史密斯也知道自己的防守，不过他也很聪明，并没有贸然的上前防守，而是判断周毅的前进路线，尽量将他往底线逼，只要他可以稍微阻挡一下周毅的步伐，马文·威廉姆斯就可以很快的包夹上来。

　　周毅并没有强行向篮下挤，在两人身体即将接触的瞬间，周毅的身体迅速的向右侧倾斜，以右脚尖为轴心原地旋转，并且迅速的反弹跃起，整个人在底线斜斜的跃起，整个身体在空中倾斜成四十五度角。

　　约什·史密斯也迅速的贴了上去，用自己的身体去封挡周毅的出手空间，更让他放心的是，马文·威廉姆斯也及时的赶到，周毅这样的选择无疑是愚蠢的。

　　“啊”一声大吼，在空中处于后仰的周毅右手用力的一抛，球飞过了大半个球场，落到了左翼的安德烈·伊戈达拉手中。

　　此时安德烈·伊戈达拉的面前空无一人，在无人防守的情况下，安德烈·伊戈达拉从容的调整了一下手中的篮球，在三分线外轻松的起跳远投出手。

　　“唰”清脆的篮网声中，带起阵阵的白浪。

　　23：14，活塞队将分差重新拉到了个位数。

　　“周毅的传球让人赏心悦目，还有出众的大局观，刚才他并没有刻意的观察队友的位置，却在那样的情况下，准确的将球送到安德烈·伊戈达拉的手中。”解说员赞叹的说道，刚才周毅的突破，已经吸引了老鹰队的所有注意力，球传的非常及时，让安德烈·伊戈达拉获得如此从容的投篮机会。

　　在半分钟之后，周毅几乎是在同样的位置，用同样的方式，再次将球送到了麦迪的手中，麦迪投中活塞队本场比赛的第二个三分球。

　　23：17，活塞队只落后六分，连续的两记三分球，让全场的气氛又被调动起来，刚才还显得有些沮丧的球迷，重新振奋起来，忘情的为活塞队加油。

　　老鹰队主教练拉里·德鲁也焦急的在场边指挥起来，在裁判的劝告之下，才重新回到替补席，起码在目前的情况下，活塞队在场面上是占据了优势。

　　在第一节接下来的比赛中，两队都进入了胶着状态，活塞队的球员防守都很积极，始终没有让对手趁机扩大优势，老鹰队最终以29：22领先7分的优势结束了第一节。

　　对于这样的结果，活塞队的球员还是很满意的，大家谈笑着回到了座位，只有周毅的表情有点严肃，坐在板凳上气喘吁吁，迅速的补充身体流失掉的水分，刚才的几分钟，他的运动量实在太大了，活塞队的得分机会。大多数都是依靠周毅地突破分球而得来的，老鹰队对他的防守也越来越厉害。

　　格雷格·门罗轻轻的拍了下周毅的肩膀，叹了口气，在周毅身边地位置坐了下来，刚才的情况。他心里很清楚，活塞队的进攻都是建立在周毅不惜体力的突破之上，自己在内线又迟迟打不开局面，艾尔·霍福德也变地很聪明了。他在篮下和格雷格·门罗的纠缠，利用自己的身体优势，让格雷格·门罗很难得到出手的位置。

　　周毅拒绝了约翰·库斯特下场休息，目前双方都处于胶着状态，可是一旦活塞队进入轮换阶段，双方在替补上的巨大差距，活塞队的处境必然更加艰难。

　　活塞队第二节的五名上场球员分别是：格雷格·门罗、查理·维拉努瓦、萨穆埃尔·达勒姆波特、威尔·拜纳姆和周毅。

　　老鹰队的五名上场球员分别是：扎扎·帕楚利亚、乔·约翰逊、杰森·科林斯、迈克·毕比和马文·威廉姆斯。

　　在萨穆埃尔·达勒姆波特走到底线罚球的瞬间，周毅深深吸了一口气，调整了一下心态。

　　迈克·毕比有些苍白的脸庞不见丝毫的情绪，微微撑开地双臂，上半身微微躬着，犀利的目光牢牢的盯住了周毅。

　　周毅连续几次的试探，迈克·毕比丝毫不为所动，周毅心头不禁叹息了一声，眼看着时间一点点的过去，只好将球交到了威尔·拜纳姆的手中。

　　迈克·毕比外号“白魔鬼”，他的球风一直十分沉稳，他是一个头脑冷静，技术高超地人，善于传球且进攻手段多样，特别是关键时刻决不手软，了解迈克·毕比的人都知道，迈克·毕比打球时绝对是非常冷静的，进攻地时候，他很懂得如何利用自身的优势来打击敌人。迈克·毕比的防守在后卫上绝对是一流的水准：眼力疾，下手狠，跳得高，跑得快，而最重要的是他的耐心，与他对手的球员，总会无奈的发现，不论你自诩如何有头脑，有耐心，一旦对上迈克·毕比，你永远会感觉到自己的忍耐力还是不够。

　　威尔·拜纳姆一见面前的是马文·威廉姆斯，心头一热，连续几个华丽的假动作，重心一沉，人就窜了出去。

　　马文·威廉姆斯微笑着，看着威尔·拜纳姆的表现，从容不迫的后撤一步，轻松的阻止了威尔·拜纳姆的启动，黝黑右手闪电般的窜出，在威尔·拜纳姆的右侧轻轻一推。

　　威尔·拜纳姆似乎是在配合马文·威廉姆斯的举动，在马文·威廉姆斯的右手伸到他的右侧，他手中的球正好提到腰间，被轻轻的一推，便滴溜溜的跑了出去。

　　在全场球迷的叹息声中，威尔·拜纳姆心中也是一惊，华丽的控球一直是他最引以为傲的，没想到球如此轻松的就被破坏了，不过他的头脑比较冷静，随即一个转身，左臂轻轻的撑开，挡住了马文·威廉姆斯的身体，同时迅速的前跨了一步，重新将球控制在自己的手中。

　　看到威尔·拜纳姆如此的冷静表现，马文·威廉姆斯的眼神中也流露出谨慎的神色。不过马文·威廉姆斯可不是这么好打发的，随即迅速的补上了位置，威尔·拜纳姆将球抱在胸前。

　　看到刚才的一幕，周毅又迅速的反跑了回来接应威尔·拜纳姆。

　　周毅一个加速，轻松地就将马文·威廉姆斯给过了。

　　在周毅突破的瞬间，乔·约翰逊已经迅速的补了上来。正是由于周毅的出色表现，活塞队才可以在第一节地下半段和对手打了个旗鼓相当，在刚才休息的几分钟内，老鹰队主教练拉里·德鲁重新布置了第二节的战术，其中对于周毅的防守是重点中地重点，迈克·毕比的重新上场，其用意也正是在此。

　　刚过罚球线，周毅的双脚如安上了弹簧，毫无先兆的腾空而起，而上半身由于惯性的作用，几乎呈四十五度角前倾。

　　周毅双手将球前托，左手扶着篮球，右手轻轻的一推，球几乎是平平的射了出去，完全是史蒂夫·纳什的拿手好戏，骑马射箭的投篮姿势。

　　乔·约翰逊匆忙间的弹跳，可惜球早一步从他地头顶飞过。

　　“唰”清脆的网声中，活塞队替补席上欢腾一片，29：24，分差只剩下5分。

　　约翰·库斯特之所以换上威尔·拜纳姆，就是看中了他的突破能力，周毅的突破已经将老鹰队的防线搅的乱七八糟，再加上一个威尔·拜纳姆，双管齐下。

　　可是马文·威廉姆斯不是克里斯·杰夫·蒂格，威尔·拜纳姆的突破并没有起到任何效果。在上场的三分多钟内，仅仅一次突破了马文·威廉姆斯的防守，可是付出地却是两次失误的代价。

　　36：26，转眼间老鹰队重新建立了两位数的优势，威尔·拜纳姆的上场并没有取得预期的效果，周毅此时倒是有点怀念麦迪了，虽然在速度上，他比不上前者，可是丰富的比赛经验，还有超强的进攻手段，比起威尔·拜纳姆的闷着脑袋往上冲，在这个时候显然更适合活塞队。

　　约翰·库斯特也不是一个庸才，威尔·拜纳姆上场后的表现，他看在眼里，急在心里，眼看着老鹰队重新占据了主动权，无奈之下只有叫了一个暂停，重新将麦迪换上了场，同时也用本·华莱士换下了萨穆埃尔·达勒姆波特，到目前为止，活塞队只有格雷格·门罗和周毅两人一直坚持在球场上。

　　暂停之后，活塞队无奈的发现，老鹰队的上场球员也发生了变化，约什·史密斯换下了乔·约翰逊。

　　“格雷格，进攻尽量要压缩进内线，防守虽然是约什·史密斯的强项，但是他的防守态度却是很不扎实，而且他地脾气比较暴躁，只要打地聪明一点，下面的比赛就好打了。”在上场前周毅叮嘱格雷格·门罗道。

　　“滴”清脆地哨音响起，格雷格·门罗无奈的举起了右手，约什·史密斯的背砍式打法，不过可惜查理·维拉努瓦的防守却十分疲软，被约什·史密斯一下子就被直接顶住了出去，格雷格·门罗的补防终究晚了一步，还白送了对手一次罚球机会。

　　“唰”，约什·史密斯稳稳的将罚球送进篮筐里。

　　39：26，刚才的努力转眼间就付诸东流，周毅、格雷格·门罗无奈的对视了一眼，老鹰队的实力实在太强大了，尤其是经过了这几年的锻炼，老鹰队已经形成了一定的默契。

　　看着眼前的迈克·毕比，周毅的心中一阵窝火。

　　自从迈克·毕比上场之后，自己的突破似乎就撞上了墙，迈克·毕比的防守非常缜密，尤其是在和马文·威廉姆斯的配合之后，自己的突破总是被迫传球。

　　周毅没有选择中路突破，而是迅速的将球拉到右翼，迅速的绕过麦迪，迈克·毕比轻松的被他甩开。

　　此时周毅的面前已经没有防守球员，马文·威廉姆斯迅速的摆脱了活塞队的球员，闪电般的速度，气势汹汹的架势。

　　周毅完全无视马文·威廉姆斯的补防，右脚轻点地面，整个人轻盈的腾空而起，人尚未跃到至高点，右手已经轻轻的挥出，球在人依旧处于上升状态的情况下被投出。

　　“唰”，在周毅人刚落地的瞬间，球也应声落网。

　　马文·威廉姆斯眼神复杂的看了周毅一眼，刚才他自认自己的补防已经十分及时了，尽管周毅的出手速度非常快，只要周毅在人跃到至高点时再出手，自己便有足够的把握拦下来，只是没想到周毅地出手如此诡异。

　　两队在接下来的两次进攻结果都无疾而终，格雷格·门罗现在打的有点郁闷，艾尔·霍福德，约什·史密斯两个怪兽级别的球员轮流和自己对位，格雷格·门罗的体力流失地非常迅速，而且体力也一直不是格雷格·门罗的强项。

　　现在格雷格·门罗在内线已经有点力不从心，可是他心里很清楚，目前的活塞队是离不开自己的。

　　体力不支直接就影响到了进攻效率，格雷格·门罗地两次勾手连续打铁，而且他的进攻站位比较偏外，这显然不是格雷格·门罗最擅长的进攻方式。

　　48：31，17分的分差，已经是双方到目前为止最大的分差，此时第二节的比赛还剩下四分多钟。

　　活塞队又叫了一次暂停，约翰·库斯特让泰勒·汉斯布鲁重新上场，格雷格·门罗下场休息，另外用安德烈·伊戈达拉换下了查理·维拉努瓦。

　　轻轻的活动了一下手腕，周毅深吸了一口气，大踏步的重新踏上了球场。

　　老鹰队的阵容又一次变化，五名先发球员加上重新登场。

　　看来他们是想趁机追击，半场比赛就想让活塞队无法翻身，尤其是刚才迈克·毕比防守周毅的效果不错，让他重新上场，自然是准备盯死周毅。

　　“将近二十分钟不停的跑动，看来你真的不惜体力。”迈克·毕比沉声说道。

　　周毅微微一愣，不知道这个沉默寡言地球员，在这个时候说这样的话，到底是什么原因，分身的瞬间，手脚的动作也停滞了一下。

　　就在这一刻，迈克·毕比的右手闪电般的钻出，目标直指周毅手中地篮球。

　　手中一轻，周毅心中一紧，连忙撤身将球重新控制在手中，看向迈克·毕比地目光中，闪露出犀利的光芒，沉声说道：“这样地手段并不高明，最起码放在我身上是这样。”

　　闪电劈空，光芒乍现，迈克·毕比只觉得眼前一晃，眼前已经失去了周毅的身影。

　　等他反应过来回头看时，周毅的已经出现在罚球线附近，灵活的身手，跟比赛刚开始的时候，似乎没有丝毫的差别。

　　“不要让他投篮。”老鹰队主教练拉里·德鲁在场边激动的喊道，在这个位置上，周毅已经投中了三个球了，而且此时离周毅最近的防守球员还有好几步。

　　周毅的脚步没有丝毫的停滞迹象，眨眼间就出现在篮下，一猫腰冲进了内线。

　　老鹰队主教练拉里·德鲁脸色陡变，以周毅的能力，在刚才的情况下完全可以急停跳投，可是他还是一头扎进了篮下，其用意不问可知。

　　“滴”，老鹰队主教练的醒悟终究慢了一步，他刚想出口提醒，裁判的哨音已经响起。

　　“打手犯规。”周毅的上篮动作非常明显，艾尔·霍福德自然不会放过这样的机会，熊掌迫不及待的就煽了出去。

　　“三次犯规！”

　　老鹰队主教练看着手中的数据统计，眉头微微皱起。

　　老鹰队最稳定的球员就是艾尔·霍福德，他在篮下的牵制能力要相当的出色，扎扎·帕楚利亚的进攻手段单调，与艾尔·霍福德根本就不是一个档次。

　　周毅的表情十分奇怪，简直是苦笑不得，尤其是藏在球衣下面地左手，周毅心中苦笑道：“刚才也实在是不大意了，幸亏只是左手。”

　　“唰”“唰”连续两次罚球都稳稳的落入篮网中，周毅的左手的疼痛也轻微下来，只是依旧有点麻麻的感觉。

　　48：33，依旧还有着十五分地差距，看着计分器上鲜红的比分，周毅心中暗下决定：离中场结束只剩下三分半钟，也是活塞队最艰苦的时候，只要能不让对手将分差扩大，下半场还是有机会的。

　　在接下来地几分钟，周毅不惜体力的飞奔狂突，成为场上最抢眼的镜头，迈克·毕比沉静的脸上，也开始出现了焦躁不安，刚才连续几次被周毅突破，他都有点不好意思看老鹰队主教练的期待眼神。

　　拉里·德鲁最头疼的不是周毅的突破，其实在赛前他的心里很清楚，想要真正冻结周毅并不太可能，他的能力实在太全面了，他总是可以找到帮助球队的方法，他也没认为迈克·毕比可以真正防住周毅，只是希望可以尽量压缩他地活动范围。

　　他现在头疼的是内线球员的问题，三分钟内，活塞队的球权几乎完全掌握在周毅的手中，他对老鹰队篮下的冲击没有丝毫的保留。

　　在短短三分钟内，裁判的哨音就响起了四次，而代价就是十分进帐，还有艾尔·霍福德的三次个人犯规，约什·史密斯地三次个人犯规，扎扎·帕楚利亚两次个人犯规，他要是继续这样打下去，只怕自己手中就真的没有内线球员可用了。

　　“啪”，周毅的压哨三分被马文·威廉姆斯直接煽出了边线，周毅看着志骄意满的马文·威廉姆斯，只有无奈的摇了摇。

　　连续二十几分钟的剧烈运动，周毅的体力消耗之巨比以前任何一场比赛更为之甚，刚才在起跳的瞬间，双腿一阵酸麻，严重影响了周毅的腾空高度。

　　两队地比分最终定格在53：44，分差终于缩小到了个位数。

　　在裁判哨音响起的瞬间，周毅如释重负的长叹了一口气，刚想转身下场。没想到双脚竟然不听使唤，一个踉跄，幸亏他身边的约什·史密斯即使搀扶了一把，否则恐怕真的要摔倒地上了。

　　“谢谢！”周毅一声低声致谢，一边挣脱了约什·史密斯的搀扶，自己地疲态可不能让别人看到。

　　其实周毅又怎么知道，刚才约什·史密斯搀扶他地画面，早已通过现场的大屏幕，传送到了电视机前所有球迷地眼前。

　　“各位球迷朋友，双方的上半场暂时告一段落，现在的比分是53：44，老鹰队暂时领先活塞队9分。9分的分差，并不能真正体现双方实力的差距，张指导，你可以为大家解说一下双方上半场的比赛吗？”解说员将发言权交给了张指导。

　　“应该说老鹰队是非常强大的，在赛季之初，老鹰队甚至是曾连续两周排在东部榜首。对于这场比赛，他们是非常重视的。

　　上半场活塞队的表现并不是很好，就是格雷格·门罗的表现也只是一般，老鹰队的内线双星，几乎消耗了他的全部精力，在上半场周毅几乎是以一己之力挑起了全队的重担，不过刚才大家都看到了，周毅的体力已经出现了问题，我们绝不能寄希望于，周毅下半场依旧可以保持如此的出色状态。”

　　张指导话中似乎比较悲观，解说员打断道：“难怪活塞队真的没有机会。”

　　“其实还是那句话，老鹰队有自身的缺点，可是首先活塞队要做好自己的一切，起码在上半场，活塞队的表现，远没有达到击败老鹰队的水准，而且周毅在上半场，也为活塞队创造了一个十分有利的条件，三名老鹰队的内线球员个人犯规都达到了三次，下半场就要看格雷格·门罗的表现了。”张指导话题一转说道。

　　在更衣室中，约翰·库斯特为下半场的比赛作最后的布置。

　　对于周毅的布置，是他最头疼的问题。因为周毅上半场已经打了二十一分钟了，而约翰·库斯特想要让他在第三节前半段休息，可是周毅不肯。

　　“不要坚持了，这次听教练的，你的身体自己应该最清楚，上半场你可以让我放心的坐到板凳上，下半场我也希望你可以信任我。”格雷格·门罗郑重地说道。

　　周毅是一个越强越强的球员，越是在关键时刻，他的头脑越是清醒，自己的身体状况，他心里最清楚不过，在比赛中光有毅力，没有体力支持是绝对不现实地，自己毕竟不是超人，在中场结束前的那一幕，已经给自己敲响了警钟。

　　活塞队下半场的五名上场球员分别是：格雷格·门罗、本·华莱士、安德烈·伊戈达拉、麦迪和威尔·拜纳姆。

　　在下半场开始后，格雷格·门罗的状态与上半场截然不同，在内线接连强打得手，约什·史密斯三次犯规在身，在防守中就有点缩手缩脚，在进攻上也放不开手脚，让格雷格·门罗在内线呼风唤雨，被老鹰队主教练直接送到了板凳上。

　　换上场的艾尔·霍福德，在篮下倒是一度限制了格雷格·门罗。不过在一次防守中被判防守犯规，老鹰队主教练无奈之下，只好将他换下场，看来就是要上场也非要等到第四节地最后几分钟了。

　　格雷格·门罗的大展神威，活塞队却没有抓住这个有利机会缩小分差，老鹰队最终以78：65领先13分的优势，结束了前三节。

　　本节比赛，格雷格·门罗单节八投六中，连投带罚拿下了十五分。其他球员仅仅有六分进帐。

　　许多球迷都失望的提前离场，不过外面彷徨的球迷，却迅速的涌进奥本山宫殿球馆，填补了他们留下的空位。

　　活塞队的替补席一片沉静，约翰·库斯特看着低垂着脑袋的球员，心中也是满心的失望，不过身为主教练，此时却不是灰心失望的时候。

　　休息了整整一节比赛地周毅，此时的体力已经恢复不少，在NBA的大半个赛季，周毅常规赛的场均上场一直持续增加，尤其是这一段时间的比赛，他的场均上场时间达到了40.4，排在联盟地第三位，周毅地体力惊人，其恢复程度更是令人惊叹。

　　活塞队最后一节重新启动了五名先发球员，而老鹰队内的也上了三名先发球员，另外还有达米恩·威尔金斯，另外中锋使用地是扎扎·帕楚利亚，艾尔·霍福德已经身背四次个人犯规，只能郁闷的埋头坐在板凳上。

　　周毅缓缓的将球带过半场，这样的节奏是周毅最不喜欢的。不过在上半场，周毅几次失控下的传球，队友的意识似乎总是慢了半拍，连续的两次传球失误，对于周毅来说几乎是不会出现的，可是在第二节却偏偏发生了。

　　迈克·毕比的表情十分严肃，目光紧紧的盯住周毅手中地球。

　　此时篮球在周毅的手中仿佛成了一个欢快的精灵，各种匪夷所思的动作，球在周毅的身边欢跃的跳动，迈克·毕比没有贸然的上前破坏。

　　周毅的突破永远是变化万端，让人不可琢磨。

　　“啪，啪，啪……”周毅控球的速度瞬间变的非常快，篮球在他的跨间不停的导手，迈克·毕比无奈的侧了一下头，如此快节奏的变化，让他眼睛都有点看花了。

　　只觉的眼前一闪，眼前已经失去了周毅的身影，迈克·毕比心中一紧，不过他对于这个情况早有准备，沉着的后撤一步，重新阻挡了周毅的突破路线。

　　周毅的右脚在地板上轻点，整个人如弹簧般缩了回来，迈克·毕比的重心尚未来得及调整，可是个性坚强的他，并不会如此轻易的放弃，一咬牙又迅速的贴了上去。

　　在这样的情况，以自己出色的爆发力，周毅完全可以选择直接跳投，补防已经十分勉强的迈克·毕比，如果没有一个调整的机会，绝对不可能腾空跃起。

　　眼看着周毅依旧是突破的姿势，迈克·毕比心中长长的松了一口气，只要周毅没有出手，自己就有机会将他拦下，而且经过这段时间的耽误，相信自己的队友也绝对可以补上位置。

　　几乎是重复着刚才的动作，迈克·毕比的后撤步，整个人已经失去了重心，身体在空中歪歪扭扭的，双臂不由自主的侧伸，努力保持着身体的平衡。

　　手腕一沉，周毅又重新将球拉了回来，迈克·毕比简直有种想哭的感觉，如此被对手耍弄于股掌之间，任是谁心中也不好受，他真的赌气想放弃算了，可是他的本能反应，还是上前补了半步的位置。

　　一阵钻心的头疼，让迈克·毕比头皮一阵发麻，自己的右脚踝踏空，不过迈克·毕比并没有惊慌失措，在关键时刻迅速的将右脚提升，任凭自己地身体向右载倒。

　　“唰”清脆的篮网中，周毅看了一眼地上的迈克·毕比，轻轻的一笑迅速的退防。

　　在周毅球出手地瞬间，全场响起了经久不息的掌声，许多球迷激动的跳了起来，拼命的发泄着自己地兴奋。

　　约什·史密斯在右翼轻松的获得了跳投的机会，老迈的本·华莱士的防守依旧慢了半个节拍，被对手直接在头上打了一球。

　　82：70，依旧是十二分的优势。

　　周毅强自压抑着心头的情绪，自己纵使如何的努力，可是防守质量提升不上去，想要缩小分差无疑是痴人说梦。

　　周毅紧咬的牙关，隐隐的见到一丝血迹，犀利地眼神，让触及他目光的老鹰队球员都不由自主的躲避了开去，此时的周毅的双眼通红，整个人就仿佛是一头愤怒中的狮王。

　　迈克·毕比的防守越发的小心，自己的身体一直紧紧地挨住周毅。任何一名球员的突破，都需要空间，贴身防守是针对突破一个很好的办法。

　　在迈克·毕比的另一侧，马文·威廉姆斯正闪电般的扑了上来。

　　周毅心念急闪，迅速的摆脱了迈克·毕比，顺着三分线迅速地斜插到右翼，麦迪见机，立刻默契地上前一步，周毅迅速的绕到麦迪地右侧。

　　“好快的换位速度。”摆脱了迈克·毕比的周毅，并没有得到自己需要的出手机会，约什·史密斯早已撇开了本·华莱士，果断的出现在自己的面前。

　　幸好是约什·史密斯，周毅心中暗暗庆幸。

　　投篮的姿势依旧没有变化，约什·史密斯眼看着自己还是慢了一步。心中一急，直接飞身直接扑了上来。

　　看着在空中张牙舞爪的约什·史密斯，周毅极力压制心中的喜悦，只是出手的速度却慢了许多。

　　处在空中的约什·史密斯脸上露出欢娱的表情，自己终于赶上了，在周毅出手之前补上了防守位置。

　　约什·史密斯的笑容无比灿烂，只是却如昙花一现，周毅手中的篮球并没有如自己预料般飞出，而是被周毅迅速的拉了回来。

　　在联盟混迹了好几年的约什·史密斯，自然猜到周毅下一步的举动，本来自己还是有可能在空中躲开对手的陷阱，可是他心中过于自大，作好做好盖帽的准备。

　　看着约什·史密斯沮丧的表情，周毅的微笑落在他的眼中是异常的刺眼，甚至在心中暗恨道：“这次是栽了，不过也绝不会让你如此顺心。”

　　迎着周毅自信投篮的是约什·史密斯的双臂，他心中早有决定，无论如何不能让对手将球投出手。

　　双手被对手死死的压着，周毅手中的篮球自然就投不出去。

　　周毅心中却没有多少遗憾，其实所谓骗犯规，打2+1，3+1这样的球，除了球员自身的实力和状态，运气也是一个很大的成分，这样的投篮只是欺骗到了对手就已经是胜利。

　　利用周毅的两次罚球，两队的分差还是缩小到了10分，82：72。

　　乔·约翰逊的突破能力相当厉害，麦迪被轻松的挤离了防守位置，本·华莱士的补位稍微慢了一步，只能眼睁睁的看着对手冲进了罚球线。

　　格雷格·门罗此时已经三次犯规在身，前面三节比赛，活塞队的防守不稳定，格雷格·门罗经常要拉到罚球线附近补防，幸亏格雷格·门罗在中场结束前下场休息了几分钟，否则恐怕他也要坐到板凳上了。

　　心中有了顾忌，格雷格·门罗的手脚稍微迟缓了半步，乔·约翰逊已经冲进了篮下，一脚狠狠的踏在地板上，敦实的身体便是腾空也颇有气势。

　　格雷格·门罗此时被乔·约翰逊压在左侧，乔·约翰逊双手持球，举过头顶，格雷格·门罗一咬牙就准备硬上，被对手如此的在自己的面前爆扣，格雷格·门罗无论如何咽不下这口气。

　　乔·约翰逊心中十分得意，一声长啸，双手照着篮筐狠狠的灌了下去。

　　格雷格·门罗刚要转身，不过耳边一道闪电般的身影飞过，白色的球衣，格雷格·门罗心中一安，他已经知道飞过的人是谁，在活塞队中有如此惊人速度的，只有一个人。

　　老鹰队的替补席上传来几声惊诧的尖叫声，乔·约翰逊身处空中，自然无从分辨队友们的意思，不过在灌篮的瞬间，他只觉得脖子后面一阵痒，似乎有人在自己的脖颈处吹了口气，没有准备的乔·约翰逊，禁不住打了一个寒噤，手中的动作也为了一僵。

　　突然手中的篮球一沉，乔·约翰逊的身不由己向前载倒，在下沉的瞬间，他注意到一只白皙的手臂从自己脑后窜出，手正压在篮球的上方。

　　“哐当”巨大的撞击声中，乔·约翰逊感觉到一股更大的反弹力道从篮球上涌到自己的双臂，乔·约翰逊止不住自己的身子，一下子落到地板上。


第三百二十九章 捕鹰，还是拔塞？（下）

　　奥本山宫殿球馆的欢呼声嘎然而止，周毅惊人的封盖，让球迷们犹如亲身置身于NBA的赛场上。

　　可是反弹出来的篮球，稳稳的落入了约什·史密斯手中，此时篮下只剩下三人，乔·约翰逊和周毅纠缠在一起，格雷格·门罗则被二人挡住了位置，从篮下穿过来时间根本赶不及。

　　约什·史密斯轻跨两步，整个人已经腾空而起。

　　“啪”约什·史密斯仅仅飞了一米的距离，就硬生生的落到地板上了。一张黝黑的脸，尴尬的看着自己的右手，在自己腾空的瞬间，右手的篮球竟然不翼而飞。

　　连续的变故，打了老鹰队一个措手不及，他们眼睁睁的看着周毅一个漂亮的长传，球从后场直接飞到了前场，此时麦迪早已跑过了半场。

　　麦迪加快速度，从活塞队半场跑进了老鹰队的半场。在麦迪跑进罚球线的时候，篮球稳稳的落入了他的手中，一个漂亮的三步篮，轻松的将球送进篮筐里，拿下了2分，完成了这一波漂亮的快攻。

　　82：74，分差终于被重新缩小到个位数，全场球迷都将欢呼声送给了37号，在短短的十秒钟内，周毅让所有人看到了他恐怕的全面能力。

　　后发制人，周毅在落后许多的情况下，凭借着惊人的速度追上了乔·约翰逊。乔·约翰逊的弹跳力十分惊人，可是周毅竟然直接从他的身后将灌篮摁到了篮筐上，恐怖的弹跳力，明显要比乔·约翰逊厉害不少。

　　而且在约什·史密斯腾空的空隙，在和乔·约翰逊纠缠的时候，依旧拥有着惊人的判断能力，一击即中的将球断了下来，看似简单，可是其中所包含的机智、反应，还有出色的身体条件，三者缺一不可，至于横跨全场的传球，倒是并未引起多大的惊奇，周毅的传球能力早已无人置疑了，在他的大半个赛季中，这样的传球屡见不鲜。

　　在最后一节，老鹰队逐渐加快了进攻的节奏。球过半场只需要两三秒钟，乔·约翰逊的一个假动作，让麦迪心中一激灵，出色的柔韧性，诡异的变向，麦迪甚至连丝毫的反应都没有。

　　老鹰队不光是进攻节奏加快了，就连防守的节奏也变快了不少。而且，这种轮转，确实有很好的成效。

　　周毅强行停止了脚步，乔·约翰逊的速度实在太快了，自己地补位只能是搏一个防守犯规，在内线起码还有两名球员。

　　乔·约翰逊一个变向，轻松的甩开了本·华莱士，连续突破三名球员，老鹰队的替补席和看台的一个角落顿时欢腾起来。

　　此时篮下只剩下格雷格·门罗一人，格雷格·门罗沉着的向后退了一步，全身蓄势待发，只要乔·约翰逊敢进自己地范围，格雷格·门罗绝对不会手软。

　　反正比赛打到这个程度上，过多的犯规格雷格·门罗也顾不得了。

　　“啪”，乔·约翰逊将球置于腰间，一个大跨步，格雷格·门罗的精神高度集中，乔·约翰逊的一举一动都逃不过他地眼睛。

　　“啪”，如此大的步伐，乔·约翰逊已经跨进了内线，篮球也迅速的被举过头顶，格雷格·门罗迅速的补上了前半步，等待对对手篮球出手的瞬间。

　　惊人的爆发力，骇人的弹跳，乔·约翰逊的起跳速度，超越了格雷格·门罗的想象，在他大手挥动前，乔·约翰逊早已从他的眼前飞过。

　　在飘到篮筐的右侧，乔·约翰逊单手拉杆，轻轻的将篮球抛出。

　　“唰”清脆的篮网声中，乔·约翰逊稳稳的落到地板上。

　　此时，奥本山宫殿球馆的大屏幕如实的记载了刚才的一幕。

　　在格雷格·门罗惊诧的表情下，乔·约翰逊过桥的动作躲避的非常远，即使格雷格·门罗有机会封盖，那么远的距离，恐怕他的手臂也盖不上去。

　　84：74，双方的分差重新被拉到了两位数。

　　约翰·库斯特叫了双方第四节的第一次暂停，此时离比赛结束只剩下四分十八秒。

　　89：79，双方的分差还是十分。

　　两队在这几分钟的效率非常高，并不是单指的是进攻，而是防守，起码在防守上，活塞队就属刚才地几分钟表现地非常好，在轮防转换，破解对方的挡拆，补位都非常及时，可是这样下去，对于活塞队是非常不利地，在剩下的时间里，要将从老鹰队身上将十分追回来，可不是一个轻巧的任务。

　　趁着休息的时间，周毅迅速的补充流失的水分。

　　刚才的几分钟，自己的体力消耗非常大，现在双腿已经发软，看着自己身边的格雷格·门罗，脸色也不是很好看，看来他的体力问题比自己的严重，从下半场开始到现在，格雷格·门罗就一直坚持在场上，尤其是在第三节，几乎是他一个人抗起了活塞队的进攻大旗。

　　其实不光是他们两个人，其他几名球员的体力消耗也非常厉害。

　　麦迪一下场就瘫坐在板凳上，尽管他的效率不高，可是约翰·库斯特却不敢轻易的将他换下场。

　　老鹰队的实力非常雄厚，尤其是他们的替补实力，贾玛尔·克劳福德的实力甚至是要比他们的首发还要强悍。

　　老鹰队替补和主力之间几乎没有什么断层，而活塞队则不行，几名主力的位置，几乎没有人可以撼动，本场比赛活塞队几乎一直被对手压着打，所以约翰·库斯特轻易的不敢变动阵容，可是越是这样，情况越糟糕，主力球员的体力逐渐出现问题。

　　约翰·库斯特在考虑再三之后，用本·戈登换下了麦迪，安德烈·伊戈达拉换下了詹姆斯·波西。

　　“活塞队阵容的再次变动，本·戈登、安德烈·伊戈达拉的进攻能力不错，而且他们的体力都很充沛，在这样的情况下，约翰·库斯特几乎是孤注一掷。”张指导说道。

　　暂停的时间很快就过去了，约翰·库斯特并没有什么有效的战术，只是强调的进攻，在目前的情况下，进攻才是解决问题的最佳办法。

　　全场两万多名的球迷，在忘情的呼喊，在这样的时刻，他们似乎除了这个办法，已经没有帮助球队的办法了。

　　热血在心头汹涌，滔天的斗志，让周毅完全忘却了身体上的疲倦，对于篮球的执着，让周毅永远不会在赛场上屈服。

　　麦迪的下场，周毅就成为组织后卫的唯一地人选，他迅速的将球带过半场。前面的缓慢节奏，让周毅打的非常不顺心。

　　贾玛尔·克劳福德此次防守十分小心，心中打定主意，任凭周毅的假动作如何逼真，自己绝对不再上当。

　　肩头微微一晃动，周毅整个人已经闪电般的窜了出去，刚才的教训，让贾玛尔·克劳福德心中犹有余戚，身子微一僵硬。眼前的人影已经消失。

　　周毅的速度在联盟中无人可及，不过那指地并不是他的启动速度，周毅的第一步速度虽然惊人，可是他的速度并不见得比的过艾弗森，他的速度而是指他在启动后的速度，在全场狂奔的过程中，周毅的速度才是最惊人地，只要被他完成了第一步启动，周毅自信在球场上永远无人可以追上自己。

　　在不可能的情况下，周毅的速度又一次提升，约什·史密斯只觉得眼前一花，自己本能伸出的右手，连对方的一点灰尘都没有抓到。

　　艾尔·霍福德、马文·威廉姆斯眼看着周毅无可阻挡的势头，刚才地惊艳表演，已经让老鹰队面目无光，他们不能让自己地篮下成为他的后花园。

　　老鹰队地双人包夹，周毅的表情反而越发的疯狂，目光中流露出嗜血的红光。

　　双手紧紧的握住篮球，周毅的身体义无返顾的冲了上去。

　　“哼”一声闷哼，周毅只觉得胸前后背都一阵窒息，他是从艾尔·霍福德、马文·威廉姆斯两人的夹缝中穿了过去，不过对手的反应也十分灵敏，只是让他将手臂穿了过去，人却被留了下来，被对手硬生生的夹到了地板上。

　　在落地前的瞬间，周毅的手腕用力的一抖，篮球被高高的抛起。

　　周毅落地后急忙转身去看，刚才在出手的瞬间，他的感觉非常不好，自己完全是赌博式的出手，在刚才的瞬间，自己只是为了创造出罚球的机会，裁判的哨音也如他所愿的响起。

　　篮球在飞过篮筐顶部后才下落，球砸在篮圈的内沿，又重新弹起，球最终擦着篮圈的内沿落入筐中。

　　“唰！”周毅紧的右手在胸前重重的一挥，这样的球都可以进，看来幸运女神是站在自己这边。

　　罚球对于周毅来说是最保险的得分手段，可是在这样的时候，任何的一次机会，都是可以起死回生的。

　　在手中慎重的调整了一下篮球，才深深的吸了一口气。

　　“嘭”投篮的力度似乎大了一点，直接砸在了篮圈的后沿。

　　在球砸到篮圈的瞬间，周毅心中似乎有什么东西破碎了，他从没想到，在这样的情况下，自己如此小心的投篮，竟然会出现这样的结果。

　　球在篮圈上转了两圈，最后还是一头栽进篮筐里，周毅心中也有所觉悟，自己的心里负担似乎太重了，对于投篮的过于执着，反而使的自己的出手有点犹豫。

　　89：82，两队的分差终于被缩小到了7分，这也是两队下半场最小的分差。

　　安德烈·伊戈达拉无法阻挡马文·威廉姆斯的突破，对手地连续变向，让他轻易的就失去了防守的位置。

　　此时在他的附近已经没有其他活塞队的球员，看着马文·威廉姆斯轻松地跃起，协调的出手节奏，周毅的心中一阵发凉。

　　活塞队打到现在，防守的超水准地发挥，其实都是憋着一口气，可是只要对手的一球，这口气完全就可以在瞬间泄掉，那绝对是活塞队的灭顶之灾，三分钟9分的差距，如果再失去了斗志，比赛就真的没法打了。

　　“嘭”球出手的幅度太小了，平平的砸在篮圈的后沿，直接被弹了出来。

　　格雷格·门罗灵活的脚步，一个后撤步跑到了艾尔·霍福德，身体紧紧的靠住对手，轻松地将篮板球摘了下来。

　　此时周毅早已疯狂般的奔跑过了中场，马文·威廉姆斯在投篮失手的时候，已经注意到了周毅的举动，迅速的追了上去，只是周毅的速度实在太快了，马文·威廉姆斯只觉得两人的距离越拉越远。

　　格雷格·门罗看着两人如离弦的飞箭，心中一阵犹豫，两人纯速度比拼的话，马文·威廉姆斯绝对要比周毅逊色很多。

　　可是传球一向不是格雷格·门罗所擅长地，尤其是这样大范围的传球，更是对他的一个考验，力度太大的话，球很容易就飞出底线，若是力度不够的话，又怕球被马文·威廉姆斯中途拦截。

　　可是眼看着已经接近中场的老鹰队球员，他紧咬牙关，将心一横，有力的将球抛出。

　　“格雷格·门罗的传球，如此大范围的传球，在格雷格·门罗身上地确少见。”解说员兴奋的说道。

　　格雷格·门罗的传球速度并不是很快，不过却很有高度，在中场附近的约什·史密斯想跃起将球中途截下，只是看了一下空中飞过的篮球，脚微微一垫，便放弃了。这样高度的传球，便是他弹跳再出色，也只能无能为力。

　　篮球迅速地飞过中线，三分线，看到在头顶飞过地篮球，马文·威廉姆斯心中一紧，此时周毅早已跑到篮下，只要球到他的手中，自己就真地无能为力了。

　　在马文·威廉姆斯冲过罚球线，周毅已经完成了转身的动作，看到空中的篮球，脸色顿时一变，这个球传的也太高了吧？

　　周毅全身的力道在瞬间爆发，整个人如腾空的火箭般直冲云霄，高举的右手奋力向篮球伸去。

　　一阵钻心的疼痛从中指和无名指传来，在篮球飞过头顶的时候，周毅的两根手指幸运的碰到了篮球，将球直接顶向了空中，不过如此大力的传球，完全凭借两根手指改变方向，巨大的冲撞力，难怪周毅的脸色如此难看。

　　没有时间给周毅去察看手指的情况，在他落地的瞬间，马文·威廉姆斯已经一阵风的冲进了篮下，连忙转身，左臂顺势撑开，将马文·威廉姆斯死死的卡在身后，将球重新捞到了手中。

　　球刚到手，周毅的右手一阵疼痛，刚才的感觉又重新回来，他心中一急，以右手目前的情况，连一点投篮的感觉都没有。

　　左臂在马文·威廉姆斯的身上一撑，周毅迅速的向右侧移动一步，在移动的瞬间，整个人已经腾空跃起，身体又平平的向右移动了半米的位置，右手一个小回旋单手扣向头顶的篮筐。

　　92：87，此时比赛还剩下一分二十七秒，5分的分差。

　　老鹰队主教练拉里·德鲁立刻叫了一个暂停，刚才几分钟老鹰队的进攻出了问题，而对于周毅的突然爆发，完全搅乱了老鹰队的布置。

　　周毅微笑的表情感染了所有的队友，尤其是替补席上的球员，都兴奋的上前和他拥抱。

　　周毅表情非常轻松，可是心情并不是那么好，此时包在球衣下面的右手，两根手指酸麻，刚才偷看了一下，都有点肿胀开来，在这个时候绝对没有比这更糟糕的消息了，手感一向是周毅最引以为傲的东西，投篮、控球都离不开，周毅能够做到人球合一，超卓的手感是绝对的因素。

　　活塞队的休息区是欢声笑语，而另一边的老鹰队则死气沉沉，尤其是马文·威廉姆斯的表情非常沉重，尽管球队目前还领先5分，可是球队却完全陷入了被动的局面，刚才自己的那一球，按照以往地惯例十之八九都可以进的，偏偏在这关键的时刻打铁。

　　在比赛重新开始之后，老鹰队用迈克·毕比换下了贾玛尔·克劳福德。刚才周毅的突破，几乎都是从他这一点撕开口子的，在关键时刻还是经验丰富的老将最信的过。

　　迈克·毕比迅速的将球带过半场，他似乎没有看到在右翼主动要球的马文·威廉姆斯，轻轻的将球吊进了内线。

　　艾尔·霍福德拉到罚球线附近接球，格雷格·门罗刚要跟出防守，约什·史密斯早已挡住了他地位置。

　　格雷格·门罗心中一急，狠狠的斜跨出一步，可是约什·史密斯自然不会轻易让他抢到位置，两个人肢体纠缠在一起。

　　艾尔·霍福德紧走两步，双手举起，眼看着就是一个爆扣。艾尔·霍福德眼前一黑，只觉得自己的手臂被人死死的抱住，刚刚起跳的身体，又被摁到了地板上。

　　裁判的哨音响起，只见周毅轻松的甩了甩手，一脸愉快的跑开了。

　　艾尔·霍福德表情冷酷的走上了罚球线，刚才必扣的一球被对手破坏掉了，心中非常地不爽。


第三百三十章 捕鹰

　　“砰”艾尔·霍福德的罚球力道实在太大，球直接砸到了篮圈的内侧，巨大的力道，让球直接反弹飞出了底线。

　　在篮下的周毅轻松的拍了拍巴掌，看来自己地犯规算是赚到了。

　　第一罚的丢失，艾尔·霍福德的脸色更是难看，罚球的丢失对于球员心态的影响是非常巨大的。

　　周毅的掌声虽然不大，可是依旧清晰的送到了艾尔·霍福德的耳中，他恶狠狠的瞪了周毅一眼，牙关一咬，双手小心翼翼的将球推出。

　　“啪”球在地板上欢快的跳动着，不过艾尔·霍福德的脸色却越发的难看，老鹰队的替补席也是一片死寂，没想到在这关键时刻，艾尔·霍福德竟然投了一个三不沾。

　　在球迷的欢呼声，格雷格·门罗迅速的发出了底线球。

　　周毅刚要启动，只觉得浑身的球衣一紧，背后一股巨大的力道拉住了自己，一个踉跄差点栽倒，不过这个力道持续的时间很短，在周毅反应过来之前就消失了。

　　周毅回头看了一下，果然自己的球衣的背后一道被拉扯的褶印，麦克·毕比旁若无人的跑了开去，可是裁判似乎没有看到他刚才的小动作。

　　格雷格·门罗是想传到周毅的手中，麦克·毕比的小动作，让周毅无法上前接应，被抢先一步的马文·威廉姆斯轻松的将篮球断了下来，趁机甩开了周毅，飞身直扑篮下。

　　好快的动作，周毅心中暗自钦佩，全力的冲了上去，在这个时候千万不能让对手得分，否则比赛就真的要提前结束了。

　　在空中飞舞的马文·威廉姆斯利用腰部力量，在篮下一百八十度旋转。

　　面对周毅的防守，在这样的情况下，周毅的任何举动都逃不过他的眼睛，出色的身体柔韧性，让马文·威廉姆斯依旧保持着身体地平衡，右手轻轻的向脑后的篮筐扣去。

　　老鹰队主教练拉里·德鲁早已激动的跑到了场边，屏住呼吸，双拳在胸前紧紧地握起，期待着马文·威廉姆斯将球送进篮筐的一幕。

　　周毅无奈的停住了脚步，马文·威廉姆斯没有留给自己丝毫的机会。

　　“真的就这样结束了吗？”

　　在离胜利如此近的地方载倒，周毅全身地毛孔像是被突然堵上似的，整个人都有一种窒息的感觉。

　　“给我下去。”一声怒吼，在他重新恢复视觉地瞬间，却发现马文·威廉姆斯的右手依旧高举，只是脸色木然，手中的篮球也迅速的向自己飞来。

　　在他的身后，格雷格·门罗怒目圆睁的表情印入眼帘，硕大的右手正悬空落在马文·威廉姆斯的右侧的虚空。

　　周毅本能地接住了篮球，不过在他启动之前。拉里·德鲁又一次叫了暂停，这也是老鹰队的最后一次暂停机会。

　　五十一秒，老鹰队依旧以92：87保持着五分的优势。

　　进攻，进攻，约翰·库斯特一味的强调进攻，让周毅的眉头不禁微微的皱起，地确活塞队目前除了进攻已经无路可走。

　　可是防守却是更加不能放弃地，老鹰队的五名上场球员都拥有绝对地得分能力。暂停的时间永远是那么短暂，两队的主教练的话还没讲完，暂停时间就到了。

　　暂停之后，活塞队在中场发球，周毅轻跨一步，稳稳的就过了中场。

　　不过眼前的情况，却让他吓了一跳，马文·威廉姆斯已经直接拉到中线附近来防守自己，麦克·毕比仅落后他两步，眼神中流露出的肃杀，让周毅心中一寒，看来老鹰队主教练真的要彻底冻结自己了。

　　马文·威廉姆斯、麦克·毕比相差两个身位，前后交错的防守，让周毅无奈的选择了传球。

　　球传出之后，周毅无奈的发现，麦克·毕比是跑出去防守其他球员了，可是马文·威廉姆斯却一动不动，和自己在中线附近大眼瞪小眼。

　　周毅想从马文·威廉姆斯的右侧穿过，马文·威廉姆斯倒是认了死理，不断的移动，就是不让周毅得逞。

　　一冲一拉，马文·威廉姆斯的脚步一阵凌乱，周毅的突破已经让他无比头疼了，现在手中无球跑动，不但速度上提升不少，而且少了篮球的负担，身体更加的灵活，轻松的就将马文·威廉姆斯甩到身后。

　　格雷格·门罗在内线不断的要位，不过强壮的艾尔·霍福德始终没有给他机会，格雷格·门罗估量着自己离篮筐的距离，这里并不是自己擅长的得分点，而且自己现在体力急剧下降，手感也逐渐丢失，所以并没有贸然的进攻。

　　眼看周毅摆脱了马文·威廉姆斯，格雷格·门罗迅速的将球分了出来。

　　马文·威廉姆斯在后面紧追不舍，麦克·毕比也几乎同时出现在自己的面前，在这样地情况下。

　　周毅根本就无法出手，不过他还是迅速的侧移了两步，身体微微前倾，完全是突破前的前兆。

　　两名防守球员，果然丝毫不敢懈怠，连忙跟了上来。

　　周毅的上半身突然挺直。右手将球置于右肩，在马文·威廉姆斯出手抢断前，用力的向后抛去。

　　此时老鹰队球员才发现，在左翼地三分线附近正徘徊着一名活塞队的球员，篮球正闪电般的向他飞去。

　　安德烈·伊戈达拉接球后跨前一步，整个人腾空跃起，双手轻抖手腕，篮球在空中飞速的旋转。

　　“唰”，清脆地篮网声中，奥本山宫殿球馆爆发出海啸般的欢呼声，活塞队的替补席上的球员激动的跳起来相互拥抱在一起。

　　随着计分器上数字的跳动，欢呼声嘎然而止。

　　92：89，活塞队依旧落后三分，刚才安德烈·伊戈达拉的远射竟然只得到了两分。

　　约翰·库斯特气氛的跑到裁判的跟前，怒气冲天的向裁判抗议，不过在抗议前，没有忘记先叫了一个暂停。

　　看着约翰·库斯特涨红地脖子，裁判微微摇头，指了指奥本山宫殿球馆的大屏幕，此时大屏幕上正回放着刚才的一幕：在接球的时候，安德烈·伊戈达拉的确是在站三分线外，不过他习惯性的前跨一步，右脚却正好踩到了三分线。

　　安德烈·伊戈达拉沮丧的叹了口气，没想到自己竟然会犯下如此低级的错误，三分和两分的差距，在现在有着天囊之别。

　　三十二秒，92：89，活塞队依旧落后对手三分，不过到了这个时候，两队地替补席都异常的严肃，观众席也笼罩在一片紧张的气氛中，拉拉队的香艳表演，此时也是无人欣赏，大家都为双方最后的角逐牵引了全部的注意力。

　　“三十二秒，三分的差距，活塞队依旧很有希望，在这几分钟内，凭借周毅的出色发挥。活塞队完全占据了场上主动性。随着分差的一步步缩小，活塞队在防守上表现出前所未有地高水准。暂停时间到了，让我们期待两队在最后半分钟的精彩表现。”解说员匆匆说了两句，立刻将画面转到直播画面。

　　他心里很清楚，如果这个时候因为自己的罗嗦，而让电视机前的球迷错过比赛，只怕自己不知道要被多少人在心里骂死。

　　球权掌握在老鹰队的手中，麦克·毕比控制着球在弧顶徘徊，其他老鹰队球员迅速的跑位，不过看麦克·毕比地样子，似乎并不着急于进攻，三十二秒时间，主动权掌握在老鹰队地手中。

　　老鹰队的进攻越是仓促，留给活塞队地时间越是充裕，以老鹰队主教练老道的经验，自然不会犯这个低级错误。

　　随着时间一点点的过去，麦克·毕比在三分线外依旧悠闲的控制着篮球，丝毫不着急进攻。

　　“犯规战术。”眼看着时间一点点共同过去，约翰·库斯特在场边急切的喊道。

　　安德烈·伊戈达拉迅速听后稍微一犹豫，还是遵从了教练的主意，在他伸手的瞬间，周毅突然喊道：“不要，这个时候不要犯规。”

　　不管老鹰队如何拖时间，活塞队都有最少十秒钟组织最后一次进攻，可是现在要是造犯规的话，最多也只有一次投篮的机会，何况这个犯规是造在麦克·毕比，简直是在自寻死路。

　　两种截然相反的建议，却让安德烈·伊戈达拉陷阱了矛盾之中，其实以他的丰富比赛经验，完全应该有自己的主张。

　　在他动作迟疑的瞬间，麦克·毕比却趁机甩开了他的防守。

　　约翰·库斯特在场边不断的咆哮着，不过对象却是周毅。在他看来，正是周毅的不听自己的安排，才让老鹰队有了可趁之机。

　　麦克·毕比突破之后，没有丝毫的犹豫，直插篮下，在格雷格·门罗封盖前，将球轻轻抛出，这样娴熟的投篮，在他的一生中不知有了多少次。

　　麦克·毕比进攻选择非常的漂亮，恰倒好处地躲避了格雷格·门罗的封盖。不过出手的力道似乎小了点，球在爬升到篮圈的边沿时就力尽了，格雷格·门罗轻松的将篮板摘了下来。

　　格雷格·门罗将球用力地甩过了半场，此时计时器上跳动着13.5秒的数字，时间已经不允许格雷格·门罗去耽搁了。

　　到了现在马文·威廉姆斯似乎已经是下定了决心，一步不离的跟着周毅，格雷格·门罗的篮球落地在三分线外。

　　两人在疯狂地飚升自己的速度，马文·威廉姆斯原本是领先几个身位，他并没有着急去抢球。

　　他心里很清楚，在如此漫长的冲击距离下，自己的速度绝对比拼不过周毅，所以他干脆就放弃了追赶篮球，利用自己的身体不断的去干扰周毅，只要周毅追赶不上篮球，球权自然会回到老鹰队的手中。

　　刺耳的摩擦声中，周毅的右脚脚尖重重的踩在地板上，整个人硬生生地停了下来，此时眼中只有人的马文·威廉姆斯，也随即强行停了下来。

　　不过他毕竟是在没有准备的情况下，脚步是停留了下来，可是却失去了身体重心，在他一阵晃悠悠调整重心的时候，周毅已经一溜烟的从他的身边穿过。

　　眼看着篮球过了三分线，周毅的速度在几乎不可能的情况下，再次完成了加速，在现场的大屏幕上。许多球迷惊讶地发现，在周毅的身后竟然留下一道道的虚影。

　　当周毅在罚球线内将篮球捞起的瞬间，全场球迷紧悬着的一颗心才放下来，这样惊人的速度，早已吸引了所有人的眼光。

　　“哐”一个非常简单的单手灌篮，活塞队仅仅落后对手一分，此时离比赛结束还剩下六秒。

　　“好惊人的速度，我简直不敢相信，刚才是人类可以达到地速度。我建议工作人员在赛后，应该将周毅刚才的那段抽取出来，也许他刚才的冲击速度已经打破了短跑的记录。”解说员兴奋的说道。

　　其实何止是他，所有关注本场比赛的人，都为周毅刚才地速度所惊讶。尤其是坐在观众席前几排地球迷。他们亲眼感受到了刚才的魅力，那绝对是视觉上地享受。许多球迷到现在都没有清醒过来。

　　可是场上的球员都没有时间去回味，时间只剩下六秒，对于两队来说都是生死时速度，麦克·毕比甚至打定主意，无论如何不让球过半场，八秒的半场时限，对于老鹰队是最为有利的。

　　马文·威廉姆斯紧紧的跟在周毅的身后，他心里很清楚，在最后的关头，活塞队最有可能创造奇迹的就是周毅，只要防住了周毅，只要短短的五秒，一切就结束了。

　　在最后的关头，活塞队的球员积极性空前的高涨，他们不断的跑位阻挡，约什·史密斯在底线将球举过来举过去，可是球怎么也发不出去。

　　约什·史密斯突然眼前一亮，原来马文·威廉姆斯在看到队友都被对手牢牢的盯住，眼看着发球的时限就到了，立刻向后撤了几步，希望可以暂时将球发出来，他是打定主意，就是这球不攻，也绝对不给对手可趁之机。

　　约什·史密斯将球轻轻的搓起，这个球吊的非常高，在中途绝对不会有人可以拦截下来的，而马文·威廉姆斯却是冲在最前面，完全有足够的空间去缓冲。

　　约什·史密斯的算盘是打的叮当响，马文·威廉姆斯眼看着篮球的高度，估摸着自己绝对够不着，立刻回身迅速的向前场冲去。

　　球在飞过中线之后终于开始下落，马文·威廉姆斯心中一喜欢。

　　“啊”一声怒吼，让马文·威廉姆斯腾空的动作为之一顿，晴空霹雳般的怒吼仿佛是在自己的耳边响起。

　　马文·威廉姆斯回头一看，只见一道修长的身影爆射而起，强大的惯性，让他的身体在腾空的过程中依旧向自己的倾斜。马文·威廉姆斯脸上逐渐流露出不可思议的神色，嘴巴也不自觉的张开，眼前的一切让他目瞪口呆。

　　“啪”，周毅的左脚尖重重的踩在地板上，整个上半身也迅速的向地面倾倒，马文·威廉姆斯看到他如此的情况，也放弃了抢断的打算，甚至向后退了两步，将双手举起，免得倒时候裁判误判自己推人犯规。

　　眼看着周毅的上半身和地板平行，可是他整个人却在此瞬间窜了出去，在跑动的过程中，努力的寻找着身体的平衡，罚球线到了篮下的这段距离，给了周毅平衡的机会，当周毅将球挑进篮筐里，一切都已经结束了，此时留给老鹰队的时间只剩下1.2秒。

　　可是不要忘了，老鹰队此时已经没有暂停的机会，他们只能从底线罚球。

　　随着马文·威廉姆斯孤注一掷的投篮，甚至连篮筐都没有碰到，裁判的哨音及时的响起，其实在周毅将球送进篮筐的瞬间，比赛已经结束了，马文·威廉姆斯的投篮想要穿越大半个球场送进篮筐中，那样的几率可能只能用万分之一来形容。

　　在裁判哨音响起的瞬间，整个奥本山宫殿球馆顿时欢腾起来，几万名球迷都激动了站起身来，一些情绪比较失控的球迷，甚至跳下了座位，向球场冲来，幸亏事先有了充足的准备，现在才没有陷入一片混乱。

　　“在经过两个半小时的激烈比赛，活塞队终于力克强敌，以93：92击败了老鹰队，在最后落后七分的情况下，活塞队利用顽强的防守，打出了一波10：2的小高潮，最终取得比赛的胜利。

　　我们下面看一下活塞队几名主要球员的数据统计，格雷格·门罗十七次出手命中了十球，砍下了二十五分，另外还有十一个篮板，三次封盖入帐；周毅二十次出手命中了十三球，连投带罚拿下了三十七分，正好和他的球衣号码相同，呵呵……另外，周毅还有十二次助攻，六个篮板，三次封盖，三次抢断的优异表现。而且在活塞队最后的十九分中，他一人就独自砍下了其中的十二分……”

　　奥本山宫殿球馆的庆祝持续了半个多小时，不过球员经过刚才的激烈比赛，大多数球员都精疲力竭，在半个小时之后，还有一场新闻发布会在等着两支球队。


第三百三十一章 全明星周末前的最后一场比赛

　　艰难战胜老鹰队之后，活塞队在一天后又迎来了印第安纳步行者队。而这一场比赛，也是他们在全明星周末前的最后一场比赛。

　　随着活塞队的球员入场，全场的气氛被DJ逐渐的调动起来，尤其到了周毅的出现，声浪终于爆棚了。

　　大半个赛季的时间，周毅赢得了很多的荣誉，更虏获了活塞队球迷的欢心。

　　听着球迷们热情的欢呼声，周毅心中一阵感慨。

　　随着裁判手中的球逐渐上升，比赛正式开始。

　　接到球的瞬间，周毅心中再次平静下来。比赛中的分心，是最大的忌讳。

　　对位防守他的是被活塞队交易至步行者队的罗德尼·斯塔基，大半个赛季的锻炼，他已经坐稳了步行者队的首发控卫位置。

　　“啪”“啪”轻松的运球，在顶弧游走，罗德尼·斯塔基一直保持着防守架势，没有轻易上前掏球。

　　周毅的身形一缓，右手提球上扬，完全一副投篮的样子，罗德尼·斯塔基连忙上前封挡，“啪”球落到他的右手边，下意识下他身手去勾球，一道黑影闪过，周毅的身体卡住了他的位置。

　　一股力道从右臂传来，他的手就像撞上一辆高速行驶的跑车一样被撞开了，一个踉跄失去了自己的位置。

　　“唰”，周毅罚球线上轻松出手命中。

　　面对周毅的先声夺人，罗德尼·斯塔基自然也不甘心示弱，一个漂亮的击地传球，迅速的将球交到内线罗伊·希伯特手中勾手得分。

　　接着格雷格·门罗追着对方的屁股重扣得分，并且造成了罗伊·希伯特防守犯规，加罚命中。

　　格雷格·门罗是一个擅长跑动的内线球员，在快攻中有时还跑在安德烈·伊格达拉等人前面，快攻中再加上他的体型，简直就是一辆小型坦克车，横冲直撞，很少有人可以阻挡他的脚步，而且他篮下进攻的手段颇多。

　　两队的进攻打得都比较流畅，约翰·库斯特可不乐意，在场边追着喊防守。

　　周毅见他的样子，也招呼大家加强防守。

　　活塞队突然加强了防守，一时之间，步行者队连续出现了几次失误，被活塞队打出了一波10：0的高潮来。

　　步行者队连忙叫了个暂停，对阵容进行了调整，罗德尼·斯塔基被推上了得分后卫的位置，在与周毅的对抗中，他处于绝对的劣势，不光无法制衡周毅的发挥，反而限制了他自身的攻击力。

　　效果显而易见，在面对麦迪的防守，他先是单打成功，接着断下了安德烈·伊格达拉的传球。

　　周毅一个跨步，巧妙的摆脱了对方的防守，在吸引了对方的注意力后，背传交给了安德烈·伊格达拉，安德烈·伊格达拉自然不会放过机会，三分命中。

　　周毅中场抢断得手，一个长传交到了安德烈·伊格达拉手中，在格雷格·门罗的挡差下，三分再次命中。

　　安德烈·伊格达拉冲着丹尼·格兰杰示威般喊了几声，刚才自己一直被对方压着打，好不容易出了心中这股怨气，自然是大快人心。

　　罗德尼·斯塔基接到球后，刚扬手传球，只觉眼前一阵白影闪过，手中也是陡然一轻，惊愕然间回头，只见硕大的37号码，球正控制在球衣主人手中，迅速的突破了球队的防线，挑篮得分。

　　约翰·库斯特激动的起身，为周毅的表现而鼓掌。周毅的这个进球，不论是时机，还是过程，无疑都表现的恰到好处。

　　罗德尼·斯塔基看着37号球员，心中暗自钦佩，不愧是把自己挤走的人。

　　罗德尼·斯塔基没有正面对抗周毅，从刚才的那一幕，对于周毅的速度，和抢断能力他有了一定的认识，他是一个最传统的控卫，热衷的是盘活全队的攻击，个人之间的对抗，如无必要不是他的选择，尤其是面对周毅这样一个出色对手，在自己球技不能对抗对手的时候，强行出头那是愚蠢人的做法。

　　罗伊·希伯特在内线主动要球，依靠背部的力量，逐渐将格雷格·门罗慢慢的挤进了三秒区，积攒的力量瞬间爆发，“哐当”双手爆扣，并且造成了格雷格·门罗的犯规。

　　约翰·库斯特暗自皱眉，格雷格·门罗的体格已经十分出众了，没想到对方的中锋如此强悍，看来真的不号应付呀。

　　格雷格·门罗双眼喷火，对于自己的身体他非常自信，如此被强打还是非常少见的。

　　“主队10号防守犯规，两分算，客队55号罚球一次。”

　　在周毅的提醒下，格雷格·门罗心不甘情不愿的举起了右手。

　　比赛开始阶段，双方多是试探性的攻击，你来我往之间，比分迅速的攀升，当双方战成22:14的时候，步行者队叫了个暂停。

　　约翰·库斯特对于刚才的比赛，心中一直十分不安。虽然自己这边领先了8分，但是对方的内外配合十分流畅，得分机会很容易就出现了。

　　“周，等一下比赛，你要尽量多冲击对方的内线，让罗伊·希伯特背上几次犯规，那比赛就好打了。”内线一直被对方压制，给外线也带来了很大的压力。

　　一个跨步拉开了两人间的距离，这点距离足够周毅长驱直入了，看着周毅的身影，罗德尼·斯塔基苦笑了一下，这个中国人身上有太多的神奇了，他的速度几乎让自己的绝望，刚才自己连续几次被他突破，论防突破，他自认几年的NBA，让他在这方面颇为老道，可是周毅的速度却让自己的节奏始终慢上一步。

　　罗伊·希伯特周毅直奔自己的内线，内心大怒，适才的对抗中，自己完全在内线的对抗中占据了绝对的优势，他绝不允许一个后卫在自己的禁区内放肆。

　　看着罗伊·希伯特不善的脸色，周毅冷冷一笑，心想自己正在找机会打他呢，没想到这么快，他就自己主动找上门来。

　　迎身而上，周毅毫不畏惧对方的身高，在对方面前强行起跳，在两人即将撞在一起的瞬间，球从背后换位小勾手。

　　“彭”“唰”“滴”三种声音连续响起，周毅出手前注意就封住了裁判的视线，这样的情况下，进攻的球员是有利的。

　　周毅迅速的起身，拍了几下球衣，心中有点后悔，自己刚才似乎冲动了点，以自己的能力，完全可以吸引对方主动上前犯规，白白的撞了一下，才知道这些黑人，身体真是硬得跟花岗石差不多。

　　周毅神情轻松的走上了罚球线，这已是他第一节第三次走上罚球线了。

　　更让他开心的是，现在离第一节比赛结束还有三分多钟，罗伊·希伯特身上已背负了两次犯规，步行者队主教练肯定马上就会将他换下场保护起来。

　　这样一来，就等于解放了格雷格·门罗，对方的替补中锋，根本就和他不是一个级别，直能眼睁睁的看着格雷格·门罗在禁区呼风唤雨。

　　罗伊·希伯特下场仅仅三分钟，活塞队依靠格雷格·门罗的内线优势，打出了一波9:2的小高潮，迅速的扩大了比分。

　　步行者队主教练无奈之下，只好再次换上了罗伊·希伯特，除了叮嘱他小心之外，只有安排别人为他补防，实在无计可施的情况下，可以主动上前犯规。

　　不过他还是小看了周毅，几次内线单打罗伊·希伯特，连连得手，而且造成了对方四次犯规。

　　上半场比赛结束的时候，双方战成了48：32，活塞队取得了十六分的优势，坐在场边的约翰·库斯特脸上都乐开了花。

　　在简单交代了几句，约翰·库斯特就让球员休息去了，今天的比赛打得十分顺心，尤其是在第十分钟，将周毅换下场休息，球队的进攻效率有所下降，不过对于一些新兵蛋子来说，表现还算不错。

　　下半场比赛，周毅被一直摁在板凳上，约翰·库斯特对他解释，球队现在最大的问题就是经验，他在场上的穿针引线，的确可以更好的发挥全队的攻击力，不过却让他们缺乏锻炼，步行者队不是一支鱼腩球队，利用对手锤炼一下队伍，以后的路才好走。

　　代替周毅出场的是威尔·拜纳姆，他的速度很快，而且控球的技术却很好，眼路也很宽，打法和周毅很接近。

　　威尔·拜纳姆现在的打法很沉稳，虽然把握不住节奏，不过推进的却很顺利，罗德尼·斯塔基的几次偷袭都没成功，还差一点被他突破过去。

　　步行者队下半场采取的是盯人防守，这是对方教练研究了半场，才有了的决定，周毅的下场，活塞队场上基本上都是一些新球员，不可否认他们表现都不错，不过缺点也很明显，磨合不是很好，上半场周毅的传球，让步行者队无暇他顾，才让对方打的如此顺利。

　　现在周毅穿着外衣坐在场边休息，约翰·库斯特的意图很明显，利用步行者队来锻炼队伍，如此轻视自己，自然让步行者队的教练心怀不愤，不过却也有一丝暗喜，这么多次的交手，对于周毅的感觉，却是越来越高深莫测。


第三百三十二章 大胜步行者

　　步行者队的战术很成功，在他们紧迫盯人下，格雷格·门罗很不适应，肢体有点僵硬，连续出了几次低级错误，好在对方的命中率不高。

　　这种情况约翰·库斯特早有了准备，不过眼看对方将比分步步接近，他还是急得跳了起来，在场边合拢双手，喊道：“混蛋，看你们的进攻，还有你们的防守。”

　　格雷格·门罗苦笑道：“我们也不想呀，谁知道怎么突然手脚不灵了。”

　　周毅看约翰·库斯特着急上火的样子，忍着笑道：“教练，步行者队的盯人防守做的不错，这也不能全怪他，谁让你这个教练这么不合格，半场休息的时候，连个战术都懒得安排。”

　　看着周毅的古怪的神色，约翰·库斯特自然知道他的想法，不过却也因此怒气全消，连忙叫了个暂停。

　　格雷格·门罗一个个神色不安的看着他，约翰·库斯特的脸色十分古怪，一脸的愤愤不平，不过对象似乎不是他们，而是安坐一旁的周毅。

　　暂停的时间有限，约翰·库斯特手拿战术板，说道：“步行者队的防守一直做的比较出色，吉姆·奥布莱恩也是一名出色的教练，他们的盯人防守，就是针对你们而安排的。你们要相信自己，在比赛中只有自信的人，才可以发挥出自己的真实实力，以前的活塞队一直不擅长阵地战，以前队员的防守不擅长，以你们的防守完全可以跟对方打阵地战，挡拆战术是篮球阵地战中最基本的战术之一，范围配合的空间不大，球的横向转移和短距离的纵向转移较多，利于两到三名队员间进行配合，威尔，你的传球时机掌握得好，希望可以挑起这副重担。”

　　在比赛开始之后，周毅不无担心的问道：“教练，阵地战的要求十分严格，此前虽然球队强化了训练，不过以他们目前的竞技状态，恐怕会越弄越糟。”

　　约翰·库斯特严肃的说道：“其实只有激烈的对抗，才可以让他们尽快的成长，既然问题出现，与其藏着掖着，倒不如彻底的暴露出来，而且我丝毫不担心比赛，反正我手里还有一张牌，大不了再打出去就是了。”

　　阵地战不具欣赏价值，却很激烈，对于球迷来说很枯燥，活塞队通过多次传球，不断的将州大球员调动起来，威尔·拜纳姆、安德烈·伊格达拉两人之间的配合，倒很默契，彼此之间的挡差，创造出了好几次绝佳的机会，关键时刻安德烈·伊格达拉显示出对机会的把握，三分球五投三中，全场已经拿下了十七分。

　　安德烈·伊格达拉的投篮偏出，格雷格·门罗在对方球员前，将球牢牢的抱在怀里。格雷格·门罗双手在双腿之间交叉着运球，此时对方内线只剩下约什·麦克罗伯茨，在内线苦等了这么久，他决定强打一次。

　　一个后撤步转身，在约什·麦克罗伯茨反应过来之前，将球勾进了筐里。

　　……

　　格雷格·门罗背部用力，将约什·麦克罗伯茨挤出了禁区，转身爆扣得分，并且造成了对方的防守犯规。

　　格雷格·门罗加罚，罚球也进。

　　在经历了前一阵子的混乱，活塞队重新进入了状态，阵地战越打越出色，不光限制了对方的进攻，自己的进攻也越来越流畅，周毅不得不佩服约翰·库斯特的眼光，现在场上的球员，有四名是今年新招入的球员，他们不但球技出众，而且都有很大的潜质。

　　第三节比赛进行了有大半节的时间，周毅才再一次被换上场。

　　周毅在对方球员无奈眼神中，急停跳投命中，建立了两位数的优势。

　　……

　　安德烈·伊格达拉、周毅二过一的配合，让丹尼·格兰杰无从防起，最后由安德烈·伊格达拉檫板送入筐中。

　　……

　　周毅的中场抢断，一个高位传球，格雷格·门罗背部紧贴着对方内线球员，让对方动弹不得，及时起跳，周毅的球准确无误的传到他手中，顺势一个半转身，勾手将球命中。

　　第三节比赛还剩下两分钟的时候，活塞队取得了二十三分的优势，提前将比赛拖入垃圾时间，周毅他们几名主力球员，也先后被换了下场，最终球队以112:88大比分战胜了步行者队。

　　本场比赛，周毅出场二十三分钟，是本赛季到目前为止，出场时间最少的，拿下了十六分，十二次助攻，四个篮板，三次抢断，一个盖帽的数据。

　　安德烈·伊格达拉是全场比赛表现最佳的球员，他本场比赛出战四十分钟，二十一投十五中，疯狂的砍下了三十八分，这也是他本赛季得分新高。除此之外，安德烈·伊格达拉还有八个篮板，六次助攻的全面表现。

　　除了周毅，安德烈·伊格达拉两人外，活塞队还有四人得分上双。分别是麦迪的十三分，八次助攻，四个篮板和两次抢断；格雷格·门罗的十九分，十一个篮板和三次盖帽；本·戈登的十五分；詹姆斯·波西的十二分，八个篮板。

　　步行者队表现最好的自然是他们的当家球星，丹尼·格兰杰。丹尼·格兰杰本场比赛，砍下三十分，十一个篮板的两双数据。周毅的对手，罗德尼·斯塔基，本场比赛表现中规中矩，得到十三分，八次助攻，不过在周毅的防守之下，却出现了四次失误。

　　本场比赛结束之后，活塞队正式进入了全明星周末时间，这也预示着，他们终于迎来了几天的假期。

　　不过，活塞队当中却有一人在全明星周末期间，是非常忙的，那就是周毅。

　　周毅需要打新秀挑战赛，参加技巧挑战赛，和最重要的全明星赛。活塞队当中，还有三人在全明星周末，有活动。

　　那就是麦迪，安德烈·伊格达拉和格雷格·门罗三人。

　　麦迪和周毅同时作为东部全明星首发阵容比赛，而安德烈·伊格达拉也在一周之前，被告知入选了东部全明星的替补阵容。而格雷格·门罗，他将和周毅参加新秀挑战赛。


第三百三十三章 全明星周末

　　北京时间2月18日，NBA全明星周末在休斯敦拉开序幕，新秀对抗赛率先送上开胃小菜，周毅领衔的一年级新秀，将接受来自二年级生的挑战。

　　新秀对抗赛一年级的主力球员有:中锋德马库斯·考辛斯，前锋格雷格·门罗、布雷克·格里芬，后卫约翰·沃尔、周毅，还有四名替补球员兰德利·菲尔兹、德里克·费沃斯、埃里克·布莱索、加里·尼尔。

　　二年级的主力球员有:中锋德胡安·布莱尔，前锋泰·吉布森、德玛尔·德罗赞，后卫泰瑞克·埃文斯、史蒂芬·库里，四名替补是布兰顿·詹宁斯、约迪·米克斯、塞尔吉·伊巴卡、韦斯利·马修斯。

　　新秀挑战赛开始于1994年，起初只是将当年的新秀分成两队比赛，1996年开始改为东部新秀队对抗西部新秀队，2000年开始又改为现在的一年级新秀队挑战二年级新秀队。

　　对于新秀挑战赛，并没有多少人放在心上，只是为了新人提供一个表现的舞台，周毅虽然作为一年级生的领军人物，不过他的志不在这次比赛，他更多的精力，还要留在明后两天的技巧挑战赛大赛、全明星正赛。

　　在新秀挑战赛的场边出现了他们，科比，詹姆斯，艾弗森，奥尼尔……曾经他们也是菜鸟，如今他们轻松的坐在场边，已然是前辈长者的风范了。

　　作为这次新秀挑战赛中的最大牌球员、唯一一位参加全明星赛的球员，周毅可没敢耍大牌，他早早的就带着向云和朋友们进了体育馆。

　　在更衣室里一年级的助理教练给他们鼓舞了一下，然后就上场了，一年级新秀与二年级老新秀们同时出场，全场爆发出热烈的欢呼声，特别是那些请来的学生，看到自己喜欢的球员出场更是爆发出热烈的欢呼声。

　　周毅对着周围的球迷挥手，很多人都穿着他在活塞队的37号球衣，几千人大声喊着“中国飞人”和“周毅”两个名称，全场他的球迷最多。

　　现场的DJ开始介绍双方的首发阵容，每读出一个名字球迷就会产生一阵强烈的欢呼声。双方的首发阵容是，二年级首发：德胡安·布莱尔（马刺队），泰·吉布森（公牛队），德玛尔·德罗赞（猛龙队），泰瑞克·埃文斯（国王队），史蒂芬·库里（勇士队）。

　　一年级首发：德马库斯·考辛斯（国王队），格雷格·门罗（活塞队），布雷克·格里芬（快船队），约翰·沃尔（奇才队），周毅（活塞队）。

　　德马库斯·考辛斯跳赢了他的前辈德胡安·布莱尔，格雷格·门罗接到球，自然是传给了他的队友周毅。

　　周毅持球突破，甩开史蒂芬·库里上篮得分。

　　这是全明星新秀挑战赛，是为了玩才打得比赛，根本不必去认真防守。

　　泰瑞克·埃文斯中距离跳投不中，格雷格·门罗抢下防守篮板。

　　周毅接到格雷格·门罗的传球用最快的速度冲过半场，他根本不等自己的队友，当然他的快下也让二年级的球员反应不及。

　　德玛尔·德罗赞怒吼一声，后发先至直接挡在了周毅的跟前。

　　德玛尔·德罗赞伸出右手、腰部下沉想要卡住周毅前进的身子，他知道一旦让这个家伙冲起来那么就等着看暴力扣篮吧！

　　周毅身子一顿，球在地上狠狠一拍，身体不可思议的再次启动加速，他就用这个时间差直接过掉了认真盯防他的德玛尔·德罗赞。

　　德玛尔·德罗赞刚刚站稳组织防守就被周毅突破，不怪他防守不好，实在是周毅的二次加速太快了，这是他从没有见过的。

　　泰瑞克·埃文斯回防的比较快，而且因为刚才他就在三分线上，所以格雷格·门罗传球的时候他就在往后跑了。

　　周毅一快下，他就知道这个家伙打算了，两人也不是第一次交手了，彼此很是熟悉。

　　泰瑞克·埃文斯贴着中路快下，提前一步在三秒区站稳身子，然后紧张的盯着周毅只等着他起跳后就送他一个火锅。

　　周毅一过掉德玛尔·德罗赞就把球抱在了怀里，随后猛然一个俯身大步迈出，在迈进三分线一步他就双腿发力对着篮圈怒然拔起。他的双脚在地上一跺，小腿猛然发力，腰腹一挺，如同出膛的火箭弹一样对着篮圈就压了上去。

　　现场所有球迷都震惊的站起身，他们不敢说话，就那么震撼的看着周毅跳起来，他们实在不敢相信，不敢相信有人能够踏进三分线一步起跳就能把篮球扣进篮圈，那简直是不可能的！

　　周毅把篮球往怀里一收，双腿用力对着篮圈就跳了起来。泰瑞克·埃文斯大吼一声也跟着跳起，他的大手怒张，猛的对着周毅手里的球拍了下去。

　　周毅冷冷一笑，胸腹一收低下头从跳起来的博古特腋下钻了过去，这样一来他就开始下落了，而此时周毅距离篮圈还有两三米远，根本不可能再次飞起来出手扣篮。要是这样他还能再上升，那他就不是飞人而是飞神了。

　　没有人猜到周毅的意图，周毅一躲过泰瑞克·埃文斯的拦截，手中的球忽然被反手扔出，正是扔在了泰瑞克·埃文斯的背上。

　　篮球在泰瑞克·埃文斯的背上一撞击再次弹了回来，而此时周毅已经落到了地上，他没有调整步伐，只是双脚对着地板狠狠一跺再次跳起然后顺手接过弹回来的篮球向着篮圈冲去。

　　双脚在地上一踩，周毅再次获得了起跳的力量，他接过从泰瑞克·埃文斯背上弹回来的篮球高高跳起，双手抱住篮球在空中重重划过一个圆弧将球凶狠的扣入篮圈。

　　直到周毅从空中落下球迷才反应了过来，他们彼此不敢置信的看了一眼，然后同时发出一声惊天动地的欢呼。

　　周毅仰天大吼，全场球迷同时欢呼，向云也兴奋的站了起来。

　　而泰瑞克·埃文斯则气的脸色铁青，从背后的感觉和大屏幕的回放他清晰的知道，自己竟然再次被这个该死的菜鸟耍了。

　　“周毅的这个扣篮不仅霸道，而且很有创意，你看他先是突破德玛尔·德罗赞从三分线起跳做出一副要扣篮的架势骗泰瑞克·埃文斯跳起，然后利用自己的身体的柔韧性在空中避过泰瑞克·埃文斯的拦截，此时他已经没有继续起跳的力气了，便将球反弹在泰瑞克·埃文斯的背上，最后再次起跳用一个大风车结束了进攻。不得不说，这个年轻人的球商和身体素质在现役球员中都是顶尖的。”朝廷五台，两名主持人对着大屏幕赞叹道。

　　比赛还在继续，德胡安·布莱尔接到史蒂芬·库里的传球顶开德马库斯·考辛斯扣篮得手。

　　一年级队这边，约翰·沃尔妙传布雷克·格里芬，后者空中接力灌篮得分。

　　二年级队这边的内线显然要比一年级队这边弱一些，因为一年级队这边，格雷格·门罗、布雷克·格里芬和德马库斯·考辛斯都是球队的内线支柱，表现相当出色，尤其是布雷克·格里芬和格雷格·门罗。

　　一年级的明星显然都知道二年级内线是个大漏洞，周毅屡屡传球给内线球员，布雷克·格里芬和格雷格·门罗连接暴扣。

　　上半场第五分钟（全明星新秀挑战赛氛围上下半场个二十分钟，而全明星赛仍然按照一节十二分钟、全场四节的模式）的时候一年级队就以17:7的大比分领先了。

　　二年级队的内线被打爆了，他们甚至连防守篮板都抢不到。

　　布雷克·格里芬打得如鱼得水，他接连抢到两个防守篮板并补防成功。

　　一年级的十七分里他自己就足足得到了八分，四投四中。泰·吉布森被他完爆，布雷克·格里芬从来没有像今天这么轻松过，他在内线打得太轻松了，就像在打高中联赛一样。

　　周毅的控球机会不多，除了格雷格·门罗传球给他外，其他三人很少有传球给他的。约翰·沃尔被安在控球后卫上，而他被放到了得分后卫上。

　　对此周毅没有什么怨言，对他而言全明星新秀赛就是来走个过场，他的重头戏在后天的全明星大赛上，因此今天打得如何无所谓。

　　泰瑞克·埃文斯冲进一年级队内线想暴扣，结果被周毅给帽了出去。

　　约翰·沃尔远投不中，周毅和泰·吉布森同时跳起，利用自己更好的弹跳，周毅在吉布森之前用手指触摸到皮球，他没有直接抢下篮板，因为他此时已经跳到极限了。

　　周毅用手指尖使劲一挑让篮球重新弹起来，然后在地上一踩再次跳起捞下篮板，吉布森白跳了一顿。

　　周毅把球甩给约翰·沃尔，后者这一次三分命中。

　　二年级队这边，德玛尔·德罗赞利用泰瑞克·埃文斯的掩护，冲进一年级队内线，双手灌篮得分。

　　周毅与格雷格·门罗挡拆，冲进内线后周毅分球给格雷格·门罗，格雷格·门罗命中中投。

　　随后二年级队连续失误，德马库斯·考辛斯扣篮得分，一年级队又打了个6：2的小高潮。

　　二年级队叫了个暂停，双方都换上替补队员。


第三百三十四章 新秀挑战赛MVP

　　比赛重新开始，活塞队的约迪·米克斯就助攻队友泰·吉布森扣篮得手。

　　虽然约迪·米克斯和格雷格·门罗、周毅两人是队友，可是现在他是二年级队的。

　　一年级队接下来的几次进攻皆无果，二年级队的布兰顿·詹宁斯和韦斯利·马修斯抓住机会分别命中。而史蒂芬·库里，也两次命中。

　　依靠布兰顿·詹宁斯的引导，二年级队很快就将分差缩小到个位数。一年级队以周毅为中心开始扩大比分，周毅连续两次突破上篮成功，把比分扩大到26：16。

　　接着韦斯利·马修斯外线投中三分球，约翰·沃尔在外线还以颜色。

　　周毅给布雷克·格里芬做了个挡拆，后者急停跳投得分。

　　二年级随后发动反攻，布兰顿·詹宁斯和德胡安·布莱尔投中两分，周毅投中三分球。

　　一年级队在布雷克·格里芬的扣篮帮助下，以38：25领先二年级队13分。

　　二年级再次请求暂停，之后周毅被换下了场，结果周毅一下场，没有对手的泰瑞克·埃文斯又扣篮得分，他连得4分，二年级队以42：34将分差缩小到8分。

　　加里·尼尔连续投中两球，德马库斯·考辛斯扣篮得手命中，新秀队又将分差扩大到13分。

　　史蒂芬·库里打三分成功，德玛尔·德罗赞扣篮得手，二年级队又将分差缩小到8分。

　　接着，新秀队开始失误不断，二年级由替补上场的约迪·米克斯操控节奏坚决打内线，德胡安·布莱尔连续砍下6分，二年级队以48：55只落后一年级队7分。

　　一年级队要了一个暂停，暂停之后一年级队终于摆脱困境，表现出色。

　　周毅再次上场，连得6分，加里·尼尔投中三分球，一年级以68：51领先二年级队17分。约翰·沃尔又连续两次突破得分，一年级队的领先优势达到了23分。

　　依靠全队的整体发挥，上半场一年级队87：58大比分领先二年级队。

　　下半场一开场，一年级队的布雷克·格里芬再次扣篮得分。

　　二年级队的德玛尔·德罗赞和泰瑞克·埃文斯分别得分，以作反击。

　　布雷克·格里芬再次接到周毅的妙传，扣篮拿下他本场比赛的第18分。德马库斯·考辛斯内线强行得分，一年级队95:66领先。

　　二年级的主教练一看这么打下去根本不行，于是果断把之前表现出色的替补约迪·米克斯换了上去。

　　约迪·米克斯上场之后，活塞队的三名球员就同时上场了。

　　周毅接到布雷克·格里芬的内线分球，他右脚往前一伸吸引防守自己的德玛尔·德罗赞往后一退，随后高高跳起命中三分。

　　随后约翰·沃尔断掉史蒂芬·库里的球，突破得手。

　　接下来，二年级队开始了猛烈的反击，他们自然不想输给这些菜鸟们。

　　德胡安·布莱尔撞开周毅的补防，勾手得分。

　　接着，德胡安·布莱尔又抢到进攻篮板出手，结果被格雷格·门罗封盖。周毅抢下防守篮板后，长传给加里·尼尔，可惜后者的上篮被泰·吉布森干扰了，泰·吉布森抢下了防守篮板。

　　德胡安·布莱尔再次扣篮，这算是为刚才那记封盖讨回颜面。

　　周毅随后又投中一记三分球，史蒂芬·库里给德玛尔·德罗赞的传球结果被周毅抢断，周毅快攻扣篮得手。

　　德玛尔·德罗赞和史蒂芬·库里完成一个巧妙的配合，后者空中接力，单手劈扣得手。

　　一年级队进攻不中，史蒂芬·库里抢下篮板球，泰瑞克·埃文斯快下，库里长传，埃文斯接球后高高跳起进行了一个胯下换手暴扣，这记暴扣大大鼓舞了二年级队的士气。

　　埃文斯扣篮之后，约翰·沃尔也冲进二年级队的内线想要扣篮，结果惨遭泰·吉布森封盖。德玛尔·德罗赞捡到球与泰·吉布森发动快攻，德玛尔·德罗赞佯装上篮传球给泰·吉布森，泰·吉布森上篮得分。

　　随后周毅一个漂亮的击地传球，格雷格·门罗接到周毅的传球后，强打泰·吉布森得分。

　　此后泰瑞克·埃文斯传球给德胡安·布莱尔的时候被周毅抢断，至此周毅拿下了全场最高的六个抢断，周毅快攻扣篮得分。

　　二年级队以93:119落后一年级队二十六分，随后史蒂芬·库里冲进内线急停跳投造成周毅犯规，库里两罚两中为二年级再得两分。

　　可是随后，周毅就用一记三分追回了比分，时间还剩下十二分钟，正好是正式比赛一节的时间。

　　二年级队落后二十七分，泰瑞克·埃文斯独自控球冲进内线被周毅和格雷格·门罗包夹。泰瑞克·埃文斯分球给约迪·米克斯，约迪·米克斯接球后三分线出手，结果打铁了，布雷克·格里芬抢下篮板。

　　周毅快攻造成布兰顿·詹宁斯打手犯规，周毅两罚全中，一年级领先三十分。

　　德胡安·布莱尔脸色铁青，然后把球交给布兰顿·詹宁斯，时间还有整整十二分钟。

　　布兰顿·詹宁斯拿到球缓缓走过半场，仍然是周毅在防守他。布兰顿·詹宁斯看着队友的跑位，球在手里不急不缓的拍着，忽然他一扭头看向甩开了约翰·沃尔的泰瑞克·埃文斯，周毅赶紧平移想挡住布兰顿·詹宁斯的传球路线。

　　哪知他双腿刚一移动，布兰顿·詹宁斯已经就一俯身从他身边突了进去。

　　格雷格·门罗冲出来补防，布兰顿·詹宁斯双脚一踏地板高高跳起，格雷格·门罗跟着跳起，他的大手高高举起，正好挡住布兰顿·詹宁斯的出手方向。

　　可是布兰顿·詹宁斯看都没看他一眼，他左臂举起挡在头顶，持球的右臂一抖，篮球从格雷格·门罗的腋下被扔向篮板正中。

　　“唰”，“啪”。

　　球进，格雷格·门罗打手犯规。

　　布兰顿·詹宁斯笑了一声，然后低声骂了句“蠢货”，然后将球罚了进去。

　　毕竟是全明星赛，球员们都是带着娱乐的态度在打比赛，而且此时一年级队还领先二十七分，因此球员打起球来很是随意。

　　德玛尔·德罗赞将球高高抛起、抛进内线，想要德胡安·布莱尔单打，可是球在空中被周毅拦截了下来。

　　周毅一起跳，约翰·沃尔就玩命的往后场跑，布兰顿·詹宁斯赶紧追上去挡在他身后防止周毅长传快攻。

　　周毅胳膊一甩，场上的球员都是一紧，他们一起凝神看向前场，想知道这个球会不会传成功。

　　可是他们抬起头来一看竟然没有看到篮球出现在空中，而是听见了篮球在地板上重重一击的声音。

　　周毅用一个假动作骗过了防守自己的球员，带着球冲出三分区，德玛尔·德罗赞和泰瑞克·埃文斯在后面追。

　　可是周毅的爆发力有多强？仅靠他们两个又怎么追的上，周毅低身控着球快下，德玛尔·德罗赞和泰瑞克·埃文斯跟在他的身后，见实在追不上两人就都停下了脚步，反正是新秀挑战赛，何必那么认真？

　　周毅在三分线上直接跳起，布兰顿·詹宁斯放开约翰·沃尔扑上来干扰了周毅一下，周毅手腕一压，球被他甩给了篮下的约翰·沃尔，约翰·沃尔接住球，迈出一步便跳起双手重扣。

　　周毅向着欢呼的球迷招了招手慢跑回半场，布兰顿·詹宁斯组织进攻。

　　布兰顿·詹宁斯连续两个变向甩开周毅，趁格雷格·门罗出来补防的时候吊球给泰瑞克·埃文斯，埃文斯三分出手不中，德胡安·布莱尔抢下进攻篮板把球在底下一拍刚要上篮，球却被周毅抢断。

　　加里·尼尔和约翰·沃尔同时插在边路上，周毅为了防止球被布兰顿·詹宁斯和泰瑞克·埃文斯抢断就高高的传了出去。

　　球明显被抛的有些高了，布兰顿·詹宁斯和泰瑞克·埃文斯看着铁定会飞出场外的篮球同时发出大笑。

　　两人笑声还没有落下，约翰·沃尔借着半场的助跑已经跳了起来，他憋了一口气全身发力高高跳起，他的右手使劲伸出将接近篮板上沿的篮球接在手里然后从篮板上方抛了回去。

　　此时加里·尼尔刚刚跑到篮下，他使劲一跳，然后左手接到球从腰后递给右手、右手伸出将球砸进篮圈。

　　“全场最漂亮的配合，这是至今为止最漂亮的空中接力！”担当解说嘉宾的查尔斯·巴克利大笑道，他的身边就是老搭档肯尼·史密斯，一向喜欢和查尔斯·巴克利抬杠的肯尼·史密斯罕有的认同了查尔斯·巴克利的说法。

　　加里·尼尔的前面就是记者群，他跳得太匆忙了，此时根本没法卸力，只能护着身体撞在了人群里。幸好记者们没有躲开，他们伸出手抱向跌过来的加里·尼尔当了肉垫子。

　　加里·尼尔和约翰·沃尔两人边调笑着边往后跑，布兰顿·詹宁斯接到泰瑞克·埃文斯的发球直接长传过半场，泰·吉布森接到这个全场长传把球打进。

　　靠着布兰顿·詹宁斯引导的快攻跑轰，二年级生竟然打了个11:2的小高潮，短短四分钟比分被缩短为108:126，也就是四分钟内二年级队追回了十二分。

　　一年级的主教练果断叫了个暂停，然后用兰德里·菲尔兹换下了约翰·沃尔，现在二年级的球员们都知道他们落入了布兰顿·詹宁斯的陷阱里。

　　布兰顿·詹宁斯用更快的节奏来掩盖他们内线乏力的缺陷，并且跑轰也能最大限度的限制一年级的内线优势。

　　比赛再度开始，一年级的球员们也开始认真起来了，十八分看似很多，其实就是六个三分球。

　　兰德里·菲尔兹控球突破德玛尔·德罗赞成功，突入内线后分球给德马库斯·考辛斯，德马库斯·考辛斯拿球就想暴扣，泰·吉布森从旁边斜冲出来将球冒飞。

　　布兰顿·詹宁斯捡起球就开始往下跑，泰瑞克·埃文斯和德玛尔·德罗赞跟在后面接应。布兰顿·詹宁斯冲进内线吸引了周毅的防守后把球分给德玛尔·德罗赞，德玛尔·德罗赞传球给三分线外的史蒂芬·库里，史蒂芬·库里干拔跳投，命中三分。

　　随后周毅单打泰瑞克·埃文斯，低位上篮成功。

　　二年级队继续跑轰，加里·尼尔和兰德里·菲尔兹根本跟不上布兰顿·詹宁斯等人的脚步，除了周毅以外。

　　而二年级队方面只有德胡安·布莱尔的脚步慢一些，这样一来就是前场四打三，这很让一年级队的球员头疼，因为二年级队这些人拉得很开，协防盯防都没用，一旦放开其中之一就会被人得分。

　　布兰顿·詹宁斯把球传给三分线外的德玛尔·德罗赞，德玛尔·德罗赞抬手准备出手，周毅只好扑了出来，德玛尔·德罗赞把球又倒给布兰顿·詹宁斯，布兰顿·詹宁斯低位背打加里·尼尔得手。

　　布兰顿·詹宁斯进攻一得手，立马对着三个队友道：“全场紧逼，不要让格雷格发出球来！”德玛尔·德罗赞等人闻言赶紧去逼防在后场的周毅和加里·尼尔两人。

　　一年级队的两个内线还在前场呢，此时再跑过来接球明显来不及了，可是周毅和加里·尼尔又被人盯死了，格雷格·门罗没有办法，眼看就要被造成‘五秒违例’了，他只好学布兰顿·詹宁斯全场长传。

　　德胡安·布莱尔别的方面一般，不过在脚步方面这家伙绝对强于格雷格·门罗和德马库斯·考辛斯，他提前挡在要接球的德马库斯·考辛斯身前抢下球。

　　布兰顿·詹宁斯等人拉出来，德玛尔·德罗赞上前去接应德胡安·布莱尔，德胡安·布莱尔这场比赛打得也挺火，堂堂前辈竟然到目前为止只得了十分和六个篮板，要知道全场的内线就他最烂了。

　　德玛尔·德罗赞自己控球到三分线外出手投篮，结果，没有人防守的德玛尔·德罗赞又命中了一记三分球。

　　这样一来，一年级球队领先的优势只有十二分了，可是比赛还有五分钟多才结束，一年级的球员们急了，一年级明星队的教练果断的叫了个暂停，然后将一直以来表现和周毅一样好的布雷克·格里芬派上了场，德马库斯·考辛斯也被换下，上场的是德里克·费沃斯。

　　布雷克·格里芬没有辜负球队的希望，他一上场就用背身单打造成了德胡安·布莱尔犯规，打成了2+1。好在布雷克·格里芬的罚球没有命中，泰·吉布森挤开格雷格·门罗抢下了篮板球。

　　快攻，又是快攻。可是这一招现在不大管用了，因为布雷克·格里芬的速度确实不慢，起码他没有被落的太远。

　　还有五分钟布兰顿·詹宁斯也不敢乱出手，他刚冲进禁区就被周毅顶住了。

　　他只好把球传给德玛尔·德罗赞，德玛尔·德罗赞倒球给泰·吉布森，结果球又被周毅抢断。周毅独自带球快攻，扣篮得手，并且造成了泰瑞克·埃文斯的犯规，加罚命中，帮助一年级重新确立了领先优势。

　　布兰顿·詹宁斯可不想自己好不容易打出来的大好局面就这么被毁掉，他带球独自杀进内线，面对德里克·费沃斯就是暴扣。

　　周毅依靠犀利的突破，再一次为新秀队拿下了两分，这样娱乐性质很高的比赛，自然不会有什么防守，所有人的精力都放在比赛中，如此的防守，对于周毅来说自然是形同虚设，一个简单的加速，就轻易的突破了泰瑞克·埃文斯，轻松的挑篮将球送进筐里。

　　二年级队马上还以颜色，史蒂芬·库里命中一记三分。

　　不过新秀队斗志更高，德里克·费沃斯强打内线，进攻得手。

　　接下来的两分钟里，二年级队突然进攻受阻，再没有打出漂亮的反击，二一年级队也趁此机会，扩大比分差距。

　　最终，在周毅的率领下，一年级队以143:131战胜了二年级队，取得了最终的胜利。

　　周毅本厂比赛拿下全场第二高的30分、12次助攻、10次抢断和7个篮板的准四双数据，为一年级队取胜立下大功。

　　凭借这傲人的表现，周毅也当选本场比赛的MVP。周毅也是自从新秀挑战赛设立以来，第一位亚洲最有价值球员。

　　砍下全场比赛最高分的是一年级队的布雷克·格里芬，他得到33分，另外还有11个篮板和3次盖帽的完美数据，可惜他遇到了周毅，不然，以他的数据，定然可以当选新秀挑战赛的MVP。

　　一年级队：格雷格·门罗得到18分，9个篮板；约翰·沃尔送出全场最多的助攻，16次助攻，不过他的别的数据要比周毅差了许多；德马库斯·考辛斯11分，8个篮板；

　　二年级队：得分最高的是替补上场的布兰顿·詹宁斯，他得到29分，另外还有9次助攻；泰瑞克·埃文斯也砍下了27分，不过却出现了7次失误。


第三百三十五章 各项大赛

　　新秀挑战赛结束之后，全明星周末的第一天就没有项目了。

　　全明星周末的第二天，项目非常多，有技巧挑战赛、扣篮大赛、三分球大赛和混合投篮。

　　本次全明星周末的技巧大赛聚集了当今联盟中最具人气的五位巨星，这一盛况让人始料未及。全明星技巧大赛在2003年亚特兰大全明星周末首次举行，到今年也才是第八届，却成为巨星级后卫展示自我的最佳平台。

　　历届技巧挑战赛的冠军都是赫赫有名之辈：

　　03年：贾森·基德 35.1秒

　　04年：巴朗·戴维斯 31.6秒

　　05年：史蒂夫·纳什 25.8秒

　　06年：德维恩·韦德 26.1秒

　　07年：德维恩·韦德 26.4秒

　　08年：德隆·威廉姆斯 25.5秒 最快纪录

　　09年：德里克·罗斯 35.3秒

　　10年：史蒂夫·纳什 29.9秒

　　今年参加技巧挑战赛的球员，他们分别是志在卫冕的菲尼克斯太阳队当家控卫史蒂夫·纳什，底特律活塞队的绝对核心周毅、俄克拉荷马雷霆队的双星之一拉塞尔·维斯布鲁克、芝加哥公牛队的老大德里克·罗斯和新奥尔良黄蜂队的领袖克里斯·保罗。

　　预赛第一个出场的是卫冕冠军史蒂夫·纳什，最关键的中路投篮他用了三次才成功，最后总共用时34.8秒。

　　克里斯·保罗第二个出场，他用了37.1秒完成全部动作。

　　德里克·罗斯第三个出场，他只用了28.9秒就完成了全部动作。而且他的全部动作都是一次就完成，包括胸部传球、击地传球、投篮和上篮。

　　拉塞尔·维斯布鲁克第四个出场，他用了30.3秒。他只在胸部传球时用了两次机会，其他动作也都是一次完成。

　　周毅是最后一个出场，德里克·罗斯和拉塞尔·维斯布鲁克的出色表现，无疑给他带来了极大的压力，不过迎接他的却是全场海啸般的欢呼声。

　　技巧挑战赛比的就是球员的技巧，主要有传球、投篮、上篮、带球，在完成规定的传球、投篮、上篮、带球过障碍物后，看谁用的时间短。

　　随着裁判的哨音响起，周毅的右腕轻抖，球轻巧的钻进了三分线外的一米高的篮筐中，然后迅速的从身边的篮球架上拿出一个球，在球到手的瞬间，整个身体已经迅速的前倾，整个启动动作在瞬间完成，电光火石的速度，出现在所有球迷眼前，眨眼间人已经过了半场，顺着中线溜到篮下，一个轻松的三步篮，完成了第一次的上篮动作。

　　让人惊讶的人，周毅的速度似乎不见减缓，左手后举正好接住落下的球，在风驰电掣中调整了身体的姿势，整个人已经过了半场，绕开一个篮球架作成了障碍物，手腕轻抖，球轻灵的钻进了另一侧的一米高篮球架，重新取下一个篮球架，绕到篮球架的正面，轻松起跳出手命中。

　　周毅的整个动作不见丝毫的迟缓，显得十分流畅，一次性的成功率，加上他在众人之上的带球跑的速度，他最终的成绩是27.1秒，和德里克·罗斯双双进入了决赛。

　　进入决赛的德里克·罗斯显示出了比预赛更加出色的状态，完成整套动作只用了26.6秒的时间，赢得了全场的欢呼声。

　　可惜的是，他今天遇到的是周毅。

　　在决赛中周毅的状态同样比预赛中出色，更重要的是周毅最后的中投，并不是在站稳身体后的投篮，而是一个急停跳跃，在空中利用腰腹的力道，将整个身体硬生生的扭转了九十度，在这一个动作上起码节省了一秒钟，最终记时器上打出令人惊骇的成绩。

　　“24.3秒”

　　周毅的惊人表现彻底的点燃了全场的气氛，他的成绩是这八届技巧挑战赛中最出色的成绩。而且以技巧挑战赛的安排，这个记录恐怕是很难打破的，周毅的整个夺冠过程完美无暇，他展现了出扎实基本功，所有的动作都是一次性完成，中投、传球一气呵成最终让他成功拿下了技巧挑战赛的冠军。

　　在周毅夺冠之后，美国TNT电视台的主持人肖恩·玛丽现场对他进行了一个短暂的访问，问道：“在第二轮你的表现极其出色，几乎创造了一个很难被打破的成绩。”

　　周毅谦虚的说道：“其实这有两方面的原因，在预赛中的表现，让我在决赛中增添了信心，而且德里克·罗斯在预赛中得到了28.9秒的好成绩，这对我来说绝对是一个挑战，我只是在适当的时候，将一点点的压力转化为动力，仅此而已。”

　　在接受了几名朋友的祝贺之后，周毅也和朋友静坐在一旁休息，观看接下来的表演。

　　接下来的比赛时三分球大赛，本来周毅也被邀请参加三分球大赛，但是周毅觉得在全明星周末，还是尽量少参加一些项目，这样可以节省很多的体力。

　　本次参加三分球大赛的具体名单：波士顿凯尔特人队的雷·阿伦和志在卫冕的保罗·皮尔斯，迈阿密热火队的詹姆斯·琼斯，克利夫兰骑士队的丹尼尔·吉布森，俄克拉荷马雷霆队的凯文·杜兰特和金州勇士队的多雷尔·赖特。

　　保罗·皮尔斯在去年达拉斯全明星赛上力压多名神射手夺得桂冠，因此是今年三分球大赛夺魁的最热门人选。

　　在众多的参赛选手，保罗·皮尔斯的呼声最高，除了他卫冕冠军的身份，本赛季他在三分线外出色的表现，也绝对佩得起三分王的头衔。本赛季他在三分线外出手一百六十八次，命中了其中的八十个，命中率接近50％，是联盟目前三分线外最准的投手之一。

　　在预赛中，首先出场的是迈阿密热火队的詹姆斯·琼斯，结果詹姆斯·琼斯表现相当出色，五个花球全部命中，拿下了22分。

　　第二个出场的是骑士队的丹尼尔·吉布森，他在第一个投篮点竟然一个没进，第二个投篮点也只投中一个花球。虽然最后两个点丹尼尔·吉布森表现不错，但速度不够的他只拿到7分。

　　第三个出场的传奇投手雷·阿伦，老将出手不凡连续命中，尤其是在圈顶处一球未失，虽然速度不够超时，但仍旧砍下20分。

　　第四个登场的是雷霆队的凯文·杜兰特，虽然出手非常迅捷，不过命中率不佳，前两个点只拿到2分，投出的球连续砸框而出，最后只拿到6分，险些超过乔丹的5分最低纪录。

　　第五个出场的是勇士队的多雷尔·赖特，第一个投篮点赖特表现相当出色，但后劲不足，最终只得到11分。

　　最后一个出场的卫冕冠军保罗·皮尔斯只命中两个彩球，不过仍旧拿下12分，与雷·阿伦、詹姆斯·琼斯一起成功晋级。

　　预赛中，保罗·皮尔斯的手感一般，尤其是在五个关键的花球处理上，表现不尽如人意，投丢了其中的三个。

　　决赛中，第一个出场的保罗·皮尔斯有如神助，频频出手命中，拿下了24分，这是三分赛决赛的第二好成绩，他无疑是夺冠的最热门人选。

　　他的出色表现让此后的雷·阿伦压力很大，在投完五个点之后，他只拿到了17分。

　　当詹姆斯·琼斯出现在罚球点时，全场的气氛瞬间达到了顶点，因为和保罗·皮尔斯争夺冠军的只有他了。

　　“詹姆斯·琼斯今天的手感不错，第一轮的22分也是个不错的成绩，不过今天他在普通球的处理上出现了点问题，只要在这方面有所改进的话，从保罗·皮尔斯的手中夺下三分球大赛冠军也不是没有可能。”现场的解说员如此说道。

　　相比旁观者的患得患失，詹姆斯·琼斯表现的比较平静。

　　刚才在普通球上的糟糕表现，并未影响他的信心，反而花球的出色表现，让他的自信心增强了不少。

　　随着电子记时器上不停的跳动，詹姆斯·琼斯深深吸了一口气。

　　在裁判的哨音响起，球已经出现在手中，双臂迅速挥出，球从掌心滑到指尖，带着旋转的弧度，从指尖飞出。

　　“唰”，第一个球空心入网。

　　“唰”“刷”声接连不断，在詹姆斯·琼斯完成第四个点的投篮时，头顶的记分器上的数字已经跳成了23分，已经快要追平了保罗·皮尔斯的得分。

　　刚才还信心饱满，和队友谈笑风声的保罗·皮尔斯，脸色顿时一片苍白，因为在最后一个点，詹姆斯·琼斯只需要得到2分就可以击败自己拿下三分球大赛冠军。

　　“唰”“唰”，保罗·皮尔斯的梦想顷刻间破灭，到手的三分王头衔转眼间就飞到了别人的头上。

　　此时已经锁定了三分王的詹姆斯·琼斯，依旧在持续着自己的投篮，不过由于有些激动，他接下来的三个投篮，投失了两个，其中包括一个花球。

　　最终，来自迈阿密热火队的小将詹姆斯·琼斯爆冷砍下25分，击败绿衫军的两员大将保罗·皮尔斯和雷·阿伦斩获冠军。

　　三分球大赛结束之后，就是吸引力仅次于全明星正赛的扣篮大赛了。

　　参加扣篮大赛的球员有来自洛杉矶快船队的状元秀布雷克·格里芬、多伦多猛龙队的德玛尔·德罗赞、华盛顿奇才队的贾维尔·麦基和俄克拉荷马雷霆队的塞尔吉·伊巴卡。

　　第一轮比赛首先出场的是猛龙队的德玛尔·德罗赞，上届扣篮大赛的亚军。

　　德玛尔·德罗赞接队友砸篮脖传球接球后胯下换手扣篮，不过连续几次都未能得手，最终第五次才得以成功完成，裁判们最终只给打出了44分。

　　第二个出场的是雷霆队的塞尔吉·伊巴卡，他出场之后，后面跟随了一批扛着大旗的美女。塞尔吉·伊巴卡从后面开始助跑，最后单手持球在罚球线起跳单手扣篮成功，不过姿态不够优美，只拿到45分。

　　首轮第三个出场的是奇才队的贾维尔·麦基，贾维尔·麦基双手各持着一个篮球扣两个篮筐，但连续几次都未能成功。虽然创意十足，但难度太高，最终贾维尔·麦基从侧面助跑，完成双球分扣两个篮筐，获得本届大赛第一个满分50分。

　　首轮最后一个出场的布雷克·格里芬从三分线外起步助攻，在空中连续转体拧巴着扣篮，不过前面此都宣告失败，第三次布雷克·格里芬单脚起跳，空中转体一圈半后双手暴扣，获得49分。

　　次轮得分最低的德玛尔·德罗赞仍旧第一个登场，将球抛起击地后，单手接球腾空而起飞过篮筐回头望月扣篮得手，引起了球迷的一片惊呼，所有的裁判集体亮出了10分的牌子，德玛尔·德罗赞获得50分。

　　次轮塞尔吉·伊巴卡第二个出场，在篮筐上挂上一个小动物玩具，并与小球迷进行对话表演。塞尔吉·伊巴卡从篮筐后面助跑，扣篮后用嘴将小动物咬下来，不过此后又宣布重来。塞尔吉·伊巴卡再度助攻，先是用嘴将小动物咬下来，将球单手扣入篮筐，随后将玩具送给小朋友，获得45分。

　　次轮第三个出场的布雷克·格里芬选择与队友巴朗·戴维斯合作，布雷克·格里芬在底线助攻，接巴朗·戴维斯砸板回传球，空中转体扣篮，不过连续多次宣告失败。最终布雷克·格里芬接到传球，最终放弃反向旋转，直接接砸板回传球大风车扣篮，获得46分。

　　次轮得分最高的贾维尔·麦基最后登场，一群戴着墨镜的黑衣人和贾维尔·麦基的母亲戴着保险箱登场，送给贾维尔·麦基一个彩色篮球。

　　贾维尔·麦基再度双手各持一个篮球，在完成双扣之后，还要接队友传出的彩色球完成三记扣篮。在连续几次失败后，贾维尔·麦基最终分别将两个篮球扣进后，再将队友传出的彩色球扣进，获得49分。

　　贾维尔·麦基依靠双球分扣两个篮筐和连扣三球，以最高分99分挺进决赛。而布雷克·格里芬则依靠转体扣篮和大风车表演，以95分第二名的成绩进入决赛。

　　德玛尔·德罗赞和塞尔吉·伊巴卡两人被淘汰出局。

　　决赛中，布雷克·格里芬率先出场，打板后空中单手接球扣篮后，半支手臂都挂入篮筐，整个人都横在半空中，引起现场球迷的一阵惊呼。

　　这个动作“半人半神”文斯·卡特在扣篮大赛中也做过，不过他是直接扣篮单臂挂框。

　　贾维尔·麦基在场上换上两只不同颜色的鞋子，沿着底线助攻，在头部躲过篮板底部后单手回身望月扣篮得手，场景显得相当惊险，布雷克·格里芬震惊之余在场边位贾维尔·麦基的灌篮面露微笑。

　　决赛第二跳中，布雷克·格里芬再度登场，现场甚至推出一辆汽车横在篮筐下，此外还出来一个唱诗班出来助兴。

　　巴朗·戴维斯站在汽车中，从汽车天窗中完成传球，布雷克·格里芬在唱诗班的鼓舞声中，从汽车的前半部分横身飞过，接到巴朗·戴维斯的传球双手暴扣，整个人完全躲开了汽车，整个过程观赏性十足。

　　贾维尔·麦基在第二跳中再度换鞋出场，不过他在空中单手持球，转体360度后扣篮得手，不过麦基对此并不满意，他选择从三分线外将砸向篮板，随后助跑在身体向外飞出去之时，单手接球扣篮命中，这个动作同样是难度十足。

　　最终，布雷克·格里芬依靠飞跃汽车暴扣，以68%的球迷支持率击败贾维尔·麦基夺得2010-2011赛季NBA全明星扣篮大赛冠军。

　　扣篮大赛结束之后，全明星周末第二天只剩下一个项目了，那就是混合投篮大赛。

　　混合投篮大赛要求各支参赛队伍派出一名现役NBA球员，一名现役WNBA球员和一名球队退役老将组成混合团体，参赛团体被要求两分钟内在6个不同的点投篮，以最少时间完成所有进球的队伍即为冠军。

　　第一个出场的是亚特兰大队，中线投篮时，艾尔·霍福德远投命中，用时47.6秒；芝加哥队第二个出场，他们在中场投篮时浪费了太多机会，用了1分06秒才完成比赛；主场作战的洛杉矶队第三个出场，退役老将里克·福克斯命中中场三分，最终用时55.8秒。卫冕冠军德州联队最后一个出场，火箭元老肯尼·史密斯宝刀未老，命中中场三分，德州联队用时仅38.1秒，暂列第一名，他们携手亚特兰大队晋级决赛。

　　决赛阶段，亚特兰大队第一个出场，投中中场三分的依然是艾尔·霍福德，不过这一次没有那么顺利，他们一共用时1分10秒。德州联队随后出场，之间投得还比较顺利，但是在中场投篮时碰到了麻烦，到了1分10秒时，他们依然没有投中，场边的亚特兰大队已经开始欢呼。

　　至此，全明星周末第二天的所有比赛都结束了。周毅收获了技巧挑战赛冠军，接下来的一天，迎接他的就是全明星正赛了。


第三百三十六章 全明星正赛

　　全明星周末最大的看点，还是在最后一天的全明星对抗赛，前面的一系列比赛，在某种程度上来说，都是全明星对抗赛前开胃菜。

　　2010-2011赛季东部全明星主教练位置由现在战绩排名联盟榜首的底特律活塞队主教练约翰·库斯特获此殊荣，而西部的全明星主教练则是洛杉矶湖人队主帅“禅师”菲尔·杰克逊。

　　全明星东西部教练的确定是依据球队的战绩，在全明星赛截至前两周，东西部战绩最好球队的主教练成为全明星教练，但有个原则是不能连任，即同一位教练不能连续两年担任全明星教练。

　　美国当地时间2月20号晚上，NBA全明星赛在洛杉矶的斯台普斯球馆举行，TNT电视台对全美直播了这场比赛，本次的解说阵容空前强大，除了由道格·科林斯、马弗·阿尔博特和史蒂夫·科尔现场解说了这场比赛，TNT电视台的四位主持人厄尔尼·约翰逊、魔术师约翰逊、肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利也在现场点评了这场比赛。

　　随着全明星正赛的到来，斯台普斯球馆也迎来了最热闹的一天，除了到处汹涌的球迷，联盟的个路球星，娱乐圈的明星大腕纷纷来到现场。

　　全明星大战一触即发，在赛前众多诸名参加比赛的球员都接受了采访，在让他们预测一下此次的MVP得主时，多数人都一致看好科比·布莱恩特与勒布朗·詹姆斯。

　　西部全明星首发分别是：姚铭（休斯顿火箭队，哎，就不让姚铭错过了）、卡梅隆·安东尼（丹佛掘金队）、凯文·杜兰特（俄克拉荷马雷霆队）、科比·布莱恩特（洛杉矶湖人队）、克里斯·保罗（新奥尔良黄蜂队），替补球员是：布雷克·格里芬（洛杉矶快船队）、史蒂夫·纳什（菲尼克斯太阳队）、保罗·加索尔（洛杉矶湖人队）、马努·吉诺比利（圣安东尼奥马刺队）、内内（丹佛掘金队）、蒂姆·邓肯（圣安东尼奥马刺队）、凯文·乐福（明尼苏达森林狼队）。

　　东部的全明星首发分别是：德怀特·霍华德（奥兰多魔术队）、阿玛雷·斯塔德迈尔（纽约尼克斯队）、勒布朗·詹姆斯（迈阿密热火队）、特雷西·麦克格雷迪（底特律活塞队）、周毅（底特律活塞队），替补球员分别是：保罗·皮尔斯（波士顿凯尔特人队）、凯文·加内特（波士顿凯尔特人队）、德里克·罗斯（芝加哥公牛队）、德维恩·韦德（迈阿密热火队）、克里斯·波什（迈阿密热火队）、雷·阿伦（波士顿凯尔特人队）、拉简·朗多（波士顿凯尔特人队）。

　　经过一系列热闹的开场之后，本届全明星赛正式拉开了序幕。

　　姚铭VS“魔兽”霍华德，两人从跳球就开始了较量，最终大姚在争球的时候，输给了德怀特·霍华德，后者轻松将球拨到了周毅的手中。

　　全明星对抗赛看的就是娱乐，众多顶级球星都通过这个舞台，向全世界的球迷展示自己的球技，在这个表现性质为主的比赛中，防守形同虚设，周毅轻松的将球带过半场，离他最近的东部球员足有两米远。

　　一个击地传球，球迅速的弹到了阿玛雷·斯塔德迈尔的手中，后者转身跳投命中。

　　科比·布莱恩特的三分投篮偏出，德怀特·霍华德摘下篮板球后，迅速塞到周毅的手中，此时麦迪还留在自己的半场，周毅一个长传，球准确的飞到了他的手中，后者一个逼真的假动作骗开了卡梅隆·安东尼，中投命中。

　　第一节开始不久，双方掀起一股扣篮狂潮。

　　卡梅隆·安东尼在没人盯防的情况下率先扣篮得分，阿玛雷·斯塔德迈尔只用了5秒的时间就接周毅的妙传空中接力双手灌篮还以颜色。

　　西部紧接着又是一个扣篮表演，克里斯·保罗将球高高抛起，科比·布莱恩特跃起双手扣篮。

　　双方暂停后，扣篮狂潮还在继续，勒布朗·詹姆斯跳起后头部几乎碰到篮筐，双手反扣后，东部只以13-14落后。

　　对于这样的比赛，周毅真的有点不习惯，进攻中球出去了，基本上就别想回来。

　　这些各自球队中的老大级人物，早已憋了一寇气，在这个舞台上尽情的展示自己的实力，比赛开始了三分多钟，周毅竟然一次出手没有，既然进攻不成，周毅在防守中也基本上无事可做，毕竟在这样的氛围下，周毅也不能拼尽全力去防守，不过这只是周毅自己心中的想法，可是在外人眼里，周毅的表现却相当抢眼，到目前为止他已经有四次助攻进帐。

　　肯尼·史密斯感叹道：“这场比赛双方慢热，科比和麦迪的投篮使比赛进入僵持阶段，不过到目前为止，周毅的表现反而是最抢眼的，他和阿玛雷·斯塔德迈尔的一次空中接力，是目前最精彩的一球。”

　　西部队在接下来的几波进攻中都明显没有手感，东部趁机拉开差距，将双方的分差拉开到了十分。

　　随着西部队的一个暂停，两名主教练都对各自的阵容进行了调整。西部这边，布雷克·格里芬换下了姚铭，蒂姆·邓肯换下了卡梅隆·安东尼；东部这边，约翰·库斯特自然是希望自己的爱徒能够在场上多表现一会儿，因此没有换下周毅和麦迪两人。凯文·加内特换下了阿玛雷·斯塔德迈尔，德维恩·韦德换下了勒布朗·詹姆斯。

　　科比·布莱恩特又表演了一次空中接力得分，周毅也展现“中国飞人”本色，单手扣篮得分。

　　西部队进攻无果，周毅抢下防守篮板后，迅速带球突破，一条龙上篮得分，他还造成了卡梅隆·安东尼的犯规，连投带罚拿下3分。

　　不过他最精彩的一幕是出现在首节比赛还剩下四分钟的时候，周毅控球胜似闲庭信步，科比近在眼前的防守，他视若无睹，一个长传越过四名球员，交到了底线麦迪的手中。

　　球脱手后，周毅迅速的向篮下横切。

　　出现了空位的麦迪，没有选择投篮，他早已注意到了周毅的举动。经过大半个赛季的配合，他和周毅早就产生了默契。

　　麦迪心中默默的数着数，在周毅双脚踏进罚球线的瞬间，麦迪手中的球，迅速的向篮筐高高抛起。

　　西部全明星球员，还在猜测他的用意，虽然他面前没有防守球员，投篮也不用这么嚣张吧，以周毅的眼光和经验，第一时间就判断出了麦迪的意图，心中一喜。

　　周毅的双脚突然发力，如同一只大鹏一样，扶摇直上，在空中尽情的舒展自己的身体。

　　麦迪的传球质量很高，在周毅的身体升到顶点的时候，麦迪的传球正好落到周毅的腰间，左手轻轻的一捞，动作极其写意舒展，没有丝毫的勉强，空中左手接球在背后将球换到右手，腰腹突然发力，整个人瞬间静止了下来，骇人的滞空能力，让所有球迷为之赞同不已，由动及静，如此诡异的变化，却又是那么突然，右腕用力反扣。

　　“哐当”，周毅的身体在篮筐上晃了几下，霸气尽显无遗。

　　麦迪上前和周毅击掌示意，对于两人之间的默契，麦迪显然也是很高兴的。

　　随着科比的三分偏出，第一节比赛就结束了。

　　东部队以39：31暂时领先对手，东部明星队第一节共有39次投篮，创造了全明星赛单节投篮次数的最高纪录，周毅也在第一节比赛还剩下两分钟的时候被换下了场，在第一节比赛中他出手了四次，全部命中，而且还罚进了两球，砍下了十一分，另外还有六次助攻，四个篮板球，两次抢断进帐。

　　趁着休息的空间，朝廷台的解说员对比赛进行了解说：“目前场上最高的是科比的十三分，东部队最高的是周毅的十一分，两人的确如赛前媒体所预料的，从比赛一开始就飚上了，不过如果光从数据上来看，周毅的表现反而是最出色的，十一分，六次助攻，四个篮板球，两次抢断，全面的表现，助攻上双看来是早晚的事情，只要周毅在下面的比赛中自私一点，数据上双看来不是什么问题，那么他也将是MVP的最有力竞争者。”

　　东部在第二节比赛开始之后下起了猛烈的三分雨，雷·阿伦、周毅、保罗·皮尔斯连连三分命中，东部队很快就以49-35拉开差距，不过西部明星队的表演更有看头，本节开始不久，布雷克·格里芬将球传给史蒂夫·纳什，然后马上跟进，史蒂夫·纳什将球砸到篮板上，布雷克·格里芬接反弹球后扣篮得手。

　　东部队控制着场上节奏，双方的分叉一度达到了21分。

　　上半场结束时，东部队以78：58领先西部队20分。

　　周毅在上半场就拿下了17分，科比则为西部拿下19分。不过，周毅在不知不觉中也拿下了十次助攻，另外还有七个篮板进帐。


第三百三十七章 史上最年轻全明星MVP

　　作为全明星的主教练，虽然是一项无上的荣耀，可是其中的艰苦却也不是常人可以想象的，尤其是在球员上场时间的调配上，更是着实不易。

　　如何安排才能让所有人满意，可不是简单的问题。不过在看到手中的数据统计时，约翰·库斯特却吓了一跳。在不知不觉，周毅竟然拿下了如此漂亮的数据，助攻、篮板都是场上的最高，而得分也仅次于科比。

　　约翰·库斯特真没想到，周毅竟然是如此的会捞数据。

　　刚才的第二节几乎全是双方的扣篮表现，可是在那些球星风风光光的背后，所交出的数据也只是差强人意，可是在场上一直比较低调的周毅，却送出了如此完美的一份数据，现在只不过是半场结束，在下半场只要稍微多给他一点时间，三双的数据统计就在眼前，这将多么荣耀的一件事情呀！

　　全明星举办了这么多年，可是真正在全明星上拿下三双的只有乔丹一人而已。

　　显然刚才球场上的气氛，还影响着球员，在休息室里也显得十分的活跃，尤其是几名志在MVP的球员，更是摩拳擦掌。他们似乎都没有注意，在他们的身边，有一个人，正逐渐将全明星MVP的奖杯揽入自己的怀中。

　　麦迪可能是这些球员中，唯一关心周毅数据的人。

　　在临近中场结束的时候，他匆匆看了一眼约翰·库斯特手中的数据，在周毅的那行数据统计上，约翰·库斯特用笔重重的标了出来，让麦迪一目了然，十七分，十次助攻，七个篮板，三次抢断，这的确像周毅的数据，不过这才是半场结束，如此完美的数据未免也有点太离谱了吧？

　　看来他对此次的MVP真的是志在必得，可以参加全明星对抗赛的球员，可以说都是称霸一方的人物，全明星的MVP的含金量虽然不高，可是他怎么说也是一个MVP奖项，而且是从如此多的顶级球员中产生，光冲着这一点，对于所有球员都是莫大的吸引。

　　麦迪自然也想全明星的MVP，不过他的打法，在全明星中很难吃香，在这里有的是表演，他不再是球队的核心，球队的第一攻击选择，尤其是已经中场结束，自己才得到区区的八分，可是两队目前的最高都快上20+了，在自己无法实现心愿的情况下，麦迪无疑最希望周毅可以获得这个殊荣。

　　这将是活塞队的殊荣，底特律的殊荣，作为队友，他也有值得骄傲的资本，而且在目前的MVP起跑线上，周毅无疑是走在最前面的，一旦他送出了三双的数据，MVP几乎不会从他手中溜走，要知道上次乔丹的全明星三双，竟然让MVP从他手中溜走，在联盟中已经留下负面的影响。

　　第三节开始后，约翰·库斯特竟然使用了小个阵容，目前场上的周毅、德维恩·韦德、麦迪、勒布朗·詹姆斯和德怀特·霍华德。

　　二十分的分差，已经让西部的全明星没有消遣的时间了，尤其是几名志在MVP的球员，从下半场比赛一开始，就明显开始真打了。

　　姚铭先是内线压着德怀特·霍华德扣篮得手，他们两人之间的对抗，一直是场上比较抢眼的镜头，两人的得分几乎全是由扣篮完成的。

　　周毅迅速的将球带过半场，看着德怀特·霍华德在内线不停的卡位要球，心中微微一笑：这两人还真扛上了，对于这两名球员的争斗，周毅还是很有兴趣的，一个高吊，球迅速的交到了德怀特·霍华德手中。

　　这个球传的十分的巧妙，正好是在德怀特·霍华德转身硬扛的时候到了他的手中，双肩猛然发力，将姚铭挤了出去，在篮下赢得了一点的起跳空间。

　　德怀特·霍华德犹如下山的猛虎，在篮下大吼一声，硕大的身体腾空而起，补防的蒂姆·邓肯根本无法阻止他的动作，相反被裁判吹了一个阻挡犯规。

　　在大比分落后的情况下，西部全明星队显然有点急噪，场面十分混乱，很难见到合理的进攻，而且在防守上根本是形同虚设，要知道他们现在面对的是强化版的活塞队，一支进攻更加犀利，防守也有很大不同的活塞队，连续的跑轰，让西部全明星队追赶的十分狼狈。

　　“唰”，周毅的底线三分出手命中，这已经是他本场比赛的第二十三分了，也是到目前为止唯一拿到两双数据的球员，更加重要的是现在他的数据只差一个篮板球，就可以成为有史以来，在全明星中第二个拿下三双的球员，而此时东部全明星队已经领先了对手二十五分。

　　约翰·库斯特对于这个比分已经十分满意了，看着场边热身的队员，周毅知道约翰·库斯特是准备调整阵容了，自己今天已经出场了二十四分钟了，这次自己肯定要被换下去，再上来的几率肯定不大，要知道以前的全明星虽然也是娱乐性质十足，可是一般打到第四节最后的关键，为了胜负的荣耀，上场的球员都会不约而同的拿出真功夫，可是此次东部取得如此大的领先优势，恐怕第四节已经不会再有什么悬念了。

　　此次的进攻权在西部全明星队手中，负责控球的“小飞侠”科比。

　　科比从左侧迅速的突破内线，东部的全明星根本补防不及，而且比赛打到这个时候，他们也没必要像对手那么拼命，不过德怀特·霍华德显然不想让对手如此放肆，早已判断了对手的攻击路线，早早的站到了位置，让中线起跳的科比的躲闪不及，摔倒在地上。

　　不过在最后的瞬间，他还是勉强将球投了出去，这就是全明星的打法，从头到尾一手包办，在正式的比赛中，在如此的情况下，传球才是第一选择，也是唯一值得赞许的选择，可是在全明星对抗赛中如此的情况屡见不鲜，而且不要忘了此时的科比在场上的位置是组织后卫，连他都舍不得传球，更何况他人了。

　　球砸在篮板的前沿后，以更加迅疾的速度向中场反弹，此时正在弧顶的周毅眼睁睁的看着球蹦到了自己的手中，没想到自己的三双，竟然是以如此的一个方式到手。

　　在篮板球到了周毅手中的瞬间，整个球馆开始热闹起来，更为热闹的是网络上的传播速度，国内的千万球迷都在关注着本场比赛。

　　从下半场比赛开始，朝廷台演播室就在转播屏幕的显眼的位置上标出了周毅的数据统计，在周毅的三分出手命中的瞬间，所有球迷的心都开开紧的悬挂了起来，历史性的瞬间，随时都会到来，他们不想错过那美妙的一刻。

　　刚才那个篮板球周毅的站位已经十分靠外了，即使科比的投篮砸在篮板的前沿，也没多少人乐观的猜测到周毅可以摘下这个篮板，可是戏剧性的变化，往往是发生了大多数人不注意的瞬间，在人们眨眼的瞬间，球竟然出现在周毅的手中。

　　“三双！”

　　朝廷台的转播大屏幕上瞬间打出了周毅的具体数据，“二十三分，十三次助攻，十个篮板，四次抢断”，硕大的数字，已经影响到现场的直播，不过此时国内的球迷，却没有一人发出抱怨之声，毕竟对于中国球迷来说，是历史性的瞬间。

　　比赛暂停，随着比赛的重新开始，东部明星队对阵容进行了调整，周毅最终还是被换了下场，国内的球迷都暗自庆幸，若非刚才那个意外的篮板，周毅的全明星三双很可能就泡汤了。

　　全面开花的东部明星队始终控制着场上局面，雷·阿伦的三分让西部队的一次次反扑无功而返。

　　在本节比赛结束的时候，东部明星队已经领先了对手三十一分，而且东部明星队已经投中四十八个投篮，并有三十七次助攻。

　　比赛的胜负失去悬念，第四节比赛自然而然的成了表演的时刻。

　　胜负已分的情况下，MVP已经基本锁定，不过飚分依旧成为场上的主旋律，科比在第四节开始后连得数分，得分超过周毅和勒布朗·詹姆斯。

　　全场比赛还有三分四十九秒时，科比三分命中，个人得分达到了三十三分。

　　在勒布朗·詹姆斯凭借一次战虎式扣篮得分后，个人得分与科比持平，也是三十三分。不过科比此后扣篮得分，再度超出。

　　在最后一节周毅只出场了短短的四分钟，没有得分、进帐，不过却在助攻和篮板上大有收获。

　　周毅将自己的助攻数据升到了十七次，尤其是他一条龙突破内线后，将球高高抛起，助攻勒布朗·詹姆斯高高跃起，双双手扣篮得分，更是赢得了满堂彩。而他的篮板数据，也上升到了十三个。

　　东部全明星队最终以156：142击败了西部全明星队，整场比赛，东部明星队送出了五十三次进攻，以压倒性的优势击败了对手的三十六次。

　　而且令人高兴的是，参加比赛的二十四名明星球员最终都有得分进帐。

　　科比在比赛中拿到了全场最高的38分，他本来很有希望拿到这次全明星赛的MVP的，但是由于西部明星队输掉了比赛，他的MVP头衔也只能拱手让给了周毅。而周毅也以19岁的年龄成为了联盟历史上最年轻的全明星赛MVP。

　　为期三天的全明星周末总算告一段落，在赛场上尽情表现，挥洒自我的全明星们，将重新踏上征程，接下来的比赛，行程将更为艰难，竞争也更加激励。


第三百三十八章 又见姚铭，又是德比

　　全明星周末结束了，北京时间2月23日，底特律活塞队主场迎战休斯顿火箭队，朝廷五套特意安排了本场比赛的直播。

　　在全明星正赛上，周毅和姚铭已经见过了。当时他们是对手，而今天，他们依然是对手。去年12月份的时候，两支球队交手过一次，自然是活塞队赢得了最终的胜利。

　　此番火箭来袭，势必要报上次的一箭之仇。

　　出现在国内球迷面前的，依旧是余佳、张伟平两名解说员。

　　“电视机前的朋友们，大家早上好，欢迎大家收看本场比赛。今天我和张指导，将为各位朋友带来一场精彩的NBA比赛，对阵的两支球队，无疑是现在国内人气最高的球队，活塞队和火箭队。张指导，请问您对这场比赛，你有何看法？”余佳直接进入正题。

　　“各位观众朋友，两支球队近况都十分不错，火箭队下半个赛季的战绩一直很出色，而活塞队自然不用说了，球队已经取得了十五连胜。值的一提的是，在前几天的全明星比赛中，周毅送出了惊人的三双，成为NBA历史上第二个在全明星赛上得到三双的球员。而第一个球员，是篮球之神迈克尔·乔丹。不过乔丹没有周毅幸运，因为他当时没有得到全明星赛MVP。除了周毅和姚铭交手之外，麦迪和姚铭这对兄弟再次交手，相信今天的这场比赛将是场龙争虎斗。”张合理的表情十分兴奋。

　　在赛前的热身时间，周毅只是随便的投了几个三分球。

　　自从他出现在球场上那刻起，媒体的焦点就一直放在他身上。在万众瞩目中比赛，周毅不是头一次，可是在比赛前就受到如此的待遇，却还是生平首次。

　　自从全明星赛结束之后，周毅就一直没清闲过，网上对于他的消息简直就要爆炸了，亲朋好友的电话，简直让他疲于奔命。

　　“比赛要开始了，双方的先发五虎都已经上场了。”余佳兴奋的讲着，突然声调一变，语调显得十分激动道：“周毅、姚铭的手握到了一起，两名中国球员，各自以自己出色表现，帮助球队在本赛季取得了良好的战绩，两队现在分别排在东部的第一和西部的第六。”

　　火箭队的先发五虎分别是：中锋姚铭，大前锋路易斯·斯科拉，小前锋肖恩·巴蒂尔，得分后卫凯文·马丁，组织后卫凯尔·洛瑞。

　　活塞队的首发阵容为：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德列·伊格达拉，得分后卫麦迪，组织后卫周毅。

　　格雷格·门罗轻松的将球拨给了周毅，电视机前的国内球迷不禁暗暗的叹了一口气，姚铭的弹跳上的缺憾，已经严重影响到他在跳球中的表现，身为联盟个子最高的球员，姚铭跳球成功率勉强保持在五成左右，这绝对不是一个理想的数据。

　　好在国内的球迷也习惯了，久而久之，对于他在跳球上的表现也可以视而不见了。

　　周毅马上将球稳住，示意所有的人都快速渗透到火箭队半场，他自己在凯尔·洛瑞的打扰下带球通过了半场。

　　人过半场，周毅迅速的将球交到了麦迪手中。本赛季的惊人表现，已经让麦迪成为火箭队球员的防守重点，里克·阿德尔曼竟然派上了肖恩·巴蒂尔错位防守麦迪。

　　肖恩·巴蒂尔最让人称道的就是他的单兵防守能力，四年的杜克大学的磨练让他知道怎么去对位防守别人，更知道个人防守与集体防守互相依存的关系。

　　肖恩·巴蒂尔脚下不差的移动，能让他跟上一些锋卫摇摆人的突破，良好的篮球智商可以让他判断出对方的投篮时机，还过得去的力量也让他可以去防守一些以外围进攻为主的大前。而且肖恩·巴蒂尔的协防能力属于一流的，防守上的确是个不可多得的人才。

　　麦迪没有过于粘球，将第一次进攻的机会交到了内线。

　　格雷格·门罗右手持球，背后试探性的顶了一下，靠在他身后的正是火箭队的路易斯·斯科拉。

　　他的身体素质一般，加上年纪渐大，在身体对抗的能力上比较脆弱，格雷格·门罗试探性的挤位，竟然发现了他的脚步隐隐有松动的意思。

　　心中一喜，格雷格·门罗狂猛的力道瞬间爆发，路易斯·斯科拉擅长利用丰富的经验和智慧的头脑在一定程度上弥补身体的不足。不过格雷格·门罗的瞬间发力，还是让他不由自主的被撞了开去，格雷格·门罗顺势就是一个半转身，勾手将球勾进，帮助球队率先得分。

　　凯尔·洛瑞带过了半场，周毅的几次偷袭，都被他轻松躲过。

　　利用队友的掩护，凯尔·洛瑞只是一个晃动加一个变向就过掉了周毅。在麦迪补防前，他将球传到了弧顶的凯文·马丁手中。

　　在球到凯文·马丁手中，周毅已经迅速的扑了过来，凯尔·洛瑞突破的瞬间，周毅已经注意到了凯文·马丁的逆向移动，摆脱了活塞队球员的防守，他果断的补了上来。

　　凯文·马丁的脸色十分平静，丝毫没有沮丧，趁着周毅身形的前扑，手腕轻轻一抖，球从周毅的右侧迅速的飞到了内线的姚铭。

　　连续几次试探性的进攻，奈何大本的防守功力不是一般的强，任凭姚铭的脚步如何移动，死死的卡住了三分区外的方寸之地。

　　姚铭没有强打，立刻将球转移了出来，左翼底线凯文·马丁接球后，趁着活塞队队的球员补防不及，旱地拔葱高高越起，手腕轻轻的抖落，篮球迅速的从他的指尖飞出，在空中飞快的旋转着。

　　“哐当”，球砸在篮圈的前沿上，在篮网上方弹跳了起来。

　　篮下的几名球员，早已全神贯注的盯着空中的篮球，身体微微弯曲，全身紧紧的绷本，犹如一张张拉满的弓弦，只等待着球一落，便迅速的发射。

　　凭借着身高上的优势，姚铭抢下了进攻篮板球，然后一个补篮，将球送进了篮筐。

　　今天活塞队的传球十分耐心，面对火箭队的缜密防守，丝毫没有鲁莽的表现。格雷格·门罗的内线持球吸引了火箭队的两名防守球员，在篮下的一个小角度传球，内传内交到了大本，凯尔·洛瑞不敢丝毫的懈怠，立刻冲进去进行补防。

　　大本在看到凯尔·洛瑞被吸了过来，没有着急出手，而是等带他贴到自己身边，一个高抛，球在空中划出一道美丽的抛物线，交到了右翼底线的周毅的手中。

　　无人防守的周毅，三分线外身体缓缓的跃起，手腕轻轻的抖出，橘黄色的篮球在指尖迅速的飞出。

　　“唰”，篮球空心入网！

　　“干得好，周！”大本兴奋的对着周毅竖了竖拇指。

　　周毅微微一笑，然后和队友们一起跑回去防守。

　　火箭队的进攻还是以阵地战为主，待姚铭在内线落好位之后，凯尔·洛瑞将球高高地吊进了内线。

　　姚铭刚一接到球，格雷格·门罗和本·华莱士两人立马队他进行包夹防守。姚铭没有找到进攻机会，只好将球传给了拉到罚球线附近的路易斯·斯科拉。

　　斯科拉接到姚铭的传球后，直接祭出中投。

　　“唰”的一声，球进了，姚铭也收获了一次助攻。

　　活塞队的进攻，安德列·伊格达拉持球突破，分球结果把球传出了界外，火箭队获得了球权。

　　不过，路易斯·斯科拉貌似很了解中国的礼数，知道礼尚往来。

　　路易斯·斯科拉篮下单打格雷格·门罗，他的身体自然是比不上格雷格·门罗，因此只能利用自己的阿根廷脚步。

　　晃的次数多了，格雷格·门罗倒真的被他晃晕了。不过，搞笑的是，他居然也被自己给晃晕了，裁判毫不犹豫给了他一个走步违例。

　　主场球迷们看到这幅场景，皆忍不住哈哈大笑起来。

　　对于斯科拉的脚步，周毅也是有些了解的。不过，看到斯科拉居然又将球权送还给自己这边，周毅不禁脸上露出了微笑。

　　活塞队这次把握住了机会，没有拂了火箭队的好意。周毅妙传格雷格·门罗，助攻队友空中接力灌篮得分。

　　火箭队这边，凯文·马丁三分线外想要骗周毅犯规，不过周毅没有上当。凯文·马丁把球传进内线之后，跑到一边接内线的分球，三分线外跳投出手。

　　可惜的是，周毅的补防很到位，凯文·马丁的跳投打铁了，麦迪拼抢下防守篮板球。

　　……

　　随着凯文·马丁的远投偏出，活塞队以29：21领先火箭队8分结束了第一节比赛。

　　本节比赛，活塞队的防守目的十分明确，严格控制了姚铭和凯文·马丁的配合，内线对姚铭实行包夹战术，对凯文·马丁严格控制他的出手，尽量将他的投篮限制在三分线外。

　　谁也不能否认凯文·马丁三分线上出色的表现，可是他的三分命中率也只有百分之三十四、五，加上周毅不停的补防，第一节比赛中，他的表现也很一般，四次三分球出手，仅仅命中了一个，火箭队在外线集体疲软，本节三分球七投两中，相比活塞队的六投四中，进攻效率比较低。


第三百三十九章 阿德尔曼的无奈

　　朝廷台的转播室适时的打出了两名中国球员的数据，虽然两人打的是不同的位置，在第一节比赛中，甚至连正面对位的机会也没一次，可是国内的球迷，还是希望可以看到两人的比较。

　　姚铭在第一节比赛打了六分钟之后早早地被换下场休息，而周毅第一节比赛打了七分多钟。

　　姚铭第一节比赛五投三中，连带三次罚球拿下球队目前最高的9分，在篮板上倒是建树不高，仅有三个篮板球入账；而周毅的表现却不是太好，三次出手命中两球，拿下了5分，另外送出了三次助攻。

　　不过他更多的精力放在了防守上面，所以数据才显得比较一般，对于国内的球迷来说，第一节比赛很不过瘾，两名中国球员的表现都没有多么出彩的地方。

　　凯尔·洛瑞迅速的将球带过半场，不过他期待的机会并没有出现，周毅在第一时间出现在他的面前，对于周毅缜密的防守，凯尔·洛瑞不敢有丝毫的懈怠，第一次的交手，他明显落在下风，周毅的出色不仅仅表现在传球得分上，在防守上的表现同样十分出色，本赛季到目前为止，他的3.1次抢断高居联盟第一，在抢断榜上占据着绝对的优势，排在第二名的迈克·康利抢断数据仅有2.8次，他的盖帽也达到1.3次，在联盟中也可以排在前二十四位。

　　眼看着凯尔·洛瑞几次突破不过，姚铭迅速的拉了出来，和凯尔·洛瑞作了一个简单的挡拆。

　　周毅虽然早已防到这一手，可是当他面对姚铭的时候，还是彻底的被挡住了去路，眼睁睁的看着凯尔·洛瑞将球交到了内线，路易斯·斯科拉在底线反跑成功得球后传给外线的凯文·马丁，后者中投得分。

　　看着对手流畅的进攻，周毅心中的斗志越发的旺盛，不过他没想到格雷格·门罗此时心中也是火大，内心的斗志越是激烈，两人的外表反而越是平静，微微的相视一笑:比赛才刚开始，让对手知道谁才是这片球场真正的主人，在活塞队的主场，不论对手是谁，是虎要卧着，是龙也要盘着，联盟第一的主场容不得任何人的撒野，即使是姚铭率领的火箭队。

　　活塞队的球权，周毅接球后迅速的将球带过了半场。相比火箭队的防守，他们的进攻能力要稍微逊色一筹，尤其是在球队的整体移动速度上，活塞队要稍微占据上风，毕竟火箭队的两名后卫，在速度上都比较普通，他们的成功更多的是依靠团体的力量，阿德尔曼这位老教练出色的战术。

　　周毅似乎没有急于突破，在弧顶稍微滞留了一下，虽然时间极短，不过已经足以让火箭队队的球员反应过来了，凯尔·洛瑞撑开双臂，弯曲的上肢，一双浓黑的双眼，紧紧的盯着周毅，尤其是他的双肩动作，球员的任何动作，都可以从肩头的耸动中看出端倪，一些比较擅长突破的球员，只是肩头的动作比较隐蔽，加上之前的系列假动作，才给人一种难以防备的感觉，如何准确的判断进攻球员下一步的动向，是任何一名防守球员，都应当具备的基本能力。

　　“右侧，不，左侧。”周毅的肩头耸动动作频繁，更要命的是他的动作十分连贯，让凯尔·洛瑞无法准确的作出判断。

　　“吱呀。”球鞋摩擦地板的声音，让凯尔·洛瑞准确的判断了周毅的突破方向，右翼绝对不会错的。

　　“哼”，两道身躯撞在一起，两人都不约而同的闷哼一声。

　　周毅没想到对手的身体如此坚硬，不过相比周毅微微的笑意，凯尔·洛瑞的脸却一下子沉了下去，此时周毅双手空空如也，球不知在什么时候不翼而飞了。

　　“唰”，麦迪在左翼四十五度角的三分球轻松命中。

　　看着周毅迅速回防的身影，凯尔·洛瑞心中感慨万分，对于周毅本赛季的风光表现，他一直十分羡慕，可是他并不认为自己比他逊色，只是机遇不好，球队有倍受伤病困扰，在夏天的苦练之后，更加深了他的自信。

　　攻守易位，火箭队迅速的将球开过半场。

　　凯尔·洛瑞看着三分线上严阵以待的周毅，眼神微微紧促，两人第一轮的交手，都先后得手，可是自己是在队友的挡拆下，作了一次间接的助攻，比起周毅精妙的传球上，无疑是落了下风，对于踌躇满志的他来说，丢掉的面子，自然要从比赛中找回来了。

　　火箭队的进攻节奏并不快，加上凯尔·洛瑞几次突破耽误了时间。球到了肖恩·巴蒂尔的手中时，进攻时间只剩下了六秒。

　　眼看着火箭队的进攻时间不多，肖恩·巴蒂尔接球后，果断的控球向内线插进，安德烈·伊戈达拉立刻上前贴身防守，利用自己比较修长的上臂，牢牢的挡住了肖恩·巴蒂尔的切入方向。

　　肖恩·巴蒂尔基本功扎实，三分线外有威胁，中投的稳定性很好，不过他绝对是一名典型的整体作战的球员，持球时间很短，如果找寻不到进攻机会马上会把球交给队友，安德烈·伊戈达拉知道只要自己不给他出手机会，即将他将球送到队友手中，自己的任务也达到的，要知道随着二十四秒的逼近，任何一名持球队友的心里恐都很难冷静，在短时间内，必须将球投出去，即使出现了好机会，恐怕也不会注意，如此情况下的命中可想而知。

　　“哐当”路易斯·斯科拉接球后转身便投，留给他的进攻时间只有两秒，可惜格雷格·门罗超长的臂展，几乎完全遮挡了他的目光，无法看清篮筐的具体位置，只有随着感觉将球投了出去，砸在篮板前沿高高跃起。

　　火箭队的两名大个球员，在同时冲抢篮板，被夹在中间的格雷格·门罗，好不容易才争取到起跳的空间，不过显然在三名球员环伺下，他顺利抢下篮板球的几率很低。

　　里克·阿德尔曼抱着双臂站在场边，气定神闲的看着比赛，对于球队的进攻篮板，他一直很放心，本赛季火箭队在进攻篮板上，一直高居联盟前几名，在有以姚铭为首的火箭队内线冲抢下，在联盟中很少有球队可以媲美他们的。

　　不过他们似乎轻视了格雷格·门罗的爆发力，紧咬的牙关，脸上青筋暴突，竟然后来居上抢先一步接触到了篮板球，而且更让人意外的是，格雷格·门罗并没有死死的抓住篮板，而是利用手指，在空中直接将球拨了出去。

　　格雷格·门罗在手指碰到球的瞬间，心中一动，他知道自己即使摘下篮板球，恐怕也要陷入对方两名球员的包夹中，球很难传出去，所以干脆直接在空中就将球拨了出去，他相信他的搭档周毅，可以轻松的接到球。

　　位置没错，方向也没错，不过可惜格雷格·门罗的力道似乎过大了一点，球的落点似乎有点远。

　　约翰·库斯特暗叹了一声，刚才格雷格·门罗的选择十分明智，只是时运不佳，球的力道过大，否则绝对是一次快攻的机会，此时的麦迪早已下到火箭队的半场，此时对方的半场空无一人。

　　轻易放弃绝对不是周毅的性格，就正如他自己所说的，自己的父母并没有给自己任何篮球上的天赋，唯一给自己遗传给自己的就是坚韧不拔的意志。

　　眼看着篮球就要飞出底线，周毅飞身而起，整个人在空中几乎平行，在球飞出边线的瞬间，将球捞起，随着一个甩手，球飞过大半个球场到了麦迪手中，完成了一次出色的防守反击。

　　里克·阿德尔曼眼见活塞队在第二节比赛刚一开始就攻势这么猛，于是喊了一个暂停。

　　比赛重新开始，火箭队阵容并没有改变，不过在进攻上却注重了内线的强打，球更多的交到姚铭手中。

　　凯尔·洛瑞人过半场，球就迅速的交了出去，周毅虎视眈眈的目光，让他心里也直发虚，刚才的几次突破，差点就被周毅直接从自己手中将球掏了出去，幸亏他的反应不慢。

　　肖恩·巴蒂尔球到手就传了出去，交到了内线的路易斯·斯科拉手中。姚铭、凯文·马丁底线反跑，姚铭轻轻的挡住了格雷格·门罗的位置，手腕轻抖，球迅速的反弹到凯文·马丁的手中，凯文·马丁借着他身体的掩护，左翼球高高抛起，格雷格·门罗眼看着球从自己头顶飞过，奈何自己被姚铭紧紧的卡着，只能眼睁睁的看着球应声入网。

　　活塞队主教练约翰·库斯特无奈的摇了摇头，火箭队不愧是一名团体型球队。约翰·库斯特也看到了格雷格·门罗的窘境，在场边连连喊话，让活塞队将攻击点尽量外移，将火箭队的内线球员拉出来。

　　周毅迅速的将球传了出去，麦迪接球后起身便投，他如此轻率的投篮，倒是让凯文·马丁吓了一跳，凯文·马丁撤出来防守，他的超长臂展，还是及时封住了麦迪的投篮位置。

　　看着凯文·马丁焦虑的眼神，麦迪微微一笑，准备投篮的双手突然下压，反腕，传球，整个动作十分流畅。

　　里克·阿德尔曼惊讶的从板凳上站了起来，麦迪传球的方向，一名活塞队的球员迅速移动，那正是他最担心的周毅。

　　“唰”，接球、后撤步、起跳、出手，周毅的整个投篮动作一气呵成，绝对的视觉享受，奥本山宫殿球馆的球迷自然不会吝惜他们的欢呼声和掌声。

　　“唰”，又是火箭队的一次内传内，挡拆掩护，只不过这次进攻由姚铭完成。

　　周毅的突破分球，麦迪右翼接球后三分命中。

　　在接下来的几分钟内，活塞队进攻的重点全部转移到外线，里克·阿德尔曼并没有过于重视，火箭队一直坚持着自己的打法，其实他的想法很简单，三分球是需要出手的机会，火箭队的两名后卫球员，已经尽力给对手制造了麻烦，只是活塞队的外线手烫的很，不过这只能是暂时的情况，随着比赛的进行，他们的三分必会冷下来，而且狂打三分的一个重要条件，那就是内线篮板球的保证，现在场上火箭队包括姚铭在内的三名内线球员，已经包办了场上绝大部分篮板球。

　　约翰·库斯特的心里也十分担心，球队几乎将所有的进攻都放到外线，一旦球员的手感冷下来，球队无疑将陷入被动中，而且老辣的里克·阿德尔曼，在场边静静的看着活塞队的三分雨，竟然丝毫没有将防线外撤的意思。

　　“唰”，随着周毅的三分再次命中，里克·阿德尔曼终于忍耐不住，又一次叫了暂停。

　　在坐到板凳上，周毅长长的呼了一口气，刚才的那个三分球进的十分幸运，自己完全失去了重心，而且球出手时的感觉也不是很好，好在球还是进去了。

　　刚才的打法，给了周毅前所未有的压力，一味的强攻外线，对于球员的心理也是很大的考验，刚才的比赛，周毅心中一直紧憋着一口气。

　　火箭队在阵容上进行了调整，阿隆·布鲁克斯换下了凯尔·洛瑞，查克·海耶斯换下了路易斯·斯科拉。

　　火箭队的进攻，姚铭在内线接球以一记小勾手完成了这一次的进攻。

　　安德烈·伊戈达拉中距离跳投不中，“啪”格雷格·门罗力压火箭队内线，轻松的摘下了一个进攻篮板，随着火箭队的防守重心的外移，格雷格·门罗有了更大的发挥空间，无论是在进攻还是防守上，格雷格·门罗都有一种解放的感觉。

　　格雷格·门罗落地后，后背突然发力，将姚铭顶出了内线，精壮的身体高高跃起，面对查克·海耶斯迷你版中锋的防守，没有丝毫的犹豫，高举的双臂，膨胀的肌肉，凶厉的眼神。

　　“哐当”，球被重重的砸进篮筐里，巨大的力道，让整个篮筐都为之震撼，在那一瞬间，所有人都明显看到篮圈严重的变形，静静的吊在篮筐上，格雷格·门罗沉醉在主场球迷的欢呼声中。

　　“滴”，裁判的哨音响起，他认为格雷格·门罗在篮圈上吊的时间过长，一个技术犯规就这样落到了格雷格·门罗的头上。

　　格雷格·门罗轻轻的瞄了裁判一眼，对于这个技术犯规，似乎没有半分懊恼的样子，甚至在约翰·库斯特的脸上，也看不到丝毫的不快。

　　在第一节一直被对手所压制的格雷格·门罗，从刚才的双手爆扣中，已经重新找回了自己的实力，这样的格雷格·门罗是无所畏惧的，是足以让任何一个对手胆寒的。

　　似乎受到了刚才格雷格·门罗爆发的刺激，罚球一直十分稳定的凯文·马丁，这记技术罚球却偏筐而出。

　　“唰”，格雷格·门罗的补篮入筐，这已经是他连续第二个进攻篮板了，查克·海耶斯、姚铭根本无法阻挡完全进入状态的格雷格·门罗。

　　看着格雷格·门罗在篮下大杀四方，肖恩·巴蒂尔的站位又靠内了一点，可是活塞队外线的连续传导球，最后由麦迪中投得手。

　　56：46，在上半场比赛结束前4.5秒，活塞队终于将双方的分差拉开到了两位数。

　　随着肖恩·巴蒂尔的远投不中，上半场的比赛就这样结束了，而双方的比分也就定格在56：46上。

　　今天火箭队的防守节奏，似乎始终是慢上了一拍。

　　在第三节比赛中，里克·阿德尔曼调整了球队的防守策略，实行三二联防，3-2联防一般用来对付对方的外线投手群，因为它对上区论弧顶、四十五度的三分都可以进行压迫力很强的防范，而它的扩大范围的防守，对抢断传球发动快攻也十分有利；但两侧及底线的三分以及罚球线以下小禁区以上的地区都是其防范盲点。

　　在上半场比赛，对火箭队最大的威胁是来自活塞队的外线，恐怖的十四投九中的三分命中，让里克·阿德尔曼几乎在场边抓狂，凯尔·洛瑞的强壮身体，在进攻却是用处多多，可惜在防守中却不怎么灵光，尤其是周毅的打法，一直是避重就轻，让火箭队的外线，连他的尾巴都抓不到。

　　采取三二联防是迫不得已的举措，在上半场火箭队采取的一直是1-2-2联防，这是目前联盟中最受欢迎的，也是最四平八稳的联防手段，是从三二联防中衍生过来的，相应地收缩了罚球线以下小禁区以上的盲点的防范，可是对控球球员的压迫性，却明显不如三二联防。

　　周毅刚将球带过了中场，就看到了三分线内，火箭队的三名大将，正虎视眈眈的等着他。

　　周毅面色如常，三二联防的确对自己有很大限制作用，不过他的弊端也很明显，尤其是在内线的篮下进攻和冲抢篮板，如此一来无疑给了格雷格·门罗更大的发挥空间。


第三百四十章 灭火箭，赢德比

　　球高高吊进内线，球轻松的交到了格雷格·门罗手中，此时篮下只剩下姚铭。格雷格·门罗背部紧紧的贴住姚铭，试探一下身后对手的气力，当感受到后背和屁股上传来的反震力后，直接左手一屈，用手肘顶住，一个漂亮的横向移动，一个插板球轻松得分。

　　格雷格·门罗在低位主动要球，火箭队的内线又被拉开了，形成了格雷格·门罗、姚铭一对一的情况，周毅没有丝毫犹豫，不过此时防守在他的面前的可是肖恩·巴蒂尔，出色的身材陪上超长的臂展，简直就是一个大蜘蛛，周毅不敢轻易的高空传球，以肖恩·巴蒂尔恐怖的防守意识，一旦球高度不够，很可能被他直接从空中摘了下来。

　　不过内线的机会也是稍纵及逝，不过肖恩·巴蒂尔的缜密防守姿势，倒是让他看到了一条不错的传球路线，上身连晃数下，右脚突然侧移了半步，肖恩·巴蒂尔的精神立刻高度集中，周毅的启动速度，他早已见识过了，往往在瞬间便可以完成整个启动动作。

　　配合身体的移动，将球换到左手，在重新导球的时候，周毅的左手突然前伸，球竟然直接弹在肖恩·巴蒂尔的跨下。

　　感受到球越过自己跨间所带来的微风，肖恩·巴蒂尔连忙转身补救，可惜周毅的这个球力道很大，早已迅速的出现在格雷格·门罗的面前，稳稳的抓住弹到膝前的篮球，身体突然反转，巨大的力道一下子将姚铭挤出了篮下，身体迅速拔高，将球重重的扣进篮筐里。

　　里克·阿德尔曼简直有着抓狂的冲动，活塞队的两名核心球员，简直将整个火箭队耍的团团转，球队的防守重点交到内线，周毅、麦迪在外线连续三分开火，一旦防守的重点转移到外线，格雷格·门罗在篮下的强打，根本就没有人可以防的住。

　　火箭队的进攻无果，周毅摘下篮板球后，控着球来到了火箭队半场。周毅将球吊进了内线，格雷格·门罗一个虚晃，将姚铭骗倒了，一个檫板球入了筐。

　　在格雷格·门罗的协防之下，姚铭在内线打的很辛苦，不但篮板抢的很困难，几次出手都没命中。

　　在内线打不开的情况下，火箭队的进攻转移到外线，凯文·马丁及时挺身而出。

　　阿隆·布鲁克斯迅速的将球交到凯文·马丁手中，凯文·马丁控球在弧顶游离，试着寻找突破的机会，火箭队的球员严格的执行了愤怒的里克·阿德尔曼的战术，不停的跑位，穿插。

　　左脚连续几次虚伸，让防守他的本·戈登神经一直紧绷着，凯文·马丁的一个后撤步，身体重心迅速拔高，本·戈登心中一紧，身体不由自主的起跳封盖。

　　可是让他绝望的是，在自己的身体已经升到空中，凯文·马丁的双脚依旧牢牢的沾在地板上，嘴角露出一丝笑意，迎着本·戈登降落的身体，凯文·马丁果断的起跳，在本·戈登的身体压到他的右手前，球迅速的转移到左手，在身体失去平衡前投了出去。

　　“唰”“滴”两种声音同时响起，凯文·马丁不愧是造犯规的高手。

　　不过凯文·马丁的三分没进，但是这并没有让凯文·马丁露出什么失望的表情。而是耸了耸肩，凯文·马丁将三个罚球轻松罚进篮筐。

　　格雷格·门罗在内线主动要球，负责防守他的乔丹·希尔，虽然身体素质十分出众，不过技术比较粗糙，对格雷格·门罗造成的压力很有限。

　　格雷格·门罗突然发力，将乔丹·希尔挤了开去，一个漂亮的转身跳投，球空心入筐。

　　接下来的比赛，活塞队打的还是十分出色，内线结合，多点开花。

　　第三节比赛，活塞队又从火箭队身上拿到了三十二分，而火箭队内线进攻受挫，好在凯文·马丁及时挺身而出，盘活了火箭队的外线火力，第三节比赛火箭队就投中了五个三分球，将比分紧紧的咬住。

　　然而就算是只以88：76落后活塞队12分，里克·阿德尔曼还是有发狂的冲动。

　　最后一节比赛，火箭队换下了碌碌无为的阿隆·布鲁克斯，代替他出场的是最近坐稳首发位置的凯尔·洛瑞。

　　凯尔·洛瑞，是火箭本赛季的一个重大发现，几乎每场比赛都有上佳的表现，他在进攻上体现出的才华，给火箭队的外线群带来了新的活力。

　　吸取了前三节的教训，姚铭的站位更加靠内，进攻更具侵略性，在比赛开场仅仅十秒钟，就在本·华莱士的头上扣进了一个，并且造成了对方的防守犯规。

　　松开了篮筐，姚铭低吼一声。

　　姚铭的罚球一直是火箭中最准确的，本赛季更是高达百分之八十以上。

　　被姚铭在自己头上扣了一球，本·华莱士心中自是不愤，在接下来的比赛中，他背对姚铭一个小勾手，可惜的是球在出手之后，被姚铭的指尖碰到了一下，球在筐上跳了两下，结果还是没进。

　　本·华莱士的进攻十分突然，格雷格·门罗早已跑出去为外线球员策应，而他又被姚铭挡在身后，只能眼看篮板球落到姚铭手中。

　　火箭队的推动的速度比较慢，等凯尔·洛瑞将球带过半场，活塞队的球员早已摆好了防线，球交到了右翼凯文·马丁手中。

　　凯文·马丁刚一接到球，就发现有一双眼睛盯住了自己。凯文·马丁单手抓着球扫视了一眼，迎上他目光的是周毅。

　　凯文·马丁心里一阵烦闷，想在本·戈登的头上再骗一次犯规，可惜的是没有骗成。于是凯文·马丁把球交到了内线的姚铭手中。后者接球后，靠着大本又射进了一记勾手。

　　活塞队这边，周毅用一记三分作为反击。

　　凯文·马丁今天的机会不少，可惜的是手感一直不佳，前面只有十六投五中，只拿下了十五分，另外还有三个篮板，两次助攻。

　　两名核心球员的状态低迷，火箭队的比赛自然不好。不过他们的小前锋肖恩·巴蒂尔今天手感不错，投进了三记三分球。

　　姚铭的内线妙分，肖恩·巴蒂尔三分线外轻松出手再次命中。

　　格雷格·门罗的跳投，球在篮筐上转了两圈，还是没有进去。

　　“谁特！”格雷格·门罗气恼的骂了一句，这样的球都不进，难怪如此不甘。

　　姚铭抢先一步将篮板球摘了下来，一个长传，此时活塞队的半场，只剩下乔丹·希尔一人在独自狂奔，姚铭的球在他进入罚球线后及时传到。

　　果然不愧是暴力球员，刚进了罚球线两步，就飞跃而起。

　　“哐当”乔丹·希尔的扣篮彻底提升了球队的士气，此消彼涨，火箭队的士气高涨，对活塞队的压力自然大增。

　　约翰·库斯特自然注意到了这个情况，他果断的叫了个暂停，不过此次暂停他并没有调整阵容，甚至没有作出什么有效的指示，这次暂停只不过是为了打断火箭队高涨的士气，他相信自己的球员，有足够的能力应对眼前的局面。

　　暂停结束之后，双方都换上了主力球员，为最后的决胜做冲刺。

　　周毅持球组织进攻，在球交给格雷格·门罗后，周毅迅速的跑位。格雷格·门罗转身跳投命中，并且造成了姚铭的犯规，这已经是姚铭的第四次犯规了。

　　火箭队进攻受挫，活塞队发动反击。

　　周毅空中接力，助攻麦迪双手灌篮得分。

　　凯文·马丁连续两个变向突破了麦迪，闯进了活塞队的内线，在格雷格·门罗上前补防时，强行出手命中。

　　周毅再做贡献，他的背传助攻麦迪底线三分命中，向凯文·马丁做出反击。

　　在接下来的比赛中，活塞队不仅加强了进攻的节奏，而且还加强了防守的力度。在姚铭因为六次犯规被罚出场之后，活塞队再没有给火箭队丝毫机会，最终以109:95击败火箭队。

　　本场比赛，周毅表现相当出色，送出25分，17次助攻，6个篮板和3次抢断，命中率高达70%，不仅当选本场比赛的最有价值球员，也当选了当天十场比赛的最有价值球员；麦迪表现比较平常，属于中规中矩的那种，贡献16分，5次助攻和4个篮板；格雷格·门罗本场比赛表现相当出色，在与姚铭的短暂对位中，也是可圈可点，送出了23分，14个篮板，表现丝毫不比前辈姚铭差。

　　而作为另一名主角的姚铭，本场比赛继续着他最近一段时间的良好状态，砍下了27分，11个篮板，另外还有四次盖帽；而火箭队的另一名核心凯文·马丁，在周毅的协防之下，没有太好的表现，不过却通过罚球砍下了21分。

　　赛后，姚铭和周毅、麦迪两人叙了叙旧之后，就匆匆离开了奥本山宫殿球馆，而周毅他们则是留在了球馆，和球迷们一起庆祝比赛的胜利。


第三百四十一章 爵士来了！

　　北京时间24号早上，也就是与火箭队比赛的第二天早上，活塞队奔赴客场去挑战印第安纳步行者队。

　　在与火箭队比赛的前一场比赛，活塞队打的就是步行者队。

　　对于步行者队这样的球队，活塞队还是很有把握拿下比赛的，依靠实力的优势，活塞队全场比赛都保持了对对手的领先，其中领先最多的时候达到二十五分。

　　活塞队最终以106：92击败步行者队，周毅全场贡献了三十二分，九个篮板，助攻不是很多，只有六次。

　　而活塞队的另一名核心麦迪，则完成了本赛季的第一次三双，十九分，十一次助攻，十一个篮板，成为本场比赛的最佳球员。

　　在接下来的两天里，活塞队又飞往费城去挑战了76人队。76人队之前和活塞队做了一笔交易，送出了安德烈·伊戈达拉，得到了泰夏安·普林斯。

　　已经志在重建的他们自然是抵挡不住活塞队的步伐，经过四节比赛的较量，活塞队最终以101：79兵不血刃的战胜了76人队。

　　然而，当赢下76人队之后，活塞队上下并没有太多的兴奋，因为76人队和步行者队一样都是弱队，赢下他们并没有什么值得骄傲的地方。

　　不过，下一场比赛，他们得打起十二分的精神了，因为，爵士来了！

　　北京时间2月27号，活塞队在主场奥本山宫殿球馆迎来了犹他爵士队的挑战，这一场比赛也是他们这个月的最后一场比赛。

　　对于爵士队，活塞队不敢有丝毫的大意，虽然他们在西部的排名并不高，但是没有人怀疑他们的实力。这一场比赛，对于活塞队全体球员来说，注定又是一场恶战。

　　比赛九点钟准时开始，犹他爵士队的先发阵容是：中锋梅米特·奥库，大前锋艾尔·杰弗森，小前锋安德烈·基里连科，得分后卫拉加·贝尔，组织后卫德隆·威廉姆斯。

　　犹他爵士的防守是绝对的强项，球队的更工十分默契，流畅的进攻延续了杰里·斯隆一惯的打法，球队目前场均24.1次助攻，仅次于活塞队的26.3次，排在联盟的次席。

　　格雷格·门罗的脸色十分凝重，对于远道而来的客人，活塞队丝毫不敢松懈，爵士的三名大个球员，都是很有实力的球员，才是比赛可否取胜的关键所在。

　　球高高的被抛起，两条彪悍大汗，在球升到顶点，大吼一声，如腾空的火箭瞬间启动，两只胳膊，在NBA球场炫目的灯光下和无数的闪光灯下，两人的身影显得异常的高大，甚至连脸上的表情，都在中央大屏幕中显露无遗。

　　“啪”“啪”两声几乎不分先后，两人同时碰到了篮球。紧绷的肌肉块，脸上闪动的汗水，成了球场上的焦点。

　　格雷格·门罗在力量上终究胜出一筹，将球拨到了周毅身边，不过这个球显然受到了刚才的影响，才飞出了一小步距离，就直直的跌落到地板上。

　　此时球正在麦迪、拉加·贝尔之间，拉加·贝尔也是体形粗壮，上肢强壮，肩膀有力，跑动能力不俗，体能快，不惧怕对抗，底盘扎实。

　　“嘭”两人不约而同的撞在一起，麦迪有些孱弱的身体，被一下子撞了出去，球被拉加·贝尔抢去。

　　拉加·贝尔没有过于黏球，在篮球底部轻轻的一托，球迅速的改变方向，目标直指德隆·威廉姆斯。

　　这个赛季，德隆·威廉姆斯大部分的助攻都是给了艾尔·杰弗森，有了艾尔·杰弗森在内线的牵制力，德隆·威廉姆斯的空位就开始多了，在数据上自然就有了很大的提升。

　　在目前联盟的助攻榜上，他以9.5次助攻排在第五位，排在他前面的分别是纳什的11.3次、周毅的10.8次、克里斯·保罗的10.1次和杰森基德的9.7次。

　　德隆·威廉姆斯迅速的将球带过半场，不过他期待的机会并没有出现，周毅在第一时间出现在他的面前，对于周毅缜密的防守，德隆·威廉姆斯不敢有丝毫的懈怠。

　　挡拆战术是篮球半场阵地进攻中最基本的战术，但爵士队的挡拆却是杰里·斯隆专利产品。爵士队通过挡拆，能在场上演变出很多钟进攻套路，当年的卡尔·马龙和斯隆克顿正是借此珠联璧合，成就“犹他双煞”美誉的。

　　德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔本来可以组建“新犹他双煞”的，可是布泽尔在夏天去了芝加哥，而通过交易，得到了之前的“狼王”艾尔·杰弗森。

　　现在，德隆·威廉姆斯和艾尔·杰弗森的挡拆大有组建“新犹他双煞”之势，而安德烈·基里连科，爵士队的任何两三名球员都能随意使出挡拆，无论是内线球员与外线球员，还是内线球员与内线球员之间，挡拆也正是健康的爵士队今年复兴的利器。

　　眼看着德隆·威廉姆斯几次突破不过，安德烈·基里连科迅速的拉了出来，和德隆·威廉姆斯作了一个简单的挡拆，在杰里·斯隆手中，挡拆战术早已返璞归真，挡拆越是简单，效果越是明显。

　　周毅虽然早已防到这一手，可是当他面对基里连科的时，还是彻底的被挡住了去路，眼睁睁的看着德隆·威廉姆斯将球交到了内线，拉加·贝尔在底线反跑成功得球后传给外线的梅米特·奥库，中投得分。

　　看着对手流畅的进攻，周毅心中的斗志越发的旺盛，不过他没想到格雷格·门罗此时心中也是火大，内心的斗志越是激烈，两人的外表反而越是平静，微微的相视一笑。

　　比赛才刚开始，让对手知道谁才是这片球场真正的主人，在活塞队的主场，不论对手是谁，是虎要卧着，是龙也要盘着，活塞队的主场容不得任何人的撒野。

　　活塞队的球权，周毅接球后迅速的将球带过了半场，相比爵士队内的防守，他们的进攻能力要稍微逊色一筹，尤其是在球队的整体移动速度上，活塞队要稍微占据上风，毕竟犹他爵士队的两名后卫，在速度上都比较普通，他们的成功更多的是依靠团体的力量，老教练出色挡拆战术。

　　周毅似乎没有急于突破，在弧顶稍微滞留了一下，虽然时间极短，不过已经足以让爵士队的球员反应过来了，德隆·威廉姆斯撑开双臂，弯曲的上肢，一双浓黑的双眼，紧紧的盯着周毅，尤其是他的双肩动作，球员的任何动作，都可以从肩头的耸动中看出端倪，一些比较擅长突破的球员，只是肩头的动作比较隐蔽，加上之前的系列假动作，才给人一种难以防备的感觉，如何准确的判断进攻球员下一步的动向，是任何一名防守球员，都应当具备的基本能力。

　　“吱呀”球鞋摩擦地板的声音，让德隆·威廉姆斯准确的判断了周毅的突破方向，右翼绝对不会错的。

　　然而，虽然德隆·威廉姆斯判断出了周毅的突破方向，但是在断了周毅突破的方向之后，周毅并没有任何的惊讶，而是手腕一翻，他手中的球不翼而飞了。

　　“唰”，麦迪在左翼四十五度角的三分球轻松命中。

　　攻守易位，爵士队迅速的将球开过半场，德隆·威廉姆斯看着三分线上严阵以待的周毅，神情专注。

　　杰里·斯隆的治队甚严，加上盐湖城的地理环境，让犹他爵士的球队纪律，仅次于圣安东尼奥马刺队，德隆·威廉姆斯在老帅的调教下，团队的意识还是比较浓厚的，虽然在欲在比赛中压倒周毅，不过在实际比赛中，心态还是比较平稳的，没有冒失贪功，几次试图突破，都被周毅一一化解，立刻将球传了出去，没有一味的蛮干。

　　爵士队的进攻节奏并不快，加上德隆·威廉姆斯几次突破耽误了时间，球到了安德烈·基里连科时，进攻时间只剩下了5秒。

　　眼看着爵士队的进攻时间不多，安德烈·基里连科接球后，果断的控球向内线插进，安德烈·伊戈达拉立刻上前帖身防守，利用自己比较修长的上臂，牢牢的挡住了安德烈·基里连科的切入方向。

　　安德烈·基里连科基本功扎实，三分线外有威胁，中投的稳定性很好，不过他绝对是一名典型的整体作战的球员，持球时间很短，如果找寻不到进攻机会马上会把球交给队友，安德烈·伊戈达拉知道只要自己不给他出手机会，即将他将球送到队友手中，自己的任务也达到的，要知道随着二十四秒的逼近，任何一名持球队友的心里恐都很难冷静，在短时间内，必须将球投出去，即使出现了好机会，恐怕也不会注意，如此情况下的命中可想而知。

　　“嘭”，梅米特·奥库接球后转身便投，留给他的进攻时间只有两秒，可惜格雷格·门罗超长的臂展，几乎完全遮挡了他的目光，无法看清篮筐的具体位置，只有随着感觉将球投了出去，砸在篮板前沿高高跃起。

　　爵士队的三名大个球员，在同时冲抢篮板，被夹在中间的格雷格·门罗，好不容易才争取到起跳的空间，不过显然在三名球员环伺下，他顺利抢下篮板球的几率很低。

　　杰里·斯隆抱着双臂站在场边，气定神闲的看着比赛，对于球队的进攻篮板，他一直很放心，本赛季犹他在进攻篮板上，一直高居联盟首席，在三名强壮内线的冲抢下，在联盟中很少有球队可以媲美他们的。

　　不过，他们似乎轻视了格雷格·门罗的爆发力，紧咬的牙关，脸上青筋暴突，竟然后来居上抢先一步接触到了篮板球，而且更让人意外的是，格雷格·门罗并没有死死的抓住篮板，而是利用手指，在空中直接将球拨了出去。

　　大半个赛季的相处，让活塞队的球员们之间默契十足，尤其是周毅、麦迪、格雷格·门罗和安德烈·伊戈达拉四人。

　　格雷格·门罗在手指碰到球的瞬间，心中一动，他知道自己即使摘下篮板球，恐怕也要陷入对方三名球员的包夹中，球很难传出去，所以干脆直接在空中就将球拨了出去，他相信他的搭档周毅，可以轻松的接到球。

　　位置没错，方向也没错，不过可惜格雷格·门罗的力道似乎过大了一点，球的落点似乎有点远。

　　约翰·库斯特暗叹了一声，刚才格雷格·门罗的选择十分明智，只是时运不佳，球的力道过大，否则绝对是一次快攻的机会，此时的麦迪早已快下到爵士队的半场，此时对方的半场空无一人。

　　眼看着篮球就要飞出底线，周毅飞身而起，整个人在空中几乎平行，在球飞出边线的瞬间，将球捞起，随着一个甩手，球飞过大半个球场到了麦迪手中，麦迪飞身上篮，完成了一次出色的防守反击。

　　面对劲敌爵士，活塞队三军用命，在比赛一开始，就以搏命般的防守，让爵士队找不到了进攻的节奏，连续四次出手偏出，看着比分牌上跳动的11：5，杰里·斯隆无奈的叫了个暂停。

　　比赛重新开始，爵士队阵容并没有改变，不过在进攻上却注重了内线的强打，球更多的交到艾尔·杰弗森手中。

　　德隆·威廉姆斯人过半场，球就迅速的交了出去。周毅虎视眈眈的目光，让他心里也直发虚，刚才的几次突破，差点就被周毅直接从自己手中将球掏了出去，幸亏他的反应不慢。

　　拉加·贝尔球到手就传了出去，交到了内线的梅米特·奥库手中，爵士队最强的挡拆配合，自然是德隆·威廉姆斯和艾尔·杰弗森，两人挡拆之后的传接球，总能找出对方防线的漏洞，不过爵士队的挡拆却绝对不限制在两人身上，在老帅杰里·斯隆的调教下，任何两人球员都可以互相作一些基本的挡拆，两名内线球员的相互掩护，效果倒是很不错。

　　在赛前看了爵士的比赛之后，本·华莱士就对他们内线的挡拆有了准备，毕竟格雷格·门罗作为一名新秀，虽然这个赛季表现相当出色，在与一些联盟顶级的大前较量中，不落下风，本赛季到目前为止，砍下了15.8分，10.2个篮板的两双数据，但是他的经验尚浅。

　　艾尔·杰弗森、梅米特·奥库底线反跑，梅米特·奥库轻轻的挡住了格雷格·门罗的位置，手腕轻抖，球迅速的反弹到艾尔·杰弗森的手中，艾尔·杰弗森借着他身体的掩护，左翼球高高抛起，格雷格·门罗眼看着球从自己头顶飞过，奈何自己被梅米特·奥库紧紧的卡着，只能眼睁睁的看着球应声入网。

　　约翰·库斯特无奈的摇了摇头，爵士队不愧是一名团体型球队。

　　“格雷格的经验不足是一个问题啊，不过有本·华莱士照看，应该不会有什么问题，可是本·华莱士的进攻能力太差，加之年纪太大，唉……”

　　约翰·库斯特也看到了格雷格·门罗的窘境，在场边连连喊话，让活塞队将攻击点尽量外移，将爵士队的内线球员拉出来。

　　周毅迅速的将球传了出去，麦迪接球后起身便投。虽然麦迪的投篮有些突然，但是拉加·贝尔的超长臂展，还是及时封住了麦迪的投篮位置。

　　看着拉加·贝尔紧张的眼神，麦迪微微一笑，准备投篮的双手突然下压，传球，整个动作十分流畅。

　　“唰”，接球后的急停跳投，周毅的整个投篮动作一气呵成，更重要的是周毅的投篮命中了，奥本山宫殿球馆的球迷自然不会吝惜他们的欢呼声。

　　“唰”，又是爵士队的一次内传内，挡拆掩护，只不过这次进攻由安德烈·基里连科完成。

　　周毅的突破分球，安德烈·伊戈达拉右翼接球后三分命中。

　　“吱呀”，球鞋摩擦地板声清晰可闻，在接到球的瞬间，周毅竟然在瞬间启动，让负责防守他的拉加·贝尔，只有眼睁睁的看着他过了半场。

　　不过他也没有放弃追赶，一直追在周毅的身后，除非周毅如此直接冲进内线，否则周毅休想在外线得到投篮的机会。

　　爵士队的战术意图十分明显，利用拉加·贝尔出色防守能力，限制周毅在场上的作用，不过如此的错位防守，活塞队也是乐见其成，德隆·威廉姆斯、周毅对位基本上是平分秋色，可是麦迪对上贝尔的强悍防守，恐怕难有所作为。如此一来，周毅在场上的确要辛苦一点，不过以德隆·威廉姆斯的防守，对于麦迪的限制作用也很有限，比起他的传球和得分来说，德隆·威廉姆斯的防守只能说是属于中流水平。

　　周毅果断向爵士队内线强突，此时对手的防线还没摆好，比起传球来说，自己直接进攻无疑更有威胁，而且拉加·贝尔一直不死心的跟在自己身上，若是稍微犹豫一下，他恐怕就死缠上自己了，拉加·贝尔的防守是爵士队不可或缺的一件利器，联盟的得分王科比，就在他的防守下，表现变的十分拙劣。

　　爵士队的其他球员回防已来不及，不过他们的篮下，依旧站着安德烈·基里连科，安德烈·基里连科的全面身手在防守外线球员时优势更加突出，超强的爆发力，灵敏的反应力，还有着超乎常人的臂展，对于任何后卫球员都是巨大的威胁。

　　安德烈·基里连科站在三秒区外，全神贯注的注视着周毅，他并未选择主动出击，拉加·贝尔的追防已经让周毅没有了选择的余地，此时活塞队的球员才刚过半场，以他此时的位置根本无法观察到队友的位置，只要他稍微分神，他立刻会陷进更加危险的情况。

　　眼看着周毅、安德烈·基里连科两人将要撞在一起，以两人的体型，加上后者超乎常人的臂展，一旦周毅真正和他贴身的话，是很难找到出手的机会的。

　　许多爵士队的球迷，都激动的站了起来，对手的一次失误，远比自己的一次进球更为鼓舞人心，尤其是周毅这样曾经让他们心寒的球员。

　　在两人即将撞在一起，周毅的右脚尖重重的扒在地板上，整个身体强行止住了，不过强大的惯性，让他上半身已经前倾倒，不过这看似无可避免的动作，却成就了一次出色的进球。

　　周毅的突然的止步，后面的拉加·贝尔根本就措不及防，勉强停止脚步已经来不及，整个人从周毅身边滑过，周毅前倾的上半身，给他让出了一条大道。

　　安德烈·基里连科早已蓄势待发，准备应付周毅的强攻，可是周毅出人意料的动作，让他一下子失去了目标，在惊骇之间，拉加·贝尔的身体已经飞速的撞上来。

　　“啪”，爵士队的两名防守球员结结实实的撞在了一起，为了避免队友受到伤害，在撞击的瞬间，安德烈·基里连科立刻懈掉了全身的力道，整个人被直直的撞出了底线。

　　周毅篮下轻松跃起，球落进篮筐，发出“唰”的声音。

　　活塞队的休息区顿时成为欢乐的海洋，这绝对是非常精彩的一球。

　　周毅主动的向躺在地板上的安德烈·基里连科伸出了右手，安德烈·基里连科躺在地板上，看着周毅伸出的友谊之手，刚才的那个球让他感到哭笑不得，自己严阵以待的防守，竟然被他如此轻描淡写的化解了，着实是始料不及的。

　　借助周毅的帮助，顺势起身的安德烈·基里连科，轻轻的拍了一下周毅的右肩，苦笑道：“周，真有你的，连这样的进球都想的出来，我真服了你了。”

　　“滴”，裁判的哨子突然响了起来，众人定睛一看，原来是爵士队老帅杰里·斯隆要求了一个暂停。


第三百四十二章 爵士面前玩挡拆

　　暂停结束之后，比赛继续。

　　两支球队对各自的阵容都做出了调整，爵士队换下了梅米特·奥库，换上了保罗·米尔萨普；活塞队换下了麦迪，换上了本·戈登。

　　德隆·威廉姆斯从队友手中接过了底线发球，然后运着球朝着活塞队半场推进。

　　保罗·米尔萨普在活塞队内线卡好位，压着格雷格·门罗伸手向德隆·威廉姆斯要球。德隆看到之后，果断的将球高吊进篮下。

　　本赛季2010年11月10日，在热火队与爵士队的比赛中，保罗·米尔萨普一战成名，拿下生涯最高的46分9个篮板，并且在常规时间的最后28秒独得11分。

　　保罗·米尔萨普接到球之后，一个华丽的转身，跳投出手，但是却被从侧翼杀出来的周毅一巴掌将球扇飞了，安德烈·伊戈达拉抢到了球。

　　看到球落进安德烈·伊戈达拉的手中后，周毅卯足了劲朝着爵士队的半场冲去。

　　安德烈·伊戈达拉自然是了解周毅的举动，于是一个长传，球飞到了周毅的前面。周毅再次加速，一下子抄起球，然后冲进了爵士队的三分线内。

　　刚冲进爵士队的三分线内，周毅就展现出他“中国飞人”的实力。周毅纵身一跳，右手抓着球，朝着篮筐飞去。

　　全场的球迷激动的看着周毅，他们都知道，周毅要扣篮了。

　　三分线内一步飞身扣篮！

　　“哐当”一声，周毅完成了这一雷霆万钧的扣篮，全场球迷爆发出阵阵欢快的呼声。

　　在爵士队从底线将球发了出来，活塞队的球员早已回撤到了自己的半场，活塞队的战术意图很明显，在比赛中尽量将节奏拖下来，将爵士队拖进阵地战中，爵士队的快攻依旧是联盟中最犀利的，可是一旦比赛陷入阵地战，彼此间的差距就无形中被缩小了不少。

　　德隆·威廉姆斯微微的皱起了眉头，自己刚过半场，周毅就直接拉出来防守了，严谨的防守让德隆·威廉姆斯头疼不已，他倒是不担心自己会出现什么失误，只是对于爵士队的球员来说，球越早传出来效果越好，爵士队的跑轰战术，最要紧的就是球的流畅运转。

　　拉加·贝尔一见德隆·威廉姆斯的情形，迅速的拉了出来，接过了德隆·威廉姆斯手中的传球，球到手便迅速的交到了内线。

　　安德烈·基里连科罚球线附近接球，右手持球后探，防守他的正是格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗虽然身高达到两米一一，但是他并不是一个喜欢呆在篮下的球员，不论是在进攻上还是在防守上，都喜欢将对手逼到罚球线附近，超长的臂展，惊人的爆发力，灵活的脚步，让他在比赛中显得游刃有余，如果有需要的话，格雷格·门罗在五个位置上都可以临时客串一下，他的区域遍布整个半场。

　　不过，他的缺点也很明显，那就是约翰·库斯特所说的经验不足。

　　在苦寻无果的情况下，安德烈·基里连科手腕轻轻抖动，球从背后交到了艾尔·杰弗森手中，后者利用他的身体做掩护，中距离出手命中。

　　杰里·斯隆微微的点了点头，随着艾尔·杰弗森的复出，爵士队的打法有了很大的改变，加强了内线的攻击力，让艾尔·杰弗森在场上的作用日趋减小，不过艾尔·杰弗森依旧保持着良好的竞技状态，在关键时刻的投篮，依旧是那么值得信赖。

　　拉加·贝尔是典型的铁血防守男，中远距离防守专家，他的防守不光凭借出众的身体条件，更多的是利用他的头脑去防守，他是一名聪明的防守球员，在对手做出进攻方式的调整之后，不用教练提醒，会改变自己的防守方式。

　　因为德隆·威廉姆斯的防守不是很好，所以拉加·贝尔给爵士队在防守端很大的帮助，防守动作并不是很大，算是一个防守高手，他的实力不足以成为明星但绝对是个不可忽视的角色，在攻守两端均有出色表现，是那种在自己球队爱死，在别人球队会恨死的类型。

　　拉加·贝尔对周毅完全采取的是贴身防守，而且是那种一步也肯松懈的贴身防守。

　　任何一名球员的启动，都要足够的空间来施展，可是拉加·贝尔的整个身体几乎贴在他身上，这种防守对于防守球员的要求十分严格，除了需要出色的爆发力和反应力，还需要具备一定的身体对抗能力。

　　在贴身防守中，若是轻易被对手弹开，根本就无法达到预期的效果，不过这种防守效果也是显而易见的，进攻球员根本就难以选择，而且在控球的过程中，由于施展的空间十分局促，一不小心就容易出现失误。

　　感受到拉加·贝尔身体传来的压迫式的力道，周毅心中暗暗惊讶:没想到拉加·贝尔的身材看似不怎么样，可是其中却蕴涵着惊人的力道，若是换了一个对抗能力稍微逊色的球员，在他的连番冲撞下，早已被他挤了开去。

　　球迅速的交到了麦迪的手中，以周毅此时所处的位置，即使是强行突破得手，爵士队的其他球员都有足够的时间上前补防。

　　球出手后，周毅迅速的穿插跑位，不过让他比较郁闷的是，拉加·贝尔似乎认定了自己，即使现在球不在自己手中了，依旧对自己是紧追不舍，连一步都不肯落下。

　　麦迪眼看着周毅无法摔开贝尔，无奈之下，只好将球吊进了内线，格雷格·门罗在罚球线附近接到了球。

　　保罗·米尔萨普立刻拉了出来防守，不过他却疏忽了周毅。

　　既然摆脱不了拉加·贝尔，周毅干脆在半场不停的穿插跑动，后面还紧跟着一条摔也摔不掉的尾巴。

　　在麦迪将球吊进内线的时候，周毅眼前一亮，竟然直接冲着格雷格·门罗而去，在格雷格·门罗的眼前一闪而过，恰恰阻碍了保罗·米尔萨普的补防，而且不光如此，他身后的拉加·贝尔也随即上前凑热闹。

　　刚才还在犹豫传球得分，没想到周毅的穿插却带来了如此戏剧性的效果，周毅、拉加·贝尔撞在一起，根本就没办法防守，而保罗·米尔萨普与他之间隔着两个人，只有眼睁睁的看着格雷格·门罗旱地拔葱中投命中。

　　“周的确是一个匪夷所思的球员，刚才的几个进球，竟然都利用爵士队的球员做挡拆，为自己和队友赢得舒松的出手机会，简直是太神奇了。”现场的解说嘉宾肯尼·史密斯不禁笑出声来。

　　周毅居然在爵士队面前利用挡拆连连得分，而且还是用爵士队的球员作为挡拆的工具。这在爵士队的球迷眼中，简直就是关公面前耍大刀，Michael面前耍嘿嘿～～～

　　甚至连爵士队的主教练杰里·斯隆，看到如此两个诡异的进球，也只苦笑着摇了摇头。

　　对于这样的进球，自己都不知道怎么去批评球员，在这两个球上，爵士队的球员防守都很积极，只是他们积极的防守态度，被周毅恰到好处的利用了一下，结果反而成全了活塞队的两次进球。

　　德隆·威廉姆斯的几次突破都无功而返，周毅总是恰到好处的封锁他突破的路线，替换本·戈登上场的约迪·米克斯也从前辈们的身上得到了经验，死死的卡住了拉加·贝尔，让他无法上前接应。

　　德隆·威廉姆斯顺着运球的力道，身体迅速的右滑出一步，在周毅补防前，左脚迅速跨出，瞬间完成了整个启动动作。

　　眼前的黑影一闪，德隆·威廉姆斯几乎一头扎进了周毅的怀里，在他满心高兴突破成功的时候，周毅竟然又重新出现在他的突破路线。

　　眼看着时间一点点的过去，德隆·威廉姆斯没有丝毫的犹豫，趁着周毅补防立足未稳，右腕轻抖，球如同离弦之箭，迅速的交到了艾尔·杰弗森手中。

　　此时格雷格·门罗正被拉到了外线，内线只剩下本·华莱士，在体型上他要稍微占据一点上风，不过他的爆发力并不是很强，毕竟年纪大了，现在的他身体对抗能力已然不是他的强项，尤其是面对艾尔·杰弗森这样的凶狼时，他的身体对抗的弱点无疑就更暴露无遗了。

　　艾尔·杰弗森背身单打本·华莱士，壮硕的身体，不停的在本·华莱士的胸前耸动，一次次肌肉的碰撞，让本·华莱士紧憋着的一口气差点松掉。

　　明显的感觉到本·华莱士已成强弩之末，艾尔·杰弗森的动作更加的剧烈。

　　“砰”，连续的碰撞，本·华莱士被一下子顶出了底线，背部一松，艾尔·杰弗森心中大喜，转手准备双手爆扣。

　　在艾尔·杰弗森的球举到胸，一股巨大的力道从篮球上传来，让他腾空的身体顿时为之一挫，手中的球也无力的落到了地板上。

　　周毅抢断成功后，随即一个长抛，球越过了活塞队、爵士队的多名球员，直接向活塞队的前场飞去，约迪·米克斯早已见机，脚底抹油往回跑了。

　　约迪·米克斯很少有表现的机会，此刻有这么好的机会表现，他自然是不会放过。约迪·米克斯接到周毅的传球后，三部化作两步，冲进爵士队的禁区就是一个双手暴扣。

　　爵士队的进攻，德隆·威廉姆斯利用艾尔·杰弗森的挡拆，冲进活塞队的篮下上篮得手。

　　拉加·贝尔的贴身防守，让周毅感到十分难受，尤其是他不停的试图掏自己手中的球，在防守中一往无前的气势，让人不得不为之叹服。

　　爵士队的防守相当出色，而且他们的轮防转换却是十分的快，周毅这边只是稍微一耽搁，爵士队的已经渗透到了整个活塞队的半场。

　　“啪”“啪”，周毅控球的节奏瞬间加快，拉加·贝尔措不及防，整个人随着周毅的动作迅速的右移，作为爵士队的防守专家，拉加·贝尔一直是放手对方外线头号射手的最佳人选。

　　这几年下来，在他面前栽倒的明星球员已经不尽其数，可是却很少有人像周毅这样带给他如此大的压力，短短的五分钟，在防守中自己基本上毫无建树。

　　“吱呀”，周毅的身体硬生生的停了下来，拉加·贝尔心中一阵悲哀，自己的身体能力也算是一流的了，可是比起周毅来依旧逊色一筹，眼看着周毅的旱地拔葱，自己的身体重心根本调节不过来，习惯性的伸出了右手。

　　“啪”，对手送上的机会，周毅自然不会错过，双手微微前举，拉加·贝尔正好拍在他的右腕上，不过此时他的球早已交到左手，右手只是起到辅助投篮的作用而已。

　　“唰”，在失去了重心情况下的投篮，出手位置有点高了，不过却丝毫没有阻止他的入筐，在空中划出一道美丽的彩虹，球一头扎进了对方的篮筐中。

　　看着周毅自信的走上罚球线，主场球迷们发出了振奋人心的欢呼声和掌声，周毅微笑着享受这些热情。

　　“唰”，周毅加罚命中！

　　艾尔·杰弗森在罚球线上转身跳投命中，如此稳定的中距离投篮，一直是艾尔·杰弗森最大的绝招，只要出现机会，他的投篮就会准确无误的送入对方的篮筐中。

　　拉加·贝尔因为之前没能防住周毅，心中战意甚浓。完全进入状态的拉加·贝尔，在防守一端给周毅给来了极大的压力，接连不断身体的激烈对抗，让周毅都感觉到有点受不了了，德隆·威廉姆斯在边上不时的拉过来协防，让周毅几次好不容易挤出的突破机会，一一从自己眼前遛走。

　　周毅再一次利用队友格雷格·门罗的挡拆，冲进爵士队的禁区，然后将球妙传给反跑进爵士队篮下的格雷格·门罗，后者又是一记单手劈扣。

　　“漂亮的挡拆！”约翰·库斯特不禁拍手叫好。


第三百四十三章 以暴制暴胜爵士

　　他现在是越来越喜欢周毅这个小子了，他总是能够吸取别人的优点，从别人身上找出利于自己的东西。

　　第一节比赛快要结束，双方都换下了部分主力球员，换上了替补。

　　在接下来的几分钟内，活塞队进攻的重点全部转移到外线。

　　杰里·斯隆并没有过于重视，爵士队一直坚持着自己的打法，其实他的想法很简单，三分球是需要出手的机会，爵士队的两名后卫球员，已经尽力给对手制造了麻烦，只是活塞队的外线手烫的很，不过这只能是暂时的情况，随着比赛的进行，他们的三分必会冷下来，而且狂打三分的一个重要条件，那就是内线篮板球的保证，现在场上爵士队的三名内线球员，已经包办了场上绝大部分篮板球。

　　约翰·库斯特的心里也十分担心，球队几乎将所有的进攻都放到外线，一旦球员的手感冷下来，球队无疑将陷入被动中，而且老辣的杰里·斯隆，在场边静静的看着活塞队的三分雨，竟然丝毫没有将防线外撤的意思。

　　随着计时器的一声长鸣，活塞队以32：24领先结束了第一节的比赛。

　　可是场上的情势并不如比分所反映的那样，活塞队外线的三分雨，让球队在比分上占据了优势。

　　在这波三分雨中，周毅、麦迪两人联手投进了六记三分球，让球队在比分占据了上风，可是是活塞队的内线得分只有四分，比起对手的十五分，真是相差太多，在篮板球上，尤其是进攻篮板上，明显落后对手，活塞队一旦不能改变这点，这区区的八分优势，很快就会被对手追上。

　　在徘徊不定中，约翰·库斯特还是坚持了第一节的打法。纵使杰里·斯隆如何老辣，看着活塞队外线的频频得手，会视若无睹？

　　第二节比赛中段，周毅等主力球员再次登场。

　　“唰”随着周毅的三分再次命中，杰里·斯隆终于忍耐不住，又一次叫了暂停。

　　在坐到板凳上，周毅长长的呼了一口气，刚才的那个三分球进的十分幸运，自己完全失去了重心，而且球出手时的感觉也不是很好，好在球还是进去了。

　　刚才的打法，给了周毅前所未有的压力，一味的强攻外线，对于球员的心理也是很大的考验，刚才的比赛，周毅心中一直紧憋着一口气。

　　“啪”格雷格·门罗力压爵士内线，轻松的摘下了一个进攻篮板，随着爵士队的防守重心的外移，格雷格·门罗有了更大的发挥空间，尤其是少了安德烈·基里连科这个超级大闸蟹的干扰，无论是在进攻还是防守上，格雷格·门罗都有一种解放的感觉。

　　格雷格·门罗落地后，后背突然发力，将艾尔·杰弗森顶出了内线，精壮的身体高高跃起，面对保罗·米尔萨普的防守，没有丝毫的犹豫，高举起手中的篮球。

　　“唰”，格雷格·门罗的补篮入筐，这已经是他连续第二个进攻篮板了，保罗·米尔萨普、艾尔·杰弗森根本无法阻挡完全进入状态的格雷格·门罗。

　　看着格雷格·门罗在篮下大杀四方，安德烈·基里连科的站位又靠内了一点，可是活塞队外线的连续传导球，最后由麦迪中投得手。

　　56：46，在半场比赛结束前的4.1秒，活塞队终于将双方的分差拉开到了两位数。

　　随着拉加·贝尔的远投不中，上半场比赛结束了。

　　ESPN的现场记者找到了周毅，作为上半场比赛，表现最抢眼的活塞队球员，美女记者自然找上了他。

　　“周，今天可以在主场将联盟最不好打的球队爵士队压制成这样，你认为球队最成功的地方是什么？”

　　周毅擦拭了满头的汗水，轻喘了两口气，说道：“在这场比赛开始前，我们就特意针对爵士队的打法进攻了透彻的分析，在战前已经有了妥善的准备，而且最重要的一点，现在的球队空前的团结，对于上半场取得两位数的领先，我一点也不觉得奇怪。”

　　周毅又回答了美女记者的几个问题，然后一头扎进了更衣室。

　　上半场比赛，周毅的体力消耗的很多，虽然德隆·威廉姆斯的防守不如科比·布莱恩特、克里斯·保罗、德里克·罗斯那些顶级球星强，但是德隆·威廉姆斯胜在身体强壮。再加上拉加·贝尔的错位防守，周毅上半场打的真不好受。

　　不过所幸的是，麦迪帮助他分担了部分压力，因为麦迪的爆发，让的拉加·贝尔不得不多“照顾”一下麦迪。

　　球队的领先并未让约翰·库斯特迷失，对于球队目前的情况，他还是十分了解的，之所以爵士会在上半场，在比分上一直被压制，主要是上半场比赛的节奏，一直是掌控在活塞队的手中。

　　爵士队不论是在进攻还是防守上，都处于绝对的被动地位，可是以爵士队主帅杰里·斯隆老辣的性格，丰富的经验，肯定早已注意到了这一点，在下半场的比赛中，肯定也有会所改变，如何顶住对手的反攻，才是球队目前为现实的问题。

　　不过在看到周毅和麦迪两人肩并肩走回更衣室时，约翰·库斯特的心情一下子放松了。

　　大半个赛季的相处，他们彼此早已产生了化学反应，“黄金双枪组合”的称号当之无愧，而且更难得的是他们都是那么的无私。

　　在上半场比赛，对爵士队最大的威胁是来自活塞队的外线。

　　恐怖的十三投八中的三分命中率，让杰里·斯隆几乎在场边抓狂。德隆·威廉姆斯的强壮身体，在进攻却是用处多多，可惜在防守中却不怎么灵光，尤其是周毅的打法，一直是避重就轻，让爵士队的外线，连他的尾巴都抓不到。

　　周毅刚将球带过了中场，就看到了三分线内，犹他爵士队的三名大将，正虎视眈眈的等着他。

　　周毅微微一笑，球高高吊进内线，球轻松的交到了格雷格·门罗手中。

　　此时篮下只剩下梅米特·奥库，相比起他出色的进攻和柔和的手感，梅米特·奥库的防守基本就是浮云，防守意识、横向脚步移动都很慢，被灵活点的中锋、大前锋能轻轻松松晃过去，对突破至内线的球员补防也不是很快。臂展不长，因此盖帽数也不算多。对于格雷格·门罗来说，根本构不成威胁。

　　背部紧紧的贴住梅米特·奥库，试探一下身后对手的后劲，当感受到后背和屁股上传来的反震力后，直接左手一屈，用手肘顶住，一个漂亮的横向移动，一个擦板球轻松得分。

　　艾尔·杰弗森在地位要球，德隆·威廉姆斯将球吊进内线。前者一个猛地向后一激，挤开斯宾塞·霍伊斯之后就是一个双手暴扣。

　　艾尔·杰弗森扣篮成功之后，双手捶打着胸膛，随后还对着斯宾塞·霍伊斯冷笑了两声。艾尔·杰弗森的举动彻底激怒了主场球迷，活塞队的球迷们马上对杰弗森报以嘘声。

　　格雷格·门罗在低位主动要球，爵士队的内线又被拉开了，形成了格雷格·门罗、艾尔·杰弗森一对一的情况。

　　周毅没有丝毫犹豫，不过此时防守在他的面前的可是安德烈·基里连科，精瘦的身材陪上超长的臂展，简直就是一个大蝙蝠，周毅不敢轻易的高空传球，以安德烈·基里连科恐怖的爆发力，一旦球高度不够，很可能被他直接从空中摘了下来。

　　不过内线的机会也是稍纵及逝，虽然安德烈·基里连科的防守很严实，但是周毅还是看到了一条不错的传球路线。

　　周毅上身连晃数下，右脚突然侧移了半步，安德烈·基里连科的精神立刻高度集中，周毅的启动速度，他早已见识过了，往往在瞬间便可以完成整个启动动作。

　　配合身体的移动，将球换到左手，在重新导球的时候，周毅的左手突然前伸，球竟然直接弹在安德烈·基里连科的跨下。

　　这一招在之前用过很多次，专门对付那些单兵防守能力很强的人，像肖恩·巴蒂尔也中过这样的招。

　　感受到球越过自己跨间所带来的微风，安德烈·基里连科连忙转身补救，可惜周毅的这个球力道很大，早已迅速的出现在格雷格·门罗的面前，稳稳的抓住弹到膝前的篮球，身体突然反转，巨大的力道一下子将艾尔·杰弗森挤出了篮下，身体迅速拔高，将球重重的扣进篮筐里。

　　“好样的。”斯宾塞·霍伊斯看到格雷格·门罗帮自己报了仇，兴奋的冲到格雷格·门罗面前和其击了一掌。

　　“待会也会让你自己找回一球的。”在斯宾塞·霍伊斯经过自己的身旁时，周毅在其身旁轻声道。

　　斯宾塞·霍伊斯闻言，先是一愣，随即脸上露出了灿烂的笑容，对着周毅狠狠地点了点头。

　　杰里·斯隆简直有着抓狂的冲动，活塞队的三名核心球员，简直将整个爵士队耍的团团转，球队的防守重点交到内线，周毅、麦迪在外线连续三分开火，一旦防守的重点转移到外线，格雷格·门罗在篮下的强打，根本就没有人可以防的住。

　　眼看着胜利就要从自己眼前跑掉了，任凭老帅如何的性格沉稳，此时脸色也变的十分难看，在板凳席上坐立不安，时不时的和助理交换意见，可惜在球场上却丝毫不见起色。

　　周毅持球突破，斯宾塞·霍伊斯上前为周毅做了一个挡拆。周毅对斯宾塞·霍伊斯投了一个眼神，嘴唇微微上努，斯宾塞·霍伊斯本就不笨，立马会意，于是朝着篮下反跑过去。

　　在斯宾塞·霍伊斯反跑到禁区内之后，周毅将球朝着篮筐上空一抛，然后就等着看斯宾塞·霍伊斯能否抓住这个机会了。

　　斯宾塞·霍伊斯自然是不会放过这个可以报仇的机会，在周毅将球抛到篮筐上空的时候，他已经高高的跃起，隔着艾尔·杰弗森，在空中接住球，然后双手将球狠狠地灌进了篮筐。

　　“啊”，“哐当”，先是一声怒吼，紧接着是篮筐呻吟的声音。

　　“哗……”全场响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　这记空中接力非常的解气，斯宾塞·霍伊斯跳下来，目光对上艾尔·杰弗森，眼中没有丝毫的惧怕，有的只是不屈的战意。

　　第三节比赛后半段，活塞队换上了替补球员，此刻活塞队已经领先爵士队18分了，双方的比分为88：70。

　　本·戈登上场后仅十秒，就为活塞队立下一功。

　　在底线接到威尔·拜纳姆的传球，三分出手命中。

　　活塞队换下了周毅、麦迪和格雷格·门罗三人之后，火力并没有减少多少，反而打的更加流畅了。

　　在安德烈·伊戈达拉的带领下，活塞队多点开花，尤其是本·戈登。

　　活塞队在多了本·戈登这个稳定的得分点后，爵士队的防守策略也不得不为之改变，包夹安德烈·伊戈达拉已经让他们变的捉襟见肘，不过没想到最先受益的竟然是本·戈登。

　　组织传球不是本·戈登所擅长的，不过在赛场上他绝对是无私的，这也是受周毅和麦迪两人的影响。

　　在安德烈·基里连科扑出来补防自己的时候，他的球第一时间交到了泰勒·汉斯布鲁的手中。

　　泰勒·汉斯布鲁强打梅米特·奥库，转身一个后仰跳投。

　　“唰”，球应声入网。

　　爵士队打的非常野蛮，尤其是在拉加·贝尔的铁血防守下。爵士队不仅防守上是如此，进攻上亦是如此。这也是他们被认为是全联盟最难打的球队之一的原因。

　　不过活塞队的小伙子们可不惧怕爵士队的野蛮，凶暴，更让人不可思议的是，他们打的竟然比爵士队还要凶暴，尤其是周毅在场上的时候。这个从之前周毅妙传斯宾塞·霍伊斯，助攻其空中接力，双手大力灌篮以作为对艾尔·杰弗森挑衅的反击中，就可以看出来。

　　第三节比赛结束之后，爵士队非但没有缩小比分，反而让分差越来越大了。现在，双方的比分为99：77，活塞队领先了22分。如果没有什么奇迹的话，活塞队可以说是胜券在握了。

　　约翰·库斯特坐在活塞队休息区中，脸上笑开了花。饶是如此，他还是不敢有丝毫的大意。杰里·斯隆是NBA中的传奇教练，虽然一直没有带领一支球队拿到过总冠军，但是没有人怀疑他的执教水平。

　　因此，在第四节比赛伊始，约翰·库斯特还是派出了主力阵容，不过考虑到麦迪的身体。约翰·库斯特还是选择让麦迪在场下休息。

　　第四节比赛，活塞队场上的阵容为：萨穆埃尔·达勒姆波特，格雷格·门罗，安德烈·伊戈达拉，本·戈登和周毅。

　　爵士队的场上阵容为：艾尔·杰弗森，保罗·米尔萨普，安德烈·基里连科，CJ·迈尔斯和德隆·威廉姆斯。

　　第四节第一攻的机会手活塞队的，周毅持球组织进攻。

　　当周毅运球来到了爵士队半场的时候，德隆·威廉姆斯就凑了上来。

　　他的注意力始终定格在周毅手中跳动的篮球，在抢断上的出色表现，让他在防守中更多的考虑抢断。

　　不过以周毅控球的水准，除非自己出现失误，否则真的很少有人可以从他手中将球断下来，而且他的这种防守方式，很难给周毅带来什么压力。

　　“啪”“啪”，两声急促的运球声，让德隆·威廉姆斯的心神为之一紧，周毅在控球中人球结合的程度，让他为之心折，几次试图抢断都无处下手。

　　控球节奏的突然加速，这是突破的前奏，德隆全身立刻绷紧，随着周毅手中的球，不停的改变身体防守的姿势。

　　一阵凉风从他额前吹过，德隆·威廉姆斯心中顿时一阵冰凉，周毅右突的身体，竟然在整套动作完成的瞬间，原地一个旋转，整个人绕着他转了一百八十度，威廉姆斯的重心早已随着周毅调整到了左侧，面对周毅的变向，连一丝反应的余地也没有，眼睁睁的看着对手中距离投篮命中。

　　“唰”，听着篮球入网的声音，周毅兴奋的甩了一下拳头。

　　“唰”，又是一次活塞队外线的配合，球在经过周毅、本·戈登的手中，最后落到了安德烈·伊戈达拉的手中，几乎是同一个位置，安德烈·伊戈达拉几乎复制了刚才的进球。

　　面对全面开火的活塞队，杰里·斯隆不得不重新叫了一个暂停，对阵容进行了调整。拉加·贝尔被重新派上了场，他对于周毅的限制作用是很明显的，如此一来，德隆·威廉姆斯便可以兼顾本·戈登的防守，让爵士队的内线球员的压力就小了很多。

　　可惜的是，拉加·贝尔的重新上场并不能拯救爵士队。

　　在周毅又一次命中一记三分，将分差扩大到27分的时候，爵士队也失去了最后翻盘的希望。

　　最终，活塞队在主场以121：94击败爵士队，终结了对手六连胜的势头的同时，也将自己的连胜扩大到十九连胜，在整个2月，他们没有输掉一场比赛。


第三百四十四章 灭雄鹿

　　三月一号，NBA联盟就公布出了二月份东西部最佳球员、最佳新秀和最佳教练。

　　周毅再一次力压勒布朗·詹姆斯等超级巨星，当选为东部最佳球员，而东部最佳新秀也自然是被周毅获得。西部最佳球员是达拉斯小牛队的德克·诺维茨基，最佳新秀毫无悬念的是布雷克·格里芬。而让人颇感意外的是，东部的最佳教练却并不是在二月份取得全胜战绩的活塞队主帅约翰·库斯特，而是密尔沃基雄鹿队的主教练斯科特·斯凯尔斯。雄鹿队在二月份的战绩并不如活塞队，他们输掉了两场比赛，比活塞队少赢了一场比赛，不过他们的进步是非常巨大的，这也是联盟将二月份的东部最佳教练颁给斯凯尔斯的原因。

　　西部的月最佳教练是圣安东尼奥马刺队的主教练波波维奇，马刺队在二月份的比赛只输掉了一场，赢的场次数和活塞队相同。

　　在三月一号这一天，周毅不仅仅得到了这些好消息，还得到了另一个好消息，那就是莫可儿来美国了。不过莫可儿并没有到底特律，而是先去了洛杉矶，她有亲人在那儿，她需要在那儿住一段时间，然后才回到底特律。

　　虽然事情是这样，但是周毅并没有任何的不满，因为莫可儿已经离他越来越近了。不过，随着莫可儿离自己越来越近，周毅的烦恼也就随之而来了。

　　“怎么安顿向云呢？”这是困扰着周毅的问题。

　　对于这个问题，周毅一直没有想好怎么处理。这段时间，向云对自己照顾的无微不至，如果就这样把她撵走，那么怎么也说不过去。但是如果不把向云支走，那么自己又怎么可能和莫可儿好好的单独相处呢？

　　带着这个困扰，周毅和他的队友们来到了密尔沃基，在这里，他们将挑战雄鹿队。

　　美国当地时间三月一号晚上八点，这一场比赛正式打响！

　　“滴”，随着裁判的哨音响起，两条彪形大汉猛然霍地跳起，橘黄色的篮球，在灯光下显的异常的耀眼。

　　这一场比赛也堪称是一场焦点之战，毕竟斯凯尔斯抢走了约翰·库斯特的二月东部最佳教练。

　　“啪”，在安德鲁·博古特不可思议的眼神中，格雷格·门罗抢先一步碰到了篮球。

　　“啪”，周毅面对迎面扑来的篮球，右手在篮球底部轻轻的一拖，球越过他的头顶，飞到了身后的麦迪手中，自己整个人已经如离弦的弓箭飞了出去。

　　麦迪接球后立足未稳，双手将球高高托起，右手轻推，球沿着右翼的四十五度角，斜斜的飞到了篮下，约翰·萨尔蒙斯看到半场迅速突破的孤傲身影，心中一急，连忙追了出去。

　　右脚重重的踩在地板上，整个人借势腾空而起，巨大的惯性，让周毅右脚虚空踏前一步。

　　看着近在眼前的篮筐，此时麦迪的传球正好飞到周毅的头顶，右手迅速将篮球摘下。一个小回旋将球置于腰间，整个人在空中缩起身形，躲避了头顶的篮圈。

　　“啊……”一声爆喝，周毅的身体在空中爆涨，腰部用力的挺直，整个身体竟然在空中停住了，双手持球照着后脑上方的篮筐重重的扣下。

　　“哐当”，巨大的灌篮声响彻了整个布拉德利中心球馆，主场接近两万名球迷鸦鹊无声，半场地空中接力扣篮？

　　周毅在空中的接球扣篮，一切都是如此的完美。

　　在全场一万多名球迷震惊战栗的目光中，周毅高高举起了右手，在万众瞩目的目光中，周毅不禁长啸而起。

　　开场仅仅六秒钟，周毅就给了雄鹿队重重的一击，这记灌篮绝对不是区区的两分，它的价值可以通过一万多球迷惊愕表情得到体现。

　　士气，士气上来了，活塞队的士气上来了！

　　和周毅交手了几次，布兰顿·詹宁斯逐渐适应了周毅的盯人防守，应付起来也是游刃有余，迅速地带球推进过了半场。

　　科里·马盖蒂在右翼接球，几次试图突破，安德烈·伊戈达拉丝毫不为所动，科里·马盖蒂无奈的将球传了出去。

　　约翰·萨尔蒙斯接球后一个瞬间加速，摆脱了防守他的麦迪，在安德烈·伊戈达拉补防前，右脚已经重重的踏了下去，以毫厘之差穿过了安德烈·伊戈达拉的补防，随着第三步地踏出，他整个人腾空而起。

　　本·华莱士早已在禁区内站好位，高举的双手试图阻挡对手的投篮。约翰·萨尔蒙斯空中扭腰翻身，双手轻轻的将球推出。

　　布兰顿·詹宁斯三分线外的接球。转移球，约翰·萨尔蒙斯轻跨一步，在篮下的一个小角度勾手，球插着篮板落进篮圈里，双方打成平手。

　　周毅亲自操刀将球带过半场，迅速地遛到了右翼地三分线外，约翰·萨尔蒙斯丝毫不敢懈怠，几场比赛下来，对于亲自防守周毅，他心中已经没有丝毫的不快，他甚至庆幸教练地安排，若不是自己的限制，雄鹿队恐怕都无法有目前的局面，活塞队黄金双枪组合光芒四射，却也掩饰了其他球员的光芒。

　　周毅迅速的带球冲到中线，此时安德烈·伊戈达拉早已扯过来作挡拆了，约翰·萨尔蒙斯心中一急，连忙后撤一步，绕了过去。

　　可是当他再次挡在周毅的面前时，橘黄色的篮球，已经从自己的头顶飞过，周毅已经完成了投篮的动作，稳稳的落到了地板上。

　　挡拆的战术既好破也不好破，雄鹿队一直是使用包夹战术破戒活塞队的挡拆，可是此次布兰顿·詹宁斯补防慢了一步，竟然被周毅直接抢投成功。

　　“唰”，周毅的三分远投命中，活塞队以5：2领先对手3分。

　　十秒钟之后，安德鲁·博古特在篮下的转身上篮得手，成功的追回了两分。

　　两个简单的传球，球迅速的过了半场，周毅刚过半场，就接到了回传的篮球。

　　“啪”，清脆的篮球声，周毅的身体如同一阵风的吹了过去，布兰顿·詹宁斯的右手还伸在胸前，可是自己防守的人却不见了踪影，尽管已经不是第一次遇到这样的情形，可是心底还是油然升起了一丝挫败感。

　　约翰·萨尔蒙斯补防尚未到位，周毅在三分线外早已拔地而起，几乎在信念急转的瞬间，出色地运动神经，约翰·萨尔蒙斯已经竭尽全力的跃了起来，右手也高高的举起，可是此时周毅嘴角的一丝浅笑，却让他内心升起了一丝不安，可是周毅明明已经在空中了。

　　身体微微的翻侧，手腕一个下沉，球跃过了大半个球场，飞到了底线地麦迪手中。

　　安德鲁·博古特早已注意到了麦迪的跑位，面对气势汹汹的安德鲁·博古特，麦迪的投篮没有丝毫的犹豫，只是这个投篮的力量似乎大了一点，球顺着篮圈上沿飞了出去。

　　安德鲁·博古特心中一松。可是随即“咚、咚、咚……”沉重的脚步声，却打破了他的美梦，一道人影飞快地从三秒区外冲出，在艾森·伊利亚索瓦的头顶上直接将球摘了下来。

　　安德烈·伊戈达拉在篮下滑行到了另一边，腰部用力的一挺，右手翻腕重重的扣了下去。

　　“滴”，艾森·伊利亚索瓦本能的躲闪，右脚一脚踏进了三秒区，高举的双手直接拍到了安德烈·伊戈达拉的身上。

　　安德烈·伊戈达拉的罚球稳稳的落入了网袋中，活塞队进一步扩大了优势。

　　雄鹿队地进攻依旧是如此的单调，安德鲁·博古特拉到高位的挡拆，约翰·萨尔蒙斯的突破内线，吸引了活塞队防守球员后，及时将球分到了外线，这样三角传球，雄鹿队总是可以轻易的撕破对手的防线。

　　不过今天雄鹿队的铁三角，今天似乎缺少了一个角，周毅的盯人防守让科里·马盖蒂连接个球都异常的困难，更不要说寻找投篮地空隙了。

　　布兰顿·詹宁斯的空切篮下，在安德鲁·博古特的掩护下，挑篮得手。

　　本·华莱士懊恼的挥着拳头，尽管这一段时间，他一直是球队的先发中锋，可是他的表现连自己都十分不满意，4.8分，5.4个篮板地数据，比起上赛季都要逊色一大截。

　　在全场地惊呼声中，麦迪三步篮轻松手。

　　在布兰顿·詹宁斯挑篮得手的瞬间，麦迪已经迅速地回到了自己的半场，周毅的传球直接穿越了大半个球场，落到了麦迪的手中，一气呵成的上篮动作显得无比的优雅。

　　趁着对手立足未稳，快攻得手，这就是麦迪的本能，只要一出现机会，他总是跑在最前头，这样的情形在前半个赛季中已经是屡见不鲜了，从发球到传球，直到最后的上篮得手，整个过程耗时不到四秒，在前半个赛季的进攻，此时篮球恐怕连半场都没过去呢。

　　双方的比分交错上升，两队的进攻打的都比较有耐心，命中都出奇的高，都超过了百分之五十，尽管是在主场球迷的助威声中，雄鹿队始终没能将分差缩小，活塞队的进攻简洁明了，快速的传接球，往往都是打雄鹿队的立足未稳，进攻节奏十分迅速。

　　科里·马盖蒂在周毅的防守下难有作为，布兰顿·詹宁斯在外线本就没有什么得分能力，雄鹿队的外线几乎构不成对活塞队的任何威胁，活塞队将防守的重点放到内线，甚至任凭布兰顿·詹宁斯在三分线外的活动。

　　斯科特·斯凯尔斯心里很清楚，活塞队是在刻意的放纵自己的外线，布兰顿·詹宁斯孱弱的远投能力，是活塞队最大的屏障，即使他可以侥幸投进一两个三分，对于大局也是没有多大的帮助，相反活塞队的内外开花，五名上场球员，有四人都有得分进帐。

　　雄鹿队叫了本场比赛的第一次暂停。

　　约翰·库斯特此时的心情十分痛快，怎么也没想到，在常规赛后半程所向披靡的雄鹿队，在面对自己的球队的时候，竟然也是如此的不堪一击。

　　约翰·库斯特布置的战术，周毅心中颇为不安，鬼使神差地插了两句：“小心科里·马盖蒂。”

　　的确科里·马盖蒂在他的防守下，不光是本场比赛，就是之前几次交手都是少有作为。可是刚才的几分钟内，周毅却感受到科里·马盖蒂爆发的前兆，毕竟科里·马盖蒂的实力放在那儿，连续几场都少有作为，科里·马盖蒂的心情如何不言而预。

　　只是约翰·库斯特似乎并没有听进周毅的忠告，雄鹿队果然对阵容进行了调整，卡洛斯·德尔菲诺代替了艾森·伊利亚索瓦，厄尔·博伊金斯代替了布兰顿·詹宁斯，在雄鹿队的新阵容中，不得不提的就是卡洛斯·德尔菲诺，有着一手漂亮的远投能力，本赛季的三分命中高达36.4%，不过在球队中他很少获得出场的机会。尤其是在约翰·萨尔蒙斯转会到雄鹿队之后，卡洛斯·德尔菲诺又经常游弋在罚球线附近，若是两人同时在场，雄鹿队的内线几乎便是不设防的了。

　　雄鹿队暂停之后，的确丰富了进攻手段，尤其是集中在中远投的进攻，几乎人人都可以得分。

　　科里·马盖蒂的一个旱地拔葱，直接在周毅地头上一个三分远投命中。

　　“啊”，科里·马盖蒂的发泄般的怒吼。让周毅吓了一跳，自己刚才只是稍微分心注意了一下雄鹿队其他球员的跑位，在反应上慢了一步，才被他直接在头顶上强打成功，至于这么兴奋吗？

　　约翰·萨尔蒙斯懊恼的挥了挥拳头，周毅突破的花哨动作越来越少。几场比赛下来。攻守方都已经十分了解了，动作变得更简洁和有效了。而且对突破的时机的捕捉和把握做得更好，更多的是依靠速度突破，约翰·萨尔蒙斯地防守稍微一步，就只能眼睁睁的看着周毅扬长而去。

　　安德鲁·博古特只是确认了一下自己的双脚的确是站在三秒区外，对于来势汹汹的周毅，他并没有贸然的上前防守，对于周毅地了解，让他清晰地认识到，移动中的防守对于周毅地限制作用几乎是微乎其微，周毅目前的速度绝对是联盟的，而且他也是联盟中少有的能将控球和速度完美结合的人。

　　贴住安德鲁·博古特的结实的身躯，周毅左脚轻点地面，整个人直接飞出了底线，右手向篮下勾出。

　　安德鲁·博古特心中一喜，这个角度对于防守球员是十分有利的，既避免了在三秒区内的身体接触，而且进攻球员此时身体拉出了底线，可以选择的出手空间已经微乎其微。

　　安德鲁·博古特的嘴角甚至裂开了花，不过他的下手却是很有分寸，盖帽固然是需要气势，可是以周毅目前的情况，安德鲁·博古特不想贸然的将球煽出底线。

　　安德鲁·博古特甚至已经感觉到篮球独特的气息，可是就在球接触到篮球的瞬间，周毅的手腕突然下沉，翻腕“啪”球撞击在地板上高高的弹起，在安德鲁·博古特愣神的瞬间，他感觉到身影一团巨大的黑影笼罩了自己的全身。

　　一声惊雷般的灌篮声后，一个圆形的物体狠狠的砸在自己的后背。

　　周毅活动了几下手腕，刚才安德鲁·博古特手下的可不轻，自己的手腕上明显出现了几个红印。

　　本·华莱士兴奋的将周毅拉了起来，刚才的灌篮让他兴奋不已，周毅已经完全吸引了雄鹿队的防守，恰倒好处的传球，他只需要轻轻跃起，就可以将球送进篮筐里。

　　“唰”，厄尔·博伊金斯右翼的转身跳投命中。

　　雄鹿队逐渐将分差缩小，在这短短的几分钟内。雄鹿队地替补球员打的倒是有声有色，连续的投篮命中，让活塞队的防守变得有点混乱。

　　约翰·库斯特叫了一个暂停，雄鹿队逐渐打出了气势，约翰·库斯特的暂停只是一次战术性地暂停，让对手的手感凉一凉，中断一下他们气势如弘的攻势。

　　周毅缓慢的将篮球带过半场，此时半场进攻地时间花费了七秒，对于周毅如此缓慢的推动，实在是难得一见的。

　　面对约翰·萨尔蒙斯的突前防守，周毅一个跨下导手，将球巧妙的转移到了麦迪的手中，自己一阵烟的从约翰·萨尔蒙斯的身边穿过。

　　约翰·萨尔蒙斯自然不会轻易让他摆脱，不过周毅的速度却不是他可以追的上，只能眼睁睁地看着彼此距离逐渐被拉开。

　　球在麦迪的手中没有丝毫的停滞，右手在篮球底部轻轻一托，球缓慢的从左翼斜插飞进了篮下。

　　在科里·马盖蒂抢断前的瞬间，一只白皙的手掌闪电般的接触到了篮球，球未到手。人已抢先踏出一步，右手轻轻的将球置于腰间，身形微微一矮，灵活的从安德鲁·博古特身边穿过，雄鹿队地防守球员连他的影子都没抓到，灵活的身体轻盈的腾空而起，右手在胸前化了一个半圆，手腕轻轻抖动，球插着篮板落入了篮网中。

　　现场的媒光灯又一次闪烁不已，周毅的上篮又一次谋杀了无数的胶卷，轻灵的脚步，迅疾的速度，周毅犹如一柄利剑撕破了雄鹿队地防线，轻松的闪开了防守球员，巧妙的上篮动作，为这次的进攻化上了圆满的句号。

　　双方的得分交替上升，两队地得分都主要集中到了外线，三分球频频出手。当第一节比赛结束地时候，比分已经飚升到27：28，活塞队的优势仅仅剩下一分。

　　两支球队似乎在三分远投上飚上了，最后地四分钟，两队一共投进了八个三分球，不过这种依靠手感的比赛。是很难赢得胜利的。两队想要取得胜利，必须要妥善的处理好了防守上的问题比赛表面上是好看的。可是落在一些内行人的眼中，两队只重进攻忽视防守的办法是不可取的，尤其是对活塞队来说，对方的主场的气氛，加上主场的优势，按照目前的情况继续下去，对于活塞队来说更为不利。

　　约翰·库斯特阴沉的表情，让活塞队的球员不由惭愧的低下了头，刚才比赛打的有点情绪失控了，不但没有趁机将比分拉开，反而让对手逐渐将分差缩小，要不是周毅最后煽掉了厄尔·博伊金斯的上篮，恐怕对方早已实现了反超。

　　在第二节比赛一开始，活塞队就采取了联防，加强外围和远投的防守，可为外线抢断球打反击创造机会，是活塞队最擅长的防守战术。

　　雄鹿队对于阵容重新进行了调整，厄尔·博伊金斯代替了科里·马盖蒂，周毅的强势防守，让科里·马盖蒂在第一节打的并不是很顺手，最后还是在一阵乱战中，射进了两个三分球，不过他的体力却消耗很大，所以被安排到座位上休息。

　　罚球线附近，安德鲁·博古特一个扭腰转身，摆脱了纠缠他的泰勒·汉斯布鲁，约翰·萨尔蒙斯心中一动，迅速的将球向内线吊起。

　　“啪”球尚未出手，一道修长的身影已经腾空而起，轻松的从约翰·萨尔蒙斯的指间将篮球摘了下来。

　　用力挥动的双臂，将球直接送到了前场，麦迪早已一马当先的飞奔出去了，轻盈的脚步在三秒区内轻松的跃起，在感觉到自己的右手接触到冰冷的篮筐时，亢奋的吼出声来。

　　“嘭”，约翰·萨尔蒙斯的外线投篮直接砸在了篮板的后沿，伴随着球迷的叹息声，球高高的弹了起来，布拉德利中心球馆已经连续第四次拒绝了主队的远投。

　　本·华莱士轻松的摘下了篮板球，周毅一个极富夸张性跃在空中的击地传球，篮球迅速的从厄尔·博伊金斯的角边飞过，麦迪、安德烈·伊戈达拉双翼齐飞，正奔驰在雄鹿队的半场，此时雄鹿队的半场只剩下布兰顿·詹宁斯一人。

　　面对布兰顿·詹宁斯，麦迪、安德烈·伊戈达拉连续的传球都是在空中作业，在彼此地传球中，他们的脚步已经迅速的过了罚球线。

　　麦迪轻轻的将球搓起，布兰顿·詹宁斯奋力的跃起，可是球地高度还是让他可望而不可及，早已等候在篮下的安德烈·伊戈达拉，如弹簧般闪电般的窜起，直接将空中的篮球摁进了篮筐里。

　　不过这次空中接力，并没有引起多大地轰动，所有的注意力都被后场纠缠的两个人所吸引，周毅在空中完成了传球动作之后，精神稍微有点放松，所以也就没有注意双脚的落点，没想到竟然直接踩到了约翰·萨尔蒙斯的左脚尖。

　　脚底柔软的感觉，周毅迅速的意识到，自己恐怕是踩到其他球员了，他的第一个反应就是移动重心，连忙抽身后退。

　　本场比赛约翰·萨尔蒙斯在进攻上没有什么表现，在防守上，也是屡次被周毅戏耍，在自己头顶上的传球。更是让他心里憋了一团火，周毅无意中的失误，却彻底地点燃了他心中的怒火，情绪失去控制的约翰·萨尔蒙斯，在周毅的胸前狠狠的推了一下。

　　周毅的身体重心正在向后移动，加上他对约翰·萨尔蒙斯的攮推完全没有准备，整个身体迅速的向后倾倒，幸亏他的反应灵敏，双手一把抓住了约翰·萨尔蒙斯地右臂。连忙开口道歉：“不好意思，刚才只是无心的。”

　　情急之中，他用的是纯正的普通话，约翰·萨尔蒙斯如何懂得中文，愤怒中的他直觉得周毅嘴里的绝对不是什么好话，心中更是怒火中烧，空闲的左拳直冲周毅的脑门逼来。

　　此时周毅根本无法阻挡来势汹汹的拳头，无奈之下，只有倾尽全力地一拉。结果他连带着约翰·萨尔蒙斯两个人都滚到了地板上，在冲突再次升级前，安德鲁·博古特及时赶到，挡在了两人中间，此时其他的队友也缓过神来，连忙将两人拉开。

　　裁判此时也注意到了这边的骚动，一看犯事的两个人，头皮不禁一麻：好家伙，这两条鱼可真有够大的。

　　其实就裁判的角度，对于这些球星都是敬而远之，任何地不满都有可能给自己带来莫大地麻烦。

　　约翰·萨尔蒙斯添油加醋的向裁判投诉周毅的恶劣行为。

　　周毅听完这还了得，如果裁判真的按照他的话裁决的话，自己恐怕就要被直接罚出场了，连忙上前争辩，表示自己踩到对方完全是无心的，在比赛中这样的碰撞完全是很正常的行为，而且自己在事后，是立刻就向约翰·萨尔蒙斯作了道歉，而不是约翰·萨尔蒙斯所说的恶语相向。

　　约翰·萨尔蒙斯是得势不让人，坚持周毅在蓄意踩伤自己之后，又出言羞辱自己，甚至会声会色的表演起周毅骂人时的神情动作，演技之逼真，让裁判毫不犹豫的站到了他那一场。

　　此时场边的工作人员早已调出了刚才的录象，两名副裁立刻对录象进行了仔细的研究，在两名精通中文的人员帮助下，终于弄清楚了周毅道歉的两句话。

　　主裁此时颇有点恼羞成怒，干脆给两个当事人一人一次技术犯规，活塞队获得一罚一掷。

　　虽然心中有点不满，可是看到约翰·萨尔蒙斯跛着脚走上罚球线，周毅心中的怒火消失了大半。

　　“嘭”，清脆的篮板声，让周毅心头最后的一丝怒火也一扫而空。

　　随着周毅将罚球送进了篮筐里，多克·斯科特·斯凯尔斯直接叫了一个暂停，刚才的骚乱对于球员影响很大，而且约翰·萨尔蒙斯的左脚似乎也出了点问题，连走两步路都有点问题。

　　看着拥挤到自己身边的队友，周毅的心中颇为感动，刚才的意外对自己其实没什么影响，可是患难见真情，看到队友如此团结，周毅的心里暖洋洋的。

　　可是当他们一开口，周毅直接用自己的外衣将他们赶跑。

　　果然约翰·萨尔蒙斯没有继续出现在上场阵容，尽管约翰·萨尔蒙斯对周毅的防守不是很成功，可是缺少了约翰·萨尔蒙斯的强有力的防守，周毅整个人轻松了许多，连续的投篮命中，活塞队迅速的将分差拉开比分，活塞队领先了对手八分，此时时间还剩下两分钟。

　　约翰·萨尔蒙斯的下场，对于整场比赛意义非常重大，周毅主导了第二节的比赛，在中场结束前，雄鹿队必须解决周毅这个点，否则一旦被对手半场将分差拉开到了两位数，雄鹿队将变的十分被动，约翰·萨尔蒙斯是指望不上了，重新上场后的动作明显不如前面利索了魔术师对半场比赛作了总结。

　　安德鲁·博古特在内线的要位成功，主动示意要球，格雷格·门罗左手顶在安德鲁·博古特的腰间，身体牢牢的抵住安德鲁·博古特的后背。

　　扭臀，顶腰，松肩，安德鲁·博古特如同一个欢快的袋鼠，不断的冲击着背后的格雷格·门罗。

　　“哼”，格雷格·门罗闷哼一声，终于抗不住安德鲁·博古特地巨大力道。

　　安德鲁·博古特猛然收劲，转身后撤步后仰跳投命中，球稳稳的落入篮网中。

　　周毅轻松的闪过了厄尔·博伊金斯，罚球线附近高高跃起。

　　本·华莱士跨前一步将球摘了下来，不过在他想转身进攻地时候。艾森·伊利亚索瓦已经卡住了位置，在目前雄鹿队的体系中，他逐渐的适应了目前的蓝领角色，在内线硬扛对手。

　　本·华莱士地背砍一步步的接近篮下，趁着对手在调整身体的重心，突然发力拉开了双方的距离，左肘轻轻的顶在艾森·伊利亚索瓦的胸前，右脚提起，左脚轻轻的垫起，右手将球高高举起。手腕轻轻抖动，一个漂亮的抛物线，球顺着两人的头顶飞了出去。

　　“嘭”，艾森·伊利亚索瓦及时的补位，干扰了本·华莱士出手地节奏，结果球出手的角度出现了点问题。

　　随着篮球反弹到了顶点，活塞队的篮下几乎成了肉搏场，为了卡个位置争的是脸红脖子粗，在背地里的小动作更是花样百出。

　　尽管这么多人惦记着这个篮球，不过位置最有利的还是安德鲁·博古特。他将格雷格·门罗死死的卡在篮下，其他的几名球员都纠缠在一起。

　　怒吼一声，在一万多双眼睛中，安德鲁·博古特如大鹏鸟般展翅高飞，修长的双臂，几乎覆盖了整个三秒区，这个篮板球并不是乱飞，几乎是在篮板上方直上直下，安德鲁·博古特起跳地位置，绝对是篮板的最精确的落点。

　　随着高速旋转的篮球，在安德鲁·博古特的视线中逐渐放大，安德鲁·博古特的心花也似乎在怒放般，青筋迸涨的右手奋力的挥出。

　　五根手指上传来的冰冷，安德鲁·博古特地情绪更是高涨不已，安德鲁·博古特在比赛中永远是激情四射。

　　一万多名雄鹿队地球迷，情不自禁地站了起来，高声的呼号，忘我地鼓掌，让雄鹿队的球员更是士气如潮，老将如厄尔·博伊金斯似乎也跨越了年龄的界限，全力奔跑，一时间竟然和麦迪难分高下。

　　一只白皙的手掌出现在安德鲁·博古特的视线中，更让安德鲁·博古特心寒的是，这只手掌如同吐信的毒蛇般，闪电般的靠近空中的篮球。

　　安德鲁·博古特连忙右手腕轻轻勾起，手腕在空中平平的移动了几公分。

　　“啪”，一股巨大的力道从篮球的底部涌来，发力的位置十分刁钻，选择的是安德鲁·博古特的弱侧，安德鲁·博古特根本无法阻止篮球从自己的手中飞过。

　　一阵剧烈的颤抖，极力压抑打喷嚏的冲动，安德鲁·博古特此时已经无力他顾，任凭身体自由下落，只有高傲的头颅始终仰着，即使是挫折，安德鲁·博古特也不会去躲避。

　　平静的湖面顷刻间掀起惊涛骇浪，空灵的夜空中响起了旱天雷，慑人心魄的气势仿佛在空中凝固。

　　“啊……”，一声低吼，周毅的腰部奋力的一挺，整个人如脚踏实地，奇迹的在空中停滞了下来，双手轻轻的摘下头顶的篮球，整个身体在空中缩成一团，球静静的置于腰间。

　　雄鹿队的球迷惊恐的看着空中的身影，如此惊人的滞空，时间仿佛在他身上停止了一般。

　　如拉满的硬弓，在瞬间被割断了弓弦，暴涨的身体在空中极富夸张的后仰，双臂的奋力反扣。

　　“哐当”，巨大的灌篮声，响彻了整个布拉德利中心球馆。

　　“啪”，周毅稳稳的落到了地板上，这轻微的声响，却如重鼓一般敲响在所有人的心头，一直沉醉在周毅惊人表演中的球迷，如大梦初醒般拼命地鼓掌。

　　经久不息地掌声，在裁判的几次劝阻下才逐渐的平息下来，可是全场的气氛早已改变了。

　　在第二节剩下来地时间里，周毅的每一次触球，都伴随着主场球迷的欢呼声，活塞队最终凭借本·华莱士的补篮将优势扩大到了两位数，活塞队暂时以54：41领先对手13分。

　　周毅的惊艳表现震慑了所有人，赢得了雄鹿队球迷的掌声，在最后的两分钟里，周毅享受到了比主场更优厚的待遇，在客场中获得主场的待遇，这样的荣誉只有乔丹获得过，的确周毅目前两分钟的待遇，还无法和乔丹相比。

　　周毅上半场的数据也十分漂亮，十一次出手命中了八球，连投带罚拿下了二十一分，另外还有四次助攻，六个篮板，三次抢断，一次封盖进帐。

　　即使没有那精彩的一幕，他依旧是上半场最抢眼的球员。

　　记者最关心自然是刚才地那一幕，面对如此热情妖艳的记者，周毅坚毅的脸庞也不禁微微的一红，小心的拉开了一点距离，才微笑着说道：“其实任何的表现，都是由当时的心境决定的，当情绪调整到一定的程度，一些动作自然而然地就会做出来。而且刚才的情况也比较特殊，在篮下已经聚集了雄鹿队的三名球员，一旦我双脚落地，根本就不会再有出手的机会，而且在那个情况下，想要将球传出来也不太可能。那一球是我在迫不得已的情况下才出手的。”

　　在结束采访前。周毅突然狡黠地笑道：“今天我才知道，原来联盟中那些让人拍案叫绝地进球，都是在迫不得已的情况下出现地。”

　　周毅的最终几句话，让采访的记者目瞪口呆，没想到外表如此斯文的周毅，竟然也有如此调皮的一面，而且结论也实在是让人苦笑不得。

　　中场的漫长休息时间，足以让雄鹿队的球迷冷静下来，所以在下半场开始后，周毅依旧受到了客场的欢迎，不过显然受欢迎的程度，是不能和刚才几分钟相比的。

　　作为上半场出色表现的代价，雄鹿队加强了对周毅的防守，尤其是坐在板凳上许久的约翰·萨尔蒙斯，也出现在了下半场的上场球员之中，灵活的脚步，丝毫没有受到上半场的影响。

　　约翰·萨尔蒙斯没有预料中的火暴，黝黑的脸庞此时是越发的冷静，对周毅的防守战术执行的一丝不苟。

　　又一次变向突破被识破，周毅的表情多少有点难看了。

　　眼看着时间一点点的过去，周毅心中却是越发的焦急，不过理智却提醒他，在现在的情况下，传球才是最妥善的处理办法。

　　“啪”，清脆的篮球声，约翰·萨尔蒙斯的右手如毒蛇般窜了出来，在周毅控制的篮球上轻轻的一托。

　　心中一惊，不过幸运的是篮球是飞向周毅的身后，一个背转，将约翰·萨尔蒙斯阻挡在身后，周毅迅速的将球重新控制起来。

　　顺着转身的惯性，周毅手中的球迅速的转移了出去。

　　麦迪在右翼的底线稍微调整了一下，抬手就是一个三分球，也许是半场的休息，麦迪的手感似乎冷却了下来。

　　“啪”，雄鹿队的篮筐总算认清了主队，也避免了活塞队进一步扩大分差安德鲁·博古特轻松的摘下了篮板球。

　　球在出手的瞬间，又被安德鲁·博古特及时的拉了回来，没想到雄鹿队地球员只顾着快攻。

　　安德鲁·博古特的技术的确十分全面，可是控球却绝对不是他地强项，尤其是在对方球员的干扰下，安德鲁·博古特真的有种有苦说不出的感觉。

　　当安德鲁·博古特将球带过半场的时候，雄鹿队已经失去了最佳进攻的时机，活塞队的防线早已准备妥当。

　　约翰·萨尔蒙斯强行突破直接将麦迪撞开，在安德烈·伊戈达拉补防前，他将球高高的吊起。

　　安德鲁·博古特准确的判断好了传球的目标，脚下迅速地移动到篮板的右翼。

　　在安德鲁·博古特腾空而起的瞬间，一道身影迅速的闪到自己的前面，背部紧紧的贴住了安德鲁·博古特的前胸。

　　挡在自己前面的人身体对抗能力不错，可是对于安德鲁·博古特来说还是逊色不少，尤其对方是处于移动当中，轻轻的一撞就挤出了位置。

　　可是就是这么短暂地耽误，篮球已经直接从篮板的边沿飞出了底线。

　　周毅的确是联盟中最擅长用头脑打球的球员之一，他永远知道在什么时候，自己应该做什么事情，刚才安德鲁·博古特已经完全占据了优势，周毅巧妙的避开了对方的强项。

　　约翰·库斯特也赞赏的拍了拍巴掌，对于周毅的赞赏溢于言表，联盟中天才球员并不缺少，可是真正用头脑打球地人却并不多。

　　“滴”，裁判的哨音响起，周毅闪电般的突破杀到了篮下，面对篮下的双人包夹，周毅一头扎进了三秒区，一个小角度打板，不过安德鲁·博古特的犯规动作似乎大了一点，周毅的球在出手地瞬间，手腕完全失去了位置，球插着篮圈上沿掠过。

　　安德鲁·博古特沮丧地竖起了右手，在短短的三分钟内，裁判地哨子已经第二次光临他了，加上上半场的两次犯规，他的身上已经背负了四次犯规了。

　　斯科特·斯凯尔斯焦急的看着手中的战术板，中场辛苦构思出来的战术，在短短的三分钟内，似乎就遇到了重大的挫折。

　　这个时候绝对应该将安德鲁·博古特替换下场，否则他将成为活塞队的强攻点。可是若将他换下场，雄鹿队本就孱弱的内线更加的不堪一击。

　　“滴”，雄鹿队的内线完全成了周毅的后花园，约翰·萨尔蒙斯的防守是十分尽力，可是在周毅和麦迪的默契配合中，巧妙的传球轻松的将约翰·萨尔蒙斯甩在身后。

　　在周毅突破内线的瞬间，安德鲁·博古特心有余悸的让了一下，周毅轻松的进了三秒区。

　　在篮下的勾手，球即将出手，可是眼睛的余光却发现了另一个情况，心中一动，连忙翻腕重重的一压，一个低角度的击地传球绕开了安德鲁·博古特的右腿。

　　安德鲁·博古特连忙转身追球，只觉得眼前一黑，一道人影在自己的眼前腾空而起。

　　“哐当”，爆炸般的灌篮声，安德鲁·博古特只觉得背后一阵剧烈的疼痛。

　　“滴”，此时裁判的哨音，听在安德鲁·博古特的耳中是阎王的催命符。

　　斯科特·斯凯尔斯懊恼的连声叹息，十根手指杂乱的插在发间，自己心中只是稍微一犹豫，没想到竟然搞成这个样子，安德鲁·博古特现在是不得不坐到板凳上，甚至在第四节的大半时间里，都要坐到板凳上。

　　“斯科特·斯凯尔斯失策，让雄鹿队完全陷入了被动，周毅强打内线，终于收到了最大份的礼物，作为活塞队的队长，雄鹿队内线的擎天巨柱，安德鲁·博古特的五次犯规，基本上是对雄鹿队宣布了死缓。”

　　三节比赛，活塞队是一节比一节打的出色，雄鹿队似乎只有招架之力，而现在雄鹿队本就孱弱地内线变的越发的不堪一击。

　　在目前的情况下，活塞队最稳妥的赢球办法就是强攻内线，作为活塞队地主教练，约翰·库斯特自然还是有一定的水准的，趁着一次死球的机会。重新将主力中锋本·华莱士派上了场。

　　活塞队地进攻几乎百分之八十是出自内线，当第三节比赛的哨音响起的瞬间，篮板上的计分器停滞在86：62，活塞队在第三节单节砍下了三十二分。

　　“滴”，周毅的突破造成了雄鹿队球员的防守犯规，当安德鲁·博古特无奈的举起了自己的右臂时候，许多雄鹿队的球迷都不禁叹了口气。

　　在安德鲁·博古特六犯出场之后，比赛就彻底的失去了悬念。麦迪控球着球权消耗掉了最后的十几秒，活塞队以106：89击败了雄鹿队。


第三百四十五章 又战奇才

　　与雄鹿队比赛结束之后的第二天，活塞队又回到了主场，迎接明尼苏达森林狼队的挑战。经过四节的较量，活塞队以122：89大胜森林狼队。

　　与森林狼队比赛结束之后，活塞队迎来了一段长时间的休整。在四天之后，活塞队迎来了一场特殊的比赛。

　　因为，这一场比赛，又是德比。

　　美国当地时间2011年3月6号晚上八点，活塞队在主场迎来了首都华盛顿奇才队的挑战。

　　晚上七点二十分，奥本山宫殿球馆已经是座无虚席了。当球场的灯光熄灭，喧哗的人群安静下来之后，那一束集光的大灯，指引着人们去观看主队殊员们的进场，华盛顿奇才队的球员们已经在他们的主教练菲利普·桑德斯的带领下跑到了球场上去等着主队的队员亮相。

　　对于客场作战的奇才队来说，他们本场比赛有一个不好的消息，因为他们的首发大前锋安德雷·布莱切最近由于伤病，已经缺席了两场比赛。而且这一场比赛，安德雷·布莱切仍将作壁上观，不能上场。前两场比赛，顶替安德雷·布莱克首发出场的正是中国球员易健连，而其在首发出场的这两场比赛表现也是可圈可点，所以本场比赛易健连有可能仍作为首发球员出场。

　　不一会儿，活塞队球员们在现场DJ的介绍下出现在了场上。

　　“现在，让我们用热烈的掌声和欢呼声来欢迎我们的防守核心，拥有强悍防守能力的，我们的老朋友，身高6尺9、体重240磅的本·华莱士！”随着主持人的吼声，本·华莱士走了出来，不断的挥舞着自己的双臂，而其手臂上还带着标志着“禁飞区”的护臂。随着主持人的吼声和大本的出场，全场的气氛顿时被带动起来，欢呼声不绝如缕。

　　“接下来让我们用掌声欢迎来自乔治城大学，具有6尺11的身高、250磅体重的，我们的新秀，格雷格·门罗！”随着现场主持人的又一声叫喊，格雷格·门罗第二个跑了出，虽然格雷格·门罗还是一名新秀，但是其在赛季开始到现在的这一段时间里，表现的都非常出色，所以主队的球迷们还是比较喜欢这名样子看上去比较粗犷的新秀。在其来到场上之后，现场再一次爆发出了一阵强烈的欢呼声。

　　“接下来就该是我们的‘小王子’——身高6尺9、体重215磅的安德烈·伊戈达拉！”随着主持人的叫声结束，安德烈·伊戈达拉也从通道里面跑了出来，但是他就比较含蓄了，只是跟自己的队员们击掌了一下之后，便跑到了一边去。

　　“第四位出场的，正是我们的T-MAC，特……雷……西……麦……克……格……雷……迪！”听着现场主持人的吼声，全场大部分的球迷都跟着报出了麦迪的名字，接着麦迪带着那招牌式的微笑，慢慢地从球员通道中跑了出来，看的出来他今天的心情挺不错的，跟着安德烈·伊戈达拉他们在用力的击掌。

　　“最后一位出场的，就是我们底特律的新人气偶像，身高6尺2、体重155磅，来自中国的周……毅！”听着现场主持人的介绍，周毅有些兴奋又无奈。兴奋的是，他终于用自己的成绩换来了不错的待遇，要知道能够最后出场的一般都是球队的老大。但是他又不想出什么风头的，结果还是被安排在首发中的最后一名出场，有些招摇，这让他有些受宠若惊，尽管之前的表现很好，但是毕竟他还只是一名新秀。

　　周毅有些紧张地从球员通道中跑了出来，然后和队友们一一击掌。而当周毅正真出现在场上的时候，全场爆发出从没有过的尖叫声，球迷们大声地呼喊着周毅的名字。看着热情的球迷，周毅有些激动，对着球迷们使劲地挥舞着手臂。

　　“嗨，大家好，下面将由我们为您解说今天的全美直播，底特律活塞队和华盛顿奇才队的比赛，我是肯尼·史密斯，坐在我旁边的，是我非常不愿意再跟他坐在一起，可是却不得不跟他搭档的，我们的查尔斯爵士，当然还有我们的具有‘滑翔机’之称的克莱德·德雷克斯勒先生，您现在收看到的是由我们带来的现场直播！”肯尼·史密斯坐在解说席上，对着镜头介绍道。

　　对于底特律活塞队来说，本场比赛是他们本赛季的第二次全美直播，第一次是上一场与湖人队的比赛，虽然最后输掉了比赛，但是活塞队还是吸引了无数球迷的关注，赢得了不少业内人士的赞许。

　　由于最近两年的沉沦，底特律活塞队获得全美直播的机会少之又少，上赛季更是一次没有。人们本以为，活塞队今年也不会有什么好成绩。可是世事难料，这个赛季开始到现在，活塞队取得了9胜3负的佳绩，让活塞队队突然成为了人们茶余饭后所谈论的焦点。活塞队更是在与西部老大湖人队一战之前凭借着9胜2负出色的战绩荣升到了东部第一的宝座。虽然因为输给了湖人队，而被波士顿凯尔特人队挤到第二位，但是所的人的目光被活塞队所吸引。现在，在人们看来，活塞队是一只黑马，是一支正在崛起的球队，而引导活塞队崛起的不是因为本·华莱士之类的这些老将，也不是因为特雷西·麦克格雷迪夏天的加盟，而是因为一名新秀，一名来自于中国名不见经传的新秀。

　　而这名新秀，就是周毅。

　　凭借上周与国王队比赛单场砍下48分、三场比赛场均25.3分、6.3次助攻、3个篮板的精彩表现和帮助球队在上周取得2胜1负的战绩，周毅再一次荣获上一周的东部最佳新秀，这是他本赛季开始到现在第三次获得这一殊荣，而本赛季开始到现在也不过才四周的时间。周毅现在已经成为那些低顺位新秀的榜样，因为就是周毅这样一名没有参加过选秀的新秀，现在凭借自己的努力已经有了叫板本届状元秀约翰·沃尔的实力，甚至是稳稳压过约翰·沃尔。而现在能与周毅表现相当的新秀中，也就只有去年的状元秀布雷克·格里芬，布雷克·格里芬也是已经三次获得西部周最佳新秀，甚至有一周还获得了西部周最佳球员。

　　可以说，周毅和布雷克·格里芬两人现在是东西部新秀的代表。当然，也有不少人认为，布雷克·格里芬获得这样的成绩是情理之中，是理所当然，因为人家是去年的状元；而周毅获得这样的成绩，完全是运气占多数，等到赛程进行的更多一些，他的成绩必然会下降。

　　这些评论，在网上并不少见，所以周毅也是经常能够看到，但是周毅对此并不气恼，反而更激发了他的斗志，他要让更多的人认可他，让更多的人记住他，记住他所取得的成绩，绝非偶然，而是必然，因为这是靠他自己的努力而获得的，并非运气。

　　而这一场与华盛顿奇才队的比赛不仅仅是一场中国德比，也是周毅与约翰·沃尔的对决，他要用这一场比赛来证明，他周毅绝对有资格来争夺本赛季最佳新秀，绝对有实力来获得人们的认可。

　　现在底特律活塞队和华盛顿奇才队的排名，活塞队以9胜3负的战绩，排在东部第二，仅次于波士顿凯尔特人队，而活塞队的战绩在整个联盟也能排在第四位，可谓是扬眉吐气；奇才队的战绩为4胜7负，明显要比活塞队差了不少，而且本场比赛还是打的他们最不擅长打的客场，所以赛前多数人认为活塞队的取胜希望还是非常大的。

　　“比赛马上开始，让我们看一下双方的首发阵容！”肯尼·史密斯微笑着对镜头说道。

　　“你抢了我的台词。”查尔斯·巴克利翻了翻眼皮，瞪了肯尼·史密斯一眼，然后开始介绍道：“活塞队：中锋是本·华莱士，大前锋是新秀格雷格·门罗，说实话，我蛮看好格雷格的，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，控球后卫，呵呵，当然是我们风头最盛的周毅。”

　　接着，克莱德·德雷克斯勒介绍起华盛顿奇才队，果然不出大多数人所料，中国球员易健连本场比赛还是作为首发大前锋出场，而其他的位置，中锋是贾维尔·麦基，小前锋是艾尔·索顿，而后卫线则是由“零号特工”吉尔伯特·阿里纳斯和状元郎约翰·沃尔组成。

　　不一会儿，双方的首发球员已经来到了中场，而格雷格·门罗和贾维尔·麦基两名负责跳球的球员也已做好了跳球的准备。

　　随着裁判的哨声响起，两边的人已经站在了自己的位置上，紧紧的盯着裁判手里面的篮球。

　　虽然在身体素质方面有着明显的优势，但是弹跳的差距却是忽略不了的，尽管格雷格·门罗已经拼尽了全力，但球还是被贾维尔·麦基这个弹簧男给轻轻的拔向了本方的后场，而那位置上的人正是约翰·沃尔。

　　但是还没有等到约翰·沃尔接到球的，他就感觉到一阵劲风掠过，根本就没给他任何的反应时间，球已经在半空之中被活塞队的人给抄走了，只留给他一个刺眼的37号。

　　由于接连几天没有训练，尽管是主教练约翰·库斯特授命，但是周毅还是担心自己在高层们心中的地位会下降，而且自己的合同刚刚变更成保障性合同，所以他更要用自己的表现去征服高层，去证明自己。因此在比赛刚一开始，他就集中了全部的精力，飞快而且坚决的出手，断掉了贾维尔·麦基拨给约翰·沃尔的篮球，然后向风一般的向着奇才队的前场飞奔而去。趁着奇才队球员的防守还没有落好位，周毅闪电般地上篮得手，为活塞队拿下全场前2分。

　　“呵呵，于老师，周毅的反应可真是灵敏啊！”远在大洋彼岸的朝廷五台演播室里面，孙老师正在和于老师直播着这一场中国德比。

　　“是啊，周毅的速度又提高了。”于老师笑呵呵的解说道。

　　而在比赛现场，查尔斯爵士三人也是对周毅的表现赞不绝口。

　　约翰·沃尔冷冷地看了周毅一眼，心中愤愤不平。明明只是个连选秀都没参加过的新秀，竟然也来和自己抢周最佳，甚至是要和自己抢年度最佳新秀，这怎么能不让约翰·沃尔气恼。但是气恼归气恼，上一次和周毅交过手之后，约翰·沃尔也明白，周毅的确不是泛泛之辈，必须要将自己全部的实力发挥出来，才能够战胜他。所以，约翰·沃尔这一次并没有丝毫的轻敌，小心翼翼的和周毅较量着。

　　约翰·沃尔从左翼突破，见到周毅贴上来，立马用后背靠住他，然后用右手一挡，直接从周毅的左边突破。显然，周毅不可能这么容易就被甩开。但是就在周毅想要后退跟上约翰·沃尔的时候，约翰·沃尔一个急速的后撤步，接着一记后仰跳投出手。

　　“唰”的一声，篮球应声空心入网。这一切都是在电光火石之间发生的，而且约翰·沃尔显然练了很久，所以这一连串的动作都是极为娴熟，连接的让人无可挑剔。所以，饶是周毅已经很用心的跟防了，但是还是没能将其防下来。

　　看着周毅脸上无奈的神情，约翰·沃尔心中也是暗自得意了一把。虽然很是得意，但是还不至于让他掉以轻心。周毅的实力，经过这一段时间的观察，在业内已是有目共睹，就连联盟现役最好的球员科比·布莱恩特都对周毅赞不绝口，可见周毅的实力有多强。

　　活塞队接下来的一波进攻是由格雷格·门罗执行的，但是没能成功，篮板球被易健连抢了下来。

　　周毅死死地盯着约翰·沃尔，心中想着不能再中他的招。约翰·沃尔不是傻蛋，也知道同一招不能接着用，要巧妙的运用，让对手始料未及。所以，这一波进攻约翰·沃尔并不打算用刚刚的招。

　　约翰·沃尔眼神瞄了一眼贾维尔·麦基，后者当然知道他的意思。于是，假装着跑位，突然横跨在周毅的右侧面，而约翰·沃尔直接从贾维尔·麦基的右边突了过去，当周毅想要跟上去的时候，却冷不防地撞到了一座肉墙上。周毅也不管挡住自己的是谁，直接猛地退后一步，朝着约翰·沃尔的方向追去。但是约翰·沃尔早已找好了空档，当周毅扑过来的时候，约翰·沃尔正好将手中的球投了出去。

　　“哐哐哐”，篮球在篮圈上蹦达了几下，非常不情愿地落入框中，4：2。

　　“注意挡拆。”周毅和身边的几位队友低声说了一句，几人闻言，点了点头。

　　麦迪控球，底线突破分球，从中路切入的安德烈·伊戈达拉接到球后很轻松地放篮命中，搞的防守他的艾尔·索顿直吐舌头。

　　因为吉尔伯特·阿里纳斯的存在，约翰·沃尔也不敢总是把持球权，所以控球过了半场之后，约翰·沃尔就将球传给了底角三分线外的吉尔伯特·阿里纳斯，后者扬手就是一记三分，但是不中，球弹了出来，落在地板上直接被周毅捡了个后场篮板。但是球刚到周毅手中，一个拿球不稳，却被约翰·沃尔掏了下来。周毅下意识地就要去抢球，但是却被约翰·沃尔捡了起来，然后瞄着篮筐，做出投篮的准备。周毅一惊，立马扑了上去试图将其封盖下来。约翰·沃尔嘴角扬起一抹冷笑。

　　“等的就是你扑上来。”

　　约翰·沃尔等着周毅快要扑到自己身上的时候，才迎着周毅将球投了出去。当球出手的瞬间，周毅的身体撞在了约翰·沃尔身上，而其手也打在了约翰·沃尔的手上。

　　“滴”，裁判的哨子适时地响了起来，周毅知道，自己被骗了一个犯规，所幸的是，约翰·沃尔刚刚那一球没进，不然就被打了一个二加一了。

　　“真背啊，竟然被骗了，怪我太不冷静了！”周毅心里暗暗自责道。

　　“活塞队，37号，打手犯规，奇才队，2号，罚球两次。”裁判对着记录台做出了手势，然后回来执行约翰·沃尔的罚球。

　　“呵呵，比赛刚开始，你就背上了一个犯规，这可不是什么好兆头哦！”约翰·沃尔在周毅身旁低声说了一句。

　　周毅努了努嘴，淡淡地笑道：“谢谢你的提醒，不过你也说了，比赛才刚刚开始，结局是什么样，我们都不知道。”

　　约翰·沃尔有些不自然地笑了笑，耸了耸肩，然后回到罚球线前面，准备罚球。

　　约翰·沃尔的罚球还是很准的，两罚全进。

　　周毅一边控球，大脑一边思考着场上的局势。

　　要属活塞队场上最大的优势，也是唯一的优势，那就是安德烈·伊戈达拉和艾尔·索顿的对位。艾尔·索顿虽然进攻不错，但是在防守强人安德烈·伊戈达拉面前真的不算什么，防住他根本就不是难事。而艾尔·索顿本来就是一个防守漏洞，再加上安德烈·伊戈达拉的进攻实力也极为不俗，所以如果己方能够合理地利用这点，打开局面应该不是很难。

　　剩下的四个位置上，活塞队虽然优势不大，但还是有些优势的。

　　约翰·沃尔对位自己，由于身体素质极为出色，再加上不错的防守意识，所以约翰·沃尔的防守也是很好的，而约翰·沃尔的进攻就不用说了，进攻全面，而且速度很快，但是缺点也不少，由于持球时间过场而造成失误偏多，串联球队的进攻能力不如周毅；反观自己，周毅自认为自己的防守能力应该是在约翰·沃尔之上的，虽然自己的身体素质不如他，但是自己的防守意识绝对要高出他一个水平不止。而自己的进攻，周毅承认自己比不过约翰·沃尔，甚至可以说，要比约翰·沃尔差了不少。但是周毅也清楚，自己的组织能力一定也在其之上，这可以从之前比赛的较量中看出来。而且在比赛之前，周毅就已经看了许多约翰·沃尔的比赛视频，所以对此，周毅也是不疑有他。所以，从综合实力（不仅仅是自身的实力，还有对球队的贡献度），周毅自认为自己的实力至少和约翰·沃尔五五开，甚至是要比约翰·沃尔高一些。

　　格雷格·门罗对上易健连，周毅认为格雷格·门罗和易健连的实力比较起来至少也是五五开。格雷格·门罗的进攻和防守都要比易健连强上许多，但是为什么只能和易健连持平，别无他因，只因为经验摆在那儿。

　　中锋位置上，活塞队是本·华莱士，也是这个球队里面唯一的防守核心，是内线的最后一道防守屏障。大本面对的是弹跳男贾维尔·麦基，虽然贾维尔·麦基的实力不俗，尤其是这个赛季表现更加尤为突出，盖帽榜上贾维尔·麦基仅次于安德鲁·博古特，力压群雄排在第二位，可见他的实力有多强。但是周毅相信，大本应该能够限制住贾维尔·麦基，不过，考虑到大本的年纪，周毅还是有些担心。所以，周毅认为在中锋位置上，大本应该勉强能够与贾维尔·麦基持平。

　　得分后卫的位置上，麦迪和吉尔伯特·阿里纳斯有太多相似的地方，同样都是以前的超级巨星，同样都是进攻强防守弱的球员，同样都是经历了很大的伤病，刚刚从伤病中恢复过来。这两名球员的对决可以预见，也基本上是互爆的主，唯一的变数就是麦迪有着明显的身体优势，尤其是身高，要比吉尔伯特·阿里纳斯高上不上。但是吉尔伯特·阿里纳斯也有优势，那就是速度，但是麦迪的速度也不慢，而且两人年纪相仿，也都是从伤病中恢复过来，因此吉尔伯特·阿里纳斯的优势不是很明显。

　　所以，从综合角度来看，麦迪要比吉尔伯特·阿里纳斯占优势，周毅认为两人比较起来，至少也是五五开，甚至是六四开，当然，是麦迪占六。

　　连周毅都能分析出来的明显优势，活塞队主教练约翰·库斯特和奇才队主教练菲利普·桑德斯自然不可能分析不出来。在比赛之前，约翰·库斯特并没有认真地去分析两队的情况，因为他认为从实力上来看，活塞队稳压奇才队。但是通过开场这几分钟看，约翰·库斯特失算了，所以他才会赶紧分析情况，然后得出结论，准备在暂停的时候讲解给弟子们听。

　　而菲利普·桑德斯则相反，在赛前就已经分析好，而且还将分析的结果讲解给自己的弟子听，希望弟子们能够注意到这一点。

　　仿佛是在验证菲利普·桑德斯的话一般，在艾尔·索顿将要被安德烈·伊戈达拉突破时，吉尔伯特·阿里纳斯急忙靠近安德烈·伊戈达拉，但是也没有放掉麦迪。艾尔·索顿和阿里纳斯两人都在注意着安德烈·伊戈达拉和麦迪两人，以防被他们抓住进攻的机会。

　　但是艾尔·索顿的防守太垃圾了，直接被安德烈·伊戈达拉过掉，让安德烈·伊戈达拉和麦迪拉开了距离。无奈之下，阿里纳斯只好放掉麦迪，跟上安德烈·伊戈达拉，而让艾尔·索顿去错位防守麦迪。

　　安德烈·伊戈达拉也知道艾尔·索顿是个漏子，所以在甩开他阿里纳斯贴上来的瞬间将球分给了麦迪。麦迪接球后直接从右翼突进到内线一个飘逸的上篮，艾尔·索顿拼进了全力，也没有将麦迪防下来。

　　麦迪轻松地上篮打进，接着只听“滴”的一声，而且还造成了艾尔·索顿的犯规。

　　“漂亮的进球。”查尔斯·巴克利大笑道。

　　“查尔斯，你能不能别一惊一乍的，跟你在一起，我总得时刻担心我的心脏。”肯尼·史密斯瞪了查尔斯·巴克利，接着说道：“虽然身体不如以前了，但是技术和经验却还在，特雷西现在完全是在用脑袋打球。”

　　克莱德·德雷克斯勒点了点头，笑道：“呵呵，是啊，特雷西是一名非常有篮球天赋的球员，看他打球是一件令人愉快的事情。”

　　菲利普·桑德斯无奈地摇了摇头，转头看了一眼尼克·杨，随即他又摇了摇头，他知道，尼克·杨基本上也是个漏勺，防守甚至比艾尔·索顿更差。不过，尼克·杨的进攻要比艾尔·索顿强，但是他打的是得分后卫，打小前锋有些不适合。

　　“尼克，你上，去替换艾尔。”菲利普·桑德斯想了一下，还是决定让尼克·杨去利用进攻打开局面。

　　麦迪加罚，可惜没中，易健连抢下防守篮板。

　　约翰·沃尔中距离跳投，但是被周毅干扰了一下，篮球打在篮板边缘上出界了。奇才队的防守并不太强，安德烈·伊戈达拉接到了周毅的传球之后，后仰跳投命中，连防守自己的机会都没留给尼克·杨。

　　不过，尼克·杨的进攻确实不错，回来也单打回敬了安德烈·伊戈达拉一个2分。

　　周毅在三分线外游走，寻找着机会。突然，眼睛一亮，篮下空了，而安德烈·伊戈达拉对着自己用手指比划了一下朝上的动作。周毅心里一喜，假装强突，实则在突破的第一步就将球朝着篮板左上方扔了出去。

　　安德烈·伊戈达拉直接甩开了尼克·杨的防守，从左翼直插禁区，高高跃起，接到球之后，双手灌篮得分。

　　“泰……夏……安，周……”现场响起了热烈的欢呼声，而这欢呼声自然是送给了安德烈·伊戈达拉和周毅两人。

　　“看样子他们是要主攻安德烈·伊戈达拉这一点了！”菲利普·桑德斯站在场边看着场上的比赛，一张严肃的老脸也皱在了一起。

　　看着约翰·沃尔不断的做着胯下运球，周毅的眼睛也渐渐的聚了起来，他可不会让约翰·沃尔就这样轻松的从他的身边过去。看着约翰·沃尔那精壮的身体，周毅也有些动容。从之前交过手的对手来看，就属约翰·沃尔的身体素质最为变态了，甚至是比德里克·罗斯的身体素质还要好。

　　“后卫线上怎么可能会出现这么一个怪物？”查尔斯·巴克力看着对比非常明显的约翰·沃尔和周毅，一脸无奈的说道，显然查尔斯·巴克利是支持周毅的。确实，周毅的身体素质和约翰·沃尔相比，简直不是一个层次的，虽然周毅经过这一段时间高强度的训练，身体素质已经提高了不少，但是与约翰·沃尔比起来，真的不算什么。

　　“哦？查尔斯，你还有什么资格说别人的身材不好吗？把你的屁股往里面收一收吧！”旁边的肯尼·史密斯跟巴克力开着玩笑说道。

　　“哼，你这个家伙，就会调侃我。实话告诉你，不要说我的屁股，我当年可是靠着他吃饭的！”巴克斯也不禁开了一句玩笑，巴克利可以成为全明星，他的大屁股功不可没。

　　看着面前的周毅，约翰·沃尔突然一个向左的变向，向着周毅的左边切了过去。周毅自然是紧贴着上去了，约翰·沃尔又加速朝前突去，然后突然一个后撤步。周毅知道约翰·沃尔又要后撤步跳投，赶紧跳了起来试图封盖。殊不知，这是约翰·沃尔的假动作。约翰·沃尔后撤步之后，只是做了一下投篮的动作，但是并没有出手。周毅看到后，暗呼一声不妙。

　　约翰·沃尔知道开场那一球不能再随便用了，因为周毅肯定会注意自己这一点的。但是正是因为周毅太过于注意这一点，所以他见自己后撤步，肯定会认为自己会出手。因此约翰·沃尔才会再一次用出这一招，目的自然就是骗周毅犯规。

　　不得不说约翰·沃尔打球十分的聪明，在周毅扑过来的时候，他才迎合着周毅的身体将球投了出去。

　　随着两人的身体碰撞在一起，“滴”的一声，裁判的哨子毫不留情的响了起来。更为不幸的是，约翰·沃尔刚刚那一球还进了。

　　周毅郁闷无比，暗自责怪自己怎么就这么不小心呢？刚刚已经上了一次当，这一次竟然又中招，周毅紧握着双拳，看着约翰·沃尔准备罚球。

　　“威尔，你去替换周。”约翰·库斯特坐在教练席上，双手抱在胸前，冷静地对着威尔·拜纳姆说道。

　　“哦，好的。”威尔·拜纳姆赶紧脱下了外套，朝着球场上走去。

　　周毅看到威尔·拜纳姆走了过来，知道自己要被换下去了，于是朝着替补席走去。

　　“小心那家伙。”周毅拍了拍拜纳姆的肩膀，慎重说道。

　　“知道了，我会为你报仇的，嘿嘿。”威尔·拜纳姆拍了拍周毅的后背，笑道。

　　约翰·沃尔冷笑着看周毅走下了场，然后集中精神罚球，“唰”篮球空心入网，二加一打成。

　　“周下场了，也难怪，在第一节比赛才进行不到一半就累计两次犯规，为了不陷入犯规危机，现在下场是最好的选择，希望他能在接下来的比赛中调整好比赛节奏。”克莱德·德雷克斯勒解说道。

　　威尔·拜纳姆控制着球，过了半场后，直接将球权交给了麦迪。麦迪单手抓球，连续几个假动作都没有骗过阿里纳斯。麦迪“哼”了一声，做出了强突的动作。但是在迈出第一步的时候，麦迪就高高跳起，手一拨，篮球被投了出去。“唰”的一声，球进！

　　“T-MAC，T-MAC……”球迷们热情地呼唤着麦迪的绰号。

　　“哐当”，易健连高位跳投不中，大本将防守篮板收入囊中。

　　拜纳姆底线突破，假投真传，在防守自己的约翰·沃尔身后的麦迪，轻松的接到了篮球，一个很正统的反身上篮，把球放进！

　　时间过的很快，转眼间第一节比赛结束了！周毅下场之后，在麦迪的无解进攻下，活塞队很轻易的就占据了领先优势，以31：23的比分进入第二节。第一节比赛，麦迪打了接近10分钟，得到了13分，是全场的最高分。而周毅，因为犯规只打了5分11秒，仅得到2分，1次抢断和1个篮板。

　　“特雷西，今天的状态不错啊？”周毅笑嘻嘻地对着麦迪说道。

　　“是啊特雷西，你刚刚有抢戏的嫌疑哦，你不知道这场比赛是中国德比吗？呵呵……”威尔·拜纳姆也打趣道。

　　麦迪耸了耸肩，无奈地回答道：“你们看到了，约翰那小子也在抢戏，所以我就给他点颜色瞧瞧。其实说实话，我也想抢戏的，嘿嘿……”

　　听了麦迪的话，周毅和威尔·拜纳姆两人也都是哭笑不得，周毅好奇地问道：“特雷西，你说你也想抢戏，是什么意思啊？你打的什么注意啊？不过，我可没有怪你抢戏的意思。”

　　“嘿嘿……”麦迪笑了笑，神秘地回答道：“正因为这一场比赛是中国德比，所以我才会想要表现一下的。你想啊，这场比赛肯定吸引了不少球迷的眼球，我受伤之后这一段时间没有什么作为，渐渐地淡出了大众的视线，我想通过这一场比赛，向世人宣布，我特雷西会回来的。虽然想要恢复到巅峰状态有些不现实，但是我相信自己至少还有打首发的实力。”

　　听了麦迪的话，周毅两人都不置可否地点了点头。诚然如麦迪所说，他受伤这一段时间，已经失去了不少球迷的关注，如果能借助这些受关注度高的特殊比赛来表现自己，很有可能会再一次吸引所有人的关注，这也会对今后他的篮球事业发展有很大的帮助。毕竟，有更多的球迷支持，球员们打起球来也会更加的富有激情。

　　在赛季初几场比赛，麦迪打的时间不长，而且打的都是替补。不过，经过主教练库斯特和其他几名助理教练的考察，麦迪的伤势已经痊愈，而他之前十几场的表现已经可以说明，他现有的实力胜任首发得分后卫的位置。并且在前几场首发比赛的情况来看，他的状态很好，估计已经恢复到巅峰状态的50%左右。约翰·库斯特和其他几名助理教练认为，再给麦迪一段时间的恢复，他应该至少可以恢复到巅峰状态的70%。所以，他们对麦迪的前景非常看好。

　　“原来是这样啊，哈哈，照你这样说，我也想抢抢戏。”拜纳姆搂着麦迪哈哈笑道。

　　“好啊，你们都发挥的很好，我们这场比赛一定会赢的。”周毅笑道。

　　“周，放心吧，我们也不会太过抢戏的，毕竟有那么多的中国球迷在看着你呢，接下来，我们会给你制造更多的机会的，不过你可不要再陷入犯规危机了。”麦迪乐呵呵地道。

　　周毅看着两人真切的神色，想了片刻，笑着点了点头。

　　很快，第二节比赛就开始了。

　　现在活塞队场上的人员配置，控球后卫换成了威尔·拜纳姆，詹姆斯·波西顶到了得分后卫上，小前锋是查理·维拉努瓦，泰勒·汉斯布鲁和萨穆埃尔·达勒姆波特搭档内线。

　　这就是活塞队的第二套阵容，进攻能力虽然要差了一些，但是防守水平却丝毫不比第一阵容差。

　　威尔·拜纳姆到了前场之后，奇才队的防守并没有什么优势，尼克·杨还是死死的盯着詹姆斯·波西，让卡莱尔·马丁去防查理·维拉努瓦。这也是奇才队现在的一个弱点，锋卫线上的身高太矮了，尼克·杨一米九八，卡莱尔·马丁也只有两米零一，这样的身高确实是有一些太矮了，因为詹姆斯·波西两米零三，而查理·维拉努瓦有两米一一。不过，奇才队也是有优势的，那就是速度。

　　防守威尔·拜纳姆的是约翰·沃尔，后者在第一节休息了差不多两分钟的时间，在第二节刚开始就出场了。威尔·拜纳姆看着约翰·沃尔的防守有些头疼，因为论身体，他的优势有时有，但是不大，论速度那就更比约翰·沃尔差了一些，所以约翰·沃尔的防守对于威尔·拜纳姆来说还是有些麻烦的。

　　威尔·拜纳姆无奈之下，对着内线做了一个手势。看到了威尔·拜纳姆的手势，在内线的泰勒·汉斯布鲁马上跑了过来，也不管后面的特雷沃·布克有没有跟上来，直接就跑到了威尔·拜纳姆的左边一站，后者顺势就向着左边突破过去。

　　结果是可以预料的，没有了约翰·沃尔的防守，威尔·拜纳姆很轻松地突进到了奇才队的内线，上篮得手。

　　“唉，奇才队的整体防守还不是一般的差啊！”威尔·拜纳姆在心里喜滋滋的说道。

　　约翰·沃尔郁闷地看着自己的队友，心里哀叹道球队为什么没有什么大作为呢？不过他又旋即一想，没有大作为更好，这样才会利于自己的发展。

　　尼克·杨防守不行，进攻却是相当出色，尤其是近两个赛季。在底线接到约翰·沃尔的传球后，尼克·杨直接突进活塞队的内线，在泰勒·汉斯布鲁的封盖下，以一记漂亮的小拉杆上篮将球打进，而且还博得了加罚的机会。

　　尼克·杨兴奋地搓着手，接过裁判扔过来的球，拍了几下，然后微微蹲下，将球投了出去。尼克·杨本以为这一球可以进的，结果篮球在篮圈里转了几圈，蹦达了出来，被萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板。

　　两支球队基本上都是以替补阵容战斗着，比赛就这样进行了接近6分钟。双方这一段时间打的都很平淡，没有什么出彩的让球迷看着兴奋的地方。活塞队的进攻要比奇才队好一些，因为奇才队的防守实在是在不敢让人恭维。

　　第二节比赛还剩下6分05秒的时候，活塞队要求了一个暂停，准备换上主力阵容。而此时，双方的比分为41：31，活塞队领先了10分。

　　不一会儿，100秒的暂停时间就结束了，双方都基本上换上了首发球员。

　　麦迪持球慢慢地朝着前场推进，到了前场后惺忪地睡眼随意地扫了一眼全场，然后加快速度突破。

　　“接球，周。”麦迪将球准确地送到了周毅的手中。

　　周毅接到球后，并没有急于突破，而是单手抓球，冷眼看着场上的局势。这副样子，颇有当年麦迪巅峰时候的神韵。突然，周毅动了，静若处子动若脱兔这句话用在周毅的身上丝毫不夸张。不过约翰·沃尔的速度也不慢，死死地贴着周毅。周毅冷笑了一声，然后靠着约翰·沃尔，背身单打。

　　周毅慢慢地寻找着良机，突然一个诡异的后仰，将球投了出去。约翰·沃尔自然会料到周毅会用这一招，因此此刻是拼进了全力去封盖周毅。但是周毅后仰的高度太大，就仿佛是德克·诺维茨基般的后仰跳投一样，让人很难封盖。

　　“唰”的一声，球进了。刚一回到场上，周毅就用一记高难度的后仰跳投告诉球迷们，现在是他周毅的时间。

　　接下来，周毅会怎么引爆全场呢？让我们拭目以待吧！


第三百四十六章 又赢德比

　　“周毅，周毅，周毅……”主场球迷们纷纷喊出了周毅的名字，热情地送给周毅他们的热情和支持。

　　“呵呵，这个小子刚上场就送出这一精彩的进攻，估计接下来会更精彩。”查尔斯·巴克利哈哈大笑道。

　　肯尼·史密斯知道查尔斯·巴克利现在非常看好周毅这个年轻人，虽然他也十分看好周毅，尤其是在和查尔斯·巴克利打赌输了之后就更加看好周毅，但是为了和查尔斯·巴克利唱反调，肯尼·史密斯还是假装皱着眉头，违心地说道：“那可不一定吧，未来谁能预料呢？”

　　听了肯尼·史密斯的话，查尔斯·巴克利直接瞪了他一眼，然后不再说话，兴致勃勃地看着比赛。而克莱德·德雷克斯勒则是笑了笑，无奈地看着这一对老冤家。他知道肯尼·史密斯也是很喜欢周毅的，之所以说出刚刚那些话，完全是为了气查尔斯·巴克利的。

　　约翰·沃尔郁闷无比，想要还一个后仰跳投。但是球刚一投出去，就遭到了封盖。而送给他这个麻辣火锅的，正是周毅。

　　扇飞的球被麦迪接住了，麦迪运着球飞快地朝着前场而去。周毅完成封盖后，看也不看约翰·沃尔直接从其身边冲了过去。

　　麦迪一边运球，一边用余光注视着后面的情形。奇才队内线里，贾维尔·麦基已经落好位，而麦迪的不远处，吉尔伯特·阿里纳斯正虎视眈眈地看着麦迪。眼瞅着周毅将要跟上来，麦迪突然加快了速度，朝着奇才队内线突去。一个背后运球加Crossover晃开了吉尔伯特·阿里纳斯的防守，麦迪成功地杀到了奇才队篮下，而此刻周毅也冲到了奇才队三分线内一步。

　　麦迪杀到篮下之后直接高高地跳跃了起来，准备双手灌篮。贾维尔·麦基怎么可能会让眼前的这位过气球星完成灌篮呢？只见其也跳了起来，一双宽大的手掌直接迎了上去。

　　麦迪一副不以为然的样子，在身体即将和贾维尔·麦基接触的时候，突然身体扭了一下，背靠着贾维尔·麦基，将球传给了从中路切入已经到了罚球线的周毅。周毅稳稳地接到球，随后运着球冲向篮下。

　　“糟了。”贾维尔·麦基惊呼道，在空中将扇向麦迪的一双巨掌转向周毅。

　　熟悉的篮筐在眼前逐渐的放大，双腿奋力的向后蜷缩，右手将球高高的举过头顶，周毅的身体在篮筐上空诡异的停滞下来。

　　现场的超过两万名球迷和电视机前的无数球迷，都知道这是暴风雨来临前的宁静，在那宁静的背后隐藏的是疾风骤雨的爆发。

　　强劲有力的右臂重重的挥下，石破天惊的灌篮声响彻了整个球馆，整个奥本山宫殿球馆仿佛都在欢呼声中颤抖。

　　紧接着，一声“滴”的响声也在奥本山宫殿球馆上空响彻——犯规，加罚。

　　周毅的整个身体都骑在贾维尔·麦基的身上，而意识到周毅的举动跟着周毅追到篮下的吉尔伯特·阿里纳斯也惊讶地看着眼前的一切，成为了周毅完成这一记惊天扣篮的另一个背景。

　　“周毅……周毅……”

　　“周毅……周毅……”

　　观众与球迷们在疯狂的尖叫着，自己喜欢的球队，喜欢的球员在场上一次次的疯狂表演，怎么能不令他们兴奋？

　　“呼呼”，周毅大口大口的喘着气，从贾维尔·麦基的身上跳了下来，和前面的麦迪击了一掌，然后来了一个结结实实的熊抱。

　　周毅看了看有些赤裸着上身的篮球迷们，拼命的舞动着印有37号的球衣在空中舞动。看着那些不顾淑女形象的金黄色美女，扯着嗓门尖叫着，周毅心里别提有一种异样的兴奋。

　　“哈哈，我就说嘛，接下来这小子一定会有更加精彩的表演的。你们看，我说的没错吧？”查尔斯爵士哈哈大笑道。

　　肯尼·史密斯没有回答，但是心里也是非常开心，能够看到这样的表演，每个人都会很开心的。

　　“是啊，周越来越适应NBA了。”克莱德·德雷克斯勒笑着附和道。

　　周毅加罚，标准地将球投了出去，“唰”，空心入网，又引来球迷们一波新的尖叫声。

　　约翰·沃尔郁闷的想屎的心都有了，他没有想到周毅竟然完全地抢去了自己的风头，而且还给了自己不少难堪。这一切的荣耀，应该属于自己，现在居然被一个中国小子抢了去，怎么能让他甘心呢？

　　约翰·沃尔控着球，看到周毅防守专注的样子，心里更加气愤不已。于是，约翰·沃尔将突破的速度提升到了极致，虽然很费力，但是还是将周毅给甩开了。但是由于重心不稳和速度过快，约翰·沃尔没有及时收住脚，身体直接撞在了在前方占好位的安德烈·伊戈达拉。安德烈·伊戈达拉早就看好了时机，早早地站在那儿等着约翰·沃尔装上来好制造个进攻犯规。

　　在约翰·沃尔撞到安德烈·伊戈达拉的瞬间，裁判的哨子适时地响了起来。尽管被撞了一个踉跄而且撞的气血有些不稳，但是安德烈·伊戈达拉觉得这很值。

　　球权回到活塞队手里，周毅控制着球，稳稳地来到奇才队半场。一个交叉步运球，再加上麦迪的挡拆，周毅很轻松地摆脱了约翰·沃尔的防守，拉到左翼三分线外，拔起就是一记三分。

　　“唰”，球进了。

　　现场再一次爆发出一阵阵掌声和欢呼声，而查尔斯·巴克利三人也都是对周毅赞不绝口。大洋彼岸的朝廷五台直播室里，孙老师和于老师也对周毅的出色表现进行了点评。

　　周毅擦拭了一下流淌下来的汗水，然后目不转睛地盯着飞奔而来的约翰·沃尔。约翰·沃尔此刻极为恼怒，但是他又无可奈何，毕竟，实力说明一切。在NBA里，谁拥有实力，谁才有话语权。

　　约翰·沃尔试着冷静下来，仔细地分析着自己的能力和周毅的能力，然后找出突破点。奇才队的整体配合还是不错的，约翰·沃尔将球倒给了易健连，易健连又将球分到了贾维尔·麦基的手中，后者轻松地挑篮命中。

　　活塞队这边，麦迪持球突破，吸引了两名球员包夹防守。麦迪将球分给了周毅，周毅Crossover过掉了约翰·沃尔，突进奇才队的内线，再一次吸引了两名球员的防守然后将球巧妙地分到底角三分线外的安德烈·伊戈达拉。

　　安德烈·伊戈达拉接到球后，直接张手就是三分。又是一道悦耳的声音响彻在奥本山宫殿球馆上空，“唰”球空心入网。

　　“哇，周毅，周毅……”

　　“MVP，MVP……”

　　现场的气氛被激发到了极点，周毅的这一连串完美的进攻，彻底的引爆了全场。

　　“滴”，奇才队不得不要了一个暂停，因为他们已经落后将近20分了。

　　“周的传球真的非常的漂亮，快、稳、准，而且最重要的就是视野，这样的视野足以进入联盟前十。有这样的视野和大局观，只要周在其他方面前成长起来，他成为联盟最顶级的控球后卫指日可待！”克莱德·德雷克斯勒看着场上的比赛形势笑着说道。

　　“嗯，我同意你的观点。哈哈……”查尔斯·巴克利笑着附和道。

　　肯尼·史密斯没有作答，但是却重重地点了点头。

　　从第二节比赛开始，奇才队的防守几乎就跟纸糊的一样可以忽略不计，因此活塞队很快地就掌握了场上的局势，到第二节比赛结束，活塞队就已经领先了奇才队21分，比分为64：43。

　　上半场比赛，周毅打了11分钟左右，砍下了14分和5次助攻，这样的数据足以让主场球迷们欢呼雀跃了。在他们的心中，周毅就是活塞队再次崛起的希望，周毅就是他们这座城市新的王者。

　　由于上半场已经领先了21分，所以在第三节比赛中，周毅和其他主力们并没有打多少时间，这些近乎于垃圾时间基本上都留给了角色球员。

　　很快，第三节比赛也结束了。奇才队利用活塞队主力下场这段时间也追了不少分上来，但是还是落后了15分，在这场追分战中，另一名中国球员表现不错，在第三节砍下了8分。第三节比赛结束，两支球队比分为85：70。

　　第四节比赛开始，活塞队之前已经得到了足够休息的主力们都上了场，包括周毅。之所以让他们还上场，是因为活塞队虽然领先这么多分，但是还没有取胜，所以为了保险起见，主教练约翰·库斯特还是派他们上场。

　　菲利普·桑德斯眯着眼睛看着周毅，心里思忖道：这个家伙真的非常的不简单，而且非常的难对付。

　　约翰·沃尔接到了易健连的传球，运球到了前场，看着面前防守自己的周毅，约翰·沃尔一脸阴沉。

　　看着内线的易健连，约翰·沃尔的眼睛转了一圈，然后偷偷的向着易健连努了努嘴。易健连看到了约翰·沃尔的动作之后，只能无奈的摇了摇头，他并不感觉自己给约翰·沃尔挡拆之后，他会把球传给自己。可是现在毕竟是他控制着球，而且他是球队的重建目标，自己还是要听他的才行。

　　易健连跑到了外线，帮着约翰·沃尔挡开了周毅。虽然被挡住了，但是周毅并不傻，对着自己不远处的麦迪提醒道：“特雷西，快防下约翰，我去防尼克·杨。”

　　约翰·沃尔很轻松地冲进了三分线内，但是他还没等出手呢，一个人已经拦在了他的面前，看着面前带着一脸坏笑的麦迪，约翰·沃尔就郁闷了。

　　无奈之下，约翰·沃尔直接将球传给了之前帮他挡拆的易健连，而此刻易健连根本没有做好约翰·沃尔传球给他的准备。所以这个传球易健连没有接好，直接被周毅断了下来。

　　周毅断下球之后，风驰电掣般运着球来到了奇才队的半场。

　　“哐当”篮筐发出痛苦的嘶吼声，周毅双手挂在篮圈上，仿若从天而降的天神一般，让人产生一股敬畏。

　　周毅快速地松开双手，落回地面上，他可不想被记上一次技术犯规。

　　“MVP，MVP，周毅，周毅……”全场的热情再一次被周毅点燃，周毅非常享受着，面带微笑地跑回自己的半场准备防守。

　　也是“哐当”一声，不过这可不是扣篮或者灌篮所发出的声响，而是打铁的声音。看着自己又打铁了，约翰·沃尔简直是欲哭无泪，大本抢下后场篮板，交给了周毅。

　　看着周毅飞快的向着自己的半场跑去打快攻，奇才队球员们只能在后面跟着跑才行。约翰·沃尔因为站的比较靠后，他也是奇才队里面回防最快的球员，但是他看着面前冲过来的周毅，可不敢下手，此时周毅、麦迪和安德烈·伊戈达拉三线快攻，周毅在中心，麦迪和安德烈·伊戈达拉一左一右，两翼齐飞，只有约翰·沃尔一个人，他如何来防的下这三个家伙的快攻。

　　周毅看着面前的约翰·沃尔，嘴角冷笑了一声，速度又提升了一个挡次。看着周毅像是堆土机一样的推进，约翰·沃尔艰难的咽下了一口口水，死死的盯着周毅的动作。他担心的不是周毅直接撞过来，而是担心周毅按非常规的进攻，他真正担心的是周毅的传球。

　　但是周毅并没有躲闪，径直的冲向了站在那里的约翰·沃尔，一往无前的气势。就在大家都以为周毅要撞向约翰·沃尔的时候，周毅却在三分线外一步的时候停了下来，然后轻轻一抛，球已经向着篮框的方向飞去，此时在左侧已经杀到的麦迪，像是一只大鹏鸟一般腾空而起，右手抓住了球，然后就重重的扣在了篮框里面，什么叫霸气，这就叫霸气！

　　但是除了霸气之外，这一球扣的真是相当的漂亮，而且相当的飘逸。

　　“耶斯，耶斯，耶斯……”

　　“欧耶……周MVP……”

　　全场疯狂了，无论是主场球迷，还是客场球迷。主场球迷疯狂的是他们看到自己支持的球队和支持的球员正在给他们奉献一场精彩的即将胜利比赛；客场球迷疯狂地是，他们快要输掉比赛了。

　　这一记空中接力扣篮打击了奇才队的士气，但这一球却并没有彻底的将奇才队的信心消灭掉。相反，活塞队的刺激让他们打的更加的流畅，进攻更加的犀利，防守的更加有强度。

　　“谁特！”周毅看着尼克·杨踩到了狗屎般再一次投进了一记三分，也不禁有一些生气，低声骂了一句。

　　周毅持球突破，在安德烈·伊戈达拉的掩护下，投了一个空位中投，但是竟然不中。周毅有些恼怒但是并不冲动，那篮球砸在篮圈上竟然又朝着周毅反弹而来。周毅所幸跳了起来，将篮板收入囊中，然后再一次组织进攻。

　　又是安德烈·伊戈达拉的掩护，周毅在底角三分线外找到了空位。毫不犹豫地，周毅选择了出手。

　　“嘣，嘣，嘣。”篮球在篮圈里来回弹着，最终落入网中，掉了下来。

　　“球进了，不可思议……”查尔斯·巴克利惊喜地吼道。

　　又是一片掌声和欢呼声送给了今天的主角，周毅。

　　第四节比赛已经进行了很长一段时间，距离整场比赛结束也不过只剩下3分钟。周毅等主力球员在第四节开始打了4分钟后被换下去休息了一段时间。在过了4分钟之后，他们又重新披挂上阵回到了场上，准备一举拿下比赛。

　　此刻，活塞队仍旧领先对手13分，但是这并不代表活塞队已经赢下比赛，因为在最后关头，对手的反扑是非常凶猛的，稍有不慎，就会被翻盘，让人追悔莫及。

　　看着已经运球过了半场的周毅，约翰·沃尔没有等距离周毅最近的吉尔伯特·阿里纳斯前去，而是直接一个提速来到了周毅的身边，死死的盯着这个家伙。从今天开始，约翰·沃尔已经将周毅作为整个职业生涯的对手。

　　约翰·沃尔小心翼翼地盯防着周毅，紧紧的贴在他的身边。约翰·沃尔的身高和臂展对上周毅都有一些优势，而且速度上也是要比周毅有着一些优势。但是，周毅胜在敏捷性和篮球智商上。

　　约翰·沃尔现在的跟防也非常的紧，周毅看着他的防守，心里面也不得不十分谨慎起来，不敢胡乱出手，否则被防下来的可能性还是不小的。尤其是此刻约翰·沃尔看自己的眼神，像是盯着猎物一样的眼神，让他非常的不适应。

　　周毅看着面前的约翰·沃尔，突然一个加速向着约翰·沃尔的右边突破了过去。就第一步的速度而言，周毅有自信能比约翰·沃尔快，而无论怎么样，约翰·沃尔在这个情况下也是一个防守球员，在对方进攻的时候就已经慢了半拍，第一步是不可能比周毅快的，只能靠他的身体挤住对方降低对方的度之后，再控制对方的节奏，用自己的步伐追上。

　　不过，约翰·沃尔现在的经验也并不足，毕竟他也是一名新秀，虽然在NCAA打了不少正规比赛，但是这里是NBA而不是NCAA。所以，他也不能完全准确的判断周毅的动向，再加上周毅的进攻都是十分诡异的，至少在他眼里是这样，所以他只能用笨办法，以不变应万变，来帮助自己去防住周毅的突破，这样的防守真的让约翰·沃尔很难受，他还从来没有这么憋屈过。

　　但是在这个时候，周毅其实用不着太着急。因为他们领先着，不用担心时间不够。周毅手一甩，直接将球送进了内线。接到了周毅的传球之后，格雷格·门罗一个华丽的转身，便晃开了靠在他身后的特雷沃·布克，把球打进，成功的拿下2分的同时，还造成了特雷沃·布克的犯规。

　　看着格雷格·门罗把球稳稳的罚中，将比分差距扩大到16分，约翰·沃尔一脸阴沉地接过了易健连的底线传球之后，飞快的向着活塞队的半场推进而去。

　　当约翰·沃尔来到前场的时候，周毅早已经严阵以待了。

　　“这一球，必需要进，这样的话，就能把球队的士气打起来了。否则的话，这场比赛，必输！”约翰·沃尔心里盘算道。

　　约翰·沃尔将速度发挥到极致，终于将体力有所消耗没有跟上他的周毅甩开了。但是他并没有急于出手，因为他一定要将这一球打进，他要求稳。成功地吸引了两名球员的包夹防守，约翰·沃尔心里顿时一喜，将球分到了埋伏在底角三分线外处于空位的吉尔伯特·阿里纳斯。后者接到球后，稍稍做了一些调整，然后架起高射炮，三分出手。

　　“一定要进啊！”约翰·沃尔盯着空中不断旋转的球，祈祷道。

　　奇才队的球员和球迷们也都是这种心理，当然活塞队的球员和支持者除外。全场都静了下来，所有人都看着这一球能否投进，因为这一球太重要了。

　　“唰”，球进了！

　　奇才队的球员和球迷们兴奋地咆哮起来，而活塞队这边也都是感到有些惋惜，没有将这一球防下来。但是他们并没有太过担心，毕竟他们还领先13分，而距离整场比赛结束只有不到3分钟了，活塞队的取胜希望还是很大的。

　　奇才队的这一记三分球让比赛又存在了一些悬念，全场大部分人们心中的紧张感也是从心底油然而生。

　　周毅运着球，看着面前的约翰·沃尔，同时也在感觉着自己队员的位置，飞快的来到了前场。而在周毅来到奇才队半场三分线附近的时候，约翰·沃尔突然贴了上来。经过这一段时间的较量，约翰·沃尔再也不会轻看周毅了，所以面对周毅，约翰·沃尔都是倾尽全力。

　　虚晃了两下，但是约翰·沃尔却非常的谨慎，周毅完全没有可能在短时间内摆脱他，这时周毅也有一些着急了。右手运着球，然后轻轻一个转身，臀部向后一顶，希望可以顶出一个空当，然后自己好顺利的过去。

　　可是在这个时候，裁判的哨子却响了起来：周毅带球撞人，进攻犯规。

　　周毅一脸惊讶的看着旁边的裁判，还有躺在地上的约翰·沃尔，他也有一些不知所措，裁判从周毅的手里面把球给拿走了，周毅也只能眨眨眼睛，一脸无奈的往回走。

　　同时周毅也在看着球馆内的大屏幕，他也不清楚刚才到底生了什么事，只看到大屏幕上现在回放的就是刚才周毅的那一次带球撞人，只看到周毅的臀部一顶，约翰·沃尔就顺势倒下了，仰躺大地上几乎滑了好几米，周毅也有一些奇怪，刚才自己分明没有用什么力。

　　约翰·沃尔一脸微笑的拉过旁边队友的手，径直跳了起来，表示自己没有什么问题。看着约翰·沃尔的样子，周毅就知道，自己中招了，中了这个约翰·沃尔的招了，刚才自己就那么轻的一个转身，他都可以飞出去那么远。不得不说，约翰·沃尔打球越来越聪明了，而且演技也不错。

　　“这都是被你激发出来的。”约翰·沃尔冷笑道。

　　奇才队这边眼见约翰·沃尔造了周毅一个进攻犯规，顿时喜上眉梢，感觉到己方的机会来了。虽然时间只剩下2分32秒，而且落后13分，但是这并不意味着他们会输掉比赛，因为他们完全有可能将分差追上来，刚刚命中的三分球和约翰·沃尔造的进攻犯规已经打出了他们的气势，已经让他们看到了取胜的希望。

　　周毅死死的贴着约翰·沃尔，跟着他继续向着自己的半场走去，周毅深知这一个球的重要性。看着面前的周毅已经摆好了阵势，约翰·沃尔并没有太着急，他已经清楚了周毅的底细。虽然他很惊讶，因为上一次周毅跟自己交手的时候，所表现出来的实力要比现在差得多，虽然当时也让他有些惊讶，但是那一场自己的表现要比周毅好的多。可是现在，周毅不仅防守质量上去了，而且进攻也比当初犀利多了。

　　约翰·沃尔看着面前的周毅，不断的尝试着突破，可是周毅就是可以死死的挡在他的面前。周毅不像是其他球员那样，喜欢冒险，去偷别人的球，他比较喜欢稳扎稳打的进攻，稳扎稳打的防守，就像现在这样。

　　“就剩10秒了，注意进攻！”场下的菲利普·桑德斯看着场上的约翰·沃尔，脸色有些阴沉的大声吼道。

　　听到了菲利普·桑德斯的吼声之后，约翰·沃尔才反应过来。球已经在他的手上停了整整14秒了，如果他再不进攻的话，也要马上交出球权才行。

　　可是就在约翰·沃尔犹豫的瞬间，周毅知道机会来了。周毅的右手狠狠的切在了篮球上，周毅的力量虽然不如约翰·沃尔强，但是周毅却胜在快和准上。球瞬间被打掉，而周毅也趁机抓住了篮球，向着对方半场跑去。

　　“打手！”约翰·沃尔看着旁边的裁判一脸不爽的叫道，但是裁判并没有吹。

　　此时，周毅也知道，球队的胜利就在自己的手里面。只要这个球打进，而且是极为嚣张的打进，那他们胜利的希望就会无限放大，因为奇才队的士气必定会被打压下去。

　　周毅飞快的向着半场推近，旁边的麦迪和安德烈·伊戈达拉也跟着向前场飞快的推进。又是三线快攻，上一回得益的是麦迪，那一记空中接力，确实是本场非常漂亮的进球，博得了球迷们的无数好评。

　　突然，周毅看到了一个空当，在跑动之后，周毅直接把球向着自己右前方传了过去，已经退防回来的约翰·沃尔看着这一球，想要立刻跳起来，阻止这一球的前进方向。可是这一球他连碰都没碰到，径直飞向了他的后方。

　　此时已经跑出空位的安德烈·伊戈达拉轻松的接到了周毅传过来的篮球，而在这时，他的面前只有刚刚退防回来的易健连，这样大幅度的跑动，已经让易健连有一些气喘嘘嘘了。

　　安德烈·伊戈达拉根本就没将易健连放在心上，运了一下球之后，就径直向着易健连的身后突破过去。

　　易健连的速度明显和安德烈·伊戈达拉不在一个挡次上，可是大家都看的出来，他正准备试图封盖安德烈·伊戈达拉的球。面对易健连，安德烈·伊戈达拉扣篮的机率并不大，这一球如果不出意外的话应该是勾手或者是直接上篮，这样的话易健连封盖的机率就会比刚才大的多。

　　安德烈·伊戈达拉虽然无所畏惧，但是被人封盖总归是一件丢面子的事情，所以他不得不放弃了直接攻击篮框的想法，从而选择了比较高难度的换手上篮。

　　在没有人防守的情况下，换手上篮是一个不错的招，但是在有人防守的情况下，这样的上篮并不聪明。正当安德烈·伊戈达拉想要换手上篮的时候，跑在后面的周毅突然看到不远处的贾维尔·麦基不太对劲，因为此时他正向着安德烈·伊戈达拉冲了过去。

　　安德烈·伊戈达拉在空中，艰难的闪开了易健连的大手，可是他却不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后的道理。

　　“啪！”一声脆响，贾维尔·麦基把安德烈·伊戈达拉的上篮重重的拍到了篮板上，反弹了回去。

　　而此时距离这个球最近的人，正是周毅。周毅看到贾维尔·麦基的举动之后就料到安德烈·伊戈达拉会被盖帽，所以他提前做好了抢夺篮板球的准备。周毅看准了面前的篮球，一把抄起，然后抬起了头，看着自己身边的情形，一片开阔的，正是二次进攻最好的时机。

　　此时的周毅手里面拿着球，看着面前的篮框，时间已经不允许他多想了，这个球如果他进了，那么大局就基本定下来了。如果不进，周毅没有朝下面去想，因为他没有机会多想了。

　　周毅深吸一口气，高高的跳了起来，现在离他最近的约翰·沃尔想要过来防下周毅，但是却因为离的太远了，而没有办法第一时间赶到，等到他赶到的时候，周毅已经起跳了。

　　右手轻轻一拨，球被投了出去。柔和的手感告诉周毅，他这一球命中的机率非常的大。而当他看到球在空中的轨迹的时候，他就知道这一球有了！球慢慢的划过空气，最终不甘心的砸在了篮框上。就在大家以为这个球要掉出来的时候，球却停在了篮框处，周毅刚才用的力气很小而且加的旋也不大，自然就会有这样的效果，在篮下的易健连他们已经开始争抢有利的位置了，可是他们注定白忙活，篮球好像在戏耍他们一样，在篮框上转了半圈之后，稳稳的掉进了篮框里面，清脆的刷篮声响起。

　　周毅也高高的举起了自己的右手，这一球进了！这一球进了！

　　“周，周，周，周……”全场的大多数球迷都起立，欢呼着他们的英雄，周毅！看着周毅一边高举着右手一边退回自己的半场，替补席上的那些家伙，也都跳了起来，尤其是拜纳姆，不断地挥舞着手中的毛巾，尽管这一球不是他进的，尽管她不是球场上的英雄，但是他还是无比的开心，激动。他们知道这一球的重要性，真的非常的重要，而周毅完成了这一次进攻，那就代表着活塞队他们即将胜利！

　　“暂停！”菲利普·桑德斯看着比分差距又被拉开到了15分，不得不喊了一个暂停，好重新布置战术，顺便用这个暂停将活塞队打出的气势慢慢消磨掉。

　　“呵呵，周毅今天真是不得了啊，已经得到19分了，还有8次助攻。而且投篮命中率也不错，13投7中，命中率在50%以上，而且还都是在关键时候进的球，比如刚刚那个，这对于一名后卫来说是相当不错的成绩了。现在比赛还剩下2分钟左右，而活塞队还领先15分，奇才队想要翻盘，希望渺茫啊！再说说易健连吧，易健连今天表现只能说中规中矩，甚至是有些令人失望，只得到7分，5个篮板，今天的中国德比不是很让人满意啊！呵呵，约翰·沃尔今天倒是挺抢戏的，不过，周毅的出色发挥却也是一个亮点。”朝廷五台直播室内，孙老师看着自己记录下来的那些数据，侃侃而谈道。

　　“呵呵，奇才队如果想要在客场拿下比赛的胜利，希望能有多少呢？孙老师，你说他们是直接选择放弃呢，还是会布置战术，继续战斗呢？”旁边的于老师看着孙老师微笑着问道，现在奇才队的机会还有，只不过是希望太小而已，也不是一丁点儿也没有。

　　“放弃倒不会，其实一会儿奇才队可以拼三分，估计他们会留一名大个子在场上，然后全部派上三分手，如果手感好的话，奇才队这边也不是没有取胜的希望。所以，我认为他们会在接下来的2分钟内主打三分。”孙老师看着自己手里面的那张自己做的分析表，对着镜头笑道。

　　接着，于老师又开始介绍关于参与比赛互动和领奖品的事情。

　　镜头回到奥本山宫殿球馆，奇才队球员们此刻正在紧张的听着菲利普·桑德斯的部署。

　　“他们一会儿很有可能是主打三分的战术！所以接下来，大家一定要严防三分。”约翰·库斯特看了一眼奇才队的方向，小声的说道。

　　暂停的时间很短，等到暂停结束之后，两队又重新回到了赛场上。

　　孙老师和活塞队主教练约翰·库斯特猜的都没有错，奇才队接下来是真的要主打三分。看看他们现在的阵容，约翰·沃尔，吉尔伯特·阿里纳斯，尼克·杨，科克·辛里奇和贾维尔·麦基。

　　约翰·沃尔控球，过半场交给吉尔伯特·阿里纳斯。这是菲利普·桑德斯的布置，因为在这种时候，老将的经验要丰富得多。

　　吉尔伯特·阿里纳斯小心的控制着球，眼睛盯着场上的局势。奇才队那些能投三分的球员不断地跑位或是无球掩护，为队友制造机会。

　　突然，吉尔伯特·阿里纳斯发现了机会，将球毫不犹豫地传给了左翼的科克·辛里奇。防守科克·辛里奇的麦迪被尼克·杨缠住了，所以现在的他完全处于空位。

　　“糟了。”周毅惊呼道，朝着科克·辛里奇冲去。

　　但是，周毅还是晚了，当他冲到科克·辛里奇的面前时，他的球已经投了出去。科克·辛里奇很有信心这一球能进，因为从平时投篮的手感来说，这一球绝对超有感觉。

　　所有人都目不转睛地看着这一球，摒住了呼吸，现场静的可怕。

　　篮球朝着篮筐落下，奇才队上上下下顿时兴奋起来。但是，下一刻，他们的脸上却写满了惊讶与失望。

　　篮球确实落进框中，但是它却在框中来回碰撞，最终弹了出来，大本收下了防守篮板，然后将球扔给了周毅。

　　奇才队球员此时都站在原地，还没有反应过来。周毅刚刚也是一惊，但是大本提醒了他一声，所以周毅很快恢复过来，运着球飞快地向前场奔去。

　　“哐当”，周毅再一次用扣篮惊醒了众人。现场的主场球迷们顿时将最热烈的支持送给了周毅。

　　“看来，奇才队是真的输了。”肯尼·史密斯由衷地说道。

　　“呵呵，是啊，奇才队输了，因为他们的信心已经被击碎了，被周击碎了。”看着周毅扣篮成功后不断捶打自己的胸部，查尔斯·巴克利笑道。

　　……

　　“现场的观众朋友们，全场比赛到此结束，最终底特律活塞队主场以112：98战胜了客场作战的华盛顿奇才队。”于老师微笑着解说道。

　　“是啊，这一场中国德比，无论是个人还是团队，最终的赢家都是周毅啊！”孙老师笑道。

　　“呵呵，是啊。抽取第四节幸运观众的时间到了，下面，就由孙老师来抽取第四节比赛的幸运观众。”于老师说道。

　　孙老师微笑着点了点头，看着大屏幕上不断翻滚的电话号码，然后说了一个“停”。

　　“呵呵，中奖的幸运观众分别是尾号为1341的江苏朋友……众将的幸运观众将获得科比战靴和第五频道的杂志一本。感谢大家收看本场比赛，也感谢孙老师的解说，观众朋友们，下场比赛，我们再见！”于老师和孙老师微笑着和观众们摆了摆手，然后电视里出现了本场比赛的精彩镜头，而这些镜头中，周毅的出镜率最高。

　　大洋彼岸的底特律奥本山宫殿球馆这边，活塞队球员们和球迷们此刻正在欢庆本场比赛的胜利。

　　“周毅，祝贺你！”易健连走到周毅的身旁，伸出了右手对周毅笑道。

　　周毅微微一笑，同样伸出了右手和易健连握在一起，笑道：“谢谢！”

　　“有机会的话，我们可要好好聚聚，到时候把姚铭也叫上！”易健连笑了笑对周毅建议道。

　　“好啊，正有此意呢！”周毅点了点头，回答道。

　　“嗯，那好，我就先走了，有事的话电话联系，再见！”易健连笑道。

　　“再见！”周毅点头道。

　　在第一次与易健连交手的时候，两人就互相交换了联系方式，所以在前一段时间周毅和易健连也会偶尔联系一下。

　　奇才队的上上下下此刻都离开了球场，回到了自己那边的更衣室，而活塞队这边都还聚在球场上，庆祝着他们的胜利。

　　既然是全美直播，那么采访的记者自然不少。所以在比赛结束之后，奇才队的主教练菲利普桑德斯和活塞队的主教练约翰·库斯特都接受了记者们的采访。现在，周毅和队友们正在接受记者们的采访。

　　采访结束之后，众人才回到更衣室。


第三百四十七章 做客AT&T中心

　　三月八号，也就是在与圣安东尼奥队比赛的前一天，一个不利的消息传进了活塞队高层的耳中。

　　格雷格·门罗在当天的随队训练中，脚踝受伤了，而且受伤不轻。

　　格雷格·门罗受伤的消息，很快就占据了美国各大媒体的头版。在活塞队节节胜利的时候，无数的球迷在关注着活塞队的一举一动，格雷格·门罗的受伤，无疑是活塞队目前最大的难关。

　　在本赛季中，格雷格·门罗虽然不是球队的领袖，但是他场均15.7分，10.2个篮板和1.9个盖帽的一流大前锋数据，给活塞队带来了绝对的帮助。他的存在，让活塞队的内线基本上高枕无忧，而且格雷格·门罗在与顶级大前锋们如阿玛雷·斯塔德迈尔、克里斯·波什、蒂姆·邓肯等人的较量中，不落下风。他在球队中的作用，是无可替代的，作为内线的悍将，他成为活塞队内线最强有力的保证。

　　很快医院检查的结果出来了，格雷格·门罗的伤势并不是很严重。不过在一个星期内是不适合上场比赛了，在接下来的一个星期中，活塞队将有三场比赛，全部都是客场，而且有两场比赛还是背靠背，更要命的三个对手无一弱者，圣安东尼奥马刺队、俄克拉荷马雷霆队和丹佛掘金队。

　　格雷格·门罗的受伤，让底特律的球迷明显感受到信心不足。

　　乌云笼罩在整个底特律的上空，许多专家都为活塞队下面的三场比赛出谋划策，不过对于这三场比赛，他们并不看好活塞队可以全身而退，尤其是客场对阵马刺队。

　　活塞队本赛季已经和马刺队交手过一次，虽然胜了不过优势并不明显。那场比赛格雷格·门罗表现十分出色，可是他的受伤留下了如此大的坑，究竟谁可以填的上呢？

　　圣安东尼奥媒体倒是对于接下来的比赛充满了信心，他们全方位的比较两队地优劣，最终马刺队最占优势的还是在内线。

　　活塞队的球员所有的精力都放到了训练中，格雷格·门罗的受伤，并没有影响到球队地士气。

　　相反在这个关键的时刻，队内的气氛却是空前的高涨，活塞队可以算是联盟中最团结地球队之一，球队巨大的凝聚力，是在球队有一套稳定的阵容，活塞队的先发阵容是联盟中最稳定的，替补球员想要出头真的非常不容易，而活塞队目前的替补中，的确有不少很有潜力的年轻球员，尤其是今年的泰勒·汉斯布鲁，格雷格·门罗地缺阵，让他们看到了出头的希望。

　　约翰·库斯特的表面上也是斗志昂扬，不过心中却也是惶恐不安，一直以来，格雷格·门罗都是他手中不可或取的棋子之一，他的所有战术都是建立在格雷格·门罗、周毅二人的基础之上。

　　马刺队本赛季的日子并不好过，湖人队连续第二年压在他们的头顶，排在西部第二名，而紧跟在他们的后面的小牛队和雷霆队虎视耽耽，胜场数不过区区的两场半。只要马刺队稍不留神，恐怕就要滑到第四的位置了。

　　北京时间三月十号，活塞队客场挑战马刺队。

　　马刺队是属于慢热型的球队，近几年的常规赛地战绩并不是很理想，可是他们一直总冠军最热门的人选之一，一直是被认为是活塞队最大的劲敌，在格雷格·门罗缺阵的情况下，马刺队自然是胜率大增，外界对于两支球队的胜负争论是高下难见。

　　活塞队最终还是让泰勒·汉斯布鲁暂代了格雷格·门罗的位置，泰勒·汉斯布鲁是一名攻强守弱地球员，防守在联盟中只属于一般地中游水准，防守一般的内线基本上没什么问题，可是一旦碰上明星内线，就只有被爆地份了。

　　不过活塞队的运气就是这么背，或者说是泰勒·汉斯布鲁就是如此的背，在活塞队的首次先发，就碰到了一个如此强劲的对手，“石佛”蒂姆·邓肯，联盟现役球员中最出色的大前锋，也是历史上绝对前三甲的大前锋之一，超强的对抗能力，兼具力量与灵活，并且一般的球员来，他的稳定的心理才是成功的关键，不苟言笑的他，在场上总是给对手制造一种无形的压力，在气势上就先弱了几分，活塞队本赛季之所以击败马刺队，正是格雷格·门罗在内线限制了蒂姆·邓肯的发挥，让马刺队失去了基柱。

　　对于大前锋的人选，约翰·库斯特一直十分头疼，泰勒·汉斯布鲁是绝对无法在内线抗衡蒂姆·邓肯的，可是活塞队其他可以打这个位置的，显然也无法胜任。

　　在许多专家的眼中，活塞队在本赛季之所以可以取得这么好的战绩，其中最大的一个变数，就是出现在周毅身上，精妙的传球，出色的防守，还有稳定的投篮，这是所有人印象中的周毅。

　　马刺队的先发阵容是：中锋德胡安·布莱尔，大前锋蒂姆·蒂姆·邓肯，小前锋理查德·杰弗森，得分后卫马努·吉诺比利，组织后卫托尼·托尼·帕克。

　　活塞队地先发阵容是：中锋本·华莱士，大前锋泰勒·汉斯布鲁，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　在约翰·库斯特安排战术的时候，格雷格·门罗也轻轻的走到外围，抱住了几名队友的肩头，让他们感受到了自己一直站在他们的身边，与他们并肩作战。

　　军事化管理的马刺队，永远是比赛中最严谨地球队之一。即使现在外面的媒体如何看好马刺队，可是一旦比赛真正到来，他们依旧是显得如此的冷静，丝毫没有因格雷格·门罗的缺阵而有丝毫的懈怠，球员们认真的作着准备活动，波波维奇冷峻的目光，不时的扫过活塞队的队员。

　　比赛准时开始，老迈的本·华莱士，显然比不上身强体壮的德胡安·布莱尔，被对手轻松的将球从自己头顶拍走，托尼·帕克在中线附近稳稳的接住了球。

　　“啪”，没有丝毫的停滞，仅仅是一次清脆的击球声，托尼·帕克的身形已如流水般飘了出去，马刺队的整个进攻体系，已经迅速进入了临敌状态，马刺队的两杆后场双枪，从两侧迅速的向活塞队的半场渗透，整个进攻显的有条不紊。

　　看着罚球线附近的周毅，托尼·帕克心中为之一紧。不过他的手脚并没有慌乱，左手轻轻的抖动，球巧妙的飞到了另一侧的马努·吉诺比利手中。

　　电光火石的刹那间，马努·吉诺比利的身形竟然恍惚起来，仅仅是一个跨步，就轻松的将麦迪过了。此时在他眼前的，只有紧守在篮下的本·华莱士。

　　本·华莱士心神为之一紧，眼看着马努·吉诺比利的脚步跨过了罚球线，稳健的步伐，变的不可捉摸。

　　电视机前的中国球迷，不约而同的惊呼出声，马努·吉诺比利的成名绝技，看似踉踉跄跄的脚步，总是可以不可思议的将球送进篮筐里。

　　“唰”，一个轻巧的挑篮命中，而本·华莱士甚至连防守的动作都没有。

　　约翰·库斯特无奈的叹息了口气，本·华莱士的确是老了，做一个替补球员还算合格，不过让他先发出场的确有点勉强了。

　　尤其对手是蒂姆·邓肯这样出色内线时，他迟缓的脚步，就成了致命的弱点，如此轻松的就被蒂姆·邓肯卡住了位置，眼睁睁的看着对手直取篮下。

　　周毅看着脸色凝重的托尼·帕克，嘴角露出一丝浅笑，整个身体闪电般的冲出，整个人瞬间就出现在托尼·帕克的左侧。

　　多次的交手，让托尼·帕克有了足够的心里准备精神高度集中，人随着周毅的身体而动，斜跨出地左脚，死死的卡住了周毅突破的方向。

　　无视托尼·帕克的存在，周毅的身体猛然一扭，整个身体在空中完成了转身，身体的重心已经出现在另一侧，迅速的将左脚收回。

　　右脚尖轻点地面，在托尼·帕克诧异的眼神中，周毅整个人腾空而起，斜斜的向后飞出。

　　“唰”，轻轻抖动手腕，球从周毅地手中迅速的飞出，在空中划出一道美丽的彩虹，回到了他应该去的地方。

　　AT&T中心顿时欢呼声四起，这绝对是精彩的一球。更让球迷沸腾的，是周毅在投篮显示出来的气势，无视对手，自信的投篮，完全感染了所有的球迷。仿佛在那一瞬间，让所有人都感受到了他地自信。

　　虽然这是马刺队的主场，但是活塞队的球迷随处可见，而且也有不少马刺队的球迷欢呼着周毅的名字，可见麦迪在整个联盟中，都吸引了很多的球迷。

　　“啪”，一个轻松的擦板入筐，蒂姆·邓肯的独门绝技，在泰勒·汉斯布鲁的面前，蒂姆·邓肯甚至连一些假动作都不需要，接球后一个稳定的擦板球。

　　周毅没有和托尼·帕克过多的纠缠，迅速的将球交到了安德烈·伊戈达拉的手中，和队友作了一个挡拆，向着右侧底线反跑。

　　安德烈·伊戈达拉左脚突然迈前，一个逼真的假动作骗开了对手后，双手一个高吊，球从理查德·杰弗森的头顶飞过。

　　周毅底线接球后，后仰跳投得手。

　　篮球在指间欢快的跳动，周毅地目光却在蒂姆·邓肯身上凝聚，此次他才是马刺队最危险地人物，活塞队的两名内线，地确有着十分丰富的比赛经验，可是光具备这些，在蒂姆·邓肯面前还是远远不够的。

　　刚才只是对他的稍一包夹，他的球就迅速的传了出来。蒂姆·邓肯的组织能力在大前锋中并不出色，可是多年的经验，总是让他可以敏锐的观察到场上的一切，质朴的传球，却往往收到奇效，短短的四分钟内，贡献了四分，两个篮板，两次助攻，马刺队的进攻似乎都在围绕着他展开。

　　“不可以再让他如此的表现下去了。”周毅心中暗下决心，可是他自己也并不好过，波波维奇，显然将防守的重点放在他身上。

　　从比赛一开始，理查德·杰弗森就一直紧跟在他身边，加上随时可以抽身补防的两支快枪，周毅的施展空间一度被压缩，连续两次的强行突破，也都是中途告吹。

　　幸亏麦迪的手感很好，两次出手全部命中，才帮助球队紧紧的将比分咬住，不过谁都清楚，现在场上的情形是向马刺队一面倒的，马刺队的进攻显得如此的行云流水，内外结合，交替发挥。比分稳步上升，而活塞队的每一次进攻，都显得十分的困难。

　　约翰·库斯特无奈的叫了一个暂停，对于场上的情况，他自觉也应该负上很大一部分责任，活塞队之所以打的如此困难，主要问题还是出在内线，在防守中脚步迟缓，总是慢对手半个节拍，而在进攻上却显得比较疲软，没有对马刺队形成有效的威胁，让对手可以更加从容的对外线进行包夹。

　　“对于目前场上的情况，应该说是在许多人的预料之中，马刺队依靠内线的优势，牵制了活塞队的整体发挥，目前活塞队面对的是一个两难的境遇。”对于目前场上的情况，现场的解说员也显得颇为无奈。

　　看着老将本·华莱士自责的神情，约翰·库斯特无奈的拍了拍本·华莱士的肩膀，这显然不完全是他的责任，毕竟两人实力的悬殊，早已注定了这种情况，而且在比赛中，本·华莱士已经十分努力了，只是难见成效罢了。

　　在几经思虑之下，活塞队选择了一个另类的阵容，用萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士。

　　波波维奇看向约翰·库斯特的眼神中，流露出的是惊异的目光，他始终没想到，在自己心目中一直沽名钓誉的约翰·库斯特，竟然有此魄力，竟然完全放弃了内线地争夺，不过如此一来，对于马刺队无疑更加理想，难道这个道理他不知道吗？


第三百四十八章 斩马刺

　　托尼·帕克胯下运球变向，提速，手中的球闪电般的从麦迪的腰部飞出，此时蒂姆·邓肯早已站在了三分区外侧。

　　“啪”，一个黝黑的手掌横空出现，隔绝了球和蒂姆·邓肯之间地路线，在托尼·帕克惊诧的表情中，萨穆埃尔·达勒姆波特一个长传，球迅速的飞到了前场麦迪轻松的接住了传球，冲到篮下，高高跃起单手将球灌进篮筐。

　　“这是个意外，不要放在心上。”蒂姆·邓肯安慰了下失落地托尼·帕克。

　　的确刚才的那记传球，不论是在时机还是方式的选择上，无疑都是上上之选，在蒂姆·邓肯看来，萨穆埃尔·达勒姆波特的抢断，恐怕也只是一个意外。

　　以沉稳著称的蒂姆·邓肯，此时脸上也不禁流露出焦急的神态，这种表情一般只有他被送上罚球线上才会出现，在大学修了心理学之后，对于蒂姆·邓肯的职业生涯有了很大的助益，他总是可以冷静地去应付场上的任何情况。

　　除了一种情况比较例外，那就是走上罚球线。

　　众所周知，蒂姆·邓肯的罚球线上的表现并不很理想。虽不至于和鲨鱼、大本并肩，不过也不见得好到哪里去。尤其是当年总决赛对阵活塞队的时候，在关键时刻，蒂姆·邓肯走上罚球线时，脸上的表情就犹如走上了绞刑台似的，正是他在罚球线上的糟糕表现，才使得马刺队的那个总冠军地奖杯来的尤为辛苦。

　　也许也正是从那一次开始，罚球似乎就成了蒂姆·邓肯心中最大的痛，不过在比赛中出现如此焦急的情况，显然也说明他心中十分的不爽，蒂姆·邓肯的攻击和防守的范围很小，一直比较偏向于内线，虽然他是联盟现役球员中最出色的大前锋，不过对于他的位置，却并不是如此轻易地介定，在上场时间中。他的位置似乎更应该定位是中锋，一般情况下，他有六成的时间，都是作为中锋存在的。

　　可是他现在却无法出现在自己最擅长的位置上，在他的身后安德烈·伊戈达拉，如同一个万年胶般。紧紧地粘住了他。任凭他如何摆脱，始终不让自己靠近篮下。无论是身高还是体形，安德烈·伊戈达拉都居于下风，可是他地一身野兽般的爆发力，却依旧将蒂姆·邓肯困住了。

　　托尼·帕克手中地球在欢快的跳动，可是他脸上的表情却很冷漠，蒂姆·邓肯被冻结，最直接的受害者就是他，多年培养出来的默契，让他和蒂姆·邓肯的内传外，外传内有了很大的默契，托尼·帕克的许多内线得分，都是通过蒂姆·邓肯的挡拆，内传内轻松得手的。

　　闪电般的启动，让托尼·帕克第一时间完成了突破，对于此次突破，托尼·帕克心中竟然产生了一种想长啸的激动，在近几次的交手中，自己还是第一次如此轻松的突破周毅的防线，只是一个逼真的假动作，竟然轻易的就偏开了周毅的重心，不过他并未因此而大意，周毅虽然被他轻易的突破了，不过他的防守还是为麦迪赢得了补防的时间。

　　托尼·帕克没有丝毫的犹豫，右手轻轻扬起，左翼的马努·吉诺比利早已出现在他的视线中，不过在传球的瞬间，一个人影意外的印入他的眼帘，安德烈·伊戈达拉正紧跟在马努·吉诺比利的身后，按照现在这个方位，一旦自己传球的，很有可能被他中途拦截，刚才那次巧妙的传球被破坏，让他此时多少有了一丝顾虑。

　　球场上的情况永远是瞬息万变的，机会总是在刹那间降临，却也在眨眼间消逝，左右摇摆，犹豫不决，往往只能坐视机会悄悄的流失，托尼·帕克无奈的将球重新收回到了腰，寻找其他的队友位置。

　　刚才托尼·帕克之所以没有选择继续突破，顾忌的不是麦迪的防守，而是自己身后的周毅，对于周毅出色的反应能力，他早已有所领教，他心里很清楚，只要麦迪稍微让自己迟缓一下，立刻就要陷入了前后包夹的窘迫境地。

　　对于像托尼·帕克这样经验老道的球员来说，对于篮球的保护，几乎成了他的本能动作，右臂微微后缩，而左臂虚掩，让麦迪的抢断打算无疾而终，可是托尼·帕克似乎过于紧张眼前的对手，而忽视了身后的敌人在球出现在腰部的时候，周毅的右手如同出洞的毒蛇一般，狠狠的击在了篮球的后侧，正是托尼·帕克施力比较薄弱的点上。

　　巨大的力道，让球瞬间突破了托尼·帕克的掌握，甚至连他的人也被连带着向前踉跄了半布，球稳稳的落入了麦迪的手中。

　　一击得手的周毅，立刻向自己的半场飞驰，大半个赛季的相处，让他相信麦迪会了解到自己的意图。尤其是在和麦迪学习了这么长时间，亦师亦友的关系，更是让两人心生默契。

　　球稳稳的从麦迪的手中飞出，球的速度并不是很快，不过却很有高度，麦迪没有周毅那么精妙的传球，尤其是还要计算队友回撤的速度，所以这个球的质量倒是不高，不过他自信球可以稳稳的落入周毅的手中。

　　随着篮球在空中的飞翔，划出了一道美丽的彩虹，而在彩虹下却奔跑着两名球员，不应该说是奔跑，而应该是风驰电掣，两名拥有联盟最顶级速度的球员，在球场展开了一次生死时速的较量。

　　AT&T中心的球迷简直无法相信眼前的一切，如同置身在五十米的田径跑道上一般，只是少了后面的尘土飞扬，仅仅是稍慢一步出手的篮球，竟然被在球场上奔跑的两人赶超了。

　　当周毅出现在篮下的时候，此时的篮球才刚过罚球线，而紧跟在周毅身后半米的就是托尼·帕克，约翰·库斯特无奈的苦笑了一声，看来在速度上的优势，恐怕有时候也是会有不利的地方，就像周毅这样，要是被对手反超的话，恐怕还可以比较轻松的摘下空中的球。

　　托尼·帕克的脸色依旧十分严肃，可是眼角的那丝浅纹，却暴露出他内心的惊喜，失而复得的篮球，让他有一种心灵绷涨的感觉。

　　不过此时的托尼·帕克却显得非常的小心，撑开的双臂，紧紧的卡住了身后的周毅，心中默默的估算着球飞行的时间。

　　“嗖”，电光火石的瞬间，托尼·帕克右脚猛然蹬地，整个人迅速的蹿了出去，他早已计划好了下面的一切，趁着大家的注意力还放在球上面，完成一次精彩的快攻。

　　“啪”，沉闷的响声，双手用力过猛，在接触球的瞬间有了一种酸麻的感觉，不过却远比不上篮球入手瞬间的塌实感。

　　“不好！”托尼·帕克心中顿时一凉，在双脚即将塌实地板的时候，眼睛的余光忽然瞥到一丝黑影，本能的让他对球采取了保护措施。

　　不过一切早已为时过晚，一只白皙的手掌，早已在下面等着他手中的球了，只是微微的一波，篮球迅速的脱离了托尼·帕克的掌握，眼睁睁的看着篮球从自己头顶上飞过。

　　在AT&T中心的球迷的惊诧的眼神中，周毅被对篮筐斜斜的向后飞起，脑袋后面似乎生出了第三只眼睛，稳稳的抓住了空中飞舞的篮球，顺势一个反扣，将球灌进篮筐里。

　　这并不是一个很出色的灌篮，无论是在任何一方面来欣赏，都没有什么值得称道的地方。

　　毕竟周毅几乎是原地向后跃起，如此别扭的动作，能够完成扣篮已经十分难得了，自然不能指望他会做的如何完美了。

　　可是他却赢得了开始以来最热烈的掌声，短短的七秒钟的时间内，周毅两次巧妙的破坏了对手的球，其中更多的体现的是周毅的机智。

　　在安德烈·伊戈达拉的出色防守下，蒂姆·邓肯在场上基本上很难作出有效的进攻，活塞队一点点的扳回了颓势，马刺队的进攻势头得到了很好的遏止。

　　波波维奇并没有坐等，而是在场上向几名上场球员作出了指示，将进攻的重点重新交到外线。

　　坚韧性是一支强队所必须具备的能力，不过这个一直为人所忽视，可是在真正评价一支球队的时候，这个因素也在左右着评论者的思维，只是很少有人注意到这方面罢了。

　　近几年马刺队的常规赛战绩并不是很理想，可是如果说到西部队近几年真正的强队，没有人会否认马刺队的地位，小牛队的日渐完善，雷霆队的强势崛起，黄蜂队的重磅出击，让近年来的西部联盟变的前所未有地强大，东西部强弱悬殊，也是联盟历史上所少有的可是后面三支球队，在球迷中的评价，始终比不上马刺队，便是马刺的稳定的表现，让球迷始终对他们信赖有加。

　　蒂姆·邓肯地内线受到压制，马刺队迅速的转入外线进攻为主，在联盟中的外线组合中，马刺队的双枪绝对可以排在前三位，他们也是联盟速度最快地后场组合，多年来的搭档，他们彼此之间早已培养出了良好的默契。

　　缺少了安德烈·伊戈达拉坐镇的外线，很难有效的防守他们的配合，不过好在活塞队的外线也表现出良好的手感，尤其是周毅，似乎完全变成了另外一个人，仅仅是第一节比赛就两次上演了一条龙的好戏，单节就有十一分进帐，不过在助攻上显得有点大失水准，仅有两次进帐。

　　约翰·库斯特简直有一种死里逃生的感觉，27：28，仅仅落后一分，这样地比分他已经十分满意了，在赛前他甚至准备好了接受更加残酷的结果，没想到自己的一次简单的换人，竟然收到了立杆见影的效果，对于下面的比赛，他心里充满了信心，到目前为止，马刺队恐怕还没有真正摸透自己上次换人的真正意图，活塞队就注定多了几分胜算。

　　安德烈·伊戈达拉坐在板凳上气喘嘘嘘，短短的一节比赛，已经让他感觉到有点后力不继了，心中对蒂姆·邓肯的评价又高了几分，不过幸好蒂姆·邓肯地样子也并不好过，豆大的汗珠顺着光秃秃的脑袋，砸落在地板上。

　　麦迪底线发球，第二节比赛正式开始，活塞队还是套用了第一节的阵容，安德烈·伊戈达拉在内线硬扛蒂姆·邓肯，只是在外线使用了本戈登。

　　“麦迪的第一节表现十分出色，正是他和周毅的外线组合，才让活塞队死死的将比分咬住，不过活塞队此时的换人，显然是要改变第一节的态势。”现场地解说员对于活塞队的换人，也显得很费解。

　　两队在这一节的命中明显下降，进攻的节奏也缓慢了不少，不过两队似乎不约而同，都将进攻的重心放到了外线。

　　内线的僵持局面始终无法打开，萨穆埃尔·达勒姆波特地表现中规中矩，两次空位地出手都准确的命中，在防守方面显得十分有耐心，几次及时地补防，让约翰·库斯特大为赞赏。

　　其实以萨穆埃尔·达勒姆波特的实力，在一个实力比较逊色的球队，完全可以争取一个先发的位置。

　　只是安德烈·伊戈达拉在活塞队的防守中作用十分关键，以前活塞队的防守重点是在周毅、格雷格·门罗两人的组合，一切进攻和防守都是围绕二人设置，不过自从安德烈·伊戈达拉加盟后，很快就成为球队的防守核心，其实这才是一个比较正常的现象，一支出色的防守型球队，在小前锋的位置上肯定都会有一名出色的防守球员，可内可外，内外兼顾的位置，让球队的防守转换间变得更加的合理。

　　马刺队曾经的布鲁斯·鲍文，活塞队之前的泰夏安·普林斯，火箭队的肖恩·巴蒂尔。也许在球队的阵容中，他们不是最显眼的，在球队的战术中，他们也不是最关键的一个环节，不过他们却是阵容中必不可少的球员，正是他们的存在，才使得两支球队的防守更趋于完善。

　　布鲁斯·鲍文是联盟有名的外线杀手，“小王子”泰夏安·普林斯的知名度并不是很高，不过可以这么说，他曾经在活塞队中的作用丝毫不下于布鲁斯·鲍文。

　　随着周毅的一记压哨三分命中，活塞队终于在中场结束前，完成了本场比赛的第一次反超，49：47领先了对手两分。

　　不过活塞队负出的代价也不小，尤其是在内线硬扛对手的安德烈·伊戈达拉，在下场的时候早已步履迟缓。

　　波波维奇看到这一幕，冷峻的脸色总算缓和了下来，没想到在格雷格·门罗缺阵之后，安德烈·伊戈达拉竟然爆发出如此大的能量，在可以中可以将蒂姆·邓肯防守到这个程度的可不多见，不过另一个让他十分担忧的，就是周毅的进攻变的异常的犀利，仅仅是上半场就有二十分进帐。

　　安德烈·伊戈达拉在上半场的表现十分出色，正他在他地拼死防守下，活塞队才勉强保持着微弱的领先。

　　“不过看他下场的样子，下半场恐怕很难作出上半场如此出色的防守，随着蒂姆·邓肯的解放，活塞队地压力必然大增，如何应对这个情况，将是活塞队面临的最大问题。”余佳说出了球迷最担心的事情，安德烈·伊戈达拉虽然是联盟最出色的侧翼防守球员之一，不过他面临地是联盟中最出色的大前锋，而且在身高体型上也相差很多，在防守中又吃亏不少。

　　不过让球迷们比较安心的是，约翰·库斯特尤是老神在在，丝毫没有为安德烈·伊戈达拉的体力而忧心，相反脸上的表情十分轻松，似乎一切尽在他的掌握之中，只是不知道他的信心是从何而来。

　　活塞队的休息室中，安德烈·伊戈达拉成为最受欢迎的球员，所有人都很清楚，活塞队之所以可以保持领先，主要的功劳还是要记在他地身上，马刺队的大部分进攻都是围绕在蒂姆·邓肯上展开的。

　　可是看到下半场，活塞队的出场阵容，所有人都感到不可思议，安德烈·伊戈达拉竟然还是出现在阵容之中，不过内线的搭档换成了斯宾塞·霍伊斯。

　　十几分钟的休息时间，对两队来说都是难得的缓冲时间，球员的体力都有了不同程度的恢复，在第三节地前几分钟，两队的进攻效率都很高，让比分一路狂飙，马刺队又逐渐的占据了上风在内线蒂姆·邓肯逐渐找回了感觉，连连打板得分，不过活塞队始终保持着比分上的优势，周毅的外线连连得手，二十九分是目前场上最高得分，马刺队针对他的包夹，似乎总是慢上了一步，麦迪总是在合适的时机，为他做出最适合的挡拆。

　　波波维奇此时也无法再保持自己的稳重了，对于几名上场球员大发雷霆，尤其是理查德·杰弗森，在他地计划中，波波维奇对他的要求很简单，只需要紧紧的跟在周毅身边，尽量压缩他施展的空间。

　　可是没想到，本场比赛周毅竟然一改常态，只是负责将球带过半场，其他组织的事情，基本都交到了麦迪、安德烈·伊戈达拉的手中，自己只是在场上来回地无球跑动，将马刺队一条好端端地防线，是搅的七凌八乱，理查德·杰弗森地防守总是徒劳，波波维奇直接将他的防守说成了漏勺。

　　理查德·杰弗森此时一张黝黑的脸，早已涨成紫红色，咬牙切齿的发誓道：“刚才对他太客气了，下面我会给他点颜色看看。”

　　看着理查德·杰弗森的表情，波波维奇嘴角流出了一丝浅笑，他心里很清楚，理查德·杰弗森之所以防不住周毅，问题是多方面，除了对手自身独步联盟的速度之外，还有一点就是出自理查德·杰弗森的自身的。

　　可是波波维奇的心里始终有一种不安的感觉，活塞队的打法始终透露着一丝邪气，打法实在单调，如此一味的强行出手，可不是周毅的风格。

　　可是本场比赛，周毅几乎完全懈下了组织的重任，眼看着第三节过半，才仅有三次四次助攻入帐，要知道二十九分钟，周毅一分钟都没有坐过板凳。

　　周毅心中微微一凛，理查德·杰弗森刚才的眼色中透露出的杀气，让人不寒而栗。

　　麦迪突破了托尼·帕克的防守，球稳稳的抓在手中，周毅的人早已蹿了出去。

　　麦迪胯下运球变向，提速，让补防上来的托尼·帕克措手不及，不过他并没有选择出手，此时摆脱了对手防守的周毅，已经迅速的切进内线。

　　球被轻轻地吊进了内线，周毅三秒区外突然一个变向三步上篮，球应声入网，同时造成了德胡安·布莱尔的防守犯规。

　　微笑着向麦迪竖起了大拇指，刚才那一球传的的确十分巧妙，完全计算好了周毅地速度，在几名马刺队员的包夹下，恰倒好处的传到了周毅的手中。

　　“唰”，清脆的篮网声中，64:59，活塞队将分差扩大到了五分，这已经是两队本场比赛最悬殊的比分了。

　　蒂姆·邓肯面对安德烈·伊戈达拉的防守，灵活的脚步，轻松的后撤了一步绕篮筐转圈。轻松跃起，手腕轻抖，侧身勾手打板把球投进，又是一个标志性地擦板球，64:61，马刺队又追回了两分。

　　麦迪底线零度角后仰跳投，打板不中，球砸在篮板的前沿高高的弹起，蒂姆·邓肯准确的判断了球的落地。不过他并没有贸然的移动脚步。而是利用身高的优势，抬高手肘，紧紧的卡住了安德烈·伊戈达拉。眼看着球到了顶点，开始下落。双膝微微屈起，整个人蓄势待发，可是就是在他飞身跃起的瞬间，自己地眼前一黑，一个结实的身影出现在自己的眼前。微显薄弱的身躯紧贴在自己身前，一时间竟然前后都有人，硬生生的将蒂姆·邓肯夹在了中间。眼看着球一点点的落到自己的头顶上。

　　不过幸亏现在内线还有自己的球员。眼看着球就要落到了德胡安·布莱尔手中，从自己的斜后侧，突然伸出了一只白皙地手掌，秀气的五指在篮球的底部轻轻的一托，球在空中划出了一个小小的弧线，一头扎进了篮筐里。

　　波波维奇眼见自己的球队居然如此不堪，对方的后卫在己方的内线想干什么就干什么，于是愤怒的喊了一个暂停。

　　比赛重新开始，不过马刺队始终找不到比赛的节奏，尤其是在理查德·杰弗森下场之后，周毅更成了一匹脱缰的野马，在马刺队的半场纵横驰骋，整个半场到处都是他的攻击范围。

　　“啪”，一声清脆的响起，却让蒂姆·邓肯变的沉默无语，仿佛心中的某样东西突然裂开一般，短短的三分钟内，这已经是连续第二次被抢断了，随着安德烈·伊戈达拉的体力逐渐的不支，蒂姆·邓肯加强了在内线的进攻，可是没想到却是适得其反，连续的几次进攻受阻，更是被对手连续抢断了两次，萨穆埃尔·达勒姆波特一个自己一直不曾重视过的球员，竟然表现出了令人惊异的表现，他及时的将防守向内压缩，和安德烈·伊戈达拉形成了对自己包夹的姿态，总是在最关键的时刻出现，犹如鱼梗在喉。

　　波波维奇总算看出了名堂，没想到萨穆埃尔·达勒姆波特一直是约翰·库斯特安排的暗棋，前面他一直是在罚球线附近徘徊，可以偶然的向篮下推进总是显得那么及时，让马刺队对蒂姆·邓肯的支持无功而返，现在竟然直接实打实的进的包夹，看来马刺队的所有人都小瞧了这名老将。

　　不过马刺队的觉悟似乎来的晚了点，在波波维奇想要重新调整阵容的时候，第三节比赛已经结束了，活塞队以81:69领先了对手两分，本节比赛马刺队的命中明显下降，尤其是外线地进攻，三分球五投仅一中，根本无法给球队以有力的支持，相反活塞队却在外线接连得手。

　　在最后一节，马刺队掀起了一阵阵的进攻狂潮，不过在活塞队坚韧不懈的防守面前，他们始终没有完成了反超，而周毅一反前三节疯狂得分的表现，将更多地精力投入到了防守中，最终活塞队主场以104:97击败了主场作战的马刺队。


第三百四十九章 大闹雷霆

　　美国当地时间三月十一号晚上七点，活塞队一行人来到了俄克拉荷马雷霆队的主场，福特中心球场。

　　两支球队曾在赛季初就交手过一次，取得比赛最终胜利的是活塞队，不过，活塞队取胜的并不是很容易。

　　雷霆队是一支青年军，他们在这几年崛起的很快，尤其是在凯文·杜兰特和维斯布鲁克的率领下，他们爆发出了很强的战斗力。

　　本赛季，雷霆队表现依旧出色。四十胜，二十五负，排在西部第四名。而且球队的领袖，凯文·杜兰特也是在得分榜上排在首位，有卫冕得分王的可能性很大。

　　活塞队，目前已经是六十一胜，五负，他们继续领先全联盟，而且他们早就已经提前获得了进入季后赛的门票。

　　现在，已经有三支球队提前获得进入季后赛的门票了。他们分别是，底特律活塞队，波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队。

　　对于活塞队来说，还有一个好消息，准确的说，是对于他们队中的一名球员来说，是一个好消息。

　　在最新一期的最有价值球员评选中，周毅以场均24.1分，11.4次助攻，5.1个篮板和3.1次抢断，排在了所有球员中的第一名。这是周毅本赛季第一次排在最有价值球员名单中第一名，也是亚洲球星的第一次。

　　晚上七点半，雷霆队众球员们此刻全都出现在了球场上，主场的球迷们为雷霆队球员们奉上了最热烈的掌声和最振奋人心的喝彩声。而雷霆队球员们则是向各个方向的球迷们挥舞着手臂，脸上洋溢着满意和自信的笑容。

　　而场地的另一边，活塞队的球员们对于主场球迷们疯狂地表现置若罔闻，全心全意的进行着赛前的热身。

　　“好了伙计们，我们也该进行赛前的热身活动了，这一场比赛，我们一定要赢。”约翰·库斯特目露坚定神色，对着爱徒们说道。

　　众人围在一起，双手搭在对方的肩头上，低着头，异口同声地大吼道：“胜利，胜利，胜利！”

　　做完这一切后，众人开始积极的进行着赛前热身，准备迎接与雷霆队的比赛。

　　“比赛马上就要开始，大屏幕上已经给出了双方的首发名单，让我们来看看双方的首发阵容吧！客队：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；主队：中锋纳兹尔·默罕默德，大前锋塞尔吉·伊巴卡，小前锋凯文·杜兰特，得分后卫萨波·索夫洛萨，组织后卫拉塞尔·韦斯特布鲁克。”坐在解说位置的一名带着眼睛的解说员对着全场观众介绍道。

　　“现在，双方的首发球员们已经来到了场上。”另一名解说员如是说道。

　　本·华莱士和纳兹尔·默罕默德两人站在中圈，做好了跳球的准备。裁判将球朝空中轻抛的同时，全场比赛开始的哨声也随之响了起来。

　　凯文·杜兰特抢到篮球，雷霆队获得了全场第一攻的机会。

　　凯文·杜兰特运球过半场，将球交到拉塞尔·维斯布鲁克手中，让其组织进攻。

　　拉塞尔·维斯布鲁克眼睛精芒闪烁，扫视整个半场之后瞬间发动起进攻。萨波·索夫洛萨和拉塞尔·维斯布鲁克做了一个挡拆，后者拉到另一边空位处三分出手，球进，先声夺人为雷霆队取下三分。

　　周毅控球，假动作将拉塞尔·维斯布鲁克晃过，罚球线跳投出手，球也进。

　　然而，雷霆队老大凯文·杜兰特立即用一记三分球作为反击。

　　麦迪底线接到周毅的传球后突破分球，将球给到格雷格·门罗的手里，格雷格·门罗将球举过头顶晃了对手一下，然后打板得手。

　　拉塞尔·维斯布鲁克将球再一次交到凯文·杜兰特的手中，安德烈·伊戈达拉感觉贴上来，阻止凯文·杜兰特的进攻。凯文·杜兰特一个迅捷的交叉变向摆脱了安德烈·伊戈达拉的防守，杀到篮下上篮得手。

　　雷霆队在比赛伊始就连续三次投篮命中，领先了客队活塞4分。

　　格雷格·门罗中距离接到周毅的分球后跳投出手，但是不中，凯文·杜兰特抢下后场篮板，迅速交到拉塞尔·威斯布鲁克的手中。

　　拉塞尔·威斯布鲁克仿若一道闪电，顷刻间便冲到了活塞队的内线。周毅拼尽全力才跟上拉塞尔·威斯布鲁克的速度，眼见拉塞尔·威斯布鲁克想要上篮，周毅条件反射般的跳跃起来，试图封盖对方。但是韦斯特布鲁克却扭着身子不可思议的在空中滞空了一下然后出手，球极不情愿的跌进入篮筐之中。

　　“漂亮的进球，拉塞尔的身体素质真是太优秀了。”其中一名解说员微笑着解说道。

　　周毅一脸凝重的样子，不停地喘着粗气，两眼盯着全场。到现在为止，雷霆队出手四次没有一次失手，进攻效率之高令人咂舌。

　　周毅持球突破，利用格雷格·门罗的掩护杀到篮下，但是纳兹尔·默罕默德早就落好位等着周毅钻进去，周毅眼中精芒一闪，侧身将球传到冲进内线的格雷格·门罗手中，格雷格·门罗接到球之后由于重心不稳，猛地撞在塞尔吉·伊巴卡的身上，将塞尔吉·伊巴卡撞倒在地。裁判的哨子立刻响了起来，进攻犯规，雷霆队的球权。

　　拉塞尔·威斯布鲁克一边控球，一边指挥着队友们拉开跑位。待得队友们拉开之后，拉塞尔·威斯布鲁克速度一提，迈着步子突破周毅。

　　周毅虽然速度很快，但是拉塞尔·威斯布鲁克的速度也不慢。周毅咬着牙跟紧拉塞尔·威斯布鲁克，但是心里却在暗自叫苦：这拉塞尔·拉塞尔·威斯布鲁克的速度真是太快了，真不好防。

　　所幸周毅还是能够跟得上拉塞尔·威斯布鲁克，不然肯定会被对方打爆。拉塞尔·威斯布鲁克虽然看上去极为消瘦，但是其身上全都是肌肉，结实的很，身体非常劲爆。

　　拉塞尔·威斯布鲁克眼见没有机会，于是将球分到萨波·萨弗洛萨的手里，后者运球突破了一下跳投出手，篮球砸在篮脖子上，弹了出来，本·华莱士在众人中将后场篮板球收入囊中，然后交到周毅的手中。

　　活塞队的进攻，还是不中，凯文·杜兰特抢下防守篮板，传给了拉塞尔·威斯布鲁克。拉塞尔·威斯布鲁克接到球之后，运了一下，然后将球妙传到塞尔吉·伊巴卡的手中。塞尔吉·伊巴卡背身单打格雷格·门罗，然后假动作晃了一下，格雷格·门罗没有上当，但是塞尔吉·伊巴卡又晃了一下，格雷格·门罗上当跳了起来。塞尔吉·伊巴卡心里一喜，顶着格雷格·格雷格·门罗上篮。虽然上篮没进，但是却造成了格雷格·门罗的防守犯规，效果一样。

　　眼见格雷格·门罗开场不到4分钟就背上了两次犯规，约翰·库斯特毫不犹豫的用萨穆埃尔·达勒姆波特将格雷格·门罗换了下来。

　　塞尔吉·伊巴卡罚球，诡异的是，竟然两罚都不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下篮板，交到周毅的手上。塞尔吉·伊巴卡一阵郁闷，而格雷格·门罗却是面露喜色，心里喃喃自语道：“这个犯规值了。但是，接下来不能再上当了。”

　　萨穆埃尔·达勒姆波特上场之后，立刻与本·华莱士组成了双塔，给雷霆队内线带来了莫大的压力。雷霆队主教练斯科特·布鲁克斯心里一阵无语。

　　周毅等外线球员在达勒姆波特上场之后，立马就有了一种轻松地感觉。大本联手萨穆埃尔·达勒姆波特在对方内线中肆虐砍分，纳兹尔·默罕默德和塞尔吉·伊巴卡根本就无法限制二人，不一会儿活塞队就在达勒姆波特二人的带领下就将比分反超。

　　但是，雷霆队立马就给予了对方猛烈的反击。反击的先锋当然就是雷霆队的领袖凯文·凯文·杜兰特。

　　安德烈·伊戈达拉今天的防守状态不是很好，根本就无法遏止住凯文·杜兰特的发挥。凯文·杜兰特的攻击手段非常多，无论3分、中投还是突破上篮、扣篮，安德烈·伊戈达拉都无法限制住。在其率领下，雷霆队打出了一个11—2的小高潮，瞬间将领先优势重新夺了回来。

　　约翰·库斯特眼看对手手感越来越好，于是在第一节比赛还剩下4分钟立刻喊了一个暂停，准备做出调整。

　　现在双方的比分为24：15，活塞队落后9分。

　　暂停时间到，比赛继续，而双方的阵容都做出了调整。目前，双方场上的阵容为：

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特、泰勒·汉斯布鲁、安德烈·伊戈达拉、特雷西·麦克格雷迪和周毅；

　　雷霆队：戴奎恩·库克、塞尔吉·伊巴卡、凯文·杜兰特、詹姆斯·哈登和拉塞尔·威斯布鲁克。


第三百五十章 战！

　　周毅组织着活塞队的进攻，与他一起搭档后场的自然是麦迪了。

　　麦迪拉到外围接应球，然后单手抓球，犀利的眼神覆盖全场。

　　詹姆斯·詹姆斯·哈登早已贴了上来，半蹲着，做出防守的姿态。突然，麦迪脚步一迈，瞬间就将詹姆斯·詹姆斯·哈登挡在了身后，然后急停跳投出手。

　　只听“唰”的一声，篮球应声入网。

　　拉塞尔·威斯布鲁克一个交叉步之后转身过了周毅，将球分到詹姆斯·哈登的手中，詹姆斯·哈登接球后从中路切入一个抛投出手，将球打进。

　　活塞这边，周毅连续胯下运球然后突然一个Crossover晃开了拉塞尔·威斯布鲁克的防守，从侧翼杀进篮下跳了起来，塞尔吉·伊巴卡迅速跳起试图封盖。

　　但是周毅并不是上篮亦或是扣篮，面对塞尔吉·伊巴卡的补防，周毅电光火石之间将球交到塞尔吉·伊巴卡身后泰勒·汉斯布鲁的手里。

　　泰勒·汉斯布鲁接到球后果断地拔地而起，扣篮得手，一副轻松至极的样子。

　　拉塞尔·威斯布鲁克持球突破，一个漂亮的转身晃过了周毅，但是就在其转过去的那一刹那，就被从旁边偷袭的麦迪断了下来。

　　麦迪迅速发起快攻，但是跟上来的只有周毅。而拉塞尔·威斯布鲁克的反应也是极快，迅速回防。

　　麦迪传球给周毅，周毅运了两下又给了麦迪，杀到篮下的时候，麦迪做出投篮的动作，实则是传球给周毅，但是拉塞尔·威斯布鲁克并没有上当，而是朝着周毅贴了上来。

　　周毅并没有拿球，而是手一拨，将球拨到篮筐右上方。拉塞尔·威斯布鲁克暗呼一声上当，急忙又转过去防守麦迪。

　　但是为时已晚，麦迪迅速跳起，空接上篮得分，不仅如此拉塞尔·威斯布鲁克还奉上了一次防守犯规。这一连串眼花缭乱的传球，顿时博得了少数活塞队球迷的大声喝彩。而两名解说员也对周毅和麦迪的配合赞不绝口。

　　斯科特·布鲁克斯趁着麦迪罚球，用埃里克·梅诺换下拉塞尔·威斯布鲁克，尼克·科里森换下凯文·杜兰特。而活塞队的阵容也有些许变化，詹姆斯·波西替换安德烈·伊戈达拉登场比赛。

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　此刻，与周毅对位的是埃里克·梅诺，埃里克·梅诺运球组织雷霆队的进攻。

　　埃里克·梅诺强行突破周毅，后者紧贴着前者防守。埃里克·梅诺知道周毅的本事，于是没有和周毅硬碰硬，而是毫不犹豫的将球分了出去。

　　戴奎恩·库克接到球后，虚晃了一下后跳投出手，“咣当”一声，篮球弹筐而出，泰勒汉斯布鲁拼抢到后场篮板，迅速交到周毅的手中。

　　周毅一路快下，毫无阻力的冲到对方三秒区内，骗了塞尔吉·伊巴卡挑起之后跳投出手，可是投篮不中，塞尔吉·伊巴卡轻松摘下后场篮板。

　　埃里克·梅诺利用詹姆斯·哈登的挡拆突破到活塞队内线，然后将球分到反跑到外线另一边的詹姆斯·哈登手中，詹姆斯·哈登张手三分送出，命中。

　　约翰·库斯特叫了一个暂停，第一节比赛的时间还剩下3分钟，活塞队要换人了。

　　暂停结束之后，威尔·拜纳姆换下了周毅，本·戈登换下了麦迪。

　　接下来的三分钟，双方打的非常有耐心，比分交替上升。

　　威尔·拜纳姆放慢速度，将节奏稳住下来。

　　到了中场附近的时候，威尔·拜纳姆看了一眼计时器，第一节比赛还剩下18.1秒。威尔·拜纳姆运着球，慢慢地耗着时间。当时间还剩下10秒的时候，威尔·拜纳姆动了。

　　快速的突破，然后转身，过掉防守他的埃里克·梅诺，杀到篮下，面对对方的堵截，威尔·拜纳姆毫无惧色，手腕一抖，篮球顿时朝着早已埋伏在零角度三分线外的詹姆斯·波西飞去。

　　詹姆斯·波西接球后也不调整，直接出手，“唰”的一声，带起一圈篮网。

　　“漂亮的助攻。”其中一名解说员笑呵呵的说道。

　　距离第一节比赛结束还有2.3秒，埃里克·梅诺接到底线发球后，直接将球扔向对方篮筐，但是是一个三不沾，哨响，第一节比赛结束。

　　双方第一节的命中率都很高，因此比分也是比较高，34：28，活塞队领先6分。

　　威尔·拜纳姆走回到替补席上接过周毅递来的毛巾和饮料，微微一笑拧开饮料瓶盖，咕噜咕噜地大口喝了起来。

　　喝完之后，威尔·拜纳姆擦了擦脸上的汗水，在周毅旁边坐了下来。

　　第二节比赛开始前，双方的阵容又做出了一些调整。雷霆队纳兹尔·默罕默德替换下尼克·科里森，活塞队查理·维拉努瓦替换下萨穆埃尔·达勒姆波特，客串球队的大前锋，而泰勒·汉斯布鲁改打中锋。

　　活塞队发球，威尔·拜纳姆接球组织进攻。威尔·拜纳姆从底线突破，埃里克·梅诺贴身防守。威尔·拜纳姆一个转身进到三秒区内，将球交到泰勒·汉斯布鲁的手上。后者接球后，靠着戴奎恩·库克背身单打，然后一个低位舔篮命中。

　　埃里克·梅诺突破分球，塞尔吉·伊巴卡受益，接球后直接跳投出手命中。

　　威尔·拜纳姆运球来到前场之后，将球传给了上来接球的本·戈登。本·戈登突破分球，再一次给到内线的泰勒·汉斯布鲁。

　　泰勒·汉斯布鲁并没有急于进攻，而是运着球用身体硬扛着科尔·阿尔德里奇，然后一个漂亮的传球，给了另一侧的查理·维拉努瓦。

　　查理·维拉努瓦此刻打的是大前锋，与其对位的是纳兹尔·默罕默德。查理·维拉努瓦顶着纳兹尔·默罕默德，突然一个转身后仰跳投，也中。

　　双方从第二节开始到现在，都没有失手过，进攻效率甚佳。但是这也从另一方面说明，两队的防守都不是做的很好。

　　本·戈登接球后组织进攻，威尔·拜纳姆跑位寻求空位。突然，本·戈登侧身手腕一抖，球径直朝着冲到内线的威尔·拜纳姆方向飞去。

　　埃里克·梅诺急忙跟上，而科尔·阿尔德里奇和纳兹尔·默罕默德也做好了协防的准备。

　　但是威尔·拜纳姆并没有接球，而是手一拨，篮球掉转方向，到了科尔·阿尔德里奇身后泰勒·汉斯布鲁的手上。

　　科尔·阿尔德里奇是一名新秀，顿时一惊，急忙转过身试图封盖泰勒汉斯布鲁。可惜还是晚了，这一切都是发生在电光火石之间，泰勒·汉斯布鲁接球后没有任何的停顿，直接起跳双手灌篮得手。

　　雷霆队叫了一个暂停，讲科尔·阿尔德里奇换下了，换上了塞尔吉·伊巴卡。而活塞队也换人了，周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登。

　　埃里克·梅诺运球过半场，加速突破，为队友制造进攻机会。埃里克·梅诺眼见塞尔吉·伊巴卡从侧翼冲进内线，迅速将球直插到对方手中，塞尔吉·伊巴卡接球后直接上篮，但是不中，周毅抢下后场篮板。

　　周毅持球组织进攻，然后交给了左翼的麦迪。麦迪运着球，不断地观察这场上的局势，忽然一个背靠，迅速的后撤步转身，麦迪凭借着经验和技术的优势正面对抗詹姆斯·哈登，微微侧身，顺势弯下了腰，身体重心拉得很低，他还没作出什么动作就让后者紧张起来了。

　　“啪，啪，啪”麦迪突然间加快了运球节奏，上半身猛地往前倾，右脚猛的往前跨了一步。

　　已经有些开始紧张的詹姆斯·哈登见状马上本能的后退了一步，对他来说只要不让麦迪轻松得到出手的机会几乎就行了，这一刻他当即选择了跟防。

　　不过他还是判断失误了！

　　麦迪已经直起的腰猛的再度弯了下来，犹如利箭一般，飞速从詹姆斯·哈登左手边突进了三分线，在罚球线右端线附近急停，轻松跳投命中，这次队友们为他拉开了充分的空间。

　　“咣当！”塞尔吉·伊巴卡的投篮偏出，詹姆斯·波西及时抢下弹回来的篮板球，马上传球给周毅，后者没作丝毫停留，反身直接将球抛传给左翼正高速启动的麦迪，麦迪一路带球狂奔，很快就跟雷霆队退回来的防线遭遇了，麦迪再度选择了传球，给到跟上来的周毅手中。

　　周毅加速突破，防守麦迪的詹姆斯·哈登迅速后退防守周毅。但是周毅并没有这么做，而是背靠着詹姆斯·哈登，将球分到埋伏在三分线外的麦迪手中。

　　“唰”！麦迪在三分线弧顶处接球后，直接选择了三分出手，站在周毅身后的詹姆斯·哈登此刻唯一能做的就是祈祷球不要进，可是偏偏事与愿违，篮球空心入网。

　　麦迪放下了投篮的右手，和跑上来的周毅击了一掌，然后退回去防守。


第三百五十一章 收雷霆

　　凯文·杜兰特接到拉塞尔·威斯布鲁克的传球后，利用结实的身体靠在麦迪身上，然后后撤步跳投出手，球也进。

　　组织进攻的周毅故意放慢了速度，朝拉塞尔·威斯布鲁克所在的右侧底线缓缓接近着。周毅斜向一步步朝内线硬挤，进了三分线内了，是时候了。

　　周毅向后发力靠了一下，猛的一个半转身，轻松的卡住了拉塞尔·威斯布鲁克的左侧，加速突向篮下，在突破的一瞬间他跟麦迪作了个极为短暂的眼神交流，后者心领神会的开始跑位了。

　　事实比他们想象的还要顺利，一心想在场上有所表现的詹姆斯·哈登当机立断的选择了补防，提前移动，大跨步挡住了周毅的突破线路，而拉塞尔·威斯布鲁克也紧紧跟上了周毅的脚步，可是他们马上就尝到了恶果。

　　“啪”的一声，篮球击打在地板上，弹起的方向正是三分地线外的麦迪，后者身前空无一人，信心十足的出手了，“唰”的一声球进，麦迪狠狠挥舞了一下手臂，怒吼一声。

　　此刻，第二节比赛还剩下四分钟，活塞队在周毅等人的率领下，已经讲6分的领先优势扩大到了12分。

　　麦迪的又一记三分球迅速又逼迫布鲁克斯不得不喊了一个暂停。

　　暂停时间到，比赛继续。

　　拉塞尔·威斯布鲁克刚一接球就直奔活塞队半场而来，速度之快，令人叹为观止。凯文·杜兰特拉上来掩护，拉塞尔·威斯布鲁克趁机突进到活塞队篮下，上篮得手。

　　而活塞队这边，周毅空位跳投不中后，格雷格·门罗抢下进攻篮板球，交给了萨穆埃尔·达勒姆波特，后者上篮得手。

　　“咣当”一声，詹姆斯·哈登跳投不中，格雷格·门罗将后场篮板收入囊中，交到了周毅的手上。周毅组织进攻，利用队友的掩护摆脱拉塞尔·威斯布鲁克的防守后来到底线油漆区附近，假动作晃了拉塞尔·威斯布鲁克一下，然后将球给到萨穆埃尔·达勒姆波特的手中，自己朝另一边跑去。

　　塞尔吉·伊巴卡张开双手，紧紧贴着萨穆埃尔·达勒姆波特，后者无奈之下，看到来到自己身后处于空位的周毅后，迅速将球给了对方，然后过去给周毅做了一个掩护，将拉塞尔·威斯布鲁克拦在身后。

　　周毅深吸一口气，跳投出手，可惜又是“咣当”一声，响彻在福特中心球场，周毅无奈地摇了摇头，迅速退回去防守。篮板球被凯文·杜兰特抢到手，然后运球飞快地来到前场，与拉塞尔·威斯布鲁克做出配后，最后罚球线附近出手得分。

　　时间还剩下四分半钟，比赛仍旧继续。

　　转眼间，上半场比赛结束，活塞队在周毅和麦迪的率领下以62：50，领先雷霆队12分。麦迪上半场疯狂地砍下了19分，而周毅也是表现惊人，砍下14分，送出了7次助攻。

　　而雷霆队表现最好的要数他们的当家球星凯文·杜兰特了，在上半场结束时，他掳掠了18分10个篮板，利用半场比赛就收获了两双，效率之高令人咂舌。

　　对此，约翰·库斯特也是颇感无奈，安德烈·伊戈达拉和詹姆斯·波西都防不住凯文·杜兰特。

　　不过，让约翰·库斯特欣喜的是，上半场，周毅彻底防住了拉塞尔·威斯布鲁克，后者打了20分钟29秒，十三次出手打铁了九次，仅仅得到9分。十五分钟过后，下半场比赛开始，周毅没有上场比赛，仍旧坐在替补席上，双手拖着下巴，郁闷地看着场上的比赛。

　　客队：萨穆埃尔·达勒姆波特、格雷格·门罗、安德烈·伊戈达拉、麦迪和周毅；主队：塞尔吉·伊巴卡、纳兹尔·默罕默德、凯文·杜兰特、萨波·索夫洛萨和拉塞尔·威斯布鲁克。

　　下半场开始后，雷霆队在塞尔吉·伊巴卡和拉塞尔·威斯布鲁克两人的引领下一度缩小了分差，虽然萨波·索夫洛萨和凯文·杜兰特此后仍保持了不错的效率，但萨穆埃尔·达勒姆波特和安德烈·伊戈达拉开始带领活塞队扩大比分，两人联手砍下11分，活塞队得以在第三节中段的时候以78：62领先雷霆队16分。

　　第三节后半段雷霆队的追袭仍在继续，尽管格雷格·门罗和周毅的内外进攻彰显了雷霆队的稳定，但雷霆双星凯文·杜兰特和拉塞尔·威斯布鲁克两名年轻球员连得7分还是成为了追袭的尖兵，两人连得7分一度让球队只以8分落后。

　　此后周毅再度命中三分，活塞队重新将分差拉大到两位数以上，而拉塞尔·威斯布鲁克随即就命中三分。

　　在雷霆队看到追袭希望的时刻，替补上场的詹姆斯·波西成为了活塞队的奇兵，他一人砍下9分后，活塞队一度取得了16分优势。

　　在第三节还剩下3分23秒的时候，雷霆队主教练斯科特·布鲁克斯喊了一个100秒长暂停，活塞队这时仍然以95：82领先13分。双方的进攻都非常猛烈，几乎没有了防守，在第三节还剩下2分53秒的时候，活塞队竟然已经砍下了99分。

　　暂停结束后，比赛继续。

　　比赛开始后，雷霆队的境况并没有多大的改观，仍然被活塞队压着打。危急关头，雷霆队当家球星凯文·杜兰特发挥了至关重要的作用。

　　他频频在外线进攻得手，不到两分钟的时间内轰下9分，而活塞队的进攻火力在这段时间里弱了许多。

　　凭借凯文·杜兰特如有神助的出色发挥，俄克拉荷马人逐渐扭转被动的战局。第三节结束时，雷霆队以94：101将比分迫近到只落后7分。

　　进入第四节，两队的拼抢更趋白热化。场上战局陷入僵持，比分一路胶着。主场作战的雷霆队自然不甘心在家乡父老面前坐以待毙，他们在最后一节展开了凶悍的反扑。

　　板凳球员詹姆斯·哈登和拉塞尔·威斯布鲁克两人联手拿下7分，帮助球队迅速将比分迫近。

　　然而，在接下来的时间，周毅掌控了场上的局势。他率领活塞队再一次扩大了比分差距，而这一次他们再也没有给雷霆队机会。

　　最终，活塞队以124：115客场战胜了雷霆队。


第三百五十二章 背靠背客场战掘金

　　北京时间三月十三号上午十点，活塞队奔赴丹佛，开始了与掘金队的比赛。本场比赛，是两支球队本赛季第二次交手，上一次交手，活塞队战胜了对方，不过并不轻松。此番再次交手，掘金队势必要扳回一局。

　　格雷格·门罗和肯扬·马丁跳球，活塞队抢先取得了球权。

　　周毅轻轻了几下篮球，轻呼了一口气，才迅速的带球前进。

　　在球刚过半场，JR·史密斯已经出现在他面前，活塞队目前的状态，让掘金队的胜算大增，不过他们丝毫没有掉以轻心，他们将更多的精力投入到防守周毅和麦迪二人。

　　在赛前的战术安排的时候，乔治·卡尔反复强调的只有一句话，不论是在什么样的情况下，只要球在周毅、麦迪手中，上场球员都要不计后果的上前夹击两人，情愿放给别的球员一些空位，也不能让这两人有丝毫的喘息余地。

　　周毅没有丝毫粘球，迅速的将球传了出去，JR·史密斯很显然，没想到周毅如此轻易的就将球传了出去，在他想来，以活塞队现在的情况，周毅会尽量将球控制在自己手中，以防止出现不必要的失误，在他楞神之间，周毅轻松的从他身边穿过，球在第一时间又回到了他手中。

　　球到手的瞬间，周毅的速度一下子提升起来，由静及动，给人竟是一种异样的突兀。

　　昌西·比卢普斯没想到周毅启动的如此之快，迅速的在三分线内摆好了防守姿势，一双眼睛，紧紧的盯住了周毅，不敢有丝毫的懈怠。

　　“吱”的一声，周毅的高速启动的身体，在三分线外一步，竟然硬生生的停了下来，脚尖和地板瞬时发出激烈摩擦声，没有丝毫的停留，身体跃起，球高高举起，双手轻轻一推，球迅速的从他的指间飞出。

　　“唰”，球应声落网，落地后的周毅右拳紧握，在胸前用力一顿，低吼一声。

　　昌西·比卢普斯摇了摇头，这个周毅真的是个怪物，他的身体素质，真的是出奇的好，在短短的几步距离内，他从静及动，又在瞬间可以回到静止，此间看似简单的一切，没有惊力的爆发力，良好的身体协调能力，是绝对无法可以保持身体的平衡，昌西·比卢普斯自然在如此短的距离中，自己可没办法作到这一切。

　　“好！”朝廷台的演播室里，余佳、张指导都情不自禁的出声喝彩。

　　掘金队的进攻速度你不得不佩服，在周毅得手之后，球迅速的传了出来，除了昌西·比卢普斯控球落在后面，其他几名球员如潮水一般，迅速向活塞队的半场渗透，渗透的速度，让活塞队回防的球员相形见拙，昌西·比卢普斯人未过半场，球就迅速的飞出。

　　以他出色的大局观，一下子就看到了肯扬·马丁周围没有防守的球员，球第一时间就送到他手中，后者轻跨两步，在格雷格·门罗防守前球高高抛出，球以一线之差，从格雷格·门罗高举的右手上穿过，球轻松入网。

　　几乎是在同样的位置，以同样的方式，周毅几乎完全复制了刚才的那个进球，昌西·比卢普斯的脸色真的有点难看了，在篮球比赛中没，想要彻底封死对方的得分，只有在理论上存在可能性，在实际操作中，可以做到的机会微乎其微，可是在短短的一分钟，被周毅以相同的方式，连续两次在自己面前得手，让他更难堪的是，两次自己都没有丝毫的反应，这才是最让他难受的。

　　昌西·比卢普斯持球在弧顶游走，扫视了一眼全场，然后一个漂亮的击地传球，球到了卡梅隆·安东尼的手中。

　　卡梅隆·安东尼单打安德烈·伊戈达拉，一个转身后仰跳投命中。

　　活塞队的进攻，麦迪右翼四十五度角三分线外出手，可惜不中，昌西·比卢普斯收下了防守篮板。

　　又是昌西·比卢普斯，他在底线分球，助攻弧顶处的JR·史密斯，三分线外得手。

　　在昌西·比卢普斯的调动下，掘金队打出了一波7-2的小高潮，三名掘金队球员先后得手。

　　在第一节两队似乎都比较执着于进攻，不过显然掘金队众多的得分手，在进攻的手段上有更多的选择。

　　卡梅隆·安东尼，JR·史密斯，昌西·比卢普斯和内内都可以得分，而且得分能力都不俗。

　　而活塞队的这边的进攻十分单调，除了格雷格·门罗内线得分外，只有周毅在外线的远投，不过在掘金队的夹击之下，周毅可以出手的机会实在太少。在开场的时候连续命中了两个三分球之后，在紧接下来的五分钟内，周毅只是依靠罚球拿下了两分，其余两次出手全部偏出，其他的几名球员倒是有不少机会。

　　不过，他们在投篮上显得十分犹豫，球到手后，总之是思之再三，既想投又信心不足，想要将球传出去，如此大好机会浪费自然也心有不甘，可是以掘金队的快节奏速度，留给他们的投篮时间，是十分有限的，心中略一犹豫，补防球员立刻出现在他们的面前，周毅好不容易创造出来的几次机会，都被白白浪费掉了。

　　约翰·库斯特的头发都被他抓掉了几根，从比赛一开始，他的屁股就几乎没怎么碰过坐椅，一直在场边徘徊，不停在场边大声的呼喊，可是他心越着急，场上的情形却越是糟糕，原本心态就不是很稳定的几名球员，在被他斥责之后，行动更显犹豫迟缓，更是屡屡出现失误。

　　首节还有4分54秒时，他们以14-20落后。接着替补登场的阿隆·阿弗拉罗三分命中，掘金队很快就以26：16拉开了差距。

　　约翰·库斯特无奈的叫了个暂停，极度的失落，反而让他的脑袋冷静了下来，也意识到自己刚才的大呼小叫，不但于事无补，反而让球员无所适从。

　　“这场比赛是我们季后赛之前所碰到最困难的一场比赛之一，比赛打成这样，我也要负主要责任，不过现在不是追究谁责任的问题，反正比赛才是第一节，我们有足够的时间去弥补过失。对于掘金队这支球队，不用我多说，之前也不是没有交过手，大家对他们都有了切身的感受，虽然本场比赛，我们的立足点是防守，不过大家心里也清楚，以我们目前的阵容，是无法阻挡他们的进攻的，那我们怎么办呢，只有进攻，除了进攻别无选择，掘金队的防守比较脆弱，而且在比赛中，他们更看中的是进攻，以攻待守，对于掘金队是最准确的形容，我们只有在防守上压制对手，在进攻上赶超对手。”约翰·库斯特的战术安排很简单，就是迅速的跑位，大范围的穿插跑动，利用速度将进攻带起来，用不计较后果的进攻，只要出现机会，就不要有丝毫的犹豫，迅速的将球投向篮筐，投篮不中，他不会责怪，可是出现机会，而让机会在自己手中白白坐失，那谁就等着挨批吧。

　　这也是没办法的办法，如果连基本的投篮信心也没有，这场比赛就不用打了，虽然这样一来，可能出现许多不合理的出手，不过总好过机会一次次在手中流失吧，只不过一来，格雷格·门罗在内线的压力就更大了，除了在进攻上要对掘金队施加足够的压力，在篮板球上也要保持一定的控制率，好在今天格雷格·门罗的状态出奇的好，在已经进行的七分多钟内，他对掘金队的内线造成了巨大的压力，进攻，防守，篮板三方面表现的都很出色。

　　此次暂停，掘金队阵容作了一下调整，克里斯·安德森换下了内内。

　　约翰·库斯特眼红的看着掘金队的上场球员，比赛打了这么长时间了，按理他也应该对阵容作了一下调整，除了保证队员的体力之外，一套阵容在场上打的过久，就会让对方逐渐找到应付的方法，可是扫了一下板凳席上的几名球员，他还是强压下了心头的冲动，现在比分已经被对手拉开这么多了，此时若是再摇摆不定，下面的比赛就没有打下去的必要了。

　　周毅轻轻的擦了一下额头的汗水，他的心里十分清楚，自己要改变此前的打法，一味的在外线寻找三分的机会，现在看来是不太可能了，两名贴身防守的掘金队球员，如附骨之蛆般，只要球一到自己手中，他们立刻出现在自己的身边，连一丝的空隙也不留给自己，虽然以自己的实力，周毅还是自信有时间突破他们的防守的，不过让其他四人在一旁观看，自己一人单打，可不是周毅所喜欢的比赛方式，而且如此勉强突破，未必就可以出现什么机会，他一直坚信，篮球最具威慑力的时刻，就是在他不停的运转中，任何一次传球都可能创造出一次绝佳的杀机，球过于粘在一个球员的手中，对于球员，对于球队来说，恐怕都不是什么好事，也不符合篮球的团体精神。

　　球迅速的交到了格雷格·门罗的手中，格雷格·门罗右手运球，力道集中在左肩，不停的顶着身后的肯扬·马丁，一步步的向篮下接近，肯扬·马丁虽然老了，而且还有伤势，但是今天的状态也出奇的好，牢牢的把守着篮下的方寸之地。

　　眼看着时间一点点的过去，格雷格·门罗知道这样下去，自己未必就可以讨到便宜，趁着一次发力的机会，球却迅速的交到外线，在所有人的眼里，格雷格·门罗的下一个动作，必然是顶开肯扬·马丁，单手爆扣，毕竟他刚才的表演十分逼近，脸上的青筋爆涨，一块块的肌肉迸了出来，怎么也不会想到，在最激烈的撞击到来之前，他竟然将球传了出去。

　　好不容易出现的机会，周毅自然不会坐失，在球到手的瞬间，人已经迅速跃起，球在手中停留的时间极短，就从指间飞了出去。

　　落地后的周毅长吁了一口气，刚才的几分钟比赛，眼看着对方将比分追平，反超，而且双方的比分越拉越大，自己在外线却无法得手，心中实在是憋屈的很，这一球可大大的出了心中的一口闷气。

　　乔治·卡尔无奈的摇了摇头，虽然自己一直十分欣赏肯扬·马丁，除了卡梅隆·安东尼和昌西·比卢普斯之外，他是自己手中最合用的球员，不过现在对照格雷格·门罗，他的确要逊色不少。

　　掘金队的进攻炉火纯青，在场上的球员都能发挥作用，多点开花令对手难以防守，而活塞队只有靠周毅、格雷格·门罗的得分，死死的将比分咬住，最终以23-34的比分结束首节比赛。

　　朝廷台的直播室气氛显得十分沉闷，自从周毅横空出世以后，余佳一直十分看好他，常规赛的多场直播，让他看到周毅的出色才华，渐渐的成为了周毅的铁杆球迷，作为一名演播员，在工作中其实应当站在比较公立的立场，不过在他的言谈中，对于活塞队的赞赏溢于言表，虽然在赛前看到活塞队的出场阵容名单，心中已经有了十分不妙的预感，可是没想到，在他印象中实力出众的活塞队，在本场比赛竟然显得如此的不堪一击，在掘金队众将群策群力的攻击力下，周毅、格雷格·门罗的个人努力，似乎显得十分的单薄。

　　“张指导，双方首节比赛战成这样一个局面，你有什么看法，在你认为，活塞队如何才能摆脱目前的不利情况呢。”余佳转头问道。

　　以前球迷看中央台的转播时，最烦的就是导播，动不动就将镜头切回演播室，还有就是两名解说员的喋喋不休，转播比赛时，之所以会有解说员，是为了帮助观众更好的欣赏的比赛，可是朝廷台的几名解说员，有时候的解说显的十分幼稚，倒尽了球迷的胃口。

　　“其实比赛打成这样，也不稀奇，两支球队都是联盟中最擅长快攻的球队，这种球队在进攻顺利的时候，自然所向披靡，可是一旦进攻受挫，场面就会显得很难看，掘金队今天确实打出了自己的特色，而活塞队的多名主力球员缺阵，攻击力大受影响，以他们目前的情况，也只有靠周毅、格雷格·门罗两人了。”张指导显然也没有什么好办法，巧妇难为无米之炊，这正是活塞队现在的真实写照，不过有周毅、格雷格·门罗在，球队自然不是没有希望，篮球是一项集体项目，不过球星在一些关键时刻，往往可以决定比赛的走向，而当球队有着两名出色的球星的话，在一些关键时刻，他们绝对拥有决定比赛胜负的资格。

　　约翰·库斯特心里现在也是存的这份心思，在比赛的休息时间里，对于其他几名球员下了死命令，在比赛中一定要更有侵略性一些，在有机会的时候，绝对不可以错失良机，若是没有机会，也不用一味的强求，更多的精力要放到防守上，一些实在无法阻挡的进球，及时是采取犯规战术，也不能轻易让掘金队得手，不过要犯规就狠一点，保证不让对方打成2+1，让掘金队的得分手们，在投篮的时候，也要心惊胆战。

　　对掘金队这样的球队，不惜采取犯规战术，可见约翰·库斯特已经走到绝境，不过这也未尝不是办法，让掘金队的得分手，在投篮的时候，也要存一份心思。

　　步履沉重的格雷格·门罗，若有所思的周毅，在两人走上球场的时候，掘金队的球员意识到了真正的比赛开始了，第一节为了调动其他球员的状态，两人更多的选择将球交到队友手中，其他几名球员糟糕的进攻，是掘金队大比分胜出一个重要原因，在刚才的休息时间里，乔治·卡尔没有丝毫的大意，他提醒自己的球员，此时还不是麻痹大意的时候，不要忘记周毅在之前交手一次对掘金队所作的事情，还有格雷格·门罗今天的状态出奇的好，如果掘金队不能好好控制这两个人的话，胜利未必就会落到自己头上。

　　球权首先落到了掘金队的手中，昌西·比卢普斯迅速的将球带过中场，在他目光扫向队友的时候，周毅已经鬼魅般出现在他身边，粗糙的右手，目标正是自己手中的球，心中略微一惊，迅速的一个转身，闪过了他的抢断，没想到只是休息了几分钟，他的防守积极性竟然变的如此高，和第一节简直判若两人。

　　卡梅隆·安东尼拉到罚球线挡差，在球到手的瞬间，一个回传，球迅速的飞到了右侧的JR·史密斯手中，不过好在周毅的补防十分及时，在他球出手之前，周毅鬼魅般的身影出现在他的眼前，惊人的爆发力，让周毅后来居上，指尖轻轻的碰到了篮球，虽然无力盖帽，不过这一点力道，也足以让球飞行的轨迹发生一点小小的变化。

　　“嘭”“滴”两种声音先后响起，刚刚还庆幸球偏出，可是裁判的哨音，让他犹如云里雾里，在看到离自己不远处，正痛苦的躺在地上的JR·史密斯，一切答案都有了。

　　“假摔”，两个字眼一下出现在周毅的脑海中。

　　在裁判哨音响后，JR·史密斯利索的从地上爬了起来，神情中说不出的喜悦，虽然周毅有点不屑这种小伎俩，不过在联盟中这是广为存在的，不，甚至在整个体育界，也是默认的事实，关键是在同样是假摔，有的人表演不值一提，可是有的人却表演的十分逼真，若不是他们事后的反应，谁也不会想到他们的一切只是在表演。

　　周毅心中倒是没什么沮丧，相反反而感觉十分有趣，在常规赛中，碰到假摔的次数也不少，可是却绝对没人做的像JR·史密斯这样逼真。

　　本·戈登的右翼三分偏出，格雷格·门罗此刻被肯扬·马丁紧紧的卡在身后，眼睁睁的看着克里斯·安德森摘下篮板，一个长传交到了中场的昌西·比卢普斯手中，此时离的最近的活塞队球员，就是本·戈登，以他的速度，也只能看着昌西·比卢普斯一骑绝尘，三分线外轻松出手命中。

　　分差被越拉越大，约翰·库斯特的情绪反而平复了下来，比赛打到这个份上，自己所能够做的已经微乎其微了，下面只有看球队黄金双枪组合的表现，若是他们可以在逆境中爆发，比赛尚还有一丝悬念，若是他们也表现平平的话，他只有祈求这场比赛早点结束，免得输的太过难看。

　　麦迪发出的球，差点被JR·史密斯断了下来，幸亏周毅在速度上占据了绝对的优势，抢先一步碰到了球，不过身上也惊出了一身汗。

　　轻轻的抚摸了一下手中的球，周毅心中告诉自己，关键的时刻已经到来了，两队的比分已经拉开到了十六分，不过这也不是最大的症结所在，而是活塞队的士气。

　　慢慢的将球过带半场，昌西·比卢普斯、JR·史密斯不出意外，先后出现在他的面前，此次周毅没有着急突破或者传球。

　　随着周毅在外线的不停游荡，掘金队的两名防守球员，也不得不随着他的步伐不停的运转，整个球馆的目光，都关注到周毅身上，周毅第一场的出色表现，让他们影响什么深刻，在掘金队占据场上绝对主动权的时候，他们也想看看周毅还有什么样的表现。

　　“啪”“啪”，篮球在周毅的胯下不停的换手，速度越来越快，随着球每一次击到地板，昌西·比卢普斯的心脏都为之一颤，注意力不敢有丝毫的松懈，看着周毅蓄势待发的身体，他知道周毅的进攻，在眨眼间便可以完成。

　　一滴汗珠，从昌西·比卢普斯的眉梢落下，眼前一阵短暂的迷糊，在他下意识的伸手去擦拭的瞬间，一阵凉风从他身边瞬间穿过，身体上顿时一阵舒坦，不过心里却一阵发冷，在封闭的球馆里，自然不会没来由的出现凉风，自然是有球员在自己身边迅速通过，所带起的气流。

　　昌西·比卢普斯自然是看不到，可是所有百事中心球馆的球迷，都看到了难以置信的一幕，周毅的身体，在眨眼间出现在昌西·比卢普斯的右侧，在刚才眨眼的球迷，仿佛看到了周毅的瞬间转移。

　　在周毅速度全速启动之后，JR·史密斯自然是无法追上，甚至连个犯规都无法造成，只能看着周毅，一头钻进了禁区。

　　此时掘金队的篮下，有两名大个球员，在周毅过了昌西·比卢普斯之后，他们已经作好了防守的准备。

　　周毅似乎没有想亲自将球送进篮筐，在人进了罚球线之后，球顺势传了出去，交到了内线的格雷格·门罗手中，人也迅速的和格雷格·门罗擦肩而过。

　　乔治·卡尔一颗紧悬着的心脏，总算可以放下来了，周毅刚才展示出来的巅峰速度，已经让他为之震慑，若是他一口气将球送进筐里，绝对是一次绝佳的进球，也是最能调动活塞队士气的进球，球到了格雷格·门罗的手中，在面对两名内线防守球员，格雷格·门罗想要得手也不是那么轻松。

　　可是接下来的一幕，却让乔治·卡尔懊恼不已，格雷格·门罗并没有转身出手，而是轻轻向左边一抛，他的这个球传的十分隐蔽，周毅接球后，利用格雷格·门罗的阻挡，轻松抛射得手。

　　掘金队的一次传球失误，周毅轻松将球断下，一个长传帮助本·戈登三分命中。

　　昌西·比卢普斯、卡梅隆·安东尼的一次挡差，赢得了三分出手的机会，不过球偏筐而出，格雷格·门罗在篮下瞬间将克里斯·安德森顶了出去，轻松将篮板球摘了下来。

　　格雷格·门罗将球交到了周毅的手中，周毅带球一路狂奔，一个急停跳投得手。

　　乔治·卡尔忍耐再三，终于叫了个暂停。

　　刚才一段时间，掘金队的队员似乎找不到了篮筐，活塞队在周毅那次精彩的过人之后，似乎逐渐找到了进攻的感觉，打出了一波8:2的小高潮双方战成31:41，差距重新拉到十分。

　　“在被掘金队开局打了一个5:0之后，活塞队似乎重新找回了感觉，本·戈登、周毅先后三分命中，帮助活塞队将分差重新缩小到十分，对于这段时间的表现，张指导你有什么看法。”余佳在简单解说了一下，就将话题转给了张指导。

　　“也许电视机前的球迷，对于刚才周毅的那次过人，没有并没有如何的重视，不过我们这里可以通过百事中心球馆中，可以看到周毅那次过人带来的震撼力，在接下来的几次进攻中，掘金队的球员，似乎找不到了进攻的节奏，而活塞队在他的组织下，重新找回了感觉，以一波8:2的得分小高潮回击了掘金队，我们希望在暂停之后，活塞队依旧可以保持如此出色的状态。”张指导现在明显心思不在场上，周毅刚才的那次过人，给他带来了绝对的震撼力，在国家队新出炉的世锦赛的名单，周毅并没有出现在上面，不过这份名单暂时还未向外界公布，张指导也是昨晚才提前得知的，他不知道一旦这个名单公布之后，在国内将掀起怎么的风波，周毅的出色表现，让他在联盟的地位，一下子提升了许多，在如此的情况下，事情显然会变得更加的棘手。

　　约翰·库斯特对于刚才的表现，自然是十分满意，尤其是几名角色球员，在这段时间里表现有了明显的改善，萨穆埃尔·达勒姆波特的连续两次进攻篮板，让格雷格·门罗在内线的压力大减，本·戈登、安德烈·伊戈达拉的三分球，也让掘金队的防守变得比较混乱，让周毅在外线的压力也为之减轻不少。

　　暂停结束之后，掘金队的阵容又发生了变化，昌西·比卢普斯，卡梅隆·安东尼等人组成了一套新的阵容，这显示是防守更加出色阵容，刚才掘金队的进攻并未出现什么问题，只是活塞队其他球员的突然爆发，让掘金队的防守一下子十分混乱，以乔治·卡尔对进攻的推崇，也不得不考虑防守的可能。

　　活塞队，这边约迪·米克斯也替补出场。

　　上半场结束时，掘金队以65-57领先，虽然活塞队还落后八分，不过相比起第二节开局时的糟糕情形已经不可同日而语，尤其是已经接近涣散的士气，在这一节又重新回到了活塞队员身上，周毅、格雷格·门罗犹如中流砥柱，在抵挡住了掘金队的一次次进攻后，活塞队的球员逐渐找回了自我，尤其是本·戈登，虽然只出场了八分钟，却连续命中了两个三分，而且他的作用不是数据所可以体现出来的，他对昌西·比卢普斯的防守十分到位，而且几次为周毅挡差，为他赢得了出手的良机。

　　TNT的中场选择了周毅，正是周毅在第二节盘活了全队的进攻，才让活塞队重新焕发了生机，不过很明显，胜利对于活塞队来说，还是遥不可及的，在下半场的生死大战，体力将成为活塞队的一个致命因素。

　　上半场比赛，掘金队有九名球员出场，就是在场上时间最长的卡梅隆·安东尼，也在板凳上休息了五分多钟。

　　周毅气喘吁吁的说道：“这场比赛相信大家都看到了，这将是我们季后赛之前最艰苦的比赛之一，掘金队是一支出色的球队，他们的攻击力在联盟中名列前茅，在轮防换位上面做的也很好，尤其是他们有一名伟大的领袖，现在我们落后对手八分，想要赢得这场比赛的胜利，在下半场，对于我们来说只有拼字一途，也许论攻击力，我们现在还比不过掘金队，不过论到斗志，我想我们不会输给任何人。在第二节的表现，已经充分说明了这一点，只要在下半场，我们还可以保持目前的竞技状态，胜利离我们也并不是很遥远。”

　　一口气说完这么多，周毅就一头冲进了休息室里，对于下半场比赛，约翰·库斯特肯定要有所安排，起码要让几名先发球员，获得足够的休息时间，否则比赛还没结束，一群球员就全得累趴下。


第三百五十三章 激烈

　　现在约翰·库斯特是最头疼的，如何安排球员休息，对于现在的活塞队是如此的困难，格雷格·门罗、周毅两人是最难安排的，现在比赛离不开他们，格雷格·门罗是篮板的保证，他在内线的牵制作用，目前球队无人可以替代。

　　在第二节，正是他在内线的出色发挥，才让掘金队的攻击力基本上集中于外线，而周毅则是球队进攻的发动机，没有了周毅的活塞队，犹如一台老迈的机会，在百事中心球馆只有败北的份，只有静待被掘金队的进攻浪潮所淹没。

　　可是两人又是球队最需要休息的队员，一旦比赛进入最后决胜负的关头，他们又是球队最迫切需要的球员。

　　看着约翰·库斯特为难的神色，周毅自然明白他的难处，走到他身边说道：“教练，不需要犹豫，比赛已经打到这个份子上了，我们只有一鼓作气，一旦让掘金队有了缓和的余地，以我们目前的阵容，是无法对抗他们强大的攻击力的。”

　　格雷格·门罗也神情坚定的表示，约翰·库斯特看到他们的表态，心中十分激动，不过还是犹豫道：“我只怕你们的体力支撑不到比赛结束，在我们越打越顺的情况下，掘金队肯定会加强对你们的防守，下面的比赛只会越来越激烈。”

　　周毅爽朗的一笑道：“教练，大半个赛季的努力，就看今天这场比赛了，为了不辜负几个月的努力，就是累倒在球场上也是心甘的。”

　　“周毅已经坐在场边休息了，毕竟三十六分钟的比赛，周毅是两队中，唯一没有休息过的球员，在掘金队的几名球员轮流包夹之下，周毅的体力早已消耗怠尽，难道这是活塞队放弃比赛的信号。”余佳疑惑的说道。

　　张指导摇了摇头，接着说道：“应该不会，比赛打到这个地步，若是主教练轻易放弃，恐怕赛后他是无法过关的，而且现在两队的分差也不过十三分，活塞队还是有反败为胜的机会，现在看活塞队的几名上场球员，也许对于电视机前的球迷来说，他们当中有两张比较陌生的面孔，他们是活塞队今年的新秀，说实话活塞队今年的运气真不错，三名新秀都十分出色，尤其是周毅，新秀赛季取得成绩，简直让人眼红不已。”

　　“活塞队场上的五名球员，除了本·戈登，都十分擅长防守，如果我猜测正确的话，约翰·库斯特现在采取的可能是拖字诀，在周毅上场前，尽量不让掘金队拉开比分，不过如此一来，对于格雷格·门罗的压力要更加重了，毕竟现在活塞队场上只有他这么一名比较稳定的得分点。”

　　毕竟经过了这么多年的熏陶，张指导一眼就看出了约翰·库斯特的用途，他可以看的出来，乔治·卡尔自然也看的出来，对于目前的活塞队来说，约翰·库斯特的战术无疑十分正确，缺少了周毅的活塞队，进攻上将受到严重的挫折，与其如此，倒不如干脆将主要精力投入到防守上，对于萨穆埃尔·达勒姆波特几名球员来说，现在有的就是体力，他们完全可以和对手死缠到底。

　　乔治·卡尔可不认为活塞队的战术，对自己的球队有多大作用，就是以马刺队那套缜密成熟的防守体系，在掘金队的进攻面前，也是收获甚微，何况是目前防守体系还比较紊乱的活塞队呢？

　　不过乔治·卡尔忘记了一点，那就是球队的士气，活塞队在上半场的士气低迷，让掘金队打的顺风顺水，可是在周毅体力枯竭，格雷格·门罗一人独自支撑内线的时候，活塞队的士气被成功的激发出来了，此时他们在球场上，心里只有一个目标，那就是尽量拖跨掘金队的进攻，等待周毅的上场。

　　许多事情是教练所无法预料到的，活塞队的高昂士气，第一时间感受到的自然是掘金队的球员，此前活塞队采取的一直是半场区域防守。

　　在第四节开始之后，竟然不惜体力，采取了全场紧迫防守，从昌西·比卢普斯接球的瞬间，本·戈登就不停的干扰他的控球。

　　以昌西·比卢普斯控球的能力，自然不会担心球那么轻易被掏去，不过他不停的动手动脚的，却也是比较麻烦，约翰·库斯特在决定防守战术的时候，就决定了全场紧迫防守，掘金队最擅长的是快攻，他们快攻形成的一个先天条件，就是球没有耽搁，迅速的过了半场，然后第一时间交到有机会的球员手中，一次进攻完成的时间只需要十秒左右，而一旦这个进攻时间拉的越久，掘金队的进攻成功的几率越低。

　　本·戈登的干扰目的性十足，他的意图不在断下昌西·比卢普斯手中的球，以昌西·比卢普斯稳定的控球能力，就是周毅也无法轻易从他手中断下球，他始终和昌西·比卢普斯保持两步远的距离，让昌西·比卢普斯始终无法有足够的时间启动。

　　昌西·比卢普斯将球到过半场，足足花费了六秒左右，掘金队的其他球员身边，赫然都有活塞队的球员立在一侧，昌西·比卢普斯暗暗的叹了口气，没想到周毅下场之后，活塞队的防守反而让人更加头疼，周毅在时，他领衔的防守阵容，是六分攻击四分防守，重于进攻的防线，自然会出现不少漏洞，而掘金队的打法，是最擅长抓住这些漏洞的，而现在活塞队是三分进攻七分防守，无法快速完成进攻，立刻将节奏控一下，立刻改打阵地战。

　　第四节开始后，掘金队的三分战术突然失灵了，只有昌西·比卢普斯在比赛开始阶段投中了一球，其他的几名球员接下来的几次外线远投，似乎都没找到篮筐，甚至出现了两次三不沾的糟糕表现，失去了三分球这项犀利的手段，掘金队并没有过于执着，几名球员毫不留情地钻进篮圈，JR·史密斯和卡梅隆·安东尼相继得手后，掘金队在比赛还有8分44秒时以101-86取得了十五分的优势。

　　在周毅下场之后，活塞队显然陷入了进攻乏术的困境，几名替补球员在防守上可圈可点，可是在进攻上却是乏善可陈，进攻时间不合理，白白错失得分机会的事情，比比皆是，要不是格雷格·门罗连续两次篮下单打得手，分差恐怕就要拉到二十以上了。

　　在官方暂停时间之后，乔治·卡尔对于球队目前的进攻十分不满意，球队这几分钟的进攻十分不理想，外线的迟迟打不开僵局，内线的两次偷袭得手，让格雷格·门罗在内线提高的警觉性，下面想要再得手，恐怕也不是那么容易了。

　　昌西·比卢普斯心中有苦说不得，以前一直觉得本·戈登进攻防守都一般，速度也很平常，可是没想到刚才，他竟然对自己产生了莫大的威胁，屡屡的小动作，让他心火不断上涨，好在他还可以控制自己的节奏，不过肯扬·马丁似乎压不下心火，在一次球被安德烈·伊戈达拉碰到界外后，竟然激动的推了一下安德烈·伊戈达拉，结果被裁判吹了一个技术犯规。

　　在活塞队球员不惜体力的防守下，掘金队的进攻开始显得比较急躁，昌西·比卢普斯的传球依旧那么犀利，不过却无法给队友带来多大帮助，连续几次匆忙出手，球都砸筐而出，格雷格·门罗的后场篮板球控制的很好。

　　在掘金队进攻屡遭挫折的时候，活塞队打的反而比较扎实，本·戈登始终控制着比赛的节奏，快攻打不成不要紧，立刻投入阵地战，一次传球不到位，也没关系，球回传到外线，在球不停的运转中，活塞队谨慎的寻找着出手的机会，如此运动战本是掘金队所擅长的打法，可是现在掘金队进攻一团糟，活塞队反而打的有板有眼的。

　　在卡梅隆·安东尼抢下一个后场篮板球时，乔治·卡尔果断的叫了个暂停，四分多钟，掘金队只投中了两球，连投带罚拿下了七分，活塞队虽然没有掀起得分狂潮，不过却也有九分进账，双方此时的比分是101-90，在周毅没有在场的情况下，分差反而被进一步缩小了。

　　“在活塞队球员的殊死防守下，刚才四分多钟，掘金队的进攻完全失去了节奏，眼看着比分被缩小，乔治·卡尔终于忍不住叫了暂停，在周毅上场之前，他希望球队保持绝对的优势，上一次交手的最后一幕，犹在眼前，他自然不敢大意，其实说句实在话，以周毅目前的身体状态，乔治·卡尔的担忧未免多余了，不过活塞队现在可是一门心思等周毅出场，就目前双方的表现来看，场上的僵局很快就会打破，活塞队这些场上球员起码还要支撑三分钟，一旦周毅上场，虽然对球队的防守未必有什么奇效，不过对掘金队的威慑力，活塞队舍他其谁。”余佳的解说一针见血，准确的说出了两队目前的情况。

　　乔治·卡尔在球员心目中，性子一向比较柔和，如此的大声训斥，在以前的比赛中是很少见到的，不过也难怪他如此失态，今年的掘金队走的着实不容，乔治·卡尔根本无法接受。

　　刚才的表现，约翰·库斯特并没有过分的乐观，在大比分领先的情况下，掘金队的球员在心态上，悄悄的发生了变化，让活塞队才有机可趁，乔治·卡尔此次的暂停可说是什么及时，在手中依旧掌握十一分优势的情况下，只要妥善安排，面对活塞队，掘金队还是有优势的。

　　虽然看不到周毅脸上的表情，不过从周毅胸口剧烈的起伏，逐渐的平复下去，看来那股劲他是缓和过来了，不过现在让他上场可不是明智之举。

　　球队现在的防守不是问题，可是进攻上的手段却十分单调，刚才所得的九分中，就有六分是格雷格·门罗在内线强打的结果，最佳的防守是进攻，在格雷格·门罗之外，活塞队迫切需要场上出现第二得分点。

　　不过场上情况瞬息万变，约翰·库斯特指望的好情况没出现，掘金队的进攻，在短暂的暂停之后，似乎重新找到了自己的节奏，昌西·比卢普斯强行突破上篮还以颜色，接着卡梅隆·安东尼罚中一球，掘金队取得14分的优势。

　　场下的球迷们已经坐不住了，他们站了起来，高举双拳，庆祝掘金队的胜利。

　　不过掘金队的得意也没持续多久，随着格雷格·门罗的一次转身跳投命中，约翰·库斯特叫了一次暂停，此时所有人的焦点都集中在活塞队的替补席，刚才一直静静的躺在坐椅上的周毅，已经在场边舒松筋骨。

　　第四节的比赛还剩下五分十三秒，活塞队暂时以112-96落后掘金队。

　　此时约翰·库斯特的神情显得十分的轻松，最难挨的一段时间已经过去了。

　　“大家刚才辛苦了，不过现在真正的考验才刚刚开始，比赛还剩下五分钟，我们还落后对方十六分。”

　　“在比赛还剩下五分多钟的时候，周毅终于出现在活塞队的上场球员中，不过此时他们落后对手多达十六分之多，想要在五分钟内追回比分，光靠进攻是不够的，还需要在防守上多做功夫，一直是活塞队防守核心的周毅，在现在的情况下，反而可能成为球队防守最大的漏洞。”对于周毅的上场，余佳的解说还是比较公允的，的确活塞队现在的胜率很小。

　　在周毅、昌西·比卢普斯错身而过的瞬间，周毅低声说道：“昌西小心点，比赛现在才真正开始。”

　　昌西·比卢普斯闻言只是微微一笑，周毅不服输的本色，他是十分佩服的，不过以他目前的身体状况，在掘金队拥有十六分优势的情况下，比赛的悬念已经不大了，而且在经历了第四节初期的一段低迷，掘金队现在状态不错。

　　不过约翰·库斯特始终让麦迪呆在场上，一则他在其他球员中，实力是最出众的，而且周毅还需要他在场上分担组织重任，在剩余的五分钟内，周毅更多的目的是放在得分上。

　　麦迪迅速的将球带过半场，他的第一传球目标自然是周毅，不过自从上场那时起，JR·史密斯已经牢牢的跟在他身边，在掘金队目前的成员中，他的防守不弱，而且还擅长制造进攻犯规。在这关键时刻，乔治·卡尔自然将防守的重任交带他手中，而且其他掘金队的球员，随时可以上前夹防。

　　虽然周毅没有了以前的速度，球队的组织重担也不在他身上，不过他上场的效果显而易见，掘金队随时有至少两名球员的注意力放在他身上，加上内线的格雷格·门罗也需要协防，掘金队的区域联防战术，一时还是漏洞处处。

　　麦迪球迅速的交到安德烈·伊戈达拉，后者中投得手。

　　安德烈·伊戈达拉这一球十分关键，原本在周毅上场之后，掘金队的主要防守目标已经盯在周毅身上，可是随着他这一球的命中，让掘金队不得不多留心其他活塞队球员，如此一来，周毅身上的压力也就小多了。

　　卡梅隆·安东尼的中投偏出，球权再次回到了活塞队手中，本·戈登三分线外偷袭得手，活塞队在半分钟内连续拿下五分，将双方的分差缩小到十一分。

　　乔治·卡尔立刻叫了个暂停，活塞队的两名角色球员的突然爆发，彻底打乱了他的战术安排，周毅还没有发挥，活塞队就连续追回了五分，如此情况自然大意不得。

　　“比赛已经打到最关键的时刻，乔治·卡尔果断的叫了暂停，现在任何一个改变，都可能改变比赛最终的结果，活塞队的两名替补球员，连续出手命中，其实出现这种情况也很正常，在周毅、格雷格·门罗同时在场，掘金队对两人都要采取包夹战术，其他球员的机会自然就出来了。”余佳解说道。

　　卡梅隆·安东尼今天近距离投篮命中极差，到目前为止只有八投两中，不过他在三分线上的表现，却是让人刮目相看，比赛到目前为止，他三分球六投四中。

　　在暂停结束后，卡梅隆·安东尼延续了前面的表现，在和昌西·比卢普斯作了一个简单的挡差后，底线三分出手命中。

　　麦迪带球过了半场，没有过多的粘球，迅速的将球交到周毅手中，此时周毅身边只有JR·史密斯，虽然在不远处，还有其他掘金队球员虎视眈眈，不过比起先前的双人包夹，情况已经好多了。

　　一个撤步，拉开了两人间的距离，周毅一个高吊，球迅速的从JR·史密斯的头顶传过，本·戈登转身跳投命中。

　　比赛还有3分31秒时，昌西·比卢普斯连续两次突破成功后，双方战成116-103，随着比赛逐渐接近尾身，活塞队的希望越来越渺茫，尤其是掘金队在暂停之后，不但防守上有了很大的改善，昌西·比卢普斯的连续两次得手，也将活塞队的攻势压了下去。

　　眼看着掘金队稳住了局势，周毅脸上的神情越发的冷峻，乌黑的双眼闪过一丝寒光，每一个被他眼光扫过的掘金队球员，浑身不由的一颤。

　　活塞队现在只剩下一次暂停机会，掘金队的连续得手，约翰·库斯特虽然是万分着急，不过却也压着焦急，仅有的一次暂停机会，需要用在最合适的时机，现在场上的情形也绝不是一个暂停可以解决的，若是周毅他们可以成功的化为危机，那么这次暂停，将成为活塞队最终翻盘的一个筹码，若是无计可施，这次暂停自然也就可有可无了。

　　轻轻的抚摸了一下球，周毅迅速的将球带过了半场，终于和昌西·比卢普斯碰面了，看着昌西·比卢普斯满脸紧张防守的样子，周毅不觉微微一笑，在比赛打到越关键的时刻，周毅的心情反而越可以放轻松。

　　连续几次假动作，昌西·比卢普斯丝毫不为所动。

　　“唰”，周毅的脑袋后面似乎长了眼睛，准确的将球送到麦迪手中，自己顺势向前跨了一步，将昌西·比卢普斯死死的挡在右侧。

　　趁着周毅为他创造出的机会，麦迪丝毫没有犹豫，迅速起身出手，不过可惜的是他的力道似乎小了点，球砸在篮筐前面高高弹起。

　　格雷格·门罗撑开的双臂，死死的将肯扬·马丁压在身后，轻松的补篮得手。

　　“滴”，随着裁判的哨音响起，JR·史密斯利索的从地板上爬了起来，又被他骗了一次进攻犯规，周毅刚才的突破，只是轻轻的碰到了他一下，竟然一下摔了那么远，如此作假的功夫，让周毅真有点苦笑不得。

　　活塞队势头正盛，他如此的来一下，对于球队的士气是很大的打击，尤其是现在比赛时间，只剩下两分半钟，活塞队现在还落后十一分，只要掘金队不出现什么失误，比赛几乎是大局已定。

　　看着JR·史密斯走上罚球线，电视机前的活塞队球迷，不由的都低呼“不中”，可惜的是JR·史密斯的罚球一直很稳定，常规赛的命中率高达79.8%。

　　看着几名队员口中喃喃自语，周毅也不由自主的在心中默默的祷告，比赛打到这个时候，掘金队的每一次得分，都将活塞队向悬崖边推进了一步。

　　“嘭”，以前周毅最讨厌的就是球砸到篮筐的声音，不过此时却感觉宛如仙乐，JR·史密斯的第二次罚球力道不够，球砸在篮筐的前沿，格雷格·门罗一跃而起，轻松的摘下篮板球，顺势一个长传，球迅速的从禁区飞出，直奔掘金队的半场。

　　一直等在半场的周毅，看到传出的球，心中略一判断，立刻直冲掘金队的篮下，就依他的估计，格雷格·门罗的这个传球力道不错，估计正好可以飞到罚球线，如此一来自己有足够的时间，摆脱身边的昌西·比卢普斯。

　　昌西·比卢普斯是摔开了膀子，拼了老命的狂奔，不过让他沮丧的是，原本和并驾齐驱的两人，在短短几步之后，周毅隐隐然有超越自己的迹象，想想二十分钟前，周毅还累的在替补席上呆了那么长时间，可是没想到他竟然还可以跑的这么快。

　　轻轻的将球接住，周毅始终保持着对昌西·比卢普斯的一线领先，轻松的上篮得分，让昌西·比卢普斯比较郁闷的是，为了影响周毅的出手，他一直没有放弃对周毅的追赶，不过到了篮下的时候，他的脚步一下子没收住，结结实实的撞在周毅身上，裁判没有丝毫的留情吹了他个防守犯规。

　　昌西·比卢普斯没有和裁判理论，毕竟刚才的碰撞如此明显，裁判的吹罚没有丝毫的不妥之处，只是心里多少有点憋屈，自己根本就没想过犯规，完全是收不住脚步，若是早知道是这个结果，还不如早点一把将周毅拉下来，起码不能这么轻易的让他打三分。

　　罚球对于周毅来说，是最稳定的得分手段，在比赛中就是他当天的手感再差，球也很少罚丢，本赛季周毅的罚球命中高达95.6%，排在联盟第一。

　　本场比赛，乔治·卡尔在上半场，一直保持着对活塞队强大的攻势，希望可以前三节提前锁定比赛，面对活塞队，乔治·卡尔的如意算盘，在上半场打的可是当当响，不过在活塞队的黄金组合下，活塞队死死的咬住了比分，始终保持着球队翻盘的希望，在周毅体力即将枯竭的时刻，让乔治·卡尔极不愿意看到一幕出现了，活塞队的其他球员，如同从睡梦中惊醒一般，散发出所向披靡的斗志，将分差一点点缩小，直到周毅上场，可是现在掘金队球员的体力问题，终于暴露出来了，刚才昌西·比卢普斯的那次犯规，若是在正常情况下，完全是可以收住脚步的。

　　明知道如此，乔治·卡尔还是没有叫暂停，两队目前都只剩下一次暂停机会，仅有的一次机会，自然要妥善使用，而且在他看来，虽然活塞队表现出了强劲的反扑势头，不过在剩余的那点时间里，他们等待的只能是奇迹的产生。

　　“米勒时刻”“麦迪时刻”在联盟的历史上是伟大的时刻，可是在乔治·卡尔看来，他们可以取得如此的成功，面对的球队教练，要负上很大的责任，是他们在最后的疏心大意，给了他们创造机会的条件，作为一名成功的教练，场上的局面要一直牢牢的把握在手中，即使手中有多大的优势，在比赛结束前的那一刻，都绝对不可以失误，否则纵使你的执教水准有多高，在比赛中无法取胜的话，也就算不上是好教练。

　　在比赛还剩下一分五十秒的时候，活塞队终于将分差缩小到个位数了，百事中心球馆的球迷，无法相信眼前的一切，在掘金队进攻还算顺利的情况下，活塞队竟然一点点将比分接近，不到两分钟的时间，手中还保持着九分的优势，可是球迷们却看不到九分的分差，如何可以保证球队的胜利。

　　“Defense”，虽然球权在掘金队的手中，百事中心球馆的球迷却高喊死守捍卫的口号，现在他们不需要华丽的进攻，只需要球队的死守，球队得不得分已经不重要，在剩余的时间里，只要好好的利用手中的优势，压制活塞队的反扑，胜利才是他们最希望看到的。

　　乔治·卡尔心中暗呼不秒，此时球迷们的口号，喊的不合时宜，球队在进攻中却高喊防守的口号，球员们心中如何想法可想而知，如此的情况，很容易出现失误。

　　“defense”让JR·史密斯运球的动作为之一挫，对于一些球员来说，只要瞬息的时间，已经足够他们完成许多动作，而恰恰防守他的周毅，正是其中的佼佼者，在他楞神的瞬间，右手如毒蛇吐信，闪电般的断下了他手中的球，转身就是一个长传。

　　掘金队的球员，对于此次失误，准备明显不足，眼看着格雷格·门罗在三秒区内高高跃起，双手持高高的举在头顶，在人升到顶点的时候，狠狠的砸了下去，如此势大力沉的扣篮，让整个球馆似乎为之一颤，霸气在这次重扣中尽显无遗。

　　117-110，看着记分器上耀眼的红字，乔治·卡尔终于叫了暂停，短短的四分钟，掘金队手中十几分的优势就要消耗怠尽了，更让他气恼的是，自从周毅上场之后，三名活塞队球员先后得分，内线的格雷格·门罗防守也十分到位，两次化解了掘金队的关键进球。

　　这绝对不是活塞队的实力，这也绝对不是掘金队的实力，可是两队场上的表现，和他们的真实实力恰恰相反，比赛时间还剩下一分半钟，只要这次暂停妥当运用，比赛的主动权还是在自己手中。

　　“掘金队的这次暂停十分即使，以目前双方的比分看，掘金队还是占据着绝对的主动权，不过依照刚才两队的表现，这七分的优势并不足峙，两个来回就没有了，掘金队现在最要注意的是，自身千万不可出现失误。”担任现场的解说的肯尼·史密斯分析道。

　　乔治·卡尔担心的可不止这点，掘金队的篮板球也趁了问题，刚才的三分多钟内，被格雷格·门罗一人连续摘下了三个前场篮板球，直接送给了掘金队三次进攻机会，现在比赛到了分秒必争的关键时刻，每一个篮板球都价值千金。

　　掘金队刚才一直坚持打一大带四小的阵容，这套阵容胜在速度，不过在篮板上的弱点，是注定无法避免，现在看来刚才的那套阵容，对于活塞队来说效果不大，为了重新找回篮板球上的平衡，乔治·卡尔重新派上了克里斯·安德森。如此一来，他和内内联手，在内线掘金队就占据了上风。

　　活塞队替补席这边，约翰·库斯特脸色十分凝重，对着战术板上点了几下，沉声向球员安排下面的战术。

　　“比赛打到这个阶段，两队都已经成了强弩之末，现在争的就是一口气，一旦谁的气先泄掉了，比赛也就没什么希望了。”余佳的神情也显得十分严肃。

　　克里斯·安德森不愧是“鸟人”，在上场之后，就立刻摘下了一个前场篮板球，妙传昌西·比卢普斯三分命中，两队的分差重新拉开了两位数，这个进球可以说到目前为止，掘金队最有价值的进球，比赛时间只剩下一分十三秒，十分的优势，掘金队的胜利近在咫尺。

　　场下的肯扬·马丁，以及一干替补球员已经坐不住了，站了起来，高举双拳，庆祝掘金队的胜利，百事中心球馆的球迷也立刻活跃起来了，许多人也开始欢呼胜利的到来。

　　约翰·库斯特的脸色顿时变的十分苍白，刚才还是自信满满，可是掘金队的这颗进球，让他彻底的死心了，时间只剩下不到一分钟，除非重现麦迪三十五秒十三分的神奇，不过那是可遇不可求，也许在NBA的历史也只有这么一回。

　　昌西·比卢普斯尽情的享受着美妙的时刻，他第一个示威的对象就是周毅，他忘不了，周毅重新上场后对自己的那句话，他想告诉周毅:虽然你很出色，不过想要从掘金队手中带走胜利，对不起了，要先问过我才行。

　　可是满眼看去，却只见周毅此时正在向自己的半场飞奔，转眼就到了三分线外，此时一道黑影迅速的从自己耳边穿过，“唰”的一声，顿时感觉到一股清凉从头倒脚，不过这一切都没有他心中的冰凉。

　　一下子周毅的动作，在他的眼前是那么缓慢，他的每一个动作都没有疏漏，看着周毅优雅的起跳，球迅速的他从他指间飞出。

　　“唰”，其实昌西·比卢普斯不用听，也知道这球必进无疑，周毅刚才的投篮标准的犹如教科书一般。

　　JR·史密斯没有注意到昌西·比卢普斯的走神，看到他还留在活塞队的半场，心中一阵窃喜，这是发动快攻的一次绝佳机会，只要昌西·比卢普斯打成这次快攻，就可以真正的锁定的胜局。

　　昌西·比卢普斯刚刚回过神来，一直一个硕大的篮球迅速的飞到自己的眼前，本能的头闪了一下，周毅轻松的将球接住，一个长传迅速的交到了格雷格·门罗的手中，此时格雷格·门罗身前已经没有掘金队的防守队员，格雷格·门罗的爆扣，似乎要扯碎丹佛的篮板。

　　比赛还剩下一分零五秒，活塞队的内外组合先后爆发，在短短的半分钟内连续砍下五分，一切又重新显得晦暗不明。


第三百五十四章 最后的胜者

　　在这关键的时刻，裁判的哨音响起，这个吹罚太过无厘头了，全场的目光对对准了裁判，此时掘金队的球还没发出，两队的球员只是在不停的卡位，并未出现什么过激的动作，这个吹罚从何而来。

　　答案很快就出现了，乔治·卡尔看到活塞队接连得手，一下子竟然头脑发热叫了个暂停。没想到掘金队的最后一次暂停机会，刚才就叫完了。他的助手想拉住他已经来不及了，眼尖的主裁判早已注意到了他的手势，自然不会客气。

　　其实比赛打到这个程度，身为主裁判的他，倒希望比赛的悬念留到最后一刻，他是一个资历比较浅的裁判，虽然判罚一直为联盟所看中，不过如此吸引眼球的比赛，倒的确没主裁过几场，若是本场比赛成为一场经典的话，他这个作裁判的也是脸上有光，在判罚的尺度，在不知觉中已经渐渐的偏向了活塞队，不过他的分寸把握的还是很好，并没有留给掘金队任何把柄。

　　关键时刻的技术罚球，自然是要交给周毅，他也没有辜负队友的信任，准确的将球送进筐里，两队战成了120-116，两队现在只有活塞队剩下一次20秒的短暂停，不过显然约翰·库斯特此时是不会傻的帮掘金队叫暂停。

　　随着周毅的罚球命中，比赛的悬念重生，对于两队的胜负，已经没有先前的关注，而是将全部心神放到比赛中去了。

　　昌西·比卢普斯现在的心情是最复杂的，在比赛打到最关键的时刻，自己的走神，让球队走到恶劣悬崖边，乔治·卡尔刚才的失态，和自己也有很大的关系，他肯定不会预料到，他一直最放心的球员，却是将球队拉进险境的罪魁祸首。

　　看着活塞队球员脸上兴奋的表情，昌西·比卢普斯心中升起前所未有的斗志，在比赛中他一直以沉稳持重为人所知，可是此时他心中却也升起了一鼓冲动，在哪里摔倒了，自己就在哪里爬起来，自己的错误，就要由自己来挽回。

　　乔治·卡尔一脸的焦急，完全没有了平时的气定神闲，刚才的那次暂停，他心中一直十分得意，在球队关键时刻挽回了颓势，可是现在他多么希望可以获得一次暂停的机会，机会是有一次，可是却掌握在对手的手中，无论约翰·库斯特多么想对球员进行指导，也不会在这个当口叫暂停，白白便宜了自己。

　　比赛进行到最关键的时刻，每一秒钟都是至关重要，为了不让掘金队重新找回节奏，活塞队的球员默契的进行了全场紧迫防守，在比赛进行到最后关头，落后的一方一般采取的战术主要有两个，一个是全场紧迫盯人防守，以缜密的防守，让对手出现失误，另一个则是犯规战术，不过现在落后四分，时间还来得及，倒还不至于使用犯规战术，而且现在面对的是掘金队，他们在场上的几名球员，在罚球上都十分稳定。

　　昌西·比卢普斯在三分线刚接到球，周毅第一时间出现在他身边，试图将昌西·比卢普斯逼出场外。

　　一个虚晃昌西·比卢普斯就过了他，周毅心中一紧，刚才看似简单的动作，可是昌西·比卢普斯却显得十分的果断，完全没有打了一场比赛的疲态，看来刚才的失误，已经刺激到了这名老将的自尊心。

　　经过之前的交手，昌西·比卢普斯给周毅最深刻的印象，就是他的韧性，论起绝对的速度来说，昌西·比卢普斯要比自己逊色一筹，可是这么多次的正面对决中，两人表现只能算是平分秋色，在关键的时刻，他总可以有办法摆脱绝境。

　　昌西·比卢普斯刚过了半场，周毅没有给他缓冲的空间，直接紧逼上去。

　　约翰·库斯特此时早已坐不住，在场边着急的走来走去，尤其是看到昌西·比卢普斯的表情，更是大呼防守。

　　活塞队此时早已转入了区域联防，掘金队不同于别的球队，他们在场上的五名球员，都有着不错的得分能力，任何一个人都不可以疏忽。

　　任凭额头的汗水，顺着鼻尖滴到地上，周毅却不敢伸手去擦，此时周毅似乎完全进入到了防守状态，百事中心球馆的喧闹声，一点也进不到他耳朵里。

　　昌西·比卢普斯展示出了风驰电掣般的速度，眨眼间就出现在周毅目前，此时球馆中，和电视机前的所有球迷，都知道全场最有价值的一球出现，在比赛还剩下不到一分钟的情况下，此次的对决将直接影响到比赛的最后结果，活塞队已经退无可退，一旦这一球防不下来，想要取得比赛的胜利，只存在理论上的可能性了。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，可是昌西·比卢普斯的动作似乎没有什么改变，一成不变的速度，手上的动作也在微妙的变化，左手接过弹起的球，迅速向周毅的左侧击去，球的速度十分快，周毅心中一凝，身体重心微微后撤，随着昌西·比卢普斯的动作不停的变化。

　　“唰”，在球刚出手的瞬间，昌西·比卢普斯却做出了一个出人意料的动作，身体迅速的原地转到了三百六十度，右手轻轻的一曲，已经出现在了周毅的右侧意识到了自己失误的周毅，第一时间准备补防，可是在不声不息中，卡梅隆·安东尼已经机敏的拉到外线，和昌西·比卢普斯做了一个简单的挡差。

　　三分线内昌西·比卢普斯球刚要出手，格雷格·门罗已经迅速的冲了出来，在卡梅隆·安东尼拉到外线的时候，他已经估计到了他的用意，也迅速的跟了出来，总算及时挡在了昌西·比卢普斯的前面。

　　昌西·比卢普斯不是那种喜欢单干的球员，在自己的投篮动作被格雷格·门罗掐断之后，球击在格雷格·门罗右边的地板，迅速的弹到了内线的克里斯·安德森手中，此时格雷格·门罗已经撤出了内线，萨穆埃尔·达勒姆波特也被他挡在身后，扣篮得分，已经成了顺水推舟的事情。

　　“鸟人”安德森轻跨前一步，得分已经成了水到渠成的事情，一丝浅笑已经出现在他的嘴角边，可以在如此重要的比赛中，帮助球队打进如此关键的一球，对于他来说，是十分难得的一件事。

　　可是活塞队的球员并未因此而放弃，几名球员都迅速的冲向篮下，在大局已定的情况下，他们面对一切，只有尽自己最后的努力。

　　克里斯·安德森这一次跳的非常的高，在身体升到顶点的时候，腰部微微后曲，身体犹如一张绷紧的弓弦，石破天惊的扣篮眼看着就出现在所有球迷眼前。

　　在他的高高举起的右手要劈下去的瞬间，一丝不安油然而生，他自然看不到，可是所有的掘金队球迷，却看到了一幕他们无法相信的情形。

　　在昌西·比卢普斯击地传球的瞬间，一道黑影迅速的从三分线外直插禁区，当克里斯·安德森飞身而起的时候，那道黑影已经出现在罚球线内，没有时间让他去耽搁，如果冲天炮一般，身体迅速的腾空而起。

　　看着克里斯·安德森手中的球，一点点的爬升，周毅的信念更是坚决，不过他的身体毕竟不同以前，在身体腾空的过程中，酸麻疲倦一下子涌遍了全身，整个身体似乎随时会从空中垂直降落，可是心中的那点执着，让他始终紧咬牙关。

　　没有过多的精力去注意其他，眼中似乎只剩下那橘黄色的斯伯丁篮球，到了最后周毅的意志已经显得有点模糊了，只有执着的信念，还让他坚持向前伸出自己的右手。

　　“哼”，钻心般的疼痛，让周毅的意念稍微清醒了一点。任凭身体直直的降落，此时自己已经没有什么遗憾了，他已经感受到了篮球的热度，虽然只是三根手指碰到球，无法将球漂亮的扇掉，可是那最后的力道，却足以破坏球的运动轨迹。

　　“嘭”，克里斯·安德森的大力扣篮，以微毫之差砸在了篮板后沿上，巨大的反震力，也将克里斯·安德森重重的弹飞。

　　冰凉的地板，让周毅的神智完全的清醒过来，可是巨大的体力透支，让他现在移动一下都很困难，他知道自己本场比赛的任务已经完成了。

　　看着被队友抬下去的周毅，整个百事中心球馆顿时安静了下来，看着刚才还十分痛恨的家伙，他们此时的心情十分的复杂，不知道是谁带头，一个个不约而同的站了起来，一时间整个球馆人头辗动，雷鸣般的掌声从四面八方汇聚向活塞队的替补席。

　　看到最后的一幕，余佳显然也十分激动，动情的解说道：“体育运动最大的魅力，就是可以看到运动员在比赛中，所体现出来的不屈不饶的斗志。在许多令人感动的瞬间，胜负已经不为人们所关心，2001年的总决赛，湖人完成了三连霸的伟业，也创造了季后赛最好的战绩，可是那次总决令人印象最深刻，最让人感动的是艾弗森在场上体现出的一往无前的斗志，今天活塞队和掘金队的这场比赛，虽然到目前为止胜负还成悬念，可是对于许多人来说，这场比赛已经结束了，他们看到了他们最希望看到的一切，可以拥有这样一名出色同胞，我是感到由衷的自豪，不论比赛最后胜负如何，活塞队和周毅都无悔了，因为他们尽力了。”

　　在主裁判的几次催促下，比赛总算可以继续进行，在失去了周毅之后，活塞队的球员反而显得更加的坚强，在防守中嗜人的气势，让掘金队的攻势为之一挫，可是情绪的过于失控，对于活塞队来说，未必就是什么好事，进攻中显得过于急噪，连续出现两次低级失误。

　　“滴”，随着清脆的哨音，比赛终于落下了帷幕，丹佛掘金队主场120-118险胜活塞队，终结了活塞队的二十四连胜。

　　本赛季，活塞队已经两次将连胜记录扩大到二十场以上了，上一次是二十八连胜，这一次是二十四连胜。

　　周毅自然没有体力向掘金队球员祝贺，不过昌西·比卢普斯他们并没有忘记这名差点让自己败北的球员，陆续来到活塞队的替补席。

　　虽然神色显得十分的疲倦，不过周毅还是坚持笑脸待人，每和一名掘金队球员握手后，都轻声说一下“加油”。

　　昌西·比卢普斯是最后一个来到他身边的球员，两人的右手紧紧的握在一起，比起其他的掘金队的球员，两人之间的交情要来得更为好，作为同一个位置上的球员，他们清楚的认识到对方的出色，尤其是昌西·比卢普斯。

　　即使周毅在本赛季的表现那样的出色，也只是让他稍微留神而已，毕竟可以立足NBA赛场的，都没有无能之辈，想要在这里闯出名头，光有天赋是不够的，需要坚持不懈的努力，还需要时间去锤炼球技，积累经验。

　　可是经过了两次交手之后，周毅让他看到了无穷的潜力，也许用不了几年，首席控卫的宝座，就要被眼前的家伙得到了。

　　赛后的新闻发布会上，焦点自然是周毅。

　　“周，首要我要感谢你，让我欣赏到了一场伟大的比赛，我在这里宣布，以后我将成为你的忠实球迷。”ESPN的专栏记者迈克尔·普斯抢先说道。

　　经过半个小时的休息，周毅的体力恢复了一点，本来以他目前的情况，是不适合参加新闻发布会的，可是老道的约翰·库斯特却预料到，一旦周毅没有出现在发布会现场，绝对会让许多媒体失望的，比起胜利者的掘金队，周毅才是媒体此刻最想采访的对象。

　　“谢谢。”周毅微笑着点头示意。

　　对于媒体们的采访，周毅都是微笑着点头回答。虽然活塞队输掉了比赛，但是他们却赢得了人们的赞赏。

　　新闻发布会结束之后，活塞队一行人就回到了酒店，好好的休息去了。


第三百五十五章 大跌眼镜

　　三连客结束之后，活塞队迎来了三天的休息时间。在第四天的晚上七点半，他们迎来了多伦多猛龙队的挑战。

　　在与猛龙队比赛的这一天上午，周毅得到了一个好消息，那就是莫可儿在最近两天就会到底特律了。可是，在高兴的同时，周毅又犯愁了，那就是因为向云。这一段时间，周毅在没空的时候都在想怎么安置向云。越是到莫可儿快要到来这几天，周毅越是担心。

　　活塞队和猛龙队之前有过两次交手，活塞队都是轻松击败猛龙队。这一次，活塞队志在拿下这场比赛，上一场比赛输给了掘金队，他们可不想继续连败，而猛龙队呢，则志在复仇。

　　这一段时间，猛龙队的状态不错，已经取得了五连胜，客场更是已经连胜三场了。可能是到赛季末了，他们有希望冲进季后赛，所以很拼命，想要搭上季后赛的末班车。所以本场比赛他们充满着信心复仇活塞队，送给对手两连败。

　　晚上七点半，本场比赛正式开始。

　　活塞队的首发今天有些变化，本·华莱士休战，萨穆埃尔·达勒姆波特首发出场，而其他的几个首发位置，并没有任何变化。

　　猛龙队这边，五号位安德里亚·巴尼亚尼、四号位艾德·戴维斯、三号位里纳斯·克雷扎、二号位德玛尔·德罗赞、一号位何塞·卡尔德隆。

　　比赛开始，萨穆埃尔·达勒姆波特和安德里亚·巴尼亚尼跳球，活塞队轻松获得球权，得到了本场比赛第一次进攻的机会。

　　周毅迅速的通过了半场，左脚顺势前踏，调整好姿势就向猛龙队的内线冲了进去，此时他的眼前只有何塞·卡尔德隆，对于自己的第一球，周毅自然不会等闲视之，起码要开个好头。

　　何塞·卡尔德隆的速度是出了名的快，在周毅身体腾空而起之后，竟然还可以赶了上来，身处空中的周毅，一个抛投命中。

　　“滴”裁判果断的判了何塞·卡尔德隆一个犯规，周毅第一次出手就打成2+1，让约翰·库斯特十分激动，右拳重重的虚空一击。

　　何塞·卡尔德隆运球冲到了周毅面前，在哪里跌倒，就在哪里站起来，何塞·卡尔德隆要向所有人证明，刚才只是自己一时失误。

　　如此明显的挑衅举动，所有的球迷都看得出来，如此激烈的对决，才是球迷们最喜欢看到的场面，这不是正规的比赛，到场的球迷大多也不是两队的忠实球迷，对于比赛的结果，他们不是很关心，他们只希望看到一场龙争虎斗的比赛。

　　面对挑衅，周毅从不会退缩，微微的弯下了腰，双目炯炯有神，注视着何塞·卡尔德隆的一举一动。

　　何塞·卡尔德隆连续几个假动作之后，频率突然加快，闪电般的身影迅速的出现在周毅的右侧。如此犀利的突破，若非周毅出色运动神经及时反应，自己就真的要被他突破了，周毅左脚全力一踏地板，身体迅速的向后飞出，及时的挡住了何塞·卡尔德隆的突破。

　　可是补防成功的周毅，脸色有些难看，因为何塞·卡尔德隆的球早已不在他手中了，一道黑影从他头顶迅速的划过。

　　德玛尔·德罗赞的三分命中，约翰·库斯特只是略感遗憾，对于刚才周毅的防守，他还是很满意的，无论是防守气势还是启动时机，补防的反应，都显示出常人难及的素质，至于德玛尔·德罗赞的三分，还是队员之间的默契不够，补防不及时，这倒不是多大的问题，只要多打几场比赛，这些东西自然会有长足的长进的。

　　活塞队的进攻不是很流畅，周毅的几次妙传都白白浪费，半节的比赛，周毅才送出了两次助攻，球队以10：14居然落后弱旅猛龙队4分。

　　约翰·库斯特叫了一个暂停，球队连续进攻不果，而且在防守上也出了问题，对于周毅刚才几分钟的表现，他还是比较满意的，强大的冲击力，给猛龙队的防线带来了严峻的考验，突破之后的分球也很及时。

　　“比赛打成这个样子，不用我多说，大家心里也应该明白，猛龙队的实力虽然不强，可是作为一名职业球员，不论是怎样的一场比赛，都要全力以赴，那才是一名职业球员所应有的素质。”约翰·库斯特严肃的说道，刚才的比赛如此糟糕，除了球队之间的默契问题，还有球员个人的态度问题，对于比赛的不重视，在场上自然有所懈怠，这才是目前球队最大的问题。

　　也许是约翰·库斯特的指责起到了作用，比赛重新开始之后，球员们态度有了明显的转变，尤其是在轮防转换之间，节奏也变快了不少，如此的变化，让猛龙队的球员一时准备不足，连续三次进攻都以落败告终，而活塞队趁机打出了一波9：2的小高潮。

　　何塞·卡尔德隆虽然首节比赛已经拿下了四次助攻，可是他的心里还颇不是滋味，几次和周毅的碰撞，自己都没有占到便宜，这无疑让他自尊心大受打击。

　　对于何塞·卡尔德隆的不善目光，周毅颇为不解，似乎他对自己颇为敌视，想想两人之间似乎没有什么冲突。

　　无视对于的挑衅，周毅的注意力全集中在他的肩头，以周毅目前的水平，只要通过对手的肩头的动作，就可以大概的猜测出对方的下一步动作，再加上他的爆发力和速度，无疑让他在对位防守中，更是如鱼得水，随心所欲了。

　　运球的节奏突然加快，何塞·卡尔德隆的如同一把拉紧的弓弦，一个后撤步拉开一点空间，闪电般的速度瞬间爆发出来，这才是何塞·卡尔德隆的真实速度。

　　在惊叹之余，周毅连忙收敛心神，回撤了一步，对方的速度固然让他惊异了，可是他却有足够的自信拦截下来，撑开的双臂随着身体不停的移动，不断的变化着，始终封闭着何塞·卡尔德隆的前进路线。

　　两人的身体瞬间接触到一起，从何塞·卡尔德隆身体上突然涌过来的巨力，让周毅差点失去了防守的位置。

　　“哼”一声闷哼，周毅的肋骨突然一阵酸麻，何塞·卡尔德隆右肘在运球的当间，迅速的顶了一下周毅的肋部，这个小动作十分隐蔽，不光是球迷看不到，就是近在咫尺的裁判也被他骗过去了。

　　在突破了周毅之后，何塞·卡尔德隆一个三步篮漂亮的拿下了两分。

　　深吸了一口气，周毅的肋部很快就恢复过来了。麦迪似乎注意到了刚才的经过，在经过周毅身边的时候，关心的问道：“周，没什么问题吧，在对抗中要小心点。”

　　周毅向他挥了挥手，这样的小动作以前不是没有经历过，不过以前的对手，用的可没何塞·卡尔德隆这么高明隐蔽。

　　第一节比赛还剩下4分11秒，周毅在连续突破了何塞·卡尔德隆和德玛·尔德罗赞之后，在安德里亚·巴尼亚尼补防前，将球传给了外线的安德烈·伊戈达拉，后者在无人防守的情况下，轻松的把球投中。

　　紧接着，周毅在中场抢断何塞·卡尔德隆的传球，长传格雷格·门罗，助攻后者上篮得分。

　　德玛尔·德罗赞快速切入篮下，接到何塞·卡尔德隆的妙传，将篮挑了筐里。

　　格雷格·门罗慢了一步，被他抢先把球送入筐里，懊恼的挥了挥拳。

　　周毅连续两次试图突破，都让何塞·卡尔德隆抢先一步破坏了，他的速度虽然没有周毅快，可是几年的nba生涯，让他见识了许多突破的高手，经历了这么多，总算总结出了点经验，周毅的两次突破，都被他提前摸准方向。

　　眼看着时间一点点的过去，周毅真有点头疼，格雷格·门罗及时靠了过来，格雷格·门罗刚跨出来，周毅就领会到了他的意图，闪电般从他身边冲了过去，何塞·卡尔德隆只能眼睁睁的看着周毅冲进了内线。

　　安德里亚·巴尼亚尼的及时从内线抽身出来，让猛龙队的队员略微松了一口气，安德里亚·巴尼亚尼的防守能力虽然不是很强，但是周毅要想过他这一关，可不容易。

　　周毅一头扎进了安德里亚·巴尼亚尼的怀里，安德里亚·巴尼亚尼心中暗乐，硕大的身形，撑开的两臂，几乎将周毅包了个严实。

　　可是他的兴奋劲还没过，就看到球迷们沮丧的表情，弄不清楚怎么回事的他，回头只见到格雷格·门罗的右手正抓在筐里，而球则在篮筐下不停的跳动。

　　这时球馆中央的大屏幕，正回放着刚才的一幕，在安德里亚·巴尼亚尼将周毅防死前的瞬间，球从周毅的背后传了出去，球传的十分隐蔽，而且也很到位，无人防守的格雷格·门罗跨前一步，飞身爆扣得分。

　　落地后的格雷格·门罗，仰天怒吼了一声。

　　猛龙队进攻，何塞·卡尔德隆突破分球，德玛尔·德罗赞接球后跳投得手。

　　攻防易位，周毅妙传三分线外的麦迪，后者干拔跳投，命中一记三分。

　　何塞·卡尔德隆控球在三分线外游走，极力的寻找突破的机会。可是周毅的出色防守，让他几次突破都无疾而终，眼看着二十四秒的进攻时间就要到了，何塞·卡尔德隆的心里也开始焦急起来，急切的寻找队友的位置。

　　时刻关注着他举动的周毅，发现了眼神中的焦虑，控球的节奏似乎也有点混乱了，打球的经验，让周毅意识到对手注意力的不集中，微微下沉的身体，如同一头蓄势待发的猎豹，迅速的窜了出去，右手狠狠的向跳动的球拍去。

　　感觉到手中突然一轻，何塞·卡尔德隆心中一沉，原本应该弹回手中的篮球，似乎失去了踪影，他意识到自己的球被人拍掉了，刚想回头观察，一道黑影从他眼前迅速的闪过，激荡的气流扑打在他的脸上，让他下意识的往后散了一下。

　　等他再回过神来的时候，周毅早已抄起球过了中线，此时的猛龙队半场没有一个球员，周毅轻松的扣篮得手。

　　猛龙队反击不中，活塞队抢下了防守篮板。

　　右腕前伸，接住了空中的球，周毅微一停顿，就如离弦之箭，迅速的向对方的半场冲了过去，这就是约翰·库斯特对他的要求，以他擅长的速度和突破，为球队创造更多的机会，面对何塞·卡尔德隆这样经验丰富的老将，周毅最大的本钱就是他的速度，以己之长攻敌之短。

　　何塞·卡尔德隆紧盯着周毅，心中暗自思索，年纪越来越打，脚步越来越慢，自己现在最大的本钱，就是丰富的经验，对于周毅这样的新秀，他有许多可以整治的方法，可是他也不敢轻视，周毅的速度让他心悸，看到周毅的突破，让他想起艾弗森，联盟的速度之王，突破之王，两人拥有同样骇人的速度。

　　双脚八字叉开，重心微微下沉，上身略微向前倾，撑开的双臂，随着周毅的逼近，也在不停的摆动，在自己的主场，何塞·卡尔德隆需要证明的东西太多，对于这样的一场比赛，他无论是输不起的，所以周毅刚过半场，他就早早的摆开了架势，静待他的到来。

　　消瘦的脸狭上，一双眼睛中不时的闪露出精光。不得不佩服何塞·卡尔德隆的经验老道，他的防守动作十分扎实，没有多少花哨的动作，若不是自己在速度上占着优势，想要突破他的防线，还真不容易。

　　连续的变相换位，何塞·卡尔德隆丝毫不为所动，仅仅把守着自己的方寸之地，可是却几次识破了周毅的突破。

　　周毅虽没有突破成功，不过队员早已跑到位，一个背后妙传，交给了麦迪，麦迪在跑动的跳投命中。

　　一般的控球队员，在组织进攻时，都是侧身对着篮筐，这样做可以更好的保护球，不过这样做的弊端也很明显，无法纵观全场的大局，而那么优秀的控卫组织进攻时，都是面对篮筐，出色的控球技巧，别人很难从他们手中掏下球，全场的一举一动，都是尽缆无余，不论是组织进攻，还是突破分球，都随心所欲。

　　何塞·卡尔德隆的直塞，将球交到了内线的安德里亚·巴尼亚尼手中，格雷格·门罗第一时间贴了上来。安德里亚·巴尼亚尼晃了几下，然后转身跳投得手。

　　猛龙队的球员，及时调整了对周毅的防守，可是效果似乎不怎么明显，在没机会的情况下，周毅的球总是可以及时传了出来。

　　麦迪接到周毅的妙传后，跳投出手，但是可惜的是球在篮圈里转了几圈弹了出来，安德里亚·巴尼亚尼抢下了防守篮板。

　　又是德玛尔·德罗赞，在罚球线附近接到何塞·卡尔德隆的传球后出手命中。

　　安德烈·伊戈达拉的三分不中，萨穆埃尔·达勒姆波特补篮得手。

　　猛龙队这边，安德里亚·巴尼亚尼的小勾手也命中。

　　在吸引了猛龙队的两名防守球员之后，周毅的一个背传，将球交到了麦迪手中，后者手起刀落，命中了一个漂亮的三分球。

　　让何塞·卡尔德隆更为沮丧的是，长时间的伤病，让他的体力储备出现了问题，一节比赛就感觉到有点不支了，他苍白的脸色，以及汗如雨下的样子，让他的体力问题暴露无疑，猛龙队主教练果断的将他换下了场。

　　对于何塞·卡尔德隆这样休赛达一个赛季之久的伤员，猛龙队主帅本来就没准备给他多少上场时间，而且对于他第一节的表现，他也颇不满意，除了他的球技体力还没恢复过来，更重要的是，在第一节的比赛中，他表现的过于自我，和周毅的几次对抗中，甚至隐隐然落在下风，受挫之余，反而愈发的头脑发热，让正支球队的进攻都受到很大影响。

　　何塞·卡尔德隆迅速的将球带过半场，周毅早已在三分线严阵以待，球队中可以跟上他速度的，非周毅莫属。

　　何塞·卡尔德隆没有过多的粘球，刚过了半场就将球交到了里纳斯·克雷扎手中，后者接球后，起身就投，球在空中划出一道漂亮的弧线，“唰”的一下钻进了筐里。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特近来的表现，让教练组越来越不满意，他不但丢失了在进攻上的冲击力，防守上的表现，也让人大失所望，不过球队刚进行了大动作，短期之内恐怕，是不会进行什么大交易了。

　　周毅与何塞·卡尔德隆两人是对位防守，面对联盟中出名的速度球员，周毅自然是打起了十二分精神，慢慢的带球过了半场。

　　随着两人逐渐接近，何塞·卡尔德隆的神情越发的凝重，上场比赛交手，两人可谓平分秋色，周毅犀利的突破，给他留下了深刻的印象，而且在赛前研究对手战术时。

　　现在对球队威胁最大的就是周毅，对付周毅，何塞·卡尔德隆自然是首选。

　　变向、变向，连续的几次假动作，都没有骗过何塞·卡尔德隆。几次突破失利，周毅没有丝毫的沮丧，嘴角倒是隐隐流露出一丝浅笑。

　　在何塞·卡尔德隆摸不准他的表情的时候，周毅的右肩突然向后一耸，连球带人转了一百八十度，身体的中心却微微后移，整个身体一下子贴在何塞·卡尔德隆的身上。

　　何塞·卡尔德隆的反应不可谓不快，在弄清了周毅的用意之后，他心思急闪，不过他的反应终究慢了一线，在他想要撤身的瞬间，周毅已经转到他的右边，持球的右手微微向后一顶，肘部正好顶在何塞·卡尔德隆的腰间，阻止了他的动作，不过速度非常的快，不光是裁判看不出他的小动作，就是何塞·卡尔德隆也疑心他是无意中的动作。

　　事情说起来麻烦，不过却是转眼间完成的，猛龙队的球员根本来不及补防，眼睁睁的看着周毅跳投命中。

　　被周毅如此突破，何塞·卡尔德隆心里自是不好受，不过却没有影响他对比赛的判断，过了半场后，迅速的将球交到了右翼的里纳斯·克雷扎手中。

　　离里纳斯·克雷扎最近的活塞队球员是萨穆埃尔·达勒姆波特，可惜克雷扎一个急停跳投，命中得分。

　　格雷格·门罗的双手爆扣，他力大势沉的扣篮，就连艾德·戴维斯也被他撞击出了三秒区。

　　艾德·戴维斯中距离跳投，打板入筐。

　　周毅遛到底线，接到内线分出来的球，三分跳投命中。

　　里纳斯·克雷扎的上篮造成了萨穆埃尔·达勒姆波特的犯规，两罚一中。

　　首节比赛，猛龙队一反先前的沉稳打法，和活塞队打起了对攻。

　　第一节比赛，两队战成了29平，活塞队的七名上场球员都有得分，而其中得分最高的是周毅，五投三中，拿下了八分，如此多的出手和周毅一贯的表现大相径庭，如此变化带来的影响是很明显的，猛龙队不得不将更多的精力放到他身上。

　　约翰·库斯特赞赏了几句，比赛打到现在这个程度，对于活塞队来说，已经十分难得了，猛龙队今天的表现，可以说是超水准发挥，尤其是里纳斯·克雷扎的里突外投，让负责防守他的安德烈·伊戈达拉有些无语，看着他在场上肆无忌惮的表现，约翰·库斯特有心让周毅去防守他，唯有周毅的脚步，才有跟的上他节奏的可能，不过这也只是想想而已，在负责盯防何塞·卡尔德隆的情况下，周毅已经是没有什么余力了，若是再将何塞·卡尔德隆解放出来，猛龙队后场的双抢组合，足以让活塞队陷入万劫不复的境地。

　　安德烈·伊戈达拉的首选替补是詹姆斯·波西，不过詹姆斯·波西今天因为有些不舒服，所以不能出场。于是，约翰·库斯特让奥斯汀·达耶上场替换下了安德烈·伊戈达拉。


第三百五十六章 大破猛龙

　　“滴”，周毅的上篮偏出，不过却造成了艾德·戴维斯的犯规。

　　“唰”“唰”，周毅的罚球依旧是那么稳定。

　　周毅轻松的运球，在顶弧游走，莱昂德罗·巴博萨一直保持着防守架势，没有轻易上前掏球。

　　周毅的身形一缓，右手提球上扬，完全一副投篮的样子，里维亚连忙上前封挡，“啪”球落到他的右手边，下意识下他身手去勾球，一道黑影闪过，周毅的身体卡住了他的位置。

　　一股力道从右臂传来，他的手就像撞上一辆高速行驶的汽车一样被撞开了，一个踉跄失去了自己的位置。

　　“唰”，周毅罚球线上轻松出手命中。

　　面对周毅的挑衅，莱昂德罗·巴博萨也不甘心示弱，一个漂亮的击地传球，迅速的将球交到内线阿米尔·约翰逊手中，后者勾手得分。

　　接着格雷格·门罗扣篮得分，并且造成了阿米尔·约翰逊守犯规，加罚命中。

　　格雷格·门罗是一个擅长跑动的内线球员，在快攻中有时还跑在安德烈·伊戈达拉等人前面，快攻中再加上他的体型，简直就是一辆人型坦克车，横冲直撞，很少有人可以阻挡他的脚步，而且他篮下进攻的手段颇多。

　　两队的进攻打得都比较流畅，活塞队主教练约翰·库斯特可不乐意，在场边追着喊防守。

　　周毅见他的样子，也招呼大家加强防守。

　　一时之间，猛龙队连续出现了几次失误，被活塞队趁机打出了一波7：0的小高潮。

　　猛龙队连忙叫了个暂停，对阵容进行了调整，莱昂德罗·巴博萨被推上了小前锋的位置，在与周毅的对抗中，他处于绝对的劣势，不光无法制衡林旭的发挥，反而限制了他自身的攻击力。

　　位置的挑换效果显而易见，在面对安德烈·伊戈达拉的防守，莱昂德罗·巴博萨利用速度优势先是单打成功，接着断下了安德烈·伊戈达拉的传球打成快攻。

　　周毅一个跨步，巧妙的摆脱了对方的防守，在吸引了对方的注意力后，背传交给了安德烈·伊戈达拉，安德烈·伊戈达拉自然不会放过机会，三分命中。

　　周毅中场抢断得手，一个长传交到了安德烈·伊戈达拉的手中，在格雷格·门罗的挡差下，三分再次命中。

　　里纳斯·克雷扎故计重施，从底线直突内线，不过这次在他刚要起三步篮的时，一道健硕的身影，早已在他的必经的线路上等着他了，在场下观察了整整一节，奥斯汀·达耶多少摸索出了他的一些门道。

　　奥斯汀·达耶顶着了他的强大冲击力，不过就在他尽力防守的时候，裁判的哨子响了起来。

　　不过这个判罚比较不容易，在进攻犯规的判罚上，一直不好判罚。

　　裁判判了个防守犯规，在主场的判罚，相对而言主队是比较占优势的，这倒不是裁判的问题，而是一些比较模糊的判罚，为了照顾主场球迷的情绪，有所偏薄也是无可厚非的。

　　奥斯汀·达耶绝对是一个小人物，甚至是没有什么拿的出手的小人物，不过本场比赛，他的表现却得到了活塞队主教练约翰·库斯特的赞赏，他对里纳斯·克雷扎的防守十分成功，几次阻止了他的突破，在另一名主力球员状态平平的情况下，猛龙队的进攻一度受挫。

　　猛龙队主教练无奈之下叫了个暂停，在外线进攻乏力，内线艾德·戴维斯，在格雷格·门罗的严防下，也很难有表现的机会，而活塞队则是攻势如潮，格雷格·门罗、周毅的内外配合，帮助球队打出了一波8：2的小高潮。

　　在周毅的防守下，莱昂德罗·巴博萨差点球被断下，在刚过半场，就将球传了出去，德玛尔·德罗赞在右翼的三分命中。

　　周毅持球突破，在他突破成功后，已经注意到格雷格·门罗，正从底线迅速的穿插进篮下。眼看着两人的身体就要碰撞在一起，周毅利用腰腹力量，将身体微微侧转，避开了阿米尔·约翰逊，手腕迅速下压，球从阿米尔·约翰逊的腋下砸在地板上。

　　反弹的球正好落在格雷格·门罗，此时他的右脚已经跨进了三秒区，球到手的位置十分舒服。安德里亚·巴尼亚尼此时的脚跟已经离地，看到周毅的传球，心中一惊，连忙收住了力道，迅速的补防，不过就这么耽误的时间，格雷格·门罗早已高高跃起，双手将球举到脑后。

　　安德里亚·巴尼亚尼的意识到了，不过重心却来不及调整，右手无力的拍在格雷格·门罗的右肘。

　　“哐当”格雷格·门罗重重的将球扣进筐里，安德里亚·巴尼亚尼的补防动作不但没起到作用，反而被裁判吹了一次犯规，送给了格雷格·门罗一次2+1的机会。

　　“唰”篮球擦过了篮网，掉落在地上。

　　重新上场的萨穆埃尔·达勒姆波特，在板凳上坐了那么久，还是不见什么起色，防守上始终慢一步。

　　在交易萨穆埃尔·达勒姆波特的时候，他重攻轻守的特点，约翰·库斯特就一直比较担心，不过球队为了重建，这件交易势在必行，可是现在看来，这笔交易到目前为止，还没有看到多大的回报。

　　看着猛龙队主教练连续两次换人，约翰·库斯特简直眼红的，想去掐住他的脖子，猛龙队的替补一上场，立刻就有表现，德玛尔·德罗赞、杰里·贝勒斯在本节比赛，连续命中四个三分球，帮助猛龙队在半场比赛结束前，将比分反超。

　　为了下半场的比赛，周毅第二节进行到一半，就被换下场去休息了。

　　活塞队被猛龙队打了一个12：4，以49：53暂时落后4分。

　　第二节后半段的溃败，约翰·库斯特倒是没有怒火，反而让他头脑彻底的冷静了下来。本赛季前半段的顺风顺水，让他对球队的未来过于乐观。

　　可是现在看来，自己真的是过于乐观了，一支真正的强队，绝对不是活塞队目前这种运行模式，现在球队的黄金组合，的确是风光无限，球队的战绩目前还不错，可是随着赛季的逐渐深入，这种风光恐怕还难长久下去，尤其是到了季后赛，板凳深度往往决定球队可以走多远。

　　不过他也知道，想要完成一笔成功的交易，并不是一换一那么简单，一笔成功的交易，往往是努力和运气缺一不可，即使换到一名有实力的球员，可是他是否合适球队的战术打法，那又是另一件事情，这几年最经典的球队，当属于纽约尼克斯，在伊塞亚·托马斯接管球队之后，连续作了几笔大交易，球队里陆续聚集了不少天才球员，可是球队的战绩，却是王小二过年，一年不如一年，那就是盲目交易，没有根据球队的实际情况出发，在一支球队中，领袖球员自然是必不可少，在关键时刻，领袖球员是球队最值得信赖的一点，可是一支球队更不能缺少的是实干型号的球员，他们的作用绝不是仅仅体现在数据上，可是在球队一些重要环节，都会出现他们的身影，就像他们现在的对手，主力阵容中就有布鲁斯·里纳斯·克雷扎的实干型球员，光看数据的话，他绝对是一个介于二三流之间的球员，可是任你是一名一线球员，想要交易里纳斯·克雷扎，猛龙队主教练恐怕只连都不会眨一下，对于目前的猛龙队而言，里纳斯·克雷扎的作用是无人可以替代的。

　　在下半场比赛开始后，约翰·库斯特干脆将换下场休息，既然他自己不珍惜机会，自己又何必给他机会呢，反正那替补席上，还有一大帮子人在着急巴眼的等着机会呢，奥斯汀·达耶又得到了机会。

　　奥斯汀·达耶虽然不是一名天才球员，可是他在场上的表现，约翰·库斯特却是很满意，作为活塞队的新帅另，对于球队目前的配置，他不是很满意，而在短期之内，想有什么交易恐怕也不太现实，从新秀中挖掘人才，无疑是他十分乐干的事，周毅的出色表现，让他在新秀的问题，一直是比较坚持的，所以今年活塞队的三名新秀，都得到了不少的上场时间。

　　猛龙队在下半场，还是以主力阵容出赛，好不容易才取得了比分上的优势，猛龙队主教练自是不会轻易丢掉这个优势，不论他们的替补如何出色，在关键时刻，还是主力球员比较值得信赖。

　　趁着比赛刚开始的混乱，里纳斯·克雷扎再次表演了他诡异的三步篮，将球挑进筐里。

　　防守他的奥斯汀·达耶慢了一步，以他的速度，只能眼睁睁的看着里纳斯·克雷扎得分，奥斯汀·达耶的上场时间不是很多，所以对于每次机会，他都十分珍惜，在比赛中往往都是全力以赴，他心里很明白，自己在进攻上的乏力，让教练在使用自己的问题上，都会几番考虑。

　　作为球队的精神领袖，自然要随时注意场上球员的状态，奥斯汀·达耶的愣神表情，麦迪自然不会疏漏，上前轻轻的拍了他的肩膀，安慰了他两句，其实刚才对方的突袭，麦迪倒真的没怎么放在眼里，以里纳斯·克雷扎的实力，联盟能真正可以防他的，真的可以说屈指可数，相对而言，在上半场奥斯汀·达耶能将他逼到那个程度，已经十分不容易了。

　　休息了大半节的周毅，现在的体力十分充沛，在接过球之后，稳稳的将球带过了半场，在刚才的几次交手中，何塞·卡尔德隆也知道，想要从周毅手中盗到球，那难度可想而知，而且自己一向比较自负的速度，在他面前似乎也占不到什么优势，就如同刚才猛龙队主教练叮嘱自己的，对于周毅这种球员，想要彻底防死他，是不太现实的，起码放在他身上是不太现实的，与其在那个方面伤脑筋，不如在他传球的路线上多做考虑，活塞队今年之所以展现出如此强大的攻击力，周毅的组织起到了决定性的作用，他将原本一盘散沙的球队，牢牢的结合在一起。

　　随着逐渐接近的脚步声，何塞·卡尔德隆的精神高度集中，上半场两人之间的对抗，可谓平分秋色，周毅虽然将他防守的死死的，不过他也没让周毅轻松，在他命中了两个外线远投之后，对周毅的防守竟是一步也不拉，论速度两人都是联盟中顶级的，在他们都被对方看死以后，比赛的局势自是对猛龙队更为有利，毕竟球队的整体实力在那里，就是少了何塞·卡尔德隆，他们依旧有几名可靠的球员，而在活塞队这边，周毅一旦被防死，球队的外线进攻几乎陷入僵局，只能寄希望于格雷格·门罗的内线进攻。

　　约翰·库斯特自是看出了猛龙队主教练的用意，既然周毅在场上也无多大可为，干脆在第二节进行到一半的时候，将周毅换了下场，如此换人，看似完全丢弃了外线的进攻，不过作用在下半场，就逐渐显示出来了，在体力上占据优势的周毅，在与何塞·卡尔德隆的针锋相对中，逐渐占据了上风。

　　这一次周毅没有选择传球，在离三分线还有将近一米的地方，停止了前进的步伐，摆出了一副投篮的姿势，如此突然的投篮，别的球员恐怕只有旁观的份，可是他面对的却是何塞·卡尔德隆，在周毅停止脚步前，通过他身形的变动，何塞·卡尔德隆心中已经有了警惕，在周毅逐渐举起篮球的瞬间，他的闪电般的速度，再次展现在活塞队球迷的眼前。

　　这一次投篮，周毅选择的时机和位置都不错，而且看他嘴角的微笑，这绝对是一次正确的选择，唯一让人有所诟病的，那就是他的出手速度，周毅的出手速度之快，在联盟中已经逐渐为众人所接受，上次对阵猛龙队的时候，莱昂德罗·巴博萨可是吃了个小亏，周毅凭借他的出手速度，在他面前连续强投了几个球。

　　不过在如此仓促的时间里，何塞·卡尔德隆自是不会考虑那么多，此时他心中的想法很简单，不论如何就是不能让周毅投中这个球。

　　在何塞·卡尔德隆跳起来试图盖掉他手中的球后，周毅脸上的笑容更见欢愉，逐渐拔高的上半身，突然停止了上升的势头，双脚牢牢的拔在了地板上。

　　看着正在仰视自己的周毅，何塞·卡尔德隆心头一阵苦闷，他已经很明白自己被耍了，尤其是看着周毅重新起跳。

　　“滴”，裁判的哨音及时响起，在身体下落之前，周毅的左手轻轻挥出，橘黄色的篮球在空中划出一道美丽的弧线，虽然这球投的位置十分勉强，不过看他在空中飞行的轨迹，毫无疑问是一个好球。

　　“咣当”何塞·卡尔德隆紧悬着的一颗心总算放了下来，若是被周毅打成一个3+1，活塞队的势头，可能就由此起来了。

　　对于周毅来说，三次罚球机会，也就意味着他的得分上涨了三分。

　　周毅两个变向闪开了何塞·卡尔德隆，这已经是他本节第三次成功突破，三次突破一次比一次轻松，这次只是两个变向就给他抓住了机会，猛龙队的补防十分及时，里纳斯·克雷扎、艾德·戴维斯两人同时补防出来，左右夹击周毅。

　　面对两名球员的包夹，周毅没有丝毫的紧张，也没有将球转移出来，而是继续一往无前的向内线冲去，周毅最线接触的是德玛尔·德罗赞。

　　周毅持球的右手，突然向背后送去，周毅曾经多次在突破之后，上演了背传的妙着，德玛尔·德罗赞心思迅速的转到了这方面，心中有了顾忌，行动略微停顿了一下，周毅需要的就是这点机会，周毅的右手一送即收，如此简单的小动作，就骗过了里纳斯·克雷扎，现在拦在周毅面前的，只有猛龙队的老大安德里亚·巴尼亚尼。

　　对于德玛尔·德罗赞防守能的信任，让安德里亚·巴尼亚尼在补防上慢了一步，不过如此的一步，现在看来却另有好处，若是他与德玛尔·德罗赞同时上前补防，以周毅乱中取胜的能力，他多半也会被周毅的背传所骗，不过如此慢了一步，倒让周毅的举动尽入他的眼帘。

　　周毅心中也暗自可惜，在他突破何塞·卡尔德隆之后，注意到了补防的猛龙队球员，两名补防的球员，安德里亚·巴尼亚尼似乎要快了一点，没想到安德里亚·巴尼亚尼对于队友如此信任，反而将自己陷入了不利的局面。

　　安德里亚·巴尼亚尼没有选择果断出击，而是在篮下站稳了架势，以两人现在的距离，周毅根本就不敢急停跳投，安德里亚·巴尼亚尼随时可以给他一个大帽。

　　全速启动的速度，周毅似乎一下子收不住脚步，安德里亚·巴尼亚尼牢牢把守的篮下，已容不得周毅插足了，他的前进路线似乎也是直奔底线。

　　只是短短的两步，周毅已经到了底线零角度，眼看着周毅的右脚，就要跨出了底线，猛龙队的替补席一片欢呼，刚才周毅造犯规的战术，让他们着实郁闷了好久，眼看着周毅的失误近在眼前，自然大感解气。

　　在即将跨出底线的瞬间，周毅的右脚蹬在地板上，腾空而起。

　　对于自己的成功防守，安德里亚·巴尼亚尼还是比较高兴的，不过周毅的举动却是大出他的意料，以周毅目前的位置，飞出底线是避免不了的，除非他可以在空中倒飞，这自是不可能的事情，如此一来，周毅的此番举动，倒真的有点不可思议了。

　　一声怒吼，周毅积聚的力道瞬间爆发，身体在空中竟然一下子停滞了下来，身体微微右侧，持球的右手从篮筐后面伸出，轻轻的一抛。

　　“唰”，球空心入网！

　　全场球迷呆住了，有很多人不知觉的张大了嘴巴，就是现场的DJ，似乎也忘记了自己的职责，多伦多球馆一片寂静。

　　不知道是谁率先鼓起了掌，顿时球馆里掌声一片，如此诡异的进球，让球迷大呼过瘾。虽然对方不是对手，但是球迷们看的是比赛，比赛好看，他们就会鼓掌，而且多伦多的球迷一向是非常绅士的，不像一些其他主场的球迷，非常恶毒。

　　呐喊助威声更见响亮，两队的士气此消彼涨，胜利的天平逐渐开始向活塞队倾斜。

　　猛龙队主教练无奈的叹了口气，只好叫了个暂停，看来自己真的有点低估了周毅，没想到他竟然也是一个制造气氛的高手，想想自己手下，也有德玛尔·德罗赞这样制造气氛的高手，在以前的比赛中，他见惯了德玛尔·德罗赞去摧残对方的内线，在他一次次精彩的表现之后，他也很享受由此带来的好处。

　　周毅缓慢的控着球过了半场，虽然约翰·库斯特安排的是速攻，可是在场上，周毅才是球队的枢纽，怎么打法多半还是看周毅的意图。

　　一个漂亮的转身，过掉了前面干扰他的何塞·卡尔德隆，在对方球员补防前，将球传给了右翼的安德烈·伊戈达拉，三分命中。

　　何塞·卡尔德隆的传球失误，周毅的一个长传，助攻格雷格·门罗重扣得分。

　　猛龙队连忙叫了个暂停，何塞·卡尔德隆的发挥失常，让整个球队的进攻体系几乎陷入瘫痪，反而让活塞队打出了势头。

　　“大家刚才两分钟，表现非常好，防守也做的不错，这次暂停，对方肯定要有所调整，我们还是要坚持自己的打法，具体情况，就要靠你们自己在场上把握，不光要打出自己的节奏，而且要严格控制对手的攻击力。”约翰·库斯特坚持自己的打法。

　　果然，猛龙队将何塞·卡尔德隆换了下去，代替他的是莱昂德罗·巴博萨，他一直是何塞·卡尔德隆的第一替补，和何塞·卡尔德隆是完全两种类型的球员，虽然他是替补，可是他和何塞·卡尔德隆的上场时间，几乎相差无几。

　　莱昂德罗·巴博萨有速度，而且他的控球技术十分出色，以周毅的速度，也不敢轻易出手，一个背后传球，交到了无人防守的安德里亚·巴尼亚尼手中，勾手命中。

　　在接下来的比赛中，两队陷入了僵持阶段，活塞队展现出了前所未有的防守强度，虽然进攻受到了一定的挫折，可是却成功防住了对方的攻势，在半场结束的时候，球队手中还有着10分左右的优势。

　　周毅将球牢牢的掌控在自己手中，一个横跨拉开了与莱昂德罗·巴博萨的距离，一个加速就过了他，半截篮命中。

　　莱昂德罗·巴博萨击地传球，将球权交到了安德里亚·巴尼亚尼手中。

　　安德里亚·巴尼亚尼双手紧紧的拿住了球，首先观察了一下队友的跑位，活塞队的换防速度非常快，几个队友都没有好机会，他绝对这一球自己单干，用背扛了一下身后的格雷格·门罗，往后微微撤了一步，右手高举小天勾命中。

　　他的出手弧度很高，虽然这种球的难度比较高，不过却很难防守。

　　周毅三分线外，将球吊给格雷格·门罗，格雷格·门罗右手不断的拍球，左肩不停的顶住阿米尔·约翰逊，使劲的往篮下硬扛，这种打法格雷格·门罗一点也不怵，他的身体比对方壮实多了，在身体的对抗中，他还没怕过谁。

　　突然一个后撤步，用右脚支撑，左脚回收，双手举起，作势欲射，阿米尔·约翰逊的反应很快，连忙封死了他的角度。

　　格雷格·门罗突然手腕一翻，球传了出去。

　　右翼底线的周毅三分从容命中，刚才在内线两人的对抗中，他从格雷格·门罗眼神中看不出多少的决绝，心中一动，趁着众人的注意力为内线吸引，迅速的跑到了底线，果然格雷格·门罗的球迅速的传了出来，无人防守的三分，周毅断然没有不进的道理。

　　“漂亮。”约翰·库斯特高兴的跳了起来，格雷格·门罗的传球意识，在大个球员之中，是比较出色的，对于他的未来，约翰·库斯特十分看好。

　　安德里亚·巴尼亚尼单手持球，从格雷格·门罗腋下钻了过去，一个高抛，此时格雷格·门罗背朝自己，根本来不及防守，这样的球自己是十拿九稳。

　　“唰”，球还真进了。

　　周毅一个高吊迅速的交到了格雷格·门罗手中，此时他的面前已空无一人，格雷格·门罗心中一时激情澎湃，双腿发力加速，迅速的冲向了篮下，在罚球线内两步，积蓄了的力道瞬间爆发，单手将球高高举起，向篮筐冲去，借助冲力整个人飞了起来。

　　“哐当”，格雷格·门罗送出了一个爆炸力十足的大风车灌篮。

　　莱昂德罗·巴博萨的及时挡差，让德玛尔·德罗赞中距离跳投命中。

　　格雷格·门罗在内线吸引了对方的防守，及时将球分了出去，安德烈·伊戈达拉的中投命中。

　　眼看着时间一点一点的过去，猛龙队的教练，终于忍不住叫了个暂停。

　　全场比赛还剩下8分钟，比分还落后12分，他需要调整战术，12分的确不是一个可以决定胜负的差距，可是却让活塞队掌握了比赛的主动权，情势对他们十分不利。

　　看着对方终于耐不住了，约翰·库斯特长长的呼出了一口气。其实刚才的对抗，活塞队也是有些麻烦。

　　暂停结束之后，莱昂德罗·巴博萨趁乱快攻，得到2分。

　　周毅一个加速就过了防守球员，急停跳投命中。

　　周毅现在的投篮很有针对性，不但出手速度很快，而且凭借他出色滞空的能力，后仰跳投也越来越犀利，两方面能力的加强，让周毅的攻击力，无疑又上了几个层次，即使是面对对方严密的防守，他也可以依靠强打得分。

　　球权控制在猛龙队手中，莱昂德罗·巴博萨全速启动，连周毅也不敢小视，尽力挡住他的路线，只要让对方的球不能流畅的传动，以队友的防守能力，完全可以瓦解对方的攻势。

　　高吊内线，安德里亚·巴尼亚尼的能力不光表现在变化多端的进攻手段，他的策应能力也很出色，依靠他吸引活塞队的注意力，队友不断的跑位，寻找机会出手。

　　依靠队友的挡差掩护，里纳斯·克雷扎接到内线分球，迅速出手命中。

　　本场比赛到目前为止，在奥斯汀·达耶的防守下，里纳斯·克雷扎的发挥不是很好，十五次出手仅仅命中了六个，这还包括他在第一节的四投三中。

　　在接下来的时间里，周毅联手麦迪，打了猛龙队一个9：3，稳住了场上的形势。

　　猛龙队主教练见状，赶紧喊了一个暂停。

　　活塞队替补上的成员，都上前和周毅一一击掌示意，刚才的两分钟，周毅的表现绝对是超级的，不光帮助球队将比分扳平，而且两次精彩的个人秀，对于猛龙队的士气，绝对是沉重的打击。

　　猛龙队的暂停，并没有为球队带来多大的改变，活塞队依靠外线的发挥，将比分逐渐的拉开，单是第三节，活塞队就命中了八个三分球，最终以109：93大胜猛龙队。

　　本场比赛，活塞队全线开花，十名上场球员，就有六人得分上双，其中格雷格·门罗的28分是本场比赛的最高分，另外他还摘下了15个篮板，在与艾德·戴维斯的对决中，他各项数据都力压对手，而周毅则取得了23分，7次助攻。

　　在赛后的新闻发布会上，猛龙队主教练对于失利，倒是很看的开，在总结了球队的一些表现之后，对于活塞队的表现大加赞誉，周毅、格雷格·门罗自是他赞赏的球员，尤其是周毅在第三节的两次精彩表现，让他赞不绝口，他认为这两次精彩的表现，正是本场比赛的转折点，除此之外，对于奥斯汀·达耶，他也称赞了几句，他认为作为一名新秀，奥斯汀·达耶在场上的斗志，令人敬佩。

　　在击败了猛龙队之后，活塞队接下来将在18号主场对阵尼克斯队。活塞队曾在本赛季与尼克斯队交手过两次，两次全胜。

　　此次带着大胜猛龙队的余威，他们必然要在主场再胜尼克斯队。


第三百五十七章 又见尼克斯

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，我们现在为您直播的是2010-2011赛季NBA常规赛活塞队与尼克斯队的比赛。本赛季到目前为止，两支球队已经交手了两次，两次都是活塞队取得了比赛的胜利。对于尼克斯队来说，本场比赛是他们的复仇之战，他们绝不想被活塞队横扫，所以一定会打的非常强硬。张指导，您对这场比赛有什么看法？”

　　“余老师说的不错，本场比赛一定会非常激烈，这一场比赛是尼克斯队本赛季向活塞队复仇的最后一次机会，尼克斯队势必想要击败活塞队。而活塞队自然不想被尼克斯队击败，所以双方一定会拿出百分百的实力去战斗。”

　　“嗯，的确是这样。好，现在比赛已经开始了，就让我们先把目光移到球场上去吧……”

　　在球迷们的呐喊声陪同下，双方首发球员走上了球场，而两队的跳球球员格雷格·门罗与阿玛雷·斯塔德迈尔也走到了球场中央，准备进行跳球。

　　裁判拿着篮球走到了球场中央，他看了看两队的球员之后，吹响了口哨，球也在哨声响起的同时被抛了起来，而格雷格·门罗和阿玛雷·斯塔德迈尔也紧跟着高飞的篮球拔地而起，并将手伸向了篮球。

　　“砰……”一声轻响，格雷格·门罗的指尖先阿玛雷·斯塔德迈尔一步碰到了篮球，并将球轻轻拍向了队友周毅。

　　“抢得好。”周毅没有辜负格雷格·门罗的努力，在第一时间拿到了篮球。争球赢了，活塞队的士气也因为这次跳球而高涨了不少。

　　尼克斯队员们回防，迅速站好了自己的位置，等待着活塞队员们的到来。

　　周毅走过半场之后，格雷格·门罗和本·华莱士开始在篮下争抢有利位置，而安德烈·伊戈达拉和麦迪两人也在不断跑位，以求能够甩开贴身防守自己的对手，得到出手机会。

　　大手一甩，周毅的球径直飞向了麦迪，而自己迅速跑位。

　　周毅从三分线外开始跑动，依靠格雷格·门罗的掩护甩开了对手，并从底线再次饶到了三分线外左翼零度角处，得到了出手的机会，而球也在第一时间飞到了他的手中。

　　周毅接球后，很有节奏地转身，起跳，举手，投篮，在对手未能及时赶回来补防的情况下射出了一记三分球，而球，也没有辜负他与众活塞队员的期望，空心入筐。

　　3：0，周毅为活塞队打开了首局。

　　尼克斯队反击，而他们的战术也和活塞队的大同小异。雷蒙德·费尔顿控球，兰德利·菲尔兹和肖恩·威廉姆斯进行跑位，阿玛雷·斯塔德迈尔和贾莱德·杰弗里斯在内线同敌人抢位。

　　不过，即使这样，尼克斯队似乎在这方面战术上没有活塞队做得好，他们在进行了一段争抢和跑位之后，并没有找到合适的出手机会。

　　所以，控球的雷蒙德·费尔顿便突然启动，想要同之前几次交手一样利用自己的身体突破周毅的防守。

　　不过，这招数似乎在今天不灵了。雷蒙德·费尔顿没能突破周毅的防守，一直被后者给防得死死的。

　　“可恶，这家伙的步伐……”

　　雷蒙德·费尔顿心中暗惊，他咬了咬牙，手一推便将球传到了外线的兰德利·菲尔兹手中，后者接球后，又立刻启动进行突破，不过，防守他的麦迪也没有让他成功得手，所以，球便再次被传了出去。

　　球，重新回到了三分线外，不过，这一次接球的是肖恩·威廉姆斯。

　　肖恩·威廉姆斯的攻击能力并不强，而防守他的人便是防守能力不俗的安德烈·伊戈达拉。所以，他如果想自己进攻的话，十有八九会出现失误或被抢断。因此，经验颇丰的肖恩·威廉姆斯在接到球后，便果断地将球顺势转移到了刚刚跑到罚球线上的阿玛雷·斯塔德迈尔手中。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔接到球后，十分自然地转身起跳，手腕很舒服地一推，利用一记定点中投将球给投了出去。

　　“唰！”篮球打板入筐。

　　3：2，尼克斯队利用精妙的配合夺回了2分。

　　紧接着，活塞队和尼克斯队又进行了两次来回攻防战，不过，在对方的严密防守下，双方都没有投进球，使比分一直处于3：2的状态，直到第一节比赛进行到第3分钟的时候，进球才再次出现。

　　周毅持球突破，利用自己的独门绝技左右虚晃转身过人甩掉了防守他的兰德利·菲尔兹，直插尼克斯队的禁区，而离他最近的尼克斯队球员贾莱德·杰弗里斯便只能放弃本·华莱士，赶来补防周毅。

　　贾莱德·杰弗里斯冲到自己身前，周毅没有丝毫惊慌，冷静地一推运球的右手，将球砸到了贾莱德·杰弗里斯跨下的地板上，而后，球便通过惯性稳稳落到了贾莱德·杰弗里斯身后的本·华莱士手中。

　　本·华莱士拿球后，立刻转身跳了起来，欲用一记大力扣篮完成这次进攻，不过，在他起跳的同时，防守格雷格·门罗的阿玛雷·斯塔德迈尔也已经冲到了他身前，并高举双手跳了起来。

　　进攻路线被封，本·华莱士没有强行出手，身体一缩利用一次少有的精妙传递动作将球交到了格雷格·门罗的手中。

　　不过，后者在得到球后，也没有完成进攻，因为，兰德利·菲尔兹和肖恩·威廉姆斯已经在第一时间跑到了格雷格·门罗的身边，对其进行包夹。

　　无法出手，球三度转移。格雷格·门罗双手一动，将球扔给了三分线外无人防守的麦迪。

　　麦迪持球，尼克斯队唯一一位还没有对谁进行补防的雷蒙德·费尔顿也不敢不动了——雷蒙德·费尔顿急忙启动，在麦迪未能投篮的时候赶到了其的身前，不过，他所要面对的却只是再次远离他的篮球，因为，麦迪已经将球传给了得到出手机会的周毅。

　　周毅接到球的时候，他周围三米都没有任何一名防守球员。

　　所以，他绝对不会放过这一次机会。周毅果断地起跳投三分，并成功地完成了这一次进攻，为活塞队再取三分。

　　6：2，活塞队暂时领先4分。

　　流畅，团结，无私，自信。

　　活塞队刚才的进攻，便体现了这一个特点。刚开始的时候，周毅控球，随即，在过了半场之后，他便将球交给了麦迪。接着，在经过几次毫不迟疑的传球之后，球又再次回到了周毅手中，而周毅也为这一次精妙的配合画下了圆满的句号。

　　这样的团结与配合，在整个联盟之中都是很少见的。而这，也是一个团队型球队的标准打法，无私的默契与配合。

　　这样打下去，能赢。

　　虽然比赛才刚开始没多久，但活塞队球迷的心中都相信活塞队一定能够赢下这场比赛——只要他们继续打出这样高水准的流畅配合，那就一定能赢下这一场艰难之战。

　　接下来的时间里，两队都以团体战术进行了拉锯战，虽然活塞队打得很好，配合也做得不错，但尼克斯队也不是弱者，拥有“小霸王”斯塔德迈尔的他们同活塞队进行着激烈的较量。

　　无论是进攻方面或是防守方面，活塞队都无法彻底压制住尼克斯队，尼克斯队也无法战胜活塞队。所以，双方的比分一直处于胶着状态。

　　最后三秒，兰德利·菲尔兹没能投入最后的压哨三分，使两队在第一节比赛中战成了28：27，活塞队暂时领先于尼克斯队一分。



　　“第一节比赛，大家都打得十分不错。”约翰·库斯特夸耀众弟子道：“周，第一节比赛你做得很好，将雷蒙德·费尔顿完全限制住了，雷蒙德·费尔顿没有办法杀入内线，命中率也十分低，都是你的功劳，希望在后面的比赛里你也能延续这样的成绩。”

　　“是，教练。”周毅应道。

　　约翰·库斯特将目光移到了格雷格·门罗身上，说：“格雷格，第二节比赛你先休息一下，储备体力，以便能够在后面的比赛里发挥最大的实力。”

　　“恩，我知道了。”格雷格·门罗点了点头。

　　约翰·库斯特听后，又转头看向了周毅，“周，第一节比赛里你拼得很猛，小心一点，不要把体力消耗光了，千万不要在关键时刻没有办法全力发挥呀！”

　　周毅笑了笑，信心十足地说道：“教练，您放心好了，我现在的体力还十分充沛。我想我应该能够打满全场的。而且，现在的比赛也不容许我们有丝毫松懈和大意了，不是吗？”

　　“这样就最好了。”得到周毅肯定的回答，约翰·库斯特满意地点了点头，随即，他又拍拍手，大声说道：“好了。各位，加油吧。今天的胜利一定是属于我们的。因为，我们是强者。”

　　“是。”

　　尼克斯队的主教练迈克·德安东尼看了看活塞队的休息区，转头冲身前的众弟子们说道：“第一节比赛，大家打得十分不错。虽然现在活塞队领先着，但也只是一分而已，所以，我们现在与活塞队的状况只是齐鼓相当而已。大家听着，在第二节比赛开始的时候格雷格·门罗应该会被换下场休息，到时候活塞队的内线实力便会大大降低，而我们就必须把握住这时的机会从内线上击垮活塞队，就如同我们前几次战胜活塞队时的情况一样。阿玛雷，贾莱德，一会你们两人在进攻上要努力一点。贾莱德，尤其是你，本·华莱士那老家伙绝对放不住你，所以，你就要专攻他那一点，可以的话。就诱导他去犯规，使他被迫下场，明白吗？”

　　“是。”阿玛雷·斯塔德迈尔和贾莱德·杰弗里斯齐声应道。

　　“兰德利，雷蒙德。”迈克·德安东尼将目光移到了两位后卫搭档身上：“你们在第一节比赛的表现令我很失望。”

　　听到这话，兰德利·菲尔兹和雷蒙德·费尔顿都自责地低下了头。的确，他们两人在第一节比赛中的表现只能以糟糕来形容了。

　　由于周毅和麦迪的贴身防守，他们两人在第一节比赛里加起来才11投3中，仅仅得到了7分。此外，还各自造成了1次失误，这样的成绩，任谁都会对他们两人感到失望。

　　迈克·德安东尼瞥了兰德利·菲尔兹一眼，冲雷蒙德·费尔顿说道：“兰德里我就不想多说了，他面对的是特雷西。倒是你，雷蒙德，被一个新秀给封死了，你有什么感想吗？”

　　雷蒙德·费尔顿张了张口，看了远处周毅一眼，说：“他，很强。”

　　“对，的确是很强。”迈克·德安东尼不置可否，“但是，即使他再强，也只是个新秀。在经验和技术方面，你远远在他之上。为什么你就不能以你的经验和技术去对付他呢？雷蒙德，本赛季你的表现很出色，我希望你能够持续这样的表现，帮助球队取胜。”

　　听完迈克·德安东尼的话，雷蒙德·费尔顿愣了愣，随即热血沸腾的感觉顿时从心中流淌而出，窜及全身，让他完全兴奋了，“教练，我明白了。”雷蒙德·费尔顿露出了信心十足的笑容：“我知道我该如何去做了，您就放心好了。”

　　迈克·德安东尼满意地点了点头，重新将目光移到了兰德利·菲尔兹的身上：“兰德里，你呢？”

　　“教练，你放心好了。”兰德利·菲尔兹露出了坚毅的神色：“我即使无法甩开特雷西，也会给予队友们最大的支持。即使我输了，我也会帮助球队取得胜利。”

　　“好，有你这句话就够了。”迈克·德安东尼露出了久违地笑容；“那么大家就准备一下吧。后面的比赛里，我们一定要让活塞队知道什么才是我们的实力。”

　　“是～～～”尼克斯队球员们的声音充满了信心。

　　不久，第二节比赛开始了。


第三百五十八章 大战尼克斯

　　雷蒙德·费尔顿持球走过半场后，立刻将球交到了内线的阿玛雷·斯塔德迈尔手中，与此同时，雷蒙德·费尔顿与其他的尼克斯队员也纷纷开始跑位，为阿玛雷·斯塔德迈尔拉开了一条足以让其尽情发挥的空间。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔背对着顶替格雷格·门罗出场的泰勒·汉斯布鲁，并用眼角观察着周围的情况，寻找着进攻的方式，而离他最近的另一位活塞队球员周毅便一直警戒着，准备在阿玛雷·斯塔德迈尔一有动作的时候便赶去补防。

　　周毅全神戒备，此时，他不止要注意阿玛雷·斯塔德迈尔，还要注意外线的兰德利·菲尔兹，以他同尼克斯队对阵了两场比赛的经验来看，只要他一跑去包夹阿玛雷·斯塔德迈尔的话，阿玛雷·斯塔德迈尔一定会在第一时间将球传给兰德利·菲尔兹，而结果一向都是兰德利·菲尔兹轻松射入三分球。正因为这样，他才不能像以前那样在阿玛雷·斯塔德迈尔刚拿到球的时候就跑去包夹。

　　拿球2秒钟后，阿玛雷·斯塔德迈尔终于有动作了，他低位运球，背靠背硬挤青涩的泰勒·汉斯布鲁，迅速逼入了禁区，而周毅也在此时启动，赶来包夹阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　然而，阿玛雷·斯塔德迈尔就在周毅快要跑到自己面前的时候突然背转身晃过了泰勒·汉斯布鲁，并左手举球跳了起来，手腕轻轻一动让球打在了篮板上，并弹入了篮筐中。

　　“唰。”

　　球进，28：29，尼克斯队反超比分。

　　“该死。”泰勒·汉斯布鲁郁闷地暗骂了一声，转身走出边线发球。而完成了这一次进攻的阿玛雷·斯塔德迈尔则兴奋的同队友一起返回了后场。

　　麦迪运球过半场后，球如同往常一样交到了周毅手中。

　　此次，周毅并没有在接球后就立刻发起进攻，而是冲其他人做了一个手势，示意大家为他拉开空间，他要单打兰德利·菲尔兹。

　　还想单打我？哼，那你就来吧。我倒要看看，你那已经被我摸熟的突破方式还能不能再将我甩开。

　　兰德利·菲尔兹压底重心做好了防守的准备，而周毅则一直在三分线外右翼四十五度角处缓缓运着球，即不进攻，也不传球，慢慢消耗着时间。

　　“可恶，这家伙到底会怎么去做？传球？突破？投三分？去，不管了，贴身防守他好了。只有这样才能制住他。”

　　兰德利·菲尔兹向周毅靠拢，紧紧贴住了他，周毅不敢大意，背对着兰德利·菲尔兹，并运球缓缓移动，不让兰德利·菲尔兹有抢断的机会，这种行为，一直持续着，直到周毅走到了三分线外弧顶处的时候，他才有了下一步动作。

　　周毅突然左手一推，让篮球从兰德利·菲尔兹的左侧落到了其的身后，而周毅本人也在这同时贴人右转身，从兰德利·菲尔兹的右侧晃到了其身后——周毅晃过了兰德利·菲尔兹。

　　周毅重新持球，带球大步冲入了尼克斯队的内线。

　　周毅踏入了禁区，而此时唯一一个有能力阻止他的人便只有正在赶回篮下的阿玛雷·斯塔德迈尔一人。

　　“一，二，三……”

　　周毅单脚发力，用尽所有的力量冲刺起跳，在空中如同一支利剑一般舒展了身躯，并高举了持球的右手，以极快的速度向篮筐靠近着。他的视线，已与篮筐平视。

　　“啊～～”带着一阵大吼，刚刚赶到篮下的阿玛雷·斯塔德迈尔也高举双手跳了起来，但是，原地起跳的他虽然在身高上占有绝对的优势，但是在爆发力和冲击力上却远不如周毅，所以，两人在空中相撞的时候，周毅的飞行路线并没有受到什么阻碍，而阿玛雷·斯塔德迈尔却由于强大的冲击力而无可奈何地往后倒退而去。

　　“滴～～”

　　“啊～～～”

　　裁判的哨声与周毅的怒吼同时响起，在这两阵不同的声响带动下，周毅的右臂便如同一把锋利的巨斧一般将球霹向了篮筐。

　　“砰当。”球筐，发出了痛苦的呻吟声。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔因为强大的冲击力而在落地的时候没能站稳脚步，摔倒在了地上，而周毅则单手抓着篮筐，以一种居高临下的王者之势俯视着下方的阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　球筐的声音远去，球场内变得十分寂静，十分安静。

　　“嘶～～”无数球迷倒吸了一口冷气，并将手放在了自己的胸前，抚平着自己那狂跳不已的心脏，而眼中便只有周毅那吊在篮筐上的红白色身影。

　　“哗……”全场响起了喧哗声。

　　“周……毅，周……毅，周……毅……”全场到处都是周毅的名字。

　　铺天盖地的欢呼声从活塞队球迷的口中不断呐喊着，球迷们疯狂着，欢呼着，嘶吼着，为的，只是在刚才那一瞬间为他们奉献精彩进球的周毅。

　　“滴～～滴～～”不和谐的声音，响了起来。

　　裁判指了指周毅，然后挥了双手，示意刚才周毅已经撞人犯规了，进球无效。

　　顿时，无数的嘘声从球迷的口中不断爆出，甚至有许多尼克斯队球迷也跟着起哄，可见周毅刚才的那一记完美扣篮已经征服了大部分的球迷。

　　“我犯规？有没有搞错啊？真郁闷……”

　　周毅松开了抓着篮筐的右手，落到球面，并在落地的同时向地上的阿玛雷·斯塔德迈尔伸出了自己的左手。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔看了看周毅，用自己的右手拉住了周毅的左手。随即，两人同时发力，阿玛雷·斯塔德迈尔也就重新站了起来。

　　“哇，好痛。”阿玛雷·斯塔德迈尔揉了揉自己的胸口，向周毅问道：“刚才你撞得还真狠啊！喂，你没事吗？”

　　周毅一愣，这才感觉到了自己胸口的强烈痛楚，于是他摸着胸口干咳了几下，挥挥手，说：“没事，本来想造你犯规的，结果却让我犯规了。”

　　“造我犯规？”阿玛雷·斯塔德迈尔愣了下，轻笑道：“呵，你以为我这么容易就会被你这只菜鸟造犯规吗？你别妄想了，好歹我也在NBA打滚这么多年了。所以，你就放弃这个想法吧。”说罢，阿玛雷·斯塔德迈尔便大步跑向了前场。

　　周毅撇了撇嘴，看了下28：29的比分牌，神色再度凝重了。

　　糟糕了，刚才的失误让我们又丢失了一次进攻机会。可恶，看来我还是无法掌握到NBA的判罚尺度啊。

　　周毅明白，自己后悔也没用，现在，他可以做的只有打起百分百精神，同队友们一起去努力追分，也只有这样，才能够赢下这场比赛。

　　雷蒙德·费尔顿过了半场后，第一时间将球交给了兰德利·菲尔兹。随即，便同其他队友一齐跑位，为兰德利·菲尔兹拉开了一条足以尽情发挥的大道。

　　周毅压底了重心，用一种潜伏中的野兽目光直直盯着兰德利·菲尔兹。但是，这种充满了危险味道的目光，却不能令兰德利·菲尔兹害怕，只会令他更加兴奋，更加激动，更加疯狂。

　　兰德利·菲尔兹露出了一瞬间的冷笑，紧接着，他面部冰冷，做出了欲从右突破的动作。但是，在下一刻，他却突然变向，向左边踏出了他的第一步，左手运球，以纯粹的速度向活塞队的内线杀去。

　　兰德利·菲尔兹这一次的变向虚晃虽然简单，但是，却给人一种流畅的感觉。

　　在踏出第三步的时候，兰德利·菲尔兹便已经冲入了活塞队的禁区。而此时，他的前面有泰勒·汉斯布鲁和本·华莱士这两位活塞队双塔，后方则有周毅这一位追兵。

　　兰德利·菲尔兹在活塞队两名内线补过来之前，一个小抛投，球进入了篮筐。

　　兰德利·菲尔兹冲周毅投射了一个宣告胜利的眼神后，便转身同队友们一起返回了他们的半场。



　　周毅甩了甩头，缓缓跑向了前场，继续接下来的比赛。

　　麦迪接球，无视身前的肖恩·威廉姆斯，三分线外右翼四十五度角处果断出手。

　　“唰。”

　　球进，31：31，麦迪帮助活塞队将比分搬平了。

　　尼克斯队反击，半场过后，球又在第一时间交给了兰德利·菲尔兹，而其他人也如同上次一样，熟练地跑位为兰德利·菲尔兹拉开了一条可以尽情发挥的大道。

　　又是兰德利·菲尔兹，又是周毅。

　　这一次，周毅又能否防住兰德利·菲尔兹呢？

　　周毅这一次在防守上比上一次要贴得紧，几乎已是贴身防守的地步，而兰德利·菲尔兹也无法像上一次那样轻松启动加速，突破至篮下。

　　几次尝试突破未果后，兰德利·菲尔兹突然改变方式，跨下运球后退了一步，并在完成这一动作的同时纵身跳了起来，在离三分线还有半米多的距离处就跳了起来。

　　“不好。”

　　周毅暗叫糟糕，他刚刚把防守的心思都放到了突破上面，完全忘记了兰德利·菲尔兹不止是一个突破好手，更是一个三分好手。而且，兰德利·菲尔兹真正最厉害和稳定的得分方式正是投三分。

　　周毅后悔已晚，哪怕他的爆发力和弹跳力再好也没用，因为，在他起跳封盖兰德利·菲尔兹的同时，球已经脱离了兰德利·菲尔兹的双手，如同一颗高射炮一般在天空中画出了一道非常优美的弧线。

　　“唰。”

　　球，在空中飞行了一秒多钟后，不偏丝毫地落入了篮筐内。

　　31：34，尼克斯队又领先了。

　　“靠，又进……”

　　周毅不爽地暗骂一声，心中愤愤不平。

　　麦迪接过底线罚球，然后将球传给了前来接应的周毅。

　　周毅控球小心地走过了半场，两眼不断扫视着周围的情况，当他到了尼克斯队三分线外两米处的时候，他便将球交给了麦迪，随即自己便突然变向跑动，从左边饶了一个大范围后，终于将兰德利·菲尔兹甩开，跑入了尼克斯队的禁区。而此时，麦迪手中的球已经脱手而出，飞向了篮筐。

　　周毅看了看篮球，脑中飞快运转计算了下篮球和自己的飞翔时间差，随即，在球飞过罚球线的时候，他就借助自己那还未消退的冲刺力纵身跳了起来。

　　“来了。”

　　周毅与麦迪的配合。



　　球迷们和所有关注着这场比赛的人都憋住了呼吸，等待着接下来即将发生的事。

　　“啪。”空中的周毅接球了篮球，并以一种非常熟练的方式双手大力灌筐。

　　“砰当。”篮筐的肆虐声，回荡在球场内，回荡在球馆内，回荡在灵魂深处。

　　“周……毅，T-MAC……”球迷们又再次疯狂了，他们激动地吼叫着周毅和麦迪两人的名字，为着这两个名字而疯狂，而兴奋，而激动，而沸腾。

　　麦迪与周毅，便是活塞队球迷心中的最完美组合。

　　“传得好。”“扣得好。”麦迪与周毅同时互击一掌，一同向后场小跑而去。

　　33：34……

　　雷蒙德·费尔顿助攻阿玛雷·斯塔德迈尔，后者接球后果断勾手命中……

　　35：38……

　　本·华莱士强打篮下造成贾莱德·杰弗里斯犯规，两罚中一……

　　38：40……

　　阿玛雷·斯塔德迈尔挡拆，兰德利·菲尔兹突破急停跳投命中……

　　41：45……

　　第二节前半段，活塞队一直被尼克斯队领先着，虽然只有2，3分的落后差距，可活塞队却一直都无法追回比分。而且，双方的命中率都超过了60%，使进球不断出现，精彩的进球也频繁出现，大大加强了比赛的可观性。

　　但是，这种打法对两队来说都不是好事，尼克斯队和活塞队都不是一只以高命中率和快攻见长的球队，这样打下去的话，队员们很可能都会体力不支。

　　当第二节比赛进行到第七分钟的时候，约翰·库斯特终于叫了一个长暂停，使两队球员终于得到了缓气的机会。

　　第二节打到现在，第一个暂停才出现。

　　经过短时间的调整过后，两队球员再次走上了球场，不过，此时他们的上场球员都进行了替换。

　　活塞队的本·华莱士，安德烈·伊戈达拉和泰勒·汉斯布鲁均被换下了场，而格雷格·门罗则再次回来了。

　　尼克斯队的阿玛雷·斯塔德迈尔以及贾莱德·杰弗里斯被换了下去，派上了两名防守能力较强的大个子球员。

　　第二节后半段时间，活塞队在格雷格·门罗的率领下开始了反攻，他在上场后立刻2投2中，将比分追至45平。

　　随后，麦迪发力，连得5分，同格雷格·门罗一起打出了一波9-2的小高潮，帮助活塞队反超比分，并得到了3分的领先优势。

　　然而，好景不长，代替安德烈·伊戈达拉出场的詹姆斯·波西今天状态不佳，完全防不住肖恩·威廉姆斯，让肖恩·威廉姆斯连续突入活塞队的内线，并一次次完成了进攻，瞬间使活塞队的优势华为了乌有，让活塞队再次以52：56落后于尼克斯队。

　　而在这个时刻，离上半场比赛结束已只剩下7秒了。

　　最后7秒，活塞队掌握球权，控球的人为周毅。

　　尼克斯队使用全场人盯人防守，想让周毅无法轻易过半场。不过，运球技术很好，速度很快，同时还拥有半年NBA经验的周毅会因为兰德利·菲尔兹的单一紧逼防守而出现失误吗？当然不会，而且，这种单一的紧逼手段，还是他最期待的事。

　　周毅故意露出了一丝以假乱真的破绽，诱导兰德利·菲尔兹抢断他，而他也在兰德利·菲尔兹进行抢断的同时右转身运球，轻而易举地晃过了兰德利·菲尔兹，并在最短的时间内将自己的速度提升到了顶点，向尼克斯队的禁区杀去。

　　兰德利·菲尔兹的防守失败，雷蒙德·费尔顿和肖恩·威廉姆斯急忙放弃了原来的防守对像，赶来包夹周毅，而他们也在周毅冲入内线的同时挡住了周毅，当然，只是周毅而已。球，已经在周毅踏入内线的同时离开了他，直线飞向了麦迪。

　　“传得好。”麦迪稳稳地接到了周毅的传球，随即，立刻调整了一下姿态，将球投了出去。

　　当球离开他手的同时，计时器上的数字也变为了1，上半场比赛时间，已只剩下1秒。

　　“唰。”球，落入了篮筐内。

　　“笛。”第二节比赛结束的鸣笛声，响起。

　　55：56，活塞队以一分的落后分差结束了上半场比赛。

　　“观众朋友们，上半场比赛已经结束了，这样呢，活塞队是以55：56落后一分结束了上半场比赛，张指导，您认为两队在上半场比赛打得如何呢？”

　　“在上半场比赛里两队在进攻方面都做得十分好，不过在防守方面却不是很出色，毕竟命中率能够高达60%的情况也只有两只以进攻为主的球队交战时才会出现，比如太阳队。而活塞队和尼克斯队都是在防守方面比较强的防守型球队。可是他们在第二节比赛里的表现完全是以相反的方式进行着比赛。真这样打下去的话，两队的球员们肯定会体力不支。我想，不管是为了这场比赛，还是为了后面的比赛，在下半场比赛里两队的教练肯定会做出调整，将比赛的节奏放缓，也只有这种打法，才是真正适合他们的打法……”

　　第三节比赛开场，活塞队的周毅与麦迪都被换下了场休息，而尼克斯队的兰德利·菲尔兹和雷蒙德·费尔顿也同样没有上场，得到了喘息的机会。

　　此节比赛前半段时间，活塞队和尼克斯队分别在自己的主力内线格雷格·门罗和阿玛雷·斯塔德迈尔的带领下打起了攻防阵地战，双方你来我往，不断进行着激烈的身体对抗，而比分也呈胶着状态不断上升着。

　　格雷格·门罗面对双人包夹强打篮下，完成2+1。

　　60：62……

　　阿玛雷·斯塔德迈尔单打格雷格·门罗，后转身运球晃开格雷格·门罗后上篮成功。

　　63：66……

　　格雷格·门罗助攻萨穆埃尔·达勒姆波特，后者定点中投命中。

　　67：69……

　　尼克斯队肖恩·威廉姆斯跑到外线后接队友传球三分命中……

　　70：71……

　　阵地战一直在持续着，虽然精彩性不是很强，但是，战斗却十分激烈，同时，两队的每一次进攻和防守都牵动着所有人的心。因为，现在的每一颗进球，都可能会左右比赛的胜负。

　　在阵地战的过程中，两队的在防守方面都很积极，而手感也不像第二节比赛般那么好，所以，两队的命中率都降低到了40%左右，但是，这也并不影响比赛的激烈程度。球迷的心，一直都随着来回跑动的两队球员而紧张得狂跳着。

　　第三节比赛进行到第7分钟的时候，周毅和麦迪终于重新回到了球场上，而格雷格·门罗也在这同时被本·华莱士换下了场休息，以储备最后决赛时所需要的体力。

　　与周毅和麦迪两人同时回到球场上的人还有尼克斯队的雷蒙德·费尔顿与兰德利·菲尔兹二人，看样子，两队彪分的时段又到了。

　　第三节比赛余下的时间中，两队球员开始了最后的拉锯战，但是，也许是老天不眷恋活塞队吧！

　　在第三节比赛剩下的时间中，他们居然完全找不到手感。外线三分球更是在最后时段5投0中，使尼克斯队通过稳定的得分一步步将比分拉开。

　　到了最后，要不是周毅和麦迪两人通过配合与个人能力轮番强打尼克斯队的内线得手的话，比赛可能已经垃圾时间了。不过，活塞队却依然以79：90，11分的差距落后进入了最后一节比赛。

　　“滴～～～”第四节比赛的哨声，终于响起了……

　　周毅同队友一起缓缓地走向了球场，他的双眼满是坚毅的目光。

　　“周。”一声熟悉的呼叫响起，格雷格·门罗再次把发给了周毅。

　　周毅接球后，压低重心正对着兰德利·菲尔兹，大脑飞速思考，寻找着进攻的方法。

　　周毅的身体猛然一动，他左晃一下，右虚一步，最后，将自己的重心压得极低，以钻地式的姿势利用自己的速度从兰德利·菲尔兹的左路杀入了尼克斯队的内线，并从底线穿过了阿玛雷·斯塔德迈尔的防守范围，步入了禁区。

　　收球，踏步。

　　一，二，三，起跳。

　　周毅的身躯腾空而起，他在空中往左进行了转体一百八十度度正对篮筐后，右手风车回旋，将球狠狠地砸进了篮筐内。

　　“砰当。”

　　篮筐的痛苦呻吟声，再次回响在了球场内，每一位球迷的心，都随着这一阵巨响而激烈的跳动着，颤抖着，疯狂着——活塞队球迷们那已经半冰冷的迫切之心，又再度沸腾了。

　　空中转体一百八十度风车大灌篮！

　　“周……毅，周……毅，周……毅”球迷们再次欢叫起了周毅的名字，而周毅刚才的完美扣篮，也深深地印入了人们的大脑。

　　81：90，还有9分的差距。

　　“扣得太帅了。”格雷格·门罗拍了下周毅的后背。

　　周毅笑了笑，随即又恢复了严肃的表情，提高士气的事虽然已经做到了，但是追分阶段才刚刚开始而已。

　　“啪。”一阵轻响，雷蒙德·费尔顿手中的球被本·戈登拍走了，紧接着，两人同时冲向了篮球，就在快要接近篮球的时候，两人又同时飞身扑向了篮球，不过，结果是两人都倒在了地上，却没有拿到篮球，球继续向前滚落着。

　　“可恶。”

　　“我不会把球让给你们的。”

　　周毅与兰德利·菲尔兹两人从后赶来，并如同前面的两位一样扑向了篮球，不过，这次的结果就是周毅拿到了篮球。

　　倒地的周毅没有理会自己身上的痛楚，坐在地上反手一推将球传给了刚刚赶来的安德烈·伊戈达拉，而后者也没有辜负周毅的期望，在无人防守的情况下稳稳地射入了一记三分球。

　　84：90——还差6分。

　　活塞队的反击波打起，活塞队球迷心中的希望之火再次燃起，但是，雷蒙德·费尔顿却在这时射入了一颗三分球，再次将分差扩大到了9分，使活塞队球迷心中的希望之火又一次暗淡了。

　　本·戈登控球过了半场之后，三分线外右翼四十五度角处坚决出手，但很可惜，球没中，弹了出去……

　　格雷格·门罗和本·华莱士同时起跳，和“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔争抢篮板篮，球被三人之中的其中一人点中，弹向了界外。

　　关键时刻，周毅快速从外线冲入了内线，在球快到落到界外的时候飞身救球，将球打给了本·戈登，而自己则倒在了记者堆里。

　　“周，救得好。”本·戈登狂喜地接住了篮球，并迅速调整了一下姿态，于三分线外再次将球给投了出去。

　　“唰。”这一次，球进了……

　　87：93。

　　看到球进的活塞队球迷们不禁松了一口气，纷纷抚摸着自己的胸口，按压着那因为过于紧张而狂跳着的心脏。

　　周毅被本·戈登拉了起来，两人想视而笑，同其他队友一起返回了他们的半场……

　　“啪，啪，啪……”周毅拍了拍手，大声说道：“好了，大家加把劲吧，胜利一定是属于我们的。”

　　“好。”众队友同时应了一声，在他们的声音中，充满了自信，也充满了对胜利的渴望。

　　活塞队球迷们被场上球员们的拼搏精神与激情所感染，纷纷张口用自己最大的力量为活塞队加油着，这一刻，所有人都明白，活塞队的球员们，都在做着最后的拼搏，一场不留遗憾的拼搏。

　　周毅控球，游走到了三分线外弧顶处，在他面前，兰德利·菲尔兹一直紧紧盯着他。

　　周毅将自己的目光瞥向了左边，捕捉到这一丝微动作的兰德利·菲尔兹便立刻将自己的重心稍稍往左移了一点。

　　不过，就在他在刚移动重心的时候，周毅便猛然启动加速，低身运球，将“快”字发挥到了极限，如同一把利刃一般插入了尼克斯队的内线。而防守他的兰德利·菲尔兹根本就无法阻挡他，也无法跟上他的步伐。

　　内线的防守球员，都已经被队友牵制住了，周毅踏入三秒区后，立刻腾空而起，如同一把利剑一般冲向了篮筐。

　　周毅咬紧了牙，右手高举篮球，最后以重锤式攻击将球砸向了篮筐内。

　　“砰当。”

　　熟悉，却又是如此震撼人心的篮筐嘶吼声再次响起，简单，干脆，霸道的一记重锤式扣篮完美完成。

　　球迷们深吸了一口凉气，随即纷纷放声尖叫起来——球迷们在欢呼，在沸腾，这不仅因为周毅的这一记重扣太有震撼力，更因为周毅这一记扣篮完成的同时，活塞队也已经将比分追平了。

　　98：98，还剩3分钟，双方终于战平。

　　“滴～～～”在这一刻，迈克·德安东尼终于叫了一个长暂停。

　　迈克·德安东尼此时的心情简直糟糕透了，当前，最后一节比赛已经进行了9分多钟时间，可是，在活塞队的积极防守和拼抢之下，尼克斯队居然只得到了8分，整整9分钟时间，活塞队居然让他们在关键时间里仅得到了8分。

　　耻辱，这对于尼克斯队来说，绝对是耻辱。所以，当尼克斯队员们走回休息区的时候，个个都是面色阴沉，闭口不言。

　　与尼克斯队相反，活塞队此时的情况为士气旺盛，同时，也被成功追上比分的喜悦所占据心扉，当周毅等五名场上球员回到休息区的时候，其他板凳球员们便纷纷走上前去同五位英勇的战士击掌庆祝，以表达自己心中的极度喜悦。

　　“观众朋友们，现在离全场比赛结束只剩下2分47秒了，不过，在这关键的时刻，活塞队也已将比分追平。当前，周毅已经得到了21分，7个篮板，8助攻和3次抢断，此外，格雷格·门罗得到了18分和10个篮板的两双数据，麦迪取下了23分。最后一节比赛，活塞队在攻防两端上都做到了最好，整整9分钟时间里，他们仅让尼克斯队得到了8分。而他们自己已经得到了19分。最后的时段，尼克斯队肯定会做出调整，以寻找得分的手段。而活塞队能不能在最后关头稳住局势，继续他们的得分势头就关系着比赛的最后定局。”

　　在这一时刻，中国有数千万双眼睛都目不转睛地静静观看着奥本山宫殿球馆内的情况，每一个人的心都在激烈地跳动着，每一个人的心都在疯狂地颤动着，每一个都在不安和期待中等待着。所有的人都知道，暂停结束过后，最后的冲刺，就会开始了。

　　暂停时间，很快就过去了，两只球队的最强阵容，都带着必胜的心情踏上了这最后的战场，倒数计时，正式开始了……

　　2分46秒……

　　尼克斯队球权，中场开球，球到了雷蒙德·费尔顿手中。

　　2分45秒……

　　球传到了兰德利·菲尔兹手中。

　　2分44，2分43，2分42……

　　兰德利·菲尔兹几次试图突破未过，将球传给了肖恩·威廉姆斯……

　　2分41，2分40……

　　麦迪猛然出手抢断肖恩·威廉姆斯，但很可惜，球被他打中之后飞到了界外……

　　2分39……

　　尼克斯队全体跑位，最后肖恩·威廉姆斯将球交给了兰德利·菲尔兹……

　　2分38……

　　兰德利·菲尔兹接球后，三分线外1米距离顺势转身起跳后仰……

　　2分37……

　　周毅尾随起跳，但却无法阻止兰德利·菲尔兹——球被兰德利·菲尔兹投了出去……

　　2分36，2分35……

　　篮球在空中划出了一条高高的优美弧线，并在经过了2秒钟的飞行后落入了篮筐内——兰德利·菲尔兹的超远距离后仰三分，命中……

　　98：101……

　　2分34……2分30，2分29……

　　活塞队迅速开球，但尼克斯队却采用全场紧逼手段，使球经过了几次传递接应之后才过了中线……

　　2分28……

　　球交到了周毅手中……

　　2分27，2分26……

　　周毅横向运球至中央90度角处……

　　2分24……

　　周毅在三分线外2米距离处右手突然一甩，将球抛向了篮筐……

　　2分23，2分22……

　　球垂直飞向了篮板，在砸到篮板之前被冲刺起跳的本·华莱士给接住，并被双手大力灌入了篮筐内……

　　100：101

　　本·华莱士落地后，放声发出了嘶吼，并与周毅撞胸庆祝……

　　2分21……1分37……

　　在双方的严密防守下，两队的几次进攻都未得手……

　　1分32，1分31，1分30……

　　兰德利·菲尔兹投失三分球，但阿玛雷·斯塔德迈尔拿到了篮板球，并再次将球传给了兰德利·菲尔兹……

　　1分29，1分28……

　　兰德利·菲尔兹接球后，再次果断出手，活塞队员补防不及，三分球终于命中……

　　100：104——双方的分差又扩大了……

　　“笛。”活塞队再次暂停……

　　此时此刻，活塞队球迷地心都在紧张，不安，焦急地跳动着，还剩下1分多钟时间，两队的分差被扩大到了4分。这种激烈，紧张与不安的情绪，使许多人的心跳频率都在不段增加，这种令人窒息的紧张气氛，绝对不是心脏病患者所能够承受的……

　　“大家听着，现在只剩下1分多钟时间了……”约翰·库斯特沉声道：“最后的成败，就看我们在最后时段的发挥。我想，大家都明白其中的道理吧？在战术方面，我能够告诉你们的都已经告诉你们了。该如何去打，大家都该明白。不过，我还是要提醒大家，在最后时刻，绝对不要大意，该如何去打，你们就放手去打。多打配合，也要打稳。绝对不要出现低级的失误，我想大家都该明白，最后时刻的失误，就是致命的。”

　　“是，教练。”

　　较量的话说完，队员们便抓紧时间恢复着体力，而麦迪则坐到了周毅的身边，轻声说道：“周，最后时段，你在进攻方面坚决一点，不要害怕。相信我，也相信大家，即使你投不中，我们也会抢到篮板球的。”

　　周毅愣了愣，随即默默地点了点头，在麦迪的话中，周毅感觉到了麦迪对他的信任与支持。所以，为了不辜负众人的期望，他一定会在最后时刻把自己的一切都释放出来……

　　很快，鸣笛声再次响起了，倒数计时，也重新开始……

　　发球后，周毅控球游走在三分线外，不慌不忙地寻找着进攻的机会，慢慢消耗着剩余的时间，就似当前落后的一方不是他们，而时间也还有很多一般。

　　球迷们全都焦急不以，不知道周毅为什么还要继续浪费已经不多的时间，当然，他们即使再怎么焦急也不会大声叫嚷，因为，每一位活塞队球迷都害怕自己的声音会打扰到场上的战士们。

　　当24秒进攻计时器上的数字变成5的时候，周毅终于有动作了——周毅突然启动，如同一把不可阻挡的利刃一般利用自己的速度从三分线外左翼45度角处杀入了三分线内，而防守周毅的兰德利·菲尔兹根本就无法跟上他的脚步，使周毅轻易冲到了尼克斯队的内线，向他们的篮筐逼近而去。

　　危机时刻，尼克斯队的核心阿玛雷·斯塔德迈尔及时补位，在篮下挡住了周毅的去路。

　　这一次，周毅亦没有选择暂避其锋，径直踏入了禁区，并在踏入禁区的同时单脚发力，冲天而起。

　　休想得手。

　　“啊～～”阿玛雷·斯塔德迈尔带着一阵大吼也跳了起来，举到双臂封堵了周毅的投篮路线。

　　去路被封，周毅并没有因此而感到焦急，因为，他的目的便是想让阿玛雷·斯塔德迈尔跳起来——周毅将球用力砸到了地板上，球，在经过反弹之后，不差分毫地落到了格雷格·门罗手中。

　　格雷格·门罗接到球后，咬紧牙关双脚发力跳了起来，并用自己那粗壮的双手将球大力砸入了篮筐内。

　　“砰当。”

　　精彩的配合，以格雷格·门罗的双手大力灌筐做为了完美的收场。

　　“干得漂亮。”周毅与格雷格·门罗默契的击了一掌，他们两人的这次配合，的确是高水准的。

　　欢呼声，回响在球场之内，呐喊声，震动着全世界活塞队球迷的心扉。

　　102：104，还差两分。

　　还剩下1分05秒……

　　关键时刻，尼克斯队再次显示了他们拥有了阿玛雷·斯塔德迈尔和去年夏天大换血后的实力。

　　尼克斯队不慌不忙地进行跑位和交叉传球，几次突破分球之后，球交到了阿玛雷·斯塔德迈尔的手中，不过，当他吸引到活塞队球员包夹的时候，他又将球传到了刚刚跑到外线的肖恩·威廉姆斯手中。后者接球后，立刻调整了一下姿态，将球投了出去……

　　“唰。”球进，得分，一切都是这么地完美，流畅……

　　102：107——双方的分差又拉大了。

　　最后一分钟的倒数计时，开始了……


第三百五十九章 遇袭

　　经过最后一分钟的较量，活塞队最终在周毅的带领下，有惊无险的战胜了尼克斯队，最终的比分定格在109：108上，活塞队只赢了1分。

　　周毅砍下全场最高分，33分，另外还有12次助攻和6个篮板；麦迪得到27分，竟然也送出了10次助攻，而且还有8个篮板，差两个篮板就完成了三双；安德烈·伊戈达拉也得到21分，新三巨头共计拿下81分。

　　尼克斯队表现最好的是新秀兰德利·菲尔兹，他得到28分，阿玛雷·斯塔德迈尔最后一节表现不佳，这也是他们最终输掉比赛的根本原因。

　　比赛结束之后，活塞队五名首发球员都累的够呛，尤其是周毅。不过，能够享受到胜利的喜悦，这点疲惫也是值得了。

　　在更衣室内整理好一切之后，周毅就和队友们一起去参加赛后的新闻发布会。结束后，周毅等人离开了球馆。

　　“周毅！”在周毅走到球馆门口的时候，一个声音传来。

　　周毅回头一看，原来是向云。

　　“你还没回去啊？”周毅好奇的问道。

　　“是啊，在等你啊！”向云吐了吐舌头的，道。

　　虽然威尔·拜纳姆等人听不懂周毅和向云两人说的中文，但是还是能够看出来向云是等周毅的，于是冲周毅打了声招呼之后，众人都离开了。

　　周毅无奈地翻了翻眼皮，道：“走吧！”

　　“我有点饿了，我们去吃点宵夜吧？”向云轻轻地抚摸了一下自己的小腹，可怜兮兮的问道。

　　“呃，那我们回家吃吧！”

　　“回家还要进厨房，太麻烦了，我们就到前面的路边小吃随便吃点。你不会是舍不得花钱吧？”向云娇嗔道。

　　周毅的额头直接出了三道黑线，然后摊了摊手，道：“好吧，为了不让你误以为我是那种小气的人，就去前面吃点吧！”

　　“嘻嘻……”向云得逞之后，笑了笑，然后坐上周毅的车。

　　两人到了华人聚集的地方，那儿有很多的特色小吃店。

　　周毅安置好自己的车子之后，就和向云一起走到了一家路边小吃。两人点了一些吃的，然后就坐了下来等着。

　　“嘿，杰克大哥，你看那边的那个人，是不是很面熟？”一个秃头黑人青年对着一个染着五颜六色爆炸头的白人青年吹了一个口哨，然后说道。

　　爆炸头回头看了一眼周毅，也觉得非常面熟。

　　“杰克大哥，那个人不就是周毅吗？去年害的我们蹲牢子的那个家伙，现在是底特律活塞队的球星。”另一个白人青年叫嚣道。

　　“嘿嘿，这个赛季，活塞队表现的不错嘛，居然将拥有三巨头热火队压制的死死的，他娘的，不给这个小子点厉害瞧瞧，还真不知道这儿东亚病夫是不能呆的！正好，将上次的仇一并报了，呵呵，活塞队没有了这个小子，战绩一定会掉下来，到时候，热火队就可以上去了，哈哈……”爆炸头大笑道。

　　“杰克大哥，你说的不错。上次害我们蹲了三个月，还将咱们喜欢的热火队压制的死死的，不给他点厉害瞧瞧，还真得瑟了。这一次，一定要让他见点血！”黑人青年说道。

　　“废话少说，上！”爆炸头青年一声令下。

　　“周毅，那几个人好像是朝着我们走过来的？”向云看到几个不怀好意的青年朝着自己这边走过来，一股不好的感觉油然而生。

　　周毅转过身一看，立马认出来这几个人是自己之前交恶的，尤其是看到那个爆炸头，更让他确信了这一点。

　　“向云，快走。”周毅立马站了起来，然后拉着向云快步朝着自己的车子跑去。

　　“追！”爆炸头大声叫道。

　　“还没给钱呢！”小吃店的老板是中国人，看出来那几个外国人是要找自己同胞的麻烦，于是拦住了那几个人，想给周毅他们争取时间。

　　“滚开！”爆炸头一把推开小吃店老板，然后带着身后的几个人冲了过去。

　　虽然周毅反应的很快，但是奈何向云今天穿了高跟鞋，在跑的时候不小心崴了脚，周毅无奈之下只好搀着向云快步走向自己的车子。

　　很快，后面的几个家伙就追上了周毅。

　　“嘿嘿，中国飞人，是吧？上次，你害的我们好惨啊！”爆炸头拦在周毅的身前，不怀好意的说道，随后目光又在向云的身上瞄了几眼。

　　周毅将向云护在身后，然后对着爆炸头说道：“这儿是公共场所，如果你不想再次被警察抓走，你试试看！”

　　“哼，就算是拼着再一次进入牢房，老子也要打你个半身不遂。而且，能和你旁边的这个漂亮小妞发生点什么，也是一件不错的事情。”说完，爆炸头对旁边的小弟们挥了挥手。

　　他是知道周毅的厉害的，所以他可不想第一个上去送死。

　　“注意自己的安全！”周毅对着向云低声说了一句。

　　周毅两人被包括爆炸头在内的五个人围在中间，虽然附近已经有不少人注意到这边的动静了，但是他们并不敢上前制止。

　　忽然，借着淡淡的月光，周毅仿佛看见左侧方向有什么东西一闪……那亮晶晶的光芒，带着一种金属感。

　　周毅心中立刻生出警兆，几乎完全是条件反射一样，周毅忽然纵身扑了上去，双手已经从后面搭住了向云的肩膀，两个人借着周毅冲撞的力量一起扑倒在地，然后就地狼狈的滚了几滚，耳旁却听见“叮”的一声极为清脆的声音！

　　只见那道亮光击在了车身上，黑暗之中居然迸出一道火星！随后跌在地上周毅才看清，原来是一把匕首！

　　周毅来不及起身，已经看见有三四条人影飞快的从一侧扑了过来，夜色中周毅看清了，这几人都是黑人大汉，面色狰狞，手里拿着明晃晃的长形的利器，有钢管，似乎也都有匕首！

　　“见鬼！”

　　周毅来不及思考，第一时间松开了向云，就地一滚，已经滚到了车边，顺说抄起地上的那把匕首。触手很凉，是软木柄，匕首上有血槽，两侧都开了锋，周毅反手握住匕首，身后的人已经快速冲到面前。

　　最先的一个黑人目标很明确，是周毅。

　　很显然这些偷袭者是老手，要先干掉周毅这个唯一具有反抗能力的男人。

　　一道劲风，那黑人双手举着钢管已经当头砸了下来，周毅身子一侧，不退反进，用肩膀侧着朝他怀里撞了过去，那人显然没有防备，钢管砸空，反而背周毅撞得一歪，周毅顺手已经把匕首插进他的肩膀，同时左臂的手肘重重撞在他的心口。

　　这人闷哼了一声倒了下去，周毅来不及回头，身后已经有人砸了下来，就地一滚，当的一声，对方一刀砍在地面，周毅双腿飞快的蹬了出去，正踢在他的脚踝上，那人哎呀一声，扑倒下来。周毅已经侧过身子，一手撑住地面，一手重重切在他的脖子上。

　　受袭之后，向云第一时间就去拉车门，可惜后面已经有人赶上了她，向云已经被对方拉住了手臂，不过奇怪的是等周毅站起来的时候却听见背后一声闷哼，那个抓向云的壮汉捂着自己的小腹跪了下去。联想到向云今晚穿的高跟鞋的高高细细的鞋根，周毅忍不住心里一阵发毛。

　　后面有人扑了上来，一把从后面抱住了周毅，他手里抓着的钢管卡在周毅脖子上，周毅连使了两次劲，却没发挣脱他，此刻左边已经有人抢到周毅身边，抬手就把手里的武器朝着周毅砸了下来。

　　周毅无奈之下，只能抬起左臂去挡……

　　“砰”的一声，周毅只感到手臂剧痛，不过庆幸的是这人手里拿的是钢管不是砍刀，否则周毅的一条胳膊今晚就交待在这里了。

　　疼痛激发了周毅的血性，周毅双手抓住抱着周毅那人的手臂，腰部用力，一个过肩摔把他丢了出去，这时忽然才听见向云那里传来了一声惊呼，只见她已经被人拧住了手臂，向云的力气明显比一般女孩大，那个拧住她的家伙看似很吃力，还没有能完全控制得住她。

　　周毅飞快的扑了过去，向云看周毅的动作，忽然就身子一矮弯下腰去，那人立刻就暴露在周毅面前，周毅深吸了口气，身子侧着跃了起来，腾空一米，然后右腿准确的踢在他的胸口。一个非常凌厉的回旋踢，这人轰然倒飞出去足足两米。

　　周毅没有再看他，周毅清楚自己这脚的威力，普通人被周毅踢中，至少断两根肋骨。周毅小时候学功夫几年，对付这些小混混还是够用的。

　　一手拉起向云，周毅稍微喘了口气。

　　“小心！”向云惊呼一声，猛地将周毅推开。

　　“啊……”向云尖叫了一声，她的手臂上被一个小混混用匕首扎了一下。

　　周毅见状，面部立马变得扭曲起来，一脚踹在对方的胸口上，对方直接被踹飞出去。

　　周毅怒了，他将向云推进车里，然后将剩下了几人都打翻在地，随后打电话报警。报警之后，周毅迅速开车将向云送进医院。


第三百六十章 莫可儿来了！！！

　　“向云，你没事吧？”周毅看着向云手臂上绑着的绷带，担心的问道。

　　“呵呵，没事。对了，你好像也被那帮流氓用利器击中了手臂，没事吧？”向云反问道。

　　“我没事，我只是担心你，你不该帮我挡那一下的。”周毅有些愧疚的说道。

　　向云笑了笑，道：“如果我不帮你挡那一下，那活塞队就惨了。”

　　听了向云的话，周毅才意识到，如果自己真的挨了那一刀，活塞队的战绩还真的会受到影响。想到这里，周毅对向云的感激之情就更加重了。

　　“好啦，别担心我了，时间也不早了，我们回去吧！”向云为了不让周毅担心自己，对着周毅笑了笑，然后另一只手拉着周毅走出了医院的大门。

　　周毅脸上的担忧之色并没有因为向云的微笑而减少丝毫，他还是担心向云，刚刚医生对他说，之前那一刀已经刺到了骨头上，而且流失了很多的血。

　　“对了，那几个小混混应该又被你送进去了吧？他们还真是背啊，每次一遇到你，就要进去一次，嘻嘻……”向云努力改变气氛。

　　周毅淡淡地笑了笑，然后专心的开着车。

　　回到家之后，周毅搀着向云回到她的房间。

　　周毅回到自己的房间之后，重重地舒了一口气，然后躺在床上。突然，自己的电话响了起来。

　　周毅拿起手机一看，是莫可儿。赶紧按了接听键，然后对着电话那边问道：“喂？”

　　“喂，周毅！”莫可儿甜甜的声音传进了周毅的耳中。

　　“是我，这么晚了还打电话给我，怎么不睡觉啊？”周毅担心的问道。

　　“不是想你了么？”莫可儿调皮的说道。

　　听了莫可儿的话，周毅心中一暖，然后笑着说道：“我也像你了。”

　　“是吗？嘻嘻，明天你就可以看到我啦！”莫可儿笑着说道。

　　“明天就能看到你？你明天要来底特律吗？”周毅好奇的问道，紧接着一丝担心的情绪油然而生。

　　“是啊，我已经推迟了将近半个月到学校报道了，再不去的话，就可能再也去不了了。嘻嘻，你不是早就想看到我了吗？怎么了，我现在要去了，不欢迎啊？”莫可儿调皮的问道。

　　“呵呵，怎么会呢？你来我当然是很高兴了，那你什么时候到我这儿呢？”这才是周毅关心的重点。

　　电话那边沉默了一会儿，然后回答道：“可能最近一段时间我都不能去你那儿了，这学期的学业很多，而且我还又晚去了半个月，所以要呆在学校里一段时间。周毅，你不会怪我吧？”

　　周毅闻言，顿时松了一口气，道：“我怎么会怪你呢？对了，你明天到底特律。要不要我去接你啊？”

　　“呃，不用了吧，有学校的人会去接我的，而且，你明天应该有训练的吧？”莫可儿善解人意的回答道。

　　“噢，那我知道了，有时间的话，我一定会去找你的。”

　　“嗯，好啦，早点休息吧，晚安！”莫可儿甜腻的说道。

　　“晚安！”

　　等到莫可儿挂断电话之后，周毅顿时大口的喘了几口气。

　　“幸好可儿这几天不会来这儿，可以好好地想一想怎么处理这个问题了。”

　　……

　　第二天一早，周毅的住宅就来了几名警察。他们是来调查昨天的事情的，与其说是调查，倒不如说是来录一下口供。

　　因为在警方到达事发地点的时候，以爆炸头为首的一帮小混混已经被人们围在中间，而且那些人们已经将事发的经过告诉了警方。这件事情，周毅完全是自卫。所以，他根本就不会受到警方的拘捕。

　　录完口供之后，周毅就去了球馆。

　　但是今天的训练，周毅并没有参加，因为他的手臂也受了一些伤。而且主教练约翰·库斯特也知道了这件事情，所以为了保护周毅，让周毅在季后赛开始之前不发生丝毫意外，约翰·库斯特没有让周毅参加当天的任何训练。

　　三月二十号与老鹰队的比赛，周毅也没有出现在比赛当中。为了保护周毅，约翰·库斯特才不会冒险让周毅比赛呢！更何况，本赛季已经进入尾声，活塞队的战绩排在整个联盟榜首，而且已经提前锁定了季后赛，让周毅等几名主力球员休息一下，也是正常的事情。

　　虽然周毅没有参加比赛，但是活塞队还是以绝对的优势战胜了老鹰队。

　　战胜老鹰队之后，活塞队将会在三天后迎接热火队的踢馆。

　　在这三天没有比赛的时间里，周毅去了莫可儿所在的学校找了她两次。

　　三天后，活塞队在主场迎来了与热火队的比赛。本赛季，两支球队已经交手了三次，但是活塞队三战全胜。

　　此番热火队再次来袭，他们势必要拿下一城，不然被活塞队完成横扫，那么他们就丢大人了！

　　晚上七点半，本场比赛准时打响！

　　热火队三巨头VS活塞队三巨头，三巨头的对决，吸引了无数的球迷！

　　比赛即将开始，两支球队的首发球员已经来到了场上，而现场的大屏幕也适时地出现了双方的首发阵容名单。

　　主场作战的活塞队：控球后卫周毅，得分后卫麦迪，小前锋安德烈·伊戈达拉，大前锋格雷格·门罗和中锋本·华莱士；

　　客场作战的热火队：控球后卫迈克·毕比，得分后卫德维恩·韦德，小前锋勒布朗·詹姆斯，大前锋克里斯·波什和中锋乔尔·安东尼。

　　“滴！”

　　哨声响起，这场吸引了无数眼球的焦点比赛正式开始。

　　跳球的结果很明显了，克里斯·波什利用经验压着格雷格·门罗把球拨给了勒布朗·詹姆斯。勒布朗·詹姆斯利用自己身体的宽度一横，把球牢牢地控制住，然后传给了迈克·毕比。

　　迈克·毕比控球，来到了活塞队的半场。迈克·毕比将球又传给了詹姆斯，詹姆斯中距离跳投出手，可惜短了，格雷格·门罗摘下了篮板球，随后传给了周毅。

　　周毅控制着球，缓缓的推进到热火的半场。

　　周毅从左翼突破，费了一些力气才从卡洛斯·阿罗约的身旁穿过。克里斯·波什眼见卡洛斯·阿罗约这么轻易的就被摆脱防守，不禁摇了摇头，朝着周毅突破的方向迎了上去，帮助卡洛斯·阿罗约暂时拦住周毅。

　　“格雷格！”周毅大叫一声。

　　“糟了。”克里斯·波什低吼一声，慌忙地朝转身，朝着格雷格·门罗的方向跑去。

　　但是，意料之中的传球并没有出现，克里斯·波什不禁皱起了眉头，就连格雷格·门罗也疑惑起来。

　　不过，在看到周毅接下来的动作之后，格雷格·门罗脸上的疑惑才消失不见，取而代之的则是一脸钦佩。而克里斯·波什看到周毅的动作之后，脸色顿时一黑，暗呼这个家伙太狡诈了。

　　周毅在喊了格雷格·门罗之后，本想将球传给他的。但是没想到克里斯·波什反应太快，竟然直接返回去防守格雷格·门罗。周毅苦笑着发现自己居然处于空位了，于是毫不犹豫地出手了。

　　球“唰”的一声，落进了框中，取下2分。周毅甩了一下手臂，朝着活塞队半场奔去。

　　热火队控制球权的是德维恩·韦德，只见其突破了一下之后，将球分给了内线的克里斯·波什。

　　格雷格·门罗被克里斯·波什卡住了位置，克里斯·波什迅速的一个转身，以支撑脚为轴，轻轻的一晃，然后迅速的收回移动脚，转向启动。这时候格雷格·门罗已经被晃起了重心，根本的无法阻止克里斯·波什的脚步。

　　克里斯·波什一个轻松的上篮，率先为热火队得到2分。

　　活塞队的进攻，麦迪持球来到弧顶出，张手就是一记三分，可惜不中，格雷格·门罗将克里斯·波什抵在身后，让本·华莱士摘下了进攻篮板球。

　　本·华莱士补篮，可惜今天的篮筐好像是对活塞队加了盖一样，上空篮居然也不中，篮球弹筐而出，被勒布朗·詹姆斯抢了下来。

　　热火队的进攻，勒布朗·詹姆斯急停跳投出手，让主场球迷们兴奋的是，詹姆斯的投篮也打铁了，周毅抢下了防守篮板球。

　　周毅运球推进到对方的三分线外，球也不在手上停留一秒，快速的将球分给了麦迪。面对韦德的防守，麦迪直接一个干拔跳投出手，球砸在篮板上弹了出来，本·华莱士抢下了进攻篮板补篮，但是补篮也不中，克里斯·波什保护好防守篮板。

　　迈克·毕比接到克里斯·波什的传球后，快速地运球过半场。眼见勒布朗·詹姆斯看向自己，迈克·毕比老老实实地交出了球权。听见这欢呼声，热火队的球员更是士气大振。

　　勒布朗·詹姆斯持球，看着自己面前的安德烈·伊戈达拉，脸上浮现一抹笑意。勒布朗·詹姆斯一个仿佛螃蟹步般的交叉步，晃开安德烈·伊戈达拉，直接的切入活塞队的禁区，腾空而起就是一个大力战虎式扣篮。

　　霸气，绝对的霸气！

　　安德烈·伊戈达拉看着擦身而过故意撞向自己的勒布朗·詹姆斯，心中燃起浓浓的战意。而在安德烈·伊戈达拉的旁版，站着一个人，心中燃起的战意丝毫不亚于安德烈·伊戈达拉，甚至是比他还要浓烈，这个人，就是周毅！

　　想到上一次和勒布朗·詹姆斯交手时的场景，再看到他刚刚嚣张跋扈的样子，周毅心中的战意比以往所遇到的任何一个对手都要强烈。

　　周毅看向安德烈·伊戈达拉，对着其点了点头。

　　活塞队进攻，格雷格·门罗在内线拿住球，转身就要进攻。可是，克里斯·波什死死地抵住自己，将自己进攻的路径给堵死了。

　　格雷格·门罗突然球传了出去，而周毅，已经空切进了油漆区。正好是人到球到，周毅接到球后就要起身扣篮，想要对之前勒布朗·詹姆斯的那记扣篮做出回应，好赖震慑一下热火队。

　　“休想。”从后面追上来的迈克·毕比，起身就要封盖。

　　周毅置若罔闻，将速度提到极致，双脚一蹬地，猛地跳了起来。而这时，迈克·毕比也跳了起来。周毅本想单手扣篮，但是在迈克·毕比的干扰下，完成扣篮有些难度。周毅所幸双手抓住篮球，狠狠地将球灌向篮筐。

　　球进了，在灌篮完成的同时还造成了迈克·毕比的防守犯规，加罚！

　　这一记灌篮非常漂亮，奥本山宫殿球馆立马响起了非常热烈的掌声和欢呼声。

　　周毅加罚，球进，二加一打成！

　　勒布朗·詹姆斯瞪了迈克·毕比一眼，没有让其控球自己控着球朝活塞队半场推进，挡在他面前的依旧是安德烈·伊戈达拉。

　　这一次，两人都没有说话，但是当中的火药味一点也不少。勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了高位的克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球后就是一记中投，但是不中，自己抢下了进攻篮板。就在克里斯·波什想要二次进攻的时候，手上一轻，球没了。

　　克里斯·波什定睛一看，球被一名身穿37号球衣黑头发黄皮肤的球员给偷走了。克里斯·波什气得不行，赶紧赶回去防守。

　　周毅断球之后，风驰电掣地运着球攻击对方半场。刚过半场，就发现麦迪已经杀到对方篮下，而且对着自己做了一个朝上的动作。

　　周毅心领神会，看也不看冲到自己面前的勒布朗·詹姆斯，直接将球朝着篮筐上一抛。勒布朗·詹姆斯早就看到麦迪和周毅两人之间的“交流”，于是冲到周毅跟前时停留也没有停留，直接冲向了麦迪的所在，想要阻止这个空中接力。

　　但是，勒布朗·詹姆斯还是晚了一步，不仅没有阻止这记空中接力，还成为了这记漂亮的空中接力的背景。

　　麦迪在篮球靠近篮筐的时候，拔地而起，接到球后直接双手灌篮，动作极为霸气连贯，丝毫没有拖泥带水。

　　“哗……T-MAC……T-MAC……T-MAC……”

　　麦迪享受着球迷们的热情，慢慢的倒退着，回自己的半场。


第三百六十一章 三巨头VS三巨头（上）

　　勒布朗·詹姆斯从德维恩·韦德手中接过底线球，朝着活塞队半场推进。

　　勒布朗·詹姆斯控球来到活塞队的半场，看了一眼场上的情形，然后将球传给了德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德一个变相，向左侧做突破状，看到麦迪中心左移，迅速把球一拉，跳起投篮。“哐当”一声，打铁了，球弹出了界外，不过在弹出界外的时候被安德烈·伊戈达拉碰了一下，所以还是热火队的球权。

　　克里斯·波什底线发球，热火队继续进攻，不过时间到是没多少了。

　　勒布朗·詹姆斯持球，硬吃安德烈·伊戈达拉。利用明显的身体优势挤开安德烈·伊戈达拉强行投篮。

　　但是安德烈·伊戈达拉的长臂可不是吃素的，在他极力的干扰下，球没进，打铁。

　　而在篮下，乔尔·安东尼和本·华莱士，克里斯·波什和格雷格·门罗，都在互相的卡着位置。几条大汉，都在准备冲抢篮板球。

　　而在外线和麦迪纠缠的德维恩·韦德突然的甩开了麦迪，一个加速就冲进了油漆区，高高跃起，单手抓住篮球，重重地将球扣向篮筐。

　　“咣当”一声，预料中的球被扣进篮筐的画面没有出现，映入所有人眼帘的是，德维恩·韦德由于用力过大直接将球扣飞了，站在罚球线前的周毅居然不可思议的捡到了这个篮板球。

　　看着这一搞笑的一幕，全场顿时爆发出一阵阵哗然声。

　　“谁特！”德维恩·韦德爆了一句粗口。

　　虽然这一球没有进，但是人们都不得不赞叹德维恩·韦德超乎常人的弹跳力和爆发力。

　　“靠，刚刚韦德跳的可真高。”周毅运着球，心中暗自嘀咕。

　　攻防易位。

　　带球过半场后，周毅持球从右翼突破，看到麦迪有机会，于是将球快速给到他的手中。麦迪接球后，直接一记干拔，“唰”的一声，球空心入网。

　　球进之后，麦迪淡淡的看了德维恩·韦德一眼。

　　勒布朗·詹姆斯看到这一幕，嘿嘿的笑了起来，对德维恩·韦德说道：“德维恩，特雷西这老家伙，今天可真来劲啊，我们得拿出点实力来了，要不然我们真有可能输掉这场比赛，那可就太丢人了。”

　　“没问题，下面我会全力以赴。”德维恩·韦德点点头回答道。

　　热火队进攻。

　　德维恩·韦德持球推进到活塞队三分线外，招手示意克里斯·波什出来挡拆。克里斯·波什见状，急忙跑出来，担当肉墙的角色。

　　德维恩·韦德从克里斯·波什身边绕过，麦迪被克里斯·波什挡住。而勒布朗·詹姆斯也从克里斯·波什身边绕过，冲击篮下。

　　德维恩·韦德的球往前一送，勒布朗·詹姆斯接球一步跨过罚球线，准备上篮。而此时格雷格·门罗放掉了克里斯·波什补了上来，而本·华莱士也站好了位置，准备封盖勒布朗·詹姆斯。

　　但是，只见勒布朗·詹姆斯的手腕一翻，传球了。

　　接球的是克里斯·波什。

　　刚才完成挡拆的克里斯·波什已经反跑回篮下被放空了，接到勒布朗·詹姆斯的分球后就是一个扣篮。

　　热火队三巨头间的配合十分默契。

　　周毅持球突破迈克·毕比，吸引德维恩·韦德的补防，然后一个击地传球分给了从中路切向篮下的麦迪。

　　麦迪接球后，直接一个单手扣篮，球进，站在篮下的乔尔·安东尼只能光荣地担任麦迪和周毅完美配合的背景。

　　“滴”，热火队主教练斯埃里克·波尔斯特拉郁闷地叫了一个暂停。

　　11：6，活塞队领先热火队5分，全场响起了热烈的欢呼声，这些都是送给周毅他们的。

　　虽然很气愤热火队之前的糟糕表现，但是埃里克·斯波尔斯特拉也不好向勒布朗·詹姆斯三人发脾气，只能耐心地向他们讲解着战术问题。

　　暂停结束，比赛继续，热火队的进攻。

　　迈克·毕比被马里奥·查莫斯换了下去，此刻控球的正是马里奥·查莫斯。热火队的中锋乔尔·安东尼也被老将“大Z”扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯换下。

　　过了半场后，马里奥·查莫斯就将球传给了勒布朗·詹姆斯。詹姆斯单手抓球，一脸凝重的看着安德烈·伊戈达拉，之前自己的那波进攻被安德烈·伊戈达拉防了下来，詹姆斯不得不慎重对待。不然，也会像德维恩·韦德刚刚那样出丑。

　　詹姆斯迈着庞大的步子突然向安德烈·伊戈达拉的左侧突去，安德烈·伊戈达拉左手压着詹姆斯的腰，右手高高竖起。詹姆斯猛地向后一拉，双手将球高举跳了起来。安德烈·伊戈达拉赶紧扑上去封盖，不过詹姆斯并没有投篮，而是直接将球高吊给了大Z。后者接球后，转身一个漂亮的勾手，球进。

　　全场球迷送给了勒布朗·詹姆斯嘘声，勒布朗·詹姆斯听到这些嘘声，黑着脸朝着自己半场跑回去。

　　周毅瞥了一眼志骄意满的勒布朗·詹姆斯，运球来到热火队半场。

　　安德烈·伊戈达拉跑出了空位，周毅赶紧将球交到他的手里，后者接球后扬手将球投了出去。

　　“咣当”，打铁了，德维恩·韦德抢下了防守篮板。

　　德维恩·韦德摘下篮板之后，也没有传球，而是运着球快速地朝着活塞队半场而去。内线的大Z卡好了位置，准备队友投篮不中之后抢篮板。但是没想到的是，德维恩·韦德看到大Z卡好位置了竟然直接将球传给了他就连大Z自己也没有想到。

　　大Z背靠着本·华莱士，低位单打他。感觉到本·华莱士强壮的身体和扎实的防守功力，大Z也不贪功，于是吸引着本·华莱士，把球交给克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球转身，眼看就要上篮，但是格雷格·门罗却跟防的十分到位。看着格雷格·门罗年轻气盛的样子，克里斯·波什心中的怒气就上来了，手腕一翻，一个横传，埋伏在底角三分线外的德维恩·韦德接球，身边已经没人了，都已经轮换到别的位置上去了。

　　德维恩·韦德接到球还后调整了一下，然后出手命中。

　　活塞队进攻。

　　球到了麦迪的手里，德维恩·韦德死死的盯着。麦迪慢慢的控着球，然后，突然的一个加速，变线，跨步，转身，动作一气呵成。转身回来，球已经不见了，球直飞弧顶正对着篮筐的周毅。

　　马里奥·查莫斯被格雷格·门罗挡了一下，所以现在没有跟得上周毅的脚步，也就是说，现在的周毅完全处于空位。

　　周毅跳起，右手一拨，球出去了，直奔篮筐。

　　“铛，铛，铛”，篮球在篮圈里对撞，最终不甘地落入篮筐。三分进，周毅和麦迪撞了一下，然后一起退回去防守。

　　就在这样你来我往的交锋中，双方都表现出了浓浓的战意，尽管只是第一节，但是火药味十足。

　　在第一节比赛还有3分半钟的手，双方换上了替补球员开始轮换。

　　热火的球员中除了勒布朗·詹姆斯和刚刚登场的马里奥·查莫斯与大Z之外，其他的球员都被换下，换上的球员是麦克·米勒和“霍二叔”朱万·霍华德。

　　活塞队是除了安德烈·伊戈达拉和麦迪之外，其他的都被换了下去。替补登场的有萨穆埃尔·达勒姆波特、詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆。

　　詹姆斯·波西刚一上场，就利用丰富的经验在麦克·米勒头上投进了个三分。

　　“真准。”周毅喝了一口饮料，对格雷格·门罗笑道。

　　“是啊，詹姆斯在经验上会给我们很大的帮助的。”格雷格·门罗也拿起一瓶饮料，对周毅说了一句，然后大口地喝了起来。

　　热火队这边进攻无果，詹姆斯·波西摘下防守篮板交给了威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆回过头利用轮换防守，也在马里奥·查莫斯的头上投进了一记三分。

　　“哟，威尔也挺准的，哈哈……”周毅看到威尔·拜纳姆也投进了一记三分球，哈哈大笑道。

　　格雷格·门罗也是笑了起来，两眼微眯着看着场上的局势。

　　热火队进攻再次无果，被麦迪抢下防守篮板，打成了一个快攻，上篮得手。

　　热火队今天打的很不好，不仅是进攻，防守也非常的差。不然的话，怎么会让活塞队这么轻易的就连进两记三分球。

　　埃里克·斯波尔斯特拉看着场上的比赛，直摇头。

　　勒布朗·詹姆斯再次的单吃安德烈·伊戈达拉，突破到篮下换手上篮，球进，还造成了麦迪的犯规。

　　约翰·库斯特眼看麦迪犯规，再考虑到他已经打了接近十分钟，于是果断地用查理·维拉努瓦将麦迪换下来休息。

　　勒布朗·詹姆斯罚球，也中。

　　活塞队这边，安德烈·伊戈达拉利用挡拆，空位中投拿下2分，回敬了勒布朗·詹姆斯。

　　随后，马里奥·查莫斯的三分不中，被克里斯·波什抢下进攻篮板，传到外围，勒布朗·詹姆斯再次出手，终于命中三分。

　　威尔·拜纳姆突破，在马里奥·查莫斯面前后仰跳投命中。

　　在最后的三分半钟里，双方的近乎替补阵容同样打的有声有色，只不过活塞队要抢眼一些。

　　随着哨声的响起，第一节比赛结束。

　　比分26：18，活塞队暂时领先8分。

　　坐在替补席上的活塞队球员兴奋地朝着迎面走向替补席的队友们热情地打招呼，而热火队这边则有些安静，甚至是压抑。

　　“接下来给我打起来，不要再出现防守漏人。”勒布朗·詹姆斯强压住怒气，对着队友们说道。不过，虽然压住了怒气，但是詹姆斯的话里还是透着很强烈的愠色。

　　“勒布朗说的没错，接下来要打出气势来，绝不能输给他们。”热火主帅埃里克·斯波尔斯特拉附和说道。

　　活塞队这边，气氛十分融洽，主帅约翰·库斯特正面带微笑地向自己的弟子们讲解着战术。

　　“接下来还是这么打，打集体篮球，团队篮球，虽然他们有勒布朗，德维恩这样的超级巨星，但是只要我们打好团队篮球，那么一定会取胜的。”约翰·库斯特补充道。

　　“明白。”活塞队的家伙们齐声回答道。

　　约翰·库斯特接着布置着第二节比赛的战术，活塞队众人都全神贯注地听着。

　　“好了，上吧，伙计们。”约翰·库斯特看时间快开始了，对自己的弟子们说道。

　　“加油，加油，加油！”活塞队众人互相的鼓励着。

　　随着裁判的哨子响起，第二节比赛打响，热火队球权。

　　勒布朗·詹姆斯打满了第一节，现在被詹姆斯·琼斯换了下去，克里斯·波什也上来了领着一帮替补在场上打。

　　而活塞队的阵容也做出了一些调整，控球后卫威尔·拜纳姆，得分后卫詹姆斯·波西，小前锋奥斯汀·达耶，大前锋泰勒·汉斯布鲁，中锋萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　马里奥·查莫斯持球突破，一个急停跳投，但是出手不中，克里斯·波什抢下了进攻篮板。泰勒·汉斯布鲁竖起右手，顶着克里斯·波什。

　　克里斯·波什突然的一个反手上篮，打的泰勒·汉斯布鲁一个措手不及。球进了，克里斯·波什得意的向后退去。

　　活塞队这边进攻，詹姆斯·波西助攻威尔·拜纳姆上篮命中。

　　双方就这样你来我往的对哄着，打到4分31秒的时候，活塞队在这个时候要了一个暂停，准备换上主力阵容。第二节比赛打到现在，热火队在克里斯·波什的带领下，将分差缩小了一些，比分为34：30，只落后活塞队4分。

　　20秒的暂停时间很快就结束了，活塞队用周毅换下了詹姆斯·波西，用查理·维拉努瓦换下了奥斯汀·达耶，用格雷格·门罗换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　热火队这边，自然也换上了主力阵容。

　　勒布朗·詹姆斯控球推进到活塞半场，查理·维拉努瓦贴了上来。看着查理·维拉努瓦，勒布朗·詹姆斯冷笑了一声，直接从他的左侧突了过去。

　　查理·维拉努瓦一看，身体重心也同样的向这边移动。但是就在他重心移动的瞬间，詹姆斯把球往回一拉，跳投出手。

　　“唰”的一声，球进了，热火队只落后2分了。

　　詹姆斯看也不看查理·维拉努瓦，直接转身朝着己方半场跑去。

　　威尔·拜纳姆控球，防守他的是德维恩·韦德。过了半场后，威尔·拜纳姆将球交给了周毅。

　　周毅面对迈克·毕比，直接一个交叉步摆脱了他。但是紧接着凑上来的却是德维恩·韦德，而迈克·毕比则错位去防守了拜纳姆。

　　周毅运着球，突然一个加速，朝着德维恩·韦德的右侧突破。德维恩·韦德不敢大意，刚刚的交手已经让他开始重视起周毅来。德维恩·韦德迅速朝后退，将重心向右侧移动。但是周毅突然一个Crossover，向相反的方向突破了，德维恩·韦德被晃了一个踉跄。

　　但是，就在周毅突向篮下的瞬间，他手上的球没了。被德维恩·韦德掏出去的球，让热火的迈克·毕比顺势捡走，然后快攻上篮得分，而且还造成了威尔·拜纳姆的防守犯规。

　　周毅双手叉着腰，郁闷地站在中场看着迈克·毕比罚球。

　　迈克·毕比加罚，但是加罚不中。幸亏这一球加罚没进，不然的话，热火队就要反超1分了。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆，也许是被迈克·毕比刚刚的挑衅刺激的，几乎就是架在迈克·毕比的脸上扔进去一记三分，37：34。

　　看着迈克·毕比一脸的不爽，威尔·拜纳姆心里别提有多高兴。

　　德维恩·韦德让勒布朗·詹姆斯给他做了个掩护，找出了空间就投，没有任何的犹豫。

　　球进，37：36！

　　约翰·库斯特看着威尔·拜纳姆限制不了德维恩·韦德，摇了摇头，赶紧用麦迪将拜纳姆换了下来，又用安德烈·伊戈达拉将查理·维拉努瓦换了下来。

　　周毅一个加速，没有任何的技巧，就是利用速度直接一步就把迈克·毕比给过了。过了迈克·毕比之后，周毅并没有感到任何的欣喜，因为他的面前，德维恩·韦德已经出现了。

　　周毅假装突破，实则将球分给了德维恩·韦德身后的麦迪。麦迪接球后，直接冲击篮下，挤着乔尔·安东尼上篮，球进，也造了乔尔·安东尼一个打手犯规。

　　麦迪刚一上来就和周毅完成这一漂亮的配合，着实博得了许多球迷的喝彩声，这里面不乏有之前支持热火三巨头的球迷。

　　“呵呵，周还是和特雷西配合的最为默契啊！”坐在约翰·库斯特的一名助理教练笑道。

　　“嗯，他们俩的配合越来越默契了，看来他们真的有希望成为活塞队的后场黄金双枪。”约翰·库斯特看着周毅和麦迪两人在庆祝，脸上露出了笑意说道。

　　助理教练闻言，笑着点了点头。

　　趁着麦迪罚球的时候，活塞队主教练约翰·库斯特赶紧用萨穆埃尔·达勒姆波特将泰勒·汉斯布鲁换了下去。泰勒·汉斯布鲁在上场的接近7分钟时间里，得到4分，3个篮板和1个盖帽，很好地完成了他的任务。

　　而热火队这边也趁着麦迪罚球将乔尔·安东尼换了下去，上来的是大Z。

　　麦迪罚球，加罚还中。

　　热火队进攻。

　　克里斯·波什罚球线附近接勒布朗·詹姆斯的传球跳投出手，但是不中。麦迪力压内线的大个子门，摘下了篮板。而在麦迪即将摘下篮板的时候，周毅就疯狂地朝着热火队半场冲去。

　　麦迪带球运了两下，看到周毅已经杀到热火队半场内，于是将球猛地扔向前场。

　　“唰”，周毅一个轻松的上篮，球进了！

　　全场沸腾一片，周毅笑着就朝着活塞队半场而去。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了迈克·毕比，后者空切篮下，上篮不中，跟在其身后的周毅抢下防守篮板。

　　安德烈·伊戈达拉罚球线中投不进，格雷格·门罗一柱擎天，高高跳起，将球补扣进了篮筐，而且还造成了克里斯·波什的犯规。

　　克里斯·波什恼怒的冲向裁判，想要辩解格雷格·门罗在抢篮板的时候推了自己一下，但是裁判并没有给予理会。然后，克里斯·波什又冲到格雷格·门罗面前互相喷了几句垃圾话。

　　格雷格·门罗罚球，可惜不中，克里斯·波什抢下了防守篮板。

　　迈克·毕比运球突破，给了底角的德维恩·韦德，韦德一个后撤步撤到三分线外，扬手就投出一记三分，结果还真进了。

　　热火队上下欢呼了几声，而观众席上的热火队球迷们也非常配合的给予他们热烈的掌声。

　　活塞队这边进攻，麦迪和格雷格·门罗挡拆，然后吊给反跑回篮下的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗接到球后就腾空而起，直接大力灌篮得手。

　　热火队德维恩·韦德和迈克·毕比领着三个替补打，而活塞队麦迪和安德烈·伊戈达拉也是领着三个替补打。

　　两分半钟的比赛很快就打完了，而在这两分半钟里，活塞队的麦迪和热火队的德维恩·韦德仿佛较上了劲，表现都非常好，近似于互爆。

　　在这短时间里，麦迪得到6分，1次助攻和1个盖帽，而德维恩·韦德得到8分，2个盖帽。

　　上半场比赛结束之后，双方的比分为55：48，活塞队依旧领先7分。

　　勒布朗·詹姆斯上半场砍下全队最高分15分，另外还有4个篮板和3次助攻，不过却也有2次失误；德维恩·韦德砍下14分，不过命中率却不高，11投4中；而最后一位三巨头克里斯·波什也砍下10分，除此之外还收获7个篮板。

　　热火队三巨头一共得到39分，占了球队得分一大半，而其他球员也只得到9分。

　　活塞队这边，得分最高也是全场最高的是麦迪，16分，另外还有5个篮板和3次助攻；周毅砍下13分，4次助攻。活塞队除了麦迪和周毅两人得分上双之外，还有一人得分上双。这名球员就是安德烈·伊戈达拉，他上半场投进三记三分球，还命中一记两分得到11分。

　　半场休息时间，众多的媒体记者对双方进行了采访。

　　而采访的第一焦点内容自然就是第二节比赛里那个恶性冲突事件，而第二焦点内容就是关于两支球队三巨头的对峙。

　　很快，下半场比赛就到来了。双方的阵容与第一节比赛开始时的阵容相同，没有任何差别。

　　随着“滴”的一声响起，第三节比赛开始。热火队掌控球权，开始第三节的第一波进攻。

　　迈克·毕比控球，带过半场，交给了德维恩·韦德。德维恩·韦德接到球后，先是试探性地向前迈了一步，然后突然加速，朝着麦迪的左侧突破而去。麦迪紧贴着德维恩·韦德，堵住他的去路。

　　德维恩·韦德用力挤了麦迪一下，然后猛地一个后撤步跳投，球进了。麦迪皱着眉头，显然防守德维恩·韦德有些吃力。

　　周毅控球，稳稳地推进到前场，然后交给了内线的格雷格·门罗，防守格雷格·门罗的自然是曾经的“龙王”克里斯·波什。

　　格雷格·门罗和克里斯·波什两人对在一起，当然会争锋相对的互喷着垃圾话。只不过两人都被裁判警告了一次，所以他们互喷垃圾话还是很低调的。

　　格雷格·门罗冷笑了一声，身体靠在克里斯·波什的身上，使劲地向后挤，然后突然一个转身，作后仰跳投状。但是就在克里斯·波什封上来的时候，克里斯·波什手腕一翻，传球了。

　　接球的是周毅，周毅从中路切向篮下，克里斯·波什被格雷格·门罗骗跳起，而乔尔·安东尼也被本·华莱士吸引到一边。所以，对于周毅来说，现在篮下近似于全空。但是，周毅的身后却尾随着迈克·毕比。所以说，周毅想要攻击篮下也不是很容易。

　　周毅冲到篮下后，并没有如人们意料中的扣篮，或者灌篮，甚至连出手都没出手。而后面的迈克·毕比也追了上来，紧盯着周毅，以防他在篮下进攻。

　　就在这时，之前将克里斯·波什骗得跳起的格雷格·门罗此时却冲到了克里斯·波什前面，而周毅很自然的将手中的球传给了他。

　　“糟了……”克里斯·波什看到此景，顿时暗呼一声，转身朝着格雷格·门罗冲了过来。

　　但是只见格雷格·门罗没有任何停顿，直接起跳单手暴扣。

　　克里斯·波什和迈克·毕比顿时彻底的成了背景。

　　这一切虽然说来话长，但是却是瞬间发生。全场的球迷都被这一球深深震撼住，人们不禁为周毅掌控比赛的能力感到赞扬。

　　如果刚刚周毅直接自己进攻的话，成功的机率虽说很大，但是失败的机率也不小，因为后面有迈克·毕比的干扰。而周毅却连线格雷格·门罗，让他冲破克里斯·波什的防线，来进攻，让成功的机率无限放大。不得不说，周毅的冷静和大局观让人惊叹。

　　克里斯·波什怒气冲冲地对着格雷格·门罗哼了一声，然后又瞪了一眼始作俑者周毅，才去发底线球。

　　“克里斯，别放在心上，我们会找回来的。”勒布朗·詹姆斯看了一眼怒火中烧的克里斯·波什，道。

　　“嗯。”克里斯·波什应了一声。

　　勒布朗·詹姆斯带球过了半场，没有传球，选择自己进攻。招呼了一下克里斯·波什出来挡拆，勒布朗·詹姆斯突然的启动，直接甩开了安德烈·伊戈达拉，就像出笼的猛虎一样，直奔篮下而去。

　　格雷格·门罗眼瞅着安德烈·伊戈达拉被勒布朗·詹姆斯甩开，赶紧放了克里斯·波什，让本·华莱士协防一下卡克里斯·波什，然后自己迎面冲了上去，补防勒布朗·詹姆斯。

　　面对勒布朗·詹姆斯的进攻，格雷格·门罗丝毫没有退却的意思。

　　勒布朗·詹姆斯看到格雷格·门罗防守的姿态，冷笑了一声，纵身暴起，如展翅的雄鹰一样，腾空而起，单手持球，那种气势犹如睥睨天下的王者一般，好像能把阻止自己的一切障碍都冲毁一样，几乎就是骑着格雷格·门罗把球扣进了篮筐。

　　完成这记战虎式扣篮后，落在地上的勒布朗·詹姆斯，平举着双手，似乎是在倾听着全场球迷的欢呼。

　　但是，没有欢呼，有的只是很大很大的嘘声。

　　攻防易位，活塞队进攻。

　　麦迪单打德维恩·韦德，分给了拉到罚球线附近的格雷格·门罗，后者接球就投，打板进球。随着时间的推移，第三节的比赛也已经打了6分钟了，而双方的比分还是没有拉开，67比65，活塞队还领先2分。

　　不过，虽然活塞队还领先2分，但是活塞队上上下下没有一丝懈怠。也许是刚刚勒布朗·詹姆斯那记扣篮带起了热火队的士气，就这几分钟的比赛，活塞队将之前的7分优势减小成了2分的优势。因此，双方战况打的依然非常胶着。

　　迈克·毕比运球突破，周毅突然找到破绽，伸手去盗球，但是不巧的是，球虽然被盗下来了，但是却打到了迈克·毕比的手，裁判毫不犹豫地给了周毅一个打手犯规。

　　约翰·库斯特看了看时间，距离第三节比赛结束还有4分多钟，也是时候将主力们换下来休息了。所以，约翰·库斯特就趁机换上了轮换阵容。

　　而热火队看到活塞队派上了替补，也顺势将自己的首发们换了下去，好为第四节的拼斗做好准备。

　　现在，所有人都知道这场比赛是场硬仗，恶战，而第四节将会是这场恶战最为关键的。

　　第三节比赛的最后4分钟，双方替补打的也是异常激烈，这也预兆了最后一节比赛会更加的激烈和残酷。

　　第三节比赛结束，双方的比分为73：70，活塞队依旧握有3分的领先优势。


第三百六十二章 三巨头VS三巨头（下）

　　“伙计们，最后一节才是最为关键的，虽然你们前三节表现的都非常好，但是真正决定胜负的还是第四节。所以，我希望大家在第四节比赛里面能够全力以赴，要像前三节比赛一样打。我相信大家，我相信我们能取胜。”约翰·库斯特双眼明亮，兴奋地看着自己的爱徒们，说道。

　　活塞队众人点了点头，聚在一起，互相打气加油。

　　“滴”，哨声响起，全场最后一节比赛开始。

　　活塞队首先进攻，持球的正是周毅。

　　而马里奥·查莫斯从比赛开始的第一秒，就死死的缠住了周毅，此时的周毅同样的感受到了与前三节不一样的压力。

　　过了半场，周毅把球传给在低位的麦迪。随后，周毅马上移动到另外一侧帮助安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护。

　　而安德烈·伊戈达拉快速的横移，摆脱勒布朗·詹姆斯的防守，横移到中间的时候，麦迪的传球也到了。安德烈·伊戈达拉一个三步上篮，可惜，安德烈·伊戈达拉虽然摆脱了勒布朗·詹姆斯的防守，但是跟着麦迪移动过来的德维恩·韦德正好赶上，一抬手，很嚣张的扇飞了安德烈·伊戈达拉手里的篮球。

　　篮球出界，活塞队继续进攻。

　　“干的好，德维恩。”勒布朗·詹姆斯走到德维恩·韦德身边，拍了其肩膀一下，说道。

　　德维恩·韦德也拍了勒布朗·詹姆斯一下，然后笑着去防守。

　　安德烈·伊戈达拉底线发球，周毅接到球后直接的交给麦迪单打。接球后的麦迪，眼看着24秒时间快到了，也没有做丝毫的停顿，直接一个后撤步的后仰跳投，德维恩·韦德虽然奋力的封盖，但是无奈麦迪这次进攻太果断，没有丝毫的拖泥带水，所以这一球没有受到韦德的干扰，球进了。

　　“耶斯。”麦迪甩了一下手臂，和冲过来的周毅撞了一下，然后退回去防守。

　　德维恩·韦德稳稳的将球带过半场，在克里斯·波什落好位后，把球果断地交给克里斯·波什来进攻。

　　然而，就在克里斯·波什接到球时，麦迪突然的上来包夹，严密的封锁克里斯·波什的传球路线和视线。

　　但是，克里斯·波什毕竟是三巨头之一，不是无能之辈。他利用自己的身高准确的把球传给了已经空位的德维恩·韦德。

　　但是，活塞队的换防真的很快，周毅马上的就扑了上来。德维恩·韦德一看出手没什么机会，马上的把球转移，交给另一侧暂时无人盯防的马里奥·查莫斯。

　　马里奥·查莫斯快速地四下看了一眼，确定没有人防自己后，跳起，张手将球投出。

　　“唰”的一声，球空心入网。

　　“好样的。”勒布朗·詹姆斯看到马里奥·查莫斯居然将这波进攻打成，也是欣喜的上去夸奖了其一句。

　　周毅郁闷地从格雷格·门罗手里接过底线球，扫了已经回到热火队半场的马里奥·查莫斯一眼，运着球朝着热火队半场而去。

　　麦迪拉到弧顶接球，从周毅的手里接到球后，右腿朝前一迈，然后闪电般地向后一拉。德维恩·韦德立马凑上来，但是并没有扑去，因为这有可能是麦迪的假动作。

　　果然，麦迪没有投篮，而是将球传给了从左翼切向篮下的格雷格·门罗。格雷格·门罗接到球之后，双手把球往地上一拍，一个大跨步双腿发力，一个暴扣产生了。

　　活塞队拥有了6分的领先优势，双方比分为82：76。

　　在经过一次暂停之后，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉坚决的让自己这边的最佳防守球员德维恩·韦德死死的缠住周毅，干扰他的组织，不让活塞队打出流畅的进攻。

　　没有了周毅的组织，底特律人顿时有些慌乱了起来。他们已经习惯性的依赖起周毅的组织策应，所以没有了周毅的组织策应，活塞队的进攻开始逐渐陷入危机。幸好场上还有麦迪这样一位擅长发起球队进攻的球员，在麦迪的率领下，活塞队勉勉强强的进攻着。

　　看着热火队一点一点的把比分追了上来，约翰·库斯特摇了摇头，果断地用威尔·拜纳姆换下了周毅。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，德维恩·韦德迅速的移动到了底线，甩开防守人，跑出空位，而在另一侧突破的勒布朗·詹姆斯迅速的传球，德维恩·韦德空位接球，跳投命中。

　　这一系列的配合，看的约翰·库斯特直摇头。

　　活塞队这边，麦迪强突，分给篮下的本·华莱士。本·华莱士反手上篮不进，勒布朗·詹姆斯抢下防守篮板。

　　勒布朗·詹姆斯弧顶持球，向大Z一招手，大Z快速的拉上来，接过勒布朗·詹姆斯的球，而这时勒布朗·詹姆斯迅速的无球空切至篮下，大Z一个击地传球，已经无球空切篮下的勒布朗·詹姆斯接球就是一个单手劈扣。

　　看着勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德两人接连砍分，将分差迫近到只落后1分，活塞队主教练约翰·库斯特不得已只能叫了个暂停。

　　“我不的不说，迈阿密人真的很强悍，尤其是勒布朗和德维恩两人。他们俩的进攻我们限制的微乎其微，现在你们还是要注意严防勒布朗，他是热火队进攻的大脑，一定要注意对方无球的空切。不要太过依赖周的组织策应，特雷西，周下场之后你负责球队的进攻，明白吗？”约翰·库斯特慎重地对着球员们说道。

　　“明白。”麦迪等人回答道。

　　但是，事实并不像约翰·库斯特所讲的简单。

　　热火队的进攻依然如水银泻地般的流畅，就算是安德烈·伊戈达拉拼尽了全力去死死地缠住勒布朗·詹姆斯，也没办法阻止热火队的进攻。

　　转眼间，热火队就将比分反超了，在第四节比赛进行到6分11秒的时候，双方比分为90：97，活塞队落后了7分。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆强突进内线，篮下出手造成了马里奥·查莫斯的打手犯规。这时，热火队主帅喊了一个暂停。

　　看着一个个大汗淋漓的爱徒们，约翰·库斯特微皱着眉，看了一眼手中的数据资料，道：“我们的危机来了，伙计们，全场比赛只剩下不到6分钟了，而我们还落后人家7分。这个分数可能对别的球队来说不是什么大事，但是对热火队这样的球队，这样的分数足够他们把领先优势保持到比赛结束，让我们在主场丢失这场胜利。所以这最后不到6分钟的比赛，我们必须做出改变，在我们没办法加强防守的情况下，我们必须得加强进攻。”

　　约翰·库斯特接过助理教练手中的水杯，喝了一口，继续说道：“接下来的比赛，周换下特雷西，让特雷西休息一下。周和威尔搭档后场，这样的话，我们可以提起速度，进攻自然会容易一些。萨穆埃尔换下本，增加内线高度，也增加内线的进攻火力。安德烈，你继续呆在场上，可能接下来你得不到一秒的休息时间，你的防守和进攻都会对球队给予帮助。泰勒，你替换格雷格，你的经验要比格雷格丰富一些，所以我期待你的精彩表现。周，跑起来，让我们的进攻重新焕发活力。”约翰·库斯特认真地布置着接下来比赛的战术。

　　“我明白。”周毅点了点头，认真回答道。

　　“好的，伙计们，准备上场吧。”约翰·库斯特扫视了爱徒们一眼，笑道。

　　比赛继续进行，威尔·拜纳姆罚球。在全场球迷的嘘声中。威尔·拜纳姆第一罚偏出，第二罚做了调整才命中。

　　勒布朗·詹姆斯持球组织进攻，安德烈·伊戈达拉站在他身前严防着他。勒布朗·詹姆斯眼瞅着德维恩·韦德被周毅缠住，大Z的位置被萨穆埃尔·达勒姆波特的很死，没什么机会，马上对大Z打了一个手势。

　　大Z看见手势，马上向有球方向移动，大Z的防守人萨穆埃尔·达勒姆波特马上插到了勒布朗·詹姆斯的传球路线上。大Z一看萨穆埃尔·达勒姆波特的这么防守，马上的一个变相，向篮下移动，勒布朗·詹姆斯顺势将球吊给反跑向篮下的大Z。

　　大Z接球，顺势上篮，球进得分。

　　太轻松了，看着热火队球员轻松的表情，活塞队众人虽然气的牙根都痒痒，但是丝毫的没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯和大Z的配合太默契了，不愧是在一起打了八年的搭档。

　　周毅深吸了一口气，然后擦了擦额上的汗珠，从泰勒·汉斯布鲁的手中接过了篮球。现在是最为关键的比赛，所以热火队开始了全场紧逼。

　　马里奥·查莫斯贴身防着周毅从活塞队半场来到热火队半场，虽然给予了干扰，但是愣是没把球断下来。

　　来到热火队半场后，周毅突然的加快了速度，一下子就将马里奥·查莫斯甩在了身后，直接向篮下杀去。德维恩·韦德只好防了威尔·拜纳姆去补防周毅，周毅见状，一个甩手，直接将球传给了跑到三分线外处于空位的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆稍作调整，扬手投出三分。

　　“唰”，球进。

　　流畅，默契，毫不拖泥带水，这就是周毅和威尔·拜纳姆刚刚的配合。

　　约翰·库斯特满意地看着这一幕，不住地点着头。反观埃里克·斯波尔斯特拉，则是皱着眉头看着场上的比赛。

　　热火队进攻，控球的是德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德强打周毅，三分线外出手想要换一个三分，但是不中，大Z抢下了进攻篮板。

　　大Z直接分给了外线的勒布朗·詹姆斯，勒布朗·詹姆斯接球后，直接将球举过头顶，想要再投三分。但是安德烈·伊戈达拉肯定不会给他这个机会，见到勒布朗·詹姆斯想要投篮，立马跳了起来，朝着勒布朗·詹姆斯扑去。

　　然而，安德烈·伊戈达拉被骗了。勒布朗·詹姆斯直接将身体偏了一下，待得安德烈·伊戈达拉扑过去的时候，才跳起将球投了出去。

　　“唰”的一声，也是空心入网。

　　94：102，活塞队还是落后8分。

　　活塞队再一次叫了一个暂停，而距离全场比赛结束只剩下3分52秒。

　　危险了，活塞队真的危险了！

　　“这最后的3分52秒，对于我们来说很重要。我希望我们能够在这最后的3分52秒里，进行绝地反击，我相信我们能取胜。你们信么？”约翰·库斯特说道。

　　“信。”

　　约翰·库斯特点了点头，对最后的3分52秒比赛进行安排。

　　暂停结束之后，活塞队再一次对阵容进行调整，麦迪换下威尔·拜纳姆，格雷格·门罗换下泰勒·汉斯布鲁。

　　而热火队也对阵容做出了调整，迈克·毕比换下马里奥·查莫斯，乔尔·安东尼换下大Z。

　　比赛继续进行，活塞队的进攻。

　　格雷格·门罗把球直接交到了周毅的手里面，周毅带球向着前场推进，场外的那些嘘声在周毅接球的时候响了起来，但是周毅不为所动，置若罔闻。

　　过了中场线，迈克·毕比马上跟进，在周毅的身前，防止着周毅直接突破。周毅一步一步的运球向着前场推进，自己这边的球员则在不断的跑位，希望可以跑出来一丝空当，最后终于格雷格·门罗跑出来了，而当他跑出来的一瞬间，周毅的球就传到。

　　根本没有给朱万·霍华德反应的时间，格雷格·门罗起跳投篮，球应声入网！

　　“耶！”球进了，格雷格·门罗自然非常高兴，兴奋地甩了一下手臂。

　　被克里斯·波什压了那么长时间，终于可以爆发了，这样的感觉自然令格雷格·门罗很爽。

　　“只要你跑好位置，我一定会把球传到的！”周毅看着格雷格·门罗，说道。

　　朱万·霍华德发底线球，迈克·毕比接球。

　　但是，就在迈克·毕比接到球的时候，一道劲风从身边掠过。当其低头一看的时候，手中的球消失了。

　　再抬头一眼，只见周毅控着球已经再一次杀到篮下，双手灌篮得分了。

　　“哗……”全场响起一片喝彩声，当然也有嘘声。

　　勒布朗·詹姆斯气愤地看着出现失误的迈克·毕比，然后哼了一声。

　　活塞队连续两次进攻打成，已经将比分变更为98：102，分差迫近到只落后4分。而这两次进攻连20秒都没消耗，时间还有3分35秒，活塞队的赢球希望还是不小的。

　　朱万·霍华德重新发底线球，这一次接球的是勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯看着周毅，慢慢的运球过了半场。过了半场之后，周毅和安德烈·伊戈达拉换防，安德烈·伊戈达拉防守勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，然后一个急停跳投，球也进。

　　安德烈·伊戈达拉郁闷地摇了摇头，自己已经尽力了，但是还是没防下来。

　　“没事，尽力就好了。”麦迪拍着安德烈·伊戈达拉的肩膀，说道。

　　麦迪运球过半场，不过德维恩·韦德并没有半场防守，他是站在三分线上，等着麦迪。如果你离那么远也可以投进的话，那我就认了！德维恩·韦德这样想着。

　　麦迪没有单打独斗，而是突破分球给了周毅。周毅在格雷格·门罗的掩护下跑出了空位。这时，正好麦迪的球传来。周毅接球后直接起跳投篮，球磕磕绊绊的进去了。虽然进的不利索，但是进了就是好球。

　　100：104，依旧落后4分！

　　德维恩·韦德三分线外连续四次跨下运球，突然扬手将球投了出去。

　　“哐当”，一道打铁声响彻在奥本山宫殿球场上空。格雷格·门罗依靠强壮地身体，力压几个大个子将篮板收入囊中。

　　周毅持球突破，向迈克·毕比的右边直突过来。尽管迈克·毕比已经尽力了，但是他也没有想到，对方竟然可以这么快的突破。只一个回合，自己就被对方甩开了。

　　不过好在迈克·毕比的意识还不错，眼看德维恩·韦德去补防周毅，自己连忙去帮助德维恩·韦德协防麦迪。

　　果然不出迈克·毕比所料，周毅眼看没有进攻机会，果然将球传给了麦迪。幸好自己有先见之明，过来协防麦迪，不然的话，麦迪又要空位了，肯定又会轻松地完成一次进攻。

　　但是，麦迪的身体素质和经验还在那里摆着呢，想要防守麦迪也不是那么容易。

　　麦迪连续的交叉步和假动作运用起来，慢慢地就晃晕了迈克·毕比。接着，麦迪就在迈克·毕比的头上跳投出手。

　　然而，令迈克·毕比感到庆幸的是，麦迪的跳投没能命中。不过，活塞队这边抢下了进攻篮板。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特篮下补篮，命中。

　　102：104，2分，只落后2分了，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉再也坐不住了，赶紧叫了一个暂停。


第三百六十三章 绝杀，横扫

　　暂停结束后，活塞队安德烈·伊戈达拉被詹姆斯·波西换下，热火队乔尔·安东尼被大Z换下，迈克·毕比被麦克·米勒换下。

　　热火队做出的阵容调整有些欺负人，因为他们将勒布朗·詹姆斯安排到了组织后卫上，这样一来的话，周毅就会直接和勒布朗·詹姆斯对位，这对周毅很没有优势。

　　但是，活塞队上下只能硬着头皮去比赛，根本就没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯靠着周毅就向里面突破，周毅在力量上根本就不是勒布朗·詹姆斯的对手，所以勒布朗·詹姆斯很轻松地顶着周毅来到篮下，然后一个挑篮，球进。

　　102：106，分差又回到4分！

　　周毅非常郁闷，活塞队上下也都非常郁闷。

　　“周，我也可以打组织后卫，我来防守勒布朗，德维恩交给你了。”麦迪拍着周毅的肩膀说道。

　　“嗯，也只能这样了。”周毅回答道。

　　接下来，麦迪对上了勒布朗·詹姆斯，而周毅对上了德维恩·韦德。

　　周毅组织进攻，防守他的却是勒布朗·詹姆斯。周毅加快速度，突破勒布朗·詹姆斯。

　　别看勒布朗·詹姆斯身体非常强壮，他的速度丝毫不慢。虽然比不上周毅的速度，但是也能够勉强地跟上。

　　勒布朗·詹姆斯突然地趁周毅不注意伸手朝着周毅的球掏了下去，球被掏了下来，但是球却出界了，勒布朗·詹姆斯白费力气。

　　活塞队继续进攻，周毅持球突破，组织进攻。正当勒布朗·詹姆斯不亦乐乎地跟着周毅跑得时候，突然，自己撞在了一个肉柱子上。抬头一看，竟然是格雷格·门罗。再四下一看，周毅已经跑开了。

　　勒布朗·詹姆斯赶紧甩开格雷格·门罗，向着周毅冲去。

　　格雷格·门罗在上来给周毅做挡拆的时候，也将朱万·霍华德引了上去。此刻，格雷格·门罗完成挡拆后，立马迅速地反跑到篮下，这是自己和周毅经常运用地配合。

　　果然，在自己反跑至篮下的时候，周毅的传球也到了。虽然朱万·霍华德意识到格雷格·门罗的伎俩，也尽力的跟防过来，但是奈何年纪太大，速度跟不上。所以，他只能眼睁睁地看着格雷格·门罗完成这一波进攻。

　　格雷格·门罗接到球后，拔地而起，扣篮得手。

　　“漂亮。”活塞队替补席上一阵欢呼，尤其是威尔·拜纳姆最为显眼。

　　活塞队再一次将分差缩小到2分，而此刻距离整场比赛结束只剩下2分40秒。

　　最后的2分40秒，真正的决战时刻。

　　勒布朗·詹姆斯持球进攻，然后将球分给了内线的大Z。

　　大Z靠着萨穆埃尔·达勒姆波特突然来了一个勾手，但是没中，朱万·霍华德抢下了进攻篮板球，再一次将球交回到勒布朗·詹姆斯的手上。

　　勒布朗·詹姆斯慢慢地调整节奏，运着球看着场上的局势。当24秒时间又只剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯的身体突然一个旋转，麦迪根本反应不及，就看到勒布朗·詹姆斯已经后仰把球投出去了。不过让麦迪所幸的是，勒布朗·詹姆斯现在的手感差了一些，球径直砸在了篮脖子上。

　　“还好没中。”麦迪看着这一球没进，篮板球被周毅抢了下来，心有余悸地说道。

　　“哼，下回你们就没这么好运了！”勒布朗·詹姆斯冷哼了一声，对麦迪说道。随后，快速回到自己的半场防守。

　　周毅犹如已经离弦的箭一样，飞一般的向着前场而去。

　　詹姆斯·波西虽然已老，但是意识和经验却是极佳。在看到周毅抢下篮板的那一刻，就卯足了劲奔向热火队半场，在周毅到达前场的时候，他就已经埋伏在对方底角的三分线外。

　　“詹姆斯。”周毅喊了一声，然后将球准确地传给詹姆斯·波西。

　　此刻，詹姆斯·波西完全处于空位，距离他最近的朱万·霍华德也来不及将他的投篮封盖下来。

　　詹姆斯·波西深吸了一口气，调整好节奏，然后三分出手。

　　虽然这一球不是决定胜负的一球，但是几乎所有人都是屏住了呼吸，目不转睛地盯着这一球。

　　“嘣嘣嘣嘣”，篮球在篮圈中来回地碰击，最终不甘地跌落下去。

　　三分进了！

　　“哇哦，哇哦……太漂亮了，太漂亮了……”威尔·拜纳姆手舞足蹈起来，惹得队友们哄堂大笑。

　　全场响起了热烈的掌声和欢呼声！！！

　　活塞队反超1分，比分变为107：106！

　　双方都没有叫暂停，比赛继续进行。

　　依然是勒布朗·詹姆斯在那里组织着热火的进攻，过了半场，勒布朗·詹姆斯就开始持球突破。顶着麦迪的贴身防守，勒布朗·詹姆斯也不敢轻易的进攻。于是就把球往德维恩·韦德的手里面一交，然后自己就开始跑位。

　　德维恩·韦德拼了，依靠强壮的身体和顶级的爆发力，终于甩开周毅牛皮糖般的防守，突破之后，跳投得手。

　　热火队的球迷们惊呼一声，为德维恩·韦德的表现喝彩。

　　拿下2分之后，德维恩·韦德胸部不断地起伏着，嘴里也不断地喘着粗气，显然这样的进攻消耗他太多的体力，并不能持续使用。

　　周毅组织进攻，在人群之中穿梭，寻求着最佳的进攻机会。活塞队球员们也在积极地跑位，试图给予热火队致命一击。

　　“詹姆斯，接球。”周毅眼前一亮，快速地将球传给又一次跑出空位的詹姆斯·波西。

　　不过，这一次詹姆斯·波西的机会不大，因为麦克·米勒已经距离他不远，就算他接球之后就直接投的话，肯定也会被麦克·米勒干扰。

　　但是，老将就是老将，尤其是一名在关键时刻能够给予对手致命一击的拥有总冠军经验的老将。

　　詹姆斯·波西接球后，和之前一样，瞄了一眼篮筐的位置，调整好节奏，准备三分出手。就在他将球举过头顶，上半身向上引起的时候，麦克·米勒扑了过来。

　　“呵呵，等的就是你扑过来。”詹姆斯·波西冷笑道。

　　“麦克，你上当了。”德维恩·韦德看到詹姆斯·波西并没有跳起来，立马知道了詹姆斯·波西这是假动作，再加上詹姆斯·波西曾是他的队友，对詹姆斯·波西的打球风格更是了解，所以才会对麦克·米勒大喊道。

　　但是，事实总是残酷的。詹姆斯·波西在麦克·米勒跳起扑过来的时候，迅速地闪到另一边，紧接着稍作调整，三分出手。

　　大心脏，绝对是大心脏，因为詹姆斯·波西这一记三分球又进了！又进了！

　　活塞队替补席上欢腾一片，相互的拥抱在一起，而约翰·库斯特也是异常兴奋地握紧了拳头。

　　110：108，活塞队领先2分！

　　此时距离全场比赛结束还有1分15秒，正当勒布朗·詹姆斯从麦克·米勒手里接过底线发球时，热火队主帅埃里克·斯波尔斯特拉喊了热火队本场比赛倒数第二个暂停。

　　短短20秒的暂停结束之后，双方重新回到场上。

　　热火队阵容没变，活塞队却有调整，而且这个调整让很多人不解，因为约翰·库斯特将之前投进两记三分球的詹姆斯·波西换了下去，替换他上场的是安德烈·伊戈达拉。

　　比赛继续，热火队的进攻。

　　在勒布朗·詹姆斯突破到了内线之后，分球传给大Z，但是就在大Z伸手接球的时候，一只黄皮肤的大手愣是在大Z接触到球之前把篮球收入到了自己的囊中。

　　又是抢断，这已经是周毅本场比赛第四次抢断了。

　　抢断之后的周毅，一骑绝尘。就算是先起步的勒布朗·詹姆斯，竟然也只能跟在周毅的身后吃灰。

　　周毅一路冲到热火队篮下，用最稳妥的上篮解决了这一次的快攻。

　　112：108，活塞队将优势扩大到4分。而此刻，最后一节比赛还剩下51秒，真正地读秒阶段。

　　“就是这样，就是这样。”约翰·库斯特兴奋地从板凳上跳了起来，一点也不顾及自己的形象，不断的挥舞着自己的拳头。

　　而此时的埃里克·斯波尔斯特拉，则完全没有这样的心情，他已经叫暂停了，叫了本场比赛他们最后一个暂停。

　　埃里克·斯波尔斯特拉拿起自己的战术板，开始布置战术。

　　20秒的时间非常的短，当热火队这边上场之后，周毅他们已经在场上了。

　　一声哨响之后，比赛继续开始。

　　麦克·米勒发边线球，德维恩·韦德接球。

　　面对周毅，刚一接球德维恩·韦德就拼尽全力的向着周毅的右侧冲了过去，而周毅自然不会让他像上次一样那么轻易的从自己旁边过去，也死死的贴着德维恩·韦德，不给他轻松得分的机会。

　　周毅的防守起到了效果，德维恩·韦德也不敢横冲直撞，因为如果周毅这个时候造他一个进攻犯规，那就有一些得不偿失了。

　　好在热火队不止他一个主攻点，还有勒布朗·詹姆斯。

　　德维恩·韦德开始寻找其勒布朗·詹姆斯起来，正巧的是，勒布朗·詹姆斯此刻已经切到篮下。德维恩·韦德果断地一个击地传球，将球传给了勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯接球后，直接一个扣篮，拿下2分。

　　周毅接过了底线球之后，又是一路急驰的向着热火队的半场飞奔过去。而这一路上，勒布朗·詹姆斯都在不断地干扰着周毅运球，逼他出现失误。但是周毅控球技术极为娴熟，虽然被逼的有些难受，但是周毅还是将球带过半场。

　　过了半场，周毅将球传给了麦迪，让其组织进攻。麦迪突破，格雷格·门罗替安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护，所以安德烈·伊戈达拉很顺利的跑出了空位。

　　看到安德烈·伊戈达拉出现空位，麦迪毫不犹豫地将球给到了他的手中。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，直接出手，球居然在无人看防的情况下没进，更让活塞队上下担忧的是勒布朗·詹姆斯抢下了防守篮板。

　　此刻距离比赛结束只剩下29秒，如果热火队这一波进攻打成三分，而且将时间消耗差不多的话，那么取胜希望非常大，就算没打成三分，打成两分的话，也有希望进入加时，然后在加时里一鼓作气取胜。

　　想到这里，主场球迷们心里顿时有些担心起来。

　　热火队已经没有暂停了，而活塞队也只剩下最后一次，所以双方都没有叫暂停。

　　勒布朗·詹姆斯运球过半场，然后慢慢地消耗起时间来。看样子，是想要在24秒时间快要结束时完成进攻。

　　在24秒时间还剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯动了。

　　只见其猛地一个加速，朝着篮下突破而去。此刻，勒布朗·詹姆斯已经拼进了全力，所以尽管麦迪也拼尽全力，但是还是没能阻止勒布朗·詹姆斯杀到篮下。

　　格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特两人早就做好准备一边防备着勒布朗·詹姆斯，一边防备着内线。

　　但是就在所有人都认为勒布朗·詹姆斯要攻击篮下的时候，勒布朗·詹姆斯传球了。

　　接球的正是埋伏在三分线外的德维恩·韦德，热火队想要用三分绝杀活塞。

　　而此刻周毅就在德维恩·韦德的面前，但是德维恩·韦德接球后，直接选择跳起三分出手。周毅立马扑了上去，但是他还是慢了半拍。

　　不过，虽然没有将德维恩·韦德的投篮封盖下来，但是周毅还是干扰到了他。

　　空中的周毅由于惯性作用还是撞了德维恩·韦德一下，不过这并不是犯规。德维恩·韦德偏离了自己的行向，自己的重心也失去了，然后自己向着地板上倒了下去，在倒下去的同时，得维恩·韦德已经做好了保护自己的准备！

　　‘咚’！重重的一声闷响，德维恩·韦德就这么摔倒在了场上，而周毅呢，则一点事儿也没有。

　　不过，所有人都没有关心这些，他们关心的是那一记三分，包括周毅和已经摔倒在地的德维恩·韦德。

　　整个奥本山宫殿球馆都静悄悄的，静的十分可怕，人的呼吸声在此刻都可以听得见。

　　在所有人的目视下，而那一记三分，竟然飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　就在篮球掉进篮框的一瞬间，全场球迷顿时蔫了一样，而热火队球员欢呼起来，就连主帅埃里克·斯波尔斯特拉也欢呼起来。

　　“MVP，MVP……”全场球迷都送给了德维恩·韦德这样的呼声。

　　“漂亮！”看着这一记进球，勒布朗·詹姆斯在挥舞了拳头之后，迅速跑到德维恩·韦德身前，将其拉了起来。

　　“没事吧？”勒布朗·詹姆斯关心地问道。

　　“没事，呵呵。”德维恩·韦德活动了一下，笑着回答道。

　　“我们赢了吗？”德维恩·韦德问道。

　　“还没有，比赛还有7.6秒，我们只领先1分，对方叫了一个暂停。接下来的7.6秒，我们得好好防守。”勒布朗·詹姆斯谨慎地说道。

　　听了勒布朗·詹姆斯的话，德维恩·韦德点了点头。

　　现场的热火队球迷非常疯狂，他们的呐喊声已经冲破了云宵，不管怎么说今天晚上的胜利是属于热火队的，他们已经将德维恩·韦德的那记三分球当成了绝杀。

　　“伙计们，德维恩那粒进球可不是绝杀球，绝杀？笑话，我们要反绝杀。伙计们，现在热火队最弱的是内线，而我们之前外线的手感很好，所以他们肯定也不清楚我们到底是打外线，还是打内线。所以，我们给他们来个出其不意。当然，他们肯定也会想到我们打2分的可能性大一些，毕竟我们只落后1分，打2分的话，更容易一些，但是我们就是要给他们造成这样的假象，让他们分不清我们到底是打2分还是打3分。所以……”约翰·库斯特顿了一下，转头对着周毅说道：“所以，周，在接下来的7.6秒里，你很重要，你要给大家制造进攻机会，当然，如果你也有机会的话，可以完全自己进攻。伙计们，我想要胜利，相信大家也想拿下这场胜利，加油吧，伙计们，我相信你们！”

　　暂停时间很快就结束了，比赛继续进行。

　　安德烈·伊戈达拉站在边线发球，而麦克·米勒站在他的前面，准备干扰着他的发球。

　　周毅不断地在人群中穿梭着，终于跑出了空位，安德烈·伊戈达拉的发球被他接到手中。

　　“吼。”周毅低吼了一声，使出了全身的气力，将速度提到极致去突破勒布朗·詹姆斯。

　　但是勒布朗·詹姆斯却死死地贴住了周毅，周毅没有机会。周毅猛地向后一拉，然后一个Crossover从勒布朗·詹姆斯的右侧穿过。

　　勒布朗·詹姆斯被周毅甩开了！

　　甩开了勒布朗·詹姆斯之后，周毅径直杀向篮下，而内线的朱万·霍华德不得不分出精力来协防周毅。

　　但是朱万·霍华德已经被格雷格·门罗死死地卡在了身后，所以当周毅冲到油漆区时，他基本上已经处于空位了。

　　“周，没时间了。”约翰·库斯特大声地朝着周毅喊道。

　　周毅自然是听到了约翰·库斯特的喊声，而他也早就计算好了时间，当其杀到油漆区的时候，他停下来了。

　　一个急停跳投，周毅手里的球出手了。而此刻，全场比赛结束的哨声也随之响了起来。

　　所有人再一次屏住了呼吸，比之前更加地专注看着这一球，因为这一球，决定着比赛最终的胜负。

　　进了，活塞队客场取胜；反之，热火队拿下主场胜利。

　　这一刻，时间仿佛慢了下来！

　　篮球距离篮筐的距离并不远，但是篮球飞舞的时间在人们的感觉中却好似极为漫长。

　　“唰”，一道清脆地声音打破了全场的宁静！

　　球进了？！

　　主场球迷们全都兴奋起来，更有甚者已经开始大呼周毅的名字，而且后面还拖着长长的“MVP”。

　　最终，周毅的反绝杀让活塞队在主场拿下了这场胜利，完成了本赛季对热火队的横扫。迈阿密人拼了两个多小时，只能带着一场失败回家。


第三百六十四章 大步朝前迈

　　2011年3月25日，底特律活塞队来到了克里夫兰挑战骑士队。

　　截止到25号为止，骑士队的成绩是14胜56负，牢牢地把持着联盟第一的位置，当然，是倒数的。

　　但也算是相当不错的战绩了，没有了勒布朗·詹姆斯，居然能够取得这样的战绩，也难为他们了。

　　此次在主场迎战活塞队的骑士队，虽然已经输的无所谓了，但是还是憋足了一口气要报去年的本赛季前两次战败的一箭之仇。如果能够把战绩排在联盟第一的活塞队击败，那他们就算是真的在这个赛季排在最后，也算是很有荣耀了。

　　骑士队的JJ·希克森、安托万·贾米森、安东尼·帕克在赛前都说要尽全力阻击活塞队。

　　但是有记者在赛前也采访了活塞队的球员，得到的回答都是这只是一场普通的常规赛。

　　活塞队对这场比赛没什么想法，只是想认真的比好每一场比赛，双方都在谨慎和小心翼翼中准备着这场比赛。

　　3月25日晚上七点半，骑士队的速贷球馆，活塞队和骑士队的常规赛正式开战。

　　跳球照例是格雷格·门罗的事情，不过这次他输给了JJ·希克森，球被拉蒙·塞申斯接住。

　　稳稳了球，看实在是没有快攻的机会，拉蒙·塞申斯控制着球，把球稳稳的带过半场。

　　继续的打着骑士队自己的挡拆配合。

　　拉蒙·塞申斯做手势示意JJ·希克森出来做挡拆。

　　JJ·希克森迅速的上提，给拉蒙·塞申斯做挡拆。

　　换位防守后，拉蒙·塞申斯的准确的到了JJ·希克森的手里。

　　可是活塞队早有防备，在看见JJ·希克森拿球的时候防守阿隆佐·基的麦迪早就一步上提，死死的跟上了JJ·希克森。

　　JJ·希克森一看活塞队的换位防守，十分的紧密，单手一扬，球就传给了已经空位的阿隆佐·基。

　　接球的阿隆佐·基就想出手，不过，周毅又已经悄然的跟了上来。

　　活塞队的防守阵的很到位，人员的轮换非常的及时。这样快速准确的轮转换位，不是说那个球队都能做到的。

　　可是骑士队的小范围配合也是不差，就在阿隆佐·基被麦迪盯住的时候，骑士队的中锋莱恩·霍林斯拉上来做了一个挡拆，已经轮换去防守安东尼·帕克的安德烈·伊戈达拉立马又被挡住了。

　　随着安东尼·帕克跑出空位，阿隆佐·基是人到球到。安东尼·帕克接球就投，投篮的姿势很标准。

　　“唰”的一声，篮球进筐摩擦篮网的声音非常的清脆。

　　骑士队，率先的拿到了分数。

　　骑士队这一连串精妙的配合让主场球迷们尖叫连连，似乎这是一个多么精彩的扣篮一样。

　　可是活塞队根本的无动于衷，默默的发球，周毅默默的把球带过半场，在默默的交给了萨穆埃尔·达勒姆波特，萨穆埃尔·达勒姆波特也是没有任何声音的晃开了莱恩·霍林斯，在JJ·希克森补防的面前直接的把球送进了篮筐。

　　活塞队那种内敛的王者气度，一览无遗。

　　骑士队继续的进攻，再一次的档次后，JJ·希克森依靠着自己的身体优势，强打了安德烈·伊戈达拉。

　　活塞队依旧是那种默默的情势，默默的接球，默默的进攻，默默的进球。

　　双方就在这样沉重的趋势下，结束了第一节的比赛。

　　22：21，骑士队竟然暂时领先活塞队一分。

　　可是一节比赛结束，骑士队的球员就像打了半场比赛一般的粗重的喘息着。

　　骑士队主教练拜伦·斯科特知道自己的球员背负着多么巨大的压力，活塞队的进攻和防守都让骑士队的每个球员都的拿出12分的精力来注意和观察，这样就更加的消耗了骑士队球员的体力。

　　在JJ·希克森和拉蒙·塞申斯下场休息的时候，活塞队的替补们也悉数登场了。

　　第二节比赛只是大了不过3分钟，拜伦·斯科特就迫不得已的把JJ·希克森换上了场，至少JJ·希克森的在场，能够帮助骑士队砍分。

　　就是换上了JJ·希克森，骑士队也不过是将就与活塞队打了个平手而已。

　　活塞队强大的攻击力，一次次的冲击着骑士队的防线。

　　在周毅惊艳的表演下，活塞队就像加装了核燃料的飞船一样，动力强劲。

　　看看越发成熟的活塞队新生代三人组，拜伦·斯科特心头一阵的哀伤。看看活塞队的年轻人，在看看骑士队的年轻人，简直不能比啊！

　　骑士队在自己的主场顽强的阻止了活塞队替补们在场上的肆虐。

　　中场休息的时候，骑士队的更衣室内一片的寂静。

　　老将安托万·贾米森和拉蒙·塞申斯不知道在互相的耳语着什么，其他的人不是在默默的擦汗就是喝着水。

　　就在这时，拜伦·斯科特慢慢的走进了更衣室。然后，什么也没说的，拿起战术板，淡然的讲起了下半时的具体战术。那些已经深深刻在骑士队众人骨子里的战术打法，被拜伦·斯科特娓娓道来。

　　第三节开始，活塞队面对的骑士队仿佛与上半场有些不同，他们表现的有些像是野兽一样，和活塞队拼命的撕咬着。这样的一群人，在第三节给活塞队带来了巨大的麻烦。

　　JJ·希克森挥舞着大肘子在场上横行，拉蒙·塞申斯的小动作，一向是所有联盟后卫们所诟病的。

　　安东尼·帕克突破和投篮时，动作也是越来越大，阿隆佐·基的防守尺度也是越来越大。

　　一时间，骑士队几乎变成了摔跤队。反观活塞队在第三节开场的时候几乎被打蒙了。

　　但是，在麦迪等一群老家伙的率领下，活塞队以更加强硬的态度进行了反击。

　　JJ·希克森被格雷格·门罗肘尖扎到了胸口，半天没缓过气来。

　　拉蒙·塞申斯被周毅防守的第三节六投零中，安东尼·帕克更是被替补上场的泰勒·汉斯布鲁一巴掌直接的撂倒，险些引发了双方的殴斗。

　　就这样，双发的第三节几乎就在犯规，肉搏，在犯规，在肉搏的状态下结束的。

　　第三节的比赛使双发几乎筋疲力尽。

　　67：65，活塞队以两分的优势，领先进入了第四节。

　　在第四节中，骑士队的主力球员，几乎已经跑不动了。

　　第三节的肉搏消耗了他们太多的体力。可是，活塞队就不一样，全队几乎都是能够继续战斗的球员。

　　在最后时刻，周毅连续的命中两个三分球以后，活塞队彻底的取得优势，并将优势保持到了终场。

　　93：81，活塞队在客场轻松的取得了胜利。

　　不过，活塞队也付出了代价。那就是萨穆埃尔·达勒姆波特的受伤，在第三节激烈的较量中，萨穆埃尔·达勒姆波特被JJ·希克森一掌从空中拉了下来，直接的扭伤了脚踝。这样的一个场景才有了泰勒·汉斯布鲁一巴掌撂倒安东尼·帕克的情景，双方险些引发斗殴。

　　在接受了检查以后，活塞队宣布萨穆埃尔·达勒姆波特将修养至少两周，可能要在季后赛中才能够复出。

　　战胜骑士队之后，活塞队马不停蹄的回到了底特律，在自己的主场，他们将背靠背迎战印第安纳步行者队。

　　3月26日，同样是晚上七点半，活塞队迎来了由丹尼·格兰杰率领的步行者队。

　　本赛季，步行者队表现的要比上赛季好，目前他们排在东部的第八名，距离第七也只差一个半胜场，如果他们能够在剩下的比赛中，打的出色，那么完全有可能升至第七位，从而避开如日中天的活塞队。

　　活塞队的首发阵容还是老样子：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；

　　步行者队的先发五虎为：中锋罗伊·希伯特，大前锋约什·麦克罗伯茨，小前锋丹尼·格兰杰，得分后卫保罗·乔治，组织后卫是被活塞队交易至步行者队的罗德尼·斯塔基。

　　随着裁判手中的球逐渐上升，比赛正式开始。

　　接到球的瞬间，周毅心中再次平静下来。比赛中的分心，是最大的忌讳。

　　对位防守他的是被活塞队交易至步行者队的罗德尼·斯塔基，大半个赛季的锻炼，他已经坐稳了步行者队的首发控卫位置。

　　“啪”“啪”轻松的运球，在顶弧游走，罗德尼·斯塔基一直保持着防守架势，没有轻易上前掏球。

　　周毅的身形一缓，右手提球上扬，完全一副投篮的样子，罗德尼·斯塔基连忙上前封挡，“啪”球落到他的右手边，下意识下他身手去勾球，一道黑影闪过，周毅的身体卡住了他的位置。

　　一股力道从右臂传来，他的手就像撞上一辆高速行驶的跑车一样被撞开了，一个踉跄失去了自己的位置。

　　“唰”，周毅罚球线上轻松出手命中。

　　面对周毅的先声夺人，罗德尼·斯塔基自然也不甘心示弱，一个漂亮的击地传球，迅速的将球交到内线罗伊·希伯特手中勾手得分。

　　接着格雷格·门罗追着对方的屁股重扣得分，并且造成了罗伊·希伯特防守犯规，加罚命中。

　　格雷格·门罗是一个擅长跑动的内线球员，在快攻中有时还跑在安德烈·伊格达拉等人前面，快攻中再加上他的体型，简直就是一辆小型坦克车，横冲直撞，很少有人可以阻挡他的脚步，而且他篮下进攻的手段颇多。

　　两队的进攻打得都比较流畅，约翰·库斯特可不乐意，在场边追着喊防守。

　　周毅见他的样子，也招呼大家加强防守。

　　活塞队突然加强了防守，一时之间，步行者队连续出现了几次失误，被活塞队打出了一波10：0的高潮来。

　　步行者队连忙叫了个暂停，对阵容进行了调整，罗德尼·斯塔基被推上了得分后卫的位置，在与周毅的对抗中，他处于绝对的劣势，不光无法制衡周毅的发挥，反而限制了他自身的攻击力。

　　效果显而易见，在面对麦迪的防守，他先是单打成功，接着断下了安德烈·伊格达拉的传球。

　　周毅一个跨步，巧妙的摆脱了对方的防守，在吸引了对方的注意力后，背传交给了安德烈·伊格达拉，安德烈·伊格达拉自然不会放过机会，三分命中。

　　周毅中场抢断得手，一个长传交到了安德烈·伊格达拉手中，在格雷格·门罗的挡差下，三分再次命中。

　　安德烈·伊格达拉冲着丹尼·格兰杰示威般喊了几声，刚才自己一直被对方压着打，好不容易出了心中这股怨气，自然是大快人心。

　　罗德尼·斯塔基接到球后，刚扬手传球，只觉眼前一阵白影闪过，手中也是陡然一轻，惊愕然间回头，只见硕大的37号码，球正控制在球衣主人手中，迅速的突破了球队的防线，挑篮得分。

　　约翰·库斯特激动的起身，为周毅的表现而鼓掌。周毅的这个进球，不论是时机，还是过程，无疑都表现的恰到好处。

　　罗德尼·斯塔基看着37号球员，心中暗自钦佩，不愧是把自己挤走的人。

　　罗德尼·斯塔基没有正面对抗周毅，从刚才的那一幕，对于周毅的速度，和抢断能力他有了一定的认识，他是一个最传统的控卫，热衷的是盘活全队的攻击，个人之间的对抗，如无必要不是他的选择，尤其是面对周毅这样一个出色对手，在自己球技不能对抗对手的时候，强行出头那是愚蠢人的做法。

　　罗伊·希伯特在内线主动要球，依靠背部的力量，逐渐将格雷格·门罗慢慢的挤进了三秒区，积攒的力量瞬间爆发，“哐当”双手爆扣，并且造成了格雷格·门罗的犯规。

　　约翰·库斯特暗自皱眉，格雷格·门罗的体格已经十分出众了，没想到对方的中锋如此强悍，看来真的不号应付呀。

　　格雷格·门罗双眼喷火，对于自己的身体他非常自信，如此被强打还是非常少见的。

　　“主队10号防守犯规，两分算，客队55号罚球一次。”

　　在周毅的提醒下，格雷格·门罗心不甘情不愿的举起了右手。

　　比赛开始阶段，双方多是试探性的攻击，你来我往之间，比分迅速的攀升，当双方战成22:14的时候，步行者队叫了个暂停。

　　约翰·库斯特对于刚才的比赛，心中一直十分不安。虽然自己这边领先了8分，但是对方的内外配合十分流畅，得分机会很容易就出现了。

　　“周，等一下比赛，你要尽量多冲击对方的内线，让罗伊·希伯特背上几次犯规，那比赛就好打了。”内线一直被对方压制，给外线也带来了很大的压力。

　　一个跨步拉开了两人间的距离，这点距离足够周毅长驱直入了，看着周毅的身影，罗德尼·斯塔基苦笑了一下，这个中国人身上有太多的神奇了，他的速度几乎让自己的绝望，刚才自己连续几次被他突破，论防突破，他自认几年的NBA，让他在这方面颇为老道，可是周毅的速度却让自己的节奏始终慢上一步。

　　罗伊·希伯特周毅直奔自己的内线，内心大怒，适才的对抗中，自己完全在内线的对抗中占据了绝对的优势，他绝不允许一个后卫在自己的禁区内放肆。

　　看着罗伊·希伯特不善的脸色，周毅冷冷一笑，心想自己正在找机会打他呢，没想到这么快，他就自己主动找上门来。

　　迎身而上，周毅毫不畏惧对方的身高，在对方面前强行起跳，在两人即将撞在一起的瞬间，球从背后换位小勾手。

　　“彭”“唰”“滴”三种声音连续响起，周毅出手前注意就封住了裁判的视线，这样的情况下，进攻的球员是有利的。

　　周毅迅速的起身，拍了几下球衣，心中有点后悔，自己刚才似乎冲动了点，以自己的能力，完全可以吸引对方主动上前犯规，白白的撞了一下，才知道这些黑人，身体真是硬得跟花岗石差不多。

　　周毅神情轻松的走上了罚球线，这已是他第一节第三次走上罚球线了。

　　更让他开心的是，现在离第一节比赛结束还有三分多钟，罗伊·希伯特身上已背负了两次犯规，步行者队主教练肯定马上就会将他换下场保护起来。

　　这样一来，就等于解放了格雷格·门罗，对方的替补中锋，根本就和他不是一个级别，直能眼睁睁的看着格雷格·门罗在禁区呼风唤雨。

　　罗伊·希伯特下场仅仅三分钟，活塞队依靠格雷格·门罗的内线优势，打出了一波9:2的小高潮，迅速的扩大了比分。

　　步行者队主教练无奈之下，只好再次换上了罗伊·希伯特，除了叮嘱他小心之外，只有安排别人为他补防，实在无计可施的情况下，可以主动上前犯规。

　　不过他还是小看了周毅，几次内线单打罗伊·希伯特，连连得手，而且造成了对方四次犯规。


第三百六十五章 双杀步行者

　　“滴～～～”随着裁判的口哨示意下，第三节比赛正式开始。

　　步行者队球权，罗德尼·斯塔基运球走过了半场，防守他的人依然是周毅，所有的镜头依然对准着他和周毅两人，就和第一节时的情况一模一样。

　　罗德尼·斯塔基神色一沉，缓缓地运球游走在三分线外，默默寻找着进攻的机会。可是，找了半天，他都没有找到周毅的破绽。

　　现在的周毅，在罗德尼·斯塔基眼里就如同一个没有一丝漏洞的堡垒般，坚不可摧，没有任何破绽。

　　时间一分一秒地过去了，罗德尼·斯塔基仍然在三分线外来回走动着，没有任何传球或突破的打算，让所有的球迷都为之不解。

　　有许多按耐不住的步行者队球迷们便纷纷开口叫唤起了罗德尼·斯塔基的名字，希望罗德尼·斯塔基能够快点发动进攻，狠狠教训一下这个黄皮肤的菜鸟。

　　观众们的期待，周毅的盯视，使罗德尼·斯塔基身上的压力呈几何倍数地增加。

　　终于，他在忍受不了压力的煎熬下，突然启动，欲强行从周毅地右方突破。而其结果便是，罗德尼·斯塔基的人突破了周毅的防守，可是，他手中的球却莫名其妙地不见了。

　　当罗德尼·斯塔基回过头的时候，已只能见到周毅一个人带球杀过半场，冲向了步行者队那完全无人防守的禁区。

　　“球到底是怎么到他的手上的！？”

　　罗德尼·斯塔基的心中充满了震惊与疑惑，因为他根本就不知自己的球是如何丢失的。

　　可是他不知道，却不代表在场所有人都不知道。

　　当罗德尼·斯塔基突破的同时，周毅的左手便闪电出手，轻轻碰到了罗德尼·斯塔基的篮球，让球脱离了罗德尼·斯塔基的掌控。

　　而周毅也在罗德尼·斯塔基没能回过神的同时，用空闲的右手快速拍起了地上那滚落中的篮球，并带球杀向了步行者队的半场。

　　这次抢断后，周毅发动了自己的极限速度去奔跑，将其他步行者队的队员以及活塞队的队友给远远甩在了后面。

　　步入三分线内，周毅双手抱球，踏出了三大步，注意力完全放在了篮筐上。周毅拿球的双手高高举了起来，他缓缓靠近着篮筐。

　　“哐当”，篮筐呻吟的声音传遍整个球场。

　　“周……毅，周……毅，周……毅”全场响起了热烈的欢呼声，而欢呼的主角自然就是周毅。

　　在这记扣篮之后，步行者队就变成了一片散沙，溃不成军。连连出手不中，出现失误，使得第三节比赛结束的时候，步行者队便以61：84落后活塞队23分。

　　虽然比赛还剩下最后一节，但所有的人都明白，这场比赛的胜负其实早就决定了。

　　结果不出所料，第四节的比赛，活塞队在周毅的带领下，连连进攻得手，而步行者队则被他们防得连出手的机会也没有。

　　有整整五分钟的时间里，活塞队没有让步行者队得到一分。而这时，活塞队上下已经得到了31分，比赛，正式宣布进入了垃圾时间。

　　最终，活塞队以107：79轻松地战胜了步行者队。

　　活塞队在自己的主场再次的击败步行者队，不过，步行者队还有机会报仇，因为三天后活塞队会做客康赛科球馆，他们还有机会赢回来，不过，活塞队可不是那么好对付的。

　　2011年3月30日，在步行者队的主场康赛科球馆，步行者队迎来了三天前刚刚战胜自己的活塞队。

　　晚上七点钟，活塞队客场挑战的步行者队的比赛开始了。

　　这回的跳球同样是约什·麦克罗伯茨和格雷格·门罗，不过，这一次跳球胜利的是约什·麦克罗伯茨。

　　罗德尼·斯塔基从容的组织进攻，稳稳的把球带过了半场，把球交给了内线，罗伊·希伯特拿球后，眼睛一扫，就看见约什·麦克罗伯茨突然一个启动直接把人盯住自己的格雷格·门罗甩开了一步的距离，而他本人则是大踏步的侵入了活塞队的油漆区。

　　罗伊·希伯特一个击地传球，球直接的弹到了已经侵入油漆区的约什·麦克罗伯茨的手里。

　　接球的约什·麦克罗伯茨犹如猛虎下山一样，爆喝一声，直接的弹起，在本·华莱士还没有反应过来的时候把球重重的砸进了篮筐。

　　活塞队众人看着微微颤抖的篮筐心中都不约而同的想道：这个家伙到底是怎么进入油漆区的。

　　看着一脸沉静的约什·麦克罗伯茨从篮筐上跳下，活塞队的教练和球员都有一种感觉，步行者队最近好像发生了什么蜕变。

　　周毅在弧顶慢悠悠的控着球，寻找传球的机会，其他球员不停穿插跑动。

　　罗德尼·斯塔基连续几次出手断球，周毅在他出手的瞬间，右脚突然发力启动，风一般的从他身边穿过，起跳出手，一道漂亮的弧线，“唰”的一声活塞队率先得分。

　　掌声未落，步行者队追在活塞队屁股后面打了个快攻，4：2。

　　负责防守周毅的是罗德尼·斯塔基，第一次被突破，他心里有了一丝顾忌，周毅的突破和速度，比自己高出不止一筹。

　　赛前步行者队主教练吉姆·奥布莱恩提醒自己道：“周毅是活塞队攻防体系中，至为关键的一颗棋子，他的实力在这个年龄段，很难有人可以防住他。在比赛中你只需要尽力的防守他，我不指望你可以完全防死他，只要封住他的传球路线，将他与其他球员切断联系，后卫线极强一直是活塞队的优势，不过只要少了他，以我们球队的防守力度，比赛就可以按照我们的节奏来打了。”

　　周毅一个虚晃就把罗德尼·斯塔基重心调动起来，接着迅速从底线溜进了篮底，篮下已经站满了两队的队员，强打可不是他的风格，外线防守麦迪的人，也为内线的一团糟所吸引，一个长吊把球甩出了三分线。

　　麦迪接球后，眼前几步内已经没人了，轻松出手，球进了，又是一个三分。

　　罗德尼·斯塔基脸色变得有点苍白，体力的消耗是小事，可是心力的憔悴才最打击他，比赛才开始两分钟，周毅连续过了自己三次，在己方的内线呼风唤雨。

　　安德烈·伊戈达拉在周毅突破的瞬间，已经开始跑位，在他到了自己最擅长的点的时候，周毅的球也迅速的分了出来。

　　在丹尼·格兰杰绝望的眼神中，他轻舒双臂，球出手的瞬间，他便知道这一球有了，这是作为一个全明星级别球员的自信。

　　练席上的约翰·库斯特欣慰的高喊了一声，对弟子们的表现相当满意。

　　比赛的节奏进行的很快，前六分钟两队都有上佳的表现，活塞队以16：11领先五分。

　　步行者队本场比赛的防守的确了得，尤其是球员的补防意识很好，周毅几次创造出来的机会，都因为对方的及时换位防守而失败。

　　活塞队首先叫了暂停，活塞队得势不得分，光凭周毅的突破，还不能给对方的防线以致命的打击。

　　不过活塞队此次的换人，却让人十分费解。

　　“约翰·库斯特此人的换人让人十分费解，比赛打成现在这个样子，与周毅的表现是分不开的，步行者队的防守果然名不虚传，一个个球员都是跑不死，刚才几分钟，活塞队的3号周毅，足有七次成功的突分，不过步行者队的换防实在太快，眨眼间便把漏洞给补上了，现在把周毅换了下来，代替他的是威尔·拜纳姆。”现场解说嘉宾疑惑的解说道。

　　“周，知道我为什么这个时候把你换下来？”约翰·库斯特担心周毅也质疑自己的换人，上前轻声问道。

　　对于约翰·库斯特的提问，周毅微笑着道：“教练，你的心思我明白，季后赛快要开始了，体力储备是我们的重中之重。”

　　约翰·库斯特闻言一怔，他的本意是想安慰一下周毅，不曾想到周毅的心思如此细腻，连体力问题都看出来了，于是欣慰的说道：“是啊，在本赛季剩下的一些比赛中，我将会控制你们的上场时间，保证你们在季后赛里有充足的体力。”

　　接下来的比赛，双方陷入了艰苦的阵地战，半场比赛结束，活塞队以61：54，仅仅取得了7分的优势。

　　很快，下半场比赛就要开始了。

　　“下半场比赛马上就要开始了，周，现在应该到你出手了，对方主力球员的体力消耗很大，你的突破将更为犀利，我对你只有一个要求，就是利用你的速度频繁的冲击对方的防线，为别的队友寻找机会，争取在第三节取得决定性的优势。”下半场开始前，约翰·库斯特为周毅布置了任务。

　　看着闲庭信步般走在队员中间的周毅，步行者队的球员感到头皮一阵发麻，虽然上半场只打了十分钟，可是周毅的突破却是让他们记忆深刻，那犀利的突破，让防守球员倍感无力，防守最重气势，比赛中进攻永远比防守更为有利，若是防守者再输了气势，那将绝对是一面倒的比赛。

　　活塞队还是主力尽出，为了下半场比赛，前两节约翰·库斯特轮流把他们放到板凳上，差不多每人都休息了大半节比赛，这也是步行者队紧教练最头疼的事情，活塞队的板凳球员也不乏实力出众的，有的实力绝对不在主力之下，只是出于约翰·库斯特的战术安排，才沦为替补。

　　他虽然有心把主力换下来，可是几经考虑，还是不得不让下这诱人的想法，场上的比赛本就落在下风，若是随意变更阵容，只怕场面立时一面倒，明知道是饮鸩止渴，也不得不为之。

　　“走吧，比赛要开始了，兄弟可等你的传球。”格雷格·门罗说出了众人的心思，周毅的传球时而精彩绝伦，时而平平无奇，不过接球的球员却是舒服无比，接球后只需要出手就可以了，无需要再考虑其他，此时的你必是有着最佳的出手机会。

　　罗德尼·斯塔基真有一种想哭的想法，看着周毅一骑远去的身影，他精神快要麻木，下半场比赛才短短的三分钟，周毅这已是第五次突破了自己的防线，上半场自己虽是被他突破了几次，不过总算也有几次成功的防守，即使被他过了，也给了队员足够的补防时间，可是此刻几乎是毫无还手之力，而队友的轮防转换也没有先前的迅速，被活塞队打出了一个10：2的小高潮。

　　上半场的龙争虎斗，使得球迷看得赏心悦目，而下半场的随心所欲的表现，更是让众人如痴如醉。

　　步行者队主教练吉姆·奥布莱恩一直在试图克制周毅这个点，连续三次换人，效果反而越换越糟，上半场还竞争激烈的比赛，一下子一方是士气高昂，气势如虹，另一方却是一子错满盘皆罗索，到第三节比赛结束的时候，活塞队以89：71取得了十八分的优势。

　　本节比赛，活塞队多点开花，格雷格·门罗一人独取九分，在步行者队内线呼风唤雨，与周毅一内一外，将步行者队彻底的给打懵了，周毅本节也收获了七分，五次助攻的数据。

　　最后一节周毅又被摁到了板凳上，在大局已定的情况下，约翰·库斯特又换了一个全新的阵容，中锋斯宾塞·霍伊斯，大前锋泰勒·汉斯布鲁，小前锋奥斯汀·达耶，得分后卫约迪·米克斯，控球后卫威尔·拜纳姆。

　　活塞队这一套阵容完全是替补阵容，甚至是替补的替补阵容，而且这套阵容还有一个特点，那就是年轻。

　　活塞队此举，完全是练兵了。

　　步行者队主教练吉姆·奥布莱恩虽然有心趁着活塞队换阵，将比分拉近，可是打了接近三节的比赛，他手中的主力球员体力已怠尽，光凭那些板凳球员，犹如羊入虎口，若不是约翰·库斯特很有体育精神，换上了这些年轻的替补球员，比赛还真不知道如何的难看。

　　随着裁判的哨音响起，本场比赛落下了帷幕，活塞队以111：95获胜。

　　再一次战胜步行者队，活塞队完成了双杀步行者。


第三百六十六章 驯牛（上）

　　北京时间四月一日凌晨四点半点，活塞队主场迎战公牛队。在国内这并不是一个理想地转播阶段，即使一些球迷想熬夜看球，恐怕也很难支撑到这个时候，可若是不熬夜的话，这个时段又有几个人会醒过来呢？

　　甚至是朝廷五套也无法转播，为了弥补球迷们的遗憾，朝廷五套决定在上午十点进行录象重播，不过收看本场比赛的球迷，也绝对不在少数，幸亏现在的网络信息十分发达，在网上多的是转播的途径，尤其是这样的焦点之战，起码有十几个可以收看的网站。

　　即使比赛是安排在这个时段，依旧没有影响奥本山宫殿球馆的上座率。

　　置身于外面球迷的欢呼声中，约翰·库斯特也显得无比的激动，沉声说道：“今天我们的对手是公牛队，一支本赛季可以取得十三连胜的球队，他们的防守我不用说，大家心里也很清楚，也都领教过了，不过今天我要讲的是他们的进攻。最近十场比赛，公牛队每场比赛最少有五个人的得分上了两位数，如此稳定的进攻，加上板凳上不时可以冒出的球员，应该说这是一支十分难以应付的球队，而我们又刚刚和步行者队打完，体力上肯定是个问题，我不知道在场的各位还可以保持什么样的竞技状态，不过我只想多说一句：这里是奥本山宫殿球馆。”

　　这里是奥本山宫殿球馆，简简单单的一句话，却引起了活塞队球员内线的共鸣，本赛季的奥本山宫殿球馆被其他球队誉为魔鬼球场，进行了这么多的主场比赛中，活塞队在主场仅仅失利了三次。

　　随着休息室的门被打开，强烈的声浪如潮水般袭来，即使是经历了无数次这样的场面，可是在面对如此的欢呼声中，活塞队的球员一个个还是变的热血沸腾，这就是主场的优势，天时、地利、人和三方面的结合，往往可以让球员超长发挥自己的实力。

　　公牛队的球员不得不经受几分钟的嘘声考验，唯一比较好的是德里克·罗斯，受到的嘘声是公牛队中最少的，况且其中还间杂着掌声。

　　北京时间凌晨四点半，比赛准时开始。

　　球馆中央的大屏幕上打出了双方的先发阵容，还有一些在之前比赛的对比数据，公牛队的先发球员分别是：中锋乔金·诺阿，大前锋卡洛斯·布泽尔，小前锋罗尔·邓，得分后卫基斯·博甘斯，组织后卫德里克·罗斯。

　　活塞队的先发五名球员分别是：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　活塞队的先发阵容中没有一名稳定的中锋球员，本·华莱士已老，萨穆埃尔·达勒姆波特受伤，斯宾塞·霍伊斯年轻，显然无法阻挡乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔的步伐。

　　经验的优势，让卡洛斯·布泽尔轻松的将球拨到了德里克·罗斯的手中。

　　接球后迅速的过了中场，德里克·罗斯的速度不可谓不快，不过周毅早早的出现在了三分线外。

　　德里克·罗斯没有强打，而是将球交到了罗尔·邓的手中。

　　看着安德烈·伊戈达拉阴冷的表情，罗尔·邓控球的节奏突然变快，安德烈·伊戈达拉，除了出色的防守技巧，还有那野兽般的体能，任何被他缠上的对手，都不会好受。

　　清脆的篮球声，罗尔·邓一个背后换手，随着斜跨的右脚，半个身体已经出现在安德烈·伊戈达拉的右侧，整套动作干脆利索。

　　不过如此急迫突然的过人，一般球员恐怕不吃这一套都不行，可是他面对的是安德烈·伊戈达拉。

　　在罗尔·邓启动的瞬间，安德烈·伊戈达拉早已做好了准备，只是他没想到对手的突破如此简捷，甚至连最基本的假动作都没有。

　　在匆忙之间，安德烈·伊戈达拉立即将身体贴了上去，卡住了罗尔·邓突破的动作，双方的碰撞并不激烈，罗尔·邓并没有强行突进，安德烈·伊戈达拉双腿稳如磐石，罗尔·邓试探性的突破一放及收。

　　右脚尖轻点地板，罗尔·邓借助反弹的力道，整个人原地旋转了一百八十度，背对着安德烈·伊戈达拉将球传了出去，在汤姆·锡伯杜的新的战术体系中，对球的流动性要求很高。

　　德里克·罗斯接球后一个滑步，面对补防的麦迪没有丝毫的犹豫，一个逼真的跳投动作，将麦迪诱骗离开了地面，带着球一溜烟的冲了活塞队的内线。

　　德里克·罗斯手腕轻轻抖动，投篮地姿势变成了传球，球重新回到了罗尔·邓的手中，一来一回已经足够活塞队弥补防守上的漏洞。

　　罗尔·邓旱地拔葱，不过在他出手地瞬间，周毅觉得他手腕的动作有点问题，貌似不像是投篮，而是传球。

　　“小心篮下！”

　　周毅的提醒终究慢了一步，乔金·诺阿在内线接到了球，反身爆扣得手，公牛队先开记录。

　　轻灵的脚步，娴熟的控球技巧，德里克·罗斯的心中一紧，本场比赛汤姆·锡伯杜将防守周毅的重担自然是交到了他的手中。

　　本赛季两支球队在之前的三次遭遇，德里克·罗斯差点就被周毅打爆了，对周毅的突破心有余悸。

　　德里克·罗斯特意拉开了一点距离，没想到周毅在三分线外半米处，一个旱地拔葱，球应声入网。

　　以德里克·罗斯地防守能力，还有身高上的优势，显然不会让周毅打的如此轻松，不过对于周毅的突破过于忌惮，小心谨慎的结果却是适得其反。

　　汤姆·锡伯杜无奈的摇了摇头，这次并不完全是德里克·罗斯的失误，实在是周毅的能力实在太全面了，进攻，防守，传球无所不能，还有那稳定的投篮，让防守他地球员永远无法琢磨他下一步的行动。

　　公牛队外线的几次传球，始终没有找到机会。德里克·罗斯无奈之下，一个击地传球交到了内线。

　　乔金·诺阿立刻探身捞球，此时篮下没有活塞队的球员，只需要球到手，他转身就可以得手。

　　“啪”，眼前一道人影闪过，球自然没有到手。

　　麦迪对于机会的天生嗅觉，让他在快攻总是跑在球队的最前面，格雷格·门罗的传球质量并不高，好在他的身边没有公牛队的球员，还是轻松的将球送进了篮筐里。

　　这就是活塞队的特色，进攻上永远充满活力，稍微给他们一点机会，就可以打出一波攻击波。

　　汤姆·锡伯杜脸色越来越难看，活塞队的战术明显是针对公牛队的，三名内线几乎掐死了乔金·诺阿、卡洛斯·布泽尔和其他队友的联系，德里克·罗斯的手感也并不怎么好，四次出手仅仅命中了一次，甚至连空位投篮都偏出。

　　公牛队叫了第一次暂停，在内线被冻结，德里克·罗斯手感不佳的情况下，罗尔·邓两次精准的中投，总算没有让活塞队将比分拉开。

　　看着公牛队替补席的骚动，还有凯勒·科沃尔轻松的表情，约翰·库斯特知道公牛队下一步的动作。

　　几次交手，让约翰·库斯特有了足够的理由去研究公牛队。

　　重新上场的公牛队，凯勒·科沃尔取代了基斯·博甘斯地位置，基斯·博甘斯在本赛季的表现并不理想，上场时间不断的削减，不过汤姆·锡伯杜始终没有将他主力的位置换掉。

　　罗尼·布鲁尔地状态并不比他好多少，不过对于球队的熟悉程度明显比不上他，而凯勒·科沃尔只有一手漂亮的外线投篮，其他技术基本上就是可以忽略不计了。

　　凯勒·科沃尔一上场就给了活塞队一个下马威。

　　麦迪的横向传球，被突然冒出的凯勒·科沃尔抢断成功，然后一个人带球狂奔，活塞队的球员都已经渗透进了公牛队地半场，麦迪的传球失误，让所有人都措手不及，尽管事后麦迪拼尽全力的追赶，可是两人的距离却是越拉越大，只能眼睁睁的看着凯勒·科沃尔上篮成功。

　　凯勒·科沃尔张扬的庆祝动作，让奥本山宫殿球馆地球迷大为不满，好在活塞队现在的球迷还是比较有素质的，没有几个漫骂出口，不过嘈杂声，嘘声交错在一起。

　　仅仅过了十秒钟，麦迪就以一记精准地三分球还击了公牛队，更重要的是这个球是在凯勒·科沃尔的防守下投中的。

　　第一节的比赛有点枯燥，活塞队以29：27暂时领先公牛队2分。

　　双方的核心球员表现一般，反而是角色球员十分出彩，卡洛斯·布泽尔第一节仅仅获得了两次出手机会，德里克·罗斯五投二中，凯勒·科沃尔替补出场倒是挺活跃的，连投带罚拿下了七分，而活塞队这边，则是格雷格·门罗成为第一火力点，四投三中，其中就有两个打三分，麦迪在那个三分球后，投篮感觉似乎一下子就失去了，三次出手全部偏出，周毅则成为了球队的苦力，四分，四个篮板，三次助攻，一次抢断。

　　两位主教练的表情都不好看，千辛万苦才搞出的战术，结果却是双双落空，公牛队进攻上的受挫，活塞队在防守上暴露出来的漏洞，都将两队推到了一个尴尬的境地，不过约翰·库斯特的心情起码好一点，公牛队的两名当家球星都陷入了困境，而周毅则是为了球队补漏才无力兼顾进攻。

　　看着呼吸急促的麦迪，约翰·库斯特心中又有了新的决定，随着第二节比赛的开始，本·戈登代替了麦迪出场。

　　公牛队在阵容上也进行了调整，五名上场求援分别是：乔金·诺阿，罗尔·邓，凯勒·科沃尔，基斯·博甘斯和CJ·沃特森，这是针对活塞队的应对阵容，三名速度型的前锋球员，位置都比较偏外，积极的跑动，内线却出现了不少的漏洞，只是第一节乔金·诺阿基本上没得到队友的支持，那些漏洞自然也就不存在了。

　　公牛队的变阵效果立杆见影，罗尔·邓的单打能力，让活塞队变的十分头疼。

　　看着罗尔·邓一次次的在篮下出没，周毅心中隐约感到一丝不安，活塞队本就不牢固的内线，在他的冲击已经风雨飘摇。

　　“嘭”，乔金·诺阿的双手爆扣，没有理会上前祝贺的队友，乔金·诺阿得手后紧握的双拳举过头顶，竟然仰天长啸，其实也难怪乔金·诺阿情绪如此失常，足足十五分钟的时间，乔金·诺阿完全被活塞队冻结在内线，队友的几次试探性的传球，不是被抢断就是被破坏，反而被活塞队抓住机会，打成功了几次快攻。

　　不过约翰·库斯特似乎没有发现，从此第二节开始，乔金·诺阿在篮下变的活跃了很多，虽然得球的机会不多，可是却为队友连续创造了几次机会，活塞队的优势却在一点点的消失。

　　活塞队连续五次传球，始终没有得到出手的机会，安德烈·伊戈达拉在罚球线附近强行出手，不过球的弧度有点高，球砸在了篮圈的后沿。

　　“篮板”一声怒吼，几条彪型大汉迅速的冲进了内线，心神全放在空中不停旋转的篮球上，乔金·诺阿的身高优势此时尽显无遗，撑开的双臂将两名活塞队的球员牢牢的挡在身后。

　　罗尔·邓又一次出现在篮下，在乔金·诺阿的协助下，抢到了最有利的篮板位置，公牛队的球员眼看篮板就落到他的手中，中场附近的球员已经开始准备快攻了。

　　“啊……”在全场的惊呼声中，罗尔·邓只觉得身后一阵强烈的气流声，一只略显白皙的手掌出现在自己的头顶。

　　手腕翻转，一阵巨大的力道从罗尔·邓头顶压下，差点一口气闷了过去。

　　“哐当”奥本山宫殿球馆的球迷都从板凳上跳了起来，罗尔·邓身高两百零六公分，加上他出色的弹跳力，周毅后发制人，腾空的高度竟然足足比他高了半个臂膀，大力的单手灌篮一旦骑着了罗尔·邓，而且就是乔金·诺阿也被他压在身下。

　　“周，惊人的弹跳，爆炸性的灌篮……真希望可以看到他在灌篮大赛上的精彩表现，真是可惜。”现场DJ的狂吼调动了全场球迷的情绪，至于最少的可惜，自然是指周毅今年拒绝了灌篮大赛的邀请，在比赛中周毅的灌篮镜头并不多，可是其中却不乏让人叹为观止的扣篮。

　　周毅的灌篮让活塞队的士气大振，公牛队的球员到现在还有点心不在焉，活塞队的一波7：2的小高潮，才进入第一次官方暂停。

　　活塞队替补席上的所有人都站了起来，一个个的向周毅致意，刚才的那球他们在场下可是看的热血沸腾，要不是替补球员不能上场，他们早已扑上前去了。

　　“干的好。”约翰·库斯特也欣慰的上前拍了下他的肩膀，一直以来周毅都是他最放心的球员，他永远知道在合适的地方做合适的事情，有的时候他甚至代替了自己教练的职责。

　　官方暂停结束之后，活塞队启用了常用的阵容，中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫麦迪，组织后卫周毅。

　　乔金·诺阿在内线的解冻，激活了公牛队的进攻，即使刚才公牛队的队员心不在焉，可是还是接连得手。

　　“哼”闷哼了一声，周毅踉跄的脚步，幸亏反应敏锐，踩了好几步小碎步，才勉强把身体停住。

　　基斯·博甘斯的突然冒出，从侧面直接将周毅撞了出去，刚刚过了德里克·罗斯，身体的重心还没有调整过来，受到如此猛烈的撞击，没有飞出界外已经是幸运了。

　　裁判吹了公牛队的防守犯规，不过基斯·博甘斯这家伙明显不服，追在裁判身后，不停的笔画着刚才自己的动作，嘴里罗里八嗦的说个不停。

　　“滴”，又是一个技术犯规。

　　当周毅走上罚球线的时候，全场一片肃静，这就是主场的哨音，球迷知道在什么时候应该干什么样的事。

　　“唰”一道彩虹飞过，带起一阵白浪，欢呼的气浪瞬间达到了顶点。

　　罚球对于周毅来说，等于是凭空帮自己的加分，三次罚球机会，周毅自然不会错过。

　　公牛队明显加强了对周毅的防守，只要球到他地手中。至少会有两名球员上前包夹，对于这些周毅倒并不如何在意，自己吸引的防守球员越多，队友就打的越轻松，只是公牛队的防守力度加强，防守球员的小动作也明显增多，刚才是基斯·博甘斯地飞撞，接着罗尔·邓他们的防守都变得比较野蛮，甚至有两次完全是将自己置于险地。

　　约翰·库斯特看出了端倪。立刻让其他球员主动上前接应，现场的解说员也看出了问题，他虽然无法作出约翰·库斯特那么有效的调整，可是他有一张嘴巴，偏偏他那张嘴巴是面对数以万计球迷。

　　球迷的嘘声和抗议，裁判看在眼里记在心里，不过他也没什么办法，在他看来，公牛队的防守虽然粗暴了一点，可是并没有和球场的规范相冲突。

　　只要他们没有触及到那底线，自己也是无能为力的，总不能说对方防守风格比较粗暴，就不让人比赛了吧！

　　就像当年“坏小子军团”中最坏的是中锋比尔·兰比尔，所有人都知道他在赛场上十分阴险狠毒，可是他依旧驰骋球场十几年，裁判也最多只能在确认他恶意犯规的情况下，对他进行判罚。

　　公牛队犯规战术执行的倒是不错，连续数次将周毅送上了罚球线，只是效果却不怎么样，主要是他们似乎找错了目标，周毅一直是比较识趣的球员，在场上更是如此，除非是在一些关键球的处理上，周毅一般很少去强行出手，尤其是在没有把握地情况下，他的得分都是习惯于对机会的捕捉。

　　“哐当”，麦迪的三分远投偏出，刚才的休息并没有让他重新找回手感，公牛队的紧迫式的防守，让他失去了投篮的节奏，连续两次的打铁，让他地表情变的十分难看。

　　乔金·诺阿轻松的摘下了防守篮板，迅速的将球传到德里克·罗斯。

　　此时公牛队的球员早已迅速的回撤，公牛队本赛季的防守反击打的也颇有心得，尤其是德里克·罗斯和罗尔·邓两人同时在场。

　　传球并不精准，不过却很到位，此时篮下是二打二的情形，德里克·罗斯罚球线附近拔地而起，不过安德烈·伊戈达拉凭借自己出色的爆发力，封住了他的出手位置。

　　手腕突然下沉，球砸到地板上迅速的弹到内线，此时卡洛斯·布泽尔早已溜进了内线，一个虚晃，卡洛斯·布泽尔拉开了出手地位置，腾挪转移后，左脚轻轻垫起，整个人在篮下狭小地空间腾空而起，手腕轻轻的一勾，球在上升地过程中滑过一道弧线。

　　“漂亮！”

　　连周毅也不得不佩服，没想到以卡洛斯·布泽尔的球风，竟然也可以打出如此细腻的进球。整个进球过程行云流水，动作简洁而有效。

　　“滴”，裁判的哨音响的有点莫名其妙，双方的球员都疑惑的看着裁判，不知道他吹的到底是谁。

　　“活塞队1号防守犯规，进球算，加罚一球。”

　　裁判的判决，让麦迪感到无比的委屈，前面的接连不中，已经让他的心情十分不稳定，裁判的这次吹哨，彻底的点燃了他的怒火。

　　麦迪怒气冲冲的跑到裁判面前，开始喋喋不休起来。

　　周毅的头顿时大了，刚才那个球裁判是在罚球线附近，对于篮下的一些细节未必就看的清楚，出现误判，只要看一下现场录象也就了，没想到平时老实和善的麦迪，一下子脾气竟然这么大。

　　看着裁判的脸一下黑了下去，周毅连忙上前拉住了他，这才是第二节比赛，要是现在就把裁判得罪了，接下来的比赛可不好打，要知道在篮球场上许多有争议的判罚，都是裁判自己心中的尺度，在球场上得罪裁判是最愚蠢的行为。


第三百六十七章 驯牛（下）

　　裁判的判决，让麦迪感到无比的委屈，前面的接连不中，已经让他的心情十分不稳定，裁判的这次吹哨，彻底的点燃了他的怒火。

　　麦迪怒气冲冲的跑到裁判面前，开始喋喋不休起来。

　　周毅的头顿时大了，刚才那个球裁判是在罚球线附近，对于篮下的一些细节未必就看的清楚，出现误判，只要看一下现场录象也就了，没想到平时老实和善的麦迪，一下子脾气竟然这么大。

　　看着裁判的脸一下黑了下去，周毅连忙上前拉住了他，这才是第二节比赛，要是现在就把裁判得罪了，接下来的比赛可不好打，要知道在篮球场上许多有争议的判罚，都是裁判自己心中的尺度，在球场上得罪裁判是最愚蠢的行为。

　　“不好意思，他今天的状态不好，语气是有点冲动了，不过刚才他的确没有碰到对方。”周毅一番道歉之后，还是阐述了自己的意见。

　　半年的职业生涯，让他学会了许多的东西，面对裁判的时候，过分冲动和过分的忍让，都不是最好的办法，软中带硬才是最好的办法，即使判罚暂时改变不了，不过裁判心中有了数，在以后地判罚中自然会有个心理倾向。

　　看着裁判只是警告了买i的几句，并没有吹技术犯规，约翰·库斯特心头的一块大石头总算放了下来，球队中有周毅这样的一位球员，自己的确要省心不少。

　　不过，约翰·库斯特还是叫了一个暂停，麦迪今天的表现十分失常，情绪也比较激动。

　　“本，你上。”麦迪地表现让他约翰·库斯特有些失望，只是简单的说了一句，就开始给球员布置战术。

　　麦迪的不在状态，对于活塞队是一个难以弥补的漏洞。

　　本赛季，他一直是球队的重要得分手之一，而且他一直是球队快攻地头马，是周毅以外最稳定的得分点，本·戈登也是一名比较出色的球员，不过和麦迪相比自然逊色不少，尤其是在对机会的把握上面。

　　“滴”，裁判的哨音又一次响起，本·戈登被吹了一个进攻犯规。

　　不过看着他的兴奋表情，犯规似乎不是吹在他地身上。

　　不过看着躺在地上地凯勒·科沃尔痛苦的表情，他地确有值得高兴的理由，两人之间连续几次对抗，都是以传球告终，本·戈登强硬的作风，在凯勒·科沃尔似乎起不到丝毫的作用，不过这一次他的假动作成功的骗过对手，只是最后的突破有点超之过急，不小心才碰到了凯勒·科沃尔。

　　“今天真的是配角当道啊！”两名解说员颇为幽默的说道，两队在接下来的进攻都是围绕他们展开的，当周毅的一记三分远投偏出的时候，中场的哨音已经响起，不知不觉间两人唱了五分钟的主角。

　　活塞队依旧是以54：51暂时领先对手3分。

　　两队在第二节打出了精彩的攻防战，比分一直咬的很紧，活塞队的遍地开花，上场球员都有得分进帐，得分最多的是周毅的10分，公牛队的得分也比较分散，乔金·诺阿、德里克·罗斯各有八分进帐，凯勒·科沃尔是目前全场唯一得分上双的球员，不过也只是十分而已。

　　“这觉得是一场高水准的较量，公牛队打出如此高质量的防守不希奇，可是以目前活塞队的阵容，也可以有如此出色的防守表现，的确十分难得，各位球迷稍微休息一下，接下来我们将为大家带来更加精彩的下半场比赛。”朝廷台的解说员笑着说道。

　　十分，七个篮板，五次助攻，两次抢断，一个盖帽，周毅的全能表现，成为目前半场最佳球员，接受了中场的记者采访。

　　轻轻的擦掉了额前的汗水，周毅微笑的说道：“很高兴我们为各位球迷带来一个精彩的上半场，一直以来我都认为比赛的双方是互动的，只有实力和状态都在同一层次的两支球队，才可以奉送上精彩的比赛。

　　旺盛的斗志，让大家对于本场比赛志在必得，我很尊敬今天的对手，他们是一支很优秀的球队，也正是因为他们出色的表现，才激发我们全队的斗志，至于我对下半场的期待，那就是希望两队都可以保持目前的状态，当然前提是我们赢得比赛。谢谢！”

　　在休息室里，约翰·库斯特似乎也冷静了下来，和蔼地对麦迪说道：“特雷西，下半场没问题吧？”

　　在板凳上坐了这么久，麦迪早已心中憋了一口气，闻言忙不迭的说道：“教练，放心吧，我现在一点问题都没有。”

　　麦迪迫不及待的表情，让许多队友都忍俊不住的笑出声来，休息室的气氛一下子就活跃开来了，约翰·库斯特也微笑着说道：“上半场大家地表现很好，不过大家千万不可松懈，要知道对手是很强的。而且我们之所以会领先对手，是因为对方的两名核心球员，上半场基本上没有什么发挥，下半场公牛队肯定会竭力解放他们。最好的防守就是进攻，进攻才是我们地看家武器，在下半场我只有一个要求，那就是进攻，用你们水银泄地的进攻拖跨公牛队。”

　　球队防守上的表现，让约翰·库斯特的心情大定，对于球队的进攻能力，他从来都不需要去怀疑。

　　约翰·库斯特的信心不是没有根据，卡洛斯·布泽尔将成为活塞队主要攻击的目标。卡洛斯·布泽尔的体力不足以支撑一场四十八分钟的比赛，比拼体力，活塞队绝对占据优势。

　　中场休息时间很快就过去了，啦啦队员的精彩表演，都无法吸引球迷地注意，大家都在交换上半场比赛的心得，的确如此一场势均力敌的攻防大战，即使是在季后赛也很难得。

　　双方异地而战。

　　活塞队率先取得了进攻权，基斯·博甘斯上半场的主要任务就是防守周毅，可是周毅上半场的主要精力都放在组合和防守上面，几次出手也是选择的空位，基斯·博甘斯根本就是有力难施。

　　到目前为止，他的体力还是很充沛，看着一个汗流浃背的队友，他都有点不好意思了。

　　右手轻轻扬起，基斯·博甘斯无奈地摇了摇头，在他眼里，周毅简直就是一个活泥鳅，自己百试不爽的防守，在他的面前几乎没有用武之地。

　　篮球并没有如预料中传了出去，基斯·博甘斯绝望的怒吼了一声，判断失误，让他并没有作好防守的准备，加之两人之间的距离，只能眼睁睁的看着周毅轻松的三分远投出手。

　　“唰”，清脆的触网声，周毅微笑着投入到了防守中，对于自己地投篮，周毅一直很有信心，台下十年功，台上三分钟，周毅能有今天的成就，和他的勤修苦练离不开，在球队的日常训练中，他经常是第一个到场，却是最后一个离场。

　　半场的比赛，已经让卡洛斯·布泽尔逐渐适应了活塞队的防守，凭借他灵活的脚步和大前锋中少有的技巧，在篮下的威力渐渐显示了出来。

　　约翰·库斯特对卡洛斯·布泽尔的防守战术，在上半场是十分成功的，可是他却没有作出妥善的调整，公牛队在向内线传球中，多了许多的高空传球，以卡洛斯·布泽尔身高自然更有了发挥的空间。

　　随着卡洛斯·布泽尔和乔金·诺阿的篮下连续得手，约翰·库斯特不得不对阵容进行重新调整。

　　本·华莱士又回到了球场，上半场他只打了几分钟，进攻上乏力，在防守上又根本跟不上乔金·诺阿的脚步，不过现在情况不一样了，乔金·诺阿下半场的表现，一般都比不上上半场的表现，体力始终是限制乔金·诺阿发挥的一个重要因素，尤其是本场比赛，乔金·诺阿上半场一直没有机会休息，第一节基本上被活塞队冻结，在第二节活塞队加强了外线的防守，乔金·诺阿在内线有了发挥的空间，成为球队进攻的支柱，汤姆·锡伯杜自然更轻易不敢将乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔两人换下场。

　　明知道是对方设计的陷阱，自己却不得不闷着脑袋踩下去，就这是公牛队现在最大的感受，乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔的体力下降的很快，尤其是刚才的几次进攻，动作已经明显没有上半场灵活了，以本·华莱士的体力和身体，一时两人在篮下竟然打了个平手。

　　看到球队又逐渐取得了比赛的主动权，约翰·库斯特心中不免暗自得意：看来自己也有成为战术大师的潜质。

　　“啪”，基斯·博甘斯的分球十分到位，利用内线牵制了活塞队的防守，佯装投篮吸引了活塞队球员的注意力，可是球却出手的瞬间，被他抛向了身后，这一传球无论是时机和方位都无可厚非，唯一比较遗憾的就是传球的力道，他毕竟不是控球后卫出身的球员，在传球力道的把握上显得作不到游刃有余，加上罗尔·邓显然没意识到他会传球。

　　匆忙间球撞在他的手指弹了出去，幸亏他的身边没有活塞队的球员，庆幸之下的罗尔·邓，连忙探身去检球，对于他来说，这可是一个得分的良机。

　　汤姆·锡伯杜紧握着双拳，神情严肃的注视着场上的一切，他没想到这场比赛竟然打地这么辛苦。

　　背靠背对于活塞队的确有不小的影响，可是自己在战术安排上面，步步被对手抢了先手，到目前双方的分差都没有达到两位数，可是公牛队竭尽全力，始终无法将比分追上。

　　深呼了一口气，球到手的塌实感，让罗尔·邓地持球动作有点大意，一只白皙的手掌，鬼魅般的从他的腋下穿了过来。

　　满场地嘘声，顿时变成了惊呼声，巨大的力道，让球一下子从罗尔·邓的手中飞了出去，眼看着到时手的机会，他自然不甘心白白溜走，热血顿时涌了上来，整个人如同离弦的箭矢般飞了出去，竟然此时他头脑发涨，不过多年的经验，还是让他没有回头去观察是谁将他的球捅了出去。

　　奥本山宫殿球馆顿时成为一片死海，此时偌大的球场，似乎只有两个人的存在，汤姆·锡伯杜第一次发现罗尔·邓全力以赴的时候，竟然有着如此惊人地速度。

　　可是当他的目光闪到另一个身影的时候，真恨不得自己有根鞭子，狠狠的给罗尔·邓来一下。在周毅落后他两个身位，加上他的启动在前，可是看着球滴溜溜的滚过了中线，周毅几步之间就跟了上来。

　　清晰的脚步声，罗尔·邓的斗志越发地旺盛，他就是属于典型的情绪化的球员，一旦调动了他的情绪，就可以创造出令人惊诧的奇迹，在周毅的紧追之下，罗尔·邓竟然又一次加速。

　　“呼呼……”剧烈的气流声从罗尔·邓穿过，巨大的力道轻松地将他推到了一边，近在咫尺的篮球也消失了，只看到球衣上硕大的37号字样。

　　满心的不甘，让罗尔·邓的双眼几乎冒出火来，一咬牙迅速的又追了上去。

　　眨眼间两人就换了个角色，不过罗尔·邓在这瞬间，却表现出不逊色于周毅地爆发力，两人跌跌撞撞地过了罚球线。

　　周毅凭借领先的半个身位，强行起跳。

　　追了三分之一个场地，罗尔·邓自然不能眼睁睁地看着对手轻松的灌篮，可是自己的速度早已达到了极限，情急之下，本能伸出了右手抓了一把，却刚好抓住了周毅的球衣。

　　周毅的球刚举过头顶，一股巨大的力道，将他的身体硬生生的拽住，在空中完全失去了平衡，此时离篮筐还有一段不小的距离，以周毅的臂展，根本无法完成扣篮的动作。

　　“滴”，裁判的哨音及时响起，无可选择之下，周毅只有凭借手感轻轻的将球抛出。

　　“嘭，嘭，嘭”失去了重心的周毅，在出手的力道上没有把握好，球高高的飞出，落下的时候砸在了篮板的上沿，连续两次的弹跳，球还是一头扎进了篮筐里。

　　巨大的欣喜，周毅情不自禁的将右手附于耳后，尽情的享受着四周的欢呼声。

　　“周总是让人那么惊喜的球员，在落后这么多的情况，竟然也可以追了上来，而且在身体完全失去平衡的情况下，凭借自己的手感将球送进篮筐里。”现场解说员惊喜的狂叫道。

　　“闪电般的速度，鬼魅般的抢断，也许他比德维恩·韦德更加担当起闪电侠的称号。”另一名解说嘉宾也略有所思的说道。

　　“谢谢！”周毅在走上罚球线之前，低声的在罗尔·邓身边说道，刚才他的动作的确有点过，不过设身处地的想一下，自己站在他的角度，恐怕也不会甘心让对手打出如此漂亮的一球。

　　刚才周毅在空中完全失去了平衡，加上最后勉强的投篮，他根本无法调整身体，眼看着就要背部着地，辛苦身边的罗尔·邓及时的将周毅的身体抱住，让周毅没有了受伤的隐患。

　　看到如此的一幕，奥本山宫殿球馆的欢呼声达到了顶点，其中不乏给罗尔·邓的。在碰撞如此激烈的比赛中，球迷固然十分欣赏激情的表演，不过对于如此职业道德地行为，更是发自内心的赞赏。

　　随着周毅的罚球命中，活塞队终于将领先的比分扩大到了两位数，一次快攻让周毅似乎尝试到了得分的乐趣，连续地突破出手，将公牛队的防线搅成一锅粥。

　　相比此前周毅以传球为第一选择，周毅此刻的出手次数突然增加，完全打了公牛队一个措手不及，公牛队的联防，根本无法阻挡他地脚步。

　　汤姆·锡伯杜眼睁睁的看着活塞队一步步的扩大优势，心中只有懊悔自己的准备不足，别看他赛前嘴上说的漂亮，可是他向来就看不上约翰·库斯特。

　　当第四节比赛还剩下五分十二秒的时候，活塞队依旧以83：72领先公牛队11分。在双方体力都有所下降地时候，反而在战术上有了更多的变化，两队在进攻效率下降的同时，不得不在防守上大下功夫。

　　十一分的优势，比赛只剩下五分钟，以活塞队目前的状态，只要不出现什么大问题，比赛胜负已经没有太大的悬念。

　　不过比赛不到最后一分钟，一切都有可能，尤其公牛队这样一支韧性十足的球队，德里克·罗斯前几场比赛带领球队的反击成功翻盘，活塞队千万大意不得。

　　十二分的差距，公牛队地士气不跌反涨，连续的进攻竟然在场面一下压倒了活塞队，幸亏活塞队的防守到位。

　　这的确是一场精彩的比赛，不过双方依旧有不足之处。公牛队的准备不足，加上连场苦战，体力不支，乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔第二节状态刚有回升，不过到了第三节后半段，又后继无力。

　　而活塞队今天的进攻显然也不是很理想，球队的第二火力点麦迪不在状态，球队习惯地快攻优势没有体现出来。

　　最终，活塞队顶住了公牛队的疯狂反扑，并且凭借最后关头周毅的两记三分球锁定了胜局。


第三百六十八章 空袭波士顿

　　裁判的哨音响起，双方的球员开始进场。

　　活塞队的先发五虎：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　而凯尔特人队的先发阵容：中锋杰梅因·奥尼尔，大前锋凯文·加内特，小前锋保罗·皮尔斯，得分后卫雷·阿伦，组织后卫拉简·隆多。

　　站在中圈的凯文·加内特和格雷格·门罗冷冷的对视着对手，“啪”超强地弹跳和丰富的经验，让凯文·加内特抢先一步触到球。

　　拉简·隆多球刚到手，甚至连中场都没过，直接交到了前方的保罗·皮尔斯手中。

　　“滋”，剧烈的摩擦声，保罗·皮尔斯一个急停转身的动作，巧妙的将防守他的麦迪挤了出去，保罗·皮尔斯是联盟中少有地全面手，一号位到三号位都胜任有余，而且他地球风硬朗，一般的后卫球员还真很难防住他。

　　此时格雷格·门罗还在和凯文·加内特纠缠，活塞队地篮下是空的。周毅心中一急，立刻上前补位，至于自己留下的空位，希望其他人可以及时的补上来。

　　保罗·皮尔斯的身形一缩，突破的速度没有丝毫的变慢。

　　“看来他是要靠身体强吃我了。”周毅脑海里思索着。

　　心念急转，周毅的身体对抗能力不错，不过那只是在后卫中，面对这个联盟有名硬汉球员，周毅倒不会自大到以己之短攻敌之长，而且看对手的突破速度，正面防守并不是最妥当的办法。

　　“哼”，闷哼了一声，他简直怀疑保罗·皮尔斯的身体是不是花岗岩做的，如此坚硬，自己攒足的力道，在他的猛烈的撞击全泄掉了，而且双脚立足不稳，急退了几小步，才勉强保持住身体的平衡。

　　幸好一切不是没有收获的，自己刚才根本没有动作，而且主动的将双手抬过肩头，如此明显的动作，只要裁判的眼睛没问题，一个进攻犯规是少不了了。

　　“唰”，清脆的篮网声让周毅眉头一皱。

　　“不是应该吹进攻犯规的吗？难道我判断失误了？”可是周毅看到计分牌上的2：0，周毅意识到刚才自己的确判断失误了，被保罗·皮尔斯欺骗了，不知道他在什么时候已经将球传了出去。

　　几名凯尔特人的球员都和雷·阿伦拍手庆祝，看来这一球是雷·阿伦投中的。

　　“唰”，麦迪的右翼三分远投命中，没想到凯尔特人的外线防守如此不堪一击，麦迪只是一个反跑便获得了投篮的空隙。

　　拉简·隆多不等活塞队的防守球员逼上来，迅速的将球传了出去，凯文·加内特早已拉到了高位，雷·阿伦和保罗·皮尔斯如同离弦之箭，迅速的向内线穿插。

　　对于凯尔特人，活塞队在赛前有了充足地准备，凯文·加内特拉到高位，吸引了对方的防守，并且为队友作挡拆，将球交到队友手中，凯文·加内特再冲到篮下，这就是三巨头自从聚集之后，凯尔特人队最常用，也是最实用的招术之一。

　　作为联盟最顶级的射手，雷·阿伦也是一个比较全面的球员，只是他最近几个赛季，他在三分线外地出色表现，才越来越被球迷定义为一个射手，他的跑位和对机会的嗅觉，绝对是无与伦比的，只要给了丝毫地空隙，他的三分球便如同利剑一样，直插对手的心脏。

　　而保罗·皮尔斯出色的突破能力，强硬的打法，逼真的假动作，让他在内线也有一手出色的得分能力，况且即使他没办法得手，紧随其后的凯文·加内特，也将补上致命的一击。

　　况且只要三人真正跑动起来，对手的防线几乎已经全部吸引到他们身上了，其他球员只要不是笨蛋，都可以轻松地跑出机会。

　　周毅迅速的跟上雷·阿伦，保罗·皮尔斯的强硬作风，不是周毅可以抗衡的，尽管他的防守技巧可以补上自己的不足，不过现在有安德烈·伊戈达拉在，约翰·库斯特自然不会傻的用周毅去防守保罗·皮尔斯。

　　身形一挫，保罗·皮尔斯轻松接住了篮球，背对着安德烈·伊戈达拉轻轻地一推，球迅速的飞出了三分线，拉简·隆多接球后，迅速的向前推进了两步，不过就是这短短的两步，麦迪早已补上了位置。

　　凯尔特人的大好机会，就这样白白错失了。

　　其实会有人奇怪，如此的空位投篮，拉简·隆多居然没有接球就投，给了麦迪的补防机会。其实这并不奇怪，拉简·隆多虽然是一名后卫球员，他地常规赛的整体命中也达到49.1%，可是他的三分球却是一个很大的弊端。

　　眼看着投篮机会几乎没有了，拉简·隆多又将球交到内线凯文·加内特的手中。

　　凯尔特人的打法固然简单，可是三巨头的实力，却足以弥补一切，活塞队的出色防守化解了凯尔特人的攻势，但是球到了凯文·加内特的手中，活塞队的内线又要经历考验了，凯文·加内特的实力就很恐怕，虽然已老，但是经验和技术更加丰富和精炼了。

　　凯文·加内特右手持球，格雷格·门罗一手卡在凯文·加内特的腰间，一手高高的举起，精神高度集中，防备着凯文·加内特的出手。

　　耸肩，扭腰，轻巧而霸气十足的欺负着格雷格·门罗，凯文·加内特一步步地接近了篮下。在格雷格·门罗的右脚踩到三秒区时，凯文·加内特身形一缩，左脚轻轻提起，整个人在空中转身后仰跳投。

　　格雷格·门罗猝不及防，怒吼一声，拼着全身的力气高高的跃起，可是一切都已经晚了，只能眼看着篮球从自己的头顶飞过。

　　“唰”，清脆地篮网声，让格雷格·门罗无奈地叹了口气。

　　一道蓝色的身影如飓风般掠过中线，极富夸张的肢体动作，篮球欢快的在指肩跳动，犀利地目光中，场上的一举一动都逃不过他的观察。

　　保罗·皮尔斯凶神恶刹般扑了过来，周毅身形一顿，速度明显的降低了许多，保罗·皮尔斯见状心中一喜，刚才的正面碰撞，自己在身体对抗上占据了绝对的优势，看样子周毅对自己已经心存顾忌，一个球员若是下意识的逃避对抗，绝对不是一个好现象。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，保罗·皮尔斯的眼中闪过一丝惊喜。周毅地身形再次降低，腰部一拧，以分毫之差避免了碰撞，整个人已经从保罗·皮尔斯的腋下穿过，左手在地板上轻轻的一撑，身体迅速的窜了出去。

　　北岸花园的球迷不可思议的看着眼前的一切，刚才的一幕跟玩杂耍似的，眼看着两人就要撞在一起，周毅却皈依地出现在对手的右侧，左手在地板的轻轻一点，更是画龙点睛，将整套动作变的完美无缺。

　　甩开了保罗·皮尔斯，周毅一头扎进了内线。

　　凯文·加内特丝毫不敢大意，行进中的周毅，持球地右手突然向后一送。凯文·加内特心中一惊，背传，周毅最擅长的传球方式之一。

　　凯文·加内特早已觉察到，在自己的左边，格雷格·门罗已经快马加鞭的杀进了三分线，而此时他的身边竟然没有凯尔特人的球员。

　　身体迅速的向左移动了一下，站在这个位置，无论周毅是传是投，自己都可以从容应付。

　　周毅腾空而起的身体，右手将球轻轻的送到篮下，凯文·加内特心中一喜，幸亏自己没有被他的假象所蒙蔽，心动意动，凯文·加内特迅速的扑了上去，灵猿般修长的右臂早已瞄准了周毅手中的球。

　　凯文·加内特的心中狂呼不已，随着篮球在自己的眼中越来越大，他的右手甚至已经感受到篮球独特的气息。

　　一点点，只要一点点，只要一点点自己就可以将这个球封盖下来。

　　可是这一点点的距离，对于凯文·加内特来却成了永恒，篮球在自己触手可及的地方，竟然凭空消失了。

　　身在空中的凯文·加内特脑中一片空白，他竟然无法捕捉周毅的下一步动作。

　　格雷格·门罗冲到了篮下，看着在空中撞在一起的两个人，他不知道自己应该怎么办，突然一只硕大的篮球出现在自己的眼前，白皙的手掌在篮球后沿轻轻的一推，球就落到了他的手中。

　　格雷格·门罗接球后，迅速的向前跨出了一步，高高跃起，身体在空中用力的后顿了一下，突然发力，将球重重的扣进了篮筐里。

　　落地后，格雷格·门罗的双拳在胸前攥紧，神情激动的仰天长啸。

　　拉简·隆多在右翼三分线内一步位置，接到凯文·加内特分出的球，活塞队的队员还没来得及补防，他的球已经出手命中。

　　比赛在继续，两队都在用着自己的方式不断的去进攻，三巨头的状态都很出色，三人间的简单配合，出色的个人实力，却让他们总是可以轻松的去得分。

　　幸亏凯尔特人的得分方式比较单调，活塞队球员不惜体力的积极跑动防守，在很大程度限制了他们的发挥，所以活塞队还是勉强以14：13领先对手1分。

　　道格·里弗斯叫了个暂停，凯尔特人在场面上是稍占优势的。

　　今天这场比赛，活塞队想要获胜真的比较困难，三巨头都在状态，这样地情况，凯尔特人几乎是无敌的。

　　暂停之后，凯尔特人的将两名外线球员都换了下去，范·韦弗和另一名老将的上场，凯尔特人在进攻上有了更多的选择。

　　活塞队也相应的用本·戈登换下了麦迪，趁机让麦迪休息一下。

　　而且刚才的交锋中，保罗·皮尔斯几次试图依靠身体强吃周毅，让活塞队的局面一度十分被动，旺盛的斗志，拥有极为出众的力量、速度、抢断能力以及一流的防守技术，保罗·保罗·皮尔斯地力量是联盟顶级水平，只有像罗恩·阿泰斯特，勒布朗·詹姆斯和安德烈·伊戈达拉等身体素质男才能在力量方面与他比肩。

　　保罗·皮尔斯和安德烈·伊戈达拉十分相似，只是他的进攻比较全面，但凡联盟中出现的得分手段，没有他不会的。

　　而安德烈·伊戈达拉相比保罗·皮尔斯则强在防守，保罗·皮尔斯防守总的来说只是一般。尽管他的脚步移动又快又碎，但他对对手的进攻路线判断力一般，不懂得用这个强项来造进攻犯规。

　　进联盟已经有很多年了，理论上应该有很好的防守经验，只能说他没有一级防守者的天赋，又或者说他没有努力练过防守，不过尽管如此。凭借出色地身体素质，他也成为一个永远被对手视为噩梦的顶级锋卫摇摆人。

　　“唰”，周毅一个逼真的假动作，轻易的将拉简·朗多骗了跳起来，滑步侧移了一步，轻松的起跳出手，球在空中划出一道美丽的弧线，球应声入网。

　　在麦迪下场之后，周毅明显加强了进攻，保罗·皮尔斯有安德烈·伊戈达拉缠着，凯尔特人的两名老将，根本无法跟上周毅的脚步，让他在外线轻松地获得了许多出手机会。

　　约翰·库斯特在场边满意的点了点头，有周毅在，一切都是有机会的。

　　27：21，比分又一次被拉开，此时第一节比赛结束还有三十二秒。

　　保罗·皮尔斯在三分线外接球后，在凯文·加内特地挡拆下，将防守他地安德烈·伊戈达拉一下子摔开，就向内线冲进去，不过在看到内线严阵以待的格雷格·门罗和斯宾塞·霍伊斯，一个侧身，迅速地将球交到了右翼的范·韦弗手中。

　　范·韦弗早已等在三分线外，接球后稍微调整了一下，就在无人防守下轻松的将球投了出去。

　　“唰”，球空心入网！

　　雷·阿伦的下场，凯尔特人的进攻相对多样化了。

　　第一节比赛还剩下十六秒，周毅娴熟的控着球在中场附近徘徊，活塞队的其他球员也拉开了位置，留给了周毅单打的空间。

　　保罗·皮尔斯几次主动想拉出去防守周毅，不过安德烈·伊戈达拉却牢牢的卡住了他的位置，甚至连他从底线反跑，也在安德烈·伊戈达拉的帮助下无疾而终。

　　随着时间的点滴流淌，北岸花园的气氛变得异常的压抑，拉简·朗多的额头渗出了冷汗，眼角在激烈的颤抖，嘴巴也紧紧的抿住。

　　“啪”，球重重的拍在地板上，球迅速的飞了出去，同时周毅整个人如闪电般的窜了出去，毫无征兆的突破，拉简·朗多只觉得浑身一冷，眼前的一道黑影闪过，顿时四肢冰凉。

　　进了罚球线，周毅轻灵的三步篮，让凯文·加内特的精神高度集中，一个侧移将格雷格·门罗卡在身后，周毅已经连续几次杀到篮下。

　　“不好……”凯文·加内特大吼一声，迅速的扑了出来。

　　在跨出第二步，周毅竟然在空中完成了漂移，手中的球也随之轻轻的抛出。

　　凯文·加内特怒吼一声，双臂轻轻的一撑，顶开了背后的格雷格·门罗，整个人如火山迸发般弹起，灵猿般的右臂重重地拍出。

　　篮球顽皮的从他的指尖飞过，凯文·加内特内心无力的呻吟着，刚才的一跳自己已经倾尽全力，身体已经不由自主的看着球从自己头顶飞过。

　　“唰”，清脆的篮网声，如同一记重锤狠狠的击在凯文·加内特的心里，周毅修长地身影，此时在他的眼中竟然是如此的高大。

　　暗暗的叹了一口气，转身向场边走去，在周毅球落入网袋的同时，裁判的哨音响起，第一节比赛已经结束了。

　　29：24：凭借周毅最后时刻的压哨进球，活塞队再次将双方的比分拉开。

　　非常精彩地一节比赛，两队都打了自己的风格，活塞队的防守做的十分出色，而雷阿伦只打了半节比赛，所以目前胜负还很难说，不过活塞队只要保持目前的防守力度。胜利对他们来说，绝对不是难事。

　　五分地优势，并没有让约翰·库斯特放松警惕，第一节活塞队已经是王牌尽出，而且球队在攻防两端都表现的不错，可是对手还留有很大地余地，三巨头只有两人留在场上，雷·阿伦看似三人中实力最弱的一个，可是君子剑的名字不是白来的，神出鬼没的远投让人实在是防不甚防，尤其是在内线有凯文·加内特、保罗·皮尔斯的吸引防守，活塞队甚至还难对进行重点防守，如此一来，他的危险系数也呈几何比例升高。

　　比赛重新开始后，麦迪重新回到了场上，周毅刚才的几分钟，表现的确十分抢眼，一人独自砍下活塞队首节的最后七分，不过随着凯尔特人对他的包夹，周毅的表现肯定要受到限制，活塞队想要赢球的关键就在进攻。


第三百六十九章 姜还是老的辣（上）

　　三巨头重新上场的凯尔特人，在第二节一开始，就发动了猛攻，凯文·加内特在内线的要位逐渐向篮下靠近，巨大的破坏力，让活塞队的内线一度风声鹤唳。

　　三巨头的最大威力就在于三人的相互协调，尤其三人都是比较无私的球员，活塞队的防守根本是顾左顾不了右。

　　周毅又一次接到了球，刚过中场正待启动，德隆蒂·韦斯特、拉简·隆多已经包夹了过来，周毅微微一笑，启动的速度反而更加的迅疾。

　　“对，就是这点空隙。”周毅心中大吼一声，他带球突破时的重心一直都很低，在这种情况下，他的重心竟然再次降低，犹如捕食中的猎豹，身形几乎化成一道蓝光。

　　在全场球迷的惊呼声中，周毅的右脚轻轻一点，一个霸道至极的横向移动，他竟然从间不容隙的角度，从两人间的空隙钻到了拉简·隆多的身后。

　　防守不是德隆蒂·韦斯特的强项，可是多年混迹联盟，让他的经验无比丰富，而且他防守时候的小动作也是不少。

　　周毅的横向移动的确是出人意料，不过他连续两次弹跳都是脚尖用力，速度已经明显的降了下来，他迅速的撑开双臂，身体也迅速的向右侧移动了一点位置，周毅如此的钻到自己身边，只要自己稍微耽搁他一点时间，拉简·隆多反应过来，周毅将陷入两难的境地。

　　双眼中闪烁起狡黠的神色，在完全不合理的情况下，周毅竟然选择了起跳，不过他此次的出手球的位置似乎过于靠前，正好微微擦到了德隆蒂·韦斯特的右手，不过他丝毫不影响周毅的起跳。

　　在裁判的哨音声中，腾空而起的周毅，轻松的舒展双臂，左手轻托篮球，右手轻轻的将球拨出。

　　篮球在空中急速的旋转，如同一个飞舞的精灵，一头扎进了篮筐中。

　　约翰·库斯特激动的在场边挥舞着拳头，三巨头地默契配合，让活塞队在场面上一度处于劣势，周毅这次进球，的确来得正是时候。

　　轻松的将罚球送进了篮筐里，活塞队刚才的局面十分危险，对手逐渐的将比分追了上来。

　　“唰”，雷·阿伦地三分再次命中，全场响起了激情澎湃的掌声。

　　而在这些掌声中，还有些许哀叹声。

　　刚才活塞队的防守其实很不错，连续的补防时机都很及时。可是三巨头地实力，确实让人有一种有心无力的感觉。

　　凯文·加内特在内线的每一次接球，转移球，都是对活塞队防守的一大考验，最终还是让雷·阿伦简了漏，接球转身便出手，不需要去瞄准，也不需要却调整球的位置，还有联盟中首屈一指的出手速度，让紧贴在他身后的麦迪都难以阻挡。

　　34：35，凯尔特人将比分追至仅仅落后一分，约翰·库斯特无奈的看了一眼替补席上的球员。

　　凯尔特人队的进攻战术十分明显，球都围绕三巨头转，约翰·库斯特都怀疑自己今天出门是不是忘了烧香，三巨头今天都很快地进入了状态，尤其是这几分钟，尽管是怎么投怎么有。

　　活塞队迅速的将球推过半场，凯尔特人队的防守重点放在外线，活塞队的进攻都是由外线开始，而且麦迪的重新上场，活塞队的外线双枪齐发，在凯尔特人队的软肋上，一次次的送出冷枪。

　　雷·阿伦不喜欢身体接触，防守很软，是他技术中的软肋，不过在联盟混迹了这么久，丰富地经验，让他比拉简·隆多在防守中更要娴熟的多。

　　深深的吸了一口气，狠狠的将球击在篮板上，在行进中行云流水般一般一百八十度转弯，球正好击在雷·阿伦左侧的地板上，身体闪电般的挤了过去。

　　碰撞在一起的两人，周毅借助控球的惯性，在雷·阿伦的背后轻轻地一挤，在保罗·皮尔斯面前，周毅的身体对抗占不了优势，不过在雷·阿伦面前，周毅自然不会客气，而且突破十分突破，打了对手一个措手不及，周毅的着力点又在雷·阿伦不易发力的部位。

　　周毅的连续突破，道格·里弗斯心中是十分忌惮的，为了防止他地突破，凯尔特人队在次节加强了对他地包夹，在周毅刚过了中场，保罗·皮尔斯的一个底线反跑，甩开了一直和他纠缠在一起地安德烈·伊戈达拉。

　　周毅挤开了雷·阿伦，自己的脚下也是一个踉跄，连续的几个碎步才将重心调整过来，不过就是这片刻的迟延，却给了保罗·皮尔斯缓冲的时间，及时的补防在周毅的面前。

　　眉头微微的皱起，自己刚把重心调整好，保罗·皮尔斯的补防正好击在自己的软肋上，连续突破的空间都没有。

　　身体微微的一沉，持球的右手在跨下轻轻的一推，周毅背靠着保罗·皮尔斯，强行在原地旋转了一百八十度。

　　双手轻轻的将悬空的篮球捞起，左手轻轻的向自己的右边一挥，同时身体紧紧的卡住了保罗·皮尔斯的抢位。

　　凯文·加内特清楚周毅不会做如此无意义的举动，随心所欲的传球，在右翼肯定有接应的球员。

　　果然麦迪正迅速的从底线跑出来，凯文·加内特心中一惊，连忙拉到右翼高位。

　　“呼……”凯文·加内特只觉得耳朵一阵激烈的气流声，眼睛的余角一道人影闪过，此时他的位置早已跑过了，凯文·加内特心中一寒，在麦迪的手中并没有如期的出现篮球。

　　安德烈·伊戈达拉的右翼斜插，顺手捞起周毅的传球。

　　此时凯尔特人队的篮下已无人防守，瞬间完成了启动的安德烈·伊戈达拉，在进了罚球线，紧跑两步，借助惯性的力道整个腾空而起，如一只雄鹰，在凯尔特人的内线飞翔。

　　杰梅因·奥尼尔刚才被格雷格·门罗拉了出去，在安德烈·伊戈达拉斜插的瞬间，他早已注意到了他的举动，连忙向内线回撤，安德烈·伊戈达拉起跳的点十分远，给了他足够的补防时间。

　　怒吼一声，小奥尼尔的气势丝毫不下于安德烈·伊戈达拉，在篮下高高的弹起，右手狠狠的击向高举在空中的篮球。

　　嘴角边的一丝浅笑，眼神中流露出的讥讽目光。安德烈·伊戈达拉迅速的将球拉到腰间，身体在空中微微一侧。

　　躲避了对手的空中狙击，安德烈·伊戈达拉怒吼一声，手腕一翻，一个反手大风车扣篮得手。

　　扣篮得手的安德烈·伊戈达拉，显得异常的激动，怒吼了几声，愉快的迎接队友的庆祝。

　　保罗·皮尔斯见活塞队还处于喜悦之中，球高高的传出，直接划过了大半个球场，凯文·加内特在前场接球，此时活塞队的篮下只有麦迪。

　　面对气势凌厉的凯文·加内特，麦迪神情无比的严肃，可是防守不是他的强项，至少不是他现在的强项，而且身体也有些孱弱。

　　凯文·加内特一路连消带打，麦迪只有一步步的向篮下退缩。右手将球高高的举起，凯文·加内特的身体突然一矮，迅速的从麦迪的右侧传过，全身力道在瞬间爆发，整个人腾空而起。

　　麦迪只觉得一股巨大的力道，从自己的左肩涌来，身体不由自主的退出了篮下。

　　凯文·加内特在篮筐之下，轻轻的反手上篮得手。

　　41：42，双方的比分始终咬的紧紧的。

　　目前场上的最大的分差出现在第一节最后关头，活塞队取得五分的优势，此时双方的分差一直没有超过这个范围。

　　不过凯尔特人似乎在场面上要占到一点优势，三巨头的配合娴熟无比，进攻中游刃有。而活塞队的进攻大半都是由周毅发起，凯尔特人目前已经对他进行了包夹。

　　随着比赛的进行，周毅的体力急剧下降，活塞队必须要改善目前的局面，才有可能获胜。而且本场比赛活塞队是借着周毅的优势，才勉强维持成这个样子，真的让人有点担心。

　　趁着死球的机会，约翰·库斯特将本·华莱士换了下场，格雷格·门罗被推到了中锋的位置，代替他的是泰勒·汉斯布鲁。

　　在本赛季中，查理·维拉努瓦的发挥一般，上场时间被不断的缩减，而泰勒·汉斯布鲁则是抓住了机会，在有限的出场时间里，表现出一个合格蓝领的潜力，防守、篮板和挡拆都表现的很出色，逐渐代替了查理·维拉努瓦的位置。

　　道格·里弗斯看着活塞队的走马换将，心里也是痒痒的，可是遍观自己身边的替补球员，真的没有拿的出手的，尤其是在防守上，更是人才奇缺，看来只有依靠三巨头的力量了。

　　活塞队的板凳深度经过交易之后逐渐加深，有时候看到活塞队走马换将，真让有些球队羡慕不已。

　　目前活塞队的替补席虽然数不出什么大牌球员，不过实力能干型的却不少，在本赛季中表现抢眼的有很多，老将詹姆斯·波西，周毅的替补威尔·拜纳姆，还有本赛季最佳第六人的有力争夺者，本·戈登。


第三百七十章 姜还是老的辣（下）

　　在球重新开出来之后，活塞队的防守力度突然加强，打了凯尔特人队一个措手不及，连续在进攻中出现失误，被活塞队追在屁股后面连续得到了六分，本场比赛的分差第一次突破了六分。

　　保罗·皮尔斯亲自将球带过中场，左手高高地举起道：“不要急！有点耐心，这球一定要打进去。”

　　在他的指挥调度之下，凯尔特人的球员迅速跑动起来，活塞队目前采取的是区域联防，任凭凯尔特人千变万化，自己只是一招以不变应万变。

　　安德烈·伊戈达拉亲自跑到三分线外，保罗·皮尔斯全面的球技，灵活地脚步和硬朗的作风，让一般防守球员还真拿他没什么办法。

　　周毅的防守虽然十分出色，不过在防守他的时候，还是比较吃亏地，况且球队的大部分进攻重担都落在他的肩膀上，对他的体力已经是一个严峻的考验了，约翰·库斯特之所以变阵，派上泰勒·汉斯布鲁这名年轻有活力而且防守不错的球员，就是为了分担他的防守压力。

　　身体微微下沉，上身急速的晃动，突破只在电光火石之间。

　　安德烈·伊戈达拉凝神静气，丝毫没有理会对手的假动作，眼睛紧紧的盯住保罗·皮尔斯的肩头，尽管目前联盟中地许多突破高手，假动作已经逼真到鱼目混珠的地步，不过突破前的先兆是无可改变的，不论多少的假动作，关键的都是冷静的判断。

　　左脚在左前方虚点一下，又拉回来在右前方虚点一下。连续的几次试探，保罗·皮尔斯眼神中光芒连闪。

　　“呼……”安德烈·伊戈达拉只觉得耳边一阵风声，只见保罗·皮尔斯的身体，闪电般地冲向了自己的左侧，连忙向后撤了一步，撑开双臂，试图将保罗·皮尔斯拦了下来。

　　在安德烈·伊戈达拉刚调整好的瞬间，他突然心中一惊，保罗·皮尔斯竟然没有选择摆脱自己，而是直接撞向了自己的左肩。

　　在判定防守犯规，一旦防守队员已建立了合法防守位置，他必须保持这个姿势，即不得伸展他的臂、肩、臀或腿去阻止从他身边通过的运球队员，偏偏自己的双臂伸展动作如此的大。

　　心中有了顾虑，安德烈·伊戈达拉本能的收起了手中地动作。眼看着两人就要撞在一起，保罗·皮尔斯前跨出的右脚狠狠的踩在地板上，前倾的上半身，在空中旋转了一百八十度，向左移动了几公分，恰恰是这个几公分的距离，让他轻松的从安德烈·伊戈达拉地左侧穿过。

　　安德烈·伊戈达拉心中有了顾忌，防守中自然就心有旁骛，此时再想补救，已经来不及了，眼睁睁地看着保罗·皮尔斯扬长而去。

　　漂亮的突破，不光突破了安德烈·伊戈达拉地防守，也打了活塞队的一个措手不及。

　　此时活塞队的篮下仅剩下格雷格·门罗，一个漂亮的背后传球，突进中的保罗·皮尔斯的一记漂亮传球，球转移到了另一边，紧随其后的凯文·加内特轻松的将球接住，快步向前踏上两步，借助身体的惯性作用腾空而起，此时在篮下凯尔特人队，已经形成了二打一的局势。

　　格雷格·门罗心中一寒，牙关一咬，迅速的扑了出来，让对方在自己的半场肆无忌惮的灌篮，无疑是内线球员最大的耻辱。

　　凯文·加内特的双手持球平平的推出，球恰好从格雷格·门罗的头顶飞过，保罗·皮尔斯接球后，右脚轻点地面，右手将球平平拖起，手腕轻轻抖动，球擦着篮板落进了网袋中。

　　46：50，活塞队始终无法将分差扩大，三巨头的轮番冲击，活塞队的防守总是显得十分被动。

　　此时离上半场的结束，只剩下4.1秒，随着麦迪在中线附近赌博式的抛球，球甚至连篮板的一点边都没碰到，直接飞出了底线，裁判的哨音及时响起，上半场终于结束，活塞队暂时以50：46领先凯尔特人队4分，结束了双方的上半场的争夺。

　　周毅上半场贡献了十一分，六次助攻，四个篮板，两次抢断，成为两队上半场表现最出色的球员。

　　在中场接受采访的时候，周毅只是匆匆的说了两句场面话，他现在的全部心思都放在比赛上，若不是顾及到个人的形象，他甚至不想接受这个采访。

　　龙争虎斗的上半场终于落下了帷幕，一场高水准的对决，两队联手为球迷奉献了精彩的上半场。

　　活塞队的休息室目前更是斗志昂扬，约翰·库斯特也清楚，目前双方的表现旗鼓相当，活塞队的士气可鼓不可泄，在中场休息的时候，对于所有的球员都赞赏有加，即使是一些问题。都是以委婉地口气提出来地，然后就简单的布置了下半场地一些应对措施。

　　在第三节比赛中，双方的战术丝毫没有改变。球星的作用决定了比赛的旋律，不过在气势的优势下，活塞队倒是将优势进一步扩大，以71：63领先对手8分。

　　在本节比赛中，双方的重点都放在了防守上，不过雷·阿伦在中场休息之后，手感似乎全没了，本节的五次出手全部偏出，而活塞队这边，麦迪在外线却是连续得手，单节命中了三个三分球，尤其是最后时刻的压哨进球，让活塞队获得了本场比赛最大的优势。

　　为了应付更加激烈的最后一节的争夺，在第三节的最后几分钟，双方的主力球员都轮流下场休息。

　　活塞队这边的五名先发球员，除了周毅都已经得到了轮换的机会，约翰·库斯特不是不想让周毅稍微休息一下，可是他心里十分清楚，周毅的突破是凯尔特人最为顾忌的，三巨头之所以迟迟打不开局面，主要就是凯尔特人总是被约翰·库斯特一个人牵着转。

　　在下半场活塞队加强了对一号位的防守，在周毅的全场紧迫盯人防守下，拉简·隆多跌跌撞撞的将球带过半场，不假思索的将球传了出去，看他如释重负的样子，简直让人怀疑他手中拿的是炸弹。

　　麦迪迅速的扑了出来，以毫厘之差从他的眼前飞过。不过即便如此，还是让保罗·皮尔斯吓了一跳，作势突破，不过看到活塞队的篮下，他心中一动，身体猛然一挺，双手轻轻的将球一搓，球斜斜的飞到了篮筐上沿。

　　格雷格·门罗高高的跃起，试图在空中将这个球直接截下，眼看着双手就要碰到球，一个强壮的身影，却以更加迅猛的势头，在他的后面弹跳而起，抢先一步将球摘到手中，顺势一个双手爆扣得手。

　　保罗·皮尔斯和凯文·加内特两人的一次空中作业，凯尔特人队轻松的扳回两分。

　　安德烈·伊戈达拉的底线发球，周毅轻轻的篮球上面一拍，球在地板上滴溜溜的向前滚动，周毅紧紧的跟在球的后面，到了中场附近，才俯身将球捡起。

　　球到手后，周毅的矫健身影又一次活跃在凯尔特人队地半场。突破，分球，麦迪在底线接球的起跳出手，球应声入网。

　　长长的喘了一口气，右手轻轻的摁在急剧起伏的胸膛，看着斗志依旧昂扬的凯尔特人队球员，心中暗叹了一声，自己的身体自己最清楚，以自己目前的体力，恐怕还能支撑到比赛结束。

　　他多么希望可以到场边休息上几分钟，可是目前显然不适合，两队的状态都很出色。前三节比赛丝毫没有出现掉链子的迹象，自己一旦下场，球队是否可以顶住凯尔特人地反扑，他心中的一点底也没有。

　　道格·里弗斯也不是瞎子，球场的任何举动都收在眼底，周毅刚露出一丝疲倦之色，他第一次感觉到胜利离自己是如此的近，借着一次死球的机会，他用德隆蒂·韦斯特换下了拉简·隆多。

　　看着在眼前不断干扰自己的德隆蒂·韦斯特，周毅表情一冷，凯尔特人竟然对自己采取了全场紧迫盯人防守。

　　以周毅目前的实力和名声，一般对他进行全场紧迫盯人防守也只能是徒劳，可是在这个时候，凯尔特人队竟然祭出了这一招，显然是看出了自己的体力问题。

　　手忙脚乱的将球带过半场，迅速地将球交到上前接应的麦迪手中，自己迅速的向底线穿插。他心里很清楚，既然凯尔特人队看清楚了这一点，只要球在自己的手中，肯定不会轻易的放松自己的。

　　德隆蒂·韦斯特的经验足够丰富，可是体力却不是他的强项，而且他一向不擅长跑动。

　　在周毅控球的时候，在队友地配合下，倒是可以在一定范围内限制周毅的发挥。可是一旦周毅卸下组织的重担，在篮下的穿插跑动，以他目前的脚步，几步就轻松的被甩开了。

　　借助篮下地内线球员，周毅轻松地摆脱了防守球员，迅速的向右翼底线跑去，保罗·皮尔斯看着眼前地麦迪，左侧的周毅，两人之中他只能选择一人，牙关一咬，舍弃了麦迪。

　　保罗·皮尔斯的算盘倒是打的叮当响，不过事情远没有他想象的那么简单，在他补防的瞬间，安德烈·伊戈达拉迅速的撤了出来，两人结结实实的撞在了一起。

　　对于这边出现的机会，麦迪自然不会错过，而且传球的对象是周毅，球到他手中即使无法投篮，他也可以妥善的处理好球。

　　面对无人防守的篮筐，周毅表现的十分从容，注意了一下脚下的位置，然后高高的跃起，双手将球托过头顶，手腕轻轻的推出，感受到篮球在指间的滑动，周毅心中一喜：“有了……”

　　“唰”，漂亮的空心球，在篮下带起了阵阵的白浪，周毅狠狠地的甩了一下自己的右手。

　　约翰·库斯特自然也注意到了周毅的问题，其实在第四节开始前，他就征求了周毅的意见，不过在周毅的坚持下，他打消了让周毅休息几分钟的计划。

　　周毅不是一个容易头脑发热的球员，自己的体力不支，他干脆卸下了组织的重担，在场上更多的进行无球跑动，如此一来，凯尔特人的防守难度就更大了。

　　尽管周毅的体力已经出现了问题，可是他的无球跑动速度，凯尔特人队目前还是没人追的上他，可是若弃之不顾，道格·里弗斯可没这么大的魄力。

　　周毅才是活塞队阵容中最危险的得分手，周毅的得分能力是联盟众所周知的，许多专家都认为，若非他在活塞队中承担了太多的责任，他完全是得分王最有力的竞争者。

　　“唰”清脆地篮网声，周毅罚球线附近的转身跳投命中。

　　三次出手三次命中，周毅地全范围的开火。

　　凯尔特人队的防不甚防，道格·里弗斯在场边焦急的指挥着，结果白白地被裁判吹了一次技术犯规，才无奈的退回到了替补席上，可是看他坐立不安的样子，真恨不得亲自下场拉住周毅的跑动。

　　可是上面的一幕，却让他在绝境中看到了希望，周毅的接连开火，活塞队并未趁机拉开比分，麦迪的组织打的有声有色，可是在流畅的传球表面，似乎始终欠缺了什么。

　　麦迪的传球，虽然很出色。但是却没有周毅地渗透性，周毅之所以可以成为目前联盟的首屈一指的几名顶尖控球后卫，便是他在于他传球的巨大威胁。

　　他总是可以将球送到对方的软肋，而且他的传球甚至可以引导队友达到最有效的位置。

　　麦迪传球出色，主要的优势就是阅读比赛的能力很强。但是他的传球和顶级控卫相比，还是有差距的。

　　随着官方的暂停，活塞队暂时以86：79领先对手七分，七分的优势对于双方来说，并不是一个可以决定胜负的分差，尤其是活塞队目前的核心球员受到体力的困扰。

　　连续频繁的突破，让周毅地体力消耗达到了一个惊人的地步。只是周毅的体力一向惊人，在之前的比赛中，丝毫没有流露出疲倦的样子，不过今天看来，他的体力终于达到了极限。


第三百七十一章 败走波士顿

　　拒绝了约翰·库斯特让自己的休息的建议，自己的身体，周毅再清楚不过。现在，他还能够坚持，但是他知道一旦自己坐到场边休息，恐怕这真的无法支撑下去了。

　　周毅的韧性出乎所有人的预料，摇摇晃晃的身体，犹如风中的败叶，汪洋中的小舟，随时都有倒下去的危险。可是他却始终没有倒下去，一次次的用精准的投篮，为活塞队维持着微弱的优势。

　　“哐当”，凯文·加内特的飞身爆扣得手。

　　90：91，凯尔特人队将分差缩小到了一分，此时比赛只剩下最后的51.1秒。

　　活塞队叫了一个短暂停，胜负只在一回合之间，两队都还有至少一次进攻的机会，只要球队抓住这次机会，活塞队将占据绝对的主动权。

　　为了安全起见，周毅在中场接应了麦迪，对于这个球，活塞队并不急于求成，拖的时间越久，留给凯尔特人队进攻的时间就越紧迫。

　　凯尔特人自然不能坐视时间的点滴过去，可是保罗·皮尔斯被安德烈·伊戈达拉纠缠着，丝毫动弹不得，凯文·加内特也不敢轻易的离开篮下，杰梅因·奥尼尔一直凯尔特人队最担心的位置，此时一旦凯文·加内特离开篮下，被活塞队趁机强攻篮下。

　　面对德隆蒂·韦斯特和雷·阿伦的包夹，周毅从容不迫的将球交到麦迪的手中，周毅、麦迪和安德烈·伊戈达拉三人分列在三分线外，如同战术训练一般的传球，将凯尔特人队的防线扯来扯去，在进攻上显得耐心十足。

　　受到场上紧张气氛的影响，全场的球迷禁不住沉寂下来。

　　在最后的关头，周毅身上的疲倦之色，似乎一扫而空，娴熟的控球动作，微微下沉，蓄势待发，全身绷起地肌肉，如同觅食的猎豹，闪电般的突破，让雷·阿伦心中一惊。

　　后撤了一步，可是周毅却没有出现在自己判断的位置，而是后撤了一步，左脚轻点地面，整个人欲腾空而起。

　　雷·阿伦此时已经失去了防守地位置，无暇多作考虑，连忙跳起来封盖周毅的出手。

　　此时眼中已经没有篮球的身影，看着在自己下方微笑着的周毅。

　　雷·阿伦自然清楚自己上当了，借助腰腹地力量，将身体在空中强行偏移了几公分，可是周毅又岂会让到手的鸭子又飞走了，身处空中的雷·阿伦纵使有千般能耐，也没有脚踏实地的周毅灵活。

　　只是身体微侧，周毅干拔的身体就撞上了雷·阿伦。

　　抛出的篮球直直的飞向空中，以周毅此时的体力，在造成对手的犯规之后，已经无法在失去平衡的情况下将球送进篮筐里。

　　裁判地哨音响起，在比赛还剩下37秒的时候，周毅获得了三次罚球的机会。

　　北岸花园顿时鸦鹊无声，所有的球迷都清楚，这三次罚球意味着什么。在领先一分的情况下，活塞队完全可以凭借这三次罚球锁定胜局，周毅的罚球从来都是信心的保证。

　　接过裁判抛过来的球，周毅轻轻地拍了两下球，深吸了一口气，身体微微下沉，双手将球托起举过头顶手腕轻轻抖动，篮球顺着他的指尖飞出。

　　在空中旋转的篮球承载了无数人的希望，甚至现场的许多活塞队球迷，都双目紧闭，双手在胸前合起，作起了祷告。

　　“唰”，在平静的湖面激起了阵阵的涟漪，北岸花园顿时阴沉下来。

　　而祷告的活塞队球迷，则惊喜地睁开了眼睛，刚才球场的情形，让篮球入网的声音，传遍了大半个球场。

　　在凯尔特人队球迷沮丧的表情中，周毅又一次完成了罚球，球稳稳的落入网袋，没有丝毫的疑问，三分地优势已将凯尔特人队逼到了绝境。

　　在周毅刚要罚第三球时，道格·里弗斯叫了一个暂停，尽管周毅罚丢球地几率，不比买彩票中奖的几率高多少，可是他还是叫了一个暂停，毕竟这是凯尔特人队最后地机会。

　　趁着最后的机会，凯尔特人队对阵容进行了调整，五名上场的球员分别是：杰梅因·奥尼尔、凯文·凯文·加内特、保罗·保罗·皮尔斯、雷·阿伦和拉简·朗多。

　　“唰”，清脆的声音传到道格·里弗斯耳中，双目中的迷茫，没有让他丧失一个教练的理智，连忙叫了一个暂停，37秒的时间足够他们打成一次进攻。当然，剩下的时间也够活塞队打成一次进攻。

　　凯尔特人队的球员在罚球线附近排成一行，随着裁判的哨音响起，四个人迅速散开，凯文·凯文·加内特将球高高的吊起，此时活塞队球员的注意力都放到了外线，忽视了迅速穿插到内线的保罗·皮尔斯。

　　在内线腾空而起的保罗·皮尔斯，如同大鹏鸟般挥舞着自己的翅膀，轻轻的捞起空中的篮球，空中扭腰双手反扣得手。

　　31.8秒，活塞队以92：94暂时领先凯尔特人队2分，约翰·库斯特并未因此而大意，反而慎重的叫了一个暂停，凯尔特人队刚才的暂停，让约翰·库斯特感觉到一丝危机。

　　暂停结束后，活塞队的球权。

　　周毅持球组织进攻，试图将时间全部耗完。31.8秒的时间，如果活塞队将这一次的进攻打成，那么取胜的希望无限扩大。

　　“24，23，22……”

　　周毅稳稳地控着球，尽管拉简·朗多不断的干扰，但是球还是跳跃在周毅的手中。

　　“14，13，12……”

　　在二十四秒时间快要结束的时候，周毅一个漂亮的假投真传，将球送给了底角的安德烈·伊戈达拉手中。后者完全处于空位状态，于是张手就是一记三分送出。

　　可是，令人意外的是，安德烈·伊戈达拉的空位三分球居然不进，更要命的是，篮板球竟然被凯尔特人队抢去了。

　　道格·里弗斯没有喊暂停，因为他已经没有暂停可喊可。

　　拉简·朗多持球下快攻，周毅死死地贴住他，不给他进攻的机会。拉简·朗多借助凯文·加内特的挡拆，直插篮下。

　　麦迪赶紧弃了雷·阿伦，去补防拉简·朗多。

　　但是，周毅看到拉简·朗多手上的动作之后，立马叫出声来：“不好，小心雷·阿伦！”

　　但是晚了，在周毅叫出声的时候，拉简·朗多手中的球已经飞到了雷·阿伦的手中。

　　周毅拼了命的扑向雷·阿伦，可惜由于体力的缘故，他还是慢了一步。

　　雷·阿伦接到球之后直接出手，出手速度之快，让球迷们惊呼出声。

　　“唰”的一声，球进了！！！

　　95：94，凯尔特人队反超了一分！！！

　　约翰·库斯特赶紧喊了一个暂停，时间还剩下3.1秒，活塞队还有机会。

　　用完最后一个暂停之后，活塞队众将重新回到了场上。

　　格雷格·门罗站在边线发球，凯文·加内特张开猿臂，干扰着格雷格·门罗的发球。

　　活塞队剩下的四人拼命的跑位，可是凯尔特人队四人仿佛狗皮膏药一样，紧贴住不放。终于，趁着麦迪帮自己挡了一下的间隙，周毅跑出了空位。

　　于是，格雷格·门罗自然不会放过这次机会，将球传向周毅。然而，格雷格·门罗轻视了凯文·加内特的抢断能力。

　　超长的臂膀，是他抢断的优势之一。

　　在凯文·加内特的干扰之下，球被雷·阿伦截了下来。

　　活塞队的犯规最终用在雷·阿伦的手上，随着两次精准的罚球，凯尔特人队以97：94锁定了胜局。

　　此时离比赛只剩下1.9秒，活塞队已经没有了暂停的机会，而且他们还需要在底线罚球，随着周毅在中场的抛投出手，凯尔特人队在主场以97：94击败了远道而来的活塞队，赢得了这场比赛的胜利。

　　周毅本场比赛贡献了三十三分，九次助攻，七个篮板，四次抢断，一次封盖；麦迪的三分球八投六中，全场拿下了二十七分；安德烈·伊戈达拉也连投带罚的拿下了十九分。

　　然而，这些数据都不重要了，因为他们输掉了比赛，这些数据对于他们来说，已经没有任何意义了。

　　而凯尔特人队这方面，三巨头联手砍下了七十八分，凯文·加内特砍下二十八分，摘下了十五个篮板，另外还送出了四个盖帽，当真是姜还是老的辣啊！

　　凯文·加内特喘着粗气，突然躺在了地上。

　　刚才还是锣鼓喧天，掌声雷动的北岸花园，顿时沉寂了下来。

　　在球队胜利的背后，自己的王牌球员甚至连走路的气力都没有了。他们甚至无法想象，最后的一分钟，凯文·加内特三十五岁的“高龄”是在以何等坚毅的毅力支撑比赛。

　　“凯文还真是一个拼命的家伙！”周毅看着躺在地板上的凯文·加内特，嘴里喃喃自语道。

　　的确，凯文·加内特的成功，恐怕不仅仅在于他的全能的球技，他在比赛中的拼劲，在联盟中排的上号的。

　　周毅本来也是强弩之末，但是他坚持着不让自己倒下，跟在队友们的后面回到了休息区。

　　对于周毅今天的表现，道格·里弗斯自然是赞不绝口，尤其是对于周毅的拼劲。


第三百七十二章 返回底特律

　　败给了凯尔特人，活塞队的战绩变成了六十九胜七负，只要再胜一场，他们就能够平了当年芝加哥公牛队七十二胜十负的历史最佳战绩。

　　下一场比赛，活塞队对阵的对手将是奇才队。这是一支不算难搞的球队，自从没有了奇才队三叉戟解散之后，他们再也没有进军季后赛的实力。虽然这两年开始了重建，但是战绩还是没有丝毫的起色。

　　奇才队和活塞队这两支球队都是很受中国球迷关注的球队，奇才队是因为易健连，关注活塞队自然就是因为周毅。

　　不过不管怎么样，周毅都没有把这件事放在心上，在他看起来打凯尔特人队是打，打奇才队也是打。反正就是一场比赛，周毅可不会因为奇才队有易健连而心慈手软。

　　对阵奇才队，周毅面对的人自然是约翰·沃尔这个速度型的家伙。

　　“一切都为了接下来的比赛！”放下手中之前和莫可儿发短信的手机，周毅重新拿起了面包吃了起来。

　　现在周毅几乎没有什么事比比赛更重要，一切都以比赛胜利为最终的目标。

　　“吃完了饭可以去酒店的健身房去练习一下肌肉，等到九点的时候咱们一起坐大巴去机场。”看饭吃的差不多了，约翰·库斯特笑着站了起来，看着还在那里吃面包的周毅说道。

　　“知道了，库斯特教练。”周毅也放下了面包，笑着回答道。

　　……

　　4月5号中午的时候，周毅他们来到了华盛顿。与奇才队的比赛是客场比赛，不过今天他们因为一些事情提前来到了华盛顿。

　　因为是打客场，舟车劳顿，晚上还有要跟奇才队的比赛，所以约翰·库斯特并没有让球员前往主队球馆去训练，而是来到预定的酒店之后简单的交代了几句，不要玩的太过火之类的话，就下令解散了。

　　这到是让所有的人都很高兴，当然除了周毅，因为他不知道要干什么才好。

　　“周，不用一副不知道干什么的样子，你可以跟威尔他们去玩啊！”约翰·库斯特看着周毅不知所措的坐在那里，不禁笑道。

　　“对啊，周，如果你一起来，我们会很高兴的。”看着周毅坐在那里，威尔·拜纳姆也笑嘻嘻的说道。

　　不过回答他的却是不断的摇头，周毅可不愿意去他们去的地方。

　　“我不太喜欢太热闹的地方。”周毅看着威尔·拜纳姆解释道。

　　“这样吧，周，今天天气不错，你可以去逛逛华盛顿市区，看你来这里，也还没有好好转过吧！去好好欣赏欣赏！”约翰·库斯特看了看他说道。

　　听到约翰·库斯特这么说，到是勾起了周毅的兴趣。毕竟自己来这儿也大半年的光景了，可是还真没有好好地转过美国的首都华盛顿几回。

　　“嗯，我知道了！”周毅想了想，回答道。

　　华盛顿位于美国东北部，全称是华盛顿哥伦比亚特区，是为了纪念美国开国元勋乔治华盛顿和发现美州新大陆的哥伦布而命名的，在行政上紧联邦政府直辖，不属于任何一个州，就跟中国的直辖市是一个意思，不属于任何一个省。

　　特区临近大西洋，位于马里兰州、弗吉尼亚州之间，所以往年的气候都相当的不错，但是今年不知道是什么原因，可能是地球的气候变暖所造成的问题，下了好多场暴雪，气温也要比同年这个时候冷的多。

　　华盛顿里面周毅只知道两个地方，一个就是白宫，不过今天好像不是公众参观日，所以周毅也进不去。

　　再加上他们对外来的人员总是查的特别严，周毅也就是想要远远的看看就好，还有一个就是华盛顿纪念碑，一开始他都不知道那个白色的尖塔状物体是什么东西，可是它却总在美国电视里面出现，周毅也是来到这里之后知道那个东西是来纪念华盛顿的。

　　而其他的好玩的东西就没有什么吸引周毅注意的了，像是什么华盛顿歌剧院，交响乐团，肯尼迪艺术中心，国际女性艺术博物馆听什么歌剧、交响乐周毅也没有什么兴趣。

　　周毅出了酒店就直接来到了地铁站，坐地铁去看华盛顿纪念碑。

　　在华盛顿这里有一个规定，所有建筑的高度不得高于华盛顿纪念碑，所以在这里你永远看不到一百几个层的高楼或者高塔，华盛顿纪念碑只有旧米高，像是周毅所住的大楼，也只有四多米，很远就可以看到华盛顿纪念碑，虽然周毅从来都没有去过。

　　下了地铁，顺着参观的人流向着那个白色的高塔前进，高塔下面也有很多卖纪念品的小贩。

　　“看起来，哪里都一样。”看着那些摆摊的小贩，周毅不禁笑了起来，就跟中国时一样，不过不知道在美国有没有城管这种高端的职业，如果一会儿看着开过去一个面包车，然后这些小贩就全都跑了，那大概就是有的意思了。

　　一边四处的走，一边用从威尔·拜纳姆那里敲出来的数码照相机给自己路过的景点拍照。

　　在华盛顿市区转了一遭之后，周毅索然无味地回到了酒店，然后趁着离集合时间还有两个小时，果断的躺在了床上，呼呼大睡去了。

　　转了一圈，周毅显然是有些累了。

　　……

　　“呼”，周毅轻呼了一口气，抬起头扫视着球场的观众席。此刻，MIC中心球馆内已经座无虚席，用人声鼎沸、人山人海来形容此时的场景都丝毫不为过。

　　现在，主队的啦啦队女郎们正在球场上疯狂地扭动着性感的腰肢，而观众席上的球迷们看着妩媚的女郎们跳着劲舞，欢呼声不绝如缕。

　　不一会儿，啦啦队女郎们下去了，双方球员们不约而同地走到了场上，准备进行赛前的热身运动。

　　周毅跑动中接到麦迪的传球后，直接起跳出手，球“唰”的一声，落进篮筐中。

　　双方球员都正在球场赛进行着赛前的热身运动，而双方的主教练也都坐到了教练席上。

　　本场比赛的两名裁判这时也走到了球场上，对着场上的球员们比划了几下，示意本场比赛马上开始。

　　大屏幕上给出了本场比赛两方球队的12人大名单，接着首发阵容也出现在大屏幕上。

　　主队奇才队：中锋贾维尔·麦基，大前锋安德雷·布莱切，小前锋莫里斯·埃文斯，得分后卫乔丹·克劳福德，组织后卫约翰·沃尔。

　　客队活塞队：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　双方首发球员已经站在中场附近，而本·华莱士和贾维尔·麦基也在舒展着身体，准备跳球。

　　裁判分别看了大本和贾维尔·麦基一眼，得到两人肯定的答案后，然后将球朝着空中轻轻一抛，正式宣布本场比赛开始。

　　贾维尔·麦基有着很明显的身高优势，但是经验上却要比大本差了很多。大本利用多年的经验，将球拨到了己方球员手中。

　　周毅拿到球后，组织着活塞队的进攻。

　　周毅连续胯下，然后将球交到麦迪的手中。麦迪快下将球分到大本手中，后者低位单打贾维尔·麦基，转身勾手，但是不中，格雷格·门罗在贾维尔·麦基的头上将球补扣进篮筐。

　　“好球。”周毅兴奋地吼了一声。

　　约翰·沃尔运球的速度极快，转眼间就来到了前场。

　　面对周毅的贴身防守，约翰·沃尔不敢有丝毫的大意，然后一个变向甩开了周毅的防守，急停跳投出手，但是也不中。

　　安德烈·伊戈达拉抢下后场篮板交到了周毅的手里，让其组织进攻。

　　周毅调整节奏，稳扎稳打。

　　刚过半场，周毅就将球交到了安德烈·伊戈达拉的手中。安德烈·伊戈达拉突破分球，交给底线的麦迪，麦迪高位跳投，得手，4—0。

　　约翰·沃尔一脸阴沉的盯着周毅，然后做出一个假动作，但是周毅并没有被骗到，相反，周毅趁其不备将球断了下来。

　　安德烈·伊戈达拉见状，以迅雷不及掩耳之势冲向对方半场，周毅会意，将球长传，交到了安德烈·伊戈达拉的手中，后者接到球后，罚球线内一步滑翔双手灌篮成功。

　　比赛伊始，活塞队就打了对手一个6—0。奇才队主教练菲利普·桑德斯冷冷地看着场上的情形，没有任何动作。

　　约翰·沃尔持球突破，送出妙传，贾维尔·麦基接球单手扣篮得手，终于为奇才队打破了得分荒。

　　安德烈·伊戈达拉三分线外跳投不中，安德雷·布莱切抢下后场篮板交到约翰·沃尔的手中，后者一路狂奔冲到活塞队的内线，眼见安德烈·伊戈达拉错位防守后，急忙将球分出交到三分线外的莫里斯·埃文斯手中，后者稍稍调整了一下，然后张手三分跳投出手，“唰”的一声，从篮圈底部飘过，麦迪拿下后场篮板。

　　周毅过了半场之后，面对约翰·沃尔的防守，急停跳投出手，命中。

　　贾维尔·麦基来到高位为约翰·沃尔做了一个掩护，后者拉到三分线外的另一边，直接跳投出手，这一次，奇才队的进攻终于再次打成。

　　周毅再一次做出贡献，上篮造成了贾维尔·麦基的防守犯规，博得两次罚球的机会。周毅深吸了一口气，没有浪费一次罚球机会，为活塞队又取下2分。

　　转眼间，比赛已经进行了四分钟，约翰·库斯特趁着安德烈·伊戈达拉造了对方防守球员一个犯规时喊了一个暂停，准备对阵容稍稍调整一下。

　　此刻，双方比分为12：8，活塞队领先4分。

　　不一会儿，暂停时间到。

　　约翰·库斯特用斯宾塞·霍伊斯换下了本·华莱士，对其他的位置没有做出调整，而奇才队根本就没有对阵容进行调整。

　　比赛继续，安德烈·伊戈达拉罚球两次。

　　第一罚命中，但是第二罚没中，安德雷·布莱切抢下了后场篮板。

　　约翰·沃尔化作一道闪电，冲向活塞队半场。周毅紧紧地贴住约翰·沃尔，不给其丝毫的机会。

　　约翰·沃尔利用队友的掩护，直接拉到另一边三分线外跳投出手。但是他轻视了周毅的反应能力。

　　“啪”的一声，约翰·沃尔的跳投直接被周毅扇到奇才队的半场，周毅如奔雷一样，冲了过去将球捡起之后，快下冲到奇才队内线，此刻奇才队内线空无一人，因此周毅轻松至极的双手灌篮得分。

　　约翰·沃尔显然没有料到周毅居然反应这么快，而且还轻描淡写般的就将自己的跳投封盖。约翰·沃尔恨恨地盯了周毅一眼，这个自己长期的对手，然后跑回了自己的半场。

　　还是约翰·沃尔控球，只不过在过了半场之后立刻将球交到了内线要球的贾维尔·麦基手中，贾维尔·麦基单打斯宾塞·霍伊斯，但是不中，格雷格·门罗将后场篮板收入囊中。

　　安德烈·伊戈达拉持球来到对方三分线外，周毅提上来接球。

　　随后，周毅直接将球传给了麦迪。

　　周毅开始跑位，寻求进攻机会。虽然约翰·沃尔的速度很快，但是周毅的速度与约翰·沃尔比较起来也是不遑多让。

　　因此，周毅很快就跑出了空位，麦迪眼疾手快，将球交到周毅的手里，后者跳投出手，“咣”的一声，铁了，又是安德雷·布莱切抢下了后场篮板。

　　约翰·沃尔底线突破周毅，接着急停跳投出手，周毅没有跟上封盖，因此眼睁睁地看着篮球落进筐中。

　　周毅接过格雷格·门罗发的底线球后，专注地组织着球队的进攻。

　　斯宾塞·霍伊斯的攻防能力还不错，接到周毅的妙传之后，低位单打贾维尔·麦基，转身打板命中。

　　约翰·库斯特对于球员们在场上的表现很是满意，在教练席上神采奕奕的和几位助理教练时不时的讨论着场上的比赛。

　　约翰·沃尔将球传进内线之后，从中路切入接到贾维尔·麦基的回传球之后直接骑马射箭得手。

　　周毅一个移形换影的变相突破，直接将约翰·沃尔甩在了一边，但是莫里斯·埃文斯赶紧跑过来协防，周毅面色如常，将球给到处于空位的安德烈·伊戈达拉手中，后者张手三分送出，周毅又获得了一次助攻。

　　眼见贾维尔·麦基体力有些不支，菲利普·桑德斯急忙换人，将贾维尔·麦基换下场休息。

　　替换贾维尔·麦基上场的是中国球员易健连，而活塞队也进行了换人，安德烈·伊戈达拉和格雷格·门罗分别被詹姆斯·波西和泰勒·汉斯布鲁替换下场。

　　第一节比赛还剩下2分钟，双方比分为23：14，活塞队已经领先了9分。

　　比赛继续，奇才队的球权。

　　约翰·沃尔连续几个虚晃之后，趁周毅防守不备，突进到内线手递手传球给安德雷·布莱切，后者轻松舔篮命中。

　　周毅小心翼翼的组织进攻，他感觉到约翰·沃尔带给他的压力突然大了很多。

　　连续两个假动作都没有骗到约翰·沃尔后，周毅果断的选择传球。麦迪接到球后直接干拔出手，动作极为飘逸而且连贯，最重要的是，球进了。

　　约翰·沃尔再一次送出助攻，莫里斯·埃文斯零角度三分线外接到约翰·沃尔的分球后，跳投三分命中。

　　第一节比赛只剩下43秒，周毅分球还是交给麦迪，麦迪突分又给到詹姆斯·波西的手中，詹姆斯·波西三分线内一步跳投出手。

　　可是不中，斯宾塞·霍伊斯抢下进攻篮板球，再一次分到外线麦迪的手中。麦迪和周毅配合的非常巧妙，周毅为麦迪做了一个挡拆配合之后，迅速反跑到篮下，麦迪高位跳投出手。

　　但是这一球弧度太高，显然是连篮筐都碰不到了。

　　主场球迷们顿时嘘声一片，但是接下来，他们目瞪口呆了。

　　周毅眼见麦迪将球透出的那一刹那，迅速起跳。

　　奇才队的内线们看出麦迪出手的弧线过高，应该不会进，做好准备抢篮板球。但是他们看到周毅这么早起跳之后，脸上马上露出嘲笑的神色，因为抓篮板球的时机还未到。

　　但是，下一刻他们就目瞪口呆了。因为麦迪根本就不是投篮，而是传球，而周毅冲进内线早一步跳起，只是为了空中接力。

　　但是说什么都已经晚了，周毅空中接力已经完成，周毅仿若天神一般高高挂在篮筐之上。

　　全场球迷都倒吸了一口凉气，惊讶的看着场上的那一幕。

　　比赛仍旧继续，还有19秒，第一节比赛就要结束。

　　约翰·沃尔的心态很好，并没有因为周毅的惊人表现而有丝毫的焦躁，反而更加冷静。

　　和周毅交手这么多次了，约翰·沃尔显然知道，在这位对手面前，绝对不能够有丝毫的分心。

　　过了半场之后，约翰·沃尔将球传给了中国球员易健连。

　　易健连利用安德雷·布莱切的掩护，直接突进到篮下，单手劈扣得手。

　　“哗……”全场响起了热烈的欢呼声。

　　“呵呵……”看到这一幕，周毅不禁笑了笑。

　　易健连的过早出手给活塞队留下了5.2秒的时间，活塞队还有最后一攻的机会。

　　麦迪组织进攻，将球吊到周毅的手中，周毅又妙传到泰勒·汉斯布鲁的手中，后者跳投出手，但是不中，斯宾塞·霍伊斯抢下进攻篮板，急忙出手，但是为时已晚，第一节比赛的哨声响起。

　　第一节比赛结束，周毅等人走向了替补席，稍作休息，等待着第二节比赛的开始。


第三百七十三章 易帝威武

　　比赛继续，还是活塞队的球权。

　　周毅组织着球队的进攻，因为麦迪下场，因此现在球队组织进攻的重任全部落在了周毅的身上，周毅的压力也是陡然间增大了许多。

　　好在安德烈·伊戈达拉的进攻火力仍旧凶猛，所以活塞队还是保持着8分以上的优势。

　　双方的命中率在这一段时间里都不是很高，尤其是奇才队，面对活塞队的高强度防守，根本就无力还手。

　　转眼间，比赛已经进行到了6分钟。

　　周毅控球过了半场，然后一个Crossover晃过约翰·沃尔的防守后，直接从侧翼杀到内线上篮，可惜不中，格雷格·门罗直接高高跳起，补扣得手，同时还造成了易健连的防守犯规。

　　由于这是奇才队的主场，所以当格雷格·门罗走到罚球线上的时候，全场响起了阵阵疯狂地嘘声。

　　经过了近一个赛季的锻炼，格雷格·门罗的心态和定力都变的非常好了，面对球迷们疯狂的嘘声，格雷格·门罗置若罔闻，加罚命中。

　　上半场比赛还剩下4分57秒的时间，两支球队都换上了主力球员。

　　目前场上的阵容为，活塞队：本·华莱士、格雷格·门罗、安德烈·伊戈达拉、麦迪和周毅；奇才队：贾维尔·麦基、易健连、莫里斯·埃文斯、尼克·杨和约翰·沃尔。

　　约翰·沃尔刚一上场趁着周毅体力有些不足，就连得4分，接着又送出2次助攻。

　　而活塞队只依靠麦迪通过罚球得到2分。因此，奇才队在约翰·沃尔的带领下打出了一个9—2的小高潮，将比分迫近到只落后3分。不过，活塞队的球员们马上给予了疯狂的反击，俨然将MIC中心体育馆当成了自己的出场。

　　尽管主场球迷们的嘘声不断，但是活塞队的球员们并没有受到丝毫的影响，在周毅的率领下，活塞队打出了高效的进攻。

　　3分钟之内，又将比分差距拉开到两位数以上。

　　大本还是年纪过于偏大，在与贾维尔·麦基的对抗中落了下风。

　　格雷格·门罗非常的机智，眼见大本无法遏止住贾维尔·麦基，于是时不时地跑过去帮助大本协防贾维尔·麦基。

　　贾维尔·麦基不仅要防着大本的封盖，还要避开格雷格·门罗的协防，因此进攻效率明显降低了许多。

　　但是，奇才队的外线此时又提供了很狂暴的火力，约翰·沃尔和尼克·杨两人分别射进一记三分球，陡然间又将比分差距缩小到两位数以内。

　　周毅顶着约翰·沃尔冲到奇才队内线上篮得手，帮助活塞队稳下阵势。

　　而安德烈·伊戈达拉也给予了奇才队不小的打击，其先是利用身高臂长的优势封盖了尼克·杨，接着抢下篮板之后，一条龙双手灌篮得手。

　　此刻，距离上半场比赛结束还剩下1分15秒，菲利普·桑德斯喊了一个暂停，为着最后能够多追一些分上来。

　　很快，菲利普·桑德斯的暂停就起到了效果。

　　尼克·杨和莫里斯·埃文斯两人化身成为两架轰炸机在活塞队的外线狂轰滥炸起来。只用了四十秒，两人就联手射进了三记三分球，瞬间又将比分缩小到只落后3分。

　　时间还剩下31秒，双方各有一次进攻机会。

　　周毅过了半场之后没有浪费一点时间，迅速顶着约翰·沃尔再一次上篮得手，帮助活塞队保持着领先优势。

　　周毅的这一次进攻只用了5秒钟，上半场比赛结束还剩下26秒，因此活塞队基本上又赢得了一次进攻机会。

　　不过，约翰·沃尔也是属于那种精打细算的球员，眼见比赛还剩下26秒，于是放慢节奏，欲将24秒进攻时间耗完，只留给对手2秒钟，让其无法完成最后一攻。

　　约翰·沃尔扫了24秒计时器一眼，进攻时间还剩下8秒，约翰·沃尔利用速度将周毅甩在身后，急停跳投出手，约翰·沃尔出手时机把握的很好，而且出手时的手感又是极为舒服，本以为可以稳稳命中，但是人算不如天算，篮球在篮圈上转了几圈之后又弹了出来，大本死死卡住贾维尔·麦基，好让格雷格·门罗抢下了防守篮板。

　　活塞队只有6秒的时间来组织上半场的最后一攻，周毅脑中认真的计算着，然后又看了计时器一眼，又是顶着约翰·沃尔冲到对方内线。

　　但是这一次奇才队吸取了教训，贾维尔·麦基早已在约翰·沃尔身旁准备好，送给周毅一个大帽，但是周毅岂是这么轻易就会被封盖的，闪电般一个侧身击地传球将球传给了贾维尔·麦基身后的大本，大本接球后直接拔地而起，单手扣篮得手，帮助活塞队在最后关头又取下了2分。

　　大本扣篮之后，上半场结束的哨声也随之响起，大屏幕上双方的比分定格在58：49，活塞队领先对手9分。

　　球员们休息了一会儿后，陆续回到替补席上，等待着下半场比赛的到来。

　　现在下半场比赛还没有开始，奇才队的拉拉队女郎们正在球场上跳着绚丽的舞蹈，博得了球迷们阵阵欢呼声。

　　很快，拉拉队女郎们扭动着性感的腰肢退出球场，而两名裁判走向球场上。下半场比赛即将要开始，一名裁判对着两边球员吹了两声哨子，示意双方球员回到场上。

　　两边的球员们陆续回到了球场上，准备迎接下半场的比赛。

　　周毅下半场伊始就有出色发挥，其贴身防守约翰·沃尔，趁其不备的时候，将球抄了下来，然后捡起球一路狂奔。

　　虽然对方内线无人防守，但是周毅并不贪功，而是将球胯下击地后传给跟进的麦迪手里，麦迪也不矫作，接球后拔地而起，扣篮得手。

　　约翰·沃尔运着球，一脸凝重的扫视全场。

　　贾维尔·麦基拉上来给约翰·沃尔做了一个掩护，后者从另一边杀到篮下轻松写意的上篮得手。

　　周毅将球交到麦迪的手中，麦迪突破，然后突然一个转身后仰跳投出手，命中，动作极为流畅而且相当美观，依稀有着当年的影子。

　　奇才这边，约翰·沃尔强吃周毅，利用速度和敏捷性也打进一球。

　　周毅无奈地摇了摇头，接到格雷格·门罗的底线发球后，开始组织球队的进攻。

　　周毅利用速度也强打进一球，算是对约翰·沃尔的回应。

　　约翰·沃尔郁闷地控制着球，看了一眼24秒计时器，然后将球传到跑出空位的尼克·杨手中。

　　尼克·杨接球后毫不犹豫直接跳投出手，但是没能命中，中国球员易健连争抢到了进攻篮板球，然后果断地分到外线约翰·沃尔的手中，约翰·沃尔从侧翼突破，然后眼睛一扫，嘴角露出一抹冷笑。

　　约翰·沃尔手腕一抖，将球迅速传到从中路切入的易健连手中，后者突破后极为霸道的双手灌篮得分，整个人还挂在半空中嚣张至极。

　　周毅控球，约翰·沃尔贴住他，不断地骚扰着，试图断球。

　　周毅趁机一个转身过人，摆脱约翰·沃尔的防守后，直接向篮下冲去，似是受到约翰·沃尔的刺激，周毅并没有选择自己进攻，而是杀到篮下吸引了另外两名防守球员的防守后，迅速将球分到三分线外安德烈·伊戈达拉的手中，后者稍稍调整了一下，然后三分跳投出手。

　　“唰”的一声，安德烈·伊戈达拉的三分球应声落网！

　　约翰·沃尔哼了一声，接到易健连的底线发球后，深吸了一口气，强压制住心中的怒火，全神贯注的组织着球队的进攻。

　　约翰·沃尔稳稳地操控着球，眼见贾维尔·麦基在内线要球，于是迅速的将球传到贾维尔·麦基的手中。

　　贾维尔·麦基出手极为果断，接到约翰·沃尔的传球后直接转身勾手出手，“唰”的一声，篮球空心入网，篮网都被篮球带了起来。

　　周毅运球过了半场之后，迅速交到麦迪的手中，麦迪接球后，从底线突破，安德烈·伊戈达拉的掩护极为巧妙，因此麦迪很轻松的杀到篮下，但是贾维尔·麦基早已严阵以待，不过麦迪并没有露出丝毫畏惧的样子，仍旧冲了上来，贾维尔·麦基迅速跳起试图封盖麦迪的出手。

　　但是麦迪并没有出手，而是将球传到了贾维尔·麦基身后的格雷格·门罗手中，格雷格·门罗怒吼一声，高举着球就准备扣篮。

　　然而这个时候意外发生了，易健连突然从侧面扑了上来，一巴掌将格雷格·门罗的扣篮直接摁在了篮板上，然后又趁机将球抢了下来。

　　“漂亮……”

　　“易帝威武……”

　　“太帅了……”

　　……

　　主场球迷们无不赞扬易健连的防守出色，发出阵阵喝彩声。

　　易健连封盖并抢下球之后，迅速将球传给了约翰·沃尔。约翰·沃尔也利用活塞队球员没有反应过来，直接冲进活塞队篮下，完成了一个单手扣篮。

　　活塞队这边，周毅立马用一个空中接力扣篮回敬了对手。

　　奇才队这边，尼克·杨迅速用一记三分球回敬了周毅的扣篮。

　　还是周毅组织进攻，传到处于45度三分线外的麦迪手中，麦迪做出投篮的动作，尼克·杨迅速跳起试图封盖，麦迪微微一笑躲过尼克·杨的身体后，接着三分跳投出手，麦迪又拿下3分。

　　周毅退回去防守的时候和麦迪重重地击了一掌，两人脸上都是乐开了花。在周毅和麦迪两人的带领下，活塞队再一次取得了两位数以上的领先优势。

　　约翰·沃尔调整心态，耐心的组织着奇才队的进攻。周毅做出带有赌注性的抢断，约翰·沃尔则抓住这次机会，一个转身过掉了周毅，猛地冲到活塞队内线，轻松地上篮得手。同时，还造成了格雷格·门罗的防守犯规，博得了罚球一次的机会。

　　此时，比赛已经进行了5分51秒，约翰·库斯特赶紧趁着对手罚球的时候，对场上的阵容做出了调整。

　　詹姆斯·波西换下安德烈·伊戈达拉，泰勒·汉斯布鲁换下格雷格·门罗，斯宾塞·霍伊斯换下本·华莱士，其他没有改变；奇才队也进行了人员调整，安德雷·布莱切换下了贾维尔·麦基，乔丹·克劳福德换下了尼克·杨。

　　约翰·沃尔加罚，罚球命中，二加一顺利打成。

　　比赛继续，麦迪发底线球，接球的是周毅。

　　接到球之后，周毅持球突破，再一次将球回传给了麦迪，麦迪也不客气，运着球“噌噌噌”就过了半场。

　　过了半场之后，麦迪并没有粘球，而是再一次将球交到了周毅的手中，周毅一手运球，一手向队友们比划着，示意让他们拉开。

　　詹姆斯·波西为麦迪做了一个无球掩护，麦迪终于摆脱了乔丹·克劳福德的防守，跑出空位。周毅果断地将球交到麦迪的手中，但是对方反应也是极快，迅速就有一名球员跑到麦迪的身前，周毅眼见如此，迅速反跑到篮下，麦迪顺势将球回传到周毅手中，周毅底线突破过掉易健连之后，直接双手背身灌篮，球进，而且易健连之前在周毅出手的时候还有着小动作，因此周毅还博得了加罚的机会。

　　周毅执行罚球，加罚也中。

　　周毅完成打三分之后，活塞队的领先优势又回到了两位数以上。奇才队换人，达迈詹姆斯换下了威廉姆斯。

　　约翰·沃尔屏住气，稳稳地控制着球。

　　过了半场之后，约翰·沃尔没有急于传球，而是不易察觉的瞄了一眼易健连。接着，约翰·沃尔提起全速，突破周毅。

　　周毅集中精力，死死地跟紧约翰·沃尔。但是约翰·沃尔岂是泛泛之辈，连续两个假动作然后一个急转身摆脱了周毅的防守。

　　突进到内线之后，约翰·沃尔没有出手，而是给了易健连，接着迅速反跑到底线的另一边，易健连顺着约翰·沃尔的方向将球倒回其手中，约翰·沃尔接到球后，也来了个双手灌篮，不过带来的震撼要比周毅轻得多。

　　周毅继续组织进攻，麦迪拉到外线接球。

　　周毅迅速跑位，周毅跑位十分积极，一会儿到那边一会到这边，反正不会在同一个位置呆超过1秒，约翰·沃尔被周毅搞的团团转向，因此周毅很轻松地跑出了空位。

　　麦迪毫不吝啬的将球交到周毅的手中，周毅接球后直接干拔出手，篮球空心入网。

　　时间过的很快，第三节比赛即将步入尾声，这剩下最后的两分钟，周毅等人被换了下去。

　　奇才队的进攻，只不过组织进攻的不是约翰·沃尔，而是乔丹·克劳福德，约翰·沃尔已经在比赛还剩下3分班钟的时候就被替换下场休息去了。

　　乔丹·克劳福德分球给到易健连，后者顶着泰勒·汉斯布鲁上篮，球进，而且裁判的哨声也响了起来，加罚。

　　可惜的是，易健连加罚不中，泰勒·汉斯布鲁抓下后场篮板，交到威尔·拜纳姆的手中。

　　麦迪也已经被换下场休息，此刻顶替麦迪上场的是本·戈登，而詹姆斯·波西也被奥斯汀·达耶替换下场休息去了。

　　威尔·拜纳姆来到对方三分线外，乔丹·克劳福德上来防守。威尔·拜纳姆突破，一个突然变向甩开防守，漂亮的上篮得手。

　　乔丹·克劳福德继续组织进攻，他没有耗时间，因为比赛时间还剩下48秒，如果利用短时间完成这次进攻，那么还可以拥有一次进攻机会。

　　因此，乔丹·克劳福德过了半场之后，迅速将球交到莫里斯·埃文斯的手里，后者突破分球再一次将球给到内线的易健连手中。

　　易健连没有浪费机会，居然再次强打得手。

　　“易帝威武……易帝威武……”

　　全场响起了这一连串的口号！！！

　　此时，距离第三节比赛结束还有37秒，威尔·拜纳姆也抱着和乔丹·克劳福德一样的打算，没有选择耗时间。

　　威尔·拜纳姆突破，眼见没有好机会，于是又将球分到外线，本·戈登简直就是一个神经刀，居然面对对方贴身防守接球就投出三分球。

　　“唰”的一声，球竟然进了，主场球迷们简直郁闷的要死掉了。

　　活塞队这一次进攻耗费了13秒的进攻时间，留给对手整整24秒的进攻时间。乔丹·克劳福德看了一眼比赛计时器和24秒计时器，心里打定了注意，要把这24秒时间全部耗完，不再留给对手一点机会。

　　奇才队的球员们都在积极的跑位，乔丹·克劳福德一边控球，一边扫视着全场。时间很快的流逝，转眼间只剩下6秒时间。

　　乔丹·克劳福德将球吊给将斯宾塞·霍伊斯卡在身后的易健连，后者直接转身抛投，球居然还进！！！

　　此时活塞队已经没有进攻机会了，第三节比赛结束。

　　整整一个第三节，易帝六投六中，砍下了十三分，另外还摘下了四个篮板球。

　　易帝威武，果然够威武！！！


第三百七十四章 奇才的哀歌

　　第三节比赛正式结束，活塞队凭借周毅最后的压哨三分，以82：66领先对手奇才队16分的巨大优势进入到本场比赛的最后一节。

　　菲利普·桑德斯既气愤又郁闷，奇才队第三节最后几分钟打得实在太烂了，进攻打不开，防守也打不开。落后16分，反超的可能性虽然还有，但是已经很小了。

　　不过，菲利普·桑德斯对于易健连的表现还是非常满意的。

　　菲利普·桑德斯拍了拍脑门，然后板着脸向奇才队的球员们讲解第四节比赛的战术和第三节比赛后半段的总结。

　　第三节比赛，活塞队堪称双星闪耀。

　　正是凭借麦迪和周毅这对黄金双枪的爆发，活塞队才会在最后关头建立起16分的巨大优势。双星闪耀，让活塞队手握16分的领先优势，基本上奠定了本场比赛的胜局！

　　活塞队的替补席上欢声笑语，气氛融洽，而奇才队的替补席上，都是板着脸，气氛非常压抑！

　　第三节结束后的休息时间很快就结束了，双方球员陆续回到场上！

　　在裁判的哨声中，真正决定比赛胜负的第四节终于吹响了号角！！！

　　第四节比赛开始，奇才队场上的阵容基本上都是主力阵容，而活塞队的阵容基本上都是替补阵容。

　　奇才队：安德雷·布莱切，尼克·杨，约翰·沃尔，贾维尔·麦基，莫里斯·埃文斯；

　　活塞队：威尔·拜纳姆，詹姆斯·波西，麦迪，格雷格·门罗和斯宾塞·霍伊斯。

　　约翰·沃尔吊给篮下的安德雷·布莱切，安德雷·布莱切向后靠了一下，然后后仰跳投出手。

　　球蹦了两下，蹦进了篮筐。

　　威尔·拜纳姆持球突破，突进到内线迎着贾维尔·麦基上篮，结果被贾维尔·麦基无情的封盖了，尼克·杨抢下防守篮板球。

　　尼克·杨运球一路快下，上篮得手。

　　威尔·拜纳姆运球过半场，交给了麦迪。

　　麦迪持球背打贾维尔·麦基，虽然麦迪的力气也不错，不过也不是贾维尔·麦基的对手。麦迪使劲用背推了推贾维尔·麦基，哪知纹丝不动。

　　他又使劲靠了贾维尔·麦基一把，正在贾维尔·麦基稳住下盘发力的时候，麦迪忽然后撤一步转身跳投，球进。

　　斯宾塞·霍伊斯补防贾维尔·麦基，孰料贾维尔·麦基直接分球给拉到高位的安德雷·布莱切，安德雷·布莱切接球后跳投命中。

　　麦迪持球切入内线，莫里斯·埃文斯和贾维尔·麦基补防，跳在空中的麦迪把球传给空位的格雷格·门罗，格雷格·门罗中投不进，安德雷·布莱切抢下防守篮板。

　　双方你来我往，分差一直维持在16分上下。

　　……

　　安德雷·布莱切篮下勾手再次命中两分，84：74，活塞队只领先10分了。

　　此时，第四节比赛不过才进行了4分钟，凭借安德雷·布莱切的爆发，活塞队的16分优势已经被逐渐缩小。

　　接下来的两分多钟，两队都没有攻进一球，比赛一时间陷入了僵持阶段。

　　菲利普·桑德斯急的直挠头，好不容易等到活塞队的命中率掉下来，安德雷·布莱切的爆发让奇才队将分差缩小到了10分，可是现在自己的球员却又迷失了方向。

　　眼看着这千载难逢的机会即将从眼前遛过，他在场下急的脚直跳，真有点想冲上去自己打的意味。

　　突然，安德雷·布莱切的内线分球，尼克·杨三分线外出手命中。

　　MIC中心体育馆顿时欢声震天，全场的球迷都欢呼起来。比赛僵持了这么长时间，总算由自己的球员率先开张。

　　格雷格·门罗罚球线内一步的跳投，球在篮筐上转了两圈，还是没有进去。

　　“谁特！”格雷格·门罗气恼的骂了一句，这样的球都不进，难怪如此不甘。

　　安德雷·布莱切抢先一步将篮板球摘了下来，然后将球传给了约翰·沃尔。

　　此时活塞队的半场，活塞队球员已经基本上退回来防守了，除了格雷格·门罗。

　　因此，约翰·沃尔并没有选择快攻，而是慢慢地稳住节奏，等到安德雷·布莱切在活塞队篮下落好位之后，才开始突破进攻。

　　尼克·杨拉到弧顶接应约翰·沃尔手里的球，接到球之后，尼克·杨游走在底线，突然急停跳投出手，可是在麦迪的干扰下，这一球又打铁了。

　　“哐当”，一道打铁声响彻MIC体育馆上空。

　　但是，紧接着又一道“哐当”声响了起来。

　　安德雷·布莱切单手将弹起的篮球补扣进篮筐，全场哗然！！！

　　安德雷·布莱切的补扣彻底点燃了MIC中心体育馆的气氛，奇才队的球员似乎也被唤醒了，动作一下子流畅了很多，此消彼涨，奇才队的士气高涨，对活塞队的压力自然大增。

　　约翰·库斯特自然注意到了这个情况，他果断的叫了个暂停。

　　此次暂停之后，他立马对阵容做出调整。

　　不过，他并没有对球员们在之前比赛中的低迷做出批评。这次暂停是为了打断奇才队高涨的士气，他相信自己的球员，有足够的能力应对眼前的局面。

　　暂停结束，比赛继续！

　　活塞队的威尔·拜纳姆被周毅换下，麦迪被安德烈·伊戈达拉。奇才队也对阵容做出调整，易健连换下贾维尔·麦基，约什·霍华德换下莫里斯·埃文斯，加强球队的进攻。

　　“活塞队现在并不着急，虽然优势被迫近到8分，但是主动权还是掌握在活塞队的手里，尤其是当周毅上场，活塞队的发动机将会带动起活塞队的进攻。”现场的解说员对观众解说道。

　　“嗯，不过，奇才队已经打出了气势，这对于活塞队来说，是一个问题。其实，主要问题是，活塞队怎么解决安德雷·布莱切这个问题。之前的绕前防守，现在已经失效了。而且，安德雷·布莱切也是越大越好。”另一名解说员说道。

　　球交给格雷格·门罗后，周毅迅速的跑位。格雷格·门罗也不是那种比较独的球员，若是他在内线无法出手的话，他的球一定会及时传出来的，而周毅肯定是他最先传球的对象。

　　格雷格·门罗转身跳投命中，并且造成了易健连的犯规，这已经是易健连的第四次犯规了。

　　格雷格·门罗加罚，不中，安德雷·布莱切抢下防守篮板。

　　约翰·沃尔依靠强壮的身体像小钢炮一样，冲进活塞队的内线。但是他并没有急于出手，因为周毅在他的身前，而格雷格·门罗也在虎视眈眈地看着他。

　　约翰·沃尔趁着吸引格雷格·门罗的注意，迅速把球传给了旁比的易健连。易健连接球后，直接中投命中。

　　周毅看到斯宾塞·霍伊斯抢下篮板之后，迅速朝着奇才队半场跑去。

　　斯宾塞·霍伊斯自然是看到了周毅，于是果断的将球朝着周毅的方向一扔。

　　球落在了周毅的前方，周毅加快速度，抄起球，冲进了奇才队的篮下。

　　奇才队的气势打起来了，周毅自然是要再将奇才队的气势打下去，而把己方的气势打起来。

　　于是，周毅双手抓住球，高高跃起，然后一个大风车背身双手灌篮。

　　106：96，活塞队再次将分差拉大到两位数。

　　易健连跑回去发底线球，约翰·沃尔接球后，朝着活塞队的半场攻去。

　　尼克·杨弧顶接球，詹姆斯·波西上前贴身防守。詹姆斯·波西是一员经验丰富的老将，这在前文就已说过。不论是进攻，还是防守，都是一支球队冠军拼图的上上之选。

　　尼克·杨拼进全力，才甩开詹姆斯·波西的防守，但是突出狼围，又进虎窝。尼克·杨看着面前补过来的安德烈·伊戈达拉，一阵头大。

　　没有办法，尼克·杨又将球吊给了内线的安德雷·布莱切。

　　安德雷·布莱切还没有接到球，就被绕前防守成功的格雷格·门罗断了下来。

　　格雷格·门罗断球成功之后，立马将球交给了周毅。

　　周毅运球快下，右边是安德烈·伊戈达拉，左边是詹姆斯·波西。

　　过了半场之后，周毅直接一个击地传球，从右翼切入的安德烈·伊戈达拉，接球之后就是一记双手灌篮。

　　108：96，又是12分，而此时，第四节的比赛只剩下不到5分钟。

　　暂停，菲利普·桑德斯喊了一个暂停。

　　然而，暂停并没有让奇才队起死回生。

　　周毅抢断尼克·杨的传球，一路快下，又助攻詹姆斯·波西命中一记三分球。

　　活塞队的战术针对性很强，效果也很明显。在接下来的时间里再没有给奇才队丝毫机会，尽管安德雷·布莱切又连得6分。

　　孤掌难鸣，最终活塞队以115：104击败奇才队取得了本场比赛的胜利。

　　客场战胜奇才队之后，活塞队完成了本赛季对奇才队的横扫。在与奇才队的比赛中，周毅不仅赢得了个人的中国德比，也赢得了团队的中国德比。

　　当然，本场比赛，另一名中国球员易健连也是有着精彩的比赛。19分，12个篮板和2个封盖，相较于前三次中国德比，易健连本场比赛的表现堪称惊艳。


第三百七十五章 常规赛结束，季后赛开始

　　战胜奇才队之后，活塞队本赛季还剩下五场常规赛。不过这五场比赛对于活塞队来说，取胜都不是很难，因为这五位对手分别是篮网队、雄鹿队、山猫队、骑士队和76人队。

　　果然不出所料，在接下来的五场比赛里，活塞队都轻松取胜，而且这还是在雪藏了部分主力的情况下。

　　随着活塞队客场以98：89击败76人队，他们2010-2011赛季常规赛就此结束了。他们以七十五胜七负的惊人战绩，刷新了“篮球之神”迈克尔·乔丹率领公牛队当年七十二胜十负的战绩，排在了本赛季全联盟第一。

　　在活塞队击败76人队的第二天，NBA三十支球队赛程全部结束。如此一来，东西部的十六强也终于决出来了。

　　东部的八强分别是：活塞队（七十五胜七负）、凯尔特人队（六十一胜二十一负）、热火队（五十七胜二十五负）、公牛队（五十二胜三十负）、魔术队（五十一胜三十一负）、老鹰队（四十八胜三十四负）、尼克斯队（四十三胜三十九负）、步行者队（四十一胜四十一负）；

　　西部的八强分别是：湖人队（六十五胜十七负）、小牛队（六十一胜二十一负）、雷霆队（五十四胜三十八负）、马刺队（五十二胜三十负）、爵士队（五十一胜三十一负）、火箭队（五十一胜三十一负）、掘金队（五十胜三十二负）、太阳队（四十九胜三十三负）。

　　在轰轰烈烈的常规赛落下帷幕之后，各种数据统计也正式摆在球迷面前。

　　凯文·杜兰特以29.3分连续第二年当选得分王，成为历史上最年轻的连庄得分王。

　　凯文·乐福篮板称王，他常规赛的场均篮板达到惊人的15.6个，其中的防守篮板就达到了11.2个，相比之下他的进攻篮板就稍微显得逊色一点了。

　　史蒂夫·纳什依旧是本赛季的助攻王，他的场均助攻数是11.6次。不过这次他的助攻王可没前几次那么轻松，在他身后的周毅场均助攻也达到11.3个，只比他差0.3次。

　　而且加上周毅在防守进攻上的优异表现，他的现役球员头号组织后卫的名头以及岌岌可危。

　　在媒体的常规赛MVP的投票选举中，他也落后于周毅。对于这个问题，许多专家给出了解释，活塞队本赛季的出色表现是一个方面，周毅的迅速成长也是一个关键因素，在常规赛中周毅已经表现出丝毫不下于史蒂夫·纳什的综合实力，严重的动摇了史蒂夫·纳什的地位。

　　安德鲁·博古特的场均3.1个封盖成为新一届盖帽王，“魔兽”霍华德不但没有得到盖帽王，反而在盖帽榜的排名中只排在第四位。

　　本赛季的抢断王最终落到了周毅的手中，3.3次的场均抢断，比起第二名的迈克·康利足足高出0.9个。

　　本赛季的季后赛将在北京时间4月15日凌晨正式打响，揭幕战将在凯尔特人队的主场打响，他们将迎战东部第七名的尼克斯队。

　　活塞队也将在当天9：00在主场迎战印第安纳步行者队，两支球队在常规赛共交手四次，活塞队以4：0完胜。

　　活塞队这场比赛的时间安排的十分好，正是国内收看的黄金时间，朝廷台自然不会错过本场比赛的转播。

　　在比赛尚未开始，朝廷台的演播室就已经热闹起来了。

　　余佳解说道：“双方在常规赛中的四场比赛，活塞以4：0完胜对手，而且双方在季后赛的经验上，活塞也占据着巨大的优势。”

　　在赛前的热身中，周毅只是在外线试投了几个三分球，就走到场边休息了。

　　9点钟，比赛准时开始！

　　活塞队的先发阵容：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗、小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫麦迪，组织后卫周毅。

　　对于活塞队来说，还有一个好消息，那就是萨穆埃尔·达勒姆波特已经伤愈了，本场比赛就可以上场比赛。

　　步行者队的先发阵容分别是：中锋罗伊·希伯特，大前锋约什·麦克罗伯茨，小前锋丹尼·格兰杰，得分后卫保罗·乔治，组织后卫罗德尼·斯塔基。

　　步行者队新赛季的表现好坏取决于一个人，也可以说取决于一班人。

　　几名先发球员各有特长，在比赛的关键时刻，总可以帮助球队走出困境，而且步行者队的替补席上，也有几名值得关注的球员。

　　“季后赛我来了。”

　　周毅的心情远没有他的表情那么平静，相比常规赛的枯燥拢长，他更喜欢激烈刺激的季后赛。

　　每一场的比赛，都是一场生死对决，每一场比赛，都是那么惊心动魄，甚至是每一次突破，都显得比常规赛困难了许多，可是他却真正喜欢这种节奏，享受这种比赛的乐趣。

　　麦迪感觉到了周毅的异常，拍着他的肩膀，关切的问道：“周，怎么了？”

　　压抑了一下激动的心情，周毅回头给了他一个微笑，沉声说道：“特雷西，季后赛开始了。”

　　也许是感觉到了周毅言语中的激动，麦迪也肯定的说道：“是的，季后赛开始了。”

　　“滴”，裁判的哨音响起，球馆的气氛瞬间凝聚，电视机前的球迷的千万颗心，也开始紧紧的悬着。

　　随着橘黄色的篮球慢慢的升空，格雷格·门罗、罗伊·希伯特凝聚了全身的力道，就等着瞬间迸发出来。

　　“啊……”两个壮硕的身体，几乎同时腾空而起，不过格雷格·门罗的起跳似乎出了问题，出色的弹跳并没有发挥出来，被对手抢先一步拍到了球。

　　球被左侧的保罗·乔治接到，在看到队友迅速的跑位后，一个横空长传，球迅速的向球场另一侧的罗德尼·斯塔基飞去。

　　此时抢先跑到篮下的是约什·麦克罗伯茨，罗德尼·斯塔基见状大吼一声，以他们之间磨合的默契，约什·麦克罗伯茨自然是心领神会，身体迅速的转了过来。

　　突然，罗德尼·斯塔基眼前一黑，一个黑影如一堵墙般出现在他的眼前，准确无误的挡住了球前进的路线，球自然不会再飞到他手里了。

　　“格雷格！”周毅球一到手就大吼一声，刚才还落在后面的格雷格·门罗，此时已经成了球队攻击最前沿。

　　格雷格·门罗迅速的回撤，对于周毅的传球，他一直很有信心，虽然自己现在是跑动中，可是一个赛季培养出来的默契，让周毅对于格雷格·门罗的行动和能力早已了然于胸，在格雷格·门罗跑进罚球线的时，球准确无误的出现在他的头顶。

　　在摘下球的瞬间，格雷格·门罗已经利用身体的惯性，左脚脚尖轻点地面，整个人腾空而起，在三秒区任意飞翔，双手持球重重扣进篮筐里。

　　“嘭”格雷格·门罗的扣篮势大力沉，巨大的声音响彻整个奥本山宫殿球馆。

　　约翰·库斯特激动的站了起来，右手的拳头在空中紧紧的握起，心中吼道：“对，就要这样打！从比赛一开始就打出气势，从气势上击垮对手。”

　　步行者队发球后迅速的将球带过半场，第一次的进攻权交到了丹尼·格兰杰手中，不过他的高位跳投偏出，格雷格·门罗顺势摘下了本场比赛的第一个篮板球。

　　麦迪在右翼三分球在无人防守的情况下偏出，篮板球被对手抢到。

　　罗德尼·斯塔基闪开了安德烈·伊戈达拉的抢断，迅速的将球带过了半场。

　　活塞队实行的是错位防守，负责防守他的是安德烈·伊戈达拉，罗德尼·斯塔基是步行者队的进攻枢纽人物，步行者队的一大半攻击都是从他的手中发动的，只要彻底的掐断他和队友的联系，步行者队的进攻几乎就瘫痪了一半。

　　而约翰·库斯特之所以不安排周毅防守他，主要是为了减轻周毅在场上的负担，让他将更多的精力放到进攻上面。

　　罗德尼·斯塔基的犀利突破，在安德烈·伊戈达拉的贴身防守下，根本就无从施展，连续几次的假动作，都被老道的安德烈·伊戈达拉识破，就连约什·麦克罗伯茨拉出来的挡拆，也在周毅的协防下徒劳无功。

　　眼看着时间一点点的流逝，罗德尼·斯塔基神情也显得十分慌乱，对于季后赛的注重防守，他早已听教练警告过许多遍了，可是真正面临的时候，还是有点准备不足。

　　在常规赛的几次交锋中，活塞的防守并没有给他带来多大的压力，只有在周毅和他一对一盯防的时候，他才有施展不开的感觉。

　　可是没想到在季后赛的第一轮，活塞就展示出如此坚韧的防守，更要命的是他们的防守重点竟然是自己。

　　罗德尼·斯塔基的球好不容易传出来，不过留给罗伊·希伯特的时间只剩下三秒。

　　格雷格·门罗此时丝毫不敢松懈，他心里十分清楚，只要再坚持几秒钟，对方的这次进攻就算废了，双脚站在三秒区外，双臂高高的竖起，在罗伊·希伯特身边严阵以待。

　　罗伊·希伯特的转身跳投在格雷格·门罗的干扰下偏筐而出，约什·麦克罗伯茨灵活的脚步，抢先挤进了篮下，利用自身壮硕的身体，将本·华莱士硬生生的挤出了篮下，轻松的将篮板摘了下来。

　　约什·麦克罗伯茨在空中扭身，将球传到了外线，此时篮下活塞队两名内线球员正严阵以待，只要他人一落地，再想要把球传出来那可就难了。

　　罗德尼·斯塔基简直有一种想哭的感觉，比赛才开始一分多钟，已经连续两次，眼看着到手的球不翼而飞，刚才的是周毅，这次是安德烈·伊戈达拉。

　　可惜的是安德烈·伊戈达拉的动作幅度过大，在断球后收脚不稳，手中的球滴溜溜的滑出了底线。

　　保罗·乔治左翼跳投偏出，球撞在篮筐前沿，高高弹起，篮下的几名内线球员争抢篮板却一一落空。

　　对于篮板球，周毅有着准确的判断能力。周毅摘下篮板球，落地后迅速的启动，整个人如同猎豹般闪电般的扑出。

　　步行者队主教练吉姆·奥布莱恩激动的站了起来，在场边一直喊着“回防”。

　　可是真正全速启动的周毅，在联盟又有谁能最的上呢？

　　罗德尼·斯塔基虽然是在竭力的回撤，可是看着两人距离越来越远，他心中充满了无力感，对方手中还控着球呢！

　　三分线，罚球线迅速的在脚下滑过，在全场球迷的欢呼声中，周毅的热血顿时起来，让他此时有一种撕碎一切的冲动。

　　“啊……”在呐喊声中，周毅的身体腾空而起。

　　“嘭”，篮球被周毅狠狠地扣进了篮筐中。

　　“周毅，周毅，周毅……”全场沸腾了，相比较于常规赛，季后赛球员们的每一个扣篮都能够引起球迷们的热情。

　　随着格雷格·门罗的转身跳投命中，步行者队叫了一个暂停，此时第一节比赛还剩下7分35秒，活塞开局打出了一波10：2的小高潮，在活塞队的高强度防守下，步行者队的投篮连连偏出。

　　“安德烈·伊戈达拉加盟活塞队的效果显而易见，活塞队的防守和进攻明显都上了一个档次，步行者队的季后赛经验不足的毛病，在活塞队积极的防守下完全暴露了出来，第一节比赛进行了三分之一了，步行者队还没有开糊。”余佳解说道。

　　“步行者队是一支擅长打硬仗的球队，他们总是能够击败一些诸如凯尔特人、湖人等球队。球队的坚韧性在联盟中属于顶级，活塞现在打出了一个美妙的开局，现在应该趁着这口气，彻底的将对方的气势压下去，手中掌握更大的比分优势。步行者队暂停之后，以吉姆·奥布莱恩的临阵指挥的能力，肯定会有所改变，活塞队如何顶住对方的反击，我们拭目以待。”张指导笑着说道。


第四卷 王者之路


第三百七十六章 季后开门红（上）

　　暂停结束后，步行者队加强了外线的投篮。

　　保罗·乔治左翼三分线外出手命中。

　　趁着麦迪的投篮不中，步行者队又打成了一次漂亮的快攻，在篮下形成了三打一的局面，最终由约什·麦克罗伯茨左侧底线上篮得分。

　　趁着活塞发球的瞬间，约翰·库斯特在场边喊道：“周，控制一下节奏，保证进攻的成功率。”

　　周毅向他挥手示意，顺手接过麦迪传来的球，其实不用约翰·库斯特在场边指挥，周毅自己心中也有数，刚才的那两次进攻，的确有点仓促，而且在进攻后的防守也显得稍微慢了点，被对方在屁股后面连追了五分。

　　负责防守周毅的是罗德尼·斯塔基，强壮的体格让他在外线防守上比较战优，曾经NCAA最好的外线防守球员之一，不但能防守强壮型对手，也能防守快速灵活的小后卫，不过自从进入联盟之后，他的防守能力并不是得到多大的提升，相比他在个人进攻上的才华，他的防守能力的确不怎么样，尤其是横向防守的移动速度，对于周毅这样可以瞬间启动的球员，限制作用很小。

　　周毅没有强行突破，安德烈·伊戈达拉的挡拆让他找到另一条突破的捷径。

　　一个纵切就顺着安德烈·伊戈达拉的右侧突了进去，在右翼四十五度角直接一记中投命中。

　　“对于这样的机会球，周毅一般情况下都不会丢失的，活塞队如果想要在季后赛走的更远一点，那就必须打开周毅这个点，出现这样的机会，周毅应该更无私点。”张指导心有感叹的说道。

　　暂停之后，步行者队不光在进攻上有了起色，在防守的质量上也有了显著的提高，连续几个回合双方都没有得分，麦迪的一次底线突破上篮，也被丹尼·格兰杰从身后直接摁到了篮板上。

　　关键时刻，步行者队新秀保罗·乔治的再次立功，在麦迪的贴身防守下，他右翼后仰跳投命中，将比分扳成7：12。

　　此时第一节比赛只剩下五分四十一秒，约翰·库斯特无奈之下叫了个暂停。

　　“大家的防守做的不错，不过却丢掉了我们的立足之本。为了在季后赛中走的更远，防守一直被球队作为第一要点。可是之前我们之所以一直强调防守，那是球队的进攻一直很让我放心，可是你们看看，你们的进攻成了什么样子。”

　　对于季后赛，约翰·库斯特最不放心的是球队的防守，在进攻上他一直还是比较有自信的，黄金双枪组合在进攻上的犀利，联盟中恐怕无人可以压制，加上格雷格·门罗、安德烈·伊戈达拉这两名一流的得分手，活塞现在的进攻能力绝对不在任何一支球队之下。

　　在球队进攻整体疲软的情况下，约翰·库斯特还是将希望寄托在周毅身上，他吩咐上场球员，尽量为周毅创造更多的得分机会。

　　比赛重新开始后，球权掌握在活塞的手中，周毅在右翼接到球后，迅速的启动，此时防守在他前面的只有罗德尼·斯塔基。

　　罗德尼·斯塔基的防守姿势倒是不错，表情也是十分严肃，只不过精神绷的有点过紧，动作微微有点变形，防守一直不是他的强项，尤其是碰到周毅这样的球员，心中的紧张也是难免的，不过他如此的表情落在周毅眼中，不禁脑海中灵光一闪，心中顿时升起了一个主意。

　　一个十分的逼真假动作，让罗德尼·斯塔基白白的紧张了一下，身体重心迅速的提升，球也迅速的举过头顶，刚才的动作早已让罗德尼·斯塔基草木皆兵了，周毅的动作还没做全，他的整个人已经腾空而起。

　　看着眼前逐渐变大的篮球，罗德尼·斯塔基心中苦涩涩的，没想到周毅的假动作那么逼真，在NCAA的时候，他也是一个做假动作的高手，致命的变向和强烈的身体假动作，而且只要防守他的队员有一点犹豫或者后退，他就能直接在对手头上来一计跳投，按照周毅刚才的那个动作，放在他身上只有选择传球，或者完成投篮动作，可是周毅竟然在身体即将离地的瞬间，还是将整个身体拉了回来，着地后整个身体照着他就跳了起来。

　　“滴”“唰”裁判的哨音响起，周毅在空中失去平衡的瞬间，将球朝篮筐投了出去，良好的手感让已经变形了动作的投篮，依旧钻进了篮筐里。

　　“唰”罚球线上的稳定表现，让任何对周毅犯规的球员，在私底下都暗叫不值。

　　罗德尼·斯塔基根本就无法阻挡周毅的脚步，或传或投，周毅一个人就将步行者队的整条外线耍的团团转，帮助球队打出了一波7：2的小高潮，重新将两队的分差拉开，19：9，分差重新拉开了到了两位数。

　　步行者队请求暂停，第一节比赛还有2分41秒，双方都对阵容进行了调整，达伦·科里森换下罗德尼·斯塔基，布兰顿·拉什换下丹尼·格兰杰，所罗门·琼斯换下罗伊·希伯特，本·戈登换下了麦迪，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士。

　　约翰·库斯特并没有趁机换下周毅三人的打算，在他的计划里，第一场比赛一定要打出球队的气势来，让对手的球员留下一个深刻的影响。

　　而且步行者队虽然换了三名主力球员，可是并一意味着现在的步行者队不咬人，达伦·科里森是一个出色的组织球员，最主要的是他对机会的把握，似乎有着一种天生的敏锐感。

　　不过好在罗德尼·斯塔基的下场，将安德烈·伊戈达拉解放了出来，正好对位达伦·科里森，可以有效的限制他的作用。

　　约什·麦克罗伯茨在篮下几名内线球员不停的卡位时，达伦·科里森突然出现在篮下，顺手捞了一个进攻篮板，不过他并未将篮板直接摘了下来，而是在空中轻托篮球。

　　球在空中划出一道美妙的小弧线，“唰”补篮成功。

　　安德烈·伊戈达拉懊恼的握了握拳头，刚才见他手中没有球，只是稍微松懈了一点，没想到他竟然冲进内线混水摸鱼，球竟然还进了，19：11。

　　活塞队的进攻无果，球迅速的回到了步行者队的半场。

　　达伦·科里森此次并没有强打，守在他身边的安德烈·伊戈达拉吸取了刚才的教训，连一点投篮的空间也没留给他。

　　无奈之下，球重新交到了外线。

　　所罗门·琼斯接到球后，没有丝毫的调整动作，直接在本·戈登头上表演了一记旱地拔葱，球在篮筐上弹起老高，结果还是一头栽了进去。

　　格雷格·门罗转身强打内线，不但球被扣进了篮筐里，还造成了约什·麦克罗伯茨的犯规，这已经是他本场比赛的第三次犯规。

　　在罗伊·希伯特下场之后，活塞队连续冲击对手的内线，连罗德尼·斯塔基都跟不上周毅的脚步，更不要说速度还要慢上一点的达伦·科里森。对于周毅，步行者队的内线几乎成了自家的后花园。

　　在短短的两分钟内，周毅竟然连续拿到了三次罚球机会，尤其是在约什·麦克罗伯茨身上连续造了两次犯规，让对方的内线大将，在场上已经有点草木皆兵，缩手缩脚的感觉了。

　　刚才格雷格·门罗的那记灌篮，在防守上他就显得十分犹豫，若是早点出手，即使被判犯规，起码不会让格雷格·门罗打成2+1，结果他思想上的稍微一犹豫，就出现了这样的问题。

　　随着保罗·乔治在右翼的压哨中投命中，双方的激烈争夺暂时告一段落。

　　活塞以28：16大比分领先对手，此时场上得分最高的是周毅的十一分，他在场上的犀利突破，已经成为步行者队的噩梦了，单单是第一节他就四次站到了罚球线上，蛋无虚发的罚球，一次次的敲打在步行者队球员的心头。

　　“步行者队太纵容周毅了，在他表现出如此出色的竞技状态的时候，步行者队应该让丹尼·格兰杰去防守他，而不是坐在板凳上，丹尼·格兰杰对他的限制作用还是很明显的，他刚才的那记背后盖帽让周毅也心有余悸。在那几分钟内，一直都没有从丹尼·格兰杰身边强打，相比之下，活塞队的战术意图就十分明显，彻底的冻结罗德尼·斯塔基，让步行者队的进攻变的十分的混乱，周毅已经成为目前场上节奏的主导者，步行者队要想彻底改变这样不利的情况，必须对他采取果断的措施。”解说员一针见血的指出了步行者队的问题，在进攻混乱的情况下，放纵了对方的核心球员，大比分的落后并不是意外。

　　不过很显然，吉姆·奥布莱恩没有想到这一点，在第二节的出场阵容里，依旧没有丹尼·格兰杰的身影，布兰顿·拉什、罗德尼·斯塔基、罗伊·希伯特、达伦·科里森、约什·麦克罗伯茨，一套让约翰·库斯特摸不着头脑的阵容，的确步行者队的替补球员都有着不俗的实力，可是比起他们的主力球员，毕竟还是有着一段不小的距离，而且这场上的几名球员防守都不怎么出众，他们究竟谁会负责防守周毅呢？


第三百七十七章 季后开门红（下）

　　“唰”，麦迪左翼出手三分远投命中，看着对手的球员还没进入状态，周毅在底线的一个长传，球在空中划过了大半个球场，落在了麦迪的手中，后者轻松出手三分命中，31：16。

　　“哗……”奥本山宫殿球馆的球迷又兴奋的跳了起来。

　　达伦·科里森冲进活塞队禁区上篮得手，却被吹成了进攻犯规，步行者队的失败从第一节就已经种下了祸根，吉姆·奥布莱恩的变阵，丝毫没有给球队带来任何起色，活塞在上半场结束的时候，已经以61：40将分差拉开到了二十一分了。

　　上半场比赛结束，双方的比分定格在61：40。

　　作为上半场比赛表现最佳的球员，周毅接受了ESPN专栏记者的采访。

　　轻轻的擦掉了额前的汗水，周毅微笑的说道：“很高兴我们为各位球迷带来一个精彩的上半场，一直以来我都认为比赛的双方是互动的，只有实力和状态都在同一层次的两支球队，才可以奉送上精彩的比赛。我们都拥有旺盛的斗志，让大家对于本场比赛志在必得，我很尊敬今天的对手，他们是一支很优秀的球队，也正是因为他们出色的表现，才激发我们全队的斗志，至于我对下半场的期待，那就是希望两队都可以保持目前的状态，当然前提是我们赢得比赛。谢谢！”

　　在休息室里，约翰·库斯特似乎也冷静了下来，和蔼地对麦迪说道：“特雷西，下半场没问题吧？”

　　在板凳上坐了这么久，麦迪早已心中憋了一口气，闻言忙不迭的说道：“教练，放心吧，我现在一点问题都没有！”

　　麦迪迫不及待的表情，让许多队友都忍俊不住的笑出声来，休息室的气氛一下子就活跃开来了。

　　也难怪麦迪会如此激动，十几年的篮球生涯，今年是他冲进季后赛次轮，甚至是走的更远机会最大的一次，他可不想错过这次机会。

　　约翰·库斯特也微笑着说道：“上半场大家地表现很好，不过大家千万不可松懈，要知道对手能够进入季后赛，也是有一定的实力的。而且对方的核心球员丹尼·格兰杰上半场基本上没有什么发挥，下半场步行者肯定会竭力解放他的。最好的防守就是进攻，进攻才是我们地看家武器，在下半场我只有一个要求，那就是进攻，用你们水银泄地的进攻拖跨步行者球队。”

　　防守上的表现让约翰·库斯特的心情大好，对于球队的进攻能力，他从来都不需要去怀疑。

　　中场休息时间很快就过去了，啦啦队员的精彩表演，都无法吸引球迷地注意，大家都在交换上半场比赛的心得，的确如此一场势均力敌的攻防大战，是很吸引球迷的，尤其这是季后赛。

　　双方异地而战，活塞率先取得了进攻权。

　　罗德尼·斯塔基上半场的主要任务就是防守周毅，可是周毅上半场的主要精力就是进攻，而他根本就防不住。

　　周毅的右手轻轻扬起，罗德尼·斯塔基无奈地摇了摇头。

　　篮球并没有如预料中传了出去，罗德尼·斯塔基郁闷的怒吼了一声，判断失误，让他并没有作好防守的准备，加之两人之间的距离，只能眼睁睁的看着周毅轻松的三分远投出手。

　　“唰”，清脆的触网声，周毅微笑着投入到了防守中，对于自己地投篮，周毅一直很有信心。

　　半场的比赛，已经让罗伊·希伯特逐渐适应了活塞队的防守，凭借他灵活的脚步和中锋中少有的技巧，在篮下的威力渐渐显示了出来。

　　约翰·库斯特对罗伊·希伯特的防守战术，在上半场是十分成功的，可是他却没有作出妥善的调整，步行者队在向内线传球中，多了许多的高空传球，以罗伊·希伯特身高自然更有了发挥的空间。

　　随着罗伊·希伯特的篮下连续得手，约翰·库斯特不得不对阵容进行重新调整，萨穆埃尔·达勒姆波特又回到了球场，上半场他只打了几分钟，进攻上乏力，在防守上又根本跟不上罗伊·希伯特的脚步。

　　不过现在情况不一样了，罗伊·希伯特下半场的表现，一般都比不上上半场的表现，体力始终是限制罗伊·希伯特发挥的一个重要因素，尤其是本场比赛，罗伊·希伯特上半场一直没有机会休息，第一节基本上被活塞队冻结，在第二节活塞加强了外线的防守，罗伊·希伯特在内线有了发挥的空间，成为球队进攻的支柱，吉姆·奥布莱恩自然更轻易不敢将罗伊·希伯特换下场。

　　明知道是对方设计的陷阱，自己却不得不闷着脑袋踩下去，就这是步行者队现在最大的感受，罗伊·希伯特的体力下降的很快，尤其是刚才的几次进攻，动作已经明显没有上半场灵活了，以萨穆埃尔·达勒姆波特的体力和身体，一时两人在篮下竟然打了个平手。

　　看到球队又逐渐取得了比赛的主动权，约翰·库斯特心中不免暗自得意。

　　“啪”。罗德尼·斯塔基的分球十分到位，利用内线牵制了活塞的防守，佯装投篮吸引了活塞队球员的注意力。

　　可是球却出手的瞬间，被他抛向了身后，这一传球无论是时机和方位都无可厚非，唯一比较遗憾的就是传球的力道，在传球力道的把握上显得作不到游刃有余，加上约什·麦克罗伯茨显然没意识到他会传球。

　　匆忙间球撞在他的手指弹了出去，幸亏他的身边没有活塞队的球员，庆幸之下的约什·麦克罗伯茨，连忙探身去捡球。

　　吉姆·奥布莱恩紧握着双拳，神情严肃的注视着场上的一切，他没想到这场比赛竟然打地这么辛苦。

　　深呼了一口气，球到手的塌实感，让约什·麦克罗伯茨地持球动作有点大意，一只白皙的手掌，鬼魅般的从他的腋下穿了过来。

　　满场地嘘声，顿时变成了惊呼声，巨大的力道，让球一下子从约什·麦克罗伯茨的手中飞了出去。

　　“嘭”，抢断扣篮一条龙服务！

　　罗德尼·斯塔基突破，结果球又被周毅断了下来。不过这一次，活塞队无法发动快攻，因为在步行者队半场还有两名步行者球员呢！

　　在周毅突破前，麦迪早已从左翼溜空空切到了篮下，随着周毅快马加鞭的冲向篮下，步行者队的防线立刻向内线收缩，转眼间，步行者队的内线就集中了三名防守球员，周毅的脑后似乎长了脑袋，球迅速的从右肩头抛出。

　　沉重的脚步声，让步行者队的球员头皮为之一麻，在周毅的身后赫然出现了安德烈·伊戈达拉。

　　“唰”，球稳稳的落入篮网中，带起了阵阵的白浪。

　　轻轻的拍手示意，然后迅速的错身而过，投入到防守中，看着周毅矫健的背影，安德烈·伊戈达拉心中的心中却是千头万绪。

　　安德烈·伊戈达拉的走神，让丹尼·格兰杰轻易地跑出了空位，一个旱地拔葱，球应声入网。

　　安德烈·伊戈达拉尴尬地笑了笑，右手轻轻的挥动了几下。比赛中竟然出现走神，对于安德烈·伊戈达拉这老将来说，只能算是一种比较低级地错误。

　　双方的比赛还在继续进行，下半场比赛的节奏较于上半场有些快了。

　　对于这样的现象，现场解说嘉宾肯尼·史密斯说道：“步行者队目前的打法固然赏心悦目，不过对于他们来说，如此快的比赛节奏，对于步行者来说是相当不利的。

　　如此快节奏的变化，罗伊·希伯特总是全队的后面拼命的追赶，进攻的时候落在后面，无法在内线给予球队的支撑，也很难掌握进攻篮板。罗伊·希伯特的身体条件很出色，技术在所有中锋中也是屈指可数的，不过他最大的问题是出现在体力上，尤其是这样快节奏的比赛，罗伊·希伯特不光体力消耗加剧，而且他很难融进球队的进攻体系中，反而会成为球队的累赘。所以吉姆·奥布莱恩现在只有两条路，一则是控制一下比赛的节奏，第二就是干脆让罗伊·希伯特坐到板凳上，保存体力等待时机，给活塞队以致命的打击。”

　　巴爵士问言立刻反驳道：“步行者队控制节奏，的确是一个很好的办法。丹尼·格兰杰，罗德尼·斯塔基都是控球的好手，只不过他们的对手可是联盟目前的顶级控球后卫之一，一旦真的让他打开了，这个任务恐怕不是那么容易完成的。不过不管怎么说，这也要比第二条路可行性高了很多。目前这套阵容，才是活塞用的最得心应手的阵容，攻击防守都很均衡。”

　　丹尼·格兰杰的传球失误，被安德烈·伊戈达拉将球断了下来，埋伏在中线附近的麦迪，见机早已启动，在活塞的快攻体系中，周毅、麦迪是最犀利的两把尖刀，周毅的速度、爆发力和娴熟的控球技巧，自然是快攻的不二人选。

　　麦迪地速度现在只是上游，联盟的许多后卫速度都在他之上，可是依旧无法阻挡他的快攻，没有惊人的速度，但是他的快攻意识却不在任何人之下。

　　“唰”，一个漂亮地三步上篮完成了进攻，也许是受到了周毅的影响，活塞队的球员的进攻变的十分讲求效率，虽然少了一些精彩的表演，不过活塞队水银泄地的进攻，依旧让球迷大呼过瘾。

　　在被活塞队连续摘了两个进攻篮板之后，吉姆·奥布莱恩意识到目前罗伊·希伯特明显被排斥在团队之外。

　　活塞队打快攻上了瘾，将比赛的节奏越带越快，步行者队的被动趋势越来越明显，虽然目前步行者队已经将分差缩小到15分以内了，可是这段时间的得分，主要是靠球员的个人实力，很少打出有效的配合，尤其是丹尼·格兰杰地三分远投，球在篮圈地上沿跳了两下，才一头钻进了篮圈里。

　　这样的进球让吉姆·奥布莱恩微微皱起的眉头，对于刚才这个球，他并不满意，活塞队的严谨防守，让步行者队的几次传球无功而返，时间一点点的过去，眼看着二十四秒进攻时限就到了，丹尼·格兰杰无奈的在三分线外强投出手。

　　安德烈·伊戈达拉早已注意到了丹尼·格兰杰的跑位，在罗伊·希伯特将球分出来的同时，他已经迅速的扑向了丹尼·格兰杰，不过终究是晚了一步，篮球擦着他的指尖飞了出去。

　　仅仅过了十秒钟，在底线接球的麦迪三分远投出手。

　　“唰”，漂亮的空心球，麦迪重重的挥了挥右拳。

　　活塞队将分差拉又落开到了十五分意外，吉姆·奥布莱恩不得不叫了个暂停。

　　活塞队始终掌握着比赛的主动权，比赛的节奏十分的快，步行者队只能追在活塞队的屁股后面打。

　　暂停结束之后，比赛继续。

　　在步行者队的替补席一片混乱的时候，丹尼·格兰杰的右翼三分远投命中，让骚动不安地军心稳定了一点。

　　在关键时刻，丹尼·格兰杰终于体现了核心球员的价值。

　　对于心中原本就摇摆不定的吉姆·奥布莱恩来说，这一记三分球就等于是一颗定心丸，让他打消了换人地冲动。

　　不过今天这场比赛，活塞队几名外线球员轮番冲击步行者队的内线，尤其是对于周毅的突破，步行者队根本无法阻挡。

　　也许是看到了冲进季后赛此轮的曙光，麦迪的手感好的让人惊叹。

　　吉姆·奥布莱恩在替补席上已经是焦头烂额，对于活塞队的比赛，他一直都不敢大意。

　　他在赛前作足了功课，可是他始终没料到，麦迪今天竟然爆发出如此大的能量。而且他更头疼的是，明知道麦迪的手感滚烫，可是他却不敢轻易对他包夹，周毅的频繁突破，安德烈·伊戈达拉的几次冷枪，格雷格·门罗也打成了两次二次进攻，这四个人都是有着场均15+的得分能力，放任任何一个人都后果不堪设想。

　　此时活塞以75：59分领先了十六分。

　　在暂停之后，所有人都发现周毅竟然不在出场球员之列。

　　看来大比分地领先，已经让约翰·库斯特心情比较放松，趁这个机会将周毅换下场休息。毕竟连续的突破，对于周毅的体力是个很大的考验。

　　活塞队此次的换人并不是很明智，活塞可以大比分领先对手，麦迪地爆发固然打了对手一个措手不及。不过最主要的因素还是在周毅身上，正是他的频繁突破，吸引了步行者队的大部分注意力，步行者队地防线都是尽量的向内线收缩，从而让麦迪得到了更多的出手机会。

　　虽然活塞是大比分领先，可是双方在场上却不是一面倒，步行者队的主要问题是出现在进攻上，丹尼·格兰杰陷入了犯规的泥潭，第三节刚开始四分钟，就身负三次犯规，只好郁闷的坐到了板凳上。

　　活塞现在最明智的办法，就是趁着丹尼·格兰杰坐在板凳上，近一步扩大比分上的优势，在第三节比赛结束之前将分差扩大到二十分以上。

　　本·戈登替换下麦迪，威尔·拜纳姆也换下了周毅，这样的外线组合实力起码下降了好几个等级。

　　吉姆·奥布莱恩也是一个经验十分丰富的教头，场上的变化很难逃脱他的眼睛。活塞外线进攻节奏缓了下来，内线地进攻就显得尤为重要，趁着一次死球的机会，连忙把罗伊·希伯特换上场。

　　球场上永远是瞬息万变的，缺少了突破的威胁，步行者队的防守能力又体现了出来，在步行者队目前的五个位置上，并没有明显地防守漏洞，活塞队地连续三次投篮不中，让步行者趁机打出了一波8：3的小高潮，都是罗伊·希伯特在内线打进。

　　活塞队叫了一次短暂停，不过周毅依旧坐在板凳上。

　　相反活塞队的出场球员中多了查理·维拉努瓦、奥斯汀·达耶，对于活塞队的换人，两位解说员表示了自己的怀疑，两人在常规赛的表现不并不怎么样，在季后赛更是很难得到上场机会。

　　“滴”，裁判的哨音响起，罗伊·希伯特无奈的摇了摇头，看着查理·维拉努瓦一脸兴奋的表情，高举的双手似乎在庆祝一般。

　　活塞队的战术十分简单，就是限制罗伊·希伯特在内线的拿球。球一到罗伊·希伯特手中，至少有两名球员上前包夹，只要罗伊·希伯特手中的球提到胸前，立刻有人上前一把抱住他，虽然动作并不粗鲁，不过却总是不会忘记抱住罗伊·希伯特持球的手臂，让他连一点投篮的机会都没有，活塞队本节的犯规不多，在暂停前只有两次。

　　进攻无果固然让人郁闷，可是若连出手的机会也被剥夺，心情必然会更加的郁闷。

　　罗伊·希伯特目前正处于这样的状态，活塞队加强了对他的放手，在内线接球已经十分困难，球不是被破坏掉，干脆就是被活塞队的犯规战术所干扰。

　　自己的状态刚有所起色，罗伊·希伯特目前的进攻欲望十分强烈，在内线无法安稳的接到球，就主动的拉到了高位。

　　离开了篮下的罗伊·希伯特，威慑力起码减少一半，罗伊·希伯特是有一定的中投能力，不过相对他在篮下的进攻能力，不可同日而语，萨穆埃尔·达勒姆波特的表现十分积极，强壮的身体，让罗伊·希伯特出了内线，就很难再回到篮下。

　　最终，活塞队以107：88主场奏凯，周毅成为本场比赛当之无愧的最佳球员，十九投十三中，全场贡献了四十一分，其中罚球上就拿下了十四分。

　　在本场比赛中，他更多的扮演了一名得分后卫的角色，助攻上并没有如何出色的数据，八次助攻，四个抢断，另外还摘下了七个篮板；

　　格雷格·门罗十八分，十三个篮板，另外还有场上最高的四个盖帽；安德烈·伊戈达拉的十四分，九个篮板准两双数据，也堪称本场比赛的亮点之一；麦迪本场比赛表现一般，上半场在三分线上的四投一中糟糕表现，在下半场总算略有好转，最终也拿下了十三分。


第三百七十八章 活塞VS步行者（一）

　　季后赛第一天安排的四场比赛，并没有出现什么冷门，结果基本上都在球迷们的预料之中。

　　魔术队以101：112不敌公牛队，虽然“魔兽”霍华德统治了禁区，但是却没能带给魔术队一场胜利；活塞队在主场以107：88击败步行者队，周毅豪取四十一分；湖人队以103：101艰难战胜太阳队，这一场比赛科比和纳什两人纷纷爆发，给球迷们奉献了一场精彩的对攻大战；小牛队和掘金队的比赛，也是以小牛队完胜结束，虽然内内砍下了31分，12个篮板，3个封盖的豪华数据，但是小牛队的阵容明显表现的要比掘金队的阵容出色。

　　相比起第一天的平静，第二天的比赛就是悬念叠起。

　　火箭队客场以93：89力克雷霆队，凯文·马丁在上半场八投二中的情况下，下半场突然爆发，三分线外八投七中，全场砍下29分，6次助攻，姚铭在最后一节贡献9分，2个更改，全场送出27分，13个篮板，联手凯文·马丁帮助球队拿下了马刺队；马刺队的GDP组合延续了常规赛的稳定，首场比赛就以111：101战胜了爵士队；凯尔特人队队轻松的以97：82击败了阿玛雷·斯塔德迈尔和卡梅隆·安东尼率领的尼克斯队；而今天最大的冷门却是出现在热火队和老鹰队身上，老鹰队以103：100客场力克拥有“三巨头”的迈阿密热火队。

　　虽然老鹰队实力不弱，但是绝大多数人都相信，热火队有至少七成的胜算。但是谁也没有想到，老鹰队居然抓住了剩下的三成，先拔头筹。

　　北京时间2011年4月17日，活塞队今天将继续留守奥本山宫殿球馆，争取取得两连胜。

　　上一场比赛，周毅主宰了整场比赛。他的犀利突破，将步行者队的防线撕的是千疮百孔，格雷格·门罗也在内线给对方造成了很大的困难。

　　安德烈·伊戈达拉也是球队的英雄，正是他对丹尼·格兰杰的贴身防守，打乱了步行者队的进攻节奏，才让活塞队胜的那么轻松。

　　“大家早上好，欢迎大家收看2010-2011NBA季后赛活塞队和步行者队系列赛的第二场比赛，我是余佳。坐在我旁边的是张指导，他将和我一起为大家解说本场比赛。”余佳又出现在朝廷台的演播室里。

　　活塞队的比赛时间安排的真不错，连续两场都是早上九点，正好是国内球迷收看比赛的黄金时间。

　　活塞队的先发阵容今天做出了调整，约翰·库斯特将萨穆埃尔·达勒姆波特提到了首发位置，对方的主力中锋是一个比较灵活的大个球员，攻击范围十分广，本·华莱士对他的限制作用十分有限。

　　相比之下，萨穆埃尔·达勒姆波特虽然年纪也不小了，但是他的脚步要比大本灵活的多，经验上也差的不是太多，因此对罗伊·希伯特限制作用比较明显，而且第一场比赛，他替补出场的表现不错，八分，七个篮板，一个盖帽，一个合格的替补数据。

　　活塞队的先发五虎：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；

　　步行者队这边：中锋罗伊·希伯特，大前锋约什·麦克罗伯茨，小前锋丹尼·格兰杰，得分后卫邓台·琼斯，组织后卫罗德尼·斯塔基。

　　“本场比赛，步行者队也调整了首发阵容，他们将防守更加凶悍的邓台·琼斯安排到首发位置。估计吉姆·奥布莱恩是想要让邓台·琼斯协防周毅，彻底锁死周毅。呵呵，这么做也可以解放丹尼·格兰杰，吉姆·奥布莱恩下了一步好棋啊！”张指导看到步行者队的首发名单之后，不由得啧啧称赞道。

　　“是啊，邓台·琼斯的防守虽然比不上罗恩·阿泰斯特和肖恩·巴蒂尔他们，但是邓台·琼斯的防守却是不能够忽视的，尤其是他在防守中的那一股狠劲，看来，周毅要小心了。好了，比赛马上要开始了，我们把镜头交给现场。”

　　画面一转，奥本山宫殿球馆的镜头出现在观众们的视线中。

　　比赛开始，格雷格·门罗跳球又输给了罗伊·希伯特，步行者队率先进攻。

　　罗德尼·斯塔基带球突破周毅时，对于球的掩护并不是很到位，周毅眼疾手快，让开了他的人，直接将球留了下来。

　　周毅一个长传交到了萨穆埃尔·达勒姆波特中，后者三秒区内单手重扣得手，帮助球队率先得分。

　　上场比赛的失利，对于步行者队来说，是一个很大的打击。尤其是球队的进攻十分混乱，让吉姆·奥布莱恩在训练中一直阴沉着脸。

　　丹尼·格兰杰在上一场比赛中的低迷，也是球队败北的原因之一。本场比赛，吉姆·奥布莱恩派上邓台·琼斯，就是为了解放丹尼·格兰杰在防守端的压力，让他全心的投入到进攻中去。

　　比赛刚开始，步行者队的球员似乎就杀红了眼，连续的冲击活塞队的内线，邓台·琼斯左翼三分线外出手偏出，约什·麦克罗伯茨竟然在格雷格·门罗的头动抢到篮板，顺势一个重扣。

　　球重重的砸在了格雷格·门罗的背上，落地后的约什·麦克罗伯茨大吼一声，发泄着上场比赛积压的郁闷之气。

　　活塞队本场比赛一开始，显得有点松散。球员在防守和篮板的保护上，一直落在下风，萨穆埃尔·达勒姆波特的上篮，直接被罗伊·希伯特从侧面帽掉。

　　球落到了罗德尼·斯塔基，此时活塞的回防还没到位，罗德尼·斯塔基的传球穿过几名球员身体的间隙，到了前场丹尼·格兰杰手中，后者三分线外出手。

　　“唰”的一声，格兰杰的远投得手。

　　“啪，啪，啪”，球队进攻得到起色，吉姆·奥布莱恩兴奋的站了起来，对着自己的弟子们鼓掌。

　　“看来，丹尼·格兰杰真的得到解放了。”周毅看着丹尼·格兰杰的身影，喃喃自语道。

　　活塞队进攻还是无果，步行者队保护下了防守篮板。

　　“哐当”，球击在篮圈前沿高高弹起，在季后赛中，罗德尼·斯塔基的三分明显失准，上场比赛他在三分线上七投两中，而今天这样一个无人防守的三分也没有入筐。

　　格雷格·门罗此时正从内线回撤，这个球弹的比较高，落点有点不好判断，此时他的身边站在两名步行者队的内线球员，所以他没有冒然出击。

　　眼看着球要到手，背后的压力一送，幸亏格雷格·门罗在这方面经验不少，在内线卡位的实力，不能光靠死力，对上经验丰富的对手，用死力的话绝对是愚蠢的做法，不过如此的突然送力，还是让格雷格·门罗的行动为之一缓，就在这短短的瞬间，一道身影从他身后窜出。

　　约什·麦克罗伯茨抢到了进攻篮板，转身压着格雷格·门罗跳投命中。

　　格雷格·门罗的脚下不稳一直都没调节过来，对手如此肆无忌惮的跳投，他只有干瞪眼的份了。

　　步行者队在上一场失利，心中都憋着一口气，今天一开场就全力进攻，约什·麦克罗伯茨在格雷格·门罗等人的防守下频频得手，几乎以一人之力为步行者打开局面，一人就拿下了9分，步行者前13分中有9分为他所得。

　　步行者队以13：5开局，约翰·库斯特的暂停，似乎也没什么效果，今天活塞队整体的防守并没有出现在什么问题。

　　不过自己在进攻上，节奏显得比较匆忙，投篮的机会选择也不是很理想，加上约什·麦克罗伯茨今天似乎打了鸡血，状态竟然出奇的好，甚至在格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特的包夹下，也可以将球送进篮筐里。

　　“周，你的脚没什么问题了吧？”约翰·库斯特一脸的焦虑，场上迟迟打不开局面，只好将希望寄托在板凳席上。

　　在比赛开始两分半钟的时候，周毅在一次争抢篮板中，脚似乎扭了一下，约翰·库斯特直接让他坐到了板凳上。

　　对于他来说，周毅可是球队最重要的角色，出不得任何的意外，幸亏只是有惊无险。

　　趁着邓台·琼斯的防守犯规，活塞队迅速的调整了阵容。

　　周毅换下了威尔·拜纳姆，本·华莱士换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　周毅刚上场就立刻起到了作用，他准确的判断出了邓台·琼斯的传球路线，在中间迅速的将球断了下来。

　　“快攻……”随着周毅的一声大喊，活塞队的球员如潮水般涌向前场，跑在最前面的反而是安德烈·伊戈达拉，几个月的磨合，总算让他知道，在周毅持球发动快攻的话，其他球员只需要闷着脑袋往前冲，球一定会出现他最应该去的地方。

　　安德烈·伊戈达拉心中一动，自己的机会来了，转眼之间，在他头顶上出现了一团篮球的影子，他轻松摘下篮球，整个身体也轻盈的跃了起来，双手轻轻的将球摆进篮筐里。

　　落地之后，安德烈·伊戈达拉兴奋的向周毅竖起了大拇指，刚才那的球传的实在太妙了，球到自己头顶时，无论是位置还是速度都让他那么舒服，整个人只需要轻轻跃起，就可以直接将球送进篮筐里，如此轻松的进攻，也只能用行云流水来形容。

　　“嘭”转眼之间，安德烈·伊戈达拉已经腾空而起，单手扣篮得手。

　　在他扣篮前竟然一点先兆也没有，刚才本应该是步行者队的底线发球，此时后场有两名步行者队的接应球员，活塞队只剩下安德烈·伊戈达拉滞留在后面，不过他正在罗德尼·斯塔基的后面，并没有干扰发球的意思。

　　丹尼·格兰杰还是将球发到罗德尼·斯塔基的手中，在球从他手中发出的瞬间，刚才还显得磨磨蹭蹭的安德烈·伊戈达拉，瞬间竟然迅捷的犹如脱兔，迅速的从罗德尼·斯塔基的左侧杀出，球到手后没有丝毫的停留，单手扣篮得分。

　　这就是老球员的经验所在，在对方发球前，动作显得比较松散，麻痹了对方的注意力，而且在这个球上，罗德尼·斯塔基显然也要负上一部分责任，明知道安德烈·伊戈达拉在他身后，竟然没有主动的伸手接球，要知道安德烈·伊戈达拉需从他身后迂回断球，只要他主动一点，安德烈·伊戈达拉根本就来不及断球。

　　步行者队连续的失误，让活塞队在短短的半分钟内连得四分，将比分追成13：9，奥本山宫殿刚才低沉的气氛一扫而空。

　　进攻打顺手了，连带活塞的防守也出现了起色，麦迪一次奋不顾身的扑球，将步行者队的传球捅出了底线，此时留给对方的出手时间只剩下了六秒。

　　丹尼·格兰杰在右翼迅速的接球，刚想将球传出去，可是一看队友身边都已跟着一名活塞队球员了，眼看着时间一点点过去，丹尼·格兰杰迅速的回撤一步，身体也趁着撤的动作，向后反弹跳而起，球顺着篮筐就投了出去。

　　躲开了前方，他却无暇顾及两侧，在他反弹而起的瞬间，周毅早已知道了他的打算，从右翼迅速的穿插而上，对着篮球就是一巴掌。

　　幸亏丹尼·格兰杰投篮时的动作微微有些后仰，否则周毅的盖帽，正好一巴掌将球煽到他的脸上，不过球在头顶滑过时，也让他出了一身冷汗。

　　邓台·琼斯刚在三分线外接到球，裁判的哨音已经响起，邓台·琼斯显然已没有时间投篮了。

　　步行者队的二十四秒进攻时间到，这绝对是活塞一次集体防守的成果，麦迪的扑球打断了对方的进攻势头，周毅的盖帽拒绝了步行者队最后的一丝希望。

　　丹尼·格兰杰带球突破时，球再次被安德烈·伊戈达拉断下，活塞队的快攻本色再次展现出来，不过此次的进攻是由周毅的右翼三分命中划下句号的。

　　转眼之间，双方的分差已经缩小到了一分，步行者队暂时以13：12暂时保持着领先，可是此时场上的局面，已经形成了活塞队的一面倒。

　　吉姆·奥布莱恩在休息区也是叹息连连，活塞队的进攻接连得手，固然是一方面，可是球队接连出现的失误才是他最心疼的事情，眼看着活塞队就要追了上来，吉姆·奥布莱恩无奈的叫了个暂停，弟子们的表现的确让他失望，可是却也不能眼睁睁的看着球队任对方宰割。

　　步行者队对阵容进行了调整，保罗·乔治换下丹尼·格兰杰，所罗门·琼斯换下罗伊·希伯特，AJ·普莱斯换下罗德尼·斯塔基，前面两人的表现的确一般，尤其是丹尼·格兰杰连续出现了两次失误，罗伊·希伯特也没有之前的神勇，内线两次尝出手全部偏出，不过用AJ·普莱斯换下罗德尼·斯塔基就有点让人摸不着头脑了，的确约什·麦克罗伯茨几乎以一人之力为步行者打开局面，可是若没有罗德尼·斯塔基的传球，以及居中策应，他根本就不可能在篮下打的如此顺手。

　　甚至连现场解说员都说道：“将丹尼·格兰杰和表现低迷的罗伊·希伯特换下，这本是无可厚非的事情，可是将罗德尼·斯塔基也换下这显然是一昏招，上场比赛，步行者队之所以一溃千里，就是他在第一节的换人不当，希望今天的步行者不会再犯上次的错误，否则这个系列赛的确没什么看头了。”

　　活塞队的防守虽然有了很大的起色，不过显然他们疏忽了替补上场的所罗门·琼斯，趁着活塞队的补防不及，他从约什·麦克罗伯茨身后绕出，直接上篮得手。

　　不过步行者队光凭所罗门·琼斯一人的火力，显然无法阻挡活塞队的轮番攻击，尤其是约什·麦克罗伯茨在最后几分钟，在场上几乎看不到了身影，最终活塞队以28：21结束了首节比赛的争夺，若非所罗门·琼斯上场之后的三投两中，双方的分差又被拉开到了两位数。

　　约什·麦克罗伯茨在第一节一人砍下九分，而得到解放的丹尼·格兰杰第一节比赛并没有爆发出期待中的火力，唯一的两点就是命中了两记三分球。

　　相比步行者队的一枝独秀，活塞队的得分显得十分平均，八名上场球员，其中就有六名球员有得分进帐，格雷格·门罗的七分最高，周毅、麦迪、安德烈·伊戈达拉都有五分进帐，不过双方最鲜明的对比是在失误上，活塞队到目前为止只有一次失误，而步行者队却有六次失误，活塞队单单是利用对方失误后就成功的打成了四次快攻。


第三百七十九章 活塞VS步行者（二）

　　步行者队第二节阵容又进行了调整，罗德尼·斯塔基、约什·麦克罗伯茨、所罗门·琼斯、AJ·普莱斯、保罗·乔治。

　　不过这样的阵容，无论是在防守还是进攻上，显然都无法发挥出步行者队的特长，所罗门·琼斯在比赛中，对机会的把握十分出色，不过这也是建立在其他队友的表现，以及他们的挡拆之下，他在罚球线附近的投篮异常的稳定，在第一节末端正是他的挺身而出，才让步行者队没有让分差被拉大。

　　不过在第二节比赛中，在安德烈·伊戈达拉的重点关照之下，机会跟他总是插肩而过。

　　右翼的一次投篮在安德烈·伊戈达拉干扰下偏出，罗德尼·斯塔基乱阵之中捡到进攻篮板球。

　　周毅在第二节一开始还是坐在板凳上，约翰·库斯特安排他多休息目的就是让周毅在最重要的下半场有更出色的发挥。不过如此一来，罗德尼·斯塔基倒是得到了机会，威尔·拜纳姆显然无法防不住他。

　　罗德尼·斯塔基遛到底线摘下了篮板球，一个后撤步躲开了格雷格·门罗的防守，后仰跳投出手。

　　格雷格·门罗这才反应过来，刚才罗德尼·斯塔基鬼魅的出现在内线，不但偷了一个进攻篮板球，还在自己目前轻松的出手。

　　“该死的家伙，太狡猾了。”格雷格·门罗嘀咕了一句。

　　在周毅不在场的情况下，活塞队负责组织进攻的自然是威尔·拜纳姆，他在常规赛表现的十分不错，虽然被剥夺了首发的位置，但是数据并没有缩水，反而在某些数据上有些升涨。

　　尤其是在防守上，威尔·拜纳姆表现出很大的潜力，场均得11.2分，要知道在活塞队有了四名稳定的得分球员后，他可以拿到如此多的场均得分，的确十分不容易，不过很显然他在组织进攻上的才华十分不是太出色，在周毅不在场的情况下，约翰·库斯特更倾向于麦迪组织进攻。

　　威尔·拜纳姆注意到格雷格·门罗跑在最前面，右手高高扬起，球迅速的向前场飞去，他对机会倒是认的挺准，可惜这个球的高度以及速度都有问题，罗德尼·斯塔基竟然直接在中场起跳将球硬生生的摘了下来，幸亏安德烈·伊戈达拉的及时回防，才将对方的一次快攻扼杀在摇篮之中。

　　随着麦迪在右翼的出手命中，短短的三分半钟内，场上出现了最混乱的一刻，活塞队竟然出现在三次失误，尤其是威尔·拜纳姆一人就出现了两次失误，约翰·库斯特在场下，只有无奈的点了点头，威尔·拜纳姆的确是一名很有才华的球员，可是他毕竟也是年轻，一旦到了季后赛中，他很难适应如此激烈的对抗。在这一方面，周毅表现的要比他这名“老球员”出色的多。

　　此时，第二节比赛还剩下8分42秒，比赛进入了官方暂停时间，双方的比分是31：24。

　　对于刚才的几分钟，两队的教练显然都很不满意。

　　在暂停结束之后，两名主教练对于各自的阵容双双都作了很大的调整。

　　双方不约而同的都换上了主力阵容，让印第安纳球迷比较放心的是，丹尼·格兰杰此时也出现在赛场上。

　　“周，这家伙可不是省油的灯，下面可要小心点了。”看着丹尼·格兰杰回到了场上，麦迪轻笑道。

　　“呵呵，知道了。”周毅笑着回答道。

　　周毅轻松的带着球在弧顶游走，没想到吉姆·奥布莱恩竟然没有安排丹尼·格兰杰来防守自己，而是在和安德烈·伊戈达拉在对峙。

　　安德烈·伊戈达拉的确是一个出色的进攻球员，他的场均得分在活塞队排在第三位，可是在系列赛开始前，约翰·库斯特对于他进攻上并没有要求，对于他的任务只安排了一个，那就是以他出色防守能力，掐断对手的组织策应，让对手的进攻陷入无序状态。

　　目光死死的锁定着对面的罗德尼·斯塔基，周毅的嘴角不经意的流露出一丝笑意。

　　和罗德尼·斯塔基做了一段时间的队友，他早已摸透了对方的防守。相比之下，罗德尼·斯塔基却始终无法找到防守周毅的窍门，速度也成了两人之间最大的区别。

　　周毅的微笑落在罗德尼·斯塔基的眼里，似乎在嘲笑自己一般，心中顿时升起无名之火，尤其是看到周毅右突的动作，他迅速的回撤一步，心中的怒火，并没有让他失去判断，在身体不占优势的情况下，被对手抢先一步的情况下，只有堵住对手的突破路线才是最佳方案。

　　周毅嘴角的微笑更见灿烂，伸出的右脚尖在地板上一点，整个身体迅速的向后反弹，整个人依旧在三分线外，跃在空中的周毅轻松的出手。

　　此时罗德尼·斯塔基离他足足有好几步的距离，只能眼睁睁的看着周毅的三分出手。

　　“唰”，如此干净利落的进攻，周毅心中也是十分满意，自己的突破，已经让罗德尼·斯塔基草木皆兵了，以他目前的心理状态，根本不再适合防守自己。

　　不过吉姆·奥布莱恩似乎对罗德尼·斯塔基异常的信任，即使是在他被周毅多次突破之后。

　　“唰”又是一记干脆的中投，周毅轻松的突破了步行者队的第一道防线，轻松出手命中。

　　步行者的球迅速的移交到了罗德尼·斯塔基，趁着安德烈·伊戈达拉防守没到位的情况下，他迅速的腾空而起，三分线外出手。

　　“哐当”，篮筐再次拒绝了他的三分，匆忙间的投篮，连投篮的姿势都有点变形了，他可不是马努·吉诺比利那种变态，越是诡异的投篮越是能够命中。

　　约什·麦克罗伯茨并没有跳起来去争这个篮板球，而是在篮下仅仅的卡住格雷格·门罗的位置。

　　肌肉的碰撞，无时无刻不充斥在篮下，格雷格·门罗连一丝起跳的机会也没有，步行者队的肌肉棒子的确十分厉害，一时格雷格·门罗根本无从脱身，眼看着罗伊·希伯特摘下一个进攻篮板，本场比赛活塞的防守篮板上问题不小，比赛尚未过半，已经被对手抢下了七个进攻篮板，这也就意味着对方多次了七次的二次进攻机会。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特迅速的阻截上来，让罗伊·希伯特的投篮动作中途而止。

　　不过他并没有丝毫的慌张，一个巧妙至极的小角度的内传内，这个球角度十分隐蔽，被约什·麦克罗伯茨挡在身后的格雷格·门罗自然看不到。

　　约什·麦克罗伯茨并没有立刻转身投篮，格雷格·门罗在篮下的防守能力还是让他有所顾忌。不过更重要的是，格雷格·门罗身上已经背负了两次犯规，只要战术运用的巧妙，将格雷格·门罗摁到板凳上，也不是不可能。

　　感觉到背部惊人的力道，约什·麦克罗伯茨心中微微一乐，身体重心微微下沉，硕大的臀部向后挺起。

　　在联盟中的内线争夺中，臀部也是一件很好的卡位和突破利器，如果可以巧妙应用的话，往往可以起到很好的效果。

　　巴爵士的坦克式打法之所以无往不利，他的翘臀就是一个重要因素。

　　格雷格·门罗感觉到对手的力道瞬间变强，虽然心中不解，不过还是作出了相应的反应。在禁区之内可谓寸土必争，约什·麦克罗伯茨感觉到了格雷格·门罗的变化，紧绷的身体迅速的柔软了下来，向右侧跨出一小步，赢得了起跳的空间，整个人在篮下轻巧的跃起。

　　情况一如他所意料，格雷格·门罗脚步来不及收住，在惯性的作用下，整个人撞在他的身体上。

　　约什·麦克罗伯茨顺势将球抛出，野心不小，竟然打起了2+1的主意。不过他还是小看了格雷格·门罗，在看到约什·麦克罗伯茨手中的球时，他已经知道怎么回事。

　　他没有眼睁睁的看着对手抛射，而是趁势将约什·麦克罗伯茨抱住拉了下来。

　　“哐当”，球砸在了篮板的下沿，约什·麦克罗伯茨2+1的愿望也随之落空。

　　三次犯规在身的格雷格·门罗只有提前坐到板凳上休息了，好在活塞队依旧以39：27领先对手十二分之多。

　　此时第二节比赛还剩下5分56秒，在此后的时间内，格雷格·门罗下场的弊端立刻出现，本场比赛表现本就不是很理想的篮板球的争夺，活塞队更是陷入了泥潭，在第二节剩下的几分钟内，步行者队竟然接连抓下了四个进攻篮板球，约什·麦克罗伯茨强打活塞队的内线更是连连得手。

　　幸亏关键时刻，周毅、麦迪的三分线外保持着一贯的水准，才没有让对手完全占据上风。不过中场比赛结束的时候，活塞队仅仅以54：47领先对手七分。

　　此时场上得分最高的依旧是约什·麦克罗伯茨的十八分，他另外还有七个篮板进帐，其中居然有三个进攻篮板。

　　而活塞队这边最高的是周毅的十七分，在常规赛中，约翰·库斯特一直希望周毅可以更多的参与到进攻中去，可是周毅还是一味的置身于组织进攻之中，没想到在常规赛中没达到的事情，在季后赛中竟然如此轻易达成。

　　第一场比赛的四十一分，本场比赛半场比赛的十七分，周毅已经成为球队最稳定的得分点，而且令人欣喜的是，他依旧保持着高水准的投篮命中，中投和三分球的命中都达到惊人的六成以上。

　　第三节比赛刚开始，坐在板凳上休息了那么长时间的格雷格·门罗，早已憋了一肚子的火气，活塞队的第一次进攻就交到了他的手里。

　　在肌肉碰撞中，约什·麦克罗伯茨被一步步的挤到了篮下，格雷格·门罗趁机的一个转身爆扣。

　　“嘭”爆炸般的扣篮声响彻了全场，在上半场的激烈争夺中，双方都选择了最稳妥的进攻手段，如此惊人的扣篮场面倒是没出现过，不过这倒也点燃了活塞主场的气氛。

　　“滴”，裁判的哨音来的有点晚了。

　　格雷格·门罗心中已经有了准备，刚才那记扣篮的确有点冒失，恐怕要被吹进攻犯规了。不过他却没有丝毫的后悔，自己心中压抑的情绪一扫而空，而且刚才的扣篮更是点燃了全场的气氛，看着球迷卖力的欢呼声，格雷格·门罗感觉到胜利离自己并不是很遥远。

　　不过接下来的一幕却让傻愣了眼，裁判竟然吹的是约什·麦克罗伯茨的防守犯规，约什·麦克罗伯茨刚想上前争论，裁判只是面无表情的指了一下他的脚底。

　　约什·麦克罗伯茨低头一看，什么时候自己的右脚竟然有一半踏进了三秒区？

　　难道是刚才的下意识的动作，在刚才格雷格·门罗充满暴戾气息的身体，飞到他的眼前时，他似乎为眼前的气势所慑，下意识的微微的闭上了眼睛。

　　难道自己的右脚也下意识的退了一步，这个发现竟然让他感到前所未有的羞耻感，有生以来，自己第一次在面对对手时选择了躲避，虽然这只是身体的本能动作，可是也正说明了那一刹那间，自己的内心的确产生了恐惧的感觉。

　　对于一名球员来说，球场上的斗志很重要，可是这种斗志也分情况，约什·麦克罗伯茨为了否认刚才的做法，在进攻上变的更加的犀利，可是一名丧失了理智的球员，在比赛中的作用已经变成了双刃剑，在打击了对手的同时，可伤害了自己。

　　约什·麦克罗伯茨的连续三次内线进攻得手，格雷格·门罗明显感觉到了他身上的变化，刚才还是势均力敌的对抗，现在自己竟然隐隐然处于下风，尤其是刚才在卡位中他给自己的一肘子，到现在为止胸口还隐隐的生疼。

　　约翰·库斯特自然也注意到了约什·麦克罗伯茨的异常，不过他却没有叫暂停。

　　约什·麦克罗伯茨此时明显处于失控状态，他的连连得手，只能说明步行者队其他球员的进攻疲软，恐怕此时最犹豫的就是吉姆·奥布莱恩。

　　在约什·麦克罗伯茨的处理上摇摆不定，不换的话，步行者队的进攻就太单调了，活塞队只要稍微对他包夹一下，球队的进攻立刻陷入了困局，可是比赛打到现在为止，步行者队除了约什·麦克罗伯茨，其他球员在进攻上的表现，都没有足以让吉姆·奥布莱恩放心的表现。

　　罗德尼·斯塔基借着约什·麦克罗伯茨的挡拆左路突破，可是周毅并没有换防，而是绕过约什·麦克罗伯茨朝底线追着罗德尼·斯塔基跑去。

　　罗德尼·斯塔基见状，迟疑了片刻，改变了决定。

　　“不换防，那我就自己上。”

　　罗德尼·斯塔基速度并不慢，把周毅甩在身后，跳起小抛投。不过，他躲开了周毅，可不代表没人防守了。安德烈·伊戈达拉补防，送了罗德尼·斯塔基一个大帽。

　　格雷格·门罗捡到篮球，立即寻找周毅。

　　周毅带球过半场，罗德尼·斯塔基刚刚追上，周毅就把球传给了麦迪。

　　随后，麦迪接球后站住不动，周毅跑过去，从麦迪手中拿过篮球，绕过。

　　“唰”的一声，周毅急停跳投得手。

　　约什·麦克罗伯茨故计重施，在低位再次单打格雷格·门罗。

　　刚才的连连得手，让他的信心空前膨胀，他注意到了身后的威胁，却忽视了从侧面过来的威胁。

　　在活塞整个防守体系中，格雷格·门罗是内线的基柱，安德烈·伊戈达拉是防守最犀利的武器，而周毅则是防守中的万金油，从外线到内线无处不在，任何位置稍微漏出一点机会，他总是飘忽而至，让对手防不甚防。

　　其实这样的本事，联盟中许多老球员都有，他们是靠着对丰富的经验，对机会敏锐的嗅觉以及把握机会的能力，不过他们却没有周毅的身体素质，自然产生不了周毅如此大的威胁。

　　“啪”，闪电般的抢断，让步行者队措手不及，在约什·麦克罗伯茨将球提到胸前的时候，周毅果断的出手，在这个位置的球是安全的，却也是球员注意力最松懈的。

　　周毅的传球精准的送到了前场的麦迪手中，面对空无一人的篮下，麦迪选择了上篮得分，轻松的拿下了两分。

　　周毅的抢断，让约什·麦克罗伯茨进攻显得更加的急噪。难得的一次传球，也被安德烈·伊戈达拉破坏掉，活塞队现在基本上是在放松约什·麦克罗伯茨的进攻。

　　步行者队的单调进攻，显然不能将球队从泥潭中拔出来。尤其是在周毅加强进攻之后，在第三节结束的时候，活塞队重新取得了两位数的优势，球队以76：61领先对手15分。

　　约什·麦克罗伯茨在这一节中又砍下了十一分，得分已经上到了二十九分。


第三百八十章 活塞VS步行者（三）

　　“啪”，约什·麦克罗伯茨的球又掉到了地板上，周毅迅速的捡起了球。

　　此时麦迪早已在前场飞奔了，在快攻中他尝多了甜头，在周毅悄悄的摸进内线时，他早已做好了回撤的准备。

　　周毅不禁微微一笑，队友如此默契的表现，也让周毅心中暗自高兴。

　　可是在球即将出手的瞬间，变故竟然发生在顷刻之间。

　　约什·麦克罗伯茨竟然在背后推了他一下，丝毫没有防备的周毅，被硬生生的推出了底线。

　　“啊……”飞出底线的周毅，右脚竟然直接崴了一下，撕心裂肺般的疼痛，让周毅也禁不住叫出声来。

　　约翰·库斯特连忙叫了一个暂停，可是事情已经发生了，格雷格·门罗在看到约什·麦克罗伯茨的动作后，心中也是愤怒不已，握紧的拳头重重的击了出去。

　　幸亏萨穆埃尔·达勒姆波特及时抱住了他，才没有惹出更大的祸端来。

　　活塞队的队医早已上前，仔细的检查了周毅的伤势，好一会儿，才抬起头来，可是严肃的面孔，让活塞队的球迷担心不已。

　　“教练，周的伤势不容乐观。这次和比赛开始时的扭伤是同一个位置，最好及时送到医院进行全面的检查。”队医的报告几乎彻底将约翰·库斯特击垮。

　　在周毅被替补席上的队友架出场外后，约什·麦克罗伯茨被直接罚下了场。

　　格雷格·门罗的拳头虽然没击出去，不过也被吹了一次技术犯规。

　　在双双失去了核心球员之后，活塞队最终保住了比分上的优势，最终以101：89击败了对手，取得了这一系列赛的第二场胜利。

　　不过，约翰·库斯特并没有出现在赛后的新闻发布会上。

　　在比赛刚结束，他就匆忙赶到了医务室。

　　此时，周毅的检查结果也出来了。

　　周毅的伤势倒是没什么大碍，休息两天就好了。不过双方的第三场比赛，根据队医的建议，最好是不要让周毅出场，以免伤势再出现什么反复就不好了。

　　约翰·库斯特总算是松了一口气，主场的连胜两场，总算让活塞队有了喘息的余地。

　　带着2-0的比分去印第安纳是最好的结果，至于周毅的伤势，约翰·库斯特早已决定让他休息一场比赛，以活塞队目前的阵容，纵使不能在客场全身而退，不过赢下一场比赛应该没有什么问题，而且球队依旧有主场的优势。

　　约翰·库斯特这边是安了心，可是外面却是闹翻了天，尤其是国内以及底特律媒体。

　　活塞队季后赛的接连胜利，已经让他们对球队有了更多的期望。可是就在这人心所向的时候，在比赛中出现了如此令人气愤的一幕，尤其遭到伤害的更是球队的核心球员，各大媒体自然也不甘落后，利用广大的传播媒介，向联盟施加了很大的压力。

　　不过在约翰·库斯特公布了周毅的伤势之后，联盟几经考虑之后，只是对约什·麦克罗伯茨进行了小额的罚款，并没有对他进行禁赛的处罚，此事也算暂时告一段落。

　　……

　　三天后，活塞队上下来到了印第安纳，开始了他们的连续两场客场之旅。

　　在赛前，ESPN记者爆料，中国球员周毅将不会出战本场比赛。对于这则流言，约翰·库斯特并没有做出回应，只是说一切还没有定论。

　　晚上七点半，活塞队与步行者队的第三场较量开始了。

　　让很多球迷惊讶的是，周毅居然出现在首发名单中了。

　　其实，约翰·库斯特是很想让周毅坐在替补席上休息一天的，但是奈何周毅十分坚决，所以勉强答应了周毅的要求。但是，他也提出了一个要求，那就是要控制周毅的出场时间。

　　前两场的失利，让吉姆·奥布莱恩不得不重新审视自己的处境。

　　在几经过考虑之后，他对先发阵容作出了调整，中锋还是罗伊·希伯特，大前锋改为杰夫·福斯特，上一场比赛正是因为约什·麦克罗伯茨的不冷静才导致最后的翻盘机会也没有了，所以吉姆·奥布莱恩决定让约什·麦克罗伯茨打替补，也算是给他一个教训。

　　另外，杰夫·福斯特的身高要比约什·麦克罗伯茨高，这样利于内线篮板的争夺，小前锋丹尼·格兰杰，得分后卫布兰顿·拉什，组织后卫罗德尼·斯塔基。

　　如此的调整，除了根据前两场各人表现之外，他还着重加强了上场球员的身高优势，丹尼·格兰杰是大前锋的身高，却是打着小前锋的位置，而罗德尼·斯塔基更是组织后卫的身高算是比较高的。

　　看着手中对方球员的资料，约翰·库斯特的眉头深锁。

　　吉姆·奥布莱恩这一变阵，表面降低了球队的机动性，可是却是完全针对前来那个场比赛而定，前面的交手活塞队没有打出自己擅长的快攻，而是利用防守反击，在一次次顽强的防守中，让步行者队的士气一泄再泄，最终倒在活塞队的铁蹄下。

　　步行者队的变阵，并没有削弱球队的进攻能力，而是用速度换防守，换篮板，在前面两场比赛中，活塞队的场均篮板比步行者队少了5个，尤其是进攻篮板上的劣势，等于是比对方少几次二次进攻的机会。

　　取得篮板球的优势，虽然未能取得比赛的胜利，不过吉姆·奥布莱恩显然是想继续扩大篮板球上的优势。

　　前两场在争球中，占据了绝对劣势的格雷格·门罗，在起跳后被罗伊·希伯特的右肘轻轻的碰了一下，被后者轻松将球拨走。

　　“唰”，如此的被对手在头顶轻松出手，让周毅真有点的不甘。

　　攻防易位，周毅慢慢的带球过了半场，罗德尼·斯塔基早已在三分线等着他了，吉姆·奥布莱恩的如此变阵，也是出于限制周毅的用意。

　　在连续几次胯下运球后，周毅开始突破，他的突破技术自然不用多说，不过他更喜欢依靠速度突破对手，绝对的速度，绝对的视觉享受。

　　右脚瞬间跨出，在周毅闪电般的速度启动之前，罗德尼·斯塔基一个简简单单的动作，就让他下面的动作做不出来了，他只是轻轻的跨前一步，超长的臂展几乎将周毅的整体身体包围住了。

　　康塞科球馆一片欢呼声，前两场比赛，周毅的出色表现，让步行者队球的球迷一次次的被打击，现在看到罗德尼·斯塔基的成功防守，自然有了一种报仇后的快感。

　　吉姆·奥布莱恩在欣喜之后，心中隐约感到一丝不安，以他对周毅的了解，不应该如此的被防住，尤其是罗德尼·斯塔基的动作并不是很快，他有足够反映的时间。

　　不过在他提醒罗德尼·斯塔基前，周毅的身体微撤一步，在对手还在猜测他的用意时，他一跳而起，以两人现在彼此间的距离，罗德尼·斯塔基的手不可避免的碰到了周毅持球的右手。

　　以周毅此时的空间，起跳已经十分勉强，经此一耽搁，已是强弩之末，球虽然被他抛出，不过飞到一半就无力的落了下来。

　　“滴”，裁判的哨音及时响起，这次造犯规只是周毅临时起意，看到罗德尼·斯塔基防守自己时，如临深渊，动作比较僵硬，灵机一动才有了这个念头。

　　周毅自然不会错失罚球的机会，帮助活塞在客场先拔了头筹。

　　步行者队的变阵效果也是很明显的，在首节比赛的前半段，步行者队在篮板上占据了绝对的优势，格雷格·门罗从跳球开始，就一直受到了杰夫·福斯特的压制。

　　前几场杰夫·福斯特的表现只是差强人意，在球队陷入困境的时候，他在格雷格·门罗的压制下，一直没有什么表现，在赛后一直受到印第安纳媒体的批评，球队上层对他的表现也是极度不满意，他心中一直憋着火。

　　丹尼·格兰杰接球，撤步闪过安德烈·伊戈达拉的防守，球巧妙的交到了杰夫·福斯特手中，这个球传的十分巧妙，也十分隐蔽，利用防守球员的身体，在格雷格·门罗的眼皮底下球被转移到了内线。

　　从比赛开始到现在，格雷格·门罗和杰夫·福斯特，一直在篮下卡位，就是为了那一亩三分地，杰夫·福斯特突然收力回撤，他一时收不住脚步，踉跄了两步，杰夫·福斯特轻松的将球扣进筐里。

　　格雷格·门罗无奈的笑了笑，季后赛打到现在，杰夫·福斯特一直不在状态，让他本场比赛到底是有点轻敌了。

　　刚才的几分钟，在他的压制下没有什么表现，不过这也没有什么，他自认为自己算是个挑战性的球员，对手的实力越强，越能激发自己的实力。

　　约翰·库斯特叫了个暂停，比赛打到现在活塞队虽然在比分上不落下风，不过场面上却极其难看，尤其是在篮板球的控制上，竟然让步行者队一再得逞。

　　外线的火力点也出现了问题，除了周毅的三次罚球，其他的九分全是内线球员所得，一直以来不显山露水的本·华莱士，三次出手全部命中，拿下了目前全场最高的六分。


第三百八十一章 活塞VS步行者（四）

　　暂停结束后，活塞的出场球员也作了调整，威尔·拜纳姆代替麦迪出场。

　　之所以让他出场，主要是将周毅从控球重担中解放出来，在球队的外线投手普遍不在状态的情况下，周毅成为约翰·库斯特的最后一个选择，以前这个选择，帮助他无数次帮他扭转败局。

　　活塞队的球权，威尔·拜纳姆带着球迅速的过了半场，在他临上场前，约翰·库斯特反复叮咛，步行者队为了前两场比赛的失利，放弃了球队的速度，既然如此，我们就应该打出自己的比赛，活塞队一直擅长的就是快攻打法，只要打出自己的节奏，比赛就不会有什么悬念了。

　　放弃了控球的重任，周毅感觉到无比的轻松，在场上不停的穿插跑位，简直成了步行者队球员的噩梦。

　　他们根本赶不上他的速度，可是却也不能放弃对他的防守，自从赛季过半之后，周毅的三分球就成为其他球队的噩梦。

　　在赛季过半后的四十一场常规赛中，周毅平均每场投中2.4个三分球，命中高达53.4%，尤其是在空位的投篮，很少有失手的情况。

　　威尔·拜纳姆的传球质量还是不错的，可惜的是他的大局观不强，严重制约了他在场上的表现，这也是他成为一流控卫的最大障碍。

　　在周毅跑到底线的第一时间，威尔·拜纳姆便传了出来，不过他的传球目标太明显，加上传球的速度不是很快，在球到周毅手中的时间，罗德尼·斯塔基已经出现在周毅身前，根本就没有出手的机会。

　　“刚刚的三次罚球，多谢了！呵呵……”

　　周毅是不擅长垃圾话，也不喜欢在比赛中讲垃圾话。可是他也知道垃圾话虽然不是一个好东西，但是反而在某些时候，能够帮助自己摆脱对手的防守，赢得一点宝贵的时间，尤其是对于周毅这样速度型的球员，只要一线的时间，就可以作出致命的一击。

　　反正垃圾话在联盟中已是默认的存在，那些篮球巨星无一不擅此道，就是乔帮主在比赛中，也时常讲些垃圾话，也不见有什么人因此而非议什么。

　　周毅讲的是标准的普通话，罗德尼·斯塔基自然不懂普通话。

　　周毅这短短的两句话，他听的完全是莫名其妙，脸上露出诧异的表情。

　　就是这么一楞神的时间，已经足够周毅从他身边突破进内线了，在对方球员补防前，一个高抛球，球轻轻的落入筐中。

　　步行者队今天的内线占了很大的优势，杰夫·福斯特、罗伊·希伯特两人联手将格雷格·门罗困的死死的，想要行动两步都不太可能，更不用说抢摘篮板球了。

　　在第一节比赛结束以后，活塞以21：26暂时落后，约翰·库斯特及时的将周毅解放出来，总算没有让对手将比分拉开。

　　不过内线的问题依旧存在，若是不解决这个问题的话，比分随时会被拉开。约翰·库斯特也为这个头疼不已，可是看了一眼自己这边的内线，约翰·库斯特只能摇了摇头。

　　看着大汗淋漓的格雷格·门罗，约翰·库斯特感觉到前所未有的压力，他知道自己若是再不解决内线的问题，格雷格·门罗在对方的夹击下，也不会支撑多久，一旦连他支撑不下去，这场比赛真的就没有希望了。

　　可是环顾替补席上的球员，到底谁可以推上中锋的位置呢？

　　他想过将格雷格·门罗推上去，可是饮鸩止渴，无奈之下，只好将萨穆埃尔·达勒姆波特派了上去。

　　受到了伤病的影响，萨穆埃尔·达勒姆波特的状态远不如前。

　　以萨穆埃尔·达勒姆波特目前的状态，自然不是罗伊·希伯特的对手，不过他的经验，还是帮助他在内线站稳了脚跟，更重要的是有了他牵制，格雷格·门罗总算摆脱了对手的夹击，在和杰夫·福斯特对抗中，把劣势一点点的扭转过来。

　　周毅的三分线外出手命中，在他面前一步远处，罗德尼·斯塔基一脸的沮丧，在格雷格·门罗将球飞出来的瞬间，他已经意识到了传球的目标，迅速的出现在周毅的面前，根据平常的经验，在如此短的距离内，他有足够的时间补防，可是周毅的出手实在太快了，在他出手防守前，周毅的三分球已经出手了，让他连反应的余力都没有。

　　罗德尼·斯塔基的球轻松的从威尔·拜纳姆头上传出，如此的传球着实让人有点郁闷，不过两者身高之间的差距足足有十三公分，如此的传球也就不稀奇了，尤其是这个传球的时机选择也很短。

　　罗伊·希伯特接球后，一个小勾手将球投入筐里。

　　格雷格·门罗的转身跳投偏出，周毅在杰夫·福斯特的头上，轻巧的将球拨进了筐里。

　　杰夫·福斯特的上篮偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，一个长传交到了周毅的手中，此时的步行者队半场只有他一个人，一个轻松的三步篮取下了两分。

　　丹尼·格兰杰控球至活塞队三分线外，然后将球分到了布兰顿·拉什的手中。

　　接着，丹尼·格兰杰反跑到底角三分线外，然后接到布兰顿·拉什的回传球，三分线外出手。

　　“唰”的一声，丹尼·格兰杰的三分得手。

　　周毅的右翼底线三分也中！

　　周毅中场抢断成功，轻松的两个换手晃开了罗德尼·斯塔基，倚着杰夫·福斯特挑射命中，并且造成了后者的犯规，成功打成了2+1。

　　在短短的两分钟内，周毅一人狂取十分，帮助活塞掀起了一波10:0的小高潮，成功的将比分反超。

　　中场结束时，活塞暂时以56：50取得了六分的优势，攻击力被完全的解放的周毅，本节比赛八投七中，连投带罚拿下了十五分。

　　吉姆·奥布莱恩的头发一下子白了好几根，明明球队刚才还占据优势，可是短短的两分钟，一切就完全反过来了，周毅的一次攻击波，不但帮助球队实现了比分的反超，而且也将球队的士气调动起来了。

　　ESPN的现场解说员，趁着比赛的空隙，也开始了自己的解说：“前两场比赛保持着绝对优势的活塞，在本场比赛一开始，就受到了重大的挫折，外线射手全体手冷。格雷格·门罗也被压的喘不过气来，在第二节比赛开始之后，约翰·库斯特的一次变阵，将比赛的局势彻底扭转了，依靠周毅出色的个人攻击力，一波10-0的小高潮，实现了比分上的反超。虽然今年最佳新秀的评选结果该没有出来，不过周的当选是毫无悬念的。在活塞队的第一轮的前两场比赛中，正是由于他出色而稳定的表现，才使得活塞取得了2-0的领先，这无疑在即将到来的各大奖项的评选中，赢得更多的印象分。虽然布雷克·格里芬的数据也很出色，但是他所在的快船队的成绩，显然是制约他成为最佳新秀的重要不利因素。”

　　球队重新占据了上风，约翰·库斯特还是很开心的见到自己变阵的结果。

　　下半场比赛开始之后，步行者队的出场阵容没有改变，对于自己的大个子阵容，吉姆·奥布莱恩还是很满意的，之所以球队被反超，主要是周毅的突然爆发，不过这其中运气要占了很大的成分。

　　活塞队的进攻，威尔·拜纳姆迅速带球过了半场，他本场比赛的表现还不错，几次巧妙的传球，倒是颇有水准。

　　罗德尼·斯塔基此时防守的架势，多少有点看人不看球的意味。

　　从比赛一开始，就牢牢的跟在周毅的后面，不论他跑到哪里，他都丝毫不敢懈怠，篮球场就这么巴掌大的地方，他的速度是敢不上，可以在队员的协助下，周毅一直没有跑出机会。

　　从底线到弧顶，周毅又是一个来回。不过根据NBA的篮球规则，防守球员与进攻球员，必须保持一步以上的距离，如此短的距离，对于别的人也许无所作为，可是放在周毅身上，这点空隙就足够了尤其是他的灵敏的身手和反应力，一个后撤步就可以完全摆脱对手的防守。

　　威尔·拜纳姆几次试图突破失败之后，只好选择将球交到格雷格·门罗手中。

　　周毅此时一直在做无球跑动，以他出色的表现，在牵制着步行者队的防守球员，虽然球一直不在他手中，可是起码也吸引了至少两名防守球员的注意力，如此一来自然给了其他球员更多的机会。

　　杰夫·福斯特紧紧的卡住了格雷格·门罗的位置，格雷格·门罗最拿手的转身跳投是需要位置的，起码要有转身的余地。

　　可是杰夫·福斯特却不给他机会，在几次比拼身体无果之后，格雷格·门罗的球就迅速的传了出去，他的传球十分突然，人还在那和杰夫·福斯特在那卡位，球却已经从内线飞了出来。

　　此时周毅正在底线，没有了在中场缓冲的余地，罗德尼·斯塔基不计后果的防守，让他颇为头疼，而且那边的布兰顿·拉什也迅速杀过来，一旦让他们夹击形成，自己就真的有麻烦了。

　　周毅蹲下的身体，并没有由此停住，上半身迅速的前倾，这个身体在空中几乎成水平状态，眼看着整个人要倒在地板上，他的左手忽的闪出，轻轻的撑了一下地板，整个身体如同猎豹一样窜出去，如此出色而惊人的动作，可是是让步行者队球迷目瞪口呆。

　　不过事情远没有结束，如此的耽误，布兰顿·拉什已经出现在他面前，周毅现在的情形，比起刚才来要更加的艰险，他的身体重心还处于半空，他需要一定的时间和空间，去调整自己的重心，否则一切都是空谈，以他现在的位置上，投篮的设想连一点成立的条件也没有，天旋地转之下，篮筐在什么地方，周毅心中也只有一个大概印象。

　　布兰顿·拉什没有着急去掏球，以周毅目前的姿势，若是逼的他过于紧，他只需要顺势一倒，将球压在身下，谁也拿他没办法，最多活塞叫一次暂停。

　　给了周毅希望，他就会想方设法调整自己的姿势，在这个过程中，周毅的防守是很脆弱的，自己的机会也就到了，他只需要静静的等待就可以了。

　　一切如他所愿，周毅腰部用力，上半身逐渐的挺了起来，他等待的良机也来到了，迅速的贴身上前。

　　在联盟中混了这么久，布兰顿·拉什在巅峰状态时，也不过只是一个二三流的球员，可是这么多年，他也不是白混的，在比赛的节奏掌握上，还是很有自己的一套，吉姆·奥布莱恩之所以放心的启用罗德尼·斯塔基，也幸亏有他在一旁帮衬着。

　　布兰顿·拉什心中窃喜，他的手指已经感受到篮球的存在了，可是在他嘴里的那丝浅笑露出的时候，球却一下子不见了踪影。

　　在布兰顿·拉什头脑一片空白的时候，周毅那精彩的传球，呈现在全场球迷的眼前。

　　周毅前面的举动，和布兰顿·拉什所推测的一样。

　　不过在他将手伸出来的瞬间，周毅的球从他身体下传了出去，右翼四十五度角处，威尔·拜纳姆正孤零零的站在那里。

　　在他周遭没有防守球员，他们的注意力都放到了周毅的身上，几次陷入险境，周毅却可以屡次化解危机，尤其是在面对布兰顿·拉什时，传出的不可思议的一球。

　　球传到威尔·拜纳姆的面前，威尔·拜纳姆张手就是一记三分，出色的手感让球准确的钻进筐里。

　　康塞科球馆一片寂静，周毅的诡异传球，可谓精彩至极。

　　可是让对手在自己的球场，如此肆意而为，步行者队的球迷自然难以接受，鼓掌自然不甘心，如此精彩的传球，嘘声也着实嘘不出来。

　　步行者队趁着死球的机会，喊了一个暂停，准备重新对阵容进行调整。


第三百八十二章 活塞VS步行者（五）

　　暂停时间结束，双方球员回到场上。

　　活塞队的球权，周毅从队友手中接过底线发球，然后迅速的将球带过半场。

　　防守他的正是达伦·科里森，对于他的防守，周毅虽没有掉以轻心。不过相比之下，周毅的心态还是比较轻松的。

　　众所周知，达伦·科里森的防守一直是他的一个弱点。不过达伦·科里森的防守也不能忽视，他的速度在联盟中也是能够排得上号的，而且他的模版就是黄蜂队的当家核心克里斯·保罗。

　　还在黄蜂队的时候，达伦·科里森就是克里斯·保罗的最佳替补。在罗德尼·斯塔基还没有被交易至步行者队的时候，他一直是步行者队的首发控卫。

　　而且达伦·科里森很年轻，也是出名的跑不死，也许他的抢断不出色，可是他的贴身防守，以及他的速度，对想要摆脱的球员来说，无疑是附骨之蛆。

　　周毅没有强行突破，而是将球迅速的交到了麦迪手中。

　　面对步行者队这样的球队，打法和战术，和以前都要所有变更，灵活多变的传球，外线球员的积极跑位，还有对于内线球员速度的要求。

　　麦迪一个虚晃，突破了步行者队的防守球员，中距离跳投命中，帮助活塞队拿下2分。

　　步行者队这边，丹尼·格兰杰突破安德烈·伊戈达拉，一个漂亮的拉杆上篮，球进。

　　看着自己这边的当家球星终于爆发了，康塞科球馆的球迷们顿时大声喝彩起来。

　　周毅突破后，球及时的送到了底线安德烈·伊戈达拉手中，后者的三分球偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，背靠着约什·麦克罗伯茨，一步步的向三秒区推进。

　　格雷格·门罗左手肘微微一曲，顶住了约什·麦克罗伯茨，拉开了两人之间的距离，轻松起跳一个小勾手命中。

　　轻松的嘘了一口气，格雷格·门罗檫了一下额头的汗水。

　　约什·麦克罗伯茨不仅身体强壮，力气也不小，短短的两三步的距离，可让自己着实费了一番功夫，最后的那个小勾手，出手的感觉都有点不对劲，好在运气不错，球在篮筐上弹了几下，最后一头还是栽进筐里。

　　约什·麦克罗伯茨拉到外线为达伦·科里森做了挡差，在周毅的防守下，达伦·科里森没有以前比赛中的潇洒，尤其是在突破的时候，几次眼看就要成功了，周毅又诡异的出现在他的面前。

　　多次突破不果之下，只有更多的依靠队友的挡差。达伦·科里森迅速的从中路突破进三秒区，不过格雷格·门罗早已在内线严阵以待了。

　　眼看着没有出手的良机，以达伦·科里森的比赛风格，自然不会如此轻易出手，手腕轻轻一甩，球迅速的飞到约什·麦克罗伯茨的手中。

　　此时格雷格·门罗早已去防达伦·科里森了，而其他的活塞队球员暂时还来不及补防，他轻舒猿臂，将球轻松的扣进筐里。

　　周毅的中场长传交到内线，格雷格·门罗一个逼真的假动作，轻松的骗开了约什·麦克罗伯茨，球擦板入框。

　　达伦·科里森的突破分球，邓台·布兰顿·拉什的右翼三分命中。

　　活塞队的一次传球失误，达伦·科里森、约什·麦克罗伯茨、邓台·布兰顿·拉什轻松的三打二，最后由达伦·科里森中投命中。

　　周毅三分线外一米处，突然起跳出手命中。

　　这个三分球出手十分突然，达伦·科里森没料到他，在那么远的位置，就敢出手了。

　　也许是受到主场球迷们的鼓舞，再加上他们不想再在主场输掉这一场比赛，更不想被对手横扫出局。

　　步行者队第三节比赛打的十分强硬，也打得十分出色。

　　对于弟子们在场上的表现，约翰·库斯特自是无话可说。

　　他们的表现绝对算的上出色，只不过步行者队可能真的是小宇宙爆发了。

　　在第三节比赛一开始就找到了手感，内外线处处开花，而约翰·库斯特在中场休息时间制定的对攻大战，也做好了让对方疯狂得分的准备。

　　叫了一个暂停，在鼓励了球员几句之后，约翰·库斯特还是坚持快攻战术。

　　步行者队对出场阵容作出了调整，罗德尼·斯塔基、布兰顿·拉什分别将达伦·科里森、邓台·琼斯替换下去，如此的变阵对于步行者队的攻击力，并没有多大的削弱，新上场的两人也都是比较出色的得分手。

　　活塞队这边，麦迪也下去了，上场的是本·戈登。

　　罗德尼·斯塔基迅速的将球带过了半场，刚过半场就将球传了出去。

　　布兰顿·拉什接球后，在地上迅速的拍了一下球，一个变向就迅速的向内线冲去，本·戈登几乎同一时刻出现在他面前，一看没有出手的机会，布兰顿·拉什没有丝毫的勉强，一个后撤步，一个长传，球斜传四分之一个球场，跨过两名活塞队球员的头顶，交到了右翼底线位置处的罗德尼·斯塔基处。

　　在他起手传球的瞬间，格雷格·门罗已经意识到了他传球的目的，人立刻拉到外面补防，反正内线有萨穆埃尔·达勒姆波特，自己只需要补防一下，给周毅他们一个缓和的时间，自己就可以重新撤回内线。

　　在格雷格·门罗出来防补防的瞬间，罗德尼·斯塔基对飞过来的球，轻轻一瞄，右手轻托篮球，微微一用力，球迅速的向来的方向飞回。

　　格雷格·门罗无奈的看着球从自己头顶上飞过，步行者队的打球风格，就是灵活多变的传球，上场的几名球员都有一手不错的传球功夫，没有投篮机会的话，绝对不会勉强。

　　反正是要让球第一时间落到无人防守球员手中，虽然步行者队打球一直坚持快攻，一般每次进攻只需费用时十三四秒，可是在这一点上，却是很有耐心，这是吉姆·奥布莱恩选择球员的第一目标，除了组织后卫外，其他球员手中绝对不可过于粘球。

　　约什·麦克罗伯茨轻轻跃起，迅速的将球摘了下来，身体微微弯曲，后背紧紧的靠在萨穆埃尔·达勒姆波特身上，微一用力，稍微拉开了一点两者之间的距离，持球的右腕高高举起，看他的架势，完全是勾手投篮的准备动作。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特可不敢懈怠，在被撞开后，立刻又将身体贴了上去，一股力道从两人接触的身体传了过去，竟然的对约什·麦克罗伯茨施加压力，要知道在球员出手的瞬间，身体的防备是最脆弱的，在失去了位置的情况下，想要把球投进的几率，可要远比跳起来防守低不少。

　　约什·麦克罗伯茨冷笑一声，萨穆埃尔·达勒姆波特的做法也没错，而且是相当正确的。

　　在篮下一防二的情况下，轻易起跳可不是明智之举，不过毕竟人单力薄，右腕迅速的撤到背后，球轻击地面，恰到好处的弹到罗伊·希伯特，此时他身边已经无人防守，暴喝一声，高高跃起，右腕极尽夸张的后仰。

　　“嘭”，石破天惊的扣篮，彻底点燃了康塞科球馆的气氛，这就是康塞科球馆的过人之处，不论球队局势如何，球迷们的欢呼声一直不会稍减。

　　活塞队的底线发球，周毅迅速的将球带过半场，防守周毅的罗德尼·斯塔基，一脸凝重，不敢有丝毫的大意。

　　周毅没有急于突破，站在三分线外，有节奏的控制手中的球。

　　周毅趁着罗德尼·斯塔基目光转移的瞬间，一个变向轻易的突破了罗德尼·斯塔基，在自己第一步启动之后，周毅已经是心神大定，以自己的速度，只要让自己启动起来，在如此短的距离内，联盟中休想有人可以赶超自己。

　　约什·麦克罗伯茨的补防，周毅没有丝毫的慌张，虽然刚才他有出手的准备，不过得分未必就一定要自己出手才可以，而且他更享受的是传球的成就感，右足支撑地面，迅速原地转了一百八十度，身体一下子倚在约什·麦克罗伯茨怀中，双手平推，球直直的飞出了内线，交到了右翼无人防守的本·戈登手中，后者接球，起跳，手起刀落，球应手入网。

　　约什·麦克罗伯茨左翼跳投偏出，罗伊·希伯特抢先一步将球拨进筐里。

　　周毅弧顶三分出手命中，这次投篮得手，格雷格·门罗当居首功，正是他吸引了步行者队的防守球员后的妙传，球交到了无人防守的周毅手中。

　　罗伊·希伯特篮下强攻不中，格雷格·门罗的右肘轻轻的顶在约什·麦克罗伯茨的腰间，球轻轻的落在他的手中，一个长传，早已埋伏在中场的周毅，一马平川上篮得分。

　　又是丹尼格兰杰！

　　丹尼·格兰杰面对安德烈·伊戈达拉格的防守，直接命中一记三分。

　　“不愧是步行者队的老大，在安德烈·伊戈达拉的正面防守下都能命中这记三分球。”周毅摇着头喃喃自语道。

　　雷格·门罗接到队友的妙传扣篮得分，并且造成了罗伊·希伯特的犯规，成功的打成了2+1。

　　这场比赛，活塞队的运气不错，这是球队第四次成功打出2+1了。

　　罗德尼·斯塔基的一次传球失误，格雷格·门罗轻松的将球断下，一个横跨整个球场的长传，助攻本·戈登上篮得手，本场比赛活塞队首次将分差扩大到两位数以上。

　　趁着一次死球的机会，达伦·科里森重新被派了上场，约翰·库斯特也趁机将周毅换了下场，如此快节奏的比赛，让周毅的体力消耗很快，为了下面的比赛，暂时让他下场休息了几分钟。

　　约翰·库斯特一直着眼于步行者队的体力问题，在他看来，到了最后一节比赛，步行者队显示出疲倦的时间，让恢复体力的周毅上场，自然会秋风扫落叶一般赢得比赛。

　　可是，在周毅下场的三分钟里，活塞队陷入了危机。

　　在步行者队当家球星丹尼·格兰杰的率领下，步行者队打出了一波11-2的攻击波，将活塞队好不容易得到的11分优势缩小到只领先2分了。在这三分钟里，丹尼·格兰杰一个人就砍下了7分，表现出了一名核心球员的价值。

　　约翰·库斯特坐不住了，赶紧叫了一个暂停，此时距离第三节比赛结束还剩下两分十一秒。

　　暂停结束之后，周毅再次登场。

　　这是季后赛，约翰·库斯特可不想冒险。虽然对于周毅来说，体力是一个考验，但是在看到周毅肯定的眼神之后，约翰·库斯特也只能将周毅再一次放在场上。

　　缓慢的带球向半场前进，周毅的心中却是此起彼伏。

　　看着眼前几步远的达伦·科里森，周毅心中自是信心百倍。

　　对于达伦·科里森的速度，自己一直深为忌惮。可是他的防守却十分薄弱，自己完全可以漂亮的突破进去。

　　不过事情远没有这么简单，在步行者队这样一个重攻不重守的队伍中，除了达伦·科里森，自然会有补救的措施。

　　此时，达伦·科里森也不敢稍有懈怠。

　　周毅带球的速度很慢，不过却给人一种很稳定的感觉。

　　步行者队的队员没有去冒失的抢断，在周毅如此表情之下，他的粗心几率可想而知，在周毅这样出色控球高手手中，除非他在突破的丝毫，手中的防守才会出现丝毫的漏洞，才有可能被对手断球。

　　随着两人的逐渐接近，达伦·科里森愈发感受到了周毅眼神中的坚毅，身体微微下蹲，双臂微微撑开。

　　心中暗自下了决定，这一球无论如何也要拦下来，即使没办法彻底拦下来，也要为队友的补防赢的时间。

　　他几乎可以肯定，周毅这个球是不会选择传球的，虽然这样的打法和周毅的性格比较相左，可是在特殊情况特殊处理，即便是以传球为第一选择的达伦·科里森，也不认为此时周毅的单打有什么问题。

　　重重的拍了两下球，浑身的肌肉瞬间绷紧，锐利的眼神，瞬间紧缩起来，一往无前的气势从他身上表现出来。

　　当周毅从达伦·科里森身边突破时，他敏锐的反应力，让他在第一时间作出了反应，可是手脚的反应却始终迟了一步，此时他才发现手心竟然都是汗水。

　　周毅的急停跳投命中，补防的约什·麦克罗伯茨始终慢了一步。

　　不过这也不能怪他，他从没想到达伦·科里森，竟然如此轻易的被突破，不过防守不是达伦·科里森的强项。

　　约翰·库斯特终于坐回了座位，刚才半个小时，他的屁股就从没碰过坐席，在球钻进篮筐的瞬间，他看到了活塞队球员身上重新燃起的斗志。

　　失去的士气，又岂是一时半会可以找回来的，步行者队的战术，让活塞队还是有点难以应付。

　　不过好在周毅的上场，让格雷格·门罗在内线的压力大减。两次关键时刻的单打，将比分又扩大至5分以上，没有让步行者队继续缩小比分。

　　场上现在的情况，约翰·库斯特还是比较满意的，其他球员虽还未得分，不过在防守上渐渐恢复如常了，步行者队的进攻到目前为止还算顺利，却远没有之前那么轻松自在。

　　约什·麦克罗伯茨拉到外线挡差，达伦·科里森一个溜身跑到了底线。调整了一下姿势，尽量让手感柔和，漂亮的投篮姿势中球出手了。

　　球在空中划出一道美妙的弧线，达伦·科里森紧紧的握紧了右拳。康塞科球馆的许多球迷，都尖声惊叫起来。

　　“哐当”，达伦·科里森十拿九稳的球，竟然意外的打铁偏出，达伦·科里森紧握的双手，不知觉中松了开来。

　　格雷格·门罗轻松摘了篮板球，将球甩给了周毅，就立刻向前场跑去，比赛打到这个份上，格雷格·门罗心里也挺憋屈的，看着步行者队的那些小个子球员，一个个在自己眼皮底下上篮，自己却被约什·麦克罗伯茨挡在身手，眼看着活塞队的禁区由对方任意肆虐。

　　周毅下的非常快，活塞队、步行者队球员都跟不上他的脚步，就是达伦·科里森也被他甩在几步之外。

　　唯一对他有威胁的，就是原来留在中场的约什·麦克罗伯茨，在达伦·科里森出手的时候，他已经迅速的回防了，在他看来，那样的球达伦·科里森失手的可能性不大，没想到如此一来，反倒是外打正着。

　　现在周毅的局势十分尴尬，前面有约什·麦克罗伯茨虎视眈眈，后面还有达伦·科里森等步行者队球员亦步亦趋，倘若他稍有不慎，就陷入前后夹击的境地，而活塞队的队友离他最近的也在达伦·科里森身后好几米远，一切只有靠自己了。

　　打阵地战不是约什·麦克罗伯茨的长项，其实以他的身材，小前锋才是他最合适的位置，好在他那超乎常人的臂展，让他在防守中有了更多的选择，在与格雷格·门罗这样强硬派球员，对抗中他的防守并不能显示多大的威力，可是面对那些外线球员，尤其是跑进篮下的，他的那双猿臂，就如同一把悬在他们头上的利剑。

　　三分线、罚球线，周毅的身影越来越接近，约什·麦克罗伯茨的精神也高度集中起来。

　　自从进入NBA之后，他学会了一件事情，那就是不论是面对什么样的对方，在防守中都需要全力以赴。

　　可以进NBA的，没有一个是庸手，都有着自己的拿手本事，许多经典的比赛，决定胜负的往往却是那些不起眼，何况是周毅这样的球员，在球场上绝对有能力创造奇迹。

　　没想到周毅在罚球线竟然停下来，约什·麦克罗伯茨心中一急，又是这招，急停跳投。

　　在联盟中许多人都会此道，不过真正擅长的却很少，急停跳投，对于球员的要求很高，身体协调性和手感要求都很高，不过眼前的人，似乎就很擅长此道，前几次交手中，周毅屡次在突破之后，上演急停跳投的好戏，让步行者队的防守球员几乎有抓狂的冲动。

　　约什·麦克罗伯茨的反应终究快人一筹，迅速的起跳，完全封死了周毅的出手位置，他有信心只要周毅敢出手，他绝对可以送他一个大帽。

　　约什·麦克罗伯茨的防守的确不错，如此快就反应过来，的确是一名防守球员所应具备的素质，不过他如此大开大合的防守动作，在此情况下，却殊为不智，此时内线已空，活塞队的球员随时可以冲进去得分。

　　微微一笑，周毅及时收住了身体。

　　他的身体素质实在出色，在身体即将跳起的瞬间，竟然硬生生的停住了上升的身体，身体重心微微下沉，一个猫腰从约什·麦克罗伯茨身边迅速的穿过，手腕轻抖，球打板入筐。

　　“哗……”全场一片哗然！

　　朝廷台直播室的余佳，兴奋的解说着这看似普通的一次上篮，从中却可以看到周毅的出色表现。

　　在急停跳投中，可以停住即将起跳的身体，对身体素质的要求无疑是很高的，而且在约什·麦克罗伯茨、达伦·科里森的夹击之下，他没有丝毫的紧张，一个上篮完成了整套进攻，可以看在他处理关键球时的冷静。

　　步行者队的运气，似乎也随着达伦·科里森的投篮偏出而告竭了，连续的几次进攻都以失败告终。

　　不过活塞队的球员，虽然也始终找不到出色的手感，不过还是打出了一波9-2的小高潮。

　　吉姆·奥布莱恩无奈之下，只有叫了个暂停。

　　刚刚在周毅下场之后，自己这边好不容易在丹尼·格兰杰的率领下，打出了漂亮的反击，将分差缩小到2分了。

　　可是在这个中国小子上来之后，局面居然又被活塞队控制住了，吉姆·奥布莱恩真有抓狂的冲动。


第三百八十三章 活塞VS步行者（六）

　　暂停以后，步行者队在丹尼·格兰杰和约什·麦克罗伯茨的联手爆发下，打出了一波13-2的攻击波，不仅让自己这边追平了比分，更是反超了2分，第一次取得了比分的领先。

　　活塞队高昂的斗志，又为之大受挫折。约翰·库斯特一屁股坐在了板凳上，刚刚扩大的比分，一下子不仅又被对手追上来了，而且还被反超了比分。

　　不过也不是没有收获，步行者队的进攻，已经不如上半场那么犀利了，体力问题已经逐渐暴露出来了，不过此时的优势，已经足以让他们吃老本的本钱了。

　　第三节比赛结束的时候，步行者队以77：70拥有了7分的领先优势。

　　约翰·库斯特无奈的摆了摆手，这第三节比赛，活塞队打的简直是一无是处，若是没有周毅的出色发挥，比赛早就打不下去了。

　　周毅无力的瘫坐在座位上，将湿毛巾将整个脑袋包了起来。

　　约翰·库斯特无奈的看了他一眼，这场比赛，周毅真的很辛苦，两节比赛他在不停的进攻防守，尤其是在活塞队其他外线球员，始终找不到准心的情况下，步行者队刻意加强了对周毅的防守，尤其是在第三节最后几分钟，周毅就是在无球的情况下，身边也有步行者队的球员如影随形，一旦球到了他手中，身边起码有两名步行者队球员活动，让他在最后几分钟，在场上几乎无所作为。

　　再加上周毅在上一场比赛受的伤，约翰·库斯特更加担心起周毅的身体状况来。

　　格雷格·门罗的神情也是说不出的沮丧，外线球员的手冷，让他在内线也是压力大增，尤其是约什·麦克罗伯茨的贴身防守，让他有苦说出。

　　活塞队的替补席一片苦闷，张指导也无奈的说道：“活塞队球员在第三节比赛里，集体不在状态，只是依靠周毅、格雷格·门罗苦苦支撑局面。在步行者队的外线球员集体开火之后，比赛似乎已经倾向了步行者队。很可惜，周毅今天的表现十分出色，可惜队友不在状态，恐怕他们在康塞科球馆，要领到季后赛的首场失利。”

　　“是啊，今天步行者队拼的太凶了。也难怪如此，他们已经连输两场了，如果在主场的这一场比赛再输掉，那么他们的士气将会跌倒无法想象的地步。所以，这一场比赛他们势必要全力冲刺，取得这一场比赛的胜利，不然，他们很可能会被活塞队横扫出局。”余佳也解说道。

　　“嗯，尤其是前两场比赛状态不佳的丹尼·格兰杰，本场比赛全面爆发，目前为止十四投八中，其中命中三记三分球，已经砍下23分了，另外还有8个篮板，3次封盖的全面表现。这就是一名核心球员的价值。”张指导接着说道。

　　虽然许多国内球迷，不满意他的解说。不过在看到活塞队球员的表现后，他们也不得不冷静的对待，毕竟篮球是一项集体运动，个人的实力，在集体的面前，始终有点势单力孤。

　　不过，他们还是相信，活塞队能够翻盘，取得这一场比赛的胜利，因为活塞队，有周毅。

　　第四节比赛终于开始了，在领先的情况下，步行者队的进攻依旧如此犀利，吉姆·奥布莱恩的意图很明显，为了节省体力，他决定在第四节前半段将优势扩大，提前锁定比赛，毕竟步行者队的实力远不如活塞队，所以无论是进攻还是防守，透入的体力都要比活塞队大得多，所以体力问题一直严重的困扰着他们。

　　活塞队球员的表现，约翰·库斯特实在忍无可忍。

　　在步行者队连续命中了两个三分球后，他气急万分的叫了个暂停，在将一干上场球员，骂的个狗血淋头之后，一咬下将几名不在状态的球员全部换了下场。

　　现在的上场是中锋斯宾塞·霍伊斯，大前锋格雷格·门罗，小前锋詹姆斯·波西，得分后卫本·戈登，组织后卫周毅。

　　除了周毅、格雷格·门罗两人外，其他三名都是绝对的替补球员，甚至有的连上场时间也得不到保证。

　　在这样的情况下，约翰·库斯特是下定决心，给那些出工不出力的球员一点教训。

　　这个赛季是他执行教活塞队的第二个赛季，为了球队内部气氛的融洽，在一些场合，他还是很给那些球员面子的。

　　可是今天他们的表现，让他实在忍耐不住了。不在状态他可以接受，毕竟没有哪一名球员敢拍着胸脯保证，每天都能够拿出出色的竞技状态。

　　不过不在状态是一回事，态度又是另外一回事了。

　　在比分落后之后，至少你们得拿出百分百的精神去拼吧，总不能破罐子破摔吧？

　　所以约翰·库斯特才换上了这几名球员，而且这还是步行者队的主场，就算是输掉了这场比赛，对于活塞队也不是什么不大问题。

　　可是那些球员的表现，让他实在失望至极，这才是系列赛的第一轮，及时骂醒他们，下面的比赛才好打。

　　“约翰·库斯特的执教经历，让外界一直怀疑他的执教能力。不过从本赛季他在活塞队的表现看来，他的执教能力还是不错的。而且约翰·库斯特这次换人，可以说是魄力非凡，活塞队球员手冷不是问题，可是他们在场上的表现，才是活塞队现在最大的问题。”张指导对于约翰·库斯特的换人，也是颇为赞同。

　　第四节比赛还剩下九分四十一秒，步行者队手中拥有了十四分的优势，活塞队真的是陷入了危机。

　　“唰”，达伦·科里森的一次失误，让周毅在中场抢断，右翼三分命中。

　　比赛还剩下八分二十秒，周毅在底线接到格雷格·门罗的妙传，起跳，出手，球划出一道美妙的弧线，球应手入网，活塞队以92：82落后步行者队十分。

　　达伦·科里森的远投偏出，格雷格·门罗暴跳而起，狠狠的将篮板球摘了下来，此时周毅早已过了中场，他的一个长传交到了他的手中，周毅的一个上篮拿下两分。

　　三名替补球员，虽然在进攻上没有什么值得称道的，严格说来，他们的防守也是漏洞不少，只有詹姆斯·波西一个人的防守是值得人们称道的。

　　不过好在他们有的是斗志，毕竟每一次上场时间，对于他们都是十分宝贵的，奋不顾身的防守，对对步行者队的球员造成了很大的困扰，不过他们在防守中，也是问题多多，犯规问题不断，这也是这些替补球员的通病，莫名其妙的犯规是接连不断。

　　比赛还剩下七分十一秒，周毅弧顶的三分出手命中，并且造成了布兰顿·拉什的犯规，打四分成功，两队的比分是97：89，活塞队还落后8分。

　　……

　　斯宾塞·霍伊斯的中投偏出，格雷格·门罗第一时间抢到了篮板，并且补扣得手，将比分的差距缩小到6分。

　　在两分多钟内，活塞队打出了一波11：4的小高潮，将分差缩小到了6分。这无疑给了步行者队当头一闷棍，吉姆·奥布莱恩也意识到了问题，在大比分领先的情况下，步行者队的场上球员，明显的有点轻敌了。

　　约什·麦克罗伯茨拉出外线挡差，丹尼·格兰杰抓住了空隙，三分出手命中，康塞科球馆的气氛，瞬间达到了顶点。

　　刚才的三分钟内，活塞队接连得手，让步行者队的球迷敏感的感觉到了危险的到来，在关键时刻，丹尼·格兰杰的远投稳定了军心，在关键时刻诠释了核心球员的价值。

　　看着眼前试图突破自己的周毅，丹尼·格兰杰自信的说道：“周，你的表现实在令人敬佩，不过这一次，我不会让你将胜利从我手中夺走的。”

　　没有理会丹尼·格兰杰的挑衅，周毅现在的全部心思，都放在比赛中。

　　在所有的人都放弃比赛的时候，周毅却坚信，比赛不到最后一秒，任何奇迹都有可能。

　　不过作为一名职业球员，绝对不可在那坐等奇迹的发生，只有尽自己的力量，奇迹只是为有准备的人才出现的。

　　比赛还剩下六分十一秒，周毅在右翼四十五度三分出手，一直如影随形的布兰顿·拉什，自然不会让他轻易得手，在周毅球出手的瞬间，拍到了周毅的右腕。

　　如此明显的犯规，裁判自然不会放过，周毅的罚球自然是没有悬念，三次罚球轻松命中。

　　趁着暂停的机会，朝廷台将画面切回到演播室，张指导看了一下手中的数据，激动的说道：“在所有人都认为活塞队大势已去的时候，活塞队的组织后卫周毅，在三分钟内，连续命中四个球，帮助活塞队打出一波16：6的高潮，现在两队的分差被拉回到了4分，比赛时间还剩下六分十一秒，活塞队还有很大的希望取胜。当然了，在这次攻击波中，周毅居功至伟。”

　　暂停结束以后，步行者队重新派出了先发阵容，在吉姆·奥布莱恩的理念中，进攻才是最强的防守，刚才之所以会被活塞队打出一波得分高潮，主要是球队在进攻上，给对手的压力不够，才让他们有了喘息的机会。

　　罗德尼·斯塔基表现不佳，吉姆·奥布莱恩自然不会让他再留在场上。而罗德尼·斯塔基下场，步行者队控球后卫的最佳选择自然就是达伦·科里森了。

　　达伦·科里森慢慢的将球带过半场，虽然吉姆·奥布莱恩强调了进攻，可是他认为，稳定才是步行者队目前最紧要的。

　　四分的优势在手，步行者队还是占据着不小的主动权，而且这还是步行者队的主场。

　　一味的快攻，固然可以给活塞队带来巨大的压力，可是在快攻之余，失误的几率也随之增加，周毅刚才的几个三分球，其中就有两个是步行者队的失误送给他机会的，步行者队的进攻理念，他自然是不会心存怀疑。

　　不过在竞争异常激烈的季后赛，光有进攻是不够的。缺乏防守的步行者队，在季后赛是很难有所作为的。

　　约什·麦克罗伯茨再次拉到处挡差，步行者队这个战术是用的最顺手的。

　　达伦·科里森轻松突破后，立刻将球分到了约什·麦克罗伯茨手中，后者转身跳投得手。

　　在活塞队气势如弘的情况下，约什·麦克罗伯茨的中投来的绝对及时，稳住了步行者队有所松动的军心，两队的比分重新被拉开102：106。

　　比赛还剩下五分三十秒，斯宾塞·霍伊斯的传球失误，达伦·科里森一个长传，助攻布兰顿·拉什上篮得手。

　　约翰·库斯特果断的叫了个暂停，几名替补球员在场上的表现虽然不错，防守也十分卖命，不过他们的心态过于偏激，在一些传球处理的细节方面，却容易出现一些无谓的失误，刚才本·戈登的传球失误，对于局势的影响是至关紧要的。

　　可是暂停以后，看着替补席上的几名球员，约翰·库斯特心中却是摇摆不定，以他们前面的表现，他可不放心让他们上场。

　　约翰·库斯特叫暂停的用意，活塞队的几名球员自是心知肚明，可是看到他闪烁不定的眼神，对于他心中的犹豫，自然也是很明白的，麦迪主动请缨道：“教练，让我出场吧。”

　　看到约翰·库斯特疑惑的眼神，麦迪深吸了一口气，认真的说道：“教练，我知道刚才的表现的确很糟糕，不过我更明白现在球队的情况，现在球队最需要的是稳定，我想我是最可以帮助周的，我可以帮助他分担组织的重任，及时的为他送出传球。”

　　其他几名主力球员，也是主动请缨，看着他们眼中的期望的眼神，约翰·库斯特心中顿时十分窝心。

　　在周毅的出色表现下，活塞队的这些球员的士气也被激发出来，比赛打到现在这个地步，约翰·库斯特觉得不论胜负如何，都没有什么遗憾了，可以成功的激发那些球员的士气，下面的比赛就好打了。

　　比赛重新开始后，活塞队的出场球员，让许多人看的莫名其妙，刚才活塞队的几名替补球员，表现十分不错，虽然在细节方面还有待完善的地方，可是比起几名先发球员的糟糕表现，他们无疑更值得信赖。

　　吉姆·奥布莱恩多少明白了一点，刚才活塞队在周毅的出色发挥下，在士气上已经压倒了步行者队。

　　不过斯宾塞·霍伊斯的传球失误，对局面的影响不是一点半点。

　　在这个关键时刻，活塞队首先要保证的是自己不出现失误，而活塞队目前除了周毅，最有能力做到这一点的只有麦迪了。

　　五分十一秒，周毅、安德烈·伊戈达拉外线的挡差，让球顺利了到了右翼麦迪手中。

　　此时他的面前空无一人，所有人的目光瞬间全部集中到他身上，这无疑是关键的一球，在强大的步行者队面前，周毅的个人努力毕竟太过淡薄，刚才之所以有如此出色表现。

　　步行者队的防守不到位，也是一个主要原因，可是现在不论周毅跑到什么地方，布兰顿·拉什都死死的跟在他屁股后面。

　　不远处的达伦·科里森多半的注意力也放在这边，只有球一旦有了向这边传来的意图，他便会果断的舍弃防守的球员，上前夹击周毅。

　　只有活塞队上下齐心，才能创造出奇迹。

　　这样一个空位投篮，自然是最好的机遇，在前面的比赛中，麦迪十一次出手仅仅命中了三球，甚至有几次绝佳的投篮机会，也被他一一错失了。

　　“唰”，麦迪的空位三分空心入网！

　　周毅紧紧的握住了拳头，心中暗自说道：步行者队，等着吧，真正的比赛现在才开始。

　　达伦·科里森迅速的带球过了半场，一个漂亮的背传交到了布兰顿·拉什手中，后者迅速的踏前一步，双手轻轻仰起，中投命中。

　　攻守易位，麦迪迅速的将球带过了半场，布兰顿·拉什的几次试图抢断，都被他巧妙的躲避过去，在关键时刻，他的稳定表现，还是比较让人放心的。

　　此时的周毅，完全懈下了组织的重任，甚至是外线的防守，也不再围绕他运转，用约翰·库斯特的话说，周毅现在唯一要做的就是跑位，在球到手后，可以自由开火。

　　在底线接球后，布兰顿·拉什第一时间出现在他的身边，不过周毅似乎无视眼前的防守球员，高高的越起，双手轻轻将球托起。

　　没想到周毅如此大胆，布兰顿·拉什迅速的出手封盖，如此近的距离，他就不信周毅还可以出手。

　　“唰”，布兰顿·拉什脸颊吹过一丝冷风，没想到周毅的出手如此迅速，他根本来不及反应。

　　约什·麦克罗伯茨的转身跳投命中。

　　周毅轻松的突破了达伦·科里森，迅速的将球分到了安德烈·伊戈达拉手中，后者轻松出手，不过可惜的是，到目前为止，他似乎还是没找回手感，球打铁偏出。

　　格雷格·门罗紧紧的将约什·麦克罗伯茨压在身后，轻松的将篮板摘了下来，一个长传交到了周毅手中。

　　“唰”，又进！

　　全场哗然！！！


第三百八十四章 活塞VS步行者（七）

　　达伦·科里森慢慢的将球带过半场，虽然吉姆·奥布莱恩强调了进攻，可是他认为，稳定才是步行者队目前最紧要的。

　　四分的优势在手，步行者队还是占据着不小的主动权，而且这还是步行者队的主场。

　　一味的快攻，固然可以给活塞队带来巨大的压力，可是在快攻之余，失误的几率也随之增加，周毅刚才的几个三分球，其中就有两个是步行者队的失误送给他机会的，步行者队的进攻理念，他自然是不会心存怀疑。

　　不过在竞争异常激烈的季后赛，光有进攻是不够的。缺乏防守的步行者队，在季后赛是很难有所作为的。

　　约什·麦克罗伯茨再次拉到处挡差，步行者队这个战术是用的最顺手的。

　　达伦·科里森轻松突破后，立刻将球分到了约什·麦克罗伯茨手中，后者转身跳投得手。

　　在活塞队气势如弘的情况下，约什·麦克罗伯茨的中投来的绝对及时，稳住了步行者队有所松动的军心，两队的比分重新被拉开102：106。

　　比赛还剩下五分三十秒，斯宾塞·霍伊斯的传球失误，达伦·科里森一个长传，助攻布兰顿·拉什上篮得手。

　　约翰·库斯特果断的叫了个暂停，几名替补球员在场上的表现虽然不错，防守也十分卖命，不过他们的心态过于偏激，在一些传球处理的细节方面，却容易出现一些无谓的失误，刚才本·戈登的传球失误，对于局势的影响是至关紧要的。

　　可是暂停以后，看着替补席上的几名球员，约翰·库斯特心中却是摇摆不定，以他们前面的表现，他可不放心让他们上场。

　　约翰·库斯特叫暂停的用意，活塞队的几名球员自是心知肚明，可是看到他闪烁不定的眼神，对于他心中的犹豫，自然也是很明白的，麦迪主动请缨道：“教练，让我出场吧。”

　　看到约翰·库斯特疑惑的眼神，麦迪深吸了一口气，认真的说道：“教练，我知道刚才的表现的确很糟糕，不过我更明白现在球队的情况，现在球队最需要的是稳定，我想我是最可以帮助周的，我可以帮助他分担组织的重任，及时的为他送出传球。”

　　其他几名主力球员，也是主动请缨，看着他们眼中的期望的眼神，约翰·库斯特心中顿时十分窝心。

　　在周毅的出色表现下，活塞队的这些球员的士气也被激发出来，比赛打到现在这个地步，约翰·库斯特觉得不论胜负如何，都没有什么遗憾了，可以成功的激发那些球员的士气，下面的比赛就好打了。

　　比赛重新开始后，活塞队的出场球员，让许多人看的莫名其妙，刚才活塞队的几名替补球员，表现十分不错，虽然在细节方面还有待完善的地方，可是比起几名先发球员的糟糕表现，他们无疑更值得信赖。

　　吉姆·奥布莱恩多少明白了一点，刚才活塞队在周毅的出色发挥下，在士气上已经压倒了步行者队。

　　不过斯宾塞·霍伊斯的传球失误，对局面的影响不是一点半点。

　　在这个关键时刻，活塞队首先要保证的是自己不出现失误，而活塞队目前除了周毅，最有能力做到这一点的只有麦迪了。

　　五分十一秒，周毅、安德烈·伊戈达拉外线的挡差，让球顺利了到了右翼麦迪手中。

　　此时他的面前空无一人，所有人的目光瞬间全部集中到他身上，这无疑是关键的一球，在强大的步行者队面前，周毅的个人努力毕竟太过淡薄，刚才之所以有如此出色表现。

　　步行者队的防守不到位，也是一个主要原因，可是现在不论周毅跑到什么地方，布兰顿·拉什都死死的跟在他屁股后面。

　　不远处的达伦·科里森多半的注意力也放在这边，只有球一旦有了向这边传来的意图，他便会果断的舍弃防守的球员，上前夹击周毅。

　　只有活塞队上下齐心，才能创造出奇迹。

　　这样一个空位投篮，自然是最好的机遇，在前面的比赛中，麦迪十一次出手仅仅命中了三球，甚至有几次绝佳的投篮机会，也被他一一错失了。

　　“唰”，麦迪的空位三分空心入网！

　　周毅紧紧的握住了拳头，心中暗自说道：步行者队，等着吧，真正的比赛现在才开始。

　　达伦·科里森迅速的带球过了半场，一个漂亮的背传交到了布兰顿·拉什手中，后者迅速的踏前一步，双手轻轻仰起，中投命中。

　　攻守易位，麦迪迅速的将球带过了半场，布兰顿·拉什的几次试图抢断，都被他巧妙的躲避过去，在关键时刻，他的稳定表现，还是比较让人放心的。

　　此时的周毅，完全懈下了组织的重任，甚至是外线的防守，也不再围绕他运转，用约翰·库斯特的话说，周毅现在唯一要做的就是跑位，在球到手后，可以自由开火。

　　在底线接球后，布兰顿·拉什第一时间出现在他的身边，不过周毅似乎无视眼前的防守球员，高高的越起，双手轻轻将球托起。

　　没想到周毅如此大胆，布兰顿·拉什迅速的出手封盖，如此近的距离，他就不信周毅还可以出手。

　　“唰”，布兰顿·拉什脸颊吹过一丝冷风，没想到周毅的出手如此迅速，他根本来不及反应。

　　约什·麦克罗伯茨的转身跳投命中。

　　周毅轻松的突破了达伦·科里森，迅速的将球分到了安德烈·伊戈达拉手中，后者轻松出手，不过可惜的是，到目前为止，他似乎还是没找回手感，球打铁偏出。

　　格雷格·门罗紧紧的将约什·麦克罗伯茨压在身后，轻松的将篮板摘了下来，一个长传交到了周毅手中。

　　“唰”，又进！

　　全场哗然！！！

　　这已经是周毅本节比赛的第四记三分球，活塞队替补球员顿时从座位上跳起来欢呼。

　　凭借周毅的这一记三分球，活塞队终于把比分追为103：105，现在只落后于步行者队2分了。

　　约翰·库斯特虽然也是非常高兴，但是在看到周毅皱着眉头的时候，他突然开始担心起周毅的身体来。

　　不过这个时候将周毅换下去有些不合时宜，毕竟现在活塞队的气势上来了，而提升活塞队的气势的最主要人物就是周毅。如果周毅现在下去了，那么他之前的努力就全都白费了。

　　吉姆·奥布莱恩并没有喊暂停，虽然活塞队已经将分差迫近到2分，但是主动权还是握在自己这一边。如果在这个时候喊暂停，那么对于自己这边的士气或多或少会有一些影响。

　　吉姆·奥布莱恩不愧是一位经验丰富的教练，他的决定在接下来被证明是非常正确的。

　　还是丹尼·格兰杰！

　　达伦·科里森突破至活塞队禁区，然后一个漂亮的分球，球飞到了右翼底角处的丹尼·格兰杰手中。

　　丹尼·格兰杰毫不犹豫地三分出手，他的手感简直是太火热了，这一记三分球又是空心入网！

　　“丹……尼……格……兰……杰……”现场的DJ大声地喊着丹尼·格兰杰的名字。

　　紧接着，全场大部分步行者球迷也纷纷呼喊着丹尼·格兰杰的名字。

　　距离全场比赛结束还剩下四分十一秒，而活塞队还落后对方5分，虽然分差不是很大，但是这儿是步行者队的主场，他们拥有着很大的优势。

　　活塞队的进攻，周毅持球突破，妙传底线的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗可能是之前消耗的体力太大，所以这一球很明显的短了，篮板球被约什·麦克罗伯茨摘下来，并交到了达伦·科里森的手中。

　　达伦·科里森的组织能力的确要比罗德尼·斯塔基强一些，这从他上场之后步行者队的进攻流畅度就可以看出来。

　　又是达伦·科里森的助攻，这次受益的约什·麦克罗伯茨。

　　约什·麦克罗伯茨提上来为达伦·科里森做了一个挡拆之后，反跑至篮下，接达伦·科里森的高空传球，完成了一个漂亮的空中作业。

　　“哐当”，篮筐发出了凄惨的呻吟声，而主场球迷们却爆发出最强有力的呐喊声。

　　103：110，活塞队落后7分了。

　　但是约翰·库斯特还是没有喊暂停，这个时候还不是喊暂停的时候。

　　周毅稳稳地将球控制在手中，过了半场之后，将球传给了麦迪。

　　麦迪左侧突破，摆脱了布兰顿·拉什的贴身防守之后，急停跳投出手。

　　“哐当”一声，还是不中。

　　但是紧接着，又是一道“哐当”声响彻在康塞科球馆上空。

　　只见一个略显瘦削的身影，在篮板球弹起之后，像一头冲破牢笼的猛虎一样，冲进了步行者队的禁区，然后高高跃起，将弹起的篮板球狠狠地补扣进了篮筐。

　　全场蓦然，因为，因为这个瘦削的身影，居然是他！

　　没错，完成这记补扣的正是周毅。

　　“周，好样的！”

　　“加油，周，你是最棒的！”

　　“周，给他们点眼色瞧瞧！”

　　……

　　不少来到现场的活塞队球迷，顶着主场的压力，大声地对周毅呼喊着。

　　周毅落到地面，然后喘了两口气，迅速退回去防守。

　　105：110！

　　暂停还是没有出现，双方主教练这一段时间都是沉得住气，没有因为一些小变故而喊暂停。

　　丹尼·格兰杰持球进攻，周毅错位防守他。

　　周毅的防守姿势不仅非常标准，而且浑身散发出的气势也是十分凌人。

　　丹尼·格兰杰小心翼翼的组织着进攻，他可是知道周毅的厉害的。

　　只见丹尼·格兰杰一个极为干脆的后撤步，然后高高跳起，球迅速脱离手指。

　　丹尼·格兰杰的后撤步快而干脆，而且身高还又比周毅高很多，所以这一球周毅并没有封盖下来。

　　不过周毅惊人的弹跳还是干扰了丹尼·格兰杰的投篮，球飞向篮筐，然后砸在篮圈前沿上。

　　看到这一幕，周毅顿时松了口气，只希望格雷格·门罗能够把防守篮板保护好。

　　可是，接下来的一幕让他郁闷无比。

　　那弹起的球并没有向外弹出，而是又在篮圈上蹦达了几下，随后居然落进了篮筐之中。

　　“呃，这也太背了吧？”周毅郁闷地甩了甩手。

　　而主场球迷们，自然是继续大声地呼唤着他们心目中的英雄，丹尼·格兰杰的名字。

　　活塞队接下来的这一次进攻还是不中，步行者队又追着活塞队的屁股，完成了一波快攻。

　　最后一节比赛时间还剩下三分零五秒，活塞队叫了一个暂停，而这个时候活塞队还是落后七分。

　　“威尔，你准备热身一下，等下代替周毅出场比赛。”约翰·库斯特在看到周毅不停地咳嗽之后，无奈的让威尔·拜纳姆去热身，这个决定他也颇为无奈。

　　“教练，请等一下，我还可以坚持的。”周毅疲倦的一屁股坐在板凳上，不过看到教练准备换人，连忙开头阻止。

　　“周，你的心情我很理解，不过你也要听我说，系列赛打的是七场，即使在客场失利，也不是就没有挽回的余地。可是你强自硬撑，若是身体受伤，就得不偿失失了。更何况，上一场比赛你的脚就受伤，今天让你出场比赛已经是底线了。好了，你就……”

　　“教练，相信我，我可以。”周毅只是简简单单地说了这一句话。

　　周毅的坚持，让约翰·库斯特也无可奈何。只有在比赛重新开始前，嘱咐几名上场球员，多为周毅分担一些压力。

　　比赛还剩下三分零五秒，双方战成了105：112，七分的差距，在三分多钟内不是没有追平的希望。

　　三分整，周毅在麦迪的挡差下，右翼四十五度角处出手命中。

　　看着吉姆·奥布莱恩在场边大喊大叫的样子，估计本场比赛结束之后，他头上的白头发要多了不少。

　　刚才在周毅接球的瞬间，步行者队的两名防守球员，已经牢牢的将他包夹住了，虽然有了队友的挡差，不过布兰顿·拉什一直处于有利的防守位置，在周毅起跳的时候，他准确的判断了周毅的出手点，可是周毅惊人的出手速度，让他的防守又一次落空了。

　　随着这个三分球的命中，活塞队将比分追到只落后四分了。

　　吉姆·奥布莱恩趁着一次死球的机会，让邓台·琼斯出场，邓台·琼斯出色的防守能力，让在防守周毅的时候有了更多的选择。

　　两分三十秒，达伦·科里森传球失误，活塞队趁机打了一次漂亮的快攻，麦迪挑篮命中，轻松的拿下了两分。

　　在活塞队的巨大攻势面前，步行者队的球员并没有一味的防守，随着达伦·科里森和邓台·琼斯相继投中三分后，在比赛还剩下一分十六秒，步行者队以112：118将领先优势再一次扩大到6分。

　　罗德尼·斯塔基重新换上了场，邓台·琼斯在之前也来到了场上。

　　吉姆·奥布莱恩发现自己的大个战术，到现在为止已经彻底的破产了。篮板球上的优势，逐渐被格雷格·门罗、萨穆埃尔·达勒姆波特联手扳平，而这个战术在速度上的弱点，在活塞队的快攻下越发的明显。

　　罗德尼·斯塔基的中场传球，丹尼·格兰杰出现在右翼四十五度角，不过容不得他出手，安德烈·伊戈达拉及时的出现在他的面前，双臂展开，将丹尼·格兰杰的突破路线完全防死。

　　丹尼·格兰杰的连续两个虚晃，虽然没有突破成功，却也让他找准了传球的机会。

　　球迅速的交到了邓台·琼斯手中，后者没有丝毫的犹豫，身体轻松拔起，轻轻一抖右腕，篮球应声落网。

　　周毅体力消耗殆尽，在组织和进攻上都有失很大水准。

　　活塞队的外线一下子没了主心骨，连续几次出手偏出，格雷格·门罗的内线，也迟迟不能打开局面，被步行者队趁机打出了一波8：4的小高潮，已经将分差扩大到9分了。

　　约翰·库斯特叫了个暂停，外线的低迷，他不是没有想到，外线两把最坚硬的钢刀，现在都丧失了水准。

　　思前想后，约翰·库斯特心中还是没什么好主意，还是只有将主力们全部派上去，最好的结果自然是反超比分，然后取得比赛的胜利。

　　不过如此一来，对于周毅的体力可是一个很大的考验，好在只要取得了本场比赛的胜利，再胜一场，他们就可以获得很长一段时间的调整。

　　暂停结束后，活塞队派出了最强的阵容，所谓的主力阵容未必就是最强的阵容，萨穆埃尔·达勒姆波特，在内线的表现这一段时间还算是稳定，状态上没有大的起伏，尤其他在内线和格雷格·门罗的配合如鱼得水，他的存在，就是为了帮助格雷格·门罗更好的发挥。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特属于身手比较全面的球员，论在篮板上的实力，也绝对不在现在的大本之下，而且他的攻击能力，更不是后者所可以比拟的。

　　不过他的状态起伏实在太大，这也是受伤病困扰的。发挥好的话，拿个十几二十分不在话下，甚至可以拿下得分篮板两双的数据，可是若是他找不到感觉的话，就会在关键时刻不能让人放心，所以约翰·库斯特在安排他的问题上，更多的是替补机会。


第三百八十五章 活塞VS步行者（八）

　　周毅持球猛攻内线，可惜邓台·琼斯犹如跗骨之蛆，还有在一边虎视耽耽的罗德尼·斯塔基，自己似乎受到了包夹的待遇。

　　“啪”，周毅原地的一个一百八十度的专圈，球却在瞬间重重的下压，猛烈的力道，让球击在地板上迅速的弹起，正好从两名防守球员的间隙中飞了过去。

　　一道人影闪电般的出现在球飞行地路线上，安德烈·伊戈达拉接球后，果断的出手命中。

　　114：121，活塞队将分差缩小到七分。

　　罗德尼·斯塔基的传球出现失误，周毅断下球后，迅速的向步行者队的半场渗透。

　　麦迪的默契跑位，不过丹尼·格兰杰显然不想给他机会。

　　吉姆·奥布莱恩在研究了活塞队前两场季后赛的录象之后，发现周毅利用对手失误的机会，发动快攻的能力十分出色，对时机地把握也很准确。

　　而和他配合的最默契的，快攻战术的完成有至少七成是麦迪，所以在安排第三场战术的时候，就留了一点心眼。

　　邓台·琼斯要去协防周毅，自然无法全力防守麦迪，可是现在换了一个不论是在体力还是在速度上，都要比麦迪出色的丹尼·格兰杰，效果自然就不一样了。

　　眼看着周毅就要冲进罚球线，丹尼·格兰杰无奈的放弃了麦迪，迅速的出现在周毅地面前。

　　麦迪的威胁是不可小视，而周毅却更是来不得半点疏忽，对于这个比自己年轻七八岁的球员，丹尼·格兰杰内心是十分佩服。

　　从进联盟的第一天起，他似乎就散发出令人绚目的光芒。

　　“吱呀”，周毅整个人在高速的运动中竟然一下子停了下来，脚步竟然没有丝毫地滑动，上半身微微的前倾，也没有阻碍接下来的动作强行的扭动腰部，整个人几乎是帖着丹尼·格兰杰穿了过去。

　　瞬间的停滞，却让邓台·琼斯及时的跟了上来，其实以周毅刚才的动作，只要邓台·琼斯从右侧稍微一夹击，周毅根本就很难保住球，可是他没有那么干，反而是果断的周毅插肩而过。

　　周毅心中欣喜万分，左脚的脚尖踏足实地，自己的肘部牢牢的卡住了丹尼·格兰杰，这一切的一切，都周毅感觉到自己的突破成功。

　　可惜他没有透视眼，身体重心微微下沉的周毅，根本就无法观察到丹尼·格兰杰身后的情况，右脚迅速的跨出，刚才在篮下步行者队只有丹尼·格兰杰，现在的篮下肯定是一马平川。

　　脚终于感觉到踩实，可是却丝毫没有脚踏实地的感觉，可是巨大的惯性，让他根本无法作出其他的动作，敏锐的嗅觉让周毅预感到危险，在身体倾斜的瞬间以及极力的回收脚步，可是整个身体却以更加迅速的速度倒了下去，以他现在的位置和姿势，一旦周毅倒在地上，恐怕真的很难出现什么好的情况。

　　许多支持周毅的女球迷，早已惊吓的捂住了双眼，不忍看到眼前的悲剧。

　　眼看悲剧就要发生了，一双黝黑粗实的手掌，在周毅即将倒地的瞬间，抓住了周毅的双肩。

　　“呼……”几乎全场所有球迷都深深的呼了一口气，紧悬着的一颗心总算放了下来。

　　不过事情并没有就此了结，脾气火爆的格雷格·门罗早已挥着拳头冲了上去。

　　刚刚逃脱了一劫的周毅，在看到格雷格·门罗的动作，连忙上前一把抱住他，在他耳边低吼道：“格雷格，冷静下，现在是比赛中，不论是什么情况，只要动手都不会有什么好结果。”

　　格雷格·门罗的脾气火爆众所周知，他脸色涨的通红，极力挣扎的身体，让周毅根本就无法抱住他。

　　“格雷格，想要赢得这场比赛球队根本就少不了你，你想想外面的球迷，你真希望因自己一时地冲动，而毁灭了他们期待了这么久的梦想。”周毅几乎是在他耳朵边吼道。

　　格雷格·门罗居然因为自己的安慰如此愤怒倒是让周毅大吃一惊，也非常感动。不过他也知道，一旦自己松手，后果将变地越发的严重，这两年联盟对于球场上的暴力行为处罚都很严重。

　　也许是周毅的话起到了重要，格雷格·门罗挣扎的动作越来越小，终于放下了攥紧的拳头。

　　裁判早已冲了过来，看着格雷格·门罗的动作，心中也担心事件的升级，总算被周毅化解。于是无形对于周毅的好感顿时上升，在受到如此严重的威胁地时候，依旧可以保持如此冷静的态度，并且极力阻止事件的升级，对于一名球员是十分难得的。

　　“滴”，裁判的判罚没有丝毫的犹豫，一次技术犯规，至于安德烈·伊戈达拉的问题，三人研究之后，还是决定暂时放他一马。

　　约翰·库斯特连忙叫了一个暂停，刚才的事件发生的太突然了，他根本就来不及阻止，好在事情没有出现自己所担心地情况，不过他还是果断的叫了暂停，对于周毅的情况，他还是很担忧的。

　　经过队医的检查，约翰·库斯特一颗紧悬的心总算放了下来。

　　“唰”，刚才的风波，并没有影响周毅的罚球。

　　115：121，活塞队只落后6分了。

　　现在距离全场比赛结束还剩下两分三十三秒，活塞队完全有希望扭转败局。

　　步行者队进攻无果，周毅趁乱抢下防守篮板，然后一溜烟朝着步行者队半场飞奔而去。

　　“唰”，周毅的上篮命中，再一次帮助活塞队追回两分。

　　117：121，四分，只落后四分了。

　　现场的活塞队球迷们顿时大声地替自己支持的球队欢呼起来，给球员们最热烈的支持。不过很快，他们的支持声音就被主场球迷们淹没下来。

　　罗德尼·斯塔基终于表现出了一名首发控卫的价值，他在冲进活塞队禁区之后，并没有莽撞的强行出手，而是一个背后击地传球，球传到了弧顶出的邓台·琼斯手中，后者三分线外直接拔地而起。

　　“唰”的一声，罗德尼·斯塔基的传球化成了助攻。

　　邓台·琼斯之前的恶意犯规，让裁判也留了心，在判罚尺度上似乎有了点倾斜。

　　周毅持球突破，进到三分线内之后，邓台·琼斯出手断球被裁判吹了一个防守犯规，让周毅又一次就获得了罚球的机会。

　　吉姆·奥布莱恩无奈的叫了一个暂停，全场比赛只剩下一分四十一秒，周毅之前的一记三分球球，让活塞队以120：124只落后四分了，如果周毅这两罚全中，那么步行者队的领先优势就只有两分了。

　　在第四节最后的几分钟比赛中，防守成了比赛地主旋律，双方的命中率变地很低，即使是周毅，在对手的关照下，命中率也不是很高，至少没有平时那么高。

　　约翰·库斯特的脸色变的十分的严肃，其实他的心里早已开始打鼓了，比赛打到这个程度，双方所有可以打出的牌都已亮了出来，体力也已经快到极限了，剩下的也许是精神的对抗，对胜利的执着决定着最终的获胜者。

　　僵持的四肢，颤抖的身躯，头脑昏沉沉的，工作人员的按摩，根本无法消除身体上的疲劳，周毅甚至瘫坐在坐椅上动都不想动一下。

　　这一场比赛是高质量的比赛，双方都几乎倾尽了自己的所有，现在决定胜负的将是双方的意志和对胜利的执着。

　　步行者队的阵容进行了调整，出场的五名球员分别是：中锋罗伊·希伯特、大前锋约什·麦克罗伯茨、小前锋丹尼·格兰杰，得分后卫邓台·琼斯，组织后卫罗德尼·斯塔基。

　　活塞队依旧靠着自己的先发阵容。

　　“唰，唰”，虽然体力消耗的所剩无几，但是周毅还是将这两记至关重要的罚球罚中了。

　　122：124，还有两分。

　　步行者队的底线发球，罗德尼·斯塔基、丹尼·格兰杰两人依靠自己的速度，在活塞队的半场飞奔，让活塞队地防守球员顾此失彼。

　　不过他们也丝毫不敢大意，为了保住微弱的优势，活塞队在防守上，已经表现出了前所未有的决心。

　　照说活塞队的几名主力球员，最少的上场时间也有二十五分钟了，脸色疲倦的神色一览无遗，可是看他们在防守中的动作，却似乎没有受到丝毫的影响，罗德尼·斯塔基、丹尼·格兰杰的半场飞奔，不停的冲击篮下，互相地挡拆，穿插，可是周毅、安德烈·伊戈达拉如同他们的影子一般，总是在第一时间赶到。

　　眼看着时间一点点的过去，邓台·琼斯只好将球迅速的交到前场的约什·麦克罗伯茨手中，可惜此时约什·麦克罗伯茨只是在罚球线附近，攻击力可想而知，一味的向篮下冲击，可是格雷格·门罗自然不会给他机会，右肘紧紧的顶住约什·麦克罗伯茨的肋骨，用自己的丰富地经验，去感受约什·麦克罗伯茨身体的变化，以及晃动的方向，一次次的化解了约什·麦克罗伯茨的假动作。

　　豆大的汗珠，从约什·麦克罗伯茨的脑门上砸落在地板上，神情也显得十分的焦急，眼睛中流露出地也是散乱的眼光。

　　在真正关键的时刻，约什·麦克罗伯茨的心理承受能力并不是那么的坚强。

　　丹尼·格兰杰利用约什·麦克罗伯茨地掩护，迅速的从他的侧面穿插进内线。

　　约什·麦克罗伯茨心中一喜，球向格雷格·门罗的后边轻轻吊起，走进三秒区的丹尼·格兰杰恰倒好处的接到球，面对萨穆埃尔·达勒姆波特防守的篮下，一个空中转身闭开了防守，挑篮得手。

　　“滴”裁判的哨音忽然响起，对于这次哨音，所有人都感到莫名其妙，丹尼·格兰杰的动作十分轻松，和萨穆埃尔·达勒姆波特的一点接触动作都没有。

　　迎着众人疑惑的眼神，裁判示意萨穆埃尔·达勒姆波特防守三秒。

　　对于季后赛的判罚，裁判三人组的判罚尺度把握十分严格，任何一次判罚，都不会留下明显的漏洞。

　　通过现场的录象，的确是在丹尼·格兰杰冲进篮下的时候，他的脚已经跨进三秒区了，一直到丹尼·格兰杰的球出手，他都不曾跨出一步。

　　得分算，加罚一球，2+1的结果，让活塞队的球迷感到无比的沮丧。

　　丹尼·格兰杰的罚球命中更是雪上加霜，在比赛还剩下一分十八秒的时候，步行者队利用罚球将比分扩大到。

　　此时双方的教练手中，都仅剩下一次暂停时间了，约翰·库斯特对于这次暂停十分珍惜，而且此时场上的五名球员已经是他最大的希望了，吉姆·奥布莱恩自然不会此时暂停便宜活塞队。

　　周毅控球迅速的出现在三分线外，步行者队的球员精神一下子紧张起来了。

　　经过这三场比赛的较量，邓台·琼斯对周毅的防守限制作用是越来越小了，这让吉姆·奥布莱恩不得不对他用三名外线球员轮流防守。

　　在比赛中大多数时间也是采取双人包夹的战术，可是这反而似乎刺激了他的表现欲望，一次次准确的命中，一次次的精妙传球，让步行者队的防守一次次的蒙受了羞辱。

　　四十三分就是周毅到目前为止的得分，对于这样一个危险的球员，步行者队自然不能放任他在自己的半场活动。

　　除了在他身前不停的干扰的邓台·琼斯，罗德尼·斯塔基也迅速的补了上来，对周毅形成了包夹之势，只剩下中间狭小的缝隙不要说如此狭小的缝隙，周毅根本就无法穿越，就是他成功的挤开了两人，另一边严阵以待的丹尼·格兰杰也会迅速的出现在他的面前。

　　“格雷格……”周毅的身体突然拔高，口中的怒吼声，让步行者队的防守球员心中一惊。

　　周毅竟然硬生生的稳住了身体上升的趋势，猛然下沉，全身的力道瞬间爆发，强行从两人中间的夹缝冲去。

　　巨大的力道，让两人身不由己的连退了好几步，周毅紧跨一步，从两人中间一穿而过，整个人随即垫步腾空而起，身体在空中都飞行了好一段距离，球在空中稳稳的出手。

　　“唰”，球稳稳地落入篮网中，清脆的声音让整个康赛科球馆顿时冷场。

　　时间还剩下四十八秒，活塞队将比分追为124：127。

　　活塞队在第四节一直采取的是半场紧迫盯人防守，周毅的突然全场盯人，让罗德尼·斯塔基出其不意，眼看着就要过了半场，周毅迅速从他身边插肩而过，球也被他带走了。

　　罗德尼·斯塔基的回防已经来不及了，落在半场地萨穆埃尔·达勒姆波特早已接到了周毅的传球，迅速的跨进两步，整个在三秒区外轻松的跃起，双手重扣得手。

　　126：127，步行者队只握有一分的领先优势了，这让吉姆·奥布莱恩终于坐不住了，果断的叫了个暂停。

　　比赛重新开始后，康赛科球馆地球迷都不约而同的站了起来，一次次的为球队欢呼加油，希望自己的英雄重新创造出奇迹。

　　在周毅的全场盯人防守下，步行者队差点八秒没过半场，罗德尼·斯塔基迅速的将球分了出去，没想到周毅突然的加强防守，竟然让他有一种快要窒息的感觉，球传出去了，心中似乎也放下了一块大石头。

　　丹尼·格兰杰接球后，迅速的向内线突进，在他地冲击下，活塞队的防线不断的向内线压缩。

　　“啪”丹尼·格兰杰的强行上篮十分漂亮，潇洒飘逸的动作，空中的扭腰彻底的躲开了格雷格·门罗的防守。

　　眼看着球就要入筐，一只白皙的手掌突然出现在右侧，球被狠狠地煽了出去。

　　“周……”活塞队的球迷们顿时欢呼起来。

　　在关键时刻，周毅的盖帽立了大功，丹尼·格兰杰的上篮路线十分隐蔽，不过周毅却敏锐的发觉到，格雷格·门罗似乎为约什·麦克罗伯茨所制，在篮下的活动范围很小，在防守上受到诸多影响。

　　丹尼·格兰杰十分擅长在约什·麦克罗伯茨掩护下上篮，周毅后发制人总算挽救了球队。

　　球落到了地上，被格雷格·门罗顺势检了起来，然后迅速传给了麦迪。

　　活塞队的球迷虽然不到全场的四分之一，可惜他们的欢呼喧闹声，康赛科球馆仿佛就成了奥本山宫殿球馆。

　　“安德烈……”麦迪大喊一声，然后将球传给了安德烈·伊戈达拉。

　　此刻，安德烈·伊戈达拉已经奔跑至步行者队的篮下了。步行者队想要救下这一球，显然是不可能的了。

　　“唰”的一声，球进了。

　　128：127，活塞队反超1分了。

　　“哗……”全场哗然声一片。

　　紧接着，呼喊着安德烈·伊戈达拉的声音不绝如缕。

　　“安德烈……伊戈达拉……”

　　“安德烈，好样的。”周毅冲到安德烈·伊戈达拉身边，兴奋的冲其说道。


第三百八十六章 横扫晋级（一）

　　“呵呵，再防下他们这一球，我们基本上就赢了。”安德烈·伊戈达拉握紧了拳头，兴奋的对着周毅说道。

　　“嗯，防下这一球！”周毅重重地点了点头，之前疲惫的周毅仿佛一下子消失不见了。

　　“哐当”，篮筐再次拒绝了约什·麦克罗伯茨的底线跳投，整个康塞科球馆都陷入了一片死寂。

　　反弹的球飞出了篮下，居然出现在一个步行者队球员的手中。

　　是丹尼·格兰杰！

　　本场比赛，步行者队手感最好的球员！

　　联盟中出色的关键先生之一，在比赛还剩下二十三秒的时候，球出现在了丹尼·格兰杰的手中。

　　迅速的回撤了两步，丹尼·格兰杰迅速的退到三分线外，壮实的身躯在空中显得异常的凝重，持球的双手也显得格外的有力，这双曾经创造出多次奇迹的双手，在球队到了关键的时候，重新掌握了球队命运的齿轮。

　　“呼，呼，呼……”轻微的破空声，球轻盈的从他指间飞出。

　　时间仿佛在这一瞬间凝聚，全世界数以千万计的球迷，都在关注着这致命的一球。

　　球进，那么局势重新回到步行者队手里，不进，那么步行者队很有可能输掉比赛，而输掉这场比赛，步行者队很有可能会被活塞队横赛出局。

　　“啪”，沉重的拍球声，让时间的流转重新回到轨道，在球飞出之后，一支横空出世的手掌硬生生的直接将球从空中盖了下来。

　　这是什么概念，以丹尼·格兰杰两百零六公分的身高，三分球的弧度本就很高，加上如此远的距离，这是需要多么出色的弹跳呀？

　　短短的二十多秒钟地比赛时间内，周毅两次高难度的封盖，挽救了球队。

　　在最后的十几秒钟里，步行者队的犯规战术只是让分差一步步被拉开，周毅在罚球线上的表现一点也不手软，最后四次罚球全部命中。

　　“滴”，全场比赛结束地哨音响起，活塞队凭借周毅最后时刻关键的封盖，最终以132：127击败步行者队，夺得了这一系列赛的赛点，只要他们再胜一场，那么他们就能够横扫步行者队，晋级东部半决赛。

　　周毅的四十五分，十二次助攻，九个篮板，五次抢断，三个盖帽，成为球队取得本场比赛的最大功臣。

　　在新的一期《SLAM》中，活塞队的此次翻盘，被他们大肆渲染了一番，对于周毅在关键时刻的表现，他们更是给予了极高的评价。

　　半个月后联盟的最佳新秀评选将产生最终结果，在他们认为，周毅的当选已是没有悬念的，而他也将成为NBA历史上第五位独揽赛季所有月度最佳新秀的球员。

　　经过了七天的激战，第一轮的局势渐渐明朗。

　　凯尔特人队在客场以98：95险胜尼克斯队，将大比分变成2：1；小牛队在客场通过加时以111：107击败丹佛掘金队，在季后赛首轮以3-0领先，他们也是除活塞队之外，唯一在季后赛保持全胜的球队；湖人队在客场以102：89轻松击败太阳队，在季后赛首轮也是以2-1领先；魔术队在主场以121：104大胜公牛队，将比分扳成2-2；迈阿密热火队在客场以96：94险胜老鹰队，在季后赛首轮也是以2-1领先；火箭队在主场以101：95击败雷霆队，将总比分扳为2-2；马刺队在客场以109-90击败爵士队，将季后赛首轮的战绩变成3：1。

　　前三场的失利，让吉姆·奥布莱恩不得不重新审视自己的处境。只要再输一场，自己这边就可以提前回家钓鱼了。

　　在几经过考虑之后，他对先发阵容作出了调整，中锋还是罗伊·希伯特，大前锋变为约什·麦克罗伯茨，小前锋丹尼·格兰杰，得分后卫邓台·琼斯，组织后卫达伦·科里森。

　　达伦·科里森显然比达伦·科里森更加擅长组织进攻，而将达伦·科里森改成替补，则可以增强替补的进攻火力。

　　“滴”，裁判的哨音响起，球馆的气氛瞬间凝聚，电视机前的球迷的千万颗心，也开始紧紧的悬着。

　　本场比赛，是至关重要的比赛，活塞队胜了，那么就横扫步行者队，可以直接晋级，输了，那么步行者队就会将大比分扳为3-1。

　　不过，步行者队想要来个超级大翻盘，可能性几乎为零。更何况，下面有两场比赛都是活塞队的主场。

　　随着橘黄色的篮球慢慢的升空，格雷格·门罗、罗伊·希伯特凝聚了全身的力道，就等着瞬间迸发出来。

　　“啊……”两个壮硕的身体，几乎同时腾空而起，不过格雷格·门罗出色的弹跳终于是发挥出来了，抢先对手一步拍到了球。

　　这个系列赛四场比赛，格雷格·门罗的跳球输了三次，终于这一次没有输掉，挽回一点面子。

　　球被安德烈·伊戈达拉接住，随即传给了周毅。

　　周毅持球突破，一个直插，将球传给了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　可惜后者的上篮不中，篮板球被左侧的布兰顿·拉什摘下，一个横空长传，球迅速的向三分线外另一侧的达伦·科里森飞去。

　　此时抢先跑到篮下的是约什·麦克罗伯茨，达伦·科里森见状大吼一声，以他们之间磨合的默契，约什·麦克罗伯茨自然是心领神会，身体迅速的转了过来。

　　突然，达伦·科里森眼前一黑，一个黑影如一堵墙般出现在他的眼前，准确无误的挡住了球前进的路线，球自然不会再飞到他手里了。

　　“格雷格！”周毅球一到手就大吼一声，刚才还落在后面的格雷格·门罗，此时已经成了球队攻击最前沿。

　　格雷格·门罗迅速的回撤，对于周毅的传球，他一直很有信心，虽然自己现在是跑动中，可是一个赛季培养出来的默契，让周毅对于格雷格·门罗的行动和能力早已了然于胸，在格雷格·门罗跑进罚球线的时，球准确无误的出现在他的头顶。

　　在摘下球的瞬间，格雷格·门罗已经利用身体的惯性，左脚脚尖轻点地面，整个人腾空而起，在三秒区任意飞翔，双手持球重重扣进篮筐里。

　　“嘭”格雷格·门罗的扣篮势大力沉，巨大的声音响彻整个康赛科球馆。

　　步行者队发球后迅速的将球带过半场，这一次的进攻权交到了丹尼·格兰杰手中，不过他的高位跳投偏出，格雷格·门罗顺势摘下了本场比赛的第一个篮板球。

　　麦迪在右翼三分球在无人防守的情况下偏出，篮板球被对手抢到。

　　达伦·科里森闪开了安德烈·伊戈达拉的抢断，迅速的将球带过了半场。

　　活塞队实行的是错位防守，负责防守他的是安德烈·伊戈达拉，达伦·科里森是步行者队的进攻枢纽人物，而且组织进攻的能力相当出色，步行者队的一大半攻击都是从他的手中发动的，只要彻底的掐断他和队友的联系，步行者队的进攻几乎就瘫痪了一半。

　　而约翰·库斯特之所以不安排周毅防守他，主要是为了减轻周毅在场上的负担，让他将更多的精力放到进攻上面。

　　达伦·科里森的犀利突破，在安德烈·伊戈达拉的贴身防守下，根本就无从施展，连续几次的假动作，都被老道的安德烈·伊戈达拉识破，就连约什·麦克罗伯茨拉出来的挡拆，也在周毅的协防下徒劳无功。

　　眼看着时间一点点的流逝，达伦·科里森神情也显得十分慌乱，对于季后赛的注重防守，他早已听教练警告过许多遍了，可是真正面临的时候，还是有点准备不足。

　　在季后赛的前三次交锋中，活塞队的防守并没有给他带来多大的压力，因为他前三场都是替补出场。他出场的时候，周毅已经被换下去了。

　　不过，就算是这样，他还是和周毅有过正面的交锋。只有在周毅和他一对一盯防的时候，他才有施展不开的感觉。

　　达伦·科里森的球好不容易传出来，不过留给罗伊·希伯特的时间只剩下三秒。

　　格雷格·门罗此时丝毫不敢松懈，他心里十分清楚，只要再坚持几秒钟，对方的这次进攻就算废了，双脚站在三秒区外，双臂高高的竖起，在罗伊·希伯特身边严阵以待。

　　罗伊·希伯特的转身跳投在格雷格·门罗的干扰下偏筐而出，约什·麦克罗伯茨灵活的脚步，抢先挤进了篮下，利用自身壮硕的身体，将萨穆埃尔·达勒姆波特硬生生的挤出了篮下，轻松的将篮板摘了下来。

　　约什·麦克罗伯茨在空中扭身，将球传到了外线，此时篮下活塞队两名内线球员正严阵以待，只要他人一落地，再想要把球传出来那可就难了。

　　达伦·科里森简直有一种想哭的感觉，比赛才开始一分多钟，已经连续两次，眼看着到手的球不翼而飞，刚才的是周毅，这次是安德烈·伊戈达拉。

　　可惜的是安德烈·伊戈达拉的动作幅度过大，在断球后收脚不稳，手中的球滴溜溜的滑出了底线。

　　布兰顿·拉什左翼跳投偏出，球撞在篮筐前沿，高高弹起，篮下的几名内线球员争抢篮板却一一落空。

　　对于篮板球，周毅有着准确的判断能力。周毅摘下篮板球，落地后迅速的启动，整个人如同猎豹般闪电般的扑出。

　　步行者队主教练吉姆·奥布莱恩激动的站了起来，在场边一直喊着“回防”。

　　可是真正全速启动的周毅，在联盟又有谁能最的上呢？

　　达伦·科里森虽然是在竭力的回撤，可是看着两人距离越来越远，他心中充满了无力感，对方手中还控着球呢！

　　三分线，罚球线迅速的在脚下滑过，在全场球迷的欢呼声中，周毅的热血顿时起来，让他此时有一种撕碎一切的冲动。

　　“啊……”在呐喊声中，周毅的身体腾空而起。

　　“嘭”，篮球被周毅狠狠地扣进了篮筐中。

　　随着格雷格·门罗的转身跳投命中，步行者队叫了一个暂停，此时第一节比赛还剩下7分35秒，活塞开局打出了一波10：2的小高潮，在活塞队的高强度防守下，步行者队的投篮连连偏出。

　　暂停结束后，步行者队加强了外线的投篮。

　　布兰顿·拉什左翼三分线外出手命中。

　　趁着麦迪的投篮不中，步行者队又打成了一次漂亮的快攻，在篮下形成了三打一的局面，最终由约什·麦克罗伯茨左侧底线上篮得分。

　　趁着活塞发球的瞬间，约翰·库斯特在场边喊道：“周，控制一下节奏，保证进攻的成功率。”

　　周毅向他挥手示意，顺手接过麦迪传来的球，其实不用约翰·库斯特在场边指挥，周毅自己心中也有数，刚才的那两次进攻，的确有点仓促，而且在进攻后的防守也显得稍微慢了点，被对方在屁股后面连追了五分。

　　周毅没有强行突破，安德烈·伊戈达拉的挡拆让他找到另一条突破的捷径。

　　一个纵切就顺着安德烈·伊戈达拉的右侧突了进去，在右翼四十五度角直接一记中投命中。

　　暂停之后，步行者队不光在进攻上有了起色，在防守的质量上也有了显著的提高，连续几个回合双方都没有得分，麦迪的一次底线突破上篮，也被丹尼·格兰杰从身后直接摁到了篮板上。

　　关键时刻，步行者队布兰顿·拉什再次立功，在麦迪的贴身防守下，他右翼后仰跳投命中，将比分扳成7：12。

　　此时第一节比赛只剩下五分四十一秒，约翰·库斯特无奈之下叫了个暂停。

　　比赛重新开始后，球权掌握在活塞的手中，周毅在右翼接到球后，迅速的启动，此时防守在他前面的只有达伦·科里森。

　　达伦·科里森的防守姿势倒是不错，表情也是十分严肃，只不过精神绷的有点过紧，动作微微有点变形，防守一直不是他的强项，尤其是碰到周毅这样的球员，心中的紧张也是难免的，不过他如此的表情落在周毅眼中，不禁脑海中灵光一闪，心中顿时升起了一个主意。

　　一个十分的逼真假动作，让达伦·科里森白白的紧张了一下，身体重心迅速的提升，球也迅速的举过头顶，刚才的动作早已让达伦·科里森杯弓蛇影了，周毅的动作还没做全，他的整个人已经腾空而起。

　　看着眼前逐渐变大的篮球，达伦·科里森心中苦涩涩的，没想到周毅的假动作那么逼真，在NCAA的时候，他也是一个做假动作的高手，致命的变向和强烈的身体假动作，而且只要防守他的队员有一点犹豫或者后退，他就能直接在对手头上来一计跳投，按照周毅刚才的那个动作，放在他身上只有选择传球，或者完成投篮动作，可是周毅竟然在身体即将离地的瞬间，还是将整个身体拉了回来，着地后整个身体照着他就跳了起来。

　　“滴”“唰”裁判的哨音响起，周毅在空中失去平衡的瞬间，将球朝篮筐投了出去，良好的手感让已经变形了动作的投篮，依旧钻进了篮筐里。

　　“唰”罚球线上的稳定表现，让任何对周毅犯规的球员，在私底下都暗叫不值。

　　步行者队进攻，丹尼·格兰杰的急停跳投，帮助步行者队再下两分。

　　攻防易位，周毅慢慢的带球过了半场，布兰顿·拉什早已在三分线等着他了。

　　吉姆·奥布莱恩如此变阵，也是出于限制周毅的用意。

　　在速度上，布兰顿·拉什绝对不逊色于罗德尼·斯塔基，可是他在身高上的优势，却不是后者所比的上的，在前面的三场比赛中，周毅场均可以拿下38.9分，是活塞队的第一得分点，尤其是他的三分球，在关键时刻屡屡发炮，让步行者队为之焦头烂额。

　　而且，周毅季后赛的场均得分，也是所有球员中最高的。

　　在连续几次胯下运球后，周毅开始突破。右脚瞬间跨出，在周毅闪电般的速度启动之前，布兰顿·拉什一个简简单单的动作，就让他下面的动作做不出来了，他只是轻轻的跨前一步，超长的臂展几乎将周毅的整体身体包围住了。

　　周毅的身体微微后撤一步，一跳而起，以两人现在彼此间的距离，布兰顿·拉什的手不可避免的碰到了周毅持球的右手。

　　而以周毅此时的空间，起跳已经十分勉强，再被布兰顿·拉什打手，已是强弩之末，球虽然被他抛出，不过飞到一半就无力的落了下来。

　　“滴”，裁判的哨音及时响起，布兰顿·拉什防守犯规，罚球两次。

　　周毅自然不会错失罚球的机会，帮助活塞队又取得两分。

　　9：17，在周毅的率领下，活塞队将领先优势扩大到了八分。

　　丹尼·格兰杰接球，撤步闪过安德烈·伊戈达拉的防守，球巧妙的交到了约什·麦克罗伯茨手中，这个球传的十分巧妙，也十分隐蔽，利用防守球员的身体，在格雷格·门罗的眼皮底下球被转移到了内线。

　　从比赛开始到现在，格雷格·门罗和约什·麦克罗伯茨，一直在篮下卡位。

　　约什·麦克罗伯茨因为在第一场比赛中对周毅的恶意犯规，导致他在接下来的两场比赛都是作为球队的替补出场。

　　此番再次首发出场，他势必要来个大爆发，让主教练瞧瞧。

　　约什·麦克罗伯茨突然收力回撤，格雷格·门罗一时收不住脚步，踉跄了两步，约什·麦克罗伯茨暴力的将球扣进筐里。

　　“吼……”约什·麦克罗伯茨嘶吼了一声，然后望向格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗丝毫不惧他的目光，迎了上去。

　　“看来，本场比赛会很精彩，火药味十足啊！”余佳笑着解说道，然后目光一动不动的盯着屏幕。


第三百八十七章 横扫晋级（二）

　　约翰·库斯特叫了个暂停，比赛打到现在，活塞队虽然在比分上领先，不过场面上却极其难看。

　　尤其是在篮板球的控制上，竟然让步行者队一再得逞，外线的火力点也出现了问题。

　　前三场比赛，麦迪的表现平平，并没有人们预料之中的大爆发。

　　前三场比赛中，麦迪总计四十次出手，仅仅命中了二十次，命中不到四成，约翰·库斯特几经思量，本场比赛没有将他放到了先发位置。

　　可是结果却更是糟糕，麦迪的状态起伏不定，在防守时有些漏洞，容易给对手空子可钻。这些都是他身上的缺点，不过你也不能否认，他的出色得分能力，还有对内线的巨大冲击力，都是活塞队十分需要的。

　　代替他出场的本·戈登，在防守上虽然要比他出色一点，更加积极一点，可是在攻击力上却不可同日而语。

　　不过约翰·库斯特却没有让麦迪出场，他现在是要熬虎，麦迪就是一头睡虎，约翰·库斯特就是要熬他，活塞队现在对步行者队保持着3-0的优势，纵使对手有通天之力，也难有回天之能，他现在已经开始考虑下一轮对手，到时候活塞队是离不开麦迪的。

　　暂停结束后，活塞队的出场球员也作了调整，威尔·拜纳姆代替本·戈登出场，之所以让他出场，主要是将周毅从控球重担中解放出来。

　　活塞队的球权，威尔·拜纳姆带着球迅速的过了半场。

　　在他临上场前，约翰·库斯特反复叮咛，步行者队为了前几场比赛的失利，放弃了球队的速度，既然如此，我们就应该打出自己的比赛，活塞队一直擅长的就是快攻打法，只要打出自己的节奏，比赛就不会有什么悬念了。

　　放弃了控球的重任，周毅感觉到无比的轻松，在场上不停的穿插跑位，简直成了步行者队球员的噩梦。

　　他们根本赶不上周毅的速度，可是却也不能放弃对他的防守。

　　在周毅跑到底线的第一时间，威尔·拜纳姆便传了出来。

　　不过他的传球目标太明显，加上传球的速度不是很快，在球到周毅手中的时间，布兰顿·拉什已经出现在周毅身前，根本就没有出手的机会。

　　周毅急停突破，一个变向甩开了布兰顿·拉什，在对方球员补防前，一个高抛球，球轻轻的落入筐中。

　　步行者队今天的内线占了很大优势，约什·麦克罗伯茨、罗伊·希伯特两人联手将格雷格·门罗困的死死的，想要行动两步都不太可能，更不用说抢摘篮板球了。

　　在第一节比赛结束以后，活塞队以22：27暂时落后对手五分。

　　约翰·库斯特及时的将周毅解放出来，总算没有让对手将比分拉开。

　　不过内线的问题依旧存在，若是不解决这个问题的话，比分随时会被拉开，约翰·库斯特也为这个头疼不已。

　　看着大汗淋漓的格雷格·门罗，约翰·库斯特感觉到前所未有的压力。

　　他知道自己若是再不解决内线的问题，格雷格·门罗在对方的夹击下，也不会支撑多久。

　　一旦连他支撑不下去，这场比赛真的就没有希望了。可是环顾替补席上的球员，到底谁可以推上中锋的位置呢？

　　无奈之下，约翰·库斯特决定还是将本·华莱士派了上去。受到了伤病的影响，大本的状态远不如前，但是他的余威还在，还可以给对方带来一些震慑力。

　　以大本目前的状态，自然不是罗伊·希伯特的对手，不过他的经验，还是帮助他在内线站稳了脚跟，更重要的是有了他牵制，格雷格·门罗总算摆脱了对手的夹击，在和约什·麦克罗伯茨对抗中，把劣势一点点的扭转过来。

　　周毅的三分线外出手命中，在他面前一步远处，布兰顿·拉什一脸的沮丧，在格雷格·门罗将球飞出来的瞬间，他已经意识到了传球的目标，迅速的出现在周毅的面前，根据平常的经验，在如此短的距离内，他有足够的时间补防，可是周毅的出手实在太快了，在他出手防守前，周毅的三分球已经出手了，让他连反应的余力都没有。

　　布兰顿·拉什的球轻松的从威尔·拜纳姆头上传出，如此的传球着实让人有点郁闷，不过两者身高之间的差距足足有十五公分，如此的传球也就不稀奇了，尤其是这个传球的时机选择也很短。

　　罗伊·希伯特接球后，一个小勾手将球投入筐里。

　　格雷格·门罗的转身跳投偏出，周毅在约什·麦克罗伯茨的头上，轻巧的将球拨进了筐里。

　　约什·麦克罗伯茨的上篮偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，一个长传交到了周毅的手中，此时的步行者队半场只有他一个人，一个轻松的三步篮取下了两分。

　　步行者队这边，丹尼·格兰杰三分线外一步处远投得手。

　　周毅的右翼底线三分命中，回敬对方一记三分。

　　周毅中场抢断成功，轻松的两个换手晃开了布兰顿·拉什，倚着约什·麦克罗伯茨挑射命中，并且造成了后者的犯规，成功打成了2+1。

　　在短短的两分钟内，周毅一人狂取十分，帮助活塞队掀起了一波10：2的小高潮，成功的将比分反超。

　　中场结束时，活塞队暂时以55：49取得了六分的优势，攻击力被完全的解放的周毅，本节比赛七投六中，连投带罚拿下了十五分。

　　吉姆·奥布莱恩的头发一下子白了好几根，明明球队刚才还占据优势，可是短短的两分钟，一切就完全反过来了，周毅的一次攻击波，不但帮助球队实现了比分的反超，而且也将球队的士气调动起来了。

　　到目前为止，2010-2011赛季常规赛的奖项，已经先后决出了进步最快球员和年度最佳教练。

　　底特律活塞队主教练荣膺本赛季年度最佳教练称号，并成为活塞队历史上首位获此殊荣的主教练。

　　年度最佳教练的评审团由124名美国和加拿大体育记者及评论员组成，约翰·库斯特在最后的投票评选中得到319分，其中有43人将其列为了第一人选，而湖人队的主帅“禅师”菲尔·杰克逊则获得了三十八张第一选票，总共得到了281分，排在第二名。

　　本赛季是约翰·库斯特执教活塞队的第三个赛季，活塞队在他的指挥下常规赛取得七十五胜七负的骄人战绩，位列全联盟第一，同时也追平了活塞队历史上的最佳常规赛战绩。

　　而森林狼队大前锋凯文·乐福力压众人，荣获本赛季进步最快球员的称号。

　　凯文·乐福本赛季可谓是全面爆发，场均得分不仅涨到20+，就连篮板也是涨到了15+。而且，在本赛季，凯文·乐福打破了很多记录，也创造了很多的记录。

　　2010年11月12日，森林狼队主场对阵纽约尼克斯队的比赛中，凯文·乐福拿到31分，31个篮板。他的31个篮板球是森林狼队队史篮板球纪录，并且成为继1996年查尔斯·巴克利单场抢下33个篮板之后单场抢下篮板球最多的球员。

　　上一位单场拿到30分以上并且抢下30个篮板球以上的球员则要追溯到1982年，摩西·马龙在休斯敦火箭队对阵西雅图超音速队的比赛中拿到32分，38个篮板。

　　2010年11月中，凯文·乐福共打出4次双20数据，而联盟上一次有人打出单月4次双20还要追溯到1991年，当时的凯文·威利斯（Kevin Willis）在那一年的11月打出了4次双20表现。

　　这四场比赛分别是：11月10日战湖人23分24篮板，13日战尼克斯31分31篮板，25日战马刺32分22篮板，28日战勇士21分22篮板。

　　2011年2月5日，NBA总裁大卫·斯特恩宣布凯文·乐福将顶替受伤的姚明参加在洛杉矶举行的NBA全明星赛。

　　这也使得凯文·勒夫成为了2003-2004赛季的特雷西·麦克格雷迪之后，第一位来自分区战绩垫底的球队的球员。

　　2011年2月8日，凯文·乐福连续37场两双平了“前狼王”凯文·加内特的记录，2月9日超越凯文·加内特连续38场两双成为“新狼王”。

　　2月24日，凯文·乐福连续44场两双平了摩西·马龙的记录，2月26日连续45场超越摩西·马龙的记录，成为历史连续两双第一人。

　　2011年北京时间2月28日，森林狼主场以126-123险胜勇士。本场比赛并非今日的焦点战役，但主队王牌凯文·勒夫却有超强的表现，全场他抢下37分23篮板，再度献上一场神级的表现。

　　北京京时间2011年3月8日，在森林狼对阵小牛的比赛中，凯文·勒夫拿到了23分17个篮板，再度两双。

　　虽说勒夫本赛季拿两双已经有点让人审美疲劳了，不过今天的这个还是有特殊意义的。对阵小牛队拿到的这个两双，是凯文·勒夫本赛季连续第51次两双。

　　而先前，NBA历史上的单赛季连续两双次数是由摩西·马龙保持的，在1978-1979赛季，摩西·马龙曾经连续50场比赛拿到两双。

　　这也是1976年NBA和ABA合并以后，球员创造的最长两双纪录了。今天过后，提到单赛季连续两双，凯文·勒夫的名字将会取代前辈了。

　　有了这样的动力，凯文·勒夫本场比赛自然表现游刃有余，尤其是面对勇士羸弱的内线，“爱神”更是显得势不可挡。

　　全场他最终留下这么一串恐怖的数据，13投8中，其中三分球4投3中，罚球23罚18中抢下37分，并有23篮板。其中23次罚球，也创造了勒夫职业生涯的最高纪录。

　　同时在NBA历史上，上一场出现类似37+23的数据，还是发生在10年前，当时效力国王队的克里斯·韦伯在对阵步行者队的比赛中狂砍51分26篮板。

　　当然最令凯文·勒夫高兴的是凭借如此疯狂的表现，他还帮助森林狼队赢得比赛。本赛季他曾在与尼克斯一战中收获31分31篮板，而那场比赛，森林狼队同样笑到最后。

　　2011年3月14日，凯文·乐福连续两双的纪录终结，纪录数字停留在了53场。

　　可以这样说，凯文·乐福绝对是本赛季风头最盛的球员之一。

　　……

　　球队重新占据了上风，约翰·库斯特还是很开心的见到自己变阵的结果。

　　下半场比赛开始，步行者队的球权。

　　达伦·科里森迅速带球过了半场，他本场比赛的表现还不错，几次巧妙的传球，倒是颇有水准。

　　运球推至前场，达伦·科里森双手抓起球，然后将球传进了内线。

　　罗伊·希伯特接到球之后，地位运了两下，然后替丹尼·格兰杰做了一个掩护，后者从底线溜进来，然后接到罗伊·希伯特的球，轻松的上篮得手。

　　攻防易位。

　　威尔·拜纳姆控球，而周毅则积极的跑位。

　　从底线到弧顶，周毅又是一个来回。

　　威尔·拜纳姆几次试图突破失败之后，只好选择将球交到格雷格·门罗手中，周毅此时一直在做无球跑动，以他出色的表现，在牵制着步行者队的防守球员，虽然球一直不在他手中，可是起码也吸引了至少两名防守球员的注意力，如此一来自然给了其他球员更多的机会。

　　约什·麦克罗伯茨紧紧的卡住了格雷格·门罗的位置，格雷格·门罗最拿手的转身跳投是需要位置的，起码要有转身的余地，可是约什·麦克罗伯茨却不给他机会，在几次比拼身体无果之后，格雷格·门罗的球就迅速的传了出去，他的传球十分突然，人还在那和约什·麦克罗伯茨在那卡位，球却已经从内线飞了出来。

　　此时周毅正在底线，没有了在中场缓冲的余地，达伦·科里森不计后果的防守，让他颇为头疼，而且那边的邓台·琼斯也迅速杀过来，一旦让他们夹击形成，自己就真的有麻烦了。

　　突然，达伦·科里森眼前一空，自己防守的人，一下子竟然从眼帘中消失了。

　　周毅蹲下的身体，并没有由此停住，上半身迅速的前倾，这个身体在空中几乎成水平状态，眼看着整个人要倒在地板上，他的左手忽的闪出，轻轻的撑了一下地板，整个身体如同猎豹一样窜出去，如此出色而惊人的动作，可是是让步行者队球迷目瞪口呆。

　　不过事情远没有结束，如此的耽误，邓台·琼斯已经出现在他面前，周毅现在的情形，比起刚才来要更加的艰险，他的身体重心还处于半空，他需要一定的时间和空间，去调整自己的重心，否则一切都是空谈，以他现在的位置上，投篮的设想连一点成立的条件也没有，天旋地转之下，篮筐在什么地方，周毅心中也只有一个大概印象。

　　邓台·琼斯没有着急去掏球，以周毅目前的姿势，若是逼的他过于紧，他只需要顺势一倒，将球压在身下，谁也拿他没办法，最多活塞队叫一次暂停。

　　给了周毅希望，他就会想方设法调整自己的姿势，在这个过程中，周毅的防守是很脆弱的，自己的机会也就到了，他只需要静静的等待就可以了。

　　一切如他想象的那般进行着，周毅腰部用力，上半身逐渐的挺了起来。

　　邓台·琼斯等待的良机也来到了，迅速的贴身上前，在联盟中混了这么久，邓台·琼斯在巅峰状态时，也不过只是一个二三流的球员，可是这么多年，他也不是白混的，在比赛的节奏掌握上，还是很有自己的一套，吉姆·奥布莱恩之所以放心的启用达伦·科里森，而不用罗德尼·斯塔基也幸亏有他在一旁帮衬着。

　　邓台·琼斯心中窃喜，他的手指已经感受到篮球的存在了，可是在他嘴里的那丝浅笑露出的时候，球却一下子不见了踪影。

　　在邓台·琼斯头脑一片空白的时候，周毅那精彩的传球，呈现在全场球迷的眼前。

　　周毅前面的举动，和邓台·琼斯所推测的一样，不过在他将手伸出来的瞬间，周毅的球从他身体下传了出去，右翼四十五度角处，威尔·拜纳姆正站在那里。

　　在他周遭没有防守球员，他们的注意力都放到了周毅的身上，几次陷入险境，周毅却可以屡次化解危机，尤其是在面对邓台·琼斯时，传出的不可思议的一球。

　　球传到威尔·拜纳姆面前，他本能的伸手将球接住，稍微顿了顿，才果断的将球投出。

　　虽然他是有点心不在焉，不过好在他的手感还在，球准确的钻进筐里。

　　康赛科球馆一片寂静，周毅的诡异传球，可谓精彩至极。可是让对手在自己的球场，如此肆意而为，步行者队的球迷自然难以接受，鼓掌自然不甘心，如此精彩的传球，嘘声也着实嘘不出来。

　　步行者队趁着死球的机会，重新对阵容进行了调整。

　　罗德尼·斯塔基重新换上了场，布兰顿·拉什也出现在场上。

　　吉姆·奥布莱恩发现自己的大个战术，到现在为止已经彻底的破产了，篮板球上的优势，逐渐被格雷格·门罗、本·华莱士联手扳平，而这个战术在速度上的弱点，在活塞队的快攻下越发的明显，而约翰·库斯特也趁机将周毅换了下场，毕竟半场比赛下来，活塞队的主力球员，只有周毅打的时间最长，就是格雷格·门罗也趁机休息了几分钟。

　　步行者队的变阵，给活塞队带来的不光是速度，还有稳定的传球。

　　罗德尼·斯塔基的中场传球，布兰顿·拉什出现在右翼四十五度角。后者接球之后，直接三分出手，只听“唰”的一声，球空心入网，带起一圈篮网。

　　活塞队的进攻，本·戈登的连续两个虚晃，虽然没有突破成功，却也让他找准了传球的机会，球迅速的交到了安德烈·伊戈达拉手中，后者没有丝毫的犹豫，身体轻松拔起，轻轻一抖右腕，篮球应声落网。

　　步行者队这边，丹尼·格兰杰一个急停跳投出手，再中。

　　威尔·拜纳姆持球下快攻，但是上篮被约什·麦克罗伯茨帽了下来。

　　周毅的下场，活塞队的外线一下子没了主心骨，连续几次出手偏出，格雷格·门罗的内线，也迟迟不能打开局面，被步行者队趁机打出了一波8:0的小高潮，将比分扳平，其中丹尼·格兰杰的攻击力给活塞队带来很大的困扰。

　　约翰·库斯特叫了个暂停，外线的低迷，他不是没有想到，外线两把最坚硬的钢刀，现在都被摁在了板凳上了。

　　麦迪最近一直不在状态，人虽然坐在替补席上，可是自己一直没给他出场的机会，而且现在也不打算让他出场。

　　周毅也暂时坐在板凳上，这场比赛不好打，自己赛前就有了预感，毕竟这是在步行者队的主场，而且这也是步行者队最后的机会，最后拼死一搏，其势头绝对不可小觑。

　　可是约翰·库斯特千算万算，却没有想到结果问题却是出现自己身上，在常规赛中所向披靡的活塞队，没想到竟然出现了这么多的问题，活塞队的外线竟然是如此的脆弱，这就是活塞队和那些真正超级强队的差别，他没有圣安东尼奥马刺队和波士顿凯尔特人队那样浓厚的底蕴，没有他们那么深厚的板凳深度。


第三百八十八章 横扫晋级（三）

　　思前想后，约翰·库斯特心中也没什么好主意，只有将二人全部派上去，最好的结果自然是第三节取得绝对的优势，以保持对步行者队的压力，不过如此一来，对于周毅的体力可是一个很大的考验，好在只要取得了本场比赛的胜利，第二轮季后赛，恐怕还要等上好一阵子。

　　暂停结束后，活塞队派出了最强的阵容，所谓的主力阵容未必就是最强的阵容，本·华莱士在内线的表现十分稳定，状态上没有大的起伏，尤其他在内线和格雷格·门罗的配合如鱼得水，他的存在，就是为了帮助格雷格·门罗更好的发挥。

　　罗德尼·斯塔基的几次突破都无功而返，周毅总是恰到好处的封锁他突破的路线，麦迪也得到了教训，死死的卡住了布兰顿·拉什，让他无法上前接应。

　　罗德尼·斯塔基顺着运球的力道，身体迅速的右滑出一步，在周毅补防前，左脚迅速跨出，瞬间完成了整个启动动作。

　　眼前的黑影一闪，罗德尼·斯塔基几乎一头扎进了周毅的怀里，在他满心高兴突破成功的时候，周毅竟然又重新出现在他的突破路线。

　　眼看着时间一点点的过去，罗德尼·斯塔基没有丝毫的犹豫，趁着周毅补防立足未稳，右腕轻抖，球如同离弦之箭，迅速的交到了约什·麦克罗伯茨手中。

　　此时格雷格·门罗正被拉到了外线，内线只剩下本·华莱士。

　　在体型上他要稍微占据一点上风，不过他的爆发力并不是很强，尤其是在他这个年纪，身体对抗能力不是他的强项，尤其是面对约什·麦克罗伯茨这样的蛮牛时，他的身体对抗的弱点无疑就更暴露无遗了。

　　约什·麦克罗伯茨背身单打本·华莱士，壮硕的身体，不停的在本·华莱士的胸前耸动，一次次肌肉的碰撞，让本·华莱士紧憋着的一口气差点松掉。

　　明显的感觉到本·华莱士已成强弩之末，约什·麦克罗伯茨的动作更加的剧烈。

　　连续的碰撞，本·华莱士被一下子顶出了底线，背部一松，约什·麦克罗伯茨心中大喜，转手准备双手爆扣。

　　就在约什·麦克罗伯茨的球举到胸，一股巨大的力道从篮球上传来，让他腾空的身体顿时为之一挫，手中的球也无力的落到了地板上。

　　周毅封盖抢断成功后，随即一个长抛，球越过了活塞队、步行者队的多名球员，直接向步行者队的前场飞去，麦迪早已见机，撒开了脚丫子往回跑了。

　　约什·麦克罗伯茨气的不行，刚才自己的一次精彩灌篮，结果被周毅直接从自己手中将球掏走，心中早已气的想发狂。

　　而且在周毅的带领下，步行者队已经逐渐走向败局，这又点燃了约什·麦克罗伯茨的怒火，照着周毅的背部就是一拳。

　　幸亏格雷格·门罗见机的快，迅速的将球推到了一边，不过约什·麦克罗伯茨的拳头还是击到了周毅的右肩，不过拳头毕竟没有击实，周毅倒是没什么大碍。

　　可是约什·麦克罗伯茨的拳头，却激怒了活塞队的球员，若不是安德烈·伊戈达拉一把抱住格雷格·门罗，他攥紧的拳头早已敲到他的脑袋上了。

　　裁判及时的将双方球员散开，幸亏双方的其他球员比较冷静，才没有带来多大的骚乱。

　　“约什·麦克罗伯茨的脾气太臭了，这次出拳虽然没有酝酿起多大的风波，不过他恐怕很难善了，就算不被直接罚下场，一次技术犯规肯定是少不了的。”现场的解说员不无遗憾的说道。

　　也许是主场的缘故，裁判只吹了约什·麦克罗伯茨一个技术犯规，活塞队获得了一投一掷的机会。

　　约翰·库斯特对于这个判决倒没怎么在意，毕竟在一些判罚上，都要看裁判的尺度把握，而且这还是步行者队的主场，若是裁判执意将约什·麦克罗伯茨罚下场，难免又会引起一番风波。

　　比赛重新开始后，约什·麦克罗伯茨坐到了板凳上，他现在的确需要冷静一下。

　　罚球对于周毅来说，基本上就只直接给他送分，任凭康赛科球馆喧天的嘘声，周毅丝毫不受影响，球应声落网，活塞队以69：65领先对手4分了。

　　球权依旧在活塞队的手中，少了约什·麦克罗伯茨，步行者队的内线又变的比较孱弱，格雷格·门罗逼真的假动作吸引了所罗门·琼斯后，一个内传内的妙传，助攻本·华莱士单扣得手。

　　紧接着，在步行者队进攻不中的情况下，格雷格·门罗抢下了防守篮板球，然后快传给了周毅。

　　虽然格雷格·门罗的传球时机很好，但是步行者队的回防速度也非常快。

　　“唰”，格雷格·门罗抵着所罗门·琼斯，小勾手命中。

　　这个赛季，所罗门·琼斯的场均上场时间只有13.3分钟，连上赛季的一半都不到，竞技状态也大幅度下滑，他在场上根本无法取代约什·麦克罗伯茨的作用，活塞队的两名内线球员，轮流肆虐着步行者队的篮筐，在第三节比赛进行到还剩下五分三十四秒的时候，活塞队以78：68取得了十分的领先优势。

　　吉姆·奥布莱恩无奈的叫了个暂停，看着坐在替补席上的约什·麦克罗伯茨，严肃的问道：“现在冷静下来了吗？”

　　约什·麦克罗伯茨连忙乖巧的点了点头，坐在板凳上看着球队一步步的落后，他的心里别提有多难过了，尤其是活塞队在内线的强攻，活塞队占据了压倒性的优势。

　　看他如此乖巧的表现，吉姆·奥布莱恩反而有点不习惯，不过现在也没办法，活塞队的内线几乎打疯了，连连冲击步行者队的禁区，所罗门·琼斯根本就无法阻挡格雷格·门罗，而罗伊·希伯特的防守，在格雷格·门罗面前似乎也失去了昔日的威力。

　　刚重新上场的约什·麦克罗伯茨就露了狰狞的本色，对于周毅怒目相视，双眼几乎都喷射出火花来。

　　看到这一幕，吉姆·奥布莱恩刚淀激动的从板凳上站起来，没想到这小子还真是个表演天才。刚才在场下表现的那么乖巧，那副样子让自己都感觉到，若是再将他摁在板凳上，自己简直就是在犯规，可是前后不到两分钟的时间，他又流露出了自己的本色。

　　不要说本赛季常规赛，周毅超人般的表现，光是本场比赛那两个匪夷所思的两个进球，就可以看出周毅在比赛中的心态，两人在比赛中的心态，几乎完全是走的两个极端，吉姆·奥布莱恩就担心，约什·麦克罗伯茨忍耐不住周毅的挑衅，要知道他现在已经背上一次技术犯规了。

　　邓台·琼斯的贴身防守，很多的小动作，让周毅感到十分难受，尤其是他不停的试图掏自己手中的球，在防守中一往无前的气势，让人不得不为之叹服，步行者队的防守不咋的，不过他的轮防转换却是十分的快，周毅这边只是稍微一耽搁，步行者队的已经渗透到了整个活塞队的半场。

　　“啪”“啪”周毅控球的节奏瞬间加快，邓台·琼斯措不及防，整个人随着周毅的动作迅速的右移，作为步行者队最凶狠的防守球员，邓台·琼斯一直是放手对方外线头号球员的最佳人选。

　　这几年下来，在他面前栽倒的明星球员已经不尽其数，可是却很少有人像周毅这样带给他如此大的压力，短短的较量中，在防守中自己基本上毫无建树，反而在主场球迷面前连番丢脸。

　　“吱呀”周毅的身体硬生生的停了下来，邓台·琼斯心中悲苦，自己的身体能力也算是一流的了，可是比起周毅来依旧逊色一筹，眼看着周毅的旱地拔葱，自己的身体重心根本调节不过来，习惯性的伸出了右手。

　　“啪”，对手送上的机会，周毅自然不会错过，双手微微前举，邓台·琼斯正好拍在他的右腕上，不过此时他的球早已交到左手，右手只是起到辅助投篮的作用而已。

　　“唰”，在失去了重心情况下的投篮，出手位置有点高了，不过却丝毫没有阻止他的入筐，在空中划出一道美丽的彩虹，球一头扎进了对方的篮筐中。

　　看着周毅自信的走上罚球线，步行者队的球迷顿时嘘声大作，一场龙争虎斗的比赛，结果成了周毅的个人秀，整个比赛似乎都在围绕着他转。

　　“张老师，今天的周毅的表现，似乎和以前有着很大的不同呀，不过这样的周毅无疑更像一个超级巨星。”余佳感叹道。

　　“的确，以前的周毅在比赛中一直比较低调，尤其是在队友发挥正常的情况下，他更多的精力放在组织和防守上，只有在球队陷入僵局的情况下才挺身而出。不过在不知不觉中，到最后一看，周毅的数据竟然又上了两双，像今天这样光芒四射的表现，的确是很少看到的，不过对于球迷来说，这样的周毅无疑更加具有魅力。”张指导也点头称道，看着信息平台上，雪片一样飞来的短信息，就知道此时国内球迷激动的心情，姚铭已经给球迷带来了巨大的惊喜，可是他却无法送出周毅如此精彩绝伦的表演。

　　丹尼·格兰杰在罚球线上转身跳投命中，如此稳定的中距离投篮，一直是丹尼·格兰杰最大的杀着，只要出现机会，他的投篮就会准确无误的送入对方的篮筐中。

　　连番的失利，让邓台·琼斯感到了巨大的羞辱感，他感觉到自己简直成了一个小丑，在主场球迷面前，一次次的暴露出自己的丑态。

　　不过他毕竟是联盟出名的防守专家，心理承受能力绝对不是一般人可比的，越是强悍的对手，他防守的态度越认真，此时在他的眼里，周毅的危险程度已经超过了科比，毕竟只要防住了科比的投篮，任务就完成了八分。

　　可是防守周毅，只能是尽量限制他的得分，同样更加要注意的是他的传球，两手都要抓，结果哪手都抓不牢在，这就是他现在最窝心的地方。

　　完全进入状态的邓台·琼斯，在防守一端给周毅给来了极大的压力，接连不断身体的激烈对抗，让周毅都感觉到有点受不了了，罗德尼·斯塔基在边上不时的拉过来协防，让周毅几次好不容易挤出的突破机会，一一从自己眼前遛走。

　　丹尼·格兰杰吸引了内线的格雷格·门罗补防，随着格雷格·门罗离开禁区，约什·麦克罗伯茨自然而然的空了出来。

　　丹尼·格兰杰一个击地传球，约什·麦克罗伯茨接到球之后，双手大力灌篮得手。

　　随着“哐当”一声，约什·麦克罗伯茨也挥舞着拳头，大声地嘶吼了一声。

　　主场球迷们看到这一幕后，全都热血沸腾，卖力的替主场球员们加起油来。

　　这一场比赛对于步行者队来说至关重要，如果这一场比赛他们输了，那么他们就可以提前回家了。

　　他们可不想在主场丢失这一场胜利，被对手4：0横扫。

　　因此，从开始到现在，步行者队的球员们都非常的拼命，打的非常强硬。即便活塞队的实力比他们强，还是没有让活塞队将分差扩大。

　　接到从麦迪手中传回的球，讨厌的邓台·琼斯依旧站在自己面前，完全是盯人不盯球的打法。

　　任凭活塞队其他球员出现多大的空挡，他是打定注意不协防，周毅跑到哪，他就跟到哪，而且他的防守比起第一节更具了侵略性，身体的碰撞，几乎随处可见，甚至连周毅无球状态下，他的防守也不见丝毫的松懈。

　　周毅眼睛的余光已经注意到，另一边的罗德尼·斯塔基正迅速的回撤过来，心中无奈的叹了一口气。

　　第三节进行了一大半了，自己在场上，几乎成了一个运输队长，球到时就传，否则步行者队立刻实行包夹。

　　“哐当”，格雷格·门罗的转身跳投偏出，这已是他本节比赛的第四次投篮偏出，约什·麦克罗伯茨的防守完全是贴身，将格雷格·门罗发挥的空间无限压小，甚至连他最擅长的转身跳投，都无法得到保证。

　　约翰·库斯特无奈的叫了个暂停，格雷格·门罗明显不在状态中。

　　此刻，双方都是完全拼命了。活塞队只要赢下这一场比赛，就可以直接晋级，而且还可以拥有很长一段时间的休息，来调整球员们的状态；而步行者队只要赢下这一场比赛，就不至于被对手横赛出局。

　　看着涂鸦的战术板，约翰·库斯特考虑到，要想减轻格雷格·门罗在内线的压力，只有依靠外线稳定的投篮，周毅在对方的包夹下，短期内是难有所作为，现在活塞队外线唯一可以依靠的只有麦迪了。

　　比赛重新开始之后，麦迪就为活塞队立下一功。

　　麦迪在底线接到周毅的传球，三分出手，“唰”的一声，命中！

　　在周毅、格雷格·门罗先后陷入困境的时候，他的这个三分球无疑是极大的缓解了球队的尴尬境地。

　　活塞队在多了麦迪这个稳定的得分点后，步行者队的防守策略也不得不为之改变，包夹周毅已经让他们变的左支右拙，不过没想到最先受益的竟然是安德烈·伊戈达拉。

　　步行者队显然不想轻易放弃对周毅的包夹，不过为了限制麦迪，还是将丹尼·格兰杰拉了出来。

　　作为步行者队的头号球星，丹尼·格兰杰的身手十分全面，攻防两端都有很强的实力，只是本赛季受到伤病的影响，状态相较于去年有了不小的下滑。

　　尤其是在约什·麦克罗伯茨的崛起下，在很大程度上也限制了丹尼·格兰杰的发挥。

　　麦迪在丹尼·格兰杰扑出来防自己的时候，他的球第一时间交到了安德烈·伊戈达拉手中。

　　安德烈·伊戈达拉接到球之后，直接选择中距离跳投。幸亏活塞队的三名球员，几乎吸引了步行者队的全部注意力，罗伊·希伯特试图拉出来补防，也遭到了格雷格·门罗的拦截。

　　“唰”，球应声入网！

　　在进攻上受到对手的遏制，周毅显然将更多的精力投入到防守上，罗德尼·斯塔基自然是他的首选目标。

　　在罗德尼·斯塔基连续突破无果的情况下，吉姆·奥布莱恩换下了邓台·琼斯，让达伦·科里森重新上场，祭出了双控卫的战术。

　　不过这毕竟是一把双刃剑，达伦·科里森可以更好的组织起步行者队的进攻，可是他的防守毕竟不比邓台·琼斯，显然让周毅有了更多的发挥空间。

　　不过吉姆·奥布莱恩明知道这个结果，依旧将阵容做了调整，一则达伦·科里森虽然防守质量不怎么样，但是他的防守意识很不错，罗德尼·斯塔基的从旁协助，依旧可以压制周毅的发挥；二则步行者队一向崇尚的就是进攻，他们不在乎对手得分多少，只要保证自己的得分比对手多上那么几分就可以了。


第三百八十九章 横扫晋级（终）

　　“搜”，球迅速的从周毅右侧飞过，周毅甚至连反应的时间都没有，只是感觉到右臂的一阵清凉。

　　在达伦·科里森上场后，罗德尼·斯塔基变得更加的无私了。

　　在周毅防守的动作还未完成，他的球早已出手了，麦迪的速度毕竟比不上达伦·科里森，在防守中始终慢了一步。

　　尤其是达伦·科里森并不粘球，球到时即传，自己迅速的跑位，就是在他的一传一接中，麦迪的精神就经受了一次冲击，在速度爆发力明显不及对方的情况下，他的每一次防守几乎都是竭力以赴。

　　在底线接球的达伦·科里森，轻松的起跳出手，此时麦迪距离他还有好几个身位呢！

　　也许是自己意识上的觉悟，周毅此时的心境一扫先前的郁闷，只是换了一个防守球员，结果却是那么的截然不同。

　　达伦·科里森拥有良好的身体素质，吉姆·奥布莱恩曾经说过凭他的身体素质，他完全可以成为步行者队中防守最好的球员。

　　他能够完成漂亮的断球，但同时也可能带来的是一些无谓的犯规，防守态度积极，不惜体力。

　　不过在周毅眼中，他和邓台·琼斯的防守完全是两个不同的程度，邓台·琼斯在防守上是十分聪明的，不，应该说是狡猾的。

　　在防守中他更多靠的是头脑，而且比起其他球员，在防守中他会为进攻球员设置陷阱，许多看似突破的机会，其实却是他故意留出的破绽，而且在防守上的心态，让他在面对任何一名顶级球员时，在气势都丝毫不弱下风。

　　可是达伦·科里森的眼神却是游离不定，他的焦点始终定格在周毅手中跳动的篮球，在抢断上的出色表现，让他在防守中更多的考虑抢断，以周毅控球的水准，除非自己出现失误，否则真的很少有人可以从他手中将球断下来，而且他的这种防守方式，很难给周毅带来什么压力。

　　“啪”“啪”两声急促的运球声，让达伦·科里森的心神为之一紧，周毅在控球中人球结合的程度，让他为之心折，几次试图抢断都无处下手。

　　控球节奏的突然加速，这是突破的前奏，达伦·科里森全身立刻绷紧，随着周毅手中的球，不停的改变身体的姿势。

　　一阵凉风从他额前吹过，达伦·科里森心中顿时一阵冰凉，周毅右突的身体，竟然在整套动作完成的瞬间，原地一个旋转，整个人绕着他转了一百八十度。

　　达伦·科里森的重心早已随着周毅调整到了左侧，面对周毅的变向，连一丝反应的余地也没有，眼睁睁的看着对手中距离投篮命中。

　　“唰”，听着篮球入网的声音，周毅激动的握了一下拳头。

　　在邓台·琼斯在场的时候，他可不会有这么好的出手机会。在刚刚近半节的比赛，自己一直在对手的包夹下，进攻几乎无所作为。

　　约翰·库斯特担忧的脸色也为之一缓，随着外线两位球员先后得手，格雷格·门罗内线的压力必然会有所减轻。

　　“唰”，又是一次活塞队外线的配合，球在经过周毅、麦迪的手中，最后落到了安德烈·伊戈达拉的手中，几乎是同一个位置，安德烈·伊戈达拉复制了刚才的进球。

　　随着罗德尼·斯塔基的三分远投偏出，两队终于结束了第三节比赛的争夺。

　　对于一直期待着龙虎大战的球迷来说，双方前三节的比赛，打出了很高的水准，令的球迷们大呼过瘾。

　　不过，步行者队的主场，自然是步行者队的球迷居多。他们在看到自己支持的球员们这么拼命，但是还是没有反超比分，心中别提有多伤感了。

　　周毅的出色发挥，将步行者队的防线搅的一团乱，可是格雷格·门罗的低迷，却无法帮助球队。

　　在第三节比赛结束的时候，双方的比分定格在83：87，活塞队只是领先四分而已。

　　如果不是周毅最后时刻的爆发，估计活塞队很有可能会比分落后。周毅最后关头的连拿6分，独自支撑起了活塞队。

　　而且，幸亏麦迪在外线的表现十分出色，三分球六投五中，是活塞队第二号得分手。

　　上半场的格雷格·门罗，的确和往常有很大的不同，在内线没有了前三场呼风唤雨的霸气，即使是周毅、麦迪迫使对方将防线外移，使得内线的压力大减，可是他的表现丝毫不见起色，尤其是和他对位的所罗门·琼斯，进攻上比不过对手，防守上也是乏善可诚。

　　对于刚刚结束的上半场，格雷格·门罗无疑是最郁闷的。

　　一下场就耷拉着脑袋，一条白毛巾包住了整个脑袋，显然没有和别人交流的意思。

　　约翰·库斯特看到他这个样子，只有无奈的叹了口气，一直以来，格雷格·门罗、周毅都是最让他放心的球员，两人稳定的表现，是球队取胜的关键所在。

　　即使有时候他们不在状态，可是随着比赛的进行，他们可以在比赛中逐渐调整自己的状态，可是今天的格雷格·门罗显然不具备了调整自己状态的能力。

　　不过他却不曾考虑将格雷格·门罗换了下去，不论格雷格·门罗的状态如何，他的存在都是对步行者队的一种震慑。

　　约什·麦克罗伯茨在内线进攻上虽屡屡得手，不过却也顾忌几分，而且活塞队的内线本就不十分牢固。

　　本·华莱士和萨穆埃尔·达勒姆波特都已经年过三十，斯宾塞·霍伊斯天赋不错，可是毕竟年轻经验还比较浅，尤其是状态起伏很大，没有格雷格·门罗的协助，根本无法挑起活塞队内线的重担。

　　格雷格·门罗虽然也是一名新秀，但是他很快就适应了NBA的比赛节奏，和周毅一样，是那种很快就能适应环境的球员。

　　而且，格雷格·门罗的天赋非常好，身体素质出色，这也是他在第一个赛季就步入一流大前锋的原因。

　　在格雷格·门罗不在状态的情况下，活塞队的球迷无一例外的将目光投向了周毅。

　　在前三节比赛的对决中，周毅无疑是全场最瞩目的球员。

　　近乎完美的数据，死死的将领先优势控制在手中。

　　不过在格雷格·门罗手感不佳的情况下，活塞队想要在最后一节比赛锁定胜局，周毅必须在最后一节变的更加自私一点，保持出众的手感，增加出手的次数，那样的周毅无疑再度成为康赛科球馆的噩梦。

　　不过显然活塞队还没沦落到那个地步，前三节表现平平的格雷格·门罗，在最后一节比赛一开始，就在内线爆发，灵活的脚步一下子就甩开了贴身防守的所罗门·琼斯，三秒区外的转身爆扣，并且造成了约什·麦克罗伯茨的阻挡犯规，打成了一次2+1。

　　积压了三节的怒火，格雷格·门罗在最后一节彻底爆发，最后一节的前两分钟完全成了他的个人秀。

　　内线强攻连连得手，在防守中也彻底的压制了步行者队的内线，在所罗门·琼斯、约什·麦克罗伯茨头上各送了一个帽，以一己之力帮助球队打出了一波7:0的小高潮。

　　在格雷格·门罗的发威下，活塞队很快将领先优势扩大到两位数以上。

　　步行者队刚才的防守明显偏于外线，格雷格·门罗的爆发打了他们一个措手不及。

　　在场边吉姆·奥布莱恩的示意下，所罗门·琼斯的站位又向篮下靠近了点，不过随着对方的战术改变而作出的改变，永远不是最恰当的选择，活塞队的外线依旧保持着平稳的表现，周毅的一个三分球，让自己的得分数据上升到28分。

　　面对全面开火的活塞队，吉姆·奥布莱恩不得不重新叫了一个暂停，对阵容进行了调整。

　　邓台·琼斯被重新派上了场，他对于周毅的限制作用是很明显的，如此一来，罗德尼·斯塔基便可以兼顾麦迪的防守，让步行者队的内线球员的压力就小了很多。

　　对于步行者队的调整，周毅并没有怎么放在心上。

　　邓台·琼斯的防守已经够让他头疼的了，不过着不是活塞队目前最大的问题，格雷格·门罗的内线，在对方得包夹下，刚刚有了起色，似乎又有了低迷的样子。

　　步行者队的几名内线在周毅脑海中一一闪过，其实对于格雷格·门罗影响最大的还是约什·麦克罗伯茨。

　　这样一个身体变态的内线，恰恰是格雷格·门罗最不想遇到的球员。

　　不过好在此时他身上已经背负了四次犯规了，吉姆·奥布莱恩在使用他的时候，心里肯定一直很犹豫。

　　对于一名球队的核心球员来说，在比赛打到最后一节的时候，四次犯规早应该坐到板凳上休息了。

　　可是格雷格·门罗的爆发，让他不得不将约什·麦克罗伯茨放在场上，就像格雷格·门罗一样，不论他们的状态如何，他们在场上的震慑力是无人可以替代的。

　　心中暗自下了决心，既然吉姆·奥布莱恩还心存侥幸，那自己干脆就帮他一把吧！

　　至于身边的邓台·琼斯，的确给了自己很大的压力，可是一旦自己真的想突破的话，他自信还没有一个人完全将自己冻结下来。

　　邓台·琼斯心中一惊，周毅竟然选择了直线突破，在两人身体撞到一起的瞬间，一个九十度的微侧，将整个左侧交给了他，控球的右手丝毫不显紊乱。

　　在启动的瞬间，麦迪已经接到了周毅的示意，立刻上前挡拆。

　　“哼”，闷哼一声，周毅的左肘轻轻的顶在邓台·琼斯的肋骨，整个人借助这微弱的力道，迅速的绕到了麦迪的身后，此时他眼前已经空无一人，一眼望前，只见格雷格·门罗和约什·麦克罗伯茨在篮下不死不休的卡位。

　　全速启动的周毅，犹如一道闪电一般冲进了步行者队的内线，面对龇牙咧嘴的约什·麦克罗伯茨，没有丝毫的犹豫，一头扎进了禁区。

　　格雷格·门罗也十分配合，看到近在咫尺的周毅，全身的力道瞬间爆发，即使强壮如约什·麦克罗伯茨，也不禁后退了一步，这一步退的可是十分的妙，刚才还站在三秒区外的右脚，已经有半只脚踏进了三秒区。

　　三秒区外轻轻起跳，此时失去重心的约什·麦克罗伯茨根本无法对他构成威胁，不过这可不是周毅的用意，身体在空空轻轻一扭，整个动作显得轻松写意，持球的右手轻轻的碰上了约什·麦克罗伯茨的左腕，然后顺势一抛。

　　“唰”“滴”两种声音几乎同时响起，吉姆·奥布莱恩的脸色顿时煞白。

　　在周毅强突内线的时候，他心中隐约已经知道了周毅的用意，将约什·麦克罗伯茨放在场上，的确是他迫不得已的做法。

　　格雷格·门罗在最后一节刚开始的彻底爆发，若是不能及时压制的话，比赛的主动权就会彻底落到对手的手中。

　　可是没想到自己的用意，竟然这么快就被周毅看穿了，而且如此迅速的作出了反应。

　　对此他也不得不佩服，在场上的影响力和对战术的执行程度，周毅显然比罗德尼·斯塔基这样的球员出色的多。

　　而且他在场上所表现出来的篮球智商，绝对是在罗德尼·斯塔基这类球员之上。

　　在比赛中他的打法不是一成不变的，而是根据比赛的实际情况，作出最妥善的处理，可是这么说，如果将两人调换一个位置的话，步行者队依旧可以保持目前强大的进攻水准，可是罗德尼·斯塔基却无法将活塞队带到眼前这个程度。

　　约什·麦克罗伯茨算上这一次的犯规，就是累计五次犯规了，再来一次的话，他就可以提前去洗澡了。

　　所以，他不出意外的被吉姆·奥布莱恩换下场去。

　　第四节比赛才进行两分钟，而现在步行者队还有机会将分差缩小，所以吉姆·奥布莱恩打算在比赛还剩下四分钟左右的时间再安排约什·麦克罗伯茨上场。

　　不过，他担心的是，在约什·麦克罗伯茨下场这一段时间，自己这边能否将分差缩小。

　　约什·麦克罗伯茨的下场，让两队的内线彻底的失去了平衡。

　　所罗门·琼斯本赛季的状态有了很大的滑坡，在内线根本无法对格雷格·门罗造成了威胁，活塞队在第四节的前半段，依靠内线的绝对优势，一举将比分变为104：87，领先对手多达17分。

　　在第四节这前半段时间里，格雷格·门罗一人独自砍下了十一分，另外还有五个篮板进帐，成为活塞队扩大领先优势的最大功臣。

　　主场落后的步行者队，在第四节最后六分钟里发动的疯狂的进攻，尤其是丹尼·格兰杰，一人独得8分。

　　不过活塞队依靠内线的强有力的支持，顶住了对方的进攻。

　　格雷格·门罗依旧延续着第四节前段时间的出色表现，在内线的连连得手。

　　在比赛进行到还剩下四分钟的时候，活塞队的领先优势依旧稳稳地控制在十五分左右。

　　吉姆·奥布莱恩不得不叫了一个暂停，他还没有放弃，他相信自己的弟子们也没有放弃，所以他决定再拼一次，将约什·麦克罗伯茨重新派上了场。

　　可惜的是约什·麦克罗伯茨还没碰到球，周毅的一次突破造成了他的阻挡犯规，六犯直接被裁判吹了场。

　　更让吉姆·奥布莱恩无比郁闷的是，丹尼·格兰杰在最后关头也失去了之前的手感。

　　由此，步行者队也失去了最后翻盘的希望。

　　最终，活塞队依靠格雷格·门罗第四节比赛的爆发，客场以118：101击败步行者队。

　　随着活塞队拿下这一场比赛的胜利，活塞队最终以4-0横扫印第安纳步行者队，成为第一支晋级季后赛第二轮的球队。

　　而步行者队，自然而然的被对手四比零横扫出局了，他们也自然成为十六支球队中，第一支出局的球队。

　　不过，主场球迷并没有如意料之中的悲伤，反而是全都站了起来，给予主队热烈的掌声和欢呼声，这让一些主队球员们不禁留下了眼泪。

　　在本场比赛中，格雷格·门罗砍下了个人季后赛新高的三十三分，其中第四节就砍下了十九分，也是他个人职业生涯单节的最高得分，另外他还有十四个篮板和三个盖帽进帐。

　　周毅的表现依旧十分抢眼，三十一分，十三次助攻，九个篮板，四次抢断，两个盖帽，差点打出了三双的数据，当之无愧的成为本场比赛的最有价值球员。

　　在赛后的新闻发布会上，约翰·库斯特显得非常兴奋。这是可以理解的，在他执教活塞队的前两个赛季，他们连季后赛都没有进过，而本赛季，他们不但进入了季后赛，而且还打进了第二轮。

　　不过，第二轮可不是他们现在的目标，他们的目标，是剑指本赛季的总冠军奖杯。

　　在新闻发布会过程中，约翰·库斯特毫不吝啬的赞扬了周毅等球员。尤其是周毅，更是约翰·库斯特赞扬的焦点。

　　而周毅，自然也成为了众媒体争相采访的焦点，风头甚至盖过了主教练约翰·库斯特。


第三百九十章 联合中心观战

　　活塞队成为季后赛中第一支晋级季后赛次轮的球队，他们接下来的对手将会在公牛队和魔术队中间产生。

　　目前，公牛队和魔术队打成了2：2，谁将晋级下一轮，还很难说。不过，这样对于活塞队来说也未尝不是一件好事。

　　因为，他们两支球队打的时间越长，那么活塞队获得的休息调整时间就越长。而且，假设他们打了七场，那么无论是哪一支球队胜出，他们的体力都会是他们接下来的比赛所面临的最严峻的问题。

　　就在活塞队提前晋级下一轮的时候，此时其他比赛打的正如火如荼。

　　4月26日，主场作战的魔术队以102-84大胜公牛队，将大比分扳成2-2平。

　　两队的第五场比赛将于4月29日在公牛队的主场联合中心球馆进行，首轮比赛结束最保守的估计也要在六日后，所以活塞队起码有一周的准备时间。

　　如此长的时间，活塞队的教练组也是颇为头疼，若是抓紧时间训练的话，可是现在公牛队和魔术队的赛情不明，没有针对的训练，只是盲人摸象。

　　可是若是放假的话，几天时间一耽搁，就怕他们的心也野了，比赛就更不好打了，在几经考虑之后，球队决定先放假四天，到时候战况也差不多明显了，几天的时间也足够他们去准备了。

　　莫可儿这段时间没有打扰周毅，他知道周毅这一段时间很紧要，而且她的学业最近一段时间都安排的非常紧，所以他这一段时间除了和周毅打打电话，以解相思之苦外，倒也没有和周毅见过几次面。

　　没有莫可儿在身边，周毅也没有心思去玩，更何况他也不想现在去找莫可儿，毕竟向云的事情还没有处理好。

　　不过，让他稍有慰藉的是，向云上次所受的伤全部好了，所以他也可以准备找个时间和向云谈谈了。

　　当然，现在还不是时候，因为这段时间对于周毅来说，是至关重要的。

　　魔术公牛的第五战，将在4月29日在球馆进行。

　　此前的四场比赛中，双方打成了2：2。

　　不过以周毅的感觉，魔术队想要赢得系列赛的比赛，绝对不是这么简单的事情，公牛队之所以连败两阵，主要是当家球星德里克·罗斯在第三场比赛的时候，脚踝轻微受伤，所以在第三场比赛和第四场比赛中，德里克·罗斯的表现都不是很好。

　　而在第五场比赛开始之前，外界媒体就宣布，德里克·罗斯的脚踝已经彻底好了，再不会给他产生任何的影响。

　　所以，在这第五场比赛，只要德里克·罗斯调整的好，那么公牛队的取胜希望非常大。

　　魔术队和公牛队这第五场比赛，周毅来到了公牛队的主场联合中心球馆，观看这场比赛。为了不让别人认出自己，而引来不必要的麻烦，周毅特意带了一个帽子，脸上还挂着一副硕大的蛤蟆镜。

　　晚上七点钟，公牛队的魔术队的这一场比赛就开始了。

　　“得好好看看这一场比赛，好分析出公牛队和魔术队在季后赛中的战术。虽然公牛队实力较于魔术队强一些，但是我还是希望公牛队能够胜出。魔术队的霍华德在内线的杀伤力太大了，不好对付，而且从魔术队和公牛队这前四场比赛就可以看出来，霍华德在季后赛中的状态非常强悍，若不是前两场罗斯的爆发，估计公牛队危险。我倒是希望公牛队最终胜出，那样的话，我就可以又和罗斯交手了。”想到这里，周毅不禁握紧了拳头。

　　德里克·罗斯一直是他想要交手的球员之一，和这些顶级控卫交手，周毅的战意异常浓烈。

　　比赛七点钟准时开始，汤姆·锡伯杜也抓紧最后的时间进行动员，激动的说道：“大家一定要保证心态，不论是什么样的对手，只要坚持自己的打法，在防守上狠下工夫，限制那头魔兽的发挥，那么晚我们一定可以取得这场比赛的胜利。”

　　“好！”德里克·罗斯大声回应道，一股肃杀的气氛油然而生，在他的带动下，其他的球员也一个个热血沸腾。

　　魔术队的先发五名球员分别是：中锋德怀特·霍华德，大前锋布兰顿·巴斯，小前锋希度·特考格鲁，得分后卫杰森·理查德森，组织后卫贾马尔·尼尔森。

　　而公牛队的首发阵容是：中锋乔金·诺阿，大前锋卡洛斯·布泽尔，小前锋罗尔·邓，得分后卫基斯·博甘斯，控球后卫德里克罗·斯。

　　德怀特·霍华德中锋中超人般的弹跳让他抢先接触到了篮球，杰森·理查德森迅速抓住了球。

　　杰森·理查德森将球迅速传给了贾马尔·尼尔森，后者开始组织起魔术队的进攻。

　　魔术队的第一次进攻交到了内线的“魔兽”霍华德手中，德怀特·霍华德篮下强攻乔金·诺阿，一个转身挤开了乔金·诺阿，赢得了出手的机会。

　　但是可惜的是，篮球弹筐而出，卡洛斯·布泽尔卡住布兰顿·巴斯摘下了防守篮板球。

　　“布泽尔和诺阿的组合真的是非常的强大，如果公牛队顺利晋级的话，我们也不好打啊！”周毅看到卡洛斯·布泽尔和乔金·诺阿两人的配合后，心中不由得叹道。

　　此时德里克·罗斯早已延着边线杀向了对方的半场，此时他身边空无一人，基斯·博甘斯见状心中一喜，心动手动，球迅速的斜传了出去。

　　可惜他只注意到了德里克·罗斯那边，倒是没怎么注意自己身边的情况，在球出手的瞬间，一道黑影旋风般从他眼前飘过。

　　杰森·理查德森指尖碰到了球，改变了球的前进路线，不过以他的速度，自然是追赶不上高速飞行的篮球，只有眼睁睁的看着他飞出边线，不过不管怎么说，总是破坏了公牛队的一次快攻机会。

　　眼看着时间一秒秒的过去，基斯·博甘斯还是将球传到了卡洛斯·布泽尔的手中。

　　此时德里克·罗斯身后一直吊着个尾巴，贾马尔·尼尔森竟然一直追在他的身后，边线罚球时，基斯·博甘斯连续几次想将球交给他，可是都被贾马尔·尼尔森搅乱。

　　德里克·罗斯从底线直接插进了内线，在底线狭小的夹缝中，贾马尔·尼尔森无奈的停住了脚步，毕竟以他壮硕的身材，那点地方根本不够他钻的，好在他手中没有球。

　　将近一年培养出来的默契，在德里克·罗斯钻进篮下的时候，卡洛斯·布泽尔利用身体做掩护，将球交到了德里克·罗斯手中，自己连忙回身紧紧的卡住了德怀特·霍华德的位置。

　　没有丝毫的犹豫，德里克·罗斯贴着德怀特·霍华德的后背轻轻跃，整个上半身在空中微微倾斜，手腕轻轻抖动，球插板入筐。

　　“唰”清脆的篮网声，让德怀特·霍华德疑惑的转过身来，球什么时候到了德里克·罗斯手中，他一点反应都没有。

　　“罗斯的速度还是这么快，看来，他的脚踝应该是没有什么大问题了。”周毅看着奔向自己半场的德里克·罗斯，心中暗自分析道。

　　贾马尔·尼尔森利用杰森·理查德森做墙，摆脱了德里克·罗斯，闪电般的突破，抢先卡洛斯·布泽尔一步冲进了内线，迎着乔金·诺阿强行上篮。

　　“嘭，嘭，嘭……”球在篮圈上轻轻的反弹了几下，最后还是一头栽进了筐里。

　　裁判的哨音也随即响起，乔金·诺阿的打手犯规送了贾马尔·尼尔森一次2+1的机会。

　　贾马尔·尼尔森自然是不会放过打成2+1的机会，罚球空心入网。

　　接球后德里克·罗斯并没有迅速的突过半场，而是任由队友潮水般的渗透进对方的阵容，论得分能力，魔术队的先发阵容，绝对不是公牛队的对手。

　　在公牛队的五名先发球员中，除了基斯·博甘斯，其他四人都有着场均二十分的实力，尤其是在小前锋位置上，希度·特考格鲁显然无法跟得上罗尔·邓的脚步，他唯一的是胜在丰富的经验和关键时刻的大心脏。

　　的确对于季后赛来说，丰富的比赛经验无疑是一笔宝贵的财富。可是在比赛中，光靠丰富的经验是远远不够，这些丰富的经验，只能帮助球队在一些特定的时间里，作出一些超乎常理的表现，所有才会出现希度·特考格鲁这样的“关键先生”。

　　在关键的时刻，他们丰富的经验，可以让他们拥有比一般球员拥有更多的理智，保留更多的冷静，知道怎么样做才是最佳的选择，可是这样的时间毕竟很短，你不可能希望那些所谓的“关键先生”每一个关键时刻都能够发挥作用。

　　而且，现在的希度·特考格鲁已经不是09年的那个希度·特考格鲁了。

　　仅仅是半个场地的距离，希度·特考格鲁已经被对手拉来了好几个身位，德里克·罗斯的传球及时飞向了底线零角度的罗尔·邓。

　　希度·特考格鲁转身试图断了篮球，可是事实无情的嘲笑了他这个愚蠢的举动。

　　德里克·罗斯要么不传球自己进攻，要么他的传球就是一直以快、准、狠闻名，在队友出现空挡的机会，德里克·罗斯的传球总是第一时间出现在他们的手中，超强的渗透性是德里克·罗斯传球的一大特点。

　　他似乎总可以找到对手防守薄弱的点，而稳定的传球，才是德里克·罗斯可以立足的根本，只要队友不会做出什么超常的举动，德里克·罗斯的传球很难出现失误。

　　罗尔·邓的投篮动作十分舒展，对于投篮他似乎就有一股天性，从他身上，你可以看到射手的样子，不仅拥有强壮的身体，还拥有惊人的投篮天赋。

　　“唰”在另一侧的底线零角度，罗尔·邓的跳投命中。

　　“唰”卡洛斯·布泽尔篮下后撤步转身跳投命中，比起前几场的疯狂得分。本场比赛一开始，德里克·罗斯显然将更多的精力放到了组织进攻上。

　　“看来罗斯这一场要当传球大师了，呵呵……”周毅笑着自言自语道。

　　在比赛还剩下六分二十秒的时候，公牛队以15：10取得了五分的优势，斯坦·范甘迪无奈的叫了暂停。

　　为了压制德里克·罗斯上一轮疯狂般的得分，他在比赛一开始，就不惜派上球队中一对一防守最出色的球员，可是没想到德里克·罗斯却是避重就轻，利用传球屡屡为队友创造得分的机会，尤其是罗尔·邓，半节比赛便命中了两个三分球。

　　暂停结束，比赛继续进行。

　　这一场比赛，周毅坐在场边观战，每一个细节他都记在了脑子里，他绝不会放弃找出两支球队弱点的机会。

　　比赛刚重新开始，杰森·理查德森接球后，就开始了猛烈的冲击。

　　他的对手正是基斯·博甘斯，短暂的身体接触，基斯·博甘斯一连退出了好几步，杰森·理查德森迅速的左跨一步，三分线上出手命中。

　　仅仅三分钟后，公牛队就尝到了刚才魔术队的无奈，杰森·理查德森利用出色的冲击力，连连通过外线强打，三投三中，其中还包括一记三分球，一人连得七分之后，帮助魔术队将比分追平。

　　无奈之下，罗尔·邓错位防守才遏制了杰森·理查德森的疯狂，最终在第一节比赛中，双方战成了25-25，魔术队的杰森·理查德森，拿下了九分。

　　基斯·博甘斯脸色苍白的坐在板凳上，虽然才是短短的一节比赛，可是在杰森·理查德森的重点照顾下，心理承受了极大的压力，让他倍感身体的疲倦，微微颤抖不停的右手，甚至连饮料瓶也抓不稳似的。

　　在第二节开始后，公牛队对阵容作了重新的调整，凯勒·科沃尔换下了基斯·博甘斯，柯特·托马斯换下了乔金·诺阿。

　　“哐当”，德怀特·霍华德标志性的大力扣篮。

　　对于德怀特·霍华德来说，只要给他一丁点空档，他就可以完成一个扣篮。

　　德里克·罗斯迅速的将球带过半场，此时防守德里克·罗斯的是贾马尔·尼尔森。

　　贾马尔·尼尔森的速度在联盟中也是能够排在前列，魔术队中除了有希度·特考格鲁这样顶级的外线杀手，还拥有联盟速度最出色的后场组合，贾马尔·尼尔森和杰森·理查德森，后者在速度上也许要稍微逊色，可是不论是在防守还是冲击力上都要胜出不少，所以一般在魔术队这三人的轮流防守中，其他球队的外线王牌杀手很难获得什么机会。

　　连续的变向，都被贾马尔·尼尔森破坏，不过在高速的运球中，德里克·罗斯眼睛的余光却看清了对手的位置，随着一个背转身，球迅速的飞到了右翼四十五度角的位置。

　　凯勒·科沃尔迅速的接球起跳，球尚未出手，就被人硬生生的从半空中夺了下来。

　　“是希度·特考格鲁么？”周毅惊讶道。

　　曾经被誉为“关键先生”的希度·特考格鲁，在这个赛季状态有了很大程度的下滑。可是他在关键时刻，依旧可以为球队带来惊喜。

　　凯勒·科沃尔刚才的那一球处理的十分糟糕，在德里克·罗斯球传出来的时候，他并没有主动的上前接球，而是坐等球飞到自己的身边，如此一来，本来离他还有好几步远的希度·特考格鲁有了足够的补防时间，而是在投篮的时候，竟然没有注意到自己侧面还有对方一名球员，对手中的球保护不够，结果才出现如此让公牛队球迷振腕哀叹的一幕。

　　贾马尔·尼尔森的挑篮命中。

　　在第二节开始之后，公牛队的进攻竟然突然哑火，连续的五次投篮不中，甚至连德里克·罗斯的一次空位中投也砸筐而出，相反魔术队却依靠一次次冲击，让电子板上的数据，接连不断的在欢呼跳跃着。

　　“公牛队的进攻出现了问题，在这个时候，罗斯其实应该尝试更多的出手，魔术队的球员根本就无法阻挡他的脚步，作为球队的核心球员，就是要在这样的时候发挥核心球员的作用。”周毅看着场上的比赛，无奈地感叹道。

　　自从和德里克·罗斯成为好朋友之后，周毅也时常通过电话或者上网和德里克·罗斯联系，两人的关系非常不错。

　　“32：25”看着电子板上鲜红的数字，德里克·罗斯的心情异常的冷静，看着教练信任的眼神，队员期待的目光，他知道自己该做些什么。

　　贴身防守的贾马尔·尼尔森，似乎感觉到了德里克·罗斯的变化，疑惑的看了他一眼，冷俊的脸上，点点汗珠在灯光下异常的闪耀，在德里克·罗斯右侧不停跳动的篮球，似乎在提醒着他。

　　一道黑影从贾马尔·尼尔森眼前飘过，在贾马尔·尼尔森回头观察的瞬间，德里克·罗斯已经迅速的逃脱了他，迅速的向魔术队的内线穿插。

　　凯勒·科沃尔似乎明白了德里克·罗斯的意图，球没有粘手，到手即传。

　　看着球飞行的方向，贾马尔·尼尔森也醒悟过来了，可是眼看着已经杀进罚球线的德里克·罗斯，他知道自己犯了一个不容小视的错误，竟然让德里克·罗斯如此轻松的摆脱了自己的防守。

　　“唰”隔着卡洛斯·布泽尔的身体，德里克·罗斯直接将球抛进篮筐里，卓越的手感，让德里克·罗斯可以随心所欲的选择多种投篮方式。


第三百九十一章 玫瑰之子的疯狂

　　卡洛斯·布泽尔的掩护，德里·克罗斯轻松的带球突进了内线。

　　令人意外的是，这次他没有选择中投，在他三步范围之内，没有一个对方的球员，以他的出手速度，完全可以选择跳投，要知道他刚刚完成了两次中投。

　　可是他这次没有，依旧带球迅速的冲向内线。

　　魔兽早已严阵以待，适才被德里·克罗斯突进内线得手了两次，他已然脸上有些挂不住。

　　不过那毕竟是德里·克罗斯的快攻，自己并没有守在篮下，还情有可原，没想到现在他竟然如此不将自己放在眼里，以一己之力，妄想冲击自己这边的内线。

　　“德怀特·霍华德是联盟中最难对付的中锋，若是不限制住他，那么公牛队取胜很艰难。霍华德对于公牛队来说始终是一个巨大威胁，唯一的办法，就是冲击内线造他犯规，让他尽量老实一点。现在霍华德身上已经背了两次犯规了，只要再给他加上一次，恐怕又要回到替补席上了。即使范甘迪还将他放在场上，也必然是诸多的顾忌，缩手缩脚，内线的天平将重新倒向拥有乔金·诺阿的卡洛斯·布泽尔的公牛队。呵呵，罗斯和我想到一块去了，如果是我，我也会这么做。”

　　德里·克罗斯自然不知道周毅已然猜到了他的想法，如果知道的话，一定会更加对周毅刮目相看。

　　看到德里·克罗斯那锋利的眼神，德怀特·霍华德心中一阵不爽，道：“难道德里克这个家伙想造我犯规？”

　　不得不说，德怀特·霍华德还是十分聪明的。作为一名经常被对手造犯规的目标，他很快就发现了德里·克罗斯的目的。

　　德里·克罗斯依旧保持突破时的速度，在许多人看来，德里·克罗斯此举无疑是有些鲁莽，毕竟刚刚已经有了进攻的好机会，但是他并没有出手，而是选择径直朝着篮下德怀特·霍华德的方向冲来。

　　尤其是德怀特·霍华德的防守能力一向是联盟顶级的，这样如此明显的进攻意图，完全犯了进攻的大忌。

　　但是，也有一些球迷隐隐了解了德里·克罗斯的意图。德里·克罗斯的沉稳，稳重，断然不会做这种鲁莽的事情。

　　他这么做，一定是有他的目的。

　　在即将踏进三秒区的时候，德里·克罗斯的身体突然越起，如此突兀的起跳，似乎一点也不显得不自然，随着身体前行的惯性，德里·克罗斯与篮下的德怀特·霍华德逐渐的靠近。

　　“这家伙真的是又想造我犯规，该死！”德怀特·霍华德愤恨地说道。

　　既然知晓了德里·克罗斯的意图，德怀特·霍华德自然不会坐以待毙。

　　内线球员是球队防守的最后一道大门，除了需要出色的防守能力之外，沉着冷静也是至关重要的。

　　德怀特·霍华德已经清楚了德里·克罗斯的意图，所以他绝不容许让德里克·罗斯得逞。

　　只见其上半身随着德里·克罗斯，在空中不断变化的身形，而在逐渐调整自己的防守姿势。下半身却如扎进了球场，动也不动，此时的移动只会对自己不利，随时会被吹一个防守犯规，篮下的防守难度其实也很高，即使再出色球员，也不可能做到面面俱到，不过不论在怎么样的情况下，内线球员都要有一种气势，一种压倒对手的气势，给进攻球员予以强大的压迫感。

　　布兰顿·巴斯此时也调整了一下自己的位置，他在德怀特·霍华德的后面，随时准备着，将补上德怀特·霍华德防守中出现的任何漏洞。

　　不过，在他看来，德怀特·霍华德的防守也不会出现什么漏洞。

　　霍华德是谁？号称魔兽，是最佳防守球员。

　　德怀特·霍华德稍稍喘了一口气，自己完全封住了德里·克罗斯的出手角度，只要他球出手，自己必然给他一个终身难忘的大帽。

　　作为一名出色的防守专家，他有着绝对的自信，尤其是德里·克罗斯的起跳距离比较远，如此长距离的空中滑行，最后的出手肯定不会再那么随心所欲。

　　不过，他也没有放松警惕，因为他不仅要防守对方的进攻，还要以防自己被对方造了犯规。所以，现在的德怀特·霍华德，一点也不轻松。

　　心中不得不赞叹对手防守的老到和反应的敏捷，几乎封死了自己的出手路线。不过德里·克罗斯可不是那么轻易服输的人。

　　在两人身体即将接触的瞬间，德里·克罗斯上半身突然紧缩，以分毫之势，从德怀特·霍华德的腋下穿过。

　　“这家伙是怎么做到的？”德怀特·霍华德无比惊讶的说道。

　　只见德怀特·霍华德仍旧不放弃对罗斯的防守，爆跳而起，硕大的巴掌，对准德里·克罗斯持球的右手拍了过来。

　　德里·克罗斯利用腰腹力量，让身体强行拔高了一些，球迅速的交到左手。

　　“啪”的一声，球刚换手，右手就被德怀特·霍华德给狠狠的拍了一下，身体顿时失去了平衡。

　　罗斯利用最后一丝力气，将球高高的往身后抛起，对于这一球，德里·克罗斯的把握还是蛮大的，因为他在出手的时候，感觉到出手的手感非常好。

　　“唰”，在他落地前，一道振奋人心的声音从头顶传来，一股兴奋之情，立刻涌上心头。

　　“滴”，裁判的哨子也随之响了起来，球进，加罚。

　　不过裁判的哨音，迅速淹没在球迷的欢呼声中，德里·克罗斯刚才精彩的一幕，早已让全场的球迷沸腾起来了，完美的空中躲避，超强的窒空能力，尤其最后时刻的打三分，德里·克罗斯完成了一个伟大的进球。

　　“MVP，MVP，MVP……”全场球迷将他们最为热情的支持用他们的嘶吼和尖叫来表达出来，场面一时之间达到了这个晚上的最高潮。

　　德里克·罗斯是本赛季常规赛MVP的最有力争夺者，不过，他还有一位强劲的对手，那就是此刻正坐在观众席上的周毅。

　　“呵呵，这一球很漂亮，非常的振奋人心。相信看到这个进球之后，公牛队上下都会因为这个进球而热血沸腾。这个漂亮的进球，真的是非常令人惊讶了。”就连周毅，也都兴奋地赞叹起来。

　　在全场球迷的尖叫声中，德里·克罗斯轻松的将球罚进。

　　希度·特考格鲁掌控球权，过了半场之后，直接强行突破，顶着罗尔·邓的防守突到篮下，然后一个拉杆上篮。不过，这一球受到了罗尔·邓的干扰，所以希度·特考格鲁的这次投篮没有打成。

　　卡洛斯·布泽尔抢下防守篮板后第一时间交到了已经跑到中场附近的德里·克罗斯的手中，德里·克罗斯运球过了半场后，等着自己这边的队友都过了半场之后，又把球给到了罗尔·邓的手里。

　　罗尔·邓持球飞速突破，乔金·诺阿拉到高位，替罗尔·邓做了一个挡拆，罗尔·邓迅速切向篮下。

　　但是，就在罗尔·邓准备杀到篮下攻击篮筐的时候，布兰顿·巴斯补了上来。罗尔·邓不但不慌，反而将球很随意的朝篮板上方一抛。

　　“哐当”，篮筐发出一声呻吟。

　　德里克·罗斯将球狠狠地扣进了篮筐，然后落到地面和罗尔·邓畅快地击了一掌，随即退回去防守。

　　贾马尔·尼尔森稳了一下节奏，忽然加速持球突破，一个突然的背后运球，把罗尔·邓晃开一个身位。旁边的凯勒·科沃尔迅速过来补防，贾马尔·尼尔森果断地将球传了出去。传给了旁边的希度·特考格鲁，特考格鲁出手，“唰”的一声，球进了！

　　公牛队这边进攻，凯勒·科沃尔远投三分不中，布兰顿·巴斯收下防守篮板，然后交给了贾马尔·尼尔森。

　　贾马尔·尼尔森的手感仿佛突然一下子热了起来，一路运着球过半场，然后在凯勒·科沃尔的面前急停跳投出手，球又进了。

　　罗尔·邓组织进攻，在三分线外来回游走，希度·特考格鲁也是卯足了劲防守罗尔·邓。所以，罗尔·邓一时之间也是没有找到机会。

　　一个击地传球，球到了篮下的乔金·诺阿手中。乔金·诺阿晃了两下，然后一个转身，后仰跳投出手，“咣当”一声，打铁了。

　　不过，卡洛斯·布泽尔猛地跳了起来，手指一点，又将球拨进了篮筐。

　　魔术队进攻无果，“魔兽”霍华德拼抢下进攻篮板，但是还是不中，卡洛斯·布泽尔将防守篮板收入囊中，然后交给了德里克·罗斯。

　　德里克·罗斯运球过半场之后，持球突破，然后把球吊到了内线，交到了卡洛斯·布泽尔的手里面。

　　卡洛斯·布泽尔晃了一下，上篮偏出，霍华德抢下防守篮板。

　　魔术队的进攻还是不中，这一段时间魔术队的进攻出现了一些问题，进攻迟迟打不开，德里克·罗斯抢下了防守篮板。

　　“看来魔术队有些危险了，霍华德现在是三次犯规，所以打起来不能像之前那么放得开。而魔术丢的外线，除了特考格鲁今天发挥较为不错之外，其余球员并没有什么出色发挥。”周毅冷静地分析着。

　　德里·克罗斯突入公牛队内线，过来补防的是希度·特考格鲁。德里·克罗斯球一传，给到了自己身后凯勒·科沃尔的手里。

　　凯勒·科沃尔接球直接出手，三分球命中！

　　时间一分一秒的过去，公牛队依旧掌握着场上的局势，魔术队始终无法将比分差距缩小到5分以内，基本上都是在7、8分左右。

　　贾马尔·尼尔森持球突破，罗尔·邓想要断球，但是球没断下来，反而赔上了一个打手犯规。

　　斯坦·范甘迪看了一眼时间，第二节比赛已经打了5分41秒，于是斯坦·范甘迪趁此机会喊了一个暂停。

　　“看来，霍华德要下去了。”周毅呢喃道。

　　果然，在暂停结束之后，斯坦·范甘迪用马尔辛·戈塔特换下了“魔兽”霍华德。

　　贾马尔·尼尔森持球突破，然后一个长传，欲将球交到右翼底线的希度·特考格鲁手中，不料球飞到一半，一只手突然出现，闪电般的将球截走。

　　德里克·罗斯速度飞快地冲到活塞队篮下，然后来了一个极为霸气的双手灌篮！

　　贾马尔·尼尔森在看到布兰顿·巴斯跑出空位之后，迅速将球传到了布兰顿·巴斯的手里。

　　不过布兰顿·巴斯此次的进攻却被卡洛斯·布泽尔这个反骨仔打断了却做的不错，布兰顿·巴斯眼见没有进攻机会，于是分球，交到了篮下的马尔辛·戈塔特的手中。

　　马尔辛·戈塔特背靠着乔金·诺阿运了两下球，然后一个击地传球，从底线切入的杰森·理查德森接到球之后翻身一个单手劈扣，动作既漂亮，又霸气。

　　卡洛斯·布泽尔接到德里克·罗斯的分球，篮下强攻，可惜不中。

　　魔术队接下来的这次进攻也无果，卡洛斯·布泽尔抢下篮板。

　　德里克·罗斯在卡洛斯·布泽尔摘到篮板的瞬间，就加速朝着魔术队半场飞奔而去了。没有球在手的德里克·罗斯，展现出了令人惊讶的速度，几步就冲进了对方半场，而卡洛斯·布泽尔的长传也及时送到。

　　一个轻松的上篮，德里克·罗斯将球送进了篮筐。

　　贾马尔·尼尔森的三分球砸在篮脖子上高高弹起，德里克·罗斯突然从中路冲向篮下，然后高高跃起，抢下了这个防守篮板球。

　　紧接着，德里克·罗斯化作一道闪电，冲进了魔术队的禁区，又是一个极为嚣张霸气的扣篮，得到2分。

　　贾马尔·尼尔森的掩护，杰森·理查德森中投命中。

　　德里克·罗斯连续几个变相，依靠速度上的优势，强行突破了贾马尔·尼尔森。一个背传，球交到无人防守的卡洛斯·布泽尔手中，后者一个高位跳投命中2分。

　　贾马尔·尼尔森控球，但是在这紧要关头贾马尔·尼尔森运球失误了。

　　德里克·罗斯利用贾马尔·尼尔森的失误断下球后，运球朝着对方半场狂奔。

　　过了半场之后，德里克·罗斯并没有因为贪功而急于进攻，而是吸引了布兰顿·巴斯的防守之后，把球向后一传，交到了跟进的罗尔·邓手中。

　　罗尔·邓轻松地上篮，拿下2分。

　　攻防易位。

　　希度·特考格鲁持球突破，冲进三分线内之后，分球至杰森·理查德森的手中。可惜的是，杰森·理查德森的三分球也以打铁告终了。

　　德里克·罗斯篮下一个后撤步，跳投出手命中，并且造成了布兰顿·巴斯的犯规。

　　德里克·罗斯加罚也中。

　　约翰·库斯特见到德里克·罗斯居然突然暴走，谁也防不住他，于是用吉尔伯特·阿里纳斯换下了杰森·理查德森，试图让速度更快的阿里纳斯来协防德里克·罗斯。

　　让阿里纳斯来协防罗斯？虽然这是个不错的想法，但是阿里纳斯的状态这个赛季不是很好，这应该是个带有赌注性的决定。

　　贾马尔·尼尔森组织进攻，布兰顿·巴斯为吉尔伯特·阿里纳斯做了一个无球掩护。

　　吉尔伯特·阿里纳斯趁机切到篮下，贾马尔·尼尔森见状手腕一抖，球到了吉尔伯特·阿里纳斯的手中，吉尔伯特·阿里纳斯接球后直接滑行上篮，球进，还造成了乔金·诺阿的防守犯规。

　　吉尔伯特·阿里纳斯罚球，遗憾的是加罚不进，篮板球被乔金·诺阿抢下，交给了罗尔·邓。

　　罗尔·邓过了半场之后，直接将球交给了德里克·罗斯。

　　现在，公牛队都是让德里克·罗斯来打，毕竟德里克·罗斯现在的手感不是一般的火热。

　　德里克·罗斯持球进攻，公牛队球员很积极的为他做着掩护。利用队友们的掩护，德里克·罗斯直接拉到三分线外，然后张手就是一记三分。

　　“唰”的一声，球再一次空心入网。

　　“呵呵，这段时间罗斯的命中率很高嘛，看来他的伤是真的好了，真期待在半决赛中与他的对决。”周毅笑着自言自语起来。

　　德里克·罗斯的速度太快了，贾马尔·尼尔森防守他有些难度。

　　虽然他的速度也不错，但是和德里克·罗斯比起来，差得远了。

　　“谁特，完全是跟不上啊！”望着突破了自己上篮成功的德里克·罗斯，贾马尔·尼尔森无奈的摇了摇头，然后恼羞成怒的说道。

　　魔术队的进攻，吉尔伯特·阿里纳斯利用队友的掩护，再次做出贡献，三分线外跳投得手。

　　公牛队的进攻，看着眼前的吉尔伯特·阿里纳斯，德里克·罗斯小心的寻找着进攻机会。

　　突然，德里克·罗斯猛地加速，然后做出一个急停跳投的假动作。吉尔伯特·阿里纳斯见状，扑了上去。

　　德里克·罗斯手一回收，然后迎着吉尔伯特·阿里纳斯的身体，将球投了出去。

　　“唰”，“滴”两个声音同时响起，吉尔伯特·阿里纳斯郁闷地想死的心都有了。

　　不但没有将对方的进攻防下来，居然还赔上了一次犯规，让对手打了一个2+1。

　　看着德里克·罗斯斯再次命中一球，而且还造了吉尔伯特·阿里纳斯犯规，斯坦·范甘迪马上叫了暂停。


第三百九十二章 鹿死谁手

　　德里克·罗斯罚球，加罚还中。

　　“呵呵，现在罗斯应该得分超过20了吧，啧啧，今天的他挺疯狂啊！”周毅看着场上来回奔跑的德里克·罗斯，心中叹道。

　　“哐当”，篮筐终于拒绝了替补上场已经四投四中的吉尔伯特·阿里纳斯。

　　吉尔伯特·阿里纳斯上场之后，让公牛队的球员吃尽了苦头。不过这一次中投在凯勒·科沃尔干扰下，出手的力道似乎大了一点，球砸在篮板的后沿高高的弹起，篮筐下四名内线球员都在展示自己扎实的卡位能力，都没有办法轻松的起跳。

　　在球出手的瞬间，吉尔伯特·阿里纳斯似乎预感到了球不会进，人刚落地，就迅速的冲进了内线，帮助德怀特·霍华德卡住了德里克·罗斯的位置。

　　德怀特·霍华德迎着篮球迅速的腾空而起，篮球在他的眼中不断的放大，眼看着球就要到手了，一道黑影从他眼前迅速的飘过，空中的篮球也不翼而飞。

　　作为当事人，由于当时的特殊情况，自然无法了解事情的经过，可是一万多名公牛队的球迷，却惊讶于刚才的一幕。

　　“惊人的速度，惊人的弹跳。”坐在场边的周毅似乎也被惊呆了，嘴里不停的呢喃着。

　　在吉尔伯特·阿里纳斯冲进篮下的瞬间，德里克·罗斯似乎知道了他的意图，也迅速的启动从三分线外冲进内线，闪电般的速度，似乎都不足以形容德里克·罗斯启动的速度，转眼间德里克·罗斯已经出现在篮下，不过几乎在他启动的瞬间，德怀特·霍华德已经准备腾空而起。

　　德里克·罗斯没有丝毫的犹豫，三秒区外迅速的腾空而起，惊人的弹跳力，让他在空中犹如一支腾空而起的火箭般，迅速的从德怀特·霍华德的眼前飘过。

　　落地后的德里克·罗斯并没有选择传球，右脚轻点地面，整个人再次全速启动，此时魔术队的球员都惊讶于刚才的一幕，只有希度·特考格鲁一人跟在他的后面，只是跑动中场附近，他也不得不放弃了，两人在速度上鲜明的对比，让希度·特考格鲁觉得自己似乎成了一个小丑，这样的心态让他慢慢的放缓了脚步。

　　“唰”，一记漂亮的上篮，伴随的是全场的欢呼声。

　　在经历了那么精彩的一幕，甚至连魔术队的球迷都希望，德里克·罗斯以一记漂亮的扣篮完成整套动作。

　　其实德里克·罗斯心中何尝不希望如此呢，高昂的斗志，让他有信心去尝试一切动作。可是刚才连续的两次全速冲刺，还有瞬间的腾空，让德里克·罗斯意识到自己在如此短暂的时间里，已经付出了多大的精力，心中的激昂的斗志，以及充满力道的双腿，并没有让德里克·罗斯彻底的迷失自己，在短时间里自己是无法完成什么惊人的举动了。

　　“看来，罗斯的体力有些下降了。他以上篮完成进攻，明显是体力不支的表现。不过，这也有可能是他示敌以弱。”周毅冷静地分析道。

　　斯坦·范甘迪果断的叫了一个暂停，他敏锐的观察到，在德里克·罗斯上演了如此惊人的一幕之后，不光是上场的几名球员有点心不在焉，就是不少魔术队的球迷，似乎都有上演集体叛逃的迹象，一旦出现球迷为对方喝彩，那对球队的士气将是严重的打击。

　　公牛队的球员簇拥着德里克·罗斯走到了休息区，应付了队友和教练的恭维，德里克·罗斯心里却是苦笑道：“表面上是风光了，可是自己现在的小腿肚子还在不停的颤抖。”

　　狂饮了一瓶饮料，加上工作人员的按摩，德里克·罗斯总算感觉到缓过来一点了，此时汤姆·锡伯杜也完成了战术的安排，罗尔·邓重新上场。

　　其实汤姆·锡伯杜也看的出来，德里克·罗斯刚才打的十分辛苦，罗尔·邓的作用不光是在表现在稳定的得分上，他和德里克·罗斯几个赛季所培养出来的默契，更是对球队最大的支持。

　　魔术队的阵容则进行了重大的调整，“魔兽”霍华德，莱恩·安德森，JJ·雷迪克，吉尔伯特·阿里纳斯，贾马尔·尼尔森。

　　几名刚才坐在板凳上的球员，受到德里克·罗斯刚才一球的影响比较小，而魔术队一般在德怀特·霍华德下场休息的时候，吉尔伯特·阿里纳斯都会挺身而出，成为球队新的进攻核心，心理承受能力很强。

　　汤姆·锡伯杜无奈的呻吟了一声，魔术队的阵容实在太强悍了，也许此时场上阵容的确不如先发那么充满攻击力，可是在几名球员受到德里克·罗斯的影响后，可以很快的派出一队全心新阵容，如此大的手笔在联盟中很少有球队可以做到，而且此时对方的五人，也容不得丝毫的轻视。

　　“哼”德里克·罗斯轻轻的冷哼了一声，斯坦·范甘迪的换人的确很及时，可是因此就想扭转场上的局面，恐怕有点痴心妄想了。

　　随着几名球员的替换，魔术队场上出现了一个不容忽视的问题，速度，不论是在进攻还是在防守上，这套阵容都严重的影响了球队的速度。

　　在比赛重新开始后，魔术队的球迷惊异的发现，公牛队的进攻节奏明显的上了好几个档次，球员迅速的半场渗透，不断利用队友的掩护穿插移动跑位，球权也绝不仅仅控制在德里克·罗斯手中。

　　闪电般的传球发自中场，基斯·博甘斯接球后迅速的带球移动，将负责防守的吉尔伯特·阿里纳斯带进了罚球线，球迅速的从他的侧面传了出去，此时在右翼的三分线上出现了德里克·罗斯。

　　轻轻的垫上一步，整个身体高高的跃起，舒展的双臂轻轻的将手中的球推了出去。

　　“唰”带起了阵阵白色的浪花，德里克·罗斯自然没有浪费队友的传球。

　　攻守易位，良好的大局观和对球的判断意识，让吉尔伯特·阿里纳斯在组织进攻方面也拥有惊人的才华。

　　球迅速的带过了半场，不过吉尔伯特·阿里纳斯还是努力的控制着比赛的节奏，他心理很清楚，若是真正的陷入快攻战，即使是以全套主力阵容出战的魔术队，也未必是公牛队的对手，在严格的意义上来说。

　　传球，挡拆，传球，挡拆，魔术队的进攻打的很有耐心，球不停在几名球员手中传导，一直试图在寻找公牛队防守上的漏洞，可是面对公牛队采取的紧迫盯人防守，他们很难找到出手的机会。

　　随着二十四秒进攻的日益逼近，持球的吉尔伯特·阿里纳斯也不禁额头上渗出了汗水，场边替补席上的队友不停的提醒他传球，如此善意的提醒，此时却是对他一种无形的压力。

　　“阿里纳斯以不复当年之勇了。”周毅看到吉尔伯特·阿里纳斯迟迟摆脱不了基斯·博甘斯的防守，不由得感叹道。

　　想当年，“大将军”吉尔伯特·阿里纳斯也是周毅喜欢的球员之一。不过后来阿里纳斯受到伤病困扰，再加上去年的持枪门事件，周毅对于吉尔伯特·阿里纳斯的喜欢已经不像当年那么强烈了。

　　迟则生变，在传球无望的情况下，吉尔伯特·阿里纳斯不得不将希望寄托在突破上，瞬间的后撤步，让德里克·罗斯措不及防，左右的摆动让德里克·罗斯一时无法分辨他的突破方向，右脚尖轻点地面，整个人瞬间加速，一道白影迅速的冲向德里克·罗斯的左肩。

　　巨大的力道通过德里克·罗斯的肩膀传遍全身，让德里克·罗斯根本无法作出补救的动作。

　　“休想如此轻易的进攻！”罗尔·邓及时出现在罚球线，可是他的动作似乎慢了一点，吉尔伯特·阿里纳斯却轻松的将球送进篮筐里。

　　“可恶的混蛋。”罗尔·邓恨恨的暗骂了一声。

　　“不用着急，现在比赛的节奏完全掌握在我们的手里，这一次只是他的运气，下次就没这么好运了。”德里克·罗斯迅速的飘过，留下了这么几句话。

　　“呵呵，罗斯的心理素质越来越强了，越来越有一名当家球星的气质了。”周毅看到沉着冷静的德里克·罗斯，心中暗自赞叹道。

　　“唰”卡洛斯·布泽尔的转身跳投命中，魔术队阵容的调整，得益最大的反而是内线的球员。

　　卡洛斯·布泽尔刚才和德怀特·霍华德错位交手，他们的表现难分伯仲，每一次进攻都显然那么的困难，多年的交锋，已经让他们对彼此的习惯十分了解。

　　可是随着乔金·诺阿重新和德怀特·霍华德对上，卡洛斯·布泽尔重新感受到了篮下的美好，莱恩·安德森显然无法阻挡他的进攻。

　　斯坦·范甘迪无奈的叫了暂停，刚才深怕几名主力球员受到德里克·罗斯的影响，才换上了几名心理承受能力比较出色的替补球员。

　　可是没想到公牛队竟然一反季后赛的常态，疯狂的采取跑轰战术，一次次的蹂躏着魔术队的篮筐，尤其是卡洛斯·布泽尔的解放，让公牛队内外开火，一波10：2的小高潮，一举将比分变成为50：41，此时第二节比赛还剩下六分三十秒。

　　暂停结束之后，德里克·罗斯被换下了场休息。

　　对于德里克·罗斯的下场，汤姆·锡伯杜可是几经思考。从比赛一开始，德里克·罗斯就受到了希度·特考格鲁、贾马尔·尼尔森、吉尔伯特·阿里纳斯三人轮流的防守，在球队的攻防两端都负起相当的责任，无疑更是加剧了体力的消耗，为了应付更加激烈的下场比赛，汤姆·锡伯杜还选择让他坐到了板凳席上。

　　面对五名首发阵容的魔术队，公牛队的几名球员没有丝毫的退缩，如今的公牛队已经不是赛季初的公牛队了，乔金·诺阿的茁壮成长，卡洛斯·布泽尔的加入让球队的实力都上升了一个档次。

　　不过德里克·罗斯的下场，对公牛队的影响还是显而易见的，比赛的节奏又慢慢的回到了魔术队的手中，双方逐渐陷入了阵地战，好在卡洛斯·布泽尔在内线找到了状态，在莱恩·安德森的头上连连两次投篮命中，帮助球队稳住了比分，基斯·博甘斯的关键三分球更是锦上添花。

　　“眼前的公牛队，几乎很难看到上赛季的影子了，上个赛季公牛队，只要是缺少罗斯，比赛都很难打下去，可是现在可以看到，即使在面对联盟防守效率最好的魔术队，公牛队依旧保持着出色的竞技状态，在比分上始终保持着微弱的优势。”周毅对于公牛队的表现，感到非常的震惊。

　　“滴”中场结束的哨音终于响起，似乎上帝还是站在公牛队一边，吉尔伯特·阿里纳斯的压哨上篮不进，公牛队以58：54依旧保持着四分的领先优势。

　　在第二节的下半段，两队在进攻上的表现都不是很理想，公牛队在防守上显示出前所未有的坚决。

　　“我一直坚信一点，只要球队在防守中表现出压倒对手的气势，公牛队将成为一支无人可以战胜的球队。在第二节的比赛中，我很高兴看到了这一点，在进攻上我们的确出现了一点小问题，不过我相信大家可以解决这个问题，在下半场我对大家唯一的要求，就是要保持刚才的防守力度，以防守压制对手，以进攻打败对手。”汤姆·锡伯杜激昂的声音，甚至连魔术队的替补席上也清晰可闻，也难怪他如此激烈，一直以来他都致力于将球队打造成一支顶级的防守球队，两年的努力，终于在今天看到了曙光，他心里也很清楚，刚才表现只是公牛队目前的颠峰之作，球队离真正的防守强队还有很长的路要走，可是这样出色表现的几分钟，无疑却可以成为队员努力的目标。

　　在球迷眼中漫长的中场休息时间，在球员和教练的眼里，却是如此的短暂，汤姆·锡伯杜的战术解说甚至还没结束，工作人员的催促声已经响起，汤姆·锡伯杜尴尬的挠了挠后脑勺，说道：“我说的好象多了一点哦！不过不管怎样，你们都要按照我安排的去做。听到没有？”

　　“听到了。”公牛队众将齐声回答道。

　　魔术队的进攻，贾马尔·尼尔森迅速的将球带到三分线外，对于贾马尔·尼尔森这样一流的组织后卫，控球的动作几乎成了他们的本能，如非到了必要的时刻，对他们采取全场紧逼只是在浪费自己的体力。

　　绝佳的机会，吉尔伯特·阿里纳斯迅速的过来挡拆，在两人插身而过的瞬间，球出现在了吉尔伯特·阿里纳斯的手中。

　　吉尔伯特·阿里纳斯没有丝毫的停滞，迅速的闪过基斯·博甘斯的防守，犀利的突破，根本不是基斯·博甘斯所可以防守的。

　　不过却也为防守球员赢得了回防的时间，吉尔伯特·阿里纳斯进入罚球线的时候，发现自己竟然陷入了公牛队的包夹之中。

　　篮下的卡洛斯·布泽尔，背后的罗尔·邓，还有正迅速赶过来的德里克·罗斯，他心里很清楚，留给自己的时间不多了，一旦德里克·罗斯赶过来，在如此三名防守高手的包夹之下，联盟中任何一名球员恐怕都难有所作为。

　　心有所思，手中控球的节奏自然就慢了下来，罗尔·邓自然不会客气，从后面一把将球捣了下来，不过吉尔伯特·阿里纳斯的反应确实灵敏，球刚从手中丢失，回手就是一下，球又从罗尔·邓手中掉落。

　　没等他上前捡前，一道红色的背影闪过，高速插上的德里克·罗斯早已弯腰捡起了球。

　　“博甘斯！”德里克·罗斯高喝一声，一个橘黄色的影子，从魔术队的半场飞出，球飞过了大半个球场，准确的落在回撤的基斯·博甘斯手中。

　　基斯·博甘斯修长的身影闪电般的冲进了篮下，脚尖轻轻垫起，整个人矫捷的腾空而起，稳稳的将球送入篮筐中。

　　球权重新回到了魔术队的手中，贾马尔·尼尔森的假动作被识破，可是球却从他的手中飞出，这一次的进攻是交到了内线。

　　德怀特·霍华德边地位控着球，边向内线挤进。论身体的对抗的能力，乔金·诺阿自然要占据下风，不过以他猿猴般修长的臂展，也使得德怀特·霍华德的进攻显得十分吃力，眼看着两人一步步的退入篮下，公牛队的其他球员自然不会坐视二人单挑。

　　出人意料的，“魔兽”霍华德没有选择强攻。

　　篮球斜斜的划出一道白色光芒，球的速度不是很快，可是恰倒好处的落到了吉尔伯特·阿里纳斯手中。

　　吉尔伯特·阿里纳斯接球后，直接张手将球投出。

　　“唰”，求空心入网，清脆的篮网声也随之响起。

　　不过，这一漂亮的进球却得到了主场球迷们的嘘声，嘘声响彻了全场。


第三百九十三章 公牛胜

　　球权重新回到了魔术队的手中，贾马尔·尼尔森的假动作被识破，可是球却从他的手中飞出，这一次的进攻是交到了内线。

　　德怀特·霍华德边地位控着球，边向内线挤进。论身体的对抗的能力，乔金·诺阿自然要占据下风，不过以他猿猴般修长的臂展，也使得德怀特·霍华德的进攻显得十分吃力，眼看着两人一步步的退入篮下，公牛队的其他球员自然不会坐视二人单挑。

　　出人意料的，“魔兽”霍华德没有选择强攻。

　　篮球斜斜的划出一道白色光芒，球的速度不是很快，可是恰倒好处的落到了吉尔伯特·阿里纳斯手中。

　　吉尔伯特·阿里纳斯接球后，直接张手将球投出。

　　“唰”，求空心入网，清脆的篮网声也随之响起。

　　不过，这一漂亮的进球却得到了主场球迷们的嘘声，嘘声响彻了全场。

　　60：56，双方的分差重新缩小到四分。

　　攻守易位，公牛队两个长传迅速的将球带过了半场，“啪、啪”连续的运球声，德里克·罗斯迅速的从弧顶拉开到了右侧，顺带着将魔术队的防守重点也带到了右侧。

　　“啪”一把抓住猛烈反弹的篮球，德里克·罗斯整个身体迅速前倾，如离弦之箭般飞向了内线，惊人的爆炸力，突然的启动，让负责防守他的贾马尔·尼尔森斯根本反应不及。

　　魔术队的球员迅速的奔跑过来，他们知道将德里克·罗斯这样的球员放进内线的后果，躲开了吉尔伯特·阿里纳斯偷袭的右手，德里克·罗斯发现自己身边已经包围了两名魔术队速度最快的球员，前后夹击之下的德里克·罗斯，似乎认准了死理，硬生生的在两人包夹下起跳。

　　容不得吉尔伯特·阿里纳斯多想，也随即高高的跃起，硕大的双手在德里克·罗斯的眼前不停的晃动。

　　篮球在手中高高举起，眼看着球将要出手，德里克·罗斯的右腕轻轻翻转，球化作一道白光斜斜的飞了出去。

　　三分线外的基斯·博甘斯接球后，直接轻盈的跃起，在空中调整了一下手中的篮球，球便迅速的飞出，在空中划一个漂亮的抛物线。

　　“唰”又是一个无人防守的三分，63：56。

　　魔术队在进攻上总是很有耐心，几个漂亮的传球挡拆，球最后还是回到了内线的手中。德怀特·霍华德脚下的连续虚晃，终于改变了乔金·诺阿的身体重心，趁着对手调整重心的瞬间，德怀特·霍华德双手大力灌篮得分。

　　……

　　公牛队在防守上始终保持着高水准，这一次进攻让魔术队几乎是压哨投出。

　　球员的轮防转换之间，显得十分熟练而有默契，正是依靠这点，在面对魔术队攻势如潮的第三节，公牛队不仅没有被对手击跨，反而近一步将分差拉开。

　　74：66，八分的分差也是全场最悬殊的分差，除了吉尔伯特·阿里纳斯在第一节上场后，一段时间内狂飙的表现外，公牛队对魔术队球员的防守还是十分成功的。

　　德怀特·霍华德的十四投七中，远远低于前几场接近70%的命中率；贾马尔·尼尔森的九投两中，吉尔伯特·阿里纳斯十一投六中，这还包括他的前五投四中，正是对他们的成功防守，才让公牛队在比分上始终保持着对对手的优势。

　　不过由此却看出了另一个问题，两队的替补球员的高下之分，此时魔术队的替补球员在三分球上是九投五中，板凳球员的得分以32：12取得了压倒性的优势。

　　汤姆·锡伯杜的脸色丝毫没有轻松的表现，前三节比赛中，魔术队的几名主力球员都得到了充分的休息时间。

　　公牛队的黄金组合几乎拼抢了整个前三节，德里克·罗斯还好总算捞到了几分钟的休息时间，可是卡洛斯·布泽尔却是场上的铁人，是双方唯一几乎没有休息过的球员。

　　卡洛斯·布泽尔是公牛队内线进攻和篮板球的保证，可是他面对的却是联盟最顶级的内线球员“魔兽”霍华德。

　　卡洛斯·布泽尔的身体素质不弱，但是与德怀特·霍华德比起来，要差了许多。只要是和德怀特·霍华德对位，在德怀特·霍华德强悍的防守面前，根本就占不到一丝便宜，一旦他的体力出现了问题，公牛队将面临着前所未有的困难。

　　对于魔术队这样的球员，你是不能够给他丝毫的喘息空间，一旦稍微放松对他们的压力，他们将会爆发出令人惊恐的实力。

　　“魔术队的内线实在是太强了。”周毅皱着眉头，双手拖着下巴，沉吟道。

　　为了缓解内线球员的压力，只好更多的从外线着手，德里克·罗斯在中场前的休息，到现在依旧保持着充沛的体力，基斯·博甘斯和凯勒·科沃尔轮流上场，更是为他赢得了许多的休息时间。

　　“邓，我们需要你的进攻。”在上场前，德里克·罗斯悄悄走到罗尔·邓说到。

　　吉尔伯特·阿里纳斯对基斯·博甘斯的重点关照，让他很难轻松获得投篮的空间。外线光靠自己一个人的话，也很难让魔术队感受到巨大的威胁。

　　如果说公牛队此时场上最值得挖掘的攻击点，那就是小前锋位置上的罗尔·邓，在季后赛中，他一直充当着一名狙击手的角色，正是他出色的防守和关键时刻的进攻，才保证了公牛队比分上的优势。

　　“我？”疑惑的看了德里克·罗斯一眼，教练只是给他安排了防守的责任，对于这样的安排，他其实是从内心深处反对的。

　　不过他也知道教练的意思，公牛队在进攻上并不缺乏人才，拥有联盟攻防最顶级的黄金组合德里克·罗斯和卡洛斯·布泽尔，逐渐成长起来的内线支柱乔金·诺阿。

　　德里克·罗斯自然知道他的顾虑，轻笑道：“教练只会关心胜负，只要拿下这场比赛，他是不会多说什么的，而且你也需要表现的机会，毕竟魔术队不是一般的球队，希度·特考格鲁更不是一般的防守球员。”

　　罗尔·邓听了德里克·罗斯的话，只能点了点头。

　　“呵呵，看来接下来公牛队的进攻，罗尔·邓要重点参与了。”周毅看到德里克·罗斯和罗尔·邓低头交谈之后，心中揣测起来。

　　基斯·博甘斯的发球飞跃了半个球场，准确的交到了中场德里克·罗斯的手中。

　　此时魔术队的球员的注意力显然尚未集中到比赛中来，整个半场只剩下两名球员，吉尔伯特·阿里纳斯和贾马尔·尼尔森。

　　“啪”重重的拍球声惊醒了魔术队的球员，在他们反应过来的时候，德里克·罗斯早已带球杀进了罚球线，只有一个吉尔伯特·阿里纳斯在德里克·罗斯的身后努力的追赶。

　　脚尖轻点地面，犹如双肋生翅，德里克·罗斯在三秒区外轻盈的跃起，整个动作显得十分的洒脱，手腕轻轻抖动，篮球划出一道小小的抛物线，一头载进了篮网里。

　　76：66，双方的分差第一次被拉开到了两位数。

　　斯坦·范甘迪眉头紧锁，公牛队的确是一根很难啃的骨头。

　　魔术队的进攻依旧显得有条不紊，贾马尔·尼尔森迅速的将球带过了半场，在遭遇罗尔·邓时，依旧选择了传球。

　　观察入微的德里克·罗斯，在他传球的瞬间，发现这个球的方向似乎出了点问题，本来德怀特·霍华德只需要向外拉出小半步，便可以轻松的将球接住，而且这小小的半布，也给了德怀特·霍华德足够发力的空间，可是鬼使神差的，乔金·诺阿从篮下绕了出来，正好挡住了德怀特·霍华德的脚步。

　　机会对于比赛来说是稍纵即逝，球果然如德里克·罗斯所预料的，一下子撞在了乔金·诺阿的肩头。

　　在球反弹将要飞出底线的瞬间，德里克·罗斯及时的将球救了回来。

　　看着正在半场飞奔的罗尔·邓，篮球精准的被德里克·罗斯传到他的前面。罗尔·邓捡起球，顺势一个挑篮，球乖乖的穿过了篮筐。

　　……

　　公牛队的进攻，球过半场之后，突破吉尔伯特·阿里纳斯的德里克·罗斯面对上来补防的威希度·特考格鲁，一个很隐蔽的背后传球，恰到好处的传给了往篮下跑的罗尔·邓。

　　接球后的罗尔·邓心里一喜，都不用调整，很舒服的一个暴扣。

　　被卡洛斯·布泽尔卡在身后的德怀特·霍华德只能眼睁睁的看着罗尔·邓一记大扣篮。

　　接下来的一次进攻，吉尔伯特·阿里纳斯无视德里克·罗斯的防守，反跑后接球直接起跳，可惜没有进，乔金·诺阿抢到后场篮板。

　　再一次面对德里克·罗斯的进攻，吉尔伯特·阿里纳斯明显的重视了很多。可让吉尔伯特·阿里纳斯没有想到的是，德里克·罗斯这次运球来到中圈后，直接就往吉尔伯特·阿里纳斯的右侧强突，吉尔伯特·阿里纳斯紧紧的跟上，不让德里克·罗斯有突破的线路，正当吉尔伯特·阿里纳斯以为自己这次防住的时候，德里克·罗斯却突然一个急停，吉尔伯特·阿里纳斯明显没有跟上德里克·罗斯的节奏，还在往右侧冲，等到吉尔伯特·阿里纳斯停下来的时候，德里克·罗斯却又一个加速，彻底的过去了。

　　这一连串的动作把吉尔伯特·阿里纳斯的脑袋给搞晕了，过了吉尔伯特·阿里纳斯的德里克·罗斯直往篮下冲，由于刚才就因为上去补防而漏人，所以这次希度·特考格鲁有点犹豫要不要上去，可就是这么点时间，德里克·罗斯直接一个三步上篮，两分。

　　魔术队的进攻，德怀特·霍华德底线接到贾马尔·尼尔森的传球，跳投得手。

　　“我勒个去，这家伙什么时候中投也这么准了？”周毅看到德怀特·霍华德轻松地命中一记中投后，不禁皱着眉头郁闷起来。

　　攻防易位。

　　德里克·罗斯底线突破，妙传弧顶的罗尔·邓，后者张手又是一记三分球。

　　紧接着，基斯·博甘斯做出贡献。他抢断了贾马尔·尼尔森的传球，然后助攻还留在魔术队半场的卡洛斯·布泽尔上篮得手。

　　在公牛队打出了一波10：3的小高潮后，魔术队果断了叫了个暂停。

　　在暂停结束以后，魔术队明显增加了中距离投篮。莱恩·安德森的投篮十分稳定，面对卡洛斯·布泽尔的防守，连续两次中投得手，总算稳定了一下球队的士气。

　　贾马尔·尼尔森谨慎的防守在三分线内，刚才被德里克·罗斯依靠速度，连续甩开三次，虽然教练没有批评他什么，他自己心里还是很不好过，之所以被公牛队打出了一波得分狂潮，自己要负上很大一部分责任。

　　德里克·罗斯一个虚晃，引得贾马尔·尼尔森一阵手忙脚乱，德里克·罗斯的球却在他慌乱间，已经传到了内线。

　　面对尚还年轻缺乏经验的莱恩·安德森，卡洛斯·布泽尔有足够的时间把球送进篮筐。

　　比赛是呈现一面倒的情况下进行的，公牛队诸将第三节比赛手烫的很，本节比赛十七投十二中，单节就拿下了三十九分。

　　……

　　罗尔·邓挡拆后反跑到了右翼底线，德里克·罗斯的球飞过了半个球场，出现在他的视线中，准确的三分球命中。

　　这已经是公牛队第四节比赛的第五个三分球，此时比赛还剩下四分零五秒，十七分的差距，显然不是轻易可以弥补的分差。

　　而且公牛队显然也不想给对手以机会，最后依旧是全副主力阵容，不惜体力的防守贯穿了整场比赛。

　　公牛队最终以112：99击败了对手，取得了第五场比赛的胜利。这一场也算是天王山之战，公牛队取得这一场比赛的胜利，他们的士气绝对是空前的高涨。

　　整场比赛公牛队都显示出了死战的决心，用魔术队最擅长的方式击败了对手，德里克·罗斯的三十八分依旧是全场最高，显然魔术队冻结他的意图没有实现，十一次助攻，十个篮板，五次抢断，德里克·罗斯完成了季后赛的首个“三双”。

　　卡洛斯·布泽尔的数据并不抢眼，十九分，十三个篮板，可是他和德怀特·霍华德的颠峰对决，却是贯穿了整场比赛，德怀特·霍华德在他的防守下，整场比赛也只送出了二十一分，十一个篮板的数据。

　　公牛队共有四名球员得分上双，罗尔·邓的二十七分，基斯·博甘斯的十六分。

　　根据赛后的技术统计，公牛队在助攻、抢断、盖帽等几个方面都明显高于对手，可是也有让人十分担忧的事情，那就是在篮板数量和板凳球员贡献的对比，35：46足足落后了对手十一个篮板球，尤其是在进攻篮板竟然输对手七个之多。

　　相比起篮板上的令人担心，那毕竟还是可以设法改善的，甚至可以在短时间内起到立杆见影的效果，可是在板凳球员的贡献上，才是公牛队的最要命的地方，替补球员仅仅拿下了十七分，对比魔术队的三十八分，这个数据简直是触目惊心。

　　虽然在比赛中，公牛队暴露出了致命的弱点，可是不管怎么样，终究是赢下了比赛，是在自己的主场联合中心球馆赢下了比赛，赛后公牛队休息室的气氛还是十分轻松的。

　　比赛结束之后，周毅就离开了联合中心球馆。他没有找德里克·罗斯，他这一次来芝加哥，是比较隐秘的，他不想让任何人知道。

　　在赛后的新闻发布会上，奥兰多的新闻媒体显得十分的担心，毕竟魔术队只要再输掉一场比赛，他们这次的季后赛之旅就结束了。

　　“魔术队整场比赛的表现都很丑陋，芝加哥人用魔术队最擅长的方式羞辱了魔术队，在丢掉了球队立足的根本之后，我不知道魔术队将以怎样的方式迎接下面的比赛。”《奥兰多体育报》专栏记者率先发难。

　　斯坦·范甘迪的脸色十分难看，在输掉比赛之后，他的心情同样十分沉重，可是在看到助手递过来的数据统计后，他的居丧彷徨一扫而空，在七战四胜的系列赛中，一场比赛的得失并不能决定系列赛最终的走向，相反公牛队在比赛中所暴露出来的问题，让他对下面的比赛充满了信心。

　　斯坦·范甘迪沉声说道：“失利，不，对于魔术队来说这并是一场灾难性的实力，在比赛中我们看到了对方所擅长的地方，同样也看到了对手的不足之处。”

　　“至于球队输球的关键所在，那就是我们过于轻视了对手的决心。公牛队是一支十分优秀地球队，他们拥有优秀的教练和天才的球员，在赛前我们的准备不够充分，不过错误只犯一次，在接下来的几场比赛中，我们将会全力以赴。”斯坦·范甘迪坚定的回答着记者们的问题。

　　虽然没有去见德里克·罗斯，但是周毅在离开联合中心球馆之后第一时间跟德里克·罗斯通了话，祝贺他取得本场天王山战役的胜利。


第三百九十四章 东部半决赛

　　德里克·罗斯罚球，加罚还中。

　　“呵呵，现在罗斯应该得分超过20了吧，啧啧，今天的他挺疯狂啊！”周毅看着场上来回奔跑的德里克·罗斯，心中叹道。

　　“哐当”，篮筐终于拒绝了替补上场已经四投四中的吉尔伯特·阿里纳斯。

　　吉尔伯特·阿里纳斯上场之后，让公牛队的球员吃尽了苦头。不过这一次中投在凯勒·科沃尔干扰下，出手的力道似乎大了一点，球砸在篮板的后沿高高的弹起，篮筐下四名内线球员都在展示自己扎实的卡位能力，都没有办法轻松的起跳。

　　在球出手的瞬间，吉尔伯特·阿里纳斯似乎预感到了球不会进，人刚落地，就迅速的冲进了内线，帮助德怀特·霍华德卡住了德里克·罗斯的位置。

　　德怀特·霍华德迎着篮球迅速的腾空而起，篮球在他的眼中不断的放大，眼看着球就要到手了，一道黑影从他眼前迅速的飘过，空中的篮球也不翼而飞。

　　作为当事人，由于当时的特殊情况，自然无法了解事情的经过，可是一万多名公牛队的球迷，却惊讶于刚才的一幕。

　　“惊人的速度，惊人的弹跳。”坐在场边的周毅似乎也被惊呆了，嘴里不停的呢喃着。

　　在吉尔伯特·阿里纳斯冲进篮下的瞬间，德里克·罗斯似乎知道了他的意图，也迅速的启动从三分线外冲进内线，闪电般的速度，似乎都不足以形容德里克·罗斯启动的速度，转眼间德里克·罗斯已经出现在篮下，不过几乎在他启动的瞬间，德怀特·霍华德已经准备腾空而起。

　　德里克·罗斯没有丝毫的犹豫，三秒区外迅速的腾空而起，惊人的弹跳力，让他在空中犹如一支腾空而起的火箭般，迅速的从德怀特·霍华德的眼前飘过。

　　落地后的德里克·罗斯并没有选择传球，右脚轻点地面，整个人再次全速启动，此时魔术队的球员都惊讶于刚才的一幕，只有希度·特考格鲁一人跟在他的后面，只是跑动中场附近，他也不得不放弃了，两人在速度上鲜明的对比，让希度·特考格鲁觉得自己似乎成了一个小丑，这样的心态让他慢慢的放缓了脚步。

　　“唰”，一记漂亮的上篮，伴随的是全场的欢呼声。

　　在经历了那么精彩的一幕，甚至连魔术队的球迷都希望，德里克·罗斯以一记漂亮的扣篮完成整套动作。

　　其实德里克·罗斯心中何尝不希望如此呢，高昂的斗志，让他有信心去尝试一切动作。可是刚才连续的两次全速冲刺，还有瞬间的腾空，让德里克·罗斯意识到自己在如此短暂的时间里，已经付出了多大的精力，心中的激昂的斗志，以及充满力道的双腿，并没有让德里克·罗斯彻底的迷失自己，在短时间里自己是无法完成什么惊人的举动了。

　　“看来，罗斯的体力有些下降了。他以上篮完成进攻，明显是体力不支的表现。不过，这也有可能是他示敌以弱。”周毅冷静地分析道。

　　斯坦·范甘迪果断的叫了一个暂停，他敏锐的观察到，在德里克·罗斯上演了如此惊人的一幕之后，不光是上场的几名球员有点心不在焉，就是不少魔术队的球迷，似乎都有上演集体叛逃的迹象，一旦出现球迷为对方喝彩，那对球队的士气将是严重的打击。

　　公牛队的球员簇拥着德里克·罗斯走到了休息区，应付了队友和教练的恭维，德里克·罗斯心里却是苦笑道：“表面上是风光了，可是自己现在的小腿肚子还在不停的颤抖。”

　　狂饮了一瓶饮料，加上工作人员的按摩，德里克·罗斯总算感觉到缓过来一点了，此时汤姆·锡伯杜也完成了战术的安排，罗尔·邓重新上场。

　　其实汤姆·锡伯杜也看的出来，德里克·罗斯刚才打的十分辛苦，罗尔·邓的作用不光是在表现在稳定的得分上，他和德里克·罗斯几个赛季所培养出来的默契，更是对球队最大的支持。

　　魔术队的阵容则进行了重大的调整，“魔兽”霍华德，莱恩·安德森，JJ·雷迪克，吉尔伯特·阿里纳斯，贾马尔·尼尔森。

　　几名刚才坐在板凳上的球员，受到德里克·罗斯刚才一球的影响比较小，而魔术队一般在德怀特·霍华德下场休息的时候，吉尔伯特·阿里纳斯都会挺身而出，成为球队新的进攻核心，心理承受能力很强。

　　汤姆·锡伯杜无奈的呻吟了一声，魔术队的阵容实在太强悍了，也许此时场上阵容的确不如先发那么充满攻击力，可是在几名球员受到德里克·罗斯的影响后，可以很快的派出一队全心新阵容，如此大的手笔在联盟中很少有球队可以做到，而且此时对方的五人，也容不得丝毫的轻视。

　　“哼”德里克·罗斯轻轻的冷哼了一声，斯坦·范甘迪的换人的确很及时，可是因此就想扭转场上的局面，恐怕有点痴心妄想了。

　　随着几名球员的替换，魔术队场上出现了一个不容忽视的问题，速度，不论是在进攻还是在防守上，这套阵容都严重的影响了球队的速度。

　　在比赛重新开始后，魔术队的球迷惊异的发现，公牛队的进攻节奏明显的上了好几个档次，球员迅速的半场渗透，不断利用队友的掩护穿插移动跑位，球权也绝不仅仅控制在德里克·罗斯手中。

　　闪电般的传球发自中场，基斯·博甘斯接球后迅速的带球移动，将负责防守的吉尔伯特·阿里纳斯带进了罚球线，球迅速的从他的侧面传了出去，此时在右翼的三分线上出现了德里克·罗斯。

　　轻轻的垫上一步，整个身体高高的跃起，舒展的双臂轻轻的将手中的球推了出去。

　　“唰”带起了阵阵白色的浪花，德里克·罗斯自然没有浪费队友的传球。

　　攻守易位，良好的大局观和对球的判断意识，让吉尔伯特·阿里纳斯在组织进攻方面也拥有惊人的才华。

　　球迅速的带过了半场，不过吉尔伯特·阿里纳斯还是努力的控制着比赛的节奏，他心理很清楚，若是真正的陷入快攻战，即使是以全套主力阵容出战的魔术队，也未必是公牛队的对手，在严格的意义上来说。

　　传球，挡拆，传球，挡拆，魔术队的进攻打的很有耐心，球不停在几名球员手中传导，一直试图在寻找公牛队防守上的漏洞，可是面对公牛队采取的紧迫盯人防守，他们很难找到出手的机会。

　　随着二十四秒进攻的日益逼近，持球的吉尔伯特·阿里纳斯也不禁额头上渗出了汗水，场边替补席上的队友不停的提醒他传球，如此善意的提醒，此时却是对他一种无形的压力。

　　“阿里纳斯以不复当年之勇了。”周毅看到吉尔伯特·阿里纳斯迟迟摆脱不了基斯·博甘斯的防守，不由得感叹道。

　　想当年，“大将军”吉尔伯特·阿里纳斯也是周毅喜欢的球员之一。不过后来阿里纳斯受到伤病困扰，再加上去年的持枪门事件，周毅对于吉尔伯特·阿里纳斯的喜欢已经不像当年那么强烈了。

　　迟则生变，在传球无望的情况下，吉尔伯特·阿里纳斯不得不将希望寄托在突破上，瞬间的后撤步，让德里克·罗斯措不及防，左右的摆动让德里克·罗斯一时无法分辨他的突破方向，右脚尖轻点地面，整个人瞬间加速，一道白影迅速的冲向德里克·罗斯的左肩。

　　巨大的力道通过德里克·罗斯的肩膀传遍全身，让德里克·罗斯根本无法作出补救的动作。

　　“休想如此轻易的进攻！”罗尔·邓及时出现在罚球线，可是他的动作似乎慢了一点，吉尔伯特·阿里纳斯却轻松的将球送进篮筐里。

　　“可恶的混蛋。”罗尔·邓恨恨的暗骂了一声。

　　“不用着急，现在比赛的节奏完全掌握在我们的手里，这一次只是他的运气，下次就没这么好运了。”德里克·罗斯迅速的飘过，留下了这么几句话。

　　“呵呵，罗斯的心理素质越来越强了，越来越有一名当家球星的气质了。”周毅看到沉着冷静的德里克·罗斯，心中暗自赞叹道。

　　“唰”卡洛斯·布泽尔的转身跳投命中，魔术队阵容的调整，得益最大的反而是内线的球员。

　　卡洛斯·布泽尔刚才和德怀特·霍华德错位交手，他们的表现难分伯仲，每一次进攻都显然那么的困难，多年的交锋，已经让他们对彼此的习惯十分了解。

　　可是随着乔金·诺阿重新和德怀特·霍华德对上，卡洛斯·布泽尔重新感受到了篮下的美好，莱恩·安德森显然无法阻挡他的进攻。

　　斯坦·范甘迪无奈的叫了暂停，刚才深怕几名主力球员受到德里克·罗斯的影响，才换上了几名心理承受能力比较出色的替补球员。

　　可是没想到公牛队竟然一反季后赛的常态，疯狂的采取跑轰战术，一次次的蹂躏着魔术队的篮筐，尤其是卡洛斯·布泽尔的解放，让公牛队内外开火，一波10：2的小高潮，一举将比分变成为50：41，此时第二节比赛还剩下六分三十秒。

　　暂停结束之后，德里克·罗斯被换下了场休息。

　　对于德里克·罗斯的下场，汤姆·锡伯杜可是几经思考。从比赛一开始，德里克·罗斯就受到了希度·特考格鲁、贾马尔·尼尔森、吉尔伯特·阿里纳斯三人轮流的防守，在球队的攻防两端都负起相当的责任，无疑更是加剧了体力的消耗，为了应付更加激烈的下场比赛，汤姆·锡伯杜还选择让他坐到了板凳席上。

　　面对五名首发阵容的魔术队，公牛队的几名球员没有丝毫的退缩，如今的公牛队已经不是赛季初的公牛队了，乔金·诺阿的茁壮成长，卡洛斯·布泽尔的加入让球队的实力都上升了一个档次。

　　不过德里克·罗斯的下场，对公牛队的影响还是显而易见的，比赛的节奏又慢慢的回到了魔术队的手中，双方逐渐陷入了阵地战，好在卡洛斯·布泽尔在内线找到了状态，在莱恩·安德森的头上连连两次投篮命中，帮助球队稳住了比分，基斯·博甘斯的关键三分球更是锦上添花。

　　“眼前的公牛队，几乎很难看到上赛季的影子了，上个赛季公牛队，只要是缺少罗斯，比赛都很难打下去，可是现在可以看到，即使在面对联盟防守效率最好的魔术队，公牛队依旧保持着出色的竞技状态，在比分上始终保持着微弱的优势。”周毅对于公牛队的表现，感到非常的震惊。

　　“滴”中场结束的哨音终于响起，似乎上帝还是站在公牛队一边，吉尔伯特·阿里纳斯的压哨上篮不进，公牛队以58：54依旧保持着四分的领先优势。

　　在第二节的下半段，两队在进攻上的表现都不是很理想，公牛队在防守上显示出前所未有的坚决。

　　“我一直坚信一点，只要球队在防守中表现出压倒对手的气势，公牛队将成为一支无人可以战胜的球队。在第二节的比赛中，我很高兴看到了这一点，在进攻上我们的确出现了一点小问题，不过我相信大家可以解决这个问题，在下半场我对大家唯一的要求，就是要保持刚才的防守力度，以防守压制对手，以进攻打败对手。”汤姆·锡伯杜激昂的声音，甚至连魔术队的替补席上也清晰可闻，也难怪他如此激烈，一直以来他都致力于将球队打造成一支顶级的防守球队，两年的努力，终于在今天看到了曙光，他心里也很清楚，刚才表现只是公牛队目前的颠峰之作，球队离真正的防守强队还有很长的路要走，可是这样出色表现的几分钟，无疑却可以成为队员努力的目标。

　　在球迷眼中漫长的中场休息时间，在球员和教练的眼里，却是如此的短暂，汤姆·锡伯杜的战术解说甚至还没结束，工作人员的催促声已经响起，汤姆·锡伯杜尴尬的挠了挠后脑勺，说道：“我说的好象多了一点哦！不过不管怎样，你们都要按照我安排的去做。听到没有？”

　　“听到了。”公牛队众将齐声回答道。

　　魔术队的进攻，贾马尔·尼尔森迅速的将球带到三分线外，对于贾马尔·尼尔森这样一流的组织后卫，控球的动作几乎成了他们的本能，如非到了必要的时刻，对他们采取全场紧逼只是在浪费自己的体力。

　　绝佳的机会，吉尔伯特·阿里纳斯迅速的过来挡拆，在两人插身而过的瞬间，球出现在了吉尔伯特·阿里纳斯的手中。

　　吉尔伯特·阿里纳斯没有丝毫的停滞，迅速的闪过基斯·博甘斯的防守，犀利的突破，根本不是基斯·博甘斯所可以防守的。

　　不过却也为防守球员赢得了回防的时间，吉尔伯特·阿里纳斯进入罚球线的时候，发现自己竟然陷入了公牛队的包夹之中。

　　篮下的卡洛斯·布泽尔，背后的罗尔·邓，还有正迅速赶过来的德里克·罗斯，他心里很清楚，留给自己的时间不多了，一旦德里克·罗斯赶过来，在如此三名防守高手的包夹之下，联盟中任何一名球员恐怕都难有所作为。

　　心有所思，手中控球的节奏自然就慢了下来，罗尔·邓自然不会客气，从后面一把将球捣了下来，不过吉尔伯特·阿里纳斯的反应确实灵敏，球刚从手中丢失，回手就是一下，球又从罗尔·邓手中掉落。

　　没等他上前捡前，一道红色的背影闪过，高速插上的德里克·罗斯早已弯腰捡起了球。

　　“博甘斯！”德里克·罗斯高喝一声，一个橘黄色的影子，从魔术队的半场飞出，球飞过了大半个球场，准确的落在回撤的基斯·博甘斯手中。

　　基斯·博甘斯修长的身影闪电般的冲进了篮下，脚尖轻轻垫起，整个人矫捷的腾空而起，稳稳的将球送入篮筐中。

　　球权重新回到了魔术队的手中，贾马尔·尼尔森的假动作被识破，可是球却从他的手中飞出，这一次的进攻是交到了内线。

　　德怀特·霍华德边地位控着球，边向内线挤进。论身体的对抗的能力，乔金·诺阿自然要占据下风，不过以他猿猴般修长的臂展，也使得德怀特·霍华德的进攻显得十分吃力，眼看着两人一步步的退入篮下，公牛队的其他球员自然不会坐视二人单挑。

　　出人意料的，“魔兽”霍华德没有选择强攻。

　　篮球斜斜的划出一道白色光芒，球的速度不是很快，可是恰倒好处的落到了吉尔伯特·阿里纳斯手中。

　　吉尔伯特·阿里纳斯接球后，直接张手将球投出。

　　“唰”，求空心入网，清脆的篮网声也随之响起。

　　不过，这一漂亮的进球却得到了主场球迷们的嘘声，嘘声响彻了全场。

　　60：56，双方的分差重新缩小到四分。

　　球权重新回到了魔术队的手中，贾马尔·尼尔森的假动作被识破，可是球却从他的手中飞出，这一次的进攻是交到了内线。

　　德怀特·霍华德边地位控着球，边向内线挤进。论身体的对抗的能力，乔金·诺阿自然要占据下风，不过以他猿猴般修长的臂展，也使得德怀特·霍华德的进攻显得十分吃力，眼看着两人一步步的退入篮下，公牛队的其他球员自然不会坐视二人单挑。

　　出人意料的，“魔兽”霍华德没有选择强攻。

　　篮球斜斜的划出一道白色光芒，球的速度不是很快，可是恰倒好处的落到了吉尔伯特·阿里纳斯手中。

　　吉尔伯特·阿里纳斯接球后，直接张手将球投出。

　　“唰”，求空心入网，清脆的篮网声也随之响起。

　　不过，这一漂亮的进球却得到了主场球迷们的嘘声，嘘声响彻了全场。

　　60：56，双方的分差重新缩小到四分。攻守易位，公牛队两个长传迅速的将球带过了半场，“啪、啪”连续的运球声，德里克·罗斯迅速的从弧顶拉开到了右侧，顺带着将魔术队的防守重点也带到了右侧。

　　“啪”一把抓住猛烈反弹的篮球，德里克·罗斯整个身体迅速前倾，如离弦之箭般飞向了内线，惊人的爆炸力，突然的启动，让负责防守他的贾马尔·尼尔森斯根本反应不及。

　　魔术队的球员迅速的奔跑过来，他们知道将德里克·罗斯这样的球员放进内线的后果，躲开了吉尔伯特·阿里纳斯偷袭的右手，德里克·罗斯发现自己身边已经包围了两名魔术队速度最快的球员，前后夹击之下的德里克·罗斯，似乎认准了死理，硬生生的在两人包夹下起跳。

　　容不得吉尔伯特·阿里纳斯多想，也随即高高的跃起，硕大的双手在德里克·罗斯的眼前不停的晃动。

　　篮球在手中高高举起，眼看着球将要出手，德里克·罗斯的右腕轻轻翻转，球化作一道白光斜斜的飞了出去。

　　三分线外的基斯·博甘斯接球后，直接轻盈的跃起，在空中调整了一下手中的篮球，球便迅速的飞出，在空中划一个漂亮的抛物线。

　　“唰”又是一个无人防守的三分，63：56。

　　魔术队在进攻上总是很有耐心，几个漂亮的传球挡拆，球最后还是回到了内线的手中。德怀特·霍华德脚下的连续虚晃，终于改变了乔金·诺阿的身体重心，趁着对手调整重心的瞬间，德怀特·霍华德双手大力灌篮得分。

　　……

　　公牛队在防守上始终保持着高水准，这一次进攻让魔术队几乎是压哨投出。

　　球员的轮防转换之间，显得十分熟练而有默契，正是依靠这点，在面对魔术队攻势如潮的第三节，公牛队不仅没有被对手击跨，反而近一步将分差拉开。

　　74：66，八分的分差也是全场最悬殊的分差，除了吉尔伯特·阿里纳斯在第一节上场后，一段时间内狂飙的表现外，公牛队对魔术队球员的防守还是十分成功的。

　　德怀特·霍华德的十四投七中，远远低于前几场接近70%的命中率；贾马尔·尼尔森的九投两中，吉尔伯特·阿里纳斯十一投六中，这还包括他的前五投四中，正是对他们的成功防守，才让公牛队在比分上始终保持着对对手的优势。

　　不过由此却看出了另一个问题，两队的替补球员的高下之分，此时魔术队的替补球员在三分球上是九投五中，板凳球员的得分以32：12取得了压倒性的优势。

　　汤姆·锡伯杜的脸色丝毫没有轻松的表现，前三节比赛中，魔术队的几名主力球员都得到了充分的休息时间。

　　公牛队的黄金组合几乎拼抢了整个前三节，德里克·罗斯还好总算捞到了几分钟的休息时间，可是卡洛斯·布泽尔却是场上的铁人，是双方唯一几乎没有休息过的球员。

　　卡洛斯·布泽尔是公牛队内线进攻和篮板球的保证，可是他面对的却是联盟最顶级的内线球员“魔兽”霍华德。

　　卡洛斯·布泽尔的身体素质不弱，但是与德怀特·霍华德比起来，要差了许多。只要是和德怀特·霍华德对位，在德怀特·霍华德强悍的防守面前，根本就占不到一丝便宜，一旦他的体力出现了问题，公牛队将面临着前所未有的困难。

　　对于魔术队这样的球员，你是不能够给他丝毫的喘息空间，一旦稍微放松对他们的压力，他们将会爆发出令人惊恐的实力。

　　“魔术队的内线实在是太强了。”周毅皱着眉头，双手拖着下巴，沉吟道。

　　为了缓解内线球员的压力，只好更多的从外线着手，德里克·罗斯在中场前的休息，到现在依旧保持着充沛的体力，基斯·博甘斯和凯勒·科沃尔轮流上场，更是为他赢得了许多的休息时间。

　　“邓，我们需要你的进攻。”在上场前，德里克·罗斯悄悄走到罗尔·邓说到。

　　吉尔伯特·阿里纳斯对基斯·博甘斯的重点关照，让他很难轻松获得投篮的空间。外线光靠自己一个人的话，也很难让魔术队感受到巨大的威胁。

　　如果说公牛队此时场上最值得挖掘的攻击点，那就是小前锋位置上的罗尔·邓，在季后赛中，他一直充当着一名狙击手的角色，正是他出色的防守和关键时刻的进攻，才保证了公牛队比分上的优势。

　　“我？”疑惑的看了德里克·罗斯一眼，教练只是给他安排了防守的责任，对于这样的安排，他其实是从内心深处反对的。

　　不过他也知道教练的意思，公牛队在进攻上并不缺乏人才，拥有联盟攻防最顶级的黄金组合德里克·罗斯和卡洛斯·布泽尔，逐渐成长起来的内线支柱乔金·诺阿。

　　德里克·罗斯自然知道他的顾虑，轻笑道：“教练只会关心胜负，只要拿下这场比赛，他是不会多说什么的，而且你也需要表现的机会，毕竟魔术队不是一般的球队，希度·特考格鲁更不是一般的防守球员。”

　　罗尔·邓听了德里克·罗斯的话，只能点了点头。

　　“呵呵，看来接下来公牛队的进攻，罗尔·邓要重点参与了。”周毅看到德里克·罗斯和罗尔·邓低头交谈之后，心中揣测起来。

　　基斯·博甘斯的发球飞跃了半个球场，准确的交到了中场德里克·罗斯的手中。

　　此时魔术队的球员的注意力显然尚未集中到比赛中来，整个半场只剩下两名球员，吉尔伯特·阿里纳斯和贾马尔·尼尔森。

　　“啪”重重的拍球声惊醒了魔术队的球员，在他们反应过来的时候，德里克·罗斯早已带球杀进了罚球线，只有一个吉尔伯特·阿里纳斯在德里克·罗斯的身后努力的追赶。

　　脚尖轻点地面，犹如双肋生翅，德里克·罗斯在三秒区外轻盈的跃起，整个动作显得十分的洒脱，手腕轻轻抖动，篮球划出一道小小的抛物线，一头载进了篮网里。

　　76：66，双方的分差第一次被拉开到了两位数。

　　斯坦·范甘迪眉头紧锁，公牛队的确是一根很难啃的骨头。

　　魔术队的进攻依旧显得有条不紊，贾马尔·尼尔森迅速的将球带过了半场，在遭遇罗尔·邓时，依旧选择了传球。

　　观察入微的德里克·罗斯，在他传球的瞬间，发现这个球的方向似乎出了点问题，本来德怀特·霍华德只需要向外拉出小半步，便可以轻松的将球接住，而且这小小的半布，也给了德怀特·霍华德足够发力的空间，可是鬼使神差的，乔金·诺阿从篮下绕了出来，正好挡住了德怀特·霍华德的脚步。

　　机会对于比赛来说是稍纵即逝，球果然如德里克·罗斯所预料的，一下子撞在了乔金·诺阿的肩头。

　　在球反弹将要飞出底线的瞬间，德里克·罗斯及时的将球救了回来。

　　看着正在半场飞奔的罗尔·邓，篮球精准的被德里克·罗斯传到他的前面。罗尔·邓捡起球，顺势一个挑篮，球乖乖的穿过了篮筐。

　　……

　　公牛队的进攻，球过半场之后，突破吉尔伯特·阿里纳斯的德里克·罗斯面对上来补防的威希度·特考格鲁，一个很隐蔽的背后传球，恰到好处的传给了往篮下跑的罗尔·邓。

　　接球后的罗尔·邓心里一喜，都不用调整，很舒服的一个暴扣。

　　被卡洛斯·布泽尔卡在身后的德怀特·霍华德只能眼睁睁的看着罗尔·邓一记大扣篮。

　　接下来的一次进攻，吉尔伯特·阿里纳斯无视德里克·罗斯的防守，反跑后接球直接起跳，可惜没有进，乔金·诺阿抢到后场篮板。

　　再一次面对德里克·罗斯的进攻，吉尔伯特·阿里纳斯明显的重视了很多。可让吉尔伯特·阿里纳斯没有想到的是，德里克·罗斯这次运球来到中圈后，直接就往吉尔伯特·阿里纳斯的右侧强突，吉尔伯特·阿里纳斯紧紧的跟上，不让德里克·罗斯有突破的线路，正当吉尔伯特·阿里纳斯以为自己这次防住的时候，德里克·罗斯却突然一个急停，吉尔伯特·阿里纳斯明显没有跟上德里克·罗斯的节奏，还在往右侧冲，等到吉尔伯特·阿里纳斯停下来的时候，德里克·罗斯却又一个加速，彻底的过去了。

　　这一连串的动作把吉尔伯特·阿里纳斯的脑袋给搞晕了，过了吉尔伯特·阿里纳斯的德里克·罗斯直往篮下冲，由于刚才就因为上去补防而漏人，所以这次希度·特考格鲁有点犹豫要不要上去，可就是这么点时间，德里克·罗斯直接一个三步上篮，两分。

　　魔术队的进攻，德怀特·霍华德底线接到贾马尔·尼尔森的传球，跳投得手。

　　“我勒个去，这家伙什么时候中投也这么准了？”周毅看到德怀特·霍华德轻松地命中一记中投后，不禁皱着眉头郁闷起来。

　　攻防易位。

　　德里克·罗斯底线突破，妙传弧顶的罗尔·邓，后者张手又是一记三分球。

　　紧接着，基斯·博甘斯做出贡献。他抢断了贾马尔·尼尔森的传球，然后助攻还留在魔术队半场的卡洛斯·布泽尔上篮得手。

　　在公牛队打出了一波10：3的小高潮后，魔术队果断了叫了个暂停。

　　在暂停结束以后，魔术队明显增加了中距离投篮。莱恩·安德森的投篮十分稳定，面对卡洛斯·布泽尔的防守，连续两次中投得手，总算稳定了一下球队的士气。

　　贾马尔·尼尔森谨慎的防守在三分线内，刚才被德里克·罗斯依靠速度，连续甩开三次，虽然教练没有批评他什么，他自己心里还是很不好过，之所以被公牛队打出了一波得分狂潮，自己要负上很大一部分责任。

　　德里克·罗斯一个虚晃，引得贾马尔·尼尔森一阵手忙脚乱，德里克·罗斯的球却在他慌乱间，已经传到了内线。

　　面对尚还年轻缺乏经验的莱恩·安德森，卡洛斯·布泽尔有足够的时间把球送进篮筐。

　　比赛是呈现一面倒的情况下进行的，公牛队诸将第三节比赛手烫的很，本节比赛十七投十二中，单节就拿下了三十九分。

　　……

　　罗尔·邓挡拆后反跑到了右翼底线，德里克·罗斯的球飞过了半个球场，出现在他的视线中，准确的三分球命中。

　　这已经是公牛队第四节比赛的第五个三分球，此时比赛还剩下四分零五秒，十七分的差距，显然不是轻易可以弥补的分差。

　　而且公牛队显然也不想给对手以机会，最后依旧是全副主力阵容，不惜体力的防守贯穿了整场比赛。

　　公牛队最终以112：99击败了对手，取得了第五场比赛的胜利。这一场也算是天王山之战，公牛队取得这一场比赛的胜利，他们的士气绝对是空前的高涨。

　　整场比赛公牛队都显示出了死战的决心，用魔术队最擅长的方式击败了对手，德里克·罗斯的三十八分依旧是全场最高，显然魔术队冻结他的意图没有实现，十一次助攻，十个篮板，五次抢断，德里克·罗斯完成了季后赛的首个“三双”。

　　卡洛斯·布泽尔的数据并不抢眼，十九分，十三个篮板，可是他和德怀特·霍华德的颠峰对决，却是贯穿了整场比赛，德怀特·霍华德在他的防守下，整场比赛也只送出了二十一分，十一个篮板的数据。

　　公牛队共有四名球员得分上双，罗尔·邓的二十七分，基斯·博甘斯的十六分。

　　根据赛后的技术统计，公牛队在助攻、抢断、盖帽等几个方面都明显高于对手，可是也有让人十分担忧的事情，那就是在篮板数量和板凳球员贡献的对比，35：46足足落后了对手十一个篮板球，尤其是在进攻篮板竟然输对手七个之多。

　　相比起篮板上的令人担心，那毕竟还是可以设法改善的，甚至可以在短时间内起到立杆见影的效果，可是在板凳球员的贡献上，才是公牛队的最要命的地方，替补球员仅仅拿下了十七分，对比魔术队的三十八分，这个数据简直是触目惊心。

　　虽然在比赛中，公牛队暴露出了致命的弱点，可是不管怎么样，终究是赢下了比赛，是在自己的主场联合中心球馆赢下了比赛，赛后公牛队休息室的气氛还是十分轻松的。

　　比赛结束之后，周毅就离开了联合中心球馆。他没有找德里克·罗斯，他这一次来芝加哥，是比较隐秘的，他不想让任何人知道。

　　在赛后的新闻发布会上，奥兰多的新闻媒体显得十分的担心，毕竟魔术队只要再输掉一场比赛，他们这次的季后赛之旅就结束了。

　　“魔术队整场比赛的表现都很丑陋，芝加哥人用魔术队最擅长的方式羞辱了魔术队，在丢掉了球队立足的根本之后，我不知道魔术队将以怎样的方式迎接下面的比赛。”《奥兰多体育报》专栏记者率先发难。

　　斯坦·范甘迪的脸色十分难看，在输掉比赛之后，他的心情同样十分沉重，可是在看到助手递过来的数据统计后，他的居丧彷徨一扫而空，在七战四胜的系列赛中，一场比赛的得失并不能决定系列赛最终的走向，相反公牛队在比赛中所暴露出来的问题，让他对下面的比赛充满了信心。

　　斯坦·范甘迪沉声说道：“失利，不，对于魔术队来说这并是一场灾难性的实力，在比赛中我们看到了对方所擅长的地方，同样也看到了对手的不足之处。”

　　“至于球队输球的关键所在，那就是我们过于轻视了对手的决心。公牛队是一支十分优秀地球队，他们拥有优秀的教练和天才的球员，在赛前我们的准备不够充分，不过错误只犯一次，在接下来的几场比赛中，我们将会全力以赴。”斯坦·范甘迪坚定的回答着记者们的问题。

　　虽然没有去见德里克·罗斯，但是周毅在离开联合中心球馆之后第一时间跟德里克·罗斯通了话，祝贺他取得本场天王山战役的胜利。


第三百九十五章 半决赛，战公牛（一）

　　公牛战胜魔术的第二天一早，周毅就坐上飞机，飞回底特律了。

　　在他看来，公牛队十有八九要晋级了。

　　在当天上午，NBA官方宣布2010-2011赛季两个重要奖项，最佳第六人和最佳防守球员。

　　魔术队的全明星中锋“魔兽”霍华德力压约什·史密斯等防守悍将，成功的获得了2010-2011赛季的最佳防守球员；而获得本赛季最佳第六人的球员，是来自底特律活塞队，周毅的队友，本·戈登。

　　本·戈登本赛季一共出战七十四场，其中以替补出战的有六十八场，场均上场时间为23.2分钟。在这场均23.2的出场时间里，本·戈登场均可以获得14.8分，3.9个篮板，3.3次助攻和1.7次抢断。

　　这也是本·戈登职业生涯第二次获得最佳第六人的称号了，他曾经在04-05赛季获得最佳第六人奖项，那时候他还在芝加哥公牛队。

　　年度最佳第六人奖是一个自1982-1983赛季以来每年对NBA中对其所在球队最有价值的替补球员所颁发的一个奖项。

　　该奖项由全美及加拿大的体育记者和播音员进行投票选出的。每一位评委分别投票选出第一名、第二名与第三名的球员。球员获得每一张第一名的选票将获得5分，第二名的选票将获得3分，第三名的选票将获得1分。最终得分最高的球员获得该奖项（无论该球员是否获得最多的第一名选票）。

　　而根据官方通告，最佳经理人的奖项也将会在明天颁发。不过，这个奖项的获得者已经毫无悬念了，那就是底特律活塞队的乔·杜马斯。

　　正是乔·杜马斯慧眼识珠，签下了中国球员周毅，才会让活塞队本赛季飞黄腾达。而他在本赛季做的几笔交易，也是颇为高明。

　　据相关的专家评估，今年的活塞队将迎来一个收获的季节。

　　除了在常规赛中出色战绩外，在常规赛结束的各个奖项的评选中，活塞队也将收获甚多。

　　在年度最佳阵容和年度最佳防守阵容中，麦迪、周毅两人都很有希望。

　　周毅在常规赛MVP的候选人中，他排在第二位，第一名是德里克·罗斯，不过最终的胜负还未明，周毅的数据和德里克·罗斯比起来不遑多让，而周毅更有优势的，就是他所在球队的战绩。

　　而周毅收获的奖项会更多，除了前面的两个之外，最佳新秀阵容和年度最佳新秀，基本上已经是敲定他了。

　　……

　　随着5月1日，公牛队在客场以98-105败给魔术队之后，他们被魔术队追成了3-3。两队将悬念留到了第七场，他们将进入抢七大战。

　　此时联盟中其他的比赛也大多存在悬念，到底谁可以晋级，现在言之过早。

　　凯尔特人队在主场以109-98击败尼克斯队，以总比分4-1淘汰了尼克斯队，是继活塞队之后第二支进入季后赛的球队；热火队在主场以102-76击败老鹰队，将大比分变为3-2；湖人队以109-99击败太阳队，大比分以3-1领先；小牛队以106-96击败掘金，将比分扳成3-2；火箭队在客场以92-86击败雷霆队，在季后赛首轮以3-2领先；主场作战的马刺队以92-78击败爵士队，在季后赛首轮以3-2领先。

　　约翰·库斯特无奈的关上了电视，没想到公牛队和魔术队之战，进行的是如此曲折。

　　先是公牛队主场连下两城，可是在接下来的两场比赛中，大意失荆州，让魔术队一下子将大比分追为2-2。而接下来回到主场的公牛队，依靠德里克·罗斯的全面表现击溃对手。可是在第六场，他们又输掉了比赛。

　　如此情形，两队的胜负，恐怕要到第七场才能分出来。

　　“刚才的比赛大家也看了，魔术队在自己的主场已经扳回一局，虽然下一场比赛，是公牛队的主场，可是拥有德怀特·霍华德的魔术队仍旧不可小觑。相比之下，我更看好魔术队的晋级，不知道大家都有什么看法，现在不妨说出来听听。”约翰·库斯特轻松的说道，本来以为比赛到现在，局势应该明朗化了，可是没想到两队现在的状况。

　　球员大多赞同他的意见，许多人其实没有什么主见，在他们看来，反正比赛是一样打，不过周毅却持有不同意见，在他看来，公牛队依旧占据着绝对的主动权。

　　因为公牛队还有德里克·罗斯，这个周毅一直视为对手的球员，况且他们还拥有主场优势。

　　等待的日子是焦虑枯燥的，随着联盟其他球队一一决出了胜负，魔术公牛之战，始终是扑朔迷离。

　　客场作战的马刺队以105-83击败爵士队，以4-2的大比分晋级西部半决赛，他们下一轮的对手是已经提前晋级的湖人队，不过湖人队拥有主场优势，第一战将于5月6日进行。

　　主场作战的火箭队112-93击败雷霆队，以4-2轻松过关。在得知这个消息后，周毅立马打了一个电话，恭喜姚铭。

　　火箭队下一轮的对手，将是以4-2击败掘金队的小牛队。

　　热火队在客场以93-96输给了老鹰队，他们也将进入抢七大战。

　　在漫长的等待中，周毅还是有所收获的，他如愿被选入年度最佳新秀阵容，活塞队的周毅、格雷格·门罗，快船队的布雷克·格里芬，奇才队的约翰·沃尔以及国王队的德马库斯·考辛斯，在众多一年级新秀球员中脱颖而出，他们五人组成了本年度的新秀最佳阵容。

　　而周毅，也力压布雷克·格里芬，当选为本赛季的最佳新秀。

　　5月4日，客场作战的魔术队以98-111不敌公牛队，止步季后赛首轮。公牛队顶住压力，以4-3淘汰了魔术队，晋级东部半决赛，而他们下一轮的对手正是等候多时的活塞队。

　　公牛队与活塞队的第一次交手将在5月7号的奥本山宫殿球馆打响，休息了十一天之久的活塞队，无疑将受到严峻的考验。

　　十一天的休息时间，让他们有了充沛的体力，可是这么多天没有比赛，对于球队的配合无疑是一大考验。

　　球员们是否还可以保持以前的手感呢，相反经过七场大战的公牛队，此时不论是配合，还是手感都处于巅峰状态。不过他们的体力，也许是唯一可以制约他们的因素。

　　此时，东西部四支球队已经全部脱颖而出。第二轮的对战表也排了出来，东部：凯尔特人队VS热火队，活塞队VS公牛队；西部：湖人队VS马刺队，小牛队VS火箭队。

　　……

　　5月7日晚上七点钟，奥本山宫殿球馆座无虚席。在这里，将要举行东部半决赛活塞队与公牛队的第一场比赛。

　　今天，对于周毅来说，是个好日子，因为他将要在自己的主场收获一个重要大奖——常规赛MVP。

　　比赛开始之前，NBA总裁大卫·斯特恩将MVP的奖杯颁发给周毅，这是他首次当选常规赛MVP，也是第一位以新秀身份获得常规赛MVP的外籍球员。

　　德里克·罗斯走到周毅的身旁，向他道喜。虽然两人是竞争MVP的对手，但是却并不影响两人的关系。

　　周毅和德里克·罗斯闲聊了几句，就各自回到了队友们的身边。

　　格雷格·门罗、卡洛斯·布泽尔分别站在裁判的两边，比赛虽然还未开始，可是紧张的气氛已是弥漫全场。两双灼热的眼神，紧紧的盯着裁判手中的篮球，在球衣下是紧绷的肌肉，只要哨音一起，两人必如猎豹一样闪电般的窜出。

　　随着橘黄色的篮球逐渐升高，格雷格·门罗、卡洛斯·布泽尔一跃而起，联盟中两个一流的大前锋，从比赛一开始，就注定要进行殊死搏斗。

　　“啪”、“啪”两声触球声，几乎不分上下，篮球在两人的手中，一下子停止在了空中，如此由动及静的变化，让人有匪夷所思之感，不过人力毕竟终究有限，在空中停滞了一下，两人带着球迅速的向地面上落去。

　　虽然格雷格·门罗的力气稍胜一筹，将球从卡洛斯·布泽尔的手中带走。不过球从两人中间落在了地上，安德烈·伊戈达拉趁机钻了个空子，捡起球迅速的传到了周毅的手中，而自己迅速的直插内线。

　　此时的公牛队球员还没反应过来，德里克·罗斯空有顶级的速度，可是在中场附近结集的球员太多，根本容不得轻易启动，只要看眼着安德烈·伊戈达拉接到周毅的传球轻松地上篮得分。

　　主队先下一筹，自然让奥本山宫殿球馆陷入了节日的海洋。前几年上座率一直平平的奥本山宫殿球馆，在周毅到来之后，不但将活塞队从泥潭中拯救出来，也给奥本山宫殿球馆带来了惊人的上座率。

　　本赛季常规赛，奥本山宫殿球馆的上座总人次，在联盟中排在第四位，这无疑是一个令人振奋的数据。

　　本场比赛，奥本山宫殿球馆内20432个座位座无虚席，甚至是在过道上也摆了许多座位。

　　活塞队官方网站上显示东部半决赛，活塞队主场近21000张球票已销售一空。而落入“黄牛”手中的球票票价翻了几翻，最高价格甚至炒到1000美元，上一次“汽车城”的球票销售一空还是在四五年前。

　　从前看一支球队在季后赛中的前景，要看其储备了多少重量级的内线球员，要看有多少季后赛经验，而在当今改朝换代的大环境里，比分早已在汹涌的快攻中拉开，如果不具有尖锐的进攻能力，再凶的防守也只能望洋兴叹。

　　芝加哥公牛队与底特律活塞队的系列赛相当有看点，两支球队在常规赛一共交手四次，虽然活塞队以3：1完胜，但是公牛队的实力依旧不容小觑。况且，公牛队的德里克·罗斯是MVP周毅的最有力竞争者，两人一直视彼此为对手，两大顶级控卫交手，自然是少不了一番龙争虎斗。格雷格·门罗和卡洛斯·布泽尔的交手，也是本场比赛的看点之一。

　　面对公牛队这支拥有强大进攻力的球队，活塞队除了要发挥出自己强大的攻击力，还要用自己的防守，去瓦解对方的攻势。

　　公牛队的进攻，德里克·罗斯利用队友掩护，冲进活塞队的禁区，一个漂亮的蝎子摆尾，拉杆上篮得手。

　　攻防易位。

　　周毅迅速的将球带过半场，防守他的正是德里克·罗斯。

　　对于他的防守，周毅虽然不敢掉以轻心，不过周毅的心态还是比较轻松的。

　　德里克·罗斯的防守很出色，但是对于周毅这样的球员来说，他的防守威慑力并不是很大。

　　不过德里克·罗斯的防守也不能忽视，他的速度在联盟中是顶级的，而且他也是出名的跑不死，也许他的抢断不出色，可是他的贴身防守，以及他的速度，对想要摆脱的球员来说，无疑是附骨之蛆。

　　周毅没有强行突破，而是将球迅速的交到了麦迪手中。

　　面对公牛队这样的球队，打法和战术，和以前都要所有变更，灵活多变的传球，外线球员的积极跑位，还有对于内线球员速度的要求，本场比赛本·华莱士虽然复出，不过约翰·库斯特并没有让他先发出场，而是继续使用萨穆埃尔·达勒姆波特，公牛队的内线很坚固，而且灵活性非常强。如果换上大本的话，联手格雷格·门罗不一定会给对方带来威胁，相反派上萨穆埃尔·达勒姆波特，既可以加强攻击性，也可以增强灵活性。

　　麦迪将球吊进内线，格雷格·门罗的背身单打，但是被卡洛斯·布泽尔防了下来。乔金·诺阿抢下防守篮板球，然后交到德里克·罗斯的手中。

　　公牛队的进攻，德里克·罗斯将速度提升到极致，然后强行突破，一个击地妙传，将球传到罗尔·邓的手中，后者轻松地上篮得手。

　　周毅深深地呼了一口气，刚刚跟着德里克·罗斯跑，呼吸有些急促。

　　过了半场，周毅没有粘球，把球权还是交到麦迪的手中。

　　麦迪一个虚晃，突破了公牛队的防守球员，中距离跳投命中，帮助活塞队将比分追平。

　　攻防易位。

　　公牛队接下来的这一次进攻终于不进，周毅摘下篮板球，然后朝着公牛队半场推进。

　　周毅突破后，球及时的送到了底线安德烈·伊戈达拉手中，后者的三分球偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，背靠着卡洛斯·布泽尔，一步步的向三秒区推进。

　　卡洛斯·布泽尔神色显得十分痛苦，他虽然是一流的大前锋，不过身体对抗一直不是他的强项。

　　格雷格·门罗左手肘微微一曲，顶住了卡洛斯·布泽尔，拉开了两人之间的距离，轻松起跳一个小勾手命中。

　　轻松的嘘了一口气，格雷格·门罗檫了一下额头的汗水，没想到卡洛斯·布泽尔力气还真的不小，短短的两三步的距离，可让自己着实费了一番功夫，最后的那个小勾手，出手的感觉都有点不对劲，好在运气不错，球在篮筐上弹了几下，最后一头还是栽进筐里。

　　卡洛斯·布泽尔拉到外线为德里克·罗斯做了挡差，在周毅的防守下，德里克·罗斯没有以前比赛中的潇洒。

　　尤其是在突破的时候，几次眼看就要成功了，周毅又诡异的出现在他的面前，多次突破不果之下，只有更多的依靠队友的挡差。

　　德里克·罗斯迅速的从中路突破进三秒区，不过格雷格·门罗早已在内线严阵以待了。

　　眼看着没有出手的良机，以德里克·罗斯的比赛风格，自然不会如此轻易出手，手腕轻轻一甩，球迅速的飞到卡洛斯·布泽尔的手中。

　　此时格雷格·门罗早已去防德里克·罗斯了，而其他的活塞队球员暂时还来不及补防，他轻舒猿臂，将球轻松的扣进筐里。

　　周毅的中场长传交到内线，格雷格·门罗一个逼真的假动作，轻松的骗开了卡洛斯·布泽尔，球擦板入筐。

　　德里克·罗斯的突破分球，基斯·博甘斯的右翼三分命中。

　　活塞队的一次传球失误，德里克·罗斯、卡洛斯·布泽尔、基斯·博甘斯轻松的三打二，最后由德里克·罗斯中投命中。

　　周毅三分线外一米处，突然起跳出手命中。

　　这个三分球出手十分突然，德里克·罗斯没料到他，在那么远的位置，就敢出手了。尤其这还是季后赛，不是之前的常规赛。

　　也许是受到比赛前MVP颁奖仪式的鼓舞，活塞队首节比赛打的十分出色，二十二投十五中，单节拿下四十一分，公牛队虽然没有对手那么高的效率，不过二十三投十一中的表现，却也绝对算的上合格。

　　而且首节比赛，公牛队还赢得了不少的罚球机会，德里克·罗斯和卡洛斯·布泽尔两人都上演了2+1的好戏，暂时以35：41落后活塞队6分。

　　两名组织后卫，在首节比赛的表现也是可圈可点。周毅不愧常规赛MVP风范，首节比赛六投四中，拿下了十一分，四次助攻；而德里克·罗斯这边七投五中，拿下了十二分，不过只送出了三次助攻，另有两次抢断。

　　在其他队员方面，活塞队已经有七人得分，最高的便是周毅的十一分；而公牛队这边，先发几名球员也都有得分入账，德里克·罗斯的十二分是全场最高得分。

　　奥本山宫殿球馆的球迷无疑是最幸福的，季后赛到目前为止，最出色的一场得分大战就在他们眼前上演。

　　对于球员在场上的表现，约翰·库斯特自是无话可说，他们的表现绝对算的上一流。只不过公牛队强大的得分手兵团，在比赛一开始就找到了手感，内外线处处开花，而约翰·库斯特在赛前制定的对攻大战，也做好了让对方疯狂得分的准备，可是首节就拿到三十五分，让他还是难以接受。

　　不过他还是对于自己这边的进攻感到非常欣慰的，单节砍下四十一分，说明球队的进攻相当的流畅，并没有出现什么问题。

　　在鼓励了球员几句之后，约翰·库斯特还是坚持对攻大战，只要第二节比赛将比分优势牢牢的控制住，到了下半场，公牛队苦战七场，在体力上的弊端很快就会显示出来，到时候就是活塞队一举拿下比赛的时候。

　　第二节比赛，公牛队对出场阵容作出了调整，CJ·沃特森、罗尼·布鲁尔分别将德里克·罗斯、罗尔·邓替换下去。

　　活塞队这边，本·戈登换下了麦迪。

　　第二节比赛开始后，公牛队负责控球的是CJ·沃特森。

　　德里克·罗斯的下场，会让周毅对比赛有了更多的侵略性。在面对CJ·沃特森的时候，周毅自信有实力压制他的发挥。

　　CJ·沃特森迅速的将球带过了半场，他在传球方式上，传承了德里克·罗斯一脉，刚过半场就将球传了出去。

　　可以得分就得分，如果没有出手的机会，球也会很快回传过来，而此时他自己在积极的跑位下，选择的余地就多了不少，这就是公牛队的风格，球一直在快速的运动转移中，如此对手很难掐断他们的传球路线，在快速的运动战中，投篮的机会也容易拉出来。

　　罗尼·布鲁尔接球后，在地上迅速的拍了一下球，一个变向就迅速的向内线冲去，本·戈登几乎同一时刻出现在他面前，一看没有出手的机会，罗尼·布鲁尔没有丝毫的勉强，一个后撤步，一个长传，球斜传四分之一个球场，跨过两名活塞队球员的头顶，交到了右翼底线位置处的CJ·沃特森处。

　　在他起手传球的瞬间，格雷格·门罗已经意识到了他传球的目的，人立刻拉到外面补防，反正内线有萨穆埃尔·达勒姆波特，自己只需要补防一下，给周毅他们一个缓和的时间，自己就可以重新撤回内线。

　　在格雷格·门罗出来防补防的瞬间，CJ·沃特森对飞过来的球，轻轻一瞄，右手轻托篮球，微微一用力，球迅速的向来的方向飞回。

　　格雷格·门罗无奈的看着球从自己头顶上飞过，公牛队的打球风格，就是灵活多变的传球，上场的几名球员都有一手不错的传球功夫。

　　没有投篮机会的话，绝对不会勉强，反正是要让球第一时间落到无人防守球员手中，虽然公牛队打球一直坚持快攻，一般每次进攻只需费用时十三四秒，可是在这一点上，却是很有耐心，这是汤姆·锡伯杜选择球员的第一目标，除了组织后卫外，其他球员手中绝对不可过于粘球。

　　卡洛斯·布泽尔轻轻跃起，迅速的将球摘了下来，身体微微弯曲，后背紧紧的靠在萨穆埃尔·达勒姆波特身上，微一用力，稍微拉开了一点两者之间的距离，持球的右腕高高举起，看他的架势，完全是勾手投篮的准备动作。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特可不敢懈怠，在被撞开后，立刻又将身体贴了上去，一股力道从两人接触的身体传了过去，竟然的对卡洛斯·布泽尔施加压力，要知道在球员出手的瞬间，身体的防备是最脆弱的，在失去了位置的情况下，想要把球投进的几率，可要远比跳起来防守低不少。

　　卡洛斯·布泽尔右腕迅速的撤到背后，球轻击地面，恰到好处的弹到替换乔金·诺阿上场的柯特·托马斯手中。此时他身边已经无人防守，暴喝一声，高高跃起，右腕极尽夸张的后仰。

　　“嘭”，石破天惊的扣篮，彻底点燃了公牛队替补席上的气氛。

　　不过这里是活塞队的主场，主场球迷们自然是不想看到客队如此耀武扬威，再加上这又是竞争异常激烈的季后赛，所以他们把极为大声地嘘声送给了柯特·托马斯。

　　格雷格·门罗跟周毅无奈的对视一眼，这就是公牛队一惯的打法，让防守球员疲于奔命，在不知不觉中，就沦陷在他们的节奏中。

　　在常规赛与公牛队交手了这么多次，他们自然是将公牛队的打法烂熟于心。

　　活塞队的底线发球，周毅迅速的将球带过半场，防守周毅的CJ·沃特森，真有点如坐针毡的感觉，刚才在场下那么长时间，德里克·罗斯周毅的对抗，让他看的是好不过瘾。

　　他自问没有德里克·罗斯的速度，也没有他那么丰富的经验，其实若是他保持正常的心态的话，未必就不能限制周毅的突破，可是两人尚未碰撞，他心里就没底，慌里慌张的，防守的位置也变形了。

　　周毅没有急于突破，站在三分线外，有节奏的控制手中的球，脸上微笑的表情，落在CJ·沃特森的眼里，真有点摸不清的感觉，尤其是他那双灵动的双眸，紧紧的盯着自己的双眼，真不知道他有什么意图，心慌意乱之下，直觉的低垂下了眼帘，浑然忘记了现在是赛场上，下意识躲避他的眼光。

　　周毅趁着他眼光转移的瞬间，一个变向轻易的突破了CJ·沃特森，在自己第一步启动之后，周毅已经是心神大定，以自己的速度，只要让自己启动起来，在如此短的距离内，联盟中休想有人可以赶超自己。

　　卡洛斯·布泽尔的补防，周毅没有丝毫的慌张，虽然刚才他有出手的准备，不过得分未必就一定要自己出手才可以，而且他更享受的是传球的成就感，右足支撑地面，迅速原地转了一百八十度，身体一下子倚在卡洛斯·布泽尔怀中，双手平推，球直直的飞出了内线，交到了右翼无人防守的本·戈登手中，后者接球，起跳，手起刀落，球应手入网。

　　卡洛斯·布泽尔左翼跳投偏出，柯特·托马斯抢先一步将球拨进筐里。

　　周毅弧顶三分出手命中，这次投篮格雷格·门罗当居首功，正是他吸引了公牛队的防守球员后的妙传，球交到了无人防守的周毅手中。

　　柯特·托马斯篮下强攻不中，格雷格·门罗的右肘轻轻的顶在卡洛斯·布泽尔的腰间，球轻轻的落在他的手中，一个长传，早已埋伏在中场的周毅，一马平川上篮得分。

　　格雷格·门罗接到队友的妙传扣篮得分，并且造成了科特·托马斯的犯规，成功的打成了2+1，这场比赛活塞队的运气不错，这是球队第四次成功打出2+1了。

　　德里克·罗斯在场下休息了没几分钟，活塞队的8：4的小高潮，将比分变成49：39，活塞队已经将领先优势扩大到两位数了。

　　这让汤姆·锡伯杜坐不住了，几次跳到场边指挥，不过比赛不是他喊喊就行的，CJ·沃特森在周毅目前的表现失常，让球队的进攻大受挫折。

　　CJ·沃特森的一次传球失误，格雷格·门罗轻松的将球断下，一个横跨整个球场的长传，助攻本·戈登上篮得手。

　　趁着一次死球的机会，德里克·罗斯重新被派了上场，约翰·库斯特也趁机将周毅换了下场，如此快节奏的比赛，让周毅的体力消耗很快，为了下面的比赛，暂时让他下场休息了几分钟。

　　约翰·库斯特的此次换人，在赛后广受到媒体的指责，认为这是他本场比赛最大的昏招，两支擅长快攻的球队，打到第二节，赌的就是一口气，在汤姆·锡伯杜重新换上主力阵容的时候，约翰·库斯特却将自己的发动机换了下去。

　　随着德里克·罗斯的上场，周毅的下场，整个比赛的节奏又重新回到了公牛队的手中。在约翰·库斯特意识到自己错误的时候，公牛队已经快要将比分追平了。

　　约翰·库斯特一直着眼于公牛队的体力问题，在他看来，到了下半场，公牛队显示出疲倦的时间，让恢复体力的周毅上场，自然会秋风扫落叶一般赢得比赛，可是他却忘记了，公牛队的替补实在绝对在活塞队之上。

　　短短的七分钟，活塞队经历了本赛季以来，最难堪的七分钟。

　　在德里克·罗斯的穿针引线之下，公牛队充分发挥出强大的攻击力，让活塞队的球员为之苦恼不已。

　　不但无法防守水银泄地般的进攻，自身也是问题连连，进攻节奏打不出来，失误也是接连不断，而约翰·库斯特似乎是下定决心，将周毅放到下半场。

　　24：7，这就是七分钟内双方的得分。漫长的七分钟，活塞队只投中了两个球，在关键的时刻，球队的球员们竟然全部失灵，甚至是连罚球也偏出。

　　形势逆转，风云突变，刚才还打的平分秋色的两支球队，在活塞队换下一人之后，竟然有了这样截然相反的结果。

　　活塞队球员的脸色自然不好看，约翰·库斯特更是一脸的愤怒之色，他没有想象周毅对于活塞队来说，已经是如此的必不可少。

　　尤其是在季后赛，如此激烈的比赛中，掌握着球队进攻大权的周毅，在与不在球队绝对是两个样子，他更加无法想象的是，刚才自己竟然出了如此昏招，在球队进攻陷入绝境的时候，竟然还是一意孤行，也许自己真的要为自己的失误买单。

　　半场比赛，十一分的分差，这并不是一个可以立判生死的差距。

　　可是此时军心涣散的活塞队，约翰·库斯特真有点搬起石头砸自己脚的感觉。

　　他严肃的对着自己的爱徒们说道：“对于上半场比赛，我不想多说什么，我无法从你们身上看到职业球员所具备的素质。在对方犀利的进攻面前，你们就像一个门外汉一样，当然这其中我也要负上很大的责任。不过现在追究谁的责任，已经于事无补，还有半场比赛，我希望重新看到常规赛，所向披靡的活塞队。大家不要忘记，在常规赛，我们可是三次击败公牛队的，我希望下面的比赛看到大家真正的实力。”

　　在责备了几句之后，约翰·库斯特还是鼓励了他们几句，现在一味的职责，对于球队的士气没有多大的补益，相反可能适得其反。

　　下半场比赛开始之后，活塞队重新祭出先发阵容。

　　这已经活塞队快擅长打快攻的阵容，十一分的差距，已经将活塞队逼到绝境，公牛队的进攻，在联盟中恐怕也有球队，可以真正的掐死，更何况是活塞队现在表现出的如此半吊子的防守。

　　缓慢的带球向半场前进，周毅的心中却是此起彼伏，比赛打到这个程度，绝对不是一两个人的问题，教练的临时换人，的确是一大失着，而更严重的是，球队的士气，在无力阻拦公牛队的快攻的时候，活塞队几名球员，心中已经萌生了放弃的念头，看着对方一个个轻易在自己身边穿梭，不停的跑轰自己的篮筐，如此的心理压力可想而知的。

　　要想将失分扳回来，目前最紧要的是重新燃烧队友的斗志，在球场上最提升士气的莫过于得分，一次漂亮的得分，绝对要比一次成功的防守，来的更为实在。

　　在队友都明显不在状态的情况下，得分的重担，自然要自己一肩挑起，想起上场前约翰·库斯特教练鼓励的眼神，虽然他没有说出口，不过周毅还是读懂了他眼神中所包含的意思。

　　下面的这一球，才是比赛的重中之重，只要能力将球漂亮的送进筐，本场比赛尚有可为，若是再失败的话，军心士气无疑又受一次挫折，想要将比分扳回无疑是痴人说梦。

　　德里克·罗斯的注意力一直放在周毅身上，以他对周毅的了解，周毅对于比赛的超强阅读能力，肯定知道下面这一球，对于活塞队的重要意义。

　　现在活塞队的外线射手，几乎都丧失了射手的自信心，对于一名射手来说，自信是最重要的，他甚至高过于运气，运气可以伴随你一时，只有自信才是属于自己的，缺乏自信的射手，就没有在比赛关键时刻一锤定音的能力和魄力。

　　格雷格·门罗虽然一直在试图反扑，可是缺乏外线球员的支持，加上卡洛斯·布泽尔对他丝毫不敢放松的防守，让他更多的精力，放在篮下卡位，和篮板球的保护上面，没有多余出来的精力投入到进攻中去。

　　更重要的是公牛队通过快速的轮防转换，将活塞队内外线的交流，彻底的掐断，外面的球很难传进去。

　　篮球场上竞争最激烈的地方，就是篮板下的禁区，在篮下不是你技术好，身体好就可以占到优势的，队友的配合，时间的掌握缺一不可。

　　活塞队外线传球的质量不高，球到手后格雷格·门罗很难有舒服的出手位置，在他不停的调整位置，寻找出手的机会的时候，公牛队的内线，已经针对他的进攻，做好了预防的措施，结果白白的浪费了时间。

　　打定了主意，周毅的心中再没有丝毫的犹豫，看着眼前几步远的德里克·罗斯，周毅心中自是信心百倍。

　　对于德里克·罗斯的速度，自己一直深为忌惮，可是他的防守自己却是已经摸透了，自己完全可以漂亮的突破进去。

　　不过事情远没有这么简单，在公牛队这样一个攻防兼备的队伍中，除了德里克·罗斯，自然会有补救的措施。

　　此时德里克·罗斯也不敢稍有懈怠，按理说一两个球，还是动摇不了他们的领先位置。

　　可是他们心里的苦也只有自己知道，和魔术队的七场大战，球队上下都已是精疲力竭。

　　尤其是最后一场比赛，虽然球队表面上赢得很轻松，但是真的是如此吗？只有他们自己才知道，自己这边为了赢下与魔术队的抢七大战，已经付出了多少的努力。

　　两天的休息时间，远无法弥补上一轮比赛的消耗。


第三百九十六章 半决赛，战公牛（二）

　　周毅的嘴角虽然还是笑意盎然，可是他的眼神中却没有一丝笑意，冷峻的眼神，似乎要将德里克·罗斯的心思看穿一般。

　　不过作为当事人的德里克·罗斯，却有着另一翻感受，周毅眼神中流露出来的是自信和执着，表面上目光的焦点是放在自己身上，可是他分明感受到，周毅却透过自己的身体，执着的目标只有一个，那就是篮筐。

　　这是一种很奇妙的感觉，德里克·罗斯之所以有此感觉，周毅的眼神中有着说不清的神采。他一时也分辨不清楚，不过有一点他却是很清楚，周毅一定想要亲手将手中的篮球送进筐里。

　　周毅带球的速度很慢，不过却给人一种很稳定的感觉，公牛队的队员没有去冒失的抢断，在周毅如此表情之下，他的粗心几率可想而知，在周毅这样出色控球高手手中才，除非他在突破的丝毫，手中的防守才会出现丝毫的漏洞，才有可能被对手断球。

　　随着两人的逐渐接近，德里克·罗斯愈发感受到了周毅眼神中的执着，身体微微下蹲，双臂微微撑开，心中暗自下了决定，这一球无论如何也要拦下来。即使没办法彻底拦下来，也要为队友的补防赢的时间。

　　他几乎可以肯定，周毅这个球是不会选择传球的，虽然这样的打法和周毅的性格比较相左，可是在特殊情况特殊处理，很多人也不认为此时周毅的单打有什么问题，相反却是一个明智之举。

　　重重的拍了两下球，浑身的肌肉瞬间绷紧，锐利的眼神，瞬间紧缩起来，一往无前的气势从他身上表现出来。

　　首当其冲感受到这股气势的德里克·罗斯，更是感同身受。

　　当周毅从德里克·罗斯身边突破时，他敏锐的反应力，让他在第一时间作出了反应，可是手脚的反应却始终迟了一步。

　　周毅的急停跳投命中，补防的卡洛斯·布泽尔始终慢了一步，不过这也不能怪他，他从没想到德里克·罗斯，竟然如此轻易的被突破，不过防守不是德里克·罗斯的最强项，可是他出色的速度，以及不服输的精神，不可能就这样被轻松突破。

　　约翰·库斯特终于坐回了座位，刚才半个小时，他的屁股就从没碰过坐席，在球钻进篮筐的瞬间，他看到了活塞队球员身上重新燃起的斗志。

　　失去的士气，又岂是一时半会可以找回来的，公牛队的战术，让活塞队还是有点难以应付。不过好在周毅的上场，让格雷格·门罗在内线的压力大减，两次关键时刻的单打，将比分紧紧的咬住，没有让公牛队继续拉开比分。

　　场上现在的情况，约翰·库斯特还是比较满意的，其他球员虽还未得分，不过在防守上渐渐恢复如常了，公牛队的进攻到目前为止还算顺利，却远没有第二节那么轻松自在。

　　他在等待一个机会，公牛队的体力问题，到目前为止，隐隐然有了不继的情况。不过在汤姆·锡伯杜几次换人下，问题还不是很大，对于公牛队的进攻几乎尚未产生什么影响。

　　卡洛斯·布泽尔拉到外线挡差，德里克·罗斯一个溜身跑到了底线，调整了一下姿势，尽量让手感柔和，漂亮的投篮姿势中球出手了。

　　“哐当”，德里克·罗斯十拿九稳的球，竟然意外的打铁偏出，德里克·罗斯紧握的双手，不知不觉中松了开来。

　　格雷格·门罗轻松摘了篮板球，将球甩给了周毅，就立刻向前场跑去，比赛打到这个份上，格雷格·门罗心里也挺憋屈的，看着公牛队的那些小个子球员，一个个在自己眼皮底下上篮，自己却被卡洛斯·布泽尔挡在身手，眼看着活塞队的禁区由对方任意肆虐。

　　周毅下的非常快，活塞队、公牛队球员都跟不上他的脚步，就是德里克·罗斯也被他甩在几步之外。

　　唯一对他有威胁的，就是原来留在中场的卡洛斯·布泽尔，在德里克·罗斯出手的时候，他已经迅速的回防了，在他看来，那样的球德里克·罗斯失手的可能性不大，没想到如此一来，反倒是外打正着。

　　现在周毅的局势十分尴尬，前面有卡洛斯·布泽尔虎视眈眈，后面还有德里克·罗斯等公牛队球员亦步亦趋，倘若他稍有不慎，就陷入前后夹击的境地，而活塞队的队友离他最近的，也在德里克·罗斯身后好几米远，一切只有靠自己了。

　　三分线、罚球线，周毅的身影越来越接近，卡洛斯·布泽尔的精神也高度集中起来。漫长的职业生涯，让他学会了一件事情，那就是不论是面对什么样的对方，在防守中都需要全力以赴，可以进NBA的，没有一个是庸手，都有着自己的拿手本事，许多经典的比赛，决定胜负的往往却是那些不起眼，何况是周毅这样的球员，在球场上绝对有能力创造奇迹。

　　没想到周毅在罚球线竟然停下来，卡洛斯·布泽尔心中一急，又是这招，急停跳投，在联盟中许多人都会此道。

　　不过真正擅长的却很少，急停跳投，对于球员的要求很高，身体协调性和手感要求都很高，不过眼前的人，似乎就很擅长此道，前几次交手中，周毅屡次在突破之后，上演急停跳投的好戏，让公牛队的防守球员几乎有抓狂的冲动。

　　卡洛斯·布泽尔的反应终究快人一筹，迅速的起跳，完全封死了周毅的出手位置，他有信心只要周毅敢出手，他绝对可以送他一个大帽。

　　卡洛斯·布泽尔的防守的确不错，如此快就反应过来，的确是一名防守球员所应具备的素质，不过他如此大开大合的防守动作，在此情况下，却殊为不智，此时内线已空，活塞队的球员随时可以冲进去得分。

　　微微一笑，周毅及时收住了身体，他的身体素质实在出色，在身体即将跳起的瞬间，竟然硬生生的停住了上升的身体，身体重心微微下沉，一个猫腰从卡洛斯·布泽尔身边迅速的穿过，手腕轻抖，球打板入筐。

　　这看似普通的一次上篮，从中却可以看到周毅的出色表现，在急停跳投中，可以停住即将起跳的身体，对身体素质的要求无疑是很高的，而且在卡洛斯·布泽尔、德里克·罗斯的夹击之下，他没有丝毫的紧张，一个上篮完成了整套进攻，可以看在他处理关键球时的冷静。

　　公牛队的运气，似乎也随着德里克·罗斯的投篮偏出而告竭了，连续的几次进攻都以失败告终，不过活塞队的球员，始终找不到手感，不过还是打出了一波12-2的小高潮。

　　汤姆·锡伯杜无奈之下，只有叫了个暂停。

　　暂停以后，一波13-4的攻击波，让公牛队重新取得了十分的优势，让活塞队刚刚燃起的斗志，又为之大受挫折。

　　约翰·库斯特一屁股坐在了板凳上，刚刚被拉近的比分，一下子又被拉开了。

　　不过也不是没有收获，公牛队的进攻，已经不如上半场那么犀利了，体力问题已经逐渐暴露出来了，不过此时的优势，已经足以让他们吃老本的本钱了。

　　第三节比赛结束的时候，公牛队以89：71拥有了十二分的领先优势。

　　在许多人看来，本场比赛几乎是大局面已定。在理论上，一节比赛是可以挽回十二分的优势，公牛队就是第二节建立了如此大的优势，不过以活塞队球员目前的状态，恐怕比赛真的要进入垃圾时间了。

　　约翰·库斯特无奈的摆了摆手，这两节比赛，活塞队打的简直是一无是处，若是没有周毅的出色发挥，比赛早就打不下去了。

　　无力的瘫坐在座位上，将湿毛巾将整个脑袋包了起来，约翰·库斯特无奈的看了他一眼。

　　这场比赛，周毅真的很辛苦，两节比赛他在不停的进攻防守，尤其是在活塞队其他外线球员，始终找不到准心的情况下，公牛队刻意加强了对周毅的防守。

　　尤其是在第三节最后几分钟，周毅就是在无球的情况下，身边也有公牛队的球员如影随形，一旦球到了他手中，身边起码有两名公牛队球员活动，让他在最后几分钟，在场上几乎无所作为。

　　格雷格·门罗的神情也是说不出的沮丧，外线球员的手冷，让他在内线也是压力大增，尤其是卡洛斯·布泽尔的贴身防守，让他有苦说出。

　　活塞队的替补席一片苦闷，朝廷台的解说员张指导也无奈的说道：“活塞队球员今天集体不在状态，依靠周毅、格雷格·门罗苦苦支撑局面，在公牛队的外线球员集体开火之后，比赛似乎已经提前进入了垃圾时间。很可惜，周毅今天的表现十分出色，可惜队友不在状态，恐怕他们要在自己的主场，领到季后赛的首场失利了。”

　　虽然许多国内球迷，不满意他的悲观预测，不过在看到活塞队球员的表现后，他们也不得不冷静的对待，毕竟篮球是一项集体运动，个人的实力，在集体的面前，始终有点势单力孤，许多不愿目睹活塞队失利的球迷，在第三节比赛结束后，就早早的离开了电视机前。

　　第四节比赛终于开始了，在大比分优势的情况下，公牛队的进攻依旧如此犀利，汤姆·锡伯杜的意图很明显，为了节省体力，他决定在第四节前半段将优势扩大，提前锁定比赛，毕竟公牛队经过上一轮的七场苦战，体力问题一直严重的困扰着他们。

　　活塞队球员的表现，约翰·库斯特实在忍无可忍，在公牛队连续命中了两个三分球后，他气急万分的叫了个暂停，在将一干上场球员，骂的个狗血淋头之后，一咬下将几名不在状态的球员全部换了下场。

　　现在的上场只有是中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋詹姆斯·波西，得分后卫本·戈登，组织后卫周毅。

　　除了周毅、格雷格·门罗两人外，其他三名都是绝对的替补球员。

　　在本场比赛没什么希望的情况下，约翰·库斯特似乎是下定决心，给那些出工不出力的球员一点教训。

　　10分31秒，手中拥有了十六分的领先优势，公牛队可以说是大局已定。

　　“唰”，德里克·罗斯的一次失误，让周毅在中场抢断，右翼三分命中，不过他的三分球似乎来的晚了一点，公牛队的球员也没有过多的重视。

　　比赛还剩下八分二十秒，周毅在底线接到格雷格·门罗的妙传，起跳，出手，球划出一道美妙的弧线，球应手入网，活塞队以93：81落后十二分。

　　德里克·罗斯的远投偏出，格雷格·门罗暴跳而起，狠狠的将篮板球摘了下来。此时周毅早已过了中场，他的一个长传交到了他的手中，周毅的一个上篮拿下两分。

　　比赛还剩下七分十一秒，周毅弧顶的三分出手命中，并且造成了基斯·博甘斯的犯规，打四分成功，此刻两队的比分是98：89，活塞队将分差缩小到个位数了。

　　詹姆斯·波西的中投偏出，格雷格·门罗第一时间抢到了篮板，并且补扣得手，将比分的差距缩小到七分。

　　在两分五十五秒内，活塞队打出了一波14-2的小高潮，无疑给了公牛队当头一闷棍。

　　汤姆·锡伯杜也意识到了问题，在大比分领先的情况下，公牛队的场上球员，明显的有点轻敌了。

　　卡洛斯·布泽尔拉出外线挡差，德里克·罗斯抓住了空隙，三分出手不中，乔金·诺阿抢篮板球犯规，这是他本场比赛的第六次犯规，所以乔金·诺阿光荣的小学毕业了。

　　看到对方的主力中锋被罚出场，奥本山宫殿球馆的气氛，瞬间强烈了起来。

　　汤姆·锡伯杜郁闷地换上了老将柯特·托马斯，然后闷着头继续看比赛。

　　活塞队的进攻，周毅持球突破，进到公牛队的内线，然后一个漂亮的反手上篮得手，并且造成了卡洛斯·布泽尔的打手犯规。

　　“好样的，周。”格雷格·门罗迅速冲了上来，对着周毅撞了一下。

　　卡洛斯·布泽尔此刻也是累计五次犯规了，只要再有一次，他就和乔金·诺阿携手提前毕业了。这样的话，公牛队的内线就基本上没人了，到那时，活塞队完全可以扛起反攻的大旗了。

　　活塞队的球迷高呼“MVP”，前面两节比赛，公牛队的接连得手，扩大比分，让活塞队的球迷敏感的感觉到了末日的到来。

　　但是在关键时刻，周毅的连番得分和这一次漂亮的2+1，已经彻底的稳定了军心，在关键时刻诠释了MVP的价值。

　　“唰”，周毅的加罚还中。当周毅罚中这一球后，全场再一次响起热烈的掌声。

　　98：94，公牛队只领先四分了。

　　攻防易位。

　　德里克·罗斯持球组织进攻，妙传底线的罗尔·邓。后者单打詹姆斯·波西，一个急停跳投出手，但是被经验老到的詹姆斯·波西帽了下来。

　　格雷格·门罗抢下篮球，然后快速地传给了周毅。

　　看着眼前试图突破自己的周毅，德里克·罗斯自信的说道：“周，你的表现实在令人敬佩，不过我不会让你将胜利从我手中夺走的。”

　　没有理会德里克·罗斯的挑衅，周毅现在的全部心思，都放在比赛中。

　　比赛还剩下六分十一秒，周毅在右翼四十五度三分出手，一直如影随形的基斯·博甘斯，自然不会让他轻易得手，在周毅球出手的瞬间，拍到了周毅的右腕。

　　如此明显的犯规，裁判自然不会放过，周毅的罚球自然是没有悬念，三次罚球轻松命中。

　　趁着暂停的机会，朝廷台将画面切回到演播室，余佳看了一下手中的数据，激动的说道：“在所有人都认为活塞队无力回天的时候，活塞队的组织后卫周毅，在三分钟内，连续命中四个球，帮助活塞队打出一波17-5的小高潮，现在两队的分差被拉回到了四分，比赛时间还剩下六分十一秒，这让活塞队重新看到了希望，在这次攻击波中，周毅居功至伟。”

　　暂停结束以后，公牛队重新派出了先发阵容，在汤姆·锡伯杜的理念中，进攻才是最强的防守，刚才之所以会被活塞队打出一波得分狂潮，主要是球队在进攻上，给对手的压力不够，才让他们有了喘息的机会。

　　德里克·罗斯慢慢的将球带过半场，虽然汤姆·锡伯杜强调了进攻，可是他认为，稳定才是公牛队目前最紧要的。

　　四分的优势在手，短短的六分钟之内，公牛队还是占据着大部分的主动权，一味的快攻，固然可以给活塞队带来巨大的压力，可是在快攻之余，失误的几率也随之增加。

　　周毅刚才的几个三分球，其中就有两个是公牛队的失误送给他机会的。公牛队的进攻理念，他自然是不会心存怀疑，不过在竞争异常激烈的季后赛，光有进攻是不够的。缺乏防守的公牛队，在季后赛是很难有所作为的。

　　卡洛斯·布泽尔再次拉到处挡差，公牛队这个战术是用的最顺手的。

　　德里克·罗斯轻松突破后，立刻将球分到了卡洛斯·布泽尔手中，后者转身跳投得手，这就是卡洛斯·布泽尔的优势，手感柔和的他，攻击范围几乎遍布整个半场，防守球员若是稍有疏忽，他就可以做出致命一击。

　　在活塞队气势如弘的情况下，卡洛斯·布泽尔的中投来的绝对及时，稳住了公牛队有所松动的军心，两队的比分重新被拉开100：94。

　　比赛还剩下五分三十秒，本·戈登的传球失误，德里克·罗斯一个长传，助攻基斯·博甘斯上篮得手。

　　约翰·库斯特果断的叫了个暂停，准备换上麦迪等主力球员。

　　比赛重新开始后，麦迪等人被约翰·库斯特换了上去。

　　汤姆·锡伯杜多少明白了一点，刚才活塞队在周毅的出色发挥下，在士气上已经压倒了公牛队，不过本·戈登的传球失误，对局面的影响不是一点半点，在这个关键时刻，活塞队首先要保证的是自己不出现失误，而活塞队目前除了周毅，最有能力做到这一点的只有麦迪了。

　　五分十一秒，周毅、安德烈·伊戈达拉外线的挡差，让球顺利了到了右翼麦迪的手中。

　　此时他的面前空无一人，所有人的目光瞬间全部集中到他身上，这无疑是关键的一球，在强大的公牛队面前，周毅的个人努力毕竟太过淡薄，刚才之所以有如此出色表现，公牛队的防守不到位，也是一个主要原因，可是现在不论周毅跑到什么地方，基斯·博甘斯都死死的跟在他屁股后面，不远处的德里克·罗斯多半的注意力也放在这边，只有球一旦有了向这边传来的意图，他便会果断的舍弃防守的球员，上前夹击周毅。

　　只有活塞队上下齐心，才能创造出奇迹，这样一个空位投篮，自然是最好的机遇，在前面的比赛中，麦迪十一次出手仅仅命中了四球，甚至有几次绝佳的投篮机会，也被他一一错失了。

　　“唰”，周毅紧紧的握住了拳头，心中暗自说道：“公牛队，等着吧，真正的比赛现在才开始。”

　　看着重新焕发了生机的活塞队，德里克·罗斯心中是万分钦佩，在如此逆境下，周毅竟然可以以一己之力，让球队重新找回自我，光是这份能力，在联盟中就屈指可数。

　　在活塞队的攻势面前，公牛队没有迷失了自我，第四节开始的巨大优势，让公牛队的球员似乎找到了放松的理由，在活塞队的反扑面前，公牛队重新找回了自我。

　　德里克·罗斯迅速的带球过了半场，不过在试图突破周毅的时候，腿脚突然酸麻，心中不禁苦笑了一下，上一轮苦战的影响，现在总算看出来了。

　　其实何止是他，周毅的两个小腿肚子也直打颤，不过他掩饰的很好，公牛队的球员暂时还看不出来。

　　德里克·罗斯的背传交到了基斯·博甘斯手中，后者迅速的踏前一步，双手轻轻仰起，中投命中。

　　攻防易位。

　　麦迪迅速的将球带过了半场，基斯·博甘斯的几次试图抢断，都被他巧妙的躲避过去，在关键时刻，他的稳定表现，还是比较让人放心的。

　　此时的周毅，完全懈下了组织的重任，甚至是外线的防守，也不再围绕他运转，用约翰·库斯特的话说，周毅现在唯一要做的就是跑位，在球到手后，可以自由开火。

　　在底线接球后，基斯·博甘斯第一时间出现在他的身边，不过周毅似乎无视眼前的防守球员，高高的越起，双手轻轻将球托起。

　　没想到周毅如此大胆，基斯·博甘斯迅速的出手封盖，如此近的距离，他就不信周毅还可以出手。

　　“唰”，球进了，而且还是极为干脆的空心入网。

　　基斯·博甘斯心中极为郁闷，他没想到自己的防守在对方面前显得如此的苍白无力。

　　卡洛斯·布泽尔的转身跳投不中，格雷格·门罗卡住卡洛斯·布泽尔，摘下这个现在对于活塞队来说极为重要的篮板球。

　　周毅轻松的突破了德里克·罗斯，迅速的将球分到了安德烈·伊戈达拉手中，后者轻松出手。不过可惜的是，到目前为止，他似乎还是没找回手感，球打铁偏出。

　　格雷格·门罗紧紧的将卡洛斯·布泽尔压在身后，再一次轻松的将篮板摘了下来，一个长传交到了周毅手中。

　　“唰”，这已经是周毅本节比赛的第四个三分球。

　　100：97，活塞队只落后三分了。

　　在全场球迷和活塞队替补球员欢呼的跳起来的时候，球场上的一幕却让他们高兴不起来，进球的功臣一个踉跄站在不住，一头倒在地板上。

　　这一幕牵动了无数球迷的心情，尤其是国内的球迷，看到周毅第四节的出色表现，如此伟大的表现出现在一名中国球员身上，还是前所未有的事情。

　　好在周毅在地上躺了一小会，有重新站了起来，约翰·库斯特刚想叫暂停，不过被周毅所拒绝了，刚才只体力出了问题，突然间发力过猛，两腿有点不听使唤。

　　这次约翰·库斯特并没有听他的，比赛打到现在这个地步，他已经没有什么遗憾了，尤其是周毅在第四节挺身而出的表现，让他大感欣慰。

　　虽然这是季后赛，每一场比赛都很关键，不过在与周毅的身体健康相比，他还是宁愿选择后者。

　　可以这样说，没有了周毅，活塞队季后赛的前程未卜。缺少了周毅的活塞队，犹如成了一只被拔了牙的老虎，而周毅则是球队的未来。

　　正是因为有周毅的存在，才有了活塞队本赛季出色的战绩。

　　在内心深处，对于本次季后赛，约翰·库斯特并没有寄予多大的奢求。虽然在弟子们面前，宣称球队本赛季的目标是总冠军，但是他也知道，这并不容易。不仅是不容易，是非常不容易。

　　因为球队这个赛季才开始重建，想要在重建的当赛季就拿到总冠军，也就是只有凯尔特人这样一下子可以招到三巨头的球队了。

　　所以，在约翰·库斯特的真实想法里，球队能够走到哪一步就哪一步，他和球队高层的全部希望，其实都放在下个赛季。

　　而在这个夏天他会好好利用一下，将球队的阵容配制的更加完善。

　　比赛还剩下三分十三秒，双方战成了100：97，三分的差距，活塞队完全有希望反败为胜。

　　对于活塞队说，目前最好的情况是趁公牛队体力不支，将比分反超。或者是打加时，对活塞队来说也不是个好结果。

　　公牛队虽然已经表现出了体力不支的弊端，可是周毅的体力更是不容乐观，能否将本场比赛支持下来也是问题。

　　活塞队之所以可以和公牛队抗衡，周毅、格雷格·门罗是球队最倚重的两点，格雷格·门罗在内线的防守进攻，让活塞队有了更多的选择，而周毅在面对联盟中最出色的组织后卫，没有丝毫的逊色，在关键时刻表现出的得分能力，比起德里克·罗斯似乎更有过之。

　　三分六秒，周毅在麦迪的挡差下，右翼四十五度角处出手命中，不过在落地时，立足未稳，一下子坐到了地板上，不过他很快的爬起来了。

　　看着汤姆·锡伯杜在场边大喊大叫的样子，估计本场比赛结束之后，他的喉咙可能都要报废了。

　　刚才在周毅接球的瞬间，公牛队的两名防守球员，已经牢牢的将他包夹住了，虽然有了队友的挡差，不过基斯·博甘斯一直处于有利的防守位置，在周毅起跳的时候，他准确的判断了周毅的出手点，可是周毅惊人的出手速度，让他的防守又一次落空了。

　　随着这个三分球的命中，活塞队终于将比分追平。

　　电视机前的活塞队球迷，顿时欢欣鼓舞，在比赛眼看无望的情况下，一下子追回了十六分的劣势。

　　汤姆·锡伯杜趁着一次死球的机会，让之前下场休息的罗尔·邓出场。而罗尔·邓的上场，除了为球队提供进攻火力外，还有一个任务，那就是协防周毅。

　　206公分的身高，让在防守周毅的时候有了更多的选择。

　　两分三十秒，德里克·罗斯传球失误，活塞队趁机打了一次漂亮的快攻，麦迪挑篮命中，轻松的拿下了两分。

　　活塞队终于再一次的反超了比分，全场球迷欢声鼓舞。

　　他的体力已经所剩无几。

　　周毅缓缓运球游走在三分线外，全身每一根神经都紧绷着，不敢有丝毫大意。

　　在走到三分线外正对着篮筐的时候，周毅停下了脚步，并随手一推将球从德里克·罗斯的头上抛向了篮筐处。

　　当人们看到依然被柯特·托马斯和卡洛斯·布泽尔缠住无法放开步伐的萨穆埃尔·达勒姆波特和格雷格·门罗时，他们的脑中便出现了另一种想法——这一球周毅失误了！？

　　然而，让所有人都感到意外的事发生了，只见一个身披白色球衣的身影突然从右翼底线冲入了内线，并在篮球快要砸到篮板上的时候于禁区腾空而起，右手单臂抓住了篮球，并顺势将球砸向了篮筐！

　　“砰当！”球被狠狠地砸进篮筐，而人们，也看清楚了完成这一次空中接力之人的样貌——身披1号活塞队球服的麦迪！

　　“传得好，周！”麦迪兴奋地跑到了周毅身前，同周毅互击了一掌。

　　周毅冲麦迪笑了笑，和他一起跑向了后场。

　　这个球对于活塞队来说极为重要，它再一次振奋了球员们的心。

　　德里克·罗斯底线突破，分球给篮下的卡洛斯·布泽尔。后者接球之后晃开格雷格·门罗的防守，上篮得手。

　　几次稳定的跑位传递后，球到了安德烈·伊戈达拉的手中，而其在接到球后，立刻调整了下身形，于左翼三分线外零度角处出手，投出了一记三分球。

　　不过，他今天晚上的手感似乎并不好，所以这一球并没能投中。球打在了篮筐上，并弹了出去！

　　“谁特！”安德烈·伊戈达拉心中暗骂一声。

　　活塞队的萨穆埃尔·达勒姆波特和格雷格·门罗两名内线大个子被公牛队的两名内线球员柯特·托马斯和卡洛斯·布泽尔给卡死了，无法抢得好位置争夺篮板！

　　球缓缓落下，柯特·托马斯和卡洛斯·布泽尔压腰便欲去抢篮板。

　　然而，只见篮球快要落到卡洛斯·布泽尔的手上之时，一个身披活塞队37号球衣的球员突然从一旁冲入了禁区，并硬生生地从众多内线大个的面前摘下了篮板球！

　　周毅！

　　所有人都用难以置信的目光看着这一名身高只有一百八十八公分的中国球员，全然不敢相信他这么个身高不够的球员居然能够在众多大个子的面前摘到这一颗篮板球！

　　但是，接下来的事就更让主场球迷们不可思议了。

　　周毅居然硬扛着卡洛斯·布泽尔，用一个不可思议的内线进攻方式，将这一球打进，而且还造成了卡洛斯·布泽尔的犯规！

　　活塞队主教练约翰·库斯特也是面露惊讶之色，不过，旋即他的脸上露出了笑容。

　　周毅罚球，自然是将这个罚球投中了。

　　罗尔·邓中距离跳投不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板。在萨穆埃尔·达勒姆波特刚抢下防守篮板的时候，周毅就已经发动快攻了。

　　周毅在公牛队的三分线外接到了萨穆埃尔·达勒姆波特长传给自己的篮球。

　　随即，面对着无人防守的公牛队内线，周毅没有任何迟疑，立刻发动了自己最快的速度冲入了公牛队的禁区！

　　冲进公牛队内线之后，周毅用尽全力纵身跳了起来，以雷霆万钧之势用右手将球劈入了篮筐内！

　　“砰当！”

　　周毅以完美的一记战斧式扣篮，结束了这一次的快攻！

　　巨大的轰鸣声，回荡在所有人的心中，震摄着人们的灵魂！

　　现场死寂一片，所有人都目瞪口呆的看着这一切。

　　在活塞队的巨大攻势面前，公牛队的球员并没有一味的防守，随着德里克·罗斯和罗尔·邓相继投中三分后，在比赛还剩下一分十五秒，公牛队112：107反超了比分，手中握着5分的领先优势。


第三百九十七章 半决赛，战公牛（三）

　　在德里克·罗斯和罗尔·邓的联手反击下，活塞队离胜利越来越远。

　　球权在活塞队这边，不过似乎是忙中出乱，安德烈·伊戈达拉处理球有些大意，传球时将球扔到了篮圈上，被卡洛斯·布泽尔接到。

　　德里克·罗斯快攻至篮下，上篮得分并造成犯规，虽然加罚不中，不过在比赛还剩下四十五秒的时候，公牛队重新取得了九分的领先优势。

　　随着格雷格·门罗的一次压哨球不中，活塞队主场109：119饮恨落败。

　　德里克·罗斯在场上以出色的表现诠释了绝对核心的价值，他拿下31分和12次助攻，若是没有第四节周毅的惊人表现，他无疑是场上表现最出色的球员。

　　基斯·博甘斯拿下22分；卡洛斯·布泽尔20分15个篮板；罗尔·邓19分；乔金·诺阿15分，10个篮板；CJ·沃特森12分，公牛队的整体命中率达到了惊人的55%。

　　活塞队的命中率也很高，达到了五成，周毅第四节攻下了二十四分，全场拿下了四十分，另外还有九次助攻，四次抢断，六个篮板进账；格雷格·门罗的二十八分，十三个篮板，五个盖帽。

　　随着裁判的哨音，周毅一下子就瘫软在地板上，其实在最后的两分钟，周毅在场上已经无力跑位了，眼前一片迷糊，双腿也似乎跟灌了铅似，沉重的走上一步，似乎也要费尽全身的力道，若不是坚韧的意志支撑着，他早已撑不下去了。

　　格雷格·门罗亲自上前将他搀扶起来，慢慢的向场下走去。

　　虽然刚才在比赛中，周毅让公牛队球迷感受到了噩梦般的情形，可是他在比赛中的表现，还是让他们不得不佩服。

　　尤其是在比赛结束后，周毅连走路的力气，似乎也没有了，他们都无法想像，最后几分钟，周毅是如此支撑下来的。

　　其实最后两分钟，周毅在场上基本是没什么贡献，他的双脚早已不听使唤了，只是机械的重复着，自己在防守上，无法给公牛队带来什么阻拦，不过约翰·库斯特并没有将他换下场，他还清晰的记得，刚才自己准备将周毅换下场时，他脸上坚毅的神情。

　　奥本山宫殿球馆顿时响起了雷鸣般的掌声，虽然主队输掉了比赛，但是毫无疑问，周毅刚才的表现已经征服了他们。

　　在赛后的新闻发布会上，公牛队的主教练汤姆·锡伯杜，对周毅也是赞不绝口，他的话题大多围绕周毅第四节的表现：“周的表现简直让人难以置信，很多人没有给周应有的尊重，今年虽然只是他第一个赛季，可是他表现的完全像一个超级巨星，今天他的表现，是我所经历过的比赛中，绝对是最出色几场比赛之一。现在在这里，我觉得需要提醒一下我们的球员，你们的对手有着你们难以想像的实力，在以后的比赛中，我们需要全力以赴，不可以有丝毫的懈怠，否则提前放假的就是我们。”

　　约翰·库斯特自然对弟子是也赞赏的很，在主席台上的他，丝毫没有失败者沮丧的神情，愉快的说道：“对于周毅的实力，我从来没有怀疑过，我一直认为他有着成为超级巨星的潜力。只是我没想到，他成长的如此快，今天他的表现，只能用完美来形容，不论换上是任何人，我都不认为可以表现的比他更出色，还有今天的比赛，我们虽然暂时失利，不过却让我看到了更多的希望，在球队陷入困境的时候，我们的球员空前的团结，在我看来，这场比赛我们是输掉了比赛，去在比赛中赢得了更多的东西。”

　　稍早一点结束的东部半决赛，热队在客场以94：111惨败给凯尔特人队，在东部半决赛中以0-1落后。“小皇帝”勒布朗·詹姆斯拿下了27分，11个篮板和9次助攻的准三双数据，得维恩·韦德砍下32分、6个篮板和6次助攻；而另外一名三巨头克里斯·波什本场比赛表现相当不好，在凯文·加内特的防守下，仅仅得到9分，6个篮板的糟糕数据，这也是热火队败北的主要原因之一。

　　而凯尔特人队这边，四巨头表现都非常出色，拉简·朗多18分，17次助攻，10个篮板，拿下了耀眼的三双数据；雷·阿伦三分球八投六中，砍下21分；保罗·皮尔斯也砍下两双的数据，19分，11个篮板，而最后一位巨头，凯文·加内特，则是收获了16分，10个篮板和4次封盖。

　　四巨头们表现的都非常平均，这才是凯尔特人队可怕之处的所在。

　　不过凯尔特人队和热火队的表现，并没有引起多大的重视。

　　在赛后所有人的目光，都集中到了公牛队活塞队的得分大战中，在比赛刚刚结束以后，许多NBA名宿都对比赛进行了点评，其中周毅自然成了他们争相称赞的对象。

　　公牛队与活塞队的第二战是在8号进行，上一场比赛，奥本山宫殿球馆在比赛开始之前，迎来了周毅MVP的颁奖仪式。

　　而今天奥本山宫殿球馆又迎来了NBA总裁大卫·斯特恩，他特意到场为周毅颁发最佳新秀的奖杯。

　　公牛队的攻击力惊人，上一场比赛以119-109击败了活塞队，约翰·库斯特在总结经验之后，觉得打对攻的话，活塞队并不占优势，在几经考虑之下，要求球员们不要仓促出手，将节奏放慢，这招果然奏效，但限制了公牛队的进攻，自己的攻击能力并没有减弱，开场后，他们很快取得优势。

　　公牛队全场只领先了22秒，卡洛斯·布泽尔投中了全场首球，活塞队还以一波12-2，以12-4取得领先，此后一路绝尘而去。

　　本节前6分钟快船就得了20分，而公牛队连连投失，只得6分。好不容易将差距缩小到10分后，公牛队又遭到周毅的狙击，短短一分钟内，连投带罚，一人拿下了七分，以32-15拉开了差距。

　　周毅上场比赛的突然发力，差点将公牛队打懵，在第二场比赛中，汤姆·锡伯杜刻意加强了对周毅的防守，为了限制周毅的作用，CJ·沃特森、基斯·博甘斯不停的换防周毅，上场比赛周毅体力支出过多，为了合理的分配体力，比赛开始之后，周毅没有一味的强攻，规规矩矩的履行组织后卫的责任，他的绝妙传球，帮助队友连连得手，首节比赛活塞队二十九投十六中，单节以38-22领先。

　　约翰·库斯特看到公牛队重新打出了犀利的进攻，立刻叫了个暂停，重新将周毅派了上场。

　　周毅、威尔·拜纳姆轻击右掌，在错身而过的瞬间，威尔·拜纳姆低声说道：“周，下面全看你的了。”

　　威尔·拜纳姆刚才的表现中规中矩，不过在德里克·罗斯的出色表现面前，难免有了相形见拙的感觉。

　　而且在经历了首节的高命中后，活塞队球员的手感一下子冷了下来，连续几次出手不中，他的传球始终找不到点，公牛队的轮防换位，让活塞队的一次次攻击被瓦解于无形。

　　这就是威尔·拜纳姆和德里克·罗斯、周毅这些顶级组织后卫的区别，后者对比赛出色阅读能力，可以让他们对比赛的进展有着自己的理解，往往可以先对手行动传出绝妙的好球，这也就是传球的提前量，这样的传球不但让对手有足够的出手时间，在某些时刻甚至可以引起球员，找到最佳的出手位置，这就是别人常说的可以让队友变的更出色的组织后卫，也是组织后卫在比赛中的最终目的。

　　上一场比赛的教训，让约翰·库斯特意识到过分的倚重进攻，对于目前的活塞队来说，并不是一件好事情，在常规赛之所以，可以通过进攻来压制公牛队，其主要原因不外两点，一个就是常规赛进行的并没有现在这么激烈，一两场比赛的失利，一些球队并不放在心上。另一个原因就是活塞队，周毅的加入，让活塞队变成了一支和过去完全不同的球队，如此新的转变，让其他球队摸不着头脑，也让活塞队打了个措手不及。

　　周毅上场后的效果立杆见影，活塞队的进攻立刻有了节奏，周毅的传球，总是可以找到公牛队防线的空隙，让公牛队的球员颇有点手忙脚乱，只是活塞队的球员没有抓住机会，两次出手都打铁偏出。

　　球权重新回到了活塞队手中，不过周毅在中场附近，就立刻将球传了出去，自从他上场之后，公牛队对自己的防守一直没松懈过，尤其是在自己的两次妙传，至少有两名公牛队在自己身边徘徊，他们不光是要防止周毅的得分，也要切断他的传球路线。

　　球传了出去之后，公牛队的球员没有因此而松懈对他的戒心，罗尔·邓一直紧跟在他身后。汤姆·锡伯杜在赛前就具体安排过了防守周毅的球员，他反复叮咛，只要周毅在场上，负责防守他的球员，唯一的要求就是死防周毅。

　　格雷格·门罗注意到了周毅的跑动，正视右翼底线位置，这是周毅最擅长的位置，在比赛中这个点的三分球，他很少有失手过。

　　不过他身后的罗尔·邓一直没有松懈过，在这短短的几步距离内，周毅的速度优势很难体现出来，加上后者在身高上的优势，周毅可以出手的几乎很低，他果断的跑了出来，帮助周毅作了一个挡差，麦迪眼明手快，球在第一时间飞到了周毅手中。

　　面对空无一人的篮筐，周毅轻松起跳出手命中，“唰”，这样的三分球，周毅一直很有信心。

　　周毅的这个三分球来的很及时，刚才的两分半钟，两队的进攻都陷入了僵持，公牛队的得分手也失去了手感，甚至是一次上篮也脱筐而出。

　　随着格雷格·门罗的后仰跳投命中，活塞队以63-46领先，在这次攻击波中，格雷格·门罗在内线大展神威，屡次跳投命中，一人独拿下了八分，上半场结束时，活塞队以65-51领先。

　　活塞队知道他们面对的是什么样的球队，再多的优势也不敢掉以轻心，公牛队旋风般的进攻，可以在短短几分钟内将比分追平，约翰·库斯特在球队取得巨大优势的情况，对球员的要求只有两个字，防守，在防守中反击，不可以给公牛队任何机会。

　　第三节他们乘胜追击，继续扩大优势。

　　本节开始后，格雷格·门罗、周毅一里一外，连续投篮命中，打出9-3后，又以74-54取得20分的优势。

　　两队的差距一度达到21分，活塞队以86-65领先。

　　眼看第三节比赛过半，公牛队始终无法将分差缩小，反而有逐渐被拉大之后的危机，汤姆·锡伯杜果断的叫了个暂停。

　　他重新派出了先发阵容，这才是公牛队最强的攻击阵容，而且在防守上也颇为强悍，在面对活塞、马刺那些立足防守的强队，公牛队的防守显得十分稚嫩，不过在活塞队这样一支比较全新的球队，这点防守已经足够了。

　　在德里克·罗斯上场之后，周毅主要的防守精力就放在他身上，在公牛队的进攻陷入困境的时候，德里克·罗斯是公牛队最有可能破除困境的人选，他的三分以前不是很强，但是本赛季却变成了他的强项，稳定的投篮绝对是任何球队的噩梦。

　　总之对于德里克·罗斯这样一名球员，只要他在场上，就不可以对他有丝毫的松懈，公牛队似乎上场比赛将运气用光了，本场比赛直到现在，那些得分手始终找不到手感，三分线外十四次出手，仅命中了两球，整体投篮命中也只有41.6%，相比活塞队的52.4%，真是相去甚远。

　　球刚过半场，德里克·罗斯就迅速的传了出去，看过公牛队比赛的球迷就知道了，德里克·罗斯虽然是联盟中的顶级后卫之一，不过他控球的时间不是很长，比起一些习惯将球粘在手中的球员，他这一点无疑高明的多，公牛队的队员都有迅速得分的能力，球在第一时间到他们手中，划为得分的可能性就更高，而且手中没球，对方球员的防备心理就比较松懈了，而且公牛队的几名球员，都有不错的传球能力，他需要他及时的跑到位置，球就迅速传到他手中。

　　活塞队这次就犯了这个毛病，看到德里克·罗斯手中没球，主要的注意力就放到持球队员身上，周毅的主要精力放在组织进攻上面，自然也不能一直跟在他身后，而且他对于活塞队现在的换防速度，还是比较满意的，可惜的是他似乎一时间忘记了，德里克·罗斯的出手速度，在联盟中也是出名的快。

　　卡洛斯·布泽尔内线强打无果，巧妙的将球分了出来。

　　德里克·罗斯在底线接球，毫不犹豫轻松跃起，右腕轻抖，球应声落网，麦迪在卡洛斯·布泽尔分球的时候，已经意识到了他的意图，迅速的回防，反应不可谓不快，速度不可谓不迅速，可是在他防守到位前，德里克·罗斯还是从容不迫的三分球轻松出手。

　　周毅轻轻的拍了下他的肩膀，在他耳朵边说道：“特雷西，不要放在心上，下次注意就是了。”

　　让德里克·罗斯的三分球命中，麦迪多少显得有点沮丧，周毅在回防的时候，注意到了他脸上的落寞，在经过他身边的时候，轻声安慰了几句。

　　德里克·罗斯的上场，公牛队的攻击力得到了最大程度的挖掘，连续两次妙传，帮助公牛队打出了一波7-0的小高潮。

　　关键时刻，活塞队的球员没有手软，防守更加缜密，进攻也更加的干脆利索，格雷格·门罗在内线也加大了活动的范围，已经不执着于篮下的方寸之地，公牛队现在坚持打小球快攻能力，在很大程度上削弱了内线球员站位的重要性。

　　周毅的一次突破上篮虽未得手，不过却也不是没有收获，在上篮的过程中，他造成了卡洛斯·布泽尔的阻挡犯规，裁判自然给了他两次罚球机会，对于周毅来说，罚球无疑就是给他们的账面上加分。

　　虽然格雷格·门罗的一次假动作，造成了卡洛斯·布泽尔的防守犯规，球也歪歪扭扭的转进筐里，成功的一次打三分。

　　在公牛队的强大攻击面前，周毅、格雷格·门罗的罚球稳定了局面，又重新将比分拉开，在第三节结束的时候，活塞队以98-79领先。

　　最后一节公牛队始终没有找到快攻的节奏，急于追回比分，可是在快攻中却是失误连连，活塞队趁机打出了一波8-2的小高潮。

　　在比赛还剩下八分钟的时候，活塞队以109-85取得了二十四分的优势，公牛队发动最后一攻击，不过活塞队始终没有给对手机会，缜密的防守，让公牛队的快攻屡屡中途受挫，最终以124：97击败了公牛队，将双方的战绩扳成了1：1，这场胜利对活塞队来说至关紧要。

　　接下来是公牛队连续两个主场，只要活塞队抓住机会，晋级西部决赛绝不是空想。

　　而且第二场比赛，让活塞队找到了对付公牛队的良方，那就是防守，活塞队不是湖人队，内外线都有足以支撑大局的球员，在战术打法的变化上，就有了更多的选择，而且此时的活塞队全队上下空前的团结，可以第二轮的前两场比赛，活塞队可以说都是收获颇多。

　　NBA2010-2011赛季常规赛的各大奖项，在九号NBA联盟公布了本赛季最佳防守球员得主，魔术队的中锋德怀特·霍华德获得此奖项，值得注意的是，这是霍华德连续第三年获得这个荣誉。

　　而在比赛后的第二天，也就是北京时间12日凌晨，NBA联盟公布了本赛季最佳防守阵容。刚刚获得最佳防守球员的“魔兽”霍华德领衔第一阵容。

　　活塞队的周毅和格雷格·门罗，都双双入选了最佳防守第二阵容。

　　本次入选第一阵容的球员有：魔术队的德怀特·霍华德，热火队的勒布朗·詹姆斯，凯尔特人队的凯文·加内特，湖人队的科比·布莱恩特和凯尔特人队的拉简·朗多。

　　入选第二防守阵容的球员有：公牛队的泰森·钱德勒，活塞队的格雷格·门罗，灰熊队的托尼·阿伦，活塞队的周毅，黄蜂队的克里斯·保罗。

　　最佳防守阵容在所有评选中，要求是最为严格的，球员自身表现起着决定性作用，不是球队的战绩好，球员的名气大就可以入选的，比如说常规赛的MVP周毅，虽然在本赛季屡创职业生涯新高，不过在最佳防守球员的评选中，他也只得到了一张选票而已。

　　在这半个多月来，在常规赛的各大奖项评选中，活塞队收获也很丰盛，在联盟中还没有一个球队，可以与活塞队相提并论，虽然还有一个压轴大奖最佳阵容的评选结果尚未宣布，不过根据此前各大媒体的网上评选，活塞队周毅的入选问题不大。

　　活塞队和公牛队的第三场比赛是安排在十二号进行，在比赛这一天，活塞队一行人坐着专机来到了芝加哥。

　　当天晚上七点半，这一场比赛正式开始。

　　双方进行热身运动之后，各自回到了休息区。

　　两支球队的主教练各自叮嘱了球员们之后，双方的首发球员全都走上了场内。

　　活塞队的首发阵容名单为：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德列·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；

　　公牛队的首发阵容为，中锋乔金·诺阿，大前锋卡洛斯·布泽尔，小前锋罗尔·邓，得分后卫基斯·博甘斯，组织后卫德里克·罗斯。

　　在裁判的哨声响起之时，本场比赛正式开始。


第三百九十八章 半决赛，战公牛（四）

　　随着橘黄色的篮球逐渐升高，格雷格·门罗、卡洛斯·布泽尔一跃而起，联盟中两个一流的大前锋，从比赛一开始，就注定要进行殊死搏斗。

　　“啪”、“啪”两声触球声，几乎不分上下，篮球在两人的手中，一下子停止在了空中，如此由动及静的变化，让人有匪夷所思之感，不过人力毕竟终究有限，在空中停滞了一下，两人带着球迅速的向地面上落去。

　　虽然格雷格·门罗的力气稍胜一筹，将球从卡洛斯·布泽尔的手中带走。不过球从两人中间落在了地上，安德烈·伊戈达拉趁机钻了个空子，捡起球迅速的传到了周毅的手中，而自己迅速的直插内线。

　　此时的公牛队球员还没反应过来，德里克·罗斯空有顶级的速度，可是在中场附近结集的球员太多，根本容不得轻易启动，只要看眼着安德烈·伊戈达拉接到周毅的传球轻松地上篮得分。

　　公牛队的进攻，德里克·罗斯利用队友掩护，冲进活塞队的禁区，一个漂亮的蝎子摆尾，拉杆上篮得手。

　　攻防易位。

　　周毅迅速的将球带过半场，防守他的正是德里克·罗斯。

　　对于他的防守，周毅虽然不敢掉以轻心，不过周毅的心态还是比较轻松的。

　　德里克·罗斯的防守很出色，但是对于周毅这样的球员来说，他的防守威慑力并不是很大。

　　不过德里克·罗斯的防守也不能忽视，他的速度在联盟中是顶级的，而且他也是出名的跑不死，也许他的抢断不出色，可是他的贴身防守，以及他的速度，对想要摆脱的球员来说，无疑是附骨之蛆。

　　周毅没有强行突破，而是将球迅速的交到了麦迪手中。

　　面对公牛队这样的球队，打法和战术，和以前都要所有变更，灵活多变的传球，外线球员的积极跑位，还有对于内线球员速度的要求，本场比赛本·华莱士虽然复出，不过约翰·库斯特并没有让他先发出场，而是继续使用萨穆埃尔·达勒姆波特，公牛队的内线很坚固，而且灵活性非常强。如果换上大本的话，联手格雷格·门罗不一定会给对方带来威胁，相反派上萨穆埃尔·达勒姆波特，既可以加强攻击性，也可以增强灵活性。

　　麦迪将球吊进内线，格雷格·门罗的背身单打，但是被卡洛斯·布泽尔防了下来。乔金·诺阿抢下防守篮板球，然后交到德里克·罗斯的手中。

　　公牛队的进攻，德里克·罗斯将速度提升到极致，然后强行突破，一个击地妙传，将球传到罗尔·邓的手中，后者轻松地上篮得手。

　　周毅深深地呼了一口气，刚刚跟着德里克·罗斯跑，呼吸有些急促。

　　过了半场，周毅没有粘球，把球权还是交到麦迪的手中。

　　麦迪一个虚晃，突破了公牛队的防守球员，中距离跳投命中，帮助活塞队将比分追平。

　　攻防易位。

　　公牛队接下来的这一次进攻终于不进，周毅摘下篮板球，然后朝着公牛队半场推进。

　　周毅突破后，球及时的送到了底线安德烈·伊戈达拉手中，后者的三分球偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，背靠着卡洛斯·布泽尔，一步步的向三秒区推进。

　　卡洛斯·布泽尔神色显得十分痛苦，他虽然是一流的大前锋，不过身体对抗一直不是他的强项。

　　格雷格·门罗左手肘微微一曲，顶住了卡洛斯·布泽尔，拉开了两人之间的距离，轻松起跳一个小勾手命中。

　　轻松的嘘了一口气，格雷格·门罗檫了一下额头的汗水，没想到卡洛斯·布泽尔力气还真的不小，短短的两三步的距离，可让自己着实费了一番功夫，最后的那个小勾手，出手的感觉都有点不对劲，好在运气不错，球在篮筐上弹了几下，最后一头还是栽进筐里。

　　卡洛斯·布泽尔拉到外线为德里克·罗斯做了挡差，在周毅的防守下，德里克·罗斯没有以前比赛中的潇洒。

　　尤其是在突破的时候，几次眼看就要成功了，周毅又诡异的出现在他的面前，多次突破不果之下，只有更多的依靠队友的挡差。

　　德里克·罗斯迅速的从中路突破进三秒区，不过格雷格·门罗早已在内线严阵以待了。

　　眼看着没有出手的良机，以德里克·罗斯的比赛风格，自然不会如此轻易出手，手腕轻轻一甩，球迅速的飞到卡洛斯·布泽尔的手中。

　　此时格雷格·门罗早已去防德里克·罗斯了，而其他的活塞队球员暂时还来不及补防，他轻舒猿臂，将球轻松的扣进筐里。

　　周毅的中场长传交到内线，格雷格·门罗一个逼真的假动作，轻松的骗开了卡洛斯·布泽尔，球擦板入筐。

　　德里克·罗斯的突破分球，基斯·博甘斯的右翼三分命中。

　　活塞队的一次传球失误，德里克·罗斯、卡洛斯·布泽尔、基斯·博甘斯轻松的三打二，最后由德里克·罗斯中投命中。

　　周毅三分线外一米处，突然起跳出手命中。

　　这个三分球出手十分突然，德里克·罗斯没料到他，在那么远的位置，就敢出手了。尤其这还是季后赛，不是之前的常规赛。

　　也许是受到比赛前MVP颁奖仪式的鼓舞，活塞队首节比赛打的十分出色，二十二投十五中，单节拿下四十一分，公牛队虽然没有对手那么高的效率，不过二十三投十一中的表现，却也绝对算的上合格。

　　而且首节比赛，公牛队还赢得了不少的罚球机会，德里克·罗斯和卡洛斯·布泽尔两人都上演了2+1的好戏，暂时以35：41落后活塞队6分。

　　两名组织后卫，在首节比赛的表现也是可圈可点。周毅不愧常规赛MVP风范，首节比赛六投四中，拿下了十一分，四次助攻；而德里克·罗斯这边七投五中，拿下了十二分，不过只送出了三次助攻，另有两次抢断。

　　在其他队员方面，活塞队已经有七人得分，最高的便是周毅的十一分；而公牛队这边，先发几名球员也都有得分入账，德里克·罗斯的十二分是全场最高得分。

　　奥本山宫殿球馆的球迷无疑是最幸福的，季后赛到目前为止，最出色的一场得分大战就在他们眼前上演。

　　对于球员在场上的表现，约翰·库斯特自是无话可说，他们的表现绝对算的上一流。只不过公牛队强大的得分手兵团，在比赛一开始就找到了手感，内外线处处开花，而约翰·库斯特在赛前制定的对攻大战，也做好了让对方疯狂得分的准备，可是首节就拿到三十五分，让他还是难以接受。

　　不过他还是对于自己这边的进攻感到非常欣慰的，单节砍下四十一分，说明球队的进攻相当的流畅，并没有出现什么问题。

　　在鼓励了球员几句之后，约翰·库斯特还是坚持对攻大战，只要第二节比赛将比分优势牢牢的控制住，到了下半场，公牛队苦战七场，在体力上的弊端很快就会显示出来，到时候就是活塞队一举拿下比赛的时候。

　　第二节比赛，公牛队对出场阵容作出了调整，CJ·沃特森、罗尼·布鲁尔分别将德里克·罗斯、罗尔·邓替换下去。

　　活塞队这边，本·戈登换下了麦迪。

　　第二节比赛开始后，公牛队负责控球的是CJ·沃特森。

　　德里克·罗斯的下场，会让周毅对比赛有了更多的侵略性。在面对CJ·沃特森的时候，周毅自信有实力压制他的发挥。

　　CJ·沃特森迅速的将球带过了半场，他在传球方式上，传承了德里克·罗斯一脉，刚过半场就将球传了出去。

　　可以得分就得分，如果没有出手的机会，球也会很快回传过来，而此时他自己在积极的跑位下，选择的余地就多了不少，这就是公牛队的风格，球一直在快速的运动转移中，如此对手很难掐断他们的传球路线，在快速的运动战中，投篮的机会也容易拉出来。

　　罗尼·布鲁尔接球后，在地上迅速的拍了一下球，一个变向就迅速的向内线冲去，本·戈登几乎同一时刻出现在他面前，一看没有出手的机会，罗尼·布鲁尔没有丝毫的勉强，一个后撤步，一个长传，球斜传四分之一个球场，跨过两名活塞队球员的头顶，交到了右翼底线位置处的CJ·沃特森处。

　　在他起手传球的瞬间，格雷格·门罗已经意识到了他传球的目的，人立刻拉到外面补防，反正内线有萨穆埃尔·达勒姆波特，自己只需要补防一下，给周毅他们一个缓和的时间，自己就可以重新撤回内线。

　　在格雷格·门罗出来防补防的瞬间，CJ·沃特森对飞过来的球，轻轻一瞄，右手轻托篮球，微微一用力，球迅速的向来的方向飞回。

　　格雷格·门罗无奈的看着球从自己头顶上飞过，公牛队的打球风格，就是灵活多变的传球，上场的几名球员都有一手不错的传球功夫。

　　没有投篮机会的话，绝对不会勉强，反正是要让球第一时间落到无人防守球员手中，虽然公牛队打球一直坚持快攻，一般每次进攻只需费用时十三四秒，可是在这一点上，却是很有耐心，这是汤姆·锡伯杜选择球员的第一目标，除了组织后卫外，其他球员手中绝对不可过于粘球。

　　卡洛斯·布泽尔轻轻跃起，迅速的将球摘了下来，身体微微弯曲，后背紧紧的靠在萨穆埃尔·达勒姆波特身上，微一用力，稍微拉开了一点两者之间的距离，持球的右腕高高举起，看他的架势，完全是勾手投篮的准备动作。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特可不敢懈怠，在被撞开后，立刻又将身体贴了上去，一股力道从两人接触的身体传了过去，竟然的对卡洛斯·布泽尔施加压力，要知道在球员出手的瞬间，身体的防备是最脆弱的，在失去了位置的情况下，想要把球投进的几率，可要远比跳起来防守低不少。

　　卡洛斯·布泽尔右腕迅速的撤到背后，球轻击地面，恰到好处的弹到替换乔金·诺阿上场的柯特·托马斯手中。此时他身边已经无人防守，暴喝一声，高高跃起，右腕极尽夸张的后仰。

　　“嘭”，石破天惊的扣篮，彻底点燃了公牛队替补席上的气氛。

　　不过这里是活塞队的主场，主场球迷们自然是不想看到客队如此耀武扬威，再加上这又是竞争异常激烈的季后赛，所以他们把极为大声地嘘声送给了柯特·托马斯。

　　格雷格·门罗跟周毅无奈的对视一眼，这就是公牛队一惯的打法，让防守球员疲于奔命，在不知不觉中，就沦陷在他们的节奏中。

　　在常规赛与公牛队交手了这么多次，他们自然是将公牛队的打法烂熟于心。

　　活塞队的底线发球，周毅迅速的将球带过半场，防守周毅的CJ·沃特森，真有点如坐针毡的感觉，刚才在场下那么长时间，德里克·罗斯周毅的对抗，让他看的是好不过瘾。

　　他自问没有德里克·罗斯的速度，也没有他那么丰富的经验，其实若是他保持正常的心态的话，未必就不能限制周毅的突破，可是两人尚未碰撞，他心里就没底，慌里慌张的，防守的位置也变形了。

　　周毅没有急于突破，站在三分线外，有节奏的控制手中的球，脸上微笑的表情，落在CJ·沃特森的眼里，真有点摸不清的感觉，尤其是他那双灵动的双眸，紧紧的盯着自己的双眼，真不知道他有什么意图，心慌意乱之下，直觉的低垂下了眼帘，浑然忘记了现在是赛场上，下意识躲避他的眼光。

　　周毅趁着他眼光转移的瞬间，一个变向轻易的突破了CJ·沃特森，在自己第一步启动之后，周毅已经是心神大定，以自己的速度，只要让自己启动起来，在如此短的距离内，联盟中休想有人可以赶超自己。

　　卡洛斯·布泽尔的补防，周毅没有丝毫的慌张，虽然刚才他有出手的准备，不过得分未必就一定要自己出手才可以，而且他更享受的是传球的成就感，右足支撑地面，迅速原地转了一百八十度，身体一下子倚在卡洛斯·布泽尔怀中，双手平推，球直直的飞出了内线，交到了右翼无人防守的本·戈登手中，后者接球，起跳，手起刀落，球应手入网。

　　卡洛斯·布泽尔左翼跳投偏出，柯特·托马斯抢先一步将球拨进筐里。

　　周毅弧顶三分出手命中，这次投篮格雷格·门罗当居首功，正是他吸引了公牛队的防守球员后的妙传，球交到了无人防守的周毅手中。

　　柯特·托马斯篮下强攻不中，格雷格·门罗的右肘轻轻的顶在卡洛斯·布泽尔的腰间，球轻轻的落在他的手中，一个长传，早已埋伏在中场的周毅，一马平川上篮得分。

　　格雷格·门罗接到队友的妙传扣篮得分，并且造成了科特·托马斯的犯规，成功的打成了2+1，这场比赛活塞队的运气不错，这是球队第四次成功打出2+1了。

　　德里克·罗斯在场下休息了没几分钟，活塞队的8：4的小高潮，将比分变成49：39，活塞队已经将领先优势扩大到两位数了。

　　这让汤姆·锡伯杜坐不住了，几次跳到场边指挥，不过比赛不是他喊喊就行的，CJ·沃特森在周毅目前的表现失常，让球队的进攻大受挫折。

　　CJ·沃特森的一次传球失误，格雷格·门罗轻松的将球断下，一个横跨整个球场的长传，助攻本·戈登上篮得手。

　　趁着一次死球的机会，德里克·罗斯重新被派了上场，约翰·库斯特也趁机将周毅换了下场，如此快节奏的比赛，让周毅的体力消耗很快，为了下面的比赛，暂时让他下场休息了几分钟。

　　约翰·库斯特的此次换人，在赛后广受到媒体的指责，认为这是他本场比赛最大的昏招，两支擅长快攻的球队，打到第二节，赌的就是一口气，在汤姆·锡伯杜重新换上主力阵容的时候，约翰·库斯特却将自己的发动机换了下去。

　　随着德里克·罗斯的上场，周毅的下场，整个比赛的节奏又重新回到了公牛队的手中。在约翰·库斯特意识到自己错误的时候，公牛队已经快要将比分追平了。

　　约翰·库斯特一直着眼于公牛队的体力问题，在他看来，到了下半场，公牛队显示出疲倦的时间，让恢复体力的周毅上场，自然会秋风扫落叶一般赢得比赛，可是他却忘记了，公牛队的替补实在绝对在活塞队之上。

　　短短的七分钟，活塞队经历了本赛季以来，最难堪的七分钟。

　　在德里克·罗斯的穿针引线之下，公牛队充分发挥出强大的攻击力，让活塞队的球员为之苦恼不已。

　　不但无法防守水银泄地般的进攻，自身也是问题连连，进攻节奏打不出来，失误也是接连不断，而约翰·库斯特似乎是下定决心，将周毅放到下半场。

　　24：7，这就是七分钟内双方的得分。漫长的七分钟，活塞队只投中了两个球，在关键的时刻，球队的球员们竟然全部失灵，甚至是连罚球也偏出。

　　形势逆转，风云突变，刚才还打的平分秋色的两支球队，在活塞队换下一人之后，竟然有了这样截然相反的结果。

　　活塞队球员的脸色自然不好看，约翰·库斯特更是一脸的愤怒之色，他没有想象周毅对于活塞队来说，已经是如此的必不可少。

　　尤其是在季后赛，如此激烈的比赛中，掌握着球队进攻大权的周毅，在与不在球队绝对是两个样子，他更加无法想象的是，刚才自己竟然出了如此昏招，在球队进攻陷入绝境的时候，竟然还是一意孤行，也许自己真的要为自己的失误买单。

　　半场比赛，十一分的分差，这并不是一个可以立判生死的差距。

　　可是此时军心涣散的活塞队，约翰·库斯特真有点搬起石头砸自己脚的感觉。

　　他严肃的对着自己的爱徒们说道：“对于上半场比赛，我不想多说什么，我无法从你们身上看到职业球员所具备的素质。在对方犀利的进攻面前，你们就像一个门外汉一样，当然这其中我也要负上很大的责任。不过现在追究谁的责任，已经于事无补，还有半场比赛，我希望重新看到常规赛，所向披靡的活塞队。大家不要忘记，在常规赛，我们可是三次击败公牛队的，我希望下面的比赛看到大家真正的实力。”

　　在责备了几句之后，约翰·库斯特还是鼓励了他们几句，现在一味的职责，对于球队的士气没有多大的补益，相反可能适得其反。

　　下半场比赛开始之后，活塞队重新祭出先发阵容。

　　这已经活塞队快擅长打快攻的阵容，十一分的差距，已经将活塞队逼到绝境，公牛队的进攻，在联盟中恐怕也有球队，可以真正的掐死，更何况是活塞队现在表现出的如此半吊子的防守。

　　缓慢的带球向半场前进，周毅的心中却是此起彼伏，比赛打到这个程度，绝对不是一两个人的问题，教练的临时换人，的确是一大失着，而更严重的是，球队的士气，在无力阻拦公牛队的快攻的时候，活塞队几名球员，心中已经萌生了放弃的念头，看着对方一个个轻易在自己身边穿梭，不停的跑轰自己的篮筐，如此的心理压力可想而知的。

　　要想将失分扳回来，目前最紧要的是重新燃烧队友的斗志，在球场上最提升士气的莫过于得分，一次漂亮的得分，绝对要比一次成功的防守，来的更为实在。

　　在队友都明显不在状态的情况下，得分的重担，自然要自己一肩挑起，想起上场前约翰·库斯特教练鼓励的眼神，虽然他没有说出口，不过周毅还是读懂了他眼神中所包含的意思。

　　下面的这一球，才是比赛的重中之重，只要能力将球漂亮的送进筐，本场比赛尚有可为，若是再失败的话，军心士气无疑又受一次挫折，想要将比分扳回无疑是痴人说梦。


第三百九十九章 半决赛，战公牛（五）

　　到目前为止，只有湖人队5月12日，在主场以109-105击败马刺队，以4-2的总比分淘汰对手，成为首支晋级赛区决赛的球队。

　　虽然比赛目前还是悬念迭升，不过此间两队也是斩获颇多，在5月12号，NBA官方揭晓了2010-2011赛季最佳阵容的评选结果，这是本赛季最后一个重量级奖项。

　　公牛队和活塞队，双双都有两名球员入选，周毅领衔第一阵容，入选的还有洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特，迈阿密热火队的勒布朗·詹姆斯（前锋）；俄克拉荷马雷霆队的凯文·杜兰特（前锋）；奥兰多魔术队的德怀特·霍华德（中锋）。

　　德里克·罗斯领衔了第二阵容，入选的还有纽约尼克斯队的阿玛雷·斯塔德迈尔（中锋），洛杉矶湖人队的保罗·加索尔（前锋），达拉斯小牛队的德克·诺维茨基（前锋）和迈阿密热火队的德维恩·韦德（后卫）。

　　黄蜂队克里斯·保罗领衔了第三阵容，入选的还有底特律活塞队的特雷西·麦克格雷迪（后卫），孟菲斯灰熊队的扎克·兰多夫（前锋）、波特兰开拓者队的拉马库斯·阿尔德里奇（前锋）和火箭队的姚铭（中锋）。

　　NBA最佳阵容的评选是126名来自美国和加拿大的126名体育记者和广播人员投票，选入第一阵容、第二阵容和第三阵容分别得到5分，3分和1分。

　　对于最佳阵容的评选结果，自然也产生出了许多不同的意见，在国内反响最激烈的莫过于姚铭和麦迪同时入选第三阵容。

　　在经历了长时间的伤病之后，姚铭和麦迪两人在复出之后，爆发出了另人难以置信的实力，再一次跻身超级巨星的行列。

　　不过可以看到两名中国球员，入选最佳阵容，在国内也引起了一阵巨大的轰动，尤其是面对即将到来的男篮亚锦赛，周毅入选的呼声很高。

　　在球迷们看来，以周毅目前取得的成就，在国内篮坛的后卫线上，绝对是第一人，他的入选也是理所当然的，而且这几年国内一直在寻找2012年伦敦奥运会，扛起中国队后卫线的人选，周毅无疑是最佳人选。

　　……

　　北京时间5月18日，活塞队在主场迎战公牛队，朝廷台自然会全程直播，而且今天还特意请了一名神秘嘉宾。

　　虽然消息早就透露了出来，不过直到比赛开始前，球迷才从电视屏幕中，看到了本场比赛的神秘嘉宾，竟然是刚刚回国的易健连。

　　余佳神采飞扬的说道：“各位观众大家好，今天我们将位各位球迷，送上一场精彩的比赛，季后赛第二轮活塞队主场对阵公牛队，今天很荣幸，可以请到易健连和我一起解说本场比赛，易健连，你好。”

　　易健连脸上带着轻松的笑，轻轻举了一下右手，说道：“余佳老师你好，各位电视机前的球迷你们好，我是易健连，很高兴可以在这里和大家见面。”

　　余佳也不藏着掖着，直接进入正题道：“两队的前六次交锋，我们都为各位观众作了转播，公牛队和活塞队两支球队都是擅长进攻的球队，这从前六场两队的得分就可以看出来了，活塞队场均砍下106，而公牛队的场均得分则也是达到惊人的108分，在重视防守的季后赛，如此高的得分是很少见的，易健连，对于本场比赛，你有什么看法？”

　　易健连翻了一下手中的资料，抬头说道：“在常规赛中，我和两支球队都有过交手。以我的个人体会看来，两支球队十分相似，除了都是年轻型球队之外，他们的阵容结构也很相似，坚挺全能的大前锋，成为球队内线的支柱，格雷格·门罗、卡洛斯·布泽尔两人都是联盟中最全面的内线球员，虽然格雷格·门罗还年轻，但是他在本赛季表现出的价值，要高过很多早就成名的一流大前锋。而他们也都有一名非常出色的组织后卫，现在无法分清是德里克·罗斯成就了公牛队，还是公牛队成就了德里克·罗斯，不过公牛队自从有了德里克·罗斯之后，才有了今日的成就，而活塞队在上个赛季，也被牢牢的挡在季后赛的大门之外，在周毅加盟之外，才有本赛季出色的表现。”

　　在他们这边闲聊之时，奥本山宫殿球馆那边早已是人潮汹涌。活塞队的球迷，在比赛开始前就早早的到了球场，偌大的奥本山宫殿球馆，也容纳不下不断从四面赶来的球迷，许多人都围在球馆外面的大屏幕前，今天奥本山宫殿球馆外面的四面大屏幕，将全程直播本场比赛。

　　在两队球员上场休息的时候，周毅却独一人靠在替补席的靠椅上，一条白毛巾将整个脑袋包了起来。

　　对于即将到来的生死大战，周毅心中竟然升出了一丝不安的感觉，以前不论是面对什么样的强敌，周毅都不曾有过如此的情绪，在他看来，不论是一支什么样的队伍，都有着他的弱点，只要可以抓住对方的弱点，比赛的主动权就掌握在自己的手里。

　　约翰·库斯特轻轻的拍了下周毅的肩膀，虽然在媒体前，他一直信心满怀，可是球队现在的情形，确实不容乐观。

　　前两场比赛，活塞队虽然将比分扳平，可是却是伤筋动骨，萨穆埃尔·达勒姆波特和威尔·拜纳姆都无法出场，对于人手原本就紧张的活塞队来说，本场比赛的排兵布阵无疑更是困难重重。

　　不过比赛都打到这个份上了，活塞队已经无路可退了，球队的高层也知道了球队的情况，私下里也安慰了他，不论比赛结果如何，他都不会受到什么刁难，不过这些只是私下操作。

　　周毅轻轻的揭下了毛巾，轻松的舒展了一下筋骨，说出来谁也不会相信，在刚才的二十多分钟，他竟然在众目睽睽之下小眯了一下，此前的那丝不安，现在已经没有了。

　　对于本场比赛的先发阵容，约翰·库斯特可是仔细推敲了好几遍，最后才决定了先发五虎，中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　这套阵容已经是活塞队目前的极限，板凳上的几名球员，基本上指望不上了，有的人甚至只是在常规赛替补出场了几次，在如此高水准的季后赛中，自然起不了什么作用，约翰·库斯特现在最担心的是，这五名球员若是在比赛中，出现什么伤病，或者过早的陷入犯规的泥潭的话，自己手中可没有球员替换，尤其是中锋这个位置。

　　对于活塞队现在的深浅，最清楚的莫过于汤姆·锡伯杜。

　　六场比赛他一直研究活塞队的打法，到了现在对于活塞队的所有变化，心中几乎都了然于心。

　　活塞队一下子失去两名重要替补球员，这对活塞队来说是致命的。以活塞队目前祭出的先发阵容，活塞队的替补席上，已经无人可用了，所以公牛队本场比赛的任务很简单，只需要对付场上的五名球员，胜利离公牛队就不远了，而且在他看来，就算活塞队上场的五名球员，一直可以支撑全场比赛，对于公牛队来说，也很难构成什么威胁。

　　不过汤姆·锡伯杜并未因此而大意，一个周毅已经让其他球队头疼不已，而现在的活塞队也不再是一个人的球队，除了周毅之外，麦迪、安德烈·伊戈达拉和格雷格·门罗的存在，对于任何一支球队都是巨大的威胁。

　　在上场前，麦迪、周毅两人相视一笑，以球队目前的状态，两人已经成为球队最大的希望，也注定了本场比赛，他们要负担起更大的责任，不过两人都是意志刚强之人，是遇强越强的球员，面对压力，他们的斗志反而越发的高昂。

　　看到两人的微笑，约翰·库斯特才安下心来:是的，只要有这两个人在，活塞队还是那个所向披靡的活塞队。

　　两队球员先后上场，对于本场比赛，公牛队志在必得，尤其是德里克·罗斯，这短短的六场比赛，他在与周毅的对抗中，两人的表现都十分出色。

　　不过他也知道，在外界球迷的眼中，周毅的风光似乎更胜一筹，毕竟他没有周毅在第四节豪取二十四分的惊人之举，而且六场比赛，周毅还拿下了一次三双，两双对于一些球员来说可能很平常，可是三双却是许多球员苦苦追求可得之事。

　　两人的手轻轻的握在一起，德里克·罗斯轻轻的点了下头，从刚才的握手中，他看出了周毅现在的心境十分平和，这才是一名职业球员所应该持有的心态，在球场上是需要激情，可是更需要的是冷静，只有冷静的球员，才可以抓住比赛中，那些瞬息即逝的机会。

　　“周，我已经帮你准备了两张球票，到时候一定要带你的女朋友来为我们加油呀。”德里克·罗斯在周毅的耳边轻声说道。

　　德里克·罗斯口中的女朋友，周毅以为是他知道了莫可儿的存在，其实他不知道的是，德里克·罗斯一直把向云当作是他的女朋友了。

　　明显的愣了一下，不过周毅很快就反应过来了，只是轻轻的笑了一下，然后就转身离开了。

　　“靠，这小子还是新秀吗？比赛的心态如此成熟？”德里克·罗斯无奈的摇了摇头，周毅的反应让他大失所望。在他看来，对于自己的出言挑衅，放在任何一名球员身上，起码要回击两句，可是周毅如此的表情，却让他感觉自己有点白痴。

　　活塞队抢先取得了球权，前六场的争球中，格雷格·门罗、卡洛斯·布泽尔打成平手，两个各有所长，格雷格·门罗胜在弹跳惊人，卡洛斯·布泽尔胜在臂展异乎常人，都是联盟中跳球的好手。

　　格雷格·门罗毕竟弹跳高出卡洛斯·布泽尔一筹，格雷格·门罗这次争球，显示出了绝对的优势，两人几乎是同时起跳，可是在格雷格·门罗碰到球的时候，卡洛斯·布泽尔的手才达到他鄂下的位置，展示出了他惊人的弹跳力和爆发力。

　　周毅轻轻了几下篮球，轻呼了一口气，才迅速的带球前进。

　　在球刚过半场，基斯·博甘斯已经出现在他面前，活塞队目前的状态，让公牛队的胜算大增，不过他们丝毫没有掉以轻心，他们将更多的精力投入到防守周毅和内线的格雷格·门罗二人。

　　在赛前的战术安排的时候，汤姆·锡伯杜反复强调的只有一句话，不论是在什么样的情况下，只要球在周毅、格雷格·门罗手中，上场球员都要不计后果的上前夹击两人，情愿放给别的球员一些空位，也不能让这两人有丝毫的喘息余地。

　　周毅没有丝毫粘球，迅速的将球传了出去，基斯·博甘斯很显然，没想到周毅如此轻易的就将球传了出去，在他想来，以活塞队现在的情况，周毅会尽量将球控制在自己手中，以防止出现不必要的失误，在他愣神之间，周毅轻松的从他身边穿过，球在第一时间又回到了他手中。

　　球到手的瞬间，周毅的速度一下子提升起来，由静及动，给人竟是一种异样的突兀。

　　德里克·罗斯没想到周毅启动的如此之快，迅速的在三分线内摆好了防守姿势，一双眼睛，紧紧的盯住了周毅，不敢有丝毫的懈怠。

　　“吱呀”的一声，周毅的高速启动的身体，在三分线外一步，竟然硬生生的停了下来，脚尖和地板瞬时发出激烈摩擦声，没有丝毫的停留，身体跃起，球高高举起，双手轻轻一推，球迅速的从他的指间飞出。

　　“唰”，球应声落网，落地后的周毅右拳紧握，在胸前用力一顿，低吼一声“啊”。

　　德里克·罗斯摇了摇头，自己的身体已经非常出色了，可是这个周毅真的是个怪物，他的身体素质，真的是出奇的好，在短短的几步距离内，他从静及动，又在瞬间可以回到静止，此间看似简单的一切，没有惊力的爆发力，良好的身体协调能力，是绝对无法可以保持身体的平衡，德里克·罗斯自然在如此短的距离中，自己可没办法作到这一切。

　　“好球。”朝廷台的演播室里，余佳、易健连都情不自禁的出声喝彩。

　　公牛队的进攻速度你不得不佩服，在周毅得手之后，球迅速的传了出来，除了德里克·罗斯控球落在后面，其他几名球员如潮水一般，迅速向活塞队的半场渗透，渗透的速度，让活塞队回防的球员相形见拙，德里克·罗斯人未过半场，球就迅速的飞出。

　　以他出色的大局观，一下子就看到了罗尔·邓周围没有防守的球员，球第一时间就送到他手中，后者轻跨两步，在格雷格·门罗防守前球高高抛出，球以一线之差，从格雷格·门罗高举的右手上穿过，球轻松入网。

　　公牛队令人最羡慕的就是他众多的得分手，就是以活塞队如此出众的球队，论起得分手，比起公牛队来，可能还略微逊色一点。

　　更何况这些得分手，都十分擅长跑动，任是你防守多厉害，可以看的住一个，两个，三个，就是无法将五个人全防。只要给他们一线机会，德里克·罗斯的传球，就会传透重重阻碍，到他最合适的地方。

　　联盟可以彻底防死公牛队进攻的球队，到目前为止也没出现，在某种理论上，甚至不太可能出现。要知道像乔金·诺阿，卡洛斯·布泽尔这样，如此擅长跑动的大个球员，是可遇不可求的，更何况是一下子出现两个。

　　好在对于这种进攻型队伍，有一点是他始终无法逃避的，那就是命中率，虽然无法彻底封死他们的进攻，可是却可以影响他们的命中率。

　　而以活塞队目前的防守强度，他们的这个弱点是致命的，所以说公牛队最怕遇到的是马刺、凯尔特人、活塞这样的队伍，他们在防守上强硬的作风，让公牛队的进攻受到严重的影响，而且这种球队，更是极擅长得分的球队。

　　几乎是在同样的位置，以同样的方式，周毅几乎完全复制了刚才的那个进球，德里克·罗斯的脸色真的有点难看了。

　　在篮球比赛中没，想要彻底封死对方的得分，只有在理论上存在可能性，在实际操作中，可以做到的机会微乎其微，可是在短短的一分钟，被周毅以相同的方式，连续两次在自己面前得手，让他更难堪的是，两次自己都没有丝毫的反应，这才是最让他难受的。

　　约翰·库斯特欣慰的看着周毅的表现，经过这次季后赛的磨练，周毅对比赛分寸的把握，越来越成熟了，在何时该传球，何时该得分，他已经深得其中真谛，刚才的两次三分球，在以前周毅身上是不可能出现的。


第四百章 半决赛，战公牛（六）

　　约翰·库斯特欣慰的看着周毅的表现，经过这次季后赛的磨练，周毅对比赛分寸的把握，越来越成熟了，在何时该传球，何时该得分，他已经深得其中真谛，刚才的两次三分球，在以前周毅身上是不可能出现的。

　　不过以周毅现在比赛的经验，竟然利用了人心态上的弱点，以德里克·罗斯没想到的方式，连续两次得手，不，不是德里克·罗斯想不到，而是想要做到周毅的那般进球，对于球员的自身要求极高，在联盟中恐怕没有几个人做到，而且在那样情况下，周毅的高命中率，才是殊为难得，虽然周毅一切做的恰到好处，不过以约翰·库斯特精明的眼光，已经看出周毅在投篮的瞬间，身体的力道已经用到了极至，已经无法做出任何改变了。

　　休息多日后，公牛队体力恢复，仍然坚持以进攻为主的战术，经典的挡差，在他们的进攻中屡屡见到。

　　卡洛斯·布泽尔甚至拉到了罚球线的位置，不停的为其他队员挡差，而且他也成为全队的输送站，控球的时间十分长，不断的将球送到活塞队的防守弱侧，再加上德里克·罗斯水银泄底般的传球，让公牛队的攻击力得到了最大程度的发挥。

　　公牛队的队员在不停的炮轰活塞队的篮筐，让活塞队球员的体力，在迅速的跑动中迅速的消耗，毕竟在进攻防守两端，还是进攻球员比较占优。

　　尤其是公牛队的如此打法，让活塞队球员的神经，每一刻都紧紧的绷着，他们要判断公牛队球员下一个传球点，进攻球员的目的很明确，他们只需要找出最好的路线就可以，而活塞队球员则需要不停判断对方的下一个步骤，其中自然就少不了许多无用功了。

　　在德里克·罗斯的调动下，公牛队打出了一波7-2的小高潮。

　　在第一节两队似乎都比较执着于进攻，不过显然公牛队众多的得分手，在进攻的手段上有更多的选择。

　　而活塞队的这边的进攻十分单调，除了格雷格·门罗内线得分外，只有周毅在外线的远投，不过在公牛队的夹击之下，他可以出手的机会实在太少，在开场连续命中了两个三分球之后，在紧接下来的五分钟内，周毅只是依靠罚球拿下了两分，两次出手全部偏出。

　　其他的几名球员倒是有不少机会，不过在他们在投篮上显得十分犹豫，球到手后，总之是思之再三，既想投又信心不足，想要将球传出去，如此大好机会浪费自然也心有不甘，可是以公牛队的快节奏速度，留给他们的投篮时间，是十分有限的，心中略一犹豫，补防球员立刻出现在他们的面前，周毅好不容易创造出来的几次机会，都被白白浪费掉了。

　　约翰·库斯特的头发都被他抓掉了几根，从比赛一开始，他的屁股就几乎没怎么碰过坐椅，一直在场边徘徊，不停在场边大声的呼喊，可是他心越着急，场上的情形却越是糟糕，原本心态就不是很稳定的几名球员，在被他斥责之后，行动更显犹豫迟缓，更是屡屡出现失误。

　　首节还有4分54秒时，他们以14-20落后。

　　接着基斯·博甘斯三分命中，公牛队很快就以26-16拉开了差距。

　　约翰·库斯特无奈的叫了个暂停，极度的失落，反而让他的脑袋冷静了下来，也意识到自己刚才的大呼小叫，不但于事无补，反而让球员无所适从。

　　“这场比赛是我们季后赛，所碰到最困难的一场比赛，比赛打成这样，我也要负主要责任，不过现在不是追究谁责任的问题，反正比赛才是第一节，我们有足够的时间去弥补过失，对于公牛队这支球队，不用我多说，六场比赛下来，大家对他们都有了切身的感受，虽然本场比赛，我们的立足点是防守，不过大家心里也清楚，以我们目前的阵容，是无法阻挡他们的进攻的，那我们怎么办呢，只有进攻，除了进攻别无选择，公牛队的防守比较脆弱，而且在比赛中，他们更看中的是进攻，以攻待守，对于公牛队是最准确的形容，我们只有在防守上压制对手，在进攻上赶超对手。”

　　约翰·库斯特的战术安排很简单，就是迅速的跑位，大范围的穿插跑动，利用速度将进攻带起来，用不计较后果的进攻，只要出现机会，就不要有丝毫的犹豫，迅速的将球投向篮筐，投篮不中，他不会责怪，可是出现机会，而让机会在自己手中白白坐失，那谁就等着挨批吧！

　　这也是没办法的办法，如果连基本的投篮信心也没有，这场比赛就不用打了，虽然这样一来，可能出现许多不合理的出手，不过总好过机会一次次在手中流失吧，只不过一来，格雷格·门罗在内线的压力就更大了，除了在进攻上要对公牛队施加足够的压力，在篮板球上也要保持一定的控制率，好在今天格雷格·门罗的状态出奇的好，在已经进行的七分多钟内，他对公牛队的内线造成了巨大的压力，进攻，防守，篮板三方面表现的都很出色。

　　此次暂停，公牛队阵容作了一下调整，CJ·沃特森换下基斯·博甘斯，罗尼·布鲁尔换下了罗尔·邓，两名下场的球员，刚才的表现都不错，汤姆·锡伯杜之所以将他们换下场，是为了让他们有足够的休息时间，以保证整场比赛都有足够的冲击力，公牛队的换人，对于他们的进攻并没有什么影响，这几个人在常规赛中，都是轮流先发出场，而且有德里克·罗斯在场上坐镇，汤姆·锡伯杜自然没有什么可担心的。

　　约翰·库斯特眼红的看着公牛队的上场球员，比赛打了这么长时间了，按理他也应该对阵容作了一下调整，除了保证队员的体力之外，一套阵容在场上打的过久，就会让对方逐渐找到应付的方法，可是扫了一下板凳席上的几名球员，他还是强压下了心头的冲动，现在比分已经被对手拉开这么多了，此时若是再摇摆不定，下面的比赛就没有打下去的必要了。

　　周毅轻轻的擦了一下额头的汗水，萨穆埃尔·达勒姆波特的缺阵，让活塞队的内线显得十分疲软，让格雷格·门罗不敢轻易出来挡差，而其他球员的挡差意识实在不行，有两次他们没有挡住防守球员，而是挡在周毅的突破路线上。

　　周毅心里十分清楚，自己要改变此前的打法，一味的在外线寻找三分的机会，现在看来是不太可能了，两名贴身防守的公牛队球，如附骨之蛆般，只要球一到自己手中，他们立刻出现在自己的身边，连一丝的空隙也不留给自己。

　　虽然以自己的实力，周毅还是自信有时间突破他们的防守的，不过让其他四人在一旁观看，自己一人单打，可不是周毅所喜欢的比赛方式，而且如此勉强突破，未必就可以出现什么机会，他一直坚信，篮球最具威慑力的时刻，就是在他不停的运转中，任何一次传球都可能创造出一次绝佳的杀机，球过于粘在一个球员的手中，对于球员，对于球队来说，恐怕都不是什么好事，也不符合篮球的团体精神。

　　球迅速的交到了格雷格·门罗的手中，格雷格·门罗右手运球，力道集中在左肩，不停的顶着身后的卡洛斯·布泽尔，一步步的向篮下接近，卡洛斯·布泽尔今天的状态也出奇的好，以前对抗力一直是他的弱项，可是面对今天士气如弘的格雷格·门罗，在对抗中他的表现却十分顽强，牢牢的把守着篮下的方寸之地。

　　眼看着时间一点点的过去，格雷格·门罗知道这样下去，自己未必就可以讨到便宜，趁着一次发力的机会，球却迅速的交到外线，在所有人的眼里，格雷格·门罗的下一个动作，必然是顶开卡洛斯·布泽尔，单手爆扣。

　　毕竟他刚才的表演十分逼近，脸上的青筋爆涨，一块块的肌肉迸了出来，怎么也不会想到，在最激烈的撞击到来之前，他竟然将球传了出去。

　　好不容易出现的机会，周毅自然不会坐失，在球到手的瞬间，人已经迅速跃起，球在手中停留的时间极短，就从指间飞了出去。

　　落地后的周毅长吁了一口气，刚才的几分钟比赛，眼看着对方将比分追平，反超，而且双方的比分越拉越大，自己在外线却无法得手，心中实憋屈的很，这一球可大大的出了心中的一口闷气。

　　汤姆·锡伯杜无奈的摇了摇头，虽然自己一直十分欣赏卡洛斯·布泽尔，除了德里克·罗斯之外，他是自己手中最合用的球员。不过今天在与格雷格·门罗的对位中，他的确要逊色不少。

　　公牛队的进攻炉火纯青，在场上的球员都能发挥作用，多点开花令对手难以防守，而活塞队只有靠周毅、格雷格·门罗的得分，死死的将比分咬住，最终以23-34的比分结束首节比赛。

　　朝廷台的直播室气氛显得十分沉闷，自从周毅横空出世以后，余佳一直十分看好他，常规赛的多场直播，让他看到周毅的出色才华，渐渐的成为了周毅的铁杆球迷。

　　作为一名演播员，在工作中其实应当站在比较公立的立场，不过在他的言谈中，对于活塞队的赞赏溢于言表。

　　虽然在赛前看到活塞队的出场阵容名单，心中已经有了十分不妙的预感，可是没想到，在他印象中实力出众的活塞队，在本场比赛竟然显得如此的不堪一击，在公牛队众将群策群力的攻击力下，周毅、格雷格·门罗的个人努力，似乎显得十分的单薄。

　　“易健连，双方首节比赛战成这样一个局面，你有什么看法，在你认为，活塞队如何才能摆脱目前的不利情况呢。”余佳转头问道。

　　以前球迷看朝廷台的转播时，最烦的就是导播动不动就将镜头切回演播室。还有就是两名解说员的喋喋不休，转播比赛时，之所以会有解说员，是为了帮助观众更好的欣赏的比赛，可是朝廷台的几名解说员，有时候的解说显的十分幼稚，倒尽了球迷的胃口。

　　不过今天情况就不一样，易健连成为嘉宾，许多球迷就光冲着他的面子，也会耐心的听听他们的讲解，而且易健连在常规赛和两支球队都交过手，有着切身的感受。

　　“其实比赛打成这样，也不稀奇，两支球队都是联盟中最擅长进攻的球队，这种球队在进攻顺利的时候，自然所向披靡，可是一旦进攻受挫，场面就会显得很难看，公牛队今天气势如虹打出了自己的特色，而活塞队的两名重要替补球员缺阵，尤其是萨穆埃尔·达勒姆波特的缺阵，无论是防守还是攻击力都大受影响，以他们目前的情况，也只有靠周毅、格雷格·门罗两人了。”

　　易健连显然也没有什么好办法，巧妇难为无米之炊，这正是活塞队现在的真实写照，不过有周毅、格雷格·门罗在，球队自然不是没有希望，篮球是一项集体项目，不过球星在一些关键时刻，往往可以决定比赛的走向，而当球队有着两名出色的球星的话，在一些关键时刻，他们绝对拥有决定比赛胜负的资格。

　　约翰·库斯特心里现在也是存的这份心思，在比赛的休息时间里，对于其他几名球员下了死命令，在比赛中一定要更有侵略性一些，在有机会的时候，绝对不可以错失良机，若是没有机会，也不用一味的强求，更多的精力要放到防守上，一些实在无法阻挡的进球，及时是采取犯规战术，也不能轻易让公牛队得手，不过要犯规就狠一点，保证不让对方打成2+1，让公牛队的得分手们，在投篮的时候，也要心惊胆战。

　　对公牛队这样的球队，不惜采取犯规战术，可见约翰·库斯特已经走到绝境，不过这也未尝不是办法，让公牛队的得分手，在投篮的时候，也要存一份心思。

　　步履沉重的格雷格·门罗，若有所思的周毅，在两人走上球场的时候，公牛队的球员意识到了真正的比赛开始了。

　　第一节为了调动其他球员的状态，两人更多的选择将球交到队友手中，其他几名球员糟糕的进攻，是公牛队大比分胜出一个重要原因，在刚才的休息时间里，汤姆·锡伯杜没有丝毫的大意，他提醒自己的球员，此时还不是麻痹大意的时候，不要忘记周毅在第一场对公牛队所作的事情，还有格雷格·门罗今天的状态出奇的好，如果公牛队不能好好控制这两个人的话，胜利未必就会落到自己头上。

　　球权首先落到了公牛队的手中，德里克·罗斯迅速的将球带过中场，在他目光扫向队友的时候，安德烈·伊戈达拉已经鬼魅般出现在他身边，粗糙的右手，目标正是自己手中的球，心中略微一惊，迅速的一个转身，闪过了他的抢断，没想到只是休息了几分钟，他的防守积极性竟然变的如此高，和第一节简直判若两人。

　　卡洛斯·布泽尔拉到罚球线挡差，在球到手的瞬间，一个回传，球迅速的飞到了弱侧的基斯·博甘斯手中。

　　不过好在周毅的补防十分及时，在他球出手之前，周毅鬼魅般的身影出现在他的眼前，惊人的爆发力，让周毅后来居上，指尖轻轻的碰到了篮球，虽然无力盖帽，不过这一点力道，也足以让球飞行的轨迹发生一点小小的变化。

　　“嘭”“滴”两种声音先后响起，刚刚还庆幸球偏出，可是裁判的哨音，让周毅犹如云里雾里，在看到离自己不远处，正痛苦的躺在地上的基斯·博甘斯，一切答案都有了。

　　“假摔？”两个字眼一下出现在周毅的脑海中。

　　在裁判哨音响后，基斯·博甘斯利索的从地上爬了起来，神情中说不出的喜悦。

　　安德烈·伊戈达拉的右翼三分偏出，格雷格·门罗此刻被卡洛斯·布泽尔紧紧的卡在身后，眼睁睁的看着科特·托马斯摘下篮板，一个长传交到了中场的德里克·罗斯手中，此时离的最近的活塞队球员，就是安德烈·伊戈达拉，以他的速度，也只能看着德里克·罗斯一骑绝尘，轻松地扣篮得手。

　　分差被越拉越大，约翰·库斯特的情绪反而平复了下来，比赛打到这个份上，自己所能够做的已经微乎其微了，下面只有看球队几名核心球员的表现，若是他们可以在逆境中爆发，比赛尚还有一丝悬念，若是他们也表现平平的话，他只有祈求这场比赛早点结束，免得输的太过难看。


第四百零一章 半决赛，战公牛（七）

　　安德烈·伊戈达拉发出的球，差点被基斯·博甘斯断了下来，幸亏周毅在速度上占据了绝对的优势，抢先一步碰到了球，不过身上也惊出了一身汗。

　　轻轻的抚摸了一下手中的球，周毅心中告诉自己，关键的时刻已经到来了，两队的比分已经拉开到了十六分，不过这也不是最大的症结所在，而是活塞队的士气。

　　此刻残缺的阵容，比赛前的底气就不足，在遭遇到接连的打击之下，周毅都不知其他几名球员还剩下多少的斗志，如果真的士气尽丧的话，任凭自己有翻天的能耐，也无法挽救球队的败局。

　　慢慢的将球过带半场，德里克·罗斯、基斯·博甘斯不出意外，先后出现在他的面前，此次周毅没有着急突破或者传球。

　　随着周毅在外线的不停游荡，公牛队的两名防守球员，也不得不随着他的步伐不停的运转，整个奥本山宫殿球馆的目光，都关注到周毅身上，周毅第一场的出色表现，让他们影响什么深刻，在公牛队占据场上绝对主动权的时候，他们也想看看周毅还有什么样的表现。

　　因为，周毅是他们心目中的英雄。

　　“啪”“啪”，篮球在周毅的胯下不停的换手，速度越来越快，随着球每一次击到地板，德里克·罗斯的心脏都为之一颤，注意力不敢有丝毫的松懈，看着周毅蓄势待发的身体，他知道周毅的进攻，在眨眼间便可以完成。

　　一滴汗珠，从德里克·罗斯的眉梢落下，眼前一阵短暂的迷糊，在他下意识的伸手去擦拭的瞬间，一阵凉风从他身边瞬间穿过，身体上顿时一阵舒坦，不过心里却一阵发冷，在封闭的球馆里，自然不会没来由的出现凉风，自然是有球员在自己身边迅速通过，所带起的气流。

　　德里克·罗斯自然是看不到，可是所有奥本山宫殿球馆的球迷，都看到了难以置信的一幕。

　　周毅的身体，在眨眼间出现在德里克·罗斯的右侧，在刚才眨眼的球迷，仿佛看到了周毅的瞬间转移，如此超越常人的速度，在联盟的历史上，似乎只有‘答案’艾弗森在巅峰状态时，曾经有过如此惊人的表现。

　　在周毅速度全速启动之后，基斯·博甘斯自然是无法追上，甚至连个犯规都无法造成，只能看着周毅，一头钻进了禁区。

　　此时公牛队的篮下，有两名大个球员，在周毅过了德里克·罗斯之后，他们已经作好了防守的准备。

　　周毅似乎没有想亲自将球送进篮筐，在人进了罚球线之后，球顺势传了出去，交到了内线的格雷格·门罗手中，人也迅速的和格雷格·门罗擦肩而过。

　　汤姆·锡伯杜一颗紧悬着的心脏，总算可以放下来了，周毅刚才展示出来的巅峰速度，已经让他为之震慑，若是他一口气将球送进筐里，绝对是一次绝佳的进球，也是最能调动活塞队士气的进球，球到了格雷格·门罗的手中，在面对两名内线防守球员，格雷格·门罗想要得手也不是那么轻松。

　　可是接下来的一幕，却让汤姆·锡伯杜懊恼不已，格雷格·门罗并没有转身出手，而是轻轻向左边一抛，他的这个球传的十分隐蔽，周毅接球后，利用格雷格·门罗的阻挡，轻松抛射得手。

　　公牛队的一次传球失误，周毅轻松将球断下，一个长传帮助麦迪三分命中。

　　德里克·罗斯、卡洛斯·布泽尔的一次挡差，赢得了三分出手的机会，不过球偏筐而出，格雷格·门罗在篮下瞬间将柯特·托马斯顶了出去，轻松将篮板球摘了下来。

　　汤姆·锡伯杜忍耐再三，终于叫了个暂停。

　　刚才一段时间，公牛队的队员似乎找不到了篮筐，活塞队在周毅那次精彩的过人之后，似乎逐渐找到了进攻的感觉，打出了一波8:2的小高潮双方战成31:41，差距重新拉到十分。

　　“在被公牛队开局打了一个5:0之后，活塞队似乎重新找回了感觉，麦迪、安德烈·伊戈达拉先后三分命中，帮助活塞队将分差重新缩小到十分，对于这段时间的表现，易健连你有什么看法？”余佳在简单解说了一下，就将话题转给了易健连。

　　“也许电视机前的球迷，对于刚才周毅的那次过人，没有并没有如何的重视，不过我们这里可以通过奥本山宫殿球馆中，可以看到周毅那次过人带来的震撼力。在接下来的几次进攻中，公牛队的球员，似乎找不到了进攻的节奏，而活塞队在他的组织下，重新找回了感觉，以一波8:2的得分小高潮回击了公牛队。我们希望在暂停之后，活塞队依旧可以保持如此出色的状态。”

　　易健连现在明显心思不在场上，周毅刚才的那次过人，给他带来了绝对的震撼力。在国家队新出炉的亚锦赛的名单中，周毅并没有出现在上面。

　　不过这份名单暂时还未向外界公布，易健连也是昨晚才提前得知的，他不知道一旦这个名单公布之后，在国内将掀起怎么的风波，尤其是在经过此次季后赛，周毅的出色表现，让他在联盟的地位，一下子提升了许多，在如此的情况下，事情显然会变得更加的棘手。

　　约翰·库斯特对于刚才的表现，自然是十分满意，尤其是几名角色球员，在这段时间里表现有了明显的改善，斯宾塞·霍伊斯的连续两次进攻篮板，让格雷格·门罗在内线的压力大减麦迪、安德烈·伊戈达拉的三分球，也让公牛队的防守变得比较混乱，让周毅在外线的压力也为之减轻不少。

　　暂停结束之后，公牛队的阵容又发生了变化，德里克·罗斯，卡洛斯·布泽尔，乔金·诺阿，罗尼·布鲁尔，罗尔·邓组成了一套新的阵容，这显示是防守更加出色阵容，刚才公牛队的进攻并未出现什么问题，只是活塞队其他球员的突然爆发，让公牛队的防守一下子十分混乱，以汤姆·锡伯杜对进攻的推崇，也不得不考虑防守的可能。

　　活塞队这边约迪·米克斯也替补出场，活塞队的这名新秀，在常规赛的表现虽然一般，可是自从进入了季后赛之后，他的表现一下子有了很大的改善，尤其是在防守上的表现，成为活塞队一个十分实用的球员，他季后赛每场可以得到11.5分钟的出场时间，对于一名替补球员来说，这已经十分难得了，尤其是这还是东部半决赛。

　　上半场结束时，公牛队以65-57领先。

　　虽然活塞队还落后八分，不过相比起第二节开局时的糟糕情形已经不可同日而语，尤其是已经接近涣散的士气，在这一节又重新回到了活塞队队员身上。

　　周毅、格雷格·门罗犹如中流砥柱，在抵挡住了公牛队的一次次进攻后，活塞队的球员逐渐找回了自我，尤其是约迪·米克斯，虽然只出场了七分钟，却连续命中了两个三分，而且他的作用不是数据所可以体现出来的，他对德里克·罗斯的防守十分到位，而且几次为周毅挡差，为他赢得了出手的良机。

　　TNT的中场采访选择了周毅，正是周毅在第二节盘活了全队的进攻，才让活塞队重新焕发了生机，不过很明显，胜利对于活塞队来说，还是遥不可及的，在下半场的生死大战正，体力将成为活塞队的一个致命因素。

　　上半场比赛，公牛队有九名球员出场，就是在场上时间最长的卡洛斯·布泽尔，在也板凳上休息了五分多钟，而活塞队这边，除了五名先发的球员，替补席上只有约迪·米克斯和斯宾塞·霍伊斯获得了出场机会，周毅、格雷格·门罗两人更是一分钟都没下场过。

　　周毅气喘吁吁的说道：“这场比赛相信大家都看到了，将是我们季后赛以来最艰苦的一场比赛，公牛队是一支出色的球队，他们的攻击力在联盟中无人可比，在轮防换位上面做的也很好，尤其是他们有一名伟大的领袖，现在我们落后对手八分，想要赢得这个系列赛的胜利，在下半场，对于我们来说只有拼字一途，也许论攻击力，我们现在还比不过公牛队，不过论到斗志，我想我们不会输给任何人，在第二节的表现，已经充分说明了这一点，只要在下半场，我们还可以保持目前的竞技状态，胜利离我们也并不是很遥远。”

　　一口气说完这么多，周毅就一头冲进了休息室里，对于下半场比赛，约翰·库斯特肯定要有所安排，起码要让几名先发球员，获得足够的休息时间，否则比赛还没结束，一群球员就全得累趴下。

　　现在约翰·库斯特是最头疼的，如何安排球员休息，对于现在的活塞队是如此的困难，格雷格·门罗、周毅两人是最难安排的。

　　现在比赛离不开他们，格雷格·门罗是篮板的保证，他在内线的牵制作用，目前球队无人可以替代。

　　在第二节正是他在内线的出色发挥，才让公牛队的攻击力基本上集中于外线，而周毅则是球队进攻的发动机，没有了周毅的活塞队，犹如一台老迈的机会，在自己的主场只有蹒跚的份，只有静待被公牛队的进攻浪潮所淹没。

　　可是两人又是球队最需要休息的队员，一旦比赛进入最后决胜负的关头，他们又是球队最迫切需要的球员。

　　看着约翰·库斯特为难的神色，周毅自然明白他的难处，走到他身边说道：“教练，不需要犹豫，比赛已经打到这个份子上了，我们只有一鼓作气，一旦让公牛队有了缓和的余地，以我们目前的阵容，是无法对抗他们强大的攻击力的。”

　　格雷格·门罗也神情坚定的表示，约翰·库斯特看到他们的表态，心中十分激动，不过还是犹豫道：“我只怕你们的体力支撑不到比赛结束，在我们越打越顺的情况下，公牛队肯定会加强对你们的防守，下面的比赛只会越来越激烈。”

　　周毅爽朗的一笑，道：“教练，一个赛季的努力，就看今天这场比赛了，为了不辜负几个月的努力，就是累倒在球场上也是心甘的。”

　　……

　　“周毅已经坐在场边休息了，毕竟三十六分钟的比赛，周毅是两队中，唯一没有休息过的球员，在公牛队的几名球员轮流包夹之下，周毅的体力早已消耗怠尽，难道这是活塞队放弃比赛的信号？”余佳疑惑的说道。

　　易健连摇了摇头，接着说道：“应该不会，比赛打到这个地步，若是主教练轻易放弃，恐怕赛后他是无法过关的。而且现在两队的分差也不过十三分，活塞队还是有反败为胜的机会。”

　　“活塞队场上的五名球员，除了斯宾塞·霍伊斯，其他球员都十分擅长防守，如果我猜测正确的话，约翰·库斯特现在采取的可能是拖之诀，在周毅上场前，尽量不让公牛队拉开比分，不过如此一来，对于格雷格·门罗的压力要更加重了，毕竟现在活塞队场上只有他这么一名比较稳定的得分点。”

　　毕竟经过了这么多年的熏陶，易健连一眼就看出了约翰·库斯特的用途，他可以看的出来，汤姆·锡伯杜自然也看的出来，对于目前的活塞队来说，约翰·库斯特的战术无疑十分正确，缺少了周毅的活塞队，进攻上将受到严重的挫折，与其如此，倒不如干脆将主要精力投入到防守上，对于斯宾塞·霍伊斯几名球员来说，现在有的就是体力，他们完全可以和对手死缠到底。

　　汤姆·锡伯杜可不认为活塞队的战术，对自己的球队有多大作用，就是以凯尔特人队那套缜密成熟的防守体系，在公牛队的进攻面前，也是收获甚微，何况是目前防守体系还比较紊乱的活塞队呢？

　　不过汤姆·锡伯杜忘记了一点，那就是球队的士气。

　　活塞队在上半场的士气低迷，让公牛队打的顺风顺水，可是在周毅体力枯竭，格雷格·门罗一人独自支撑内线的时候，活塞队的士气被成功的激发出来了，此时他们在球场上，心里只有一个目标，那就是尽量拖跨公牛队的进攻，等待周毅的上场。

　　尤其是，这里还是活塞队的主场。

　　许多事情是教练所无法预料到的，活塞队的高昂士气，第一时间感受到的自然是公牛队的球员，此前活塞队采取的一直是半场区域防守，在第四节开始之后，竟然不惜体力，采取了全场紧迫防守，从德里克·罗斯接球的瞬间，本·戈登就不停的干扰他的控球。

　　以德里克·罗斯控球的能力，自然不会担心球那么轻易被掏去，不过他不停的动手动脚的，却也是比较麻烦，约翰·库斯特在决定防守战术的时候，就决定了全场紧迫防守，公牛队最擅长的是快攻，他们快攻形成的一个先决条件，就是球没有耽搁，迅速的过了半场，然后第一时间交到有机会的球员手中，一次进攻完成的时间只需要十秒左右，而一旦这个进攻时间拉的越久，公牛队的进攻成功的几率越低。

　　本·戈登的干扰目的性十足，他的意图不在断下德里克·罗斯手中的球，以德里克·罗斯稳定的控球能力，就是周毅也无法轻易从他手中断下球，他始终和德里克·罗斯保持两步远的距离，让德里克·罗斯始终无法有足够的时间启动。

　　德里克·罗斯将球到过半场，足足花费了六秒左右，公牛队的其他球员身边，赫然都有活塞队的球员立在一侧。

　　德里克·罗斯暗暗的叹了口气，没想到周毅下场之后，活塞队的防守反而让人更加头疼，周毅在时，他领衔的防守阵容，是六分攻击四分防守，重于进攻的防线，自然会出现不少漏洞，而公牛队的打法，是最擅长抓住这些漏洞的，而现在活塞队是两分进攻八分防守，无法快速完成进攻，立刻将节奏控一下，立刻改打阵地战。

　　第四节开始后，公牛队的三分战术突然失灵了，只有德里克·罗斯在比赛开始阶段投中了一球，其他的几名球员接下来的几次外线远投，似乎都没找到篮筐，甚至出现了两次三不沾的糟糕表现，失去了三分球这项犀利的手段，公牛队并没有过于执着，几名球员毫不留情地钻进篮圈，罗尼·布鲁尔和卡洛斯·布泽尔相继得手后，公牛队在比赛还有8分44秒时以101-86取得了十五分的优势。

　　在周毅下场之后，活塞队显然陷入了进攻乏术的困境，几名替补球员在防守上可圈可点，可是在进攻上却是乏善可陈，进攻时间不合理，白白错失得分机会的事情，比比皆是，要不是格雷格·门罗连续两次篮下单打得手，分差恐怕就要拉到二十以上了。


第四百零二章 半决赛，战公牛（八）

　　在官方暂停时间之后，汤姆·锡伯杜对于球队目前的进攻十分不满意，球队这几分钟的进攻十分不理想，外线的迟迟打不开僵局，内线的两次偷袭得手，让格雷格·门罗在内线提高的警觉性，下面想要再得手，恐怕也不是那么容易了。

　　德里克·罗斯心中有苦说不得，以前一直觉得本·戈登进攻防守都一般，速度也很平常，可是没想到刚才，他竟然对自己产生了莫大的威胁，屡屡的小动作，让他心火不断上涨，好在他还可以控制自己的节奏，不过罗尔·邓似乎压不下心火，在一次球被安德烈·伊戈达拉碰到界外后，竟然激动的推了一下安德烈·伊戈达拉，结果被裁判吹了一个技术犯规。

　　在活塞队球员不惜体力的防守下，公牛队的进攻开始显得比较急躁，德里克·罗斯的传球依旧那么犀利，不过却无法给队友带来多大帮助，连续几次匆忙出手，球都砸筐而出，格雷格·门罗的后场篮板球控制的很好。

　　在公牛队进攻屡遭挫折的时候，活塞队打的反而比较扎实，本·戈登始终控制着比赛的节奏，快攻打不成不要紧，立刻投入阵地战，一次传球不到位，也没关系，球回传到外线，在球不停的运转中，活塞队谨慎的寻找着出手的机会，如此运动战本是公牛队所擅长的打法，可是现在公牛队进攻一团糟，活塞队反而打的有板有眼的。

　　在卡洛斯·布泽尔抢下一个后场篮板球时，汤姆·锡伯杜果断的叫了个暂停，四分多钟，公牛队只投中了两球，连投带罚拿下了七分，活塞队虽然没有掀起得分狂潮，不过却也有九分进账，双方此时的比分是101-90，在周毅没有在场的情况下，分差反而被进一步缩小了。

　　“在活塞队球员的殊死防守下，刚才四分多钟，公牛队的进攻完全失去了节奏，眼看着比分被缩小，汤姆·锡伯杜终于忍不住叫了暂停，在周毅上场之前，他希望球队保持绝对的优势，第一场的最后一幕，犹在眼前，他自然不敢大意，其实说句实在话，以周毅目前的身体状态，汤姆·锡伯杜的担忧未免多余了，不过活塞队现在可是一门心思等周毅出场，就目前双方的表现来看，场上的僵局很快就会打破，活塞队这些场上球员起码还要支撑三分钟，一旦周毅上场，虽然对球队的防守未必有什么奇效，不过对公牛队的威慑力，活塞队舍他其谁。”余佳的解说一针见血，准确的说出了两队目前的情况。

　　汤姆·锡伯杜在球员心目中，性子一向比较柔和，如此的大声训斥，在以前的比赛中是很少见到的。

　　不过也难怪他如此失态，今年的公牛队走的着实不容，季后赛第一轮，和奥兰多魔术队的七场大战让公牛队元气大伤，和活塞队的系列赛也打了七场，若是在占据如此优势情况下还失利的话，汤姆·锡伯杜根本无法接受。

　　刚才的表现，约翰·库斯特并没有过分的乐观，在大比分领先的情况下，公牛队的球员在心态上，悄悄的发生了变化，让活塞队才有机可趁，汤姆·锡伯杜此次的暂停可说是什么及时，在手中依旧掌握十一分优势的情况下，只要妥善安排，面对缺兵少将的活塞队，公牛队有着绝对的优势。

　　虽然看不到周毅脸上的表情，不过从周毅胸口剧烈的起伏，逐渐的平复下去，看来那股劲他是缓和过来了，不过现在让他上场可不是明智之举。

　　球队现在的防守不是问题，可是进攻上的手段却十分单调，刚才所得的九分中，就有六分是格雷格·门罗在内线强打的结果，最佳的防守是进攻，在格雷格·门罗之外，活塞队迫切需要场上出现第二得分点。

　　不过场上情况瞬息万变，约翰·库斯特指望的好情况没出现，公牛队的进攻，在短暂的暂停之后，似乎重新找到了自己的节奏，德里克·罗斯强行突破上篮还以颜色，接着罗尼·布鲁尔罚中一球，公牛队取得14分的优势。

　　观众席上的部分公牛队球迷已经坐不住了，他们站了起来，高举双拳，庆祝公牛队即将到来的胜利。

　　可是，坐在他们旁边的活塞队球迷不干了，大声地替着主队加油呐喊。

　　不过公牛队的得意也没持续多久，随着格雷格·门罗的一次转身跳投命中，约翰·库斯特叫了一次暂停，此时所有人的焦点都集中在活塞队的替补席，刚才一直静静的躺在坐椅上的周毅，已经在场边舒松筋骨。

　　第四节的比赛还剩下五分十三秒，活塞队暂时以112-96落后公牛队。此时约翰·库斯特的神情显得十分的轻松，最难挨的一段时间已经过去了。

　　“大家刚才辛苦了，不过现在真正的考验才刚刚开始，比赛还剩下五分钟，我们还落后对方十六分，若是可以成功的翻盘的话，面前等待我们的将是东部冠军。”

　　“在比赛还剩下五分多钟的时候，周毅终于出现在活塞队的上场球员中，不过此时他们落后对手多达十六分之多，想要在五分钟内追回比分，光靠进攻是不够的，还需要在防守上多做功夫，一直是活塞队防守核心的周毅，在现在的情况下，反而可能成为球队防守最大的漏洞。”对于周毅的上场，余佳的解说还是比较公允的，的确活塞队现在的胜率很小。

　　在周毅、德里克·罗斯错身而过的瞬间，周毅低声说道：“德里克，小心点，比赛现在才真正开始。”

　　德里克·罗斯闻言只是微微一笑，周毅的实力，他是十分佩服的。不过以他目前的身体状况，在公牛队拥有十六分优势的情况下，比赛的悬念已经不大了，而且在经历了第四节初期的一段低迷，公牛队现在状态不错。

　　不过约翰·库斯特始终让本·戈登呆在场上，一则他在其他球员中，实力是最出众的，而且周毅还需要他在场上分担组织重任，在剩余的五分钟内，周毅更多的目的是放在得分上。

　　本·戈登迅速的将球带过半场，他的第一传球目标自然是周毅。不过自从上场那时起，基斯·博甘斯已经牢牢的跟在他身边，在公牛队目前的成员中，除了乔金·诺阿外，他是防守最出众的球员，而且他还擅长制造进攻犯规，在这关键时刻，汤姆·锡伯杜自然将防守的重任交带他手中，而且其他公牛队的球员，随时可以上前夹防。

　　虽然周毅没有了以前的速度，球队的组织重担也不在他身上，不过他上场的效果显而易见，公牛队随时有至少两名球员的注意力放在他身上，加上内线的格雷格·门罗也需要协防，公牛队的区域联防战术，一时还是漏洞处处。

　　本·戈登球迅速的交到斯宾塞·霍伊斯手中，对于这样一名守强攻弱的球员，公牛队并没有专人防守，何况他们也没想到，在周毅重新上场后，第一次出手会交到他手中，只能眼睁睁的看着他中投得手。

　　斯宾塞·霍伊斯这一球十分关键，原本在周毅上场之后，公牛队的主要防守目标已经盯在周毅身上，可是随着他这一球的命中，让公牛队不得不多留心其他活塞队球员，如此一来，周毅身上的压力也就小多了。

　　卡洛斯·布泽尔的中投偏出，球权再次回到了活塞队手中，本·戈登三分线外偷袭得手，活塞队在半分钟内连续拿下五分，将双方的分差缩小到十一分。

　　汤姆·锡伯杜立刻叫了个暂停，活塞队的两名角色球员的突然爆发，彻底打乱了他的战术安排，周毅还没有发挥，活塞队就连续追回了五分，如此情况自然大意不得。

　　“比赛已经打到最关键的时刻，汤姆·锡伯杜果断的叫了暂停，现在任何一个改变，都可能改变比赛最终的结果，活塞队的两名替补球员，连续出手命中，其实出现这种情况也很正常，在周毅、格雷格·门罗同时在场，公牛队对两人都要采取包夹战术，其他球员的机会自然就出来了。”余佳解说道。

　　卡洛斯·布泽尔今天近距离投篮命中极差，到目前为止只有八投两中，不过他在罚球线上的表现，却是让人刮目相看，比赛到目前为止，他九次罚球全部命中。

　　在暂停结束后，罗尔·邓延续了前面的表现，在和德里克·罗斯作了一个简单的挡差后，底线三分出手命中。

　　本·戈登带球过了半场，没有过多的粘球，迅速的将球交到周毅手中，此时周毅身边只有基斯·博甘斯，虽然在不远处，还有其他公牛队球员虎视眈眈，不过比起先前的双人包夹，情况已经好多了。

　　一个撤步，拉开了两人间的距离，周毅一个高吊，球迅速的从基斯·博甘斯的头顶传过，本·戈登转身跳投命中。

　　比赛还有3分31秒时，德里克·罗斯连续两次突破成功后，双方战成116-103，随着比赛逐渐接近尾身，活塞队的希望越来越渺茫，尤其是公牛队在暂停之后，不但防守上有了很大的改善，德里克·罗斯的连续两次得手，也将活塞队的攻势压了下去。

　　眼看着公牛队稳住了局势，周毅脸上的神情越发的冷峻，乌黑的双眼闪过一丝寒光，每一个被他眼光扫过的公牛队球员，浑身不由的一颤。

　　活塞队现在只剩下一次暂停机会，公牛队的连续得手，约翰·库斯特虽然是万分着急，不过却也压着焦急，仅有的一次暂停机会，需要用在最合适的时机，现在场上的情形也绝不是一个暂停可以解决的，若是周毅他们可以成功的化为危机，那么这次暂停，将成为活塞队最终翻盘的一个筹码，若是无计可施，这次暂停自然也就可有可无了。

　　轻轻的抚摸了一下球，周毅迅速的将球带过了半场，终于和德里克·罗斯碰面了，看着德里克·罗斯满脸紧张防守的样子，周毅不觉微微一笑，在比赛打到越关键的时刻，周毅的心情反而越可以放轻松。

　　连续几次假动作，德里克·罗斯丝毫不为所动。

　　周毅的脑袋后面似乎长了眼睛，准确的将球送到本·戈登手中，自己顺势向前跨了一步，将德里克·罗斯死死的挡在右侧。

　　趁着周毅为他创造出的机会，本·戈登丝毫没有犹豫，迅速起身出手，不过可惜的是他的力道似乎小了点，球砸在篮筐前面高高弹起。

　　格雷格·门罗撑开的双臂，死死的将卡洛斯·布泽尔压在身后，轻松的补篮得手。

　　……

　　“滴”，随着裁判的哨音响起，基斯·博甘斯利索的从地板上爬了起来，又被他骗了一次进攻犯规。

　　周毅刚才的突破，只是轻轻的碰到了他一下，竟然一下摔了那么远，如此作假的功夫，让周毅真有点苦笑不得。

　　活塞队势头正盛，他如此的来一下，对于球队的士气是很大的打击，尤其是现在比赛时间，只剩下两分半钟，活塞队现在还落后十一分，只要公牛队不出现什么失误，比赛几乎是大局已定。

　　看着基斯·博甘斯走上罚球线，电视机前的活塞队球迷，不由的都低呼“不中”。不过，基斯·博甘斯的罚球一直很稳定，常规赛的命中率高达80.1%。

　　看着几名队员口中喃喃自语，周毅也不由自主的在心中默默的祷告，比赛打到这个时候，公牛队的每一次得分，都将活塞队向悬崖边推进了一步。

　　“嘭”，以前周毅最讨厌的就是球砸到篮筐的声音，不过此时却感觉宛如仙乐，基斯·博甘斯的第二次罚球力道不够，球砸在篮筐的前沿，格雷格·门罗一跃而起，轻松的摘下篮板球，顺势一个长传，球迅速的从禁区飞出，直奔公牛队的半场。

　　一直等在半场的周毅，看到传出的球，心中略一判断，立刻直冲公牛队的篮下，就依他的估计，格雷格·门罗的这个传球力道不错，估计正好可以飞到罚球线，如此一来自己有足够的时间，摆脱身边的德里克·罗斯。

　　德里克·罗斯是甩开了膀子，拼了老命的狂奔，不过让他沮丧的是，原本和并驾齐驱的两人，在短短几步之后，周毅隐隐然有超越自己的迹象，想想二十分钟前，周毅还累的在替补席上呆了那么长时间，可是没想到他竟然还可以跑的这么快。

　　轻轻的将球接住，周毅始终保持着对德里克·罗斯的一线领先，轻松的上篮得分，让德里克·罗斯比较郁闷的是，为了影响周毅的出手，他一直没有放弃对周毅的追赶，不过到了篮下的时候，他的脚步一下子没收住，结结实实的撞在周毅身上，裁判没有丝毫的留情吹了他个防守犯规。

　　德里克·罗斯没有和裁判理论，毕竟刚才的碰撞如此明显，裁判的吹罚没有丝毫的不妥之处，只是心里多少有点憋屈，自己根本就没想过犯规，完全是收不住脚步，若是早知道是这个结果，还不如早点一把将周毅拉下来，起码不能这么轻易的让他打三分。

　　罚球对于周毅来说，是最稳定的得分手段，在比赛中就是他当天的手感再差，球也很少罚丢，常规赛周毅的罚球命中高达95.3%，排在联盟第一。

　　连续的七场大战，对公牛队的队员来说，体力已经成为他们一个致命伤，所以本场比赛，汤姆·锡伯杜在上半场，一直保持着对活塞队强大的攻势，希望可以前三节提前锁定比赛，面对缺兵少将的活塞队，汤姆·锡伯杜的如意算盘，在上半场打的可是当当响，不过在活塞队的周毅和格雷格·门罗的联手反击下，活塞队死死的咬住了比分，始终保持着球队翻盘的希望。

　　在周毅体力即将枯竭的时刻，让汤姆·锡伯杜极不愿意看到一幕出现了，活塞队的其他球员，如同从睡梦中惊醒一般，散发出所向披靡的斗志，将分差一点点缩小，直到周毅上场，可是现在公牛队球员的体力问题，终于暴露出来了，刚才德里克·罗斯的那次犯规，若是在正常情况下，完全是可以收住脚步的。

　　明知道如此，汤姆·锡伯杜还是没有叫暂停，两队目前都只剩下一次暂停机会，仅有的一次机会，自然要妥善使用，而且在他看来，虽然活塞队表现出了强劲的反扑势头，不过在剩余的那点时间里，他们等待的只能是奇迹的产生。

　　那些在联盟中具有传奇色彩的伟大时刻，在汤姆·锡伯杜看来，他们可以取得如此的成功，面对的球队教练，要负上很大的责任，是他们在最后的疏心大意，给了他们创造机会的条件，作为一名成功的教练，场上的局面要一直牢牢的把握在手中，即使手中有多大的优势，在比赛结束前的那一刻，都绝对不可以失误，否则纵使你的执教水准有多高，在比赛中无法取胜的话，也就算不上是好教练。


第四百零三章 半决赛，战公牛（九）

　　在官方暂停时间之后，汤姆·锡伯杜对于球队目前的进攻十分不满意，球队这几分钟的进攻十分不理想，外线的迟迟打不开僵局，内线的两次偷袭得手，让格雷格·门罗在内线提高的警觉性，下面想要再得手，恐怕也不是那么容易了。

　　德里克·罗斯心中有苦说不得，以前一直觉得本·戈登进攻防守都一般，速度也很平常，可是没想到刚才，他竟然对自己产生了莫大的威胁，屡屡的小动作，让他心火不断上涨，好在他还可以控制自己的节奏，不过罗尔·邓似乎压不下心火，在一次球被安德烈·伊戈达拉碰到界外后，竟然激动的推了一下安德烈·伊戈达拉，结果被裁判吹了一个技术犯规。

　　在活塞队球员不惜体力的防守下，公牛队的进攻开始显得比较急躁，德里克·罗斯的传球依旧那么犀利，不过却无法给队友带来多大帮助，连续几次匆忙出手，球都砸筐而出，格雷格·门罗的后场篮板球控制的很好。

　　在公牛队进攻屡遭挫折的时候，活塞队打的反而比较扎实，本·戈登始终控制着比赛的节奏，快攻打不成不要紧，立刻投入阵地战，一次传球不到位，也没关系，球回传到外线，在球不停的运转中，活塞队谨慎的寻找着出手的机会，如此运动战本是公牛队所擅长的打法，可是现在公牛队进攻一团糟，活塞队反而打的有板有眼的。

　　在卡洛斯·布泽尔抢下一个后场篮板球时，汤姆·锡伯杜果断的叫了个暂停，四分多钟，公牛队只投中了两球，连投带罚拿下了七分，活塞队虽然没有掀起得分狂潮，不过却也有九分进账，双方此时的比分是101-90，在周毅没有在场的情况下，分差反而被进一步缩小了。

　　“在活塞队球员的殊死防守下，刚才四分多钟，公牛队的进攻完全失去了节奏，眼看着比分被缩小，汤姆·锡伯杜终于忍不住叫了暂停，在周毅上场之前，他希望球队保持绝对的优势，第一场的最后一幕，犹在眼前，他自然不敢大意，其实说句实在话，以周毅目前的身体状态，汤姆·锡伯杜的担忧未免多余了，不过活塞队现在可是一门心思等周毅出场，就目前双方的表现来看，场上的僵局很快就会打破，活塞队这些场上球员起码还要支撑三分钟，一旦周毅上场，虽然对球队的防守未必有什么奇效，不过对公牛队的威慑力，活塞队舍他其谁。”余佳的解说一针见血，准确的说出了两队目前的情况。

　　汤姆·锡伯杜在球员心目中，性子一向比较柔和，如此的大声训斥，在以前的比赛中是很少见到的。

　　不过也难怪他如此失态，今年的公牛队走的着实不容，季后赛第一轮，和奥兰多魔术队的七场大战让公牛队元气大伤，和活塞队的系列赛也打了七场，若是在占据如此优势情况下还失利的话，汤姆·锡伯杜根本无法接受。

　　刚才的表现，约翰·库斯特并没有过分的乐观，在大比分领先的情况下，公牛队的球员在心态上，悄悄的发生了变化，让活塞队才有机可趁，汤姆·锡伯杜此次的暂停可说是什么及时，在手中依旧掌握十一分优势的情况下，只要妥善安排，面对缺兵少将的活塞队，公牛队有着绝对的优势。

　　虽然看不到周毅脸上的表情，不过从周毅胸口剧烈的起伏，逐渐的平复下去，看来那股劲他是缓和过来了，不过现在让他上场可不是明智之举。

　　球队现在的防守不是问题，可是进攻上的手段却十分单调，刚才所得的九分中，就有六分是格雷格·门罗在内线强打的结果，最佳的防守是进攻，在格雷格·门罗之外，活塞队迫切需要场上出现第二得分点。

　　不过场上情况瞬息万变，约翰·库斯特指望的好情况没出现，公牛队的进攻，在短暂的暂停之后，似乎重新找到了自己的节奏，德里克·罗斯强行突破上篮还以颜色，接着罗尼·布鲁尔罚中一球，公牛队取得14分的优势。

　　观众席上的部分公牛队球迷已经坐不住了，他们站了起来，高举双拳，庆祝公牛队即将到来的胜利。

　　可是，坐在他们旁边的活塞队球迷不干了，大声地替着主队加油呐喊。

　　不过公牛队的得意也没持续多久，随着格雷格·门罗的一次转身跳投命中，约翰·库斯特叫了一次暂停，此时所有人的焦点都集中在活塞队的替补席，刚才一直静静的躺在坐椅上的周毅，已经在场边舒松筋骨。

　　第四节的比赛还剩下五分十三秒，活塞队暂时以112-96落后公牛队。此时约翰·库斯特的神情显得十分的轻松，最难挨的一段时间已经过去了。

　　“大家刚才辛苦了，不过现在真正的考验才刚刚开始，比赛还剩下五分钟，我们还落后对方十六分，若是可以成功的翻盘的话，面前等待我们的将是东部冠军。”

　　“在比赛还剩下五分多钟的时候，周毅终于出现在活塞队的上场球员中，不过此时他们落后对手多达十六分之多，想要在五分钟内追回比分，光靠进攻是不够的，还需要在防守上多做功夫，一直是活塞队防守核心的周毅，在现在的情况下，反而可能成为球队防守最大的漏洞。”对于周毅的上场，余佳的解说还是比较公允的，的确活塞队现在的胜率很小。

　　在周毅、德里克·罗斯错身而过的瞬间，周毅低声说道：“德里克，小心点，比赛现在才真正开始。”

　　德里克·罗斯闻言只是微微一笑，周毅的实力，他是十分佩服的。不过以他目前的身体状况，在公牛队拥有十六分优势的情况下，比赛的悬念已经不大了，而且在经历了第四节初期的一段低迷，公牛队现在状态不错。

　　不过约翰·库斯特始终让本·戈登呆在场上，一则他在其他球员中，实力是最出众的，而且周毅还需要他在场上分担组织重任，在剩余的五分钟内，周毅更多的目的是放在得分上。

　　本·戈登迅速的将球带过半场，他的第一传球目标自然是周毅。不过自从上场那时起，基斯·博甘斯已经牢牢的跟在他身边，在公牛队目前的成员中，除了乔金·诺阿外，他是防守最出众的球员，而且他还擅长制造进攻犯规，在这关键时刻，汤姆·锡伯杜自然将防守的重任交带他手中，而且其他公牛队的球员，随时可以上前夹防。

　　虽然周毅没有了以前的速度，球队的组织重担也不在他身上，不过他上场的效果显而易见，公牛队随时有至少两名球员的注意力放在他身上，加上内线的格雷格·门罗也需要协防，公牛队的区域联防战术，一时还是漏洞处处。

　　本·戈登球迅速的交到斯宾塞·霍伊斯手中，对于这样一名守强攻弱的球员，公牛队并没有专人防守，何况他们也没想到，在周毅重新上场后，第一次出手会交到他手中，只能眼睁睁的看着他中投得手。

　　斯宾塞·霍伊斯这一球十分关键，原本在周毅上场之后，公牛队的主要防守目标已经盯在周毅身上，可是随着他这一球的命中，让公牛队不得不多留心其他活塞队球员，如此一来，周毅身上的压力也就小多了。

　　卡洛斯·布泽尔的中投偏出，球权再次回到了活塞队手中，本·戈登三分线外偷袭得手，活塞队在半分钟内连续拿下五分，将双方的分差缩小到十一分。

　　汤姆·锡伯杜立刻叫了个暂停，活塞队的两名角色球员的突然爆发，彻底打乱了他的战术安排，周毅还没有发挥，活塞队就连续追回了五分，如此情况自然大意不得。

　　“比赛已经打到最关键的时刻，汤姆·锡伯杜果断的叫了暂停，现在任何一个改变，都可能改变比赛最终的结果，活塞队的两名替补球员，连续出手命中，其实出现这种情况也很正常，在周毅、格雷格·门罗同时在场，公牛队对两人都要采取包夹战术，其他球员的机会自然就出来了。”余佳解说道。

　　卡洛斯·布泽尔今天近距离投篮命中极差，到目前为止只有八投两中，不过他在罚球线上的表现，却是让人刮目相看，比赛到目前为止，他九次罚球全部命中。

　　在暂停结束后，罗尔·邓延续了前面的表现，在和德里克·罗斯作了一个简单的挡差后，底线三分出手命中。

　　本·戈登带球过了半场，没有过多的粘球，迅速的将球交到周毅手中，此时周毅身边只有基斯·博甘斯，虽然在不远处，还有其他公牛队球员虎视眈眈，不过比起先前的双人包夹，情况已经好多了。

　　一个撤步，拉开了两人间的距离，周毅一个高吊，球迅速的从基斯·博甘斯的头顶传过，本·戈登转身跳投命中。

　　比赛还有3分31秒时，德里克·罗斯连续两次突破成功后，双方战成116-103，随着比赛逐渐接近尾身，活塞队的希望越来越渺茫，尤其是公牛队在暂停之后，不但防守上有了很大的改善，德里克·罗斯的连续两次得手，也将活塞队的攻势压了下去。

　　眼看着公牛队稳住了局势，周毅脸上的神情越发的冷峻，乌黑的双眼闪过一丝寒光，每一个被他眼光扫过的公牛队球员，浑身不由的一颤。

　　活塞队现在只剩下一次暂停机会，公牛队的连续得手，约翰·库斯特虽然是万分着急，不过却也压着焦急，仅有的一次暂停机会，需要用在最合适的时机，现在场上的情形也绝不是一个暂停可以解决的，若是周毅他们可以成功的化为危机，那么这次暂停，将成为活塞队最终翻盘的一个筹码，若是无计可施，这次暂停自然也就可有可无了。

　　轻轻的抚摸了一下球，周毅迅速的将球带过了半场，终于和德里克·罗斯碰面了，看着德里克·罗斯满脸紧张防守的样子，周毅不觉微微一笑，在比赛打到越关键的时刻，周毅的心情反而越可以放轻松。

　　连续几次假动作，德里克·罗斯丝毫不为所动。

　　周毅的脑袋后面似乎长了眼睛，准确的将球送到本·戈登手中，自己顺势向前跨了一步，将德里克·罗斯死死的挡在右侧。

　　趁着周毅为他创造出的机会，本·戈登丝毫没有犹豫，迅速起身出手，不过可惜的是他的力道似乎小了点，球砸在篮筐前面高高弹起。

　　格雷格·门罗撑开的双臂，死死的将卡洛斯·布泽尔压在身后，轻松的补篮得手。

　　……

　　“滴”，随着裁判的哨音响起，基斯·博甘斯利索的从地板上爬了起来，又被他骗了一次进攻犯规。

　　周毅刚才的突破，只是轻轻的碰到了他一下，竟然一下摔了那么远，如此作假的功夫，让周毅真有点苦笑不得。

　　活塞队势头正盛，他如此的来一下，对于球队的士气是很大的打击，尤其是现在比赛时间，只剩下两分半钟，活塞队现在还落后十一分，只要公牛队不出现什么失误，比赛几乎是大局已定。

　　看着基斯·博甘斯走上罚球线，电视机前的活塞队球迷，不由的都低呼“不中”。不过，基斯·博甘斯的罚球一直很稳定，常规赛的命中率高达80.1%。

　　看着几名队员口中喃喃自语，周毅也不由自主的在心中默默的祷告，比赛打到这个时候，公牛队的每一次得分，都将活塞队向悬崖边推进了一步。

　　“嘭”，以前周毅最讨厌的就是球砸到篮筐的声音，不过此时却感觉宛如仙乐，基斯·博甘斯的第二次罚球力道不够，球砸在篮筐的前沿，格雷格·门罗一跃而起，轻松的摘下篮板球，顺势一个长传，球迅速的从禁区飞出，直奔公牛队的半场。

　　一直等在半场的周毅，看到传出的球，心中略一判断，立刻直冲公牛队的篮下，就依他的估计，格雷格·门罗的这个传球力道不错，估计正好可以飞到罚球线，如此一来自己有足够的时间，摆脱身边的德里克·罗斯。

　　德里克·罗斯是甩开了膀子，拼了老命的狂奔，不过让他沮丧的是，原本和并驾齐驱的两人，在短短几步之后，周毅隐隐然有超越自己的迹象，想想二十分钟前，周毅还累的在替补席上呆了那么长时间，可是没想到他竟然还可以跑的这么快。

　　轻轻的将球接住，周毅始终保持着对德里克·罗斯的一线领先，轻松的上篮得分，让德里克·罗斯比较郁闷的是，为了影响周毅的出手，他一直没有放弃对周毅的追赶，不过到了篮下的时候，他的脚步一下子没收住，结结实实的撞在周毅身上，裁判没有丝毫的留情吹了他个防守犯规。

　　德里克·罗斯没有和裁判理论，毕竟刚才的碰撞如此明显，裁判的吹罚没有丝毫的不妥之处，只是心里多少有点憋屈，自己根本就没想过犯规，完全是收不住脚步，若是早知道是这个结果，还不如早点一把将周毅拉下来，起码不能这么轻易的让他打三分。

　　罚球对于周毅来说，是最稳定的得分手段，在比赛中就是他当天的手感再差，球也很少罚丢，常规赛周毅的罚球命中高达95.3%，排在联盟第一。

　　连续的七场大战，对公牛队的队员来说，体力已经成为他们一个致命伤，所以本场比赛，汤姆·锡伯杜在上半场，一直保持着对活塞队强大的攻势，希望可以前三节提前锁定比赛，面对缺兵少将的活塞队，汤姆·锡伯杜的如意算盘，在上半场打的可是当当响，不过在活塞队的周毅和格雷格·门罗的联手反击下，活塞队死死的咬住了比分，始终保持着球队翻盘的希望。

　　在周毅体力即将枯竭的时刻，让汤姆·锡伯杜极不愿意看到一幕出现了，活塞队的其他球员，如同从睡梦中惊醒一般，散发出所向披靡的斗志，将分差一点点缩小，直到周毅上场，可是现在公牛队球员的体力问题，终于暴露出来了，刚才德里克·罗斯的那次犯规，若是在正常情况下，完全是可以收住脚步的。

　　明知道如此，汤姆·锡伯杜还是没有叫暂停，两队目前都只剩下一次暂停机会，仅有的一次机会，自然要妥善使用，而且在他看来，虽然活塞队表现出了强劲的反扑势头，不过在剩余的那点时间里，他们等待的只能是奇迹的产生。

　　那些在联盟中具有传奇色彩的伟大时刻，在汤姆·锡伯杜看来，他们可以取得如此的成功，面对的球队教练，要负上很大的责任，是他们在最后的疏心大意，给了他们创造机会的条件，作为一名成功的教练，场上的局面要一直牢牢的把握在手中，即使手中有多大的优势，在比赛结束前的那一刻，都绝对不可以失误，否则纵使你的执教水准有多高，在比赛中无法取胜的话，也就算不上是好教练。

　　在比赛还剩下一分五十秒的时候，活塞队终于将分差缩小到个位数了，奥本山宫殿球馆的球迷们沸腾了。

　　在公牛队进攻还算顺利的情况下，活塞队竟然一点点将比分接近，不到两分钟的时间，手中还保持着九分的优势，可是球迷们却看不到九分的分差，如何可以保证球队的胜利。

　　突然，基斯·博甘斯运球出现了一丝小小的失误，对于一些球员来说，只要瞬息的时间，已经足够他们完成许多动作，而恰恰防守他的周毅，正是其中的佼佼者，在基斯·博甘斯出现失误的瞬间，右手如毒蛇吐信，闪电般的断下了他手中的球，转身就是一个长传。

　　公牛队的球员，对于此次失误，准备明显不足，眼看着格雷格·门罗在三秒区内高高跃起，双手持高高的举在头顶，在人升到顶点的时候，狠狠的砸了下去，如此势大力沉的扣篮，让整个球馆似乎为之一颤。

　　117-110，看着记分器上耀眼的红字，汤姆·锡伯杜终于叫了暂停，短短的四分钟，公牛队手中十几分的优势就要消耗怠尽了，更让他气恼的是，自从周毅上场之后，三名活塞队球员先后得分，内线的斯宾塞·霍伊斯防守也十分到位，两次化解了公牛队的关键进球。

　　这绝对不是活塞队的实力，这也绝对不是公牛队的实力，可是两队场上的表现，和他们的真实实力恰恰相反，比赛时间还剩下一分半钟，只要这次暂停妥当运用，比赛的主动权还是在自己手中。

　　“公牛队的这次暂停十分即使，以目前双方的比分看，公牛队还是占据着绝对的主动权，不过依照刚才两队的表现，这七分的优势并不足峙，两个来回就没有了，公牛队现在最要注意的是，自身千万不可出现失误。”担任现场解说的肯尼·史密斯分析道。

　　汤姆·锡伯杜担心的可不止这点，公牛队的篮板球也趁了问题，刚才的三分多钟内，被格雷格·门罗一人连续摘下了三个前场篮板球，直接送给了公牛队三次进攻机会，现在比赛到了分秒必争的关键时刻，每一个篮板球都价值千金。

　　公牛队刚才一直坚持打一大带四小的阵容，这套阵容胜在速度，不过在篮板上的弱点，是注定无法避免，现在看来刚才的那套阵容，对于活塞队来说效果不大，为了重新找回篮板球上的平衡，汤姆·锡伯杜重新派上了柯特·托马斯，乔金·诺阿在防守格雷格·门罗的过程中已经六次犯规下场了，公牛队能依靠的也就只有老将柯特·托马斯了。

　　如此一来，他和卡洛斯·布泽尔联手，在内线公牛队就占据了上风。

　　活塞队替补席这边，约翰·库斯特脸色十分凝重，对着战术板上点了几下，沉声向球员安排下面的战术。

　　“比赛打到这个阶段，两队都已经成了强弩之末，现在争的就是一口气，一旦谁的气先泄掉了，比赛也就没什么希望了。”余佳的神情也显得十分严肃。

　　科特·托马斯不愧是一名实力型球员，在上场之后，就立刻摘下了一个前场篮板球，秒传德里克·罗斯三分命中，两队的分差重新拉开了两位数，这个进球可以说到目前为止，公牛队最有价值的进球，比赛时间只剩下一分十三秒，十分的优势，公牛队的胜利近在咫尺。

　　场下的乔金·诺阿，以及一干替补球员已经坐不住了，站了起来，高举双拳，庆祝公牛队的胜利。奥本山宫殿球馆的少数公牛队球迷也立刻活跃起来了，许多人也开始欢呼胜利的到来。

　　约翰·库斯特的脸色顿时变的十分苍白，刚才还是自信满满，可是公牛队的这颗进球，让他彻底的死心了，时间只剩下不到一分钟，除非重现麦迪曾经三十五秒十三分的神奇，不过那是可遇不可求，也许在NBA的历史也只有这么一回。

　　德里克·罗斯尽情的享受着美妙的时刻，他第一个示威的对象就是周毅，他忘不了，周毅重新上场后对自己的那句话，他想告诉周毅:虽然你很出色，不过想要从公牛队手中带走胜利，对不起了，要先问过我才行。

　　可是满眼看去，却只见周毅此时正在向自己的半场飞奔，转眼就到了三分线外，此时一道黑影迅速的从自己耳边穿过，“呼”的一声，德里克·罗斯顿时感觉到一股清凉从头倒脚，不过这一切都没有他心中的冰凉。

　　一下子周毅的动作，在他的眼前是那么缓慢，他的每一个动作都没有疏漏，看着周毅优雅的起跳，球迅速的他从他指间飞出。

　　“唰”，其实德里克·罗斯不用听，也知道这球必进无疑，周毅刚才的投篮标准的犹如教科书一般。

　　基斯·博甘斯没有注意到德里克·罗斯的走神，看到他还留在活塞队的半场，心中一阵窃喜，这是发动快攻的一次绝佳机会，只要德里克·罗斯打成这次快攻，就可以真正的锁定的胜局。

　　德里克·罗斯刚刚回过神来，一直一个硕大的篮球迅速的飞到自己的眼前，本能的头闪了一下，周毅轻松的将球接住，一个长传迅速的交到了格雷格·门罗的手中，此时格雷格·门罗身前已经没有公牛队的防守队员，格雷格·门罗的爆扣，似乎要扯碎菲芝加哥人的篮板。

　　比赛还剩下一分零五秒，活塞队的内外线组合先后爆发，在短短的半分钟内连续砍下五分，一切又重新显得晦暗不明。

　　在这关键的时刻，裁判的哨音响起。

　　这个吹罚太过无里头了，全场的目光对对准了裁判，此时公牛队的球还没发出，两队的球员只是在不停的卡位，并未出现什么过激的动作，这个吹罚从何而来。

　　答案很快就出现了，汤姆·锡伯杜看到活塞队接连得手，一下子竟然头脑发热叫了个暂停，没想到公牛队的最后一次暂停机会，刚才就叫完了，他的助手想拉住他已经来不及了，眼尖的主裁判早已注意到了他的手势，自然不会客气，其实比赛打到这个程度，身为主裁判的他，倒希望比赛的悬念留到最后一刻。

　　他是一个资历比较浅的裁判，虽然判罚一直为联盟所看中，不过如此重要的比赛，倒的确没主裁过几场，若是本场比赛成为一场经典的话，他这个作裁判的也是脸上有光，在判罚的尺度，在不知觉中已经渐渐的偏向了活塞队，不过他的分寸把握的还是很好，并没有留给公牛队任何把柄。

　　关键时刻的技术罚球，自然是要交给周毅，他也没有辜负队友的信任，准确的将球送进筐里，两队战成了120-116，两队现在只有活塞队剩下一次20秒的短暂停，不过显然约翰·库斯特此时是不会傻的帮公牛队叫暂停。

　　刚刚在客场通过加时以119-111击败凯尔特人队的热火队队，以4-3的总比分淘汰对手，晋级东部决赛。

　　此时他们全队成员，都在电视机前关注本场比赛，他们正好赶上第三节比赛的结束，在当时的情况下，热火队已经笃定他们的对手将是公牛队，尤其是周毅坐到板凳上之后，可是此时活塞队表现出来的强大反扑势头，让比赛又悬念跌升，尤其是周毅重新出场后，活塞队全面压制了公牛队。

　　随着周毅的罚球命中，比赛的悬念重生，对于两队的胜负，已经没有先前的关注，而是将全部心神放到比赛中去了，本赛季季后赛，到目前为止的几十场比赛中，公牛队、活塞队的第一场比赛，被评价为最令人惊喜的比赛，不过照这个情况发展下去，本场比赛绝对有超越上一场的可能。

　　德里克·罗斯现在的心情是最复杂的，在比赛打到最关键的时刻，自己的走神，让球队走到恶劣悬崖边，汤姆·锡伯杜刚才的失态，和自己也有很大的关系，他肯定不会预料到，他一直最放心的球员，却是将球队拉进险境的罪魁祸首。

　　看着活塞队球员脸上兴奋的表情，德里克·罗斯心中升起前所未有的斗志，在比赛中他一直以沉稳持重为人所知，可是此时他心中却也升起了一鼓冲动，在哪里摔倒了，自己就在哪里爬起来，自己的错误，就要由自己来挽回。

　　汤姆·锡伯杜一脸的焦急，完全没有了平时的气定神闲，刚才的那次暂停，他心中一直十分得意，在球队关键时刻挽回了颓势，可是现在他多么希望可以获得一次暂停的机会，机会是有一次，可是却掌握在对手的手中，无论约翰·库斯特多么想对球员进行指导，也不会在这个当口叫暂停，白白便宜了自己。

　　比赛进行到最关键的时刻，每一秒钟都是至关重要，为了不让公牛队重新找回节奏，活塞队的球员默契的进行了全场紧迫防守，在比赛进行到最后关头，落后的一方一般采取的战术主要有两个，一个是全场紧迫盯人防守，以缜密的防守，让对手出现失误，另一个则是犯规战术，不过现在落后四分，时间还来得及，倒还不至于使用犯规战术，而且现在面对的是公牛队，他们在场上的几名球员，在罚球上都十分稳定。

　　德里克·罗斯在三分线刚接到球，本·戈登第一时间出现在他身边，试图将德里克·罗斯逼出场外。

　　一个虚晃德里克·罗斯就过了他，周毅心中一紧，刚才看似简单的动作，可是德里克·罗斯却显得十分的果断，完全没有打了一场比赛的疲态，看来刚才的失误，已经刺激到了这名老将的自尊心。

　　七场比赛下来，德里克·罗斯给周毅最深刻的印象，就是他的韧性，论起绝对的速度来说，德里克·罗斯要比自己逊色一筹，可是这么多次的正面对决中，两人表现只能算是平分秋色，在关键的时刻，他总可以有办法摆脱绝境。

　　德里克·罗斯刚过了半场，周毅没有给他缓冲的空间，直接紧逼上去，一旦让德里克·罗斯完全启动起来，就算全盛时期的周毅，也未必有把握拦下他，何况周毅现在早已是强弩之末。

　　约翰·库斯特此时早已坐不住，在场边着急的走来走去，尤其是看到德里克·罗斯的表情，更是大呼防守。

　　活塞队此时早已转入了区域联防，公牛队不同于别的球队，他们在场上的五名球员，都有着不错的得分能力，任何一个人都不可以疏忽。

　　任凭额头的汗水，顺着鼻尖滴到地上，周毅却不敢伸手去擦，此时周毅似乎完全进入到了防守状态，美西球馆的喧闹声，一点也进不到他耳朵里。

　　德里克·罗斯展示出了风驰电掣般的速度，眨眼间就出现在周毅目前，此时球馆中，和电视机前的所有球迷，都知道全场最有价值的一球出现，在比赛还剩下不到一分钟的情况下，此次的对决将直接影响到比赛的最后结果，活塞队已经退无可退，一旦这一球防不下来，想要取得比赛的胜利，只存在理论上的可能性了。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，可是德里克·罗斯的动作似乎没有什么改变，一成不变的速度，手上的动作也在微妙的变化，左手接过弹起的球，迅速向周毅的左侧击去，球的速度十分快，周毅心中一凝，身体重心微微后撤，随着德里克·罗斯的动作不停的变化。

　　“唰”在球刚出手的瞬间，德里克·罗斯却做出了一个出人意料的动作，身体迅速的原地转到了三百六十度，右手轻轻的一曲，已经出现在了周毅的右侧意识到了自己失误的周毅，第一时间准备补防，可是在不声不息中，卡洛斯·布泽尔已经机敏的拉到外线，和德里克·罗斯做了一个简单的挡差。

　　三分线内德里克·罗斯球刚要出手，格雷格·门罗已经迅速的冲了出来，在卡洛斯·布泽尔拉到外线的时候，他已经估计到了他的用意，也迅速的跟了出来，总算及时挡在了德里克·罗斯的前面。

　　德里克·罗斯不是那种喜欢单干的球员，在自己的投篮动作被格雷格·门罗掐断之后，球击在格雷格·门罗右边的地板，迅速的弹到了内线的科特·托马斯手中，此时格雷格·门罗已经撤出了内线，斯宾塞·霍伊斯也被他挡在身后，扣篮得分，已经成了顺水推舟的事情。

　　科特·托马斯轻跨前一步，得分已经成了水到渠成的事情，一丝浅笑已经出现在他的嘴角边，可以在如此重要的比赛中，帮助球队打进如此关键的一球，对于他来说，是十分难得的一件事。

　　可是活塞队的球员并未因此而放弃，几名球员都迅速的冲向篮下，在大局已定的情况下，他们面对一切，只有尽自己最后的努力。

　　科特·托马斯这一次跳的非常的高，在身体升到顶点的时候，腰部微微后曲，身体犹如一张绷紧的弓弦，石破天惊的扣篮眼看着就出现在所有球迷眼前。

　　在他的高高举起的右手要劈下去的瞬间，一丝不安油然而生，他自然看不到，可是所有的公牛队球迷，却看到了一幕他们无法相信的情形。

　　在德里克·罗斯击地传球的瞬间，一道黑影迅速的从三分线外直插禁区，当科特·托马斯飞身而起的时候，那道黑影已经出现在罚球线内，没有时间让他去耽搁，如果冲天炮一般，身体迅速的腾空而起。

　　看着科特·托马斯手中的球，一点点的爬升，周毅的信念更是坚决，不过他的身体毕竟不同以前，在身体腾空的过程中，酸麻疲倦一下子涌遍了全身，整个身体似乎随时会从空中垂直降落，可是心中的那点执着，让他始终紧咬牙关。

　　没有过多的精力去注意其他，眼中似乎只剩下那橘黄色的斯伯丁篮球，到了最后周毅的意志已经显得有点模糊了，只有执着的信念，还让他坚持向前伸出自己的右手。

　　“哼”钻心般的疼痛，让周毅的意念稍微清醒了一点，任凭身体直直的降落，此时自己已经没有什么遗憾了，他已经感受到了篮球的热度，虽然只是三根手指碰到球，无法将球漂亮的扇掉，可是那最后的力道，却足以破坏球的运动轨迹。

　　“嘭”，科特·托马斯的大力扣篮，以微末之差砸在了篮板后沿上，巨大的反震力，也将科特·托马斯重重的弹飞。


第四百零四章 半决赛，战公牛（十）

　　不过，就在周毅因为防下这一球而感到欣喜的时候，裁判的哨声响了起来。周毅转身看向裁判，裁判给了他一个防守犯规的手势。

　　周毅郁闷的狠狠甩了一下手臂，嘴里嘀咕道：“明明什么都没碰到，居然说我犯规。”

　　很不幸的是，周毅嘀咕的声音被当值裁判听见了，因此，当值裁判毫不犹豫的给了周毅一个技术犯规。

　　德里克·罗斯技术犯规罚球，德里克·罗斯深吸了一口气，在全场活塞队球迷的嘘声下，顶住了压力，将球送进篮筐。

　　紧接着，是柯特·托马斯罚球，但是他只罚进了一球。比分赫然变为118：120，活塞队只领先2分了。

　　比赛时间还剩下最后的34秒，活塞队没有喊暂停。

　　周毅接过了底线球之后，又是一路急驰的向着公牛队的半场飞奔过去。而这一路上，德里克·罗斯都在不断地干扰着周毅运球，逼他出现失误。但是周毅控球技术极为娴熟，虽然被逼的有些难受，但是周毅还是将球带过半场。

　　过了半场，周毅将球传给了麦迪，让其组织进攻。麦迪突破，格雷格·门罗替安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护，所以安德烈·伊戈达拉很顺利的跑出了空位。

　　看到安德烈·伊戈达拉出现空位，麦迪毫不犹豫地将球给到了他的手中。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，直接出手，球居然在无人看防的情况下没进，更让活塞队上下担忧的是德里克·罗斯抢下了防守篮板。

　　此刻距离比赛结束只剩下25秒，如果公牛队这一波进攻打成三分，而且将时间消耗差不多的话，那么取胜希望非常大，就算没打成三分，打成两分的话，也有希望进入加时，然后在加时里一鼓作气取胜。

　　想到这里，公牛队的球迷们心里顿时欣喜起来。甚至一些穿着公牛1号球衣的球迷们开始冲着德里克·罗斯大喊“MVP”。

　　公牛队已经没有暂停了，而活塞队也只剩下最后一次，所以双方都没有叫暂停。

　　德里克·罗斯运球过半场，然后慢慢地消耗起时间来。看样子，是想要在24秒时间快要结束时完成进攻。

　　在24秒时间还剩下10秒的时候，德里克·罗斯动了。

　　只见其猛地一个加速，朝着篮下突破而去。此刻，德里克·罗斯已经拼进了全力，所以尽管麦迪也拼尽全力，但是还是没能阻止德里克·罗斯杀到篮下。

　　格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特两人早就做好准备一边防备着德里克·罗斯，一边防备着内线。

　　但是就在所有人都认为德里克·罗斯要攻击篮下的时候，德里克·罗斯传球了。

　　接球的正是埋伏在三分线外的罗尔·邓，公牛队想要用三分绝杀活塞。

　　而此刻周毅就在罗尔·邓的面前，但是罗尔·邓接球后，直接选择跳起三分出手。周毅立马扑了上去，但是他还是慢了半拍。

　　不过，虽然没有将罗尔·邓的投篮封盖下来，但是周毅还是干扰到了他。

　　空中的周毅由于惯性作用还是撞了罗尔·邓一下，不过这并不是犯规。罗尔·邓偏离了自己的行向，自己的重心也失去了，然后自己向着地板上倒了下去，在倒下去的同时，罗尔·邓已经做好了保护自己的准备！

　　“咚！”重重的一声闷响，罗尔·邓就这么摔倒在了场上，而周毅呢，则一点事儿也没有。

　　不过，所有人都没有关心这些，他们关心的是那一记三分，包括周毅和已经摔倒在地的罗尔·邓。

　　整个奥本山宫殿球馆都静悄悄的，静的十分可怕，人的呼吸声在此刻都可以听得见。

　　在所有人的目视下，而那一记三分，竟然飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　就在篮球掉进篮框的一瞬间，公牛队的球迷顿时欢呼起来，公牛队的替补席上也传来一片欢呼声，就连主帅汤姆·锡伯杜也欢呼起来。

　　“漂亮！”看着这一记进球，德里克·罗斯在挥舞了拳头之后，迅速跑到罗尔·邓身前，将其拉了起来。

　　可是，就在公牛队球员和球迷们欢喜鼓舞的时候，裁判竖起了两根手指，示意这个球是两分球。

　　公牛队球员们都不可置信的看着球场内大屏幕上的回放，看到罗尔·邓脚尖踩到三分线的时候，顿时像泄了气的皮球一样，萎靡下来。

　　“不用担心，只要防下这一球，我们还可以打加时。”德里克·罗斯冲着队友们喊道。

　　公牛队的球员们闻言，皆不置可否的点了点头。

　　“没事吧？”德里克·罗斯关心地问罗尔·邓道。

　　“没事，呵呵。”罗尔·邓活动了一下，笑着回答道。

　　“伙计们，洛尔那粒进球可不是绝杀球，绝杀？笑话，我们要反绝杀。伙计们，现在公牛队最弱的是内线，而我们之前外线的手感很好，所以他们肯定也不清楚我们到底是打外线，还是打内线。所以，我们给他们来个出其不意。当然，他们肯定也会想到我们打2分的可能性大一些，毕竟我们和他们打成平手，打2分的话，更容易一些，但是我们就是要给他们造成这样的假象，让他们分不清我们到底是打2分还是打3分。所以……”约翰·库斯特顿了一下，转头对着周毅说道：“所以，周，在接下来的5.6秒里，你很重要，你要给大家制造进攻机会，当然，如果你也有机会的话，可以完全自己进攻。伙计们，我想要胜利，相信大家也想拿下这场胜利，加油吧，伙计们，我相信你们！”

　　暂停时间很快就结束了，比赛继续进行。

　　安德烈·伊戈达拉站在边线发球，而基斯·博甘斯站在他的前面，准备干扰着他的发球。

　　周毅不断地在人群中穿梭着，终于跑出了空位，安德烈·伊戈达拉的发球被他接到手中。

　　“吼。”周毅低吼了一声，使出了全身的气力，将速度提到极致去突破德里克·罗斯。

　　但是德里克·罗斯却死死地贴住了周毅，周毅没有机会。周毅猛地向后一拉，然后一个Crossover从德里克·罗斯的右侧穿过。

　　德里克·罗斯被周毅甩开了！

　　甩开了德里克·罗斯之后，周毅径直杀向篮下，而内线的卡洛斯·布泽尔不得不分出精力来协防周毅。

　　但是卡洛斯·布泽尔已经被格雷格·门罗死死地卡在了身后，所以当周毅冲到油漆区时，他基本上已经处于空位了。

　　“周，没时间了。”约翰·库斯特大声地朝着周毅喊道。

　　周毅自然是听到了约翰·库斯特的喊声，而他也早就计算好了时间，当其杀到油漆区的时候，他停下来了。

　　一个急停跳投，周毅手里的球出手了。而此刻，全场比赛结束的哨声也随之响了起来。

　　所有人再一次屏住了呼吸，比之前更加地专注看着这一球，因为这一球，决定着比赛最终的胜负。

　　进了，活塞队客场取胜；反之，公牛队拿下主场胜利。

　　这一刻，时间仿佛慢了下来！

　　篮球距离篮筐的距离并不远，但是篮球飞舞的时间在人们的感觉中却好似极为漫长。

　　“哐当”，一道清脆地声音打破了全场的宁静！

　　球弹筐而出，就在球还在空中旋转的时候，全场比赛常规时间结束。

　　双方最终战成120：120，比赛进入加时。

　　周毅对于自己这一球没有投进，十分的愧疚。但是麦迪拍了拍他的肩膀，告诉他道：“我们还有加时呢，加时赛中，我们一定会战胜他们。”

　　听了麦迪的话，周毅点了点头。

　　比赛开始，扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯跳赢了格雷格·门罗，将球拍给了队友基斯·博甘斯，为公牛队争到了第一球的球权。

　　基斯·博甘斯运球走过半场之时，活塞队的队员们都已经跑位，做好了防守的准备。

　　基斯·博甘斯看了看内线的扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯，欲将球传给后者。但是，当他见到扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯依然在同格雷格·门罗进行激烈抢位时，便改变了自己的第一意图，将球改传给了德里克·罗斯。

　　德里克·罗斯接球后，立刻压腰摆出了欲进行进攻的架势，而他的双眼，便死死地放在了他面前的周毅身上。

　　周毅张臂静静地看着德里克·罗斯，很静很静，就如同一只潜伏的野兽一般，让人以为他没有任何危险，也没有任何敌意，但只要猎物一动，就会伸出利抓和獠牙，将猎物给撕碎。

　　德里克·罗斯感到有一股无形的压力正向他不断袭来，想要将他撕裂，想要将他摧毁，想要将他压倒。

　　周毅默默注视着自己身前那一直没有动作德里克·罗斯，脸上没有丝毫表情。

　　德里克·罗斯突然启动，猛然加速，以闪电般的速度从周毅的左边进行突破，轻易便跨过了周毅的防守范围。

　　在德里克·罗斯跨过周毅的同时，周毅也随即启动，跟在了德里克·罗斯的身边，封住了他一部分的进攻路线。

　　当然，也仅仅是一部分而已。还有一部分进攻路线，依然为德里克·罗斯敞开着，若想要封住这一部分路线的话，就必须要另一个人前来同周毅一起包夹住德里克·罗斯。而这个人，也出现了，他便是内线的格雷格·门罗！

　　格雷格·门罗前来帮助周毅包夹德里克·罗斯，但是就在德里克·罗斯快要被两人包夹之时，他突然一个变向运球，右手背后跨下运球，使球弹到了左手，而他也在做这次运球的同时通过周毅与格雷格·门罗两人间的缝隙穿过了两人的包夹圈。

　　前方再无防守球员，德里克·罗斯没有任何迟疑，立刻收球纵身跳了起来。

　　飞翔滞空，伸展身躯，双手举球。

　　“砰当！”清脆的篮筐嘶鸣声回荡在球场内，回荡在球迷的耳边，回荡在球员们的脑中。

　　“可恶……”格雷格·门罗暗骂一声，转身走到边线接过了裁判手中的篮球，并将球传给了队友安德烈·伊格达拉，让其可以带球组织进攻。

　　而此时的周毅，还没有跑过半场，他依然在缓缓向前场小跑着。

　　周毅接到队友传球，弓腰护球做好了进攻的准备，而他面前的敌人，毅然就是德里克·罗斯。

　　周毅运球游走在三分线外，双眼一直放在他的对手德里克·罗斯身上，而他的队友便一直在不断地跑位，以此寻找着支援周毅的机会。

　　在三分线外漫步了十余秒后，周毅才向内线的格雷格·门罗使了个眼色，后者心领神会，急忙跑向了周毅所在的地方。

　　如果是以前的话，人们见到格雷格·门罗这样跑位，肯定会认为格雷格·门罗是要为周毅做挡拆。

　　但是，这一次格雷格·门罗并没有为周毅所挡拆，而是接球。

　　当格雷格·门罗跑到三分线外的时候，周毅便在第一时间将球传给了格雷格·门罗，而自己便立刻启动，冲入了三分线内。

　　“到底要干什么？”德里克·罗斯被周毅的行为弄得一愣，随后急忙跟在了周毅的后面，但是，此时的周毅，已经离他有一米的距离了。

　　冲入内线的周毅回过头，看了看身后的德里克·罗斯，随即又对格雷格·门罗使了个若有若无的眼色。

　　后者再次会意，双手一抛，便将球抛向了篮筐处，而这时的周毅已经踏入了公牛队那无人防守的禁区。

　　“啊！”带着一阵大吼，周毅把握住德里克·罗斯未能跟上自己的机会，双脚发力，腾空而起，于空中正面接住了飞来的篮球，他此刻背对着篮筐。

　　“天啊！这难道是……”

　　这一刻，在场所有的活塞队球迷都屏住了呼吸，全身的血液开始升温，心脏加速跳动，甚至连眼睛都不敢眨一下，因为，他们全都不愿错过接下来那精彩的一瞬间。

　　这时，周毅的头，已经碰到了篮网，他全身的肌肉瞬间一紧，霸道地双臂反手大力一灌，球进入了篮筐中。

　　“砰当！”空中接手，反身双手重扣。

　　这一次空中接力，绝对是高难度的，因为，在格雷格·门罗传球的时候，周毅不止要判断出球飞行的路线，更在要飞行的过程中准确地找到篮筐的位置。他用的是反身背扣，双眼无法看清篮筐。

　　静，绝对的静！

　　在场所有的活塞队球迷都被这一次精彩的配合以及那震荡灵魂的重扣所征服了。

　　这种只有亲临现场才能感受到的震撼，使球迷们忘记了鼓掌，忘记了呐喊，忘记了球员，忘记了自己，忘记了一切。

　　他们，都陷入了绝对的震撼之中，不能自拔。

　　在场的活塞队球迷只感觉一股要冲出身体的沸点热血不断涌入了脑中，随即窜及的全身，让自己的整个身体，乃至灵魂都沸腾了。

　　“哇～～～”在场所有的球迷们都疯狂了，他们有的呐喊，有的鼓掌，有的嘶吼。

　　球迷们，都在用最简单的语言与行为来表达了自己此刻那激动，热血，兴奋，疯狂与极喜的情绪。

　　加时赛2：2，双方战平。

　　“格雷格，传得漂亮！”周毅高兴地跑到了格雷格·门罗身前，同其互击一掌，以此庆祝。

　　格雷格·门罗笑了笑，说：“你也是，这一次空中接力你真的是太帅了。”

　　“呵呵……”周毅擦了擦鼻子，同队友们一起返回了后场，当然，他在回到后场后，便抓紧着些许时间去节约体力。

　　传球，传球，再传球！

　　公牛队的老将基斯·博甘斯助攻队友卡洛斯·布泽尔，后者定点中投命中。

　　加时赛4：2！

　　格雷格·门罗背靠背单打扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯，转身后仰投篮命中。

　　扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯跑位，晃过了格雷格·门罗，篮下接队友传球，双手巨力灌筐，篮筐又被他弄变形了。

　　麦迪三分线外右翼四十五度角处果断出手，三分球命中。

　　接下来的两波进攻，两支球队都没有打成。

　　活塞队进攻，周毅和麦迪完成了一次空中接力，后者接球后飘逸的上篮球进。

　　公牛队的进攻还是不进，活塞队接下来的进攻也无果。

　　德里克·罗斯抢到后场篮板，发动快攻，与扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯完成了一次震撼人心的空中接力扣篮，德里克·罗斯助攻扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯空中接力双手大力灌篮。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　周毅带球走过半场后，没有像以往那样直接去寻找他的搭档本·戈登，而是在第一时间将球传给了安德烈·伊格达拉，并迅速跑位，为安德烈·伊格达拉拉开了一条足以单打突破的大道，这，也代表着活塞队的战术已经做出了调整。

　　约翰·库斯特再次用安德烈·伊格达拉做上了球队的进攻核心。

　　安德烈·伊格达拉VS罗尔·邓！

　　差距，差距就是差距！

　　不用有任何怀疑，罗尔·邓虽然是一位不错的球员，但他与安德烈·伊格达拉之间还有甚远的差距。在防守上，他更不可能与安德烈·伊格达拉这类拥有出色进攻能力的球员相比！虽然罗尔·邓的防守能力毋庸置疑，但是随着年龄的增长，罗尔·邓的防守能力已经不如巅峰时刻那般恐怖了。

　　所有的人都相信，只要安德烈·伊格达拉愿意，他绝对可以轻易在罗尔·邓的身上得分。

　　现在，安德烈·伊格达拉已被再次调整为了球队的进攻核心，而在队友的帮助下，他也不用害怕被人包夹，所以，现在的安德烈·伊格达拉，绝对可以尽情发挥自己在76人队绝对核心的实力。

　　安德烈·伊格达拉连续两个胯下运球，然后突然向左一拉，居然反常规的从罗尔·邓的右侧突破过去。

　　罗尔·邓一时没有反应过来，直接被安德烈·伊格达拉突破了。

　　利用队友泰勒·汉斯布鲁的掩护，安德烈·伊格达拉直插公牛队禁区，然后双手大力灌篮得手。

　　“哗……”全场响起了热烈的掌声和欢呼声，安德烈·伊格达拉似乎又找到了往西自己在76人队当老大的感觉。

　　史蒂夫·布雷克带球过半场，这一次，史蒂夫·布雷克没有选择传球，而是自己进攻。他利用队友卡洛斯·布泽尔为他做挡拆，牵制住敌人的一瞬间机会果断出手，稳稳地射入了一记三分球。

　　活塞队球权，还是安德烈·伊格达拉掌握球权。

　　安德烈·伊格达拉缓缓游走到三分线外左翼四十五度角处后，便在那里缓缓地运着球，既不进攻，也不传球，就似在故意消耗着时间。

　　二十四秒进攻时限渐渐逼近，就在进攻时间还剩下八秒的时候，安德烈·伊格达拉启动了。

　　他猛然加速，利用速度和身体轻松从罗尔·邓的左侧穿越了他的防守范围，如同一颗锐不可挡的利剑般从底线直捣公牛队的禁区。

　　“谁特！”

　　罗尔·邓心中一凉，急忙转身去追安德烈·伊格达拉。但是，此刻他与安德烈·伊格达拉已有一米的距离了，想要追上根本就是不可能的事。

　　安德烈·伊格达拉踏入了公牛队的禁区，而他的面前，便是公牛队的篮筐以及公牛队的替补中锋柯特·托马斯。

　　安德烈·伊格达拉咬紧了牙关，面上露出了坚毅不屈的神情，右手单手拿球，于柯特·托马斯的身前腾空而起，并在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手。

　　见安德烈·伊格达拉完全不惧怕自己的存在，这位曾经的状元柯特·托马斯顿时大怒，紧随安德烈·伊格达拉跳了起来，并在空中高举了双臂，想对安德烈·伊格达拉进行封盖。

　　安德烈·伊格达拉双眉紧皱，两眼死死盯着柯特·托马斯那强壮而巨大的双手后面的篮筐，带着无人可挡地决心，依靠自己那超强的爆发力与滞空能力飞向了篮筐。

　　安德烈·伊格达拉与柯特·托马斯在空中相撞了，而安德烈·伊格达拉也由于这次撞击的冲击力而失去了重心，向后倒去。

　　但是，安德烈·伊格达拉并没有因此而放弃自己这一次的进攻，而是在撞上柯特·托马斯的同时利用自己那长长的右臂将篮球大力地砸向了篮筐。

　　“砰当！”篮筐响起了痛苦的呻吟声，而球，也随着这阵巨响撞入了篮筐内。

　　“酷毙了！”球迷们再次发出了激动而疯狂地惊叫声。

　　安德烈·伊格达拉这一次的隔人暴扣实在是太惊人了，这种冲击力与震撼力，绝对是不言而喻的。

　　安德烈·伊格达拉落地后，没站稳脚步，迭迭撞撞地往后倒去，当然，他并没有摔倒在地，因为，从后面赶来的泰勒·汉斯布鲁扶住了他。

　　“厉害！”

　　泰勒·汉斯布鲁冲安德烈·伊格达拉竖起了大拇指。

　　安德烈·伊格达拉笑了笑，拍了拍周毅的后背，同其一起跑回了后场。

　　后面的比赛里，由于安德烈·伊格达拉成为了活塞队的进攻核心，所以陷入了被双人包夹的困境。

　　不过，这并不代表活塞队就会因此而被打败了。因为，安德烈·伊格达拉被包夹，就代表其他的队员有了出手的机会。

　　本·戈登，泰勒·汉斯布鲁和斯宾塞·霍伊斯都有通过安德烈·伊格达拉的妙传得分。

　　在接下来的比赛中，由于德里克·罗斯对周毅进行着高强度的贴身防守，所以周毅表现的不是很好。

　　时间一分一秒地走动着，离加时赛比赛结束只有2分钟不到了，而此时，是活塞队掌握着球权。

　　周毅控球，游走在三分线外，德里克·罗斯防守周毅，跟着他缓缓移动着。

　　两位同是天才的年轻球员对峙着，周毅即不进攻，德里克·罗斯也不主动去抢断周毅。

　　正因为这样，球场内的镜头便一直对准着他们两人，将他们的每一个细微的小动作都尽收其中。

　　全场所有的球迷都紧绷着自己的每一根神经，数万双焦虑而期待的眼睛死死望着球场上的那两人，并在心底为持球的周毅而呐喊加油着。

　　周毅同德里克·罗斯一起走到了三分线外右翼四十五度角处后，双双停止了移动，并冷冷地凝视着对方那充满了火热战意的双目。

　　时间缓缓走动着，周毅那有规律的拍球节奏也在渐渐加快着。随着拍球节奏的变化，德里克·罗斯的警戒也随着慢慢加强。

　　周毅的眼中闪出了一道凌厉的寒芒，身躯也随之有了动作。

　　他突然启动加速，利用最纯粹，最简单，最直接，最完美的“速度”向右方踏出了自己的第一步，并迅速踏出了自己的后续步伐，想以自己的“快”去突破德里克·罗斯的防线。

　　在周毅发动的同时，德里克·罗斯也启动了。他几乎与周毅同时加速，紧紧跟随在周毅身边，死死地缠住了周毅，不让后者将自己的速度加到最快，也不让后者拥有出手的机会。

　　踏入内线之后，周毅见依然不能甩掉德里克·罗斯，便停下了脚步，背对着德里克·罗斯。

　　周毅背对着德里克·罗斯运了两下球后，德里克·罗斯顿时放松了些许，对周毅的防守也松懈了一点。但是，正是他的放松，才使得他必须要面对一个很严重的惩罚。

　　周毅再次启动，他快速右转身，利用自己的身体和不易察觉的小动作将德里克·罗斯挡在了自己的身后，并在最短的时间里将自己的速度提升到了最高，直捣公牛队的禁区。

　　见周毅已至球队的篮下，离其最近的公牛队大前锋卡洛斯·布泽尔只能放掉格雷格·门罗，急忙跑回来补防，想要阻止周毅。

　　周毅冲到卡洛斯·布泽尔的面前后，没有任何迟疑，右手用力一推，便将球拍向了卡洛斯·布泽尔跨下的地板处，让球击地从卡洛斯·布泽尔的跨下飞到了得到出手机会的格雷格·门罗手中。

　　“传得好，周！”接球后的格雷格·门罗狂喜地吐出了这句话，并在叫出这句话的同时原地起跳，带着一阵野兽般的嘶吼双手大力灌筐。

　　“砰当！”篮筐的嘶吼声融合着格雷格·门罗的野兽吼叫声回响在整个球场内，让球迷们的心跳频率再次加速，并本能地发出了排山倒海的欢呼声。

　　一时间，各种各样的叫喊声都从不同的球迷口中呼喊了出来，他们之中有老有小，有男有女，他们，都在为周毅与格雷格·门罗的这一次精彩配合而激动着。

　　“周！”落地后的斯威夫特带着极爽的笑容跑到了周毅身边，用最简单的动作表明了自己此刻的心情，同周毅击掌庆祝。

　　德里克·罗斯死死地盯着周毅那渐渐远去的背影，脸上没有任何的表情，非常冷静。

　　德里克·罗斯于三分线外正对着篮筐处接到了队友卡洛斯·布泽尔的传球，他在接球后立刻压低重心做好了进攻的准备，而他的其他队友便纷纷跑位，为他拉开了一条大道，给了他一个足以尽情发挥的宽敞空间。

　　周毅再次打开了自己的双臂，如同一只潜伏中的猛兽般静静注视着德里克·罗斯，面无表情。

　　德里克·罗斯的双眼一眯，紧接着又猛然睁大，射出了两道寒冷刺骨的目光，而他的身体也在这同时做出了让周毅感到吃惊的动作。

　　德里克·罗斯右手一拍，脚步一动，身体和球便同时突破周毅的防守，而周毅自己却只能够瞪大了满是惊讶的双眼。

　　因为，德里克·罗斯是直接将球砸到了周毅跨下了地板上，让篮球轻易便从他的跨下飞了过去。

　　德里克·罗斯从周毅的左侧穿越了后者的防守范围，并在这同时接到了篮球，带球杀向了活塞队那空虚的禁区。

　　德里克·罗斯的这一次突破，可以说是和周毅刚才秒传给格雷格·门罗的那一球同出一择，不同的是，周毅是传球，而他是自己运球突破。

　　“可恶，大意了……”

　　周毅暗叫不好，急忙回身向德里克·罗斯追去，而其他的活塞队球员也在这时往内线奔跑着，他们都想要阻止德里克·罗斯。

　　但是，突破得手的德里克·罗斯怎可能轻易让其他人追上自己？

　　所以，在其他活塞队球员启动的时候，德里克·罗斯已经将速度加到了最大，并踏过了罚球线，直线正对着活塞队的篮筐。

　　而唯一一个离德里克·罗斯最近的人，便是已经追到德里克·罗斯右侧的周毅。

　　德里克·罗斯冷不丁地用眼角瞥了周毅一眼，嘴角沟起了冷笑。

　　德里克·罗斯一咬牙，收球踏出了三大步，于篮下飞身纵跃到了空中，并在升空的同时拿举了抓球的双手。

　　此时此刻，周毅想要以普通办法挡住德里克·罗斯已是不可能的了，唯一可以阻止德里克·罗斯的办法，便只有犯规一途，所以，还没有一次犯规的周毅便毫不迟疑地选择了这唯一的办法。

　　周毅跟随着德里克·罗斯跳了起来，在空中高举了双臂，并将自己的身体主动靠上的德里克·罗斯。

　　“砰！”两人的身躯在空中撞在了一起，德里克·罗斯与周毅同时失去了重心，往地面降落着，而德里克·罗斯手中的篮球也因为这一次撞击而脱手飞出了界外。

　　落地后，两人都无法站稳脚步，不过德里克·罗斯与周毅所遇到的待遇就不同了。

　　德里克·罗斯被扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯扶住了身体，没有摔倒在地；而周毅由于没有人支撑他，便索性在落地后直接倒在了地上。

　　“滴！”裁判吹响了口哨，并做出了判罚。

　　“主队37号，打手犯规！”

　　终场前五十六秒，周毅持球游走到了三分线外中央正对着篮筐处，两眼直直地望着不远处的篮筐，就似自己身边的德里克·罗斯根本就是透明的一般，全身都是破绽。

　　不过，即使周毅故意漏出破绽，德里克·罗斯也不敢轻举妄动。因为，德里克·罗斯明白，现在已是关键时刻，周毅绝对不会白痴到故意露出破绽给自己的，而自己一点微小的大意，都可能成为致命的失误。

　　周毅深吸了一口气，运球的节奏随之渐渐变快，而这，也预示着他即将进攻了。

　　德里克·罗斯全身的每一个细胞都随着运球节奏的变化而慢慢跳动了起来，准备随时迎击周毅。

　　周毅将目光移向了左方，德里克·罗斯捕捉到这细微的小动作之后，以为周毅是想从左边进行突破，所以便将身体微微向左偏移了一点，而周毅也在他做出这点小动作的同时启动突破了。

　　周毅猛然向右踏出了自己的第一步，从右方进行突破。

　　“别想这么容易就过去！”

　　德里克·罗斯的脚步一动，第一时间跟上了周毅的步伐，挡住了周毅的突破路线。但是，周毅也在这时突然换手变向，身体横向一移，变成了要从左方进行突破的架势。而德里克·罗斯这次也同样跟上了周毅的步伐，但是，他的重心已经有点不稳了。

　　周毅一咬牙，持球的左手横向一拉，身体向右一移，再次完成了换手运球和变向突破，他，又回到了右方。

　　“糟了！”

　　连续的高难度变向运球，使德里克·罗斯再也无法跟上周毅，身体也由于失去重心而限些摔倒在地，当他重新站稳脚步的时候，已经不可能追上周毅了，因为，周毅已经跑过了罚球线。

　　此时，公牛队的禁区内空无一人，而唯一一个离周毅最近的扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯也离其有近两米的距离，并正在往禁区奔跑着，但是，扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯真的能够挡住已将速度提高至最高的周毅吗？

　　“啊～～～”带着一声大吼，周毅在踏入禁区后，立刻纵身飞跃了起来，并如同一架滑翔机一般飞速滑向了篮筐。

　　空中的周毅高举了拿球的右手，扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯从后起跳，举起左手便欲封盖周毅。但怎奈扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯刚从伤病中恢复过来，而且现在的体力也没有比赛开始那么好了。

　　所以，扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯所跳的高度，根本没有体力充沛的周毅所飞翔的高度高，而他的速度，也完全没有周毅的速度快。

　　正因为如此，扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯的大手只能够在空中扇了个空，愣愣地望着逼近篮筐的周毅。

　　篮筐已近在眼前，周毅咬紧了牙关，拿球的右手如同一把锐利而沉重的巨斧般砍向了篮筐。

　　“砰当！”简单，干脆，霸道的战斧式暴扣应声而成。

　　顿时，排山倒海的欢呼声再次响彻了整个球场，不，全中国每一位观看着这场比赛的中国球迷都在呐喊着，他们全都在为周毅的表现而疯狂着。

　　不过，中国球迷们高兴得似乎太早了点，因为，比赛还未结束。

　　“44，43，42”

　　德里克·罗斯带球前行着，但周毅一直纠缠着他，让他无法轻松带球到前场。

　　“41，40”

　　德里克·罗斯根本无法在紧贴着自己的周毅面前尽情发挥，所以只好将球传了出去。

　　“39，38”

　　基斯·博甘斯接球后出现失误，被突然启动的安德烈·伊格达拉抢断。

　　“37，36，35”

　　安德烈·伊格达拉，周毅，麦迪三人发起快速攻，纷纷冲到了公牛队的半场，与德里克·罗斯，基斯·博甘斯形成了三打二的局势。

　　安德烈·伊戈达拉传球给麦迪，麦迪将球轻轻抛起，周毅高高跃起，将球点进篮筐。

　　129：126，活塞队领先3分。

　　卡洛斯·布泽尔在内线的要位成功，主动示意要球，格雷格·门罗左手顶在卡洛斯·布泽尔的腰间，身体牢牢的抵住卡洛斯·布泽尔的后背。

　　扭臀，顶腰，松肩，卡洛斯·布泽尔如同一个陀螺一样，不断的冲击着背后的格雷格·门罗。

　　“哼”，格雷格·门罗闷哼一声，终于抗不住卡洛斯·布泽尔地巨大力道。卡洛斯·布泽尔猛然收劲，转身后撤步后仰跳投命中，球稳稳的落入篮网中。

　　129：128，活塞队只领先1分了。而全场比赛的时间，只剩下21秒。

　　周毅持球，面对德里克·罗斯的防守，稳稳的运着球，想要将剩下的时间全部耗完。

　　德里克·罗斯眼瞅着时间快要结束，急忙去掏周毅手中的球。但是由于焦急导致动作过大，所以直接被裁判吹了防守犯规。

　　此刻，距离全场比赛结束只剩下10秒。

　　因为公牛队犯规次数早就到了，所以周毅罚球。“唰”“唰”，周毅两罚全中。

　　因为公牛队喊暂停的次数已经用完，所以他们不得不从后场发球。德里克·罗斯接到球之后，犹如离铉之箭一样，迅猛的朝着活塞队半场攻去。但是就在这关键的时候，德里克·罗斯失误了。

　　球砸在德里克·罗斯的脚上，直接出界了，活塞队的球权。

　　此刻，距离全场比赛结束还有6.6秒，而全场比赛的比分为131：128，公牛队还落后3分。更要命的是，此刻的球权在活塞队手上。

　　安德烈·伊戈达拉边线发球，罗尔·邓挥舞着双手，干扰他发球。但是，活塞队的球还是发出来了。周毅接到安德烈·伊戈达拉的发球，然后又快速的传球。公牛队的球员们急于去犯规，因为留给他们的时间已经不多了。

　　球在麦迪的手中，麦迪见防守球员准备上来犯规，于是又将球快速的传到了周毅的手中。德里克·罗斯距离周毅最近，于是快速的跑过去，拉了周毅一下。

　　“滴”，哨响，德里克·罗斯犯规，而凭借这个犯规，德里克·罗斯全场六次犯规，犯满毕业。

　　德里克·罗斯下场，替代其上场的是CJ·沃特森。

　　又是周毅罚球，不出意外的，周毅又是两罚全中。

　　此刻，比分为133：128，不出意外的话，活塞队本场比赛赢定了，因为留给公牛队的时间只剩下2.5秒。

　　公牛队快速发球，长传到罗尔·邓的手中。罗尔·邓在距离三分线还有两步的距离起跳，随之三分出手。

　　但是“哐当”的一声，球砸在篮圈上，弹了出来，而全场比赛结束的哨声在这个时候终于响了起来。

　　最终，活塞队凭借着顽强的意志以133：128险胜公牛队，晋级了东部决赛。

　　而活塞队在东部决赛的对手，则是拥有三巨头的迈阿密热火队。


第四百零五章 东部决赛，双枪战三巨头（一）

　　“各位观众朋友大家好，这里NBA直播室，今天我们将为大家带来的是东部决赛的第一场，活塞队主场迎战热火队，这个赛季对于周毅来说，绝对是收获的一年，帮助球队第一次杀进了西部决赛，而且在刚刚入选了年度最佳第一阵容，而且还收获了常规赛MVP奖杯和最佳新秀奖杯，这是中国球员在NBA联盟中到目前位置取得最大的成就，在对阵芝加哥公牛队的系列赛中，更是充分展示了自己的才华，徐老师，对于即将开始的东部决赛，你是怎么看的？”余佳问道。

　　“现在预测两队的胜负还言之甚早，不过我们在比赛前，我们倒可以谈谈这两支球队，两队在常规赛的战绩是活塞队以4：0完胜，但是这并不能说明活塞队一定会战胜热火队。而且他们之间的看点也很多，最大的看点自然是两队的核心人物，格雷格·门罗本赛季表现出了一名一流大前锋的水准，而克里斯·波什一直是联盟中最出色的大前锋，两个人各自有其特点，在这个位置上肯定是克里斯·波什要强势一点，两队都不是很重视中锋球员，不过相比之下，活塞队的中锋位置要稍微占一点优势，而在小前锋位置上，詹姆斯是全联盟最佳小前锋，但是安德烈·伊戈达拉也相当出色，相当全面。至于后卫线，周毅、麦迪的组合，自然是要比热火队的后卫组合出色一点。不过在板凳球员比较上，活塞队显然是更有优势。”徐老师看着手中的资料滔滔不绝的说道。

　　比赛九点半准时开始，约翰·库斯特也抓紧最后的时间进行动员，激动的说道：“大家一定要保证心态，不论是什么样的对手，只要坚持自己的打法，在防守上狠下工夫。这是我们的主场，我们一定要在主场拿下这一场比赛，不要忘记在常规赛中，我们曾经横扫了迈阿密热火队。”

　　“是！”周毅大声回答道，一股肃杀的气氛油然而生，在他的带动下，其他的球员也一个个热血沸腾。

　　“唰”篮球的破空声清晰无误的传到两队上场的球员耳中，这声音便如冲起的冲锋号，激烈的比赛正式开始了。

　　热火队的先发五名球员分别是：中锋伊尔戈斯卡斯，大前锋克里斯·波什，小前锋勒布朗·詹姆斯，得分后卫德维恩·韦德，组织后卫马里奥·钱莫斯。

　　活塞队这边：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　格雷格·门罗的弹跳让他抢先接触到了篮球，麦迪迅速抓住了球。

　　此时周毅早已延着边线杀向了对方的半场，此时他身边空无一人，麦迪见状心中一喜，心动手动，球迅速的斜传了出去。

　　可惜他只注意到了周毅那边，倒是没怎么注意自己身边的情况，在球出手的瞬间，一道黑影旋风般从他眼前飘过。

　　德维恩·韦德指尖碰到了球，改变了球的前进路线，不过以他的速度，自然是追赶不上高速飞行的篮球，只有眼睁睁的看着他飞出边线，不过不管怎么说，总是破坏了活塞队的一次快攻机会。

　　因为这是活塞队的主场，所以虽然热火队这一次的防守很出色，但是掌声也是不多。

　　眼看着时间一秒秒的过去，麦迪还是将球传到了格雷格·门罗的手中，此时周毅身后一直吊着个尾巴，勒布朗·詹姆斯竟然一直追在自己身后，边线罚球时，麦迪连续几次想将球交给他，可是都被勒布朗·詹姆斯搅乱。

　　周毅从底线直接插进了内线，在底线狭小的夹缝中，勒布朗·詹姆斯无奈的停住了脚步，毕竟以他壮硕的身材，那点地方根本不够他钻的，好在他手中没有球。

　　近一年培养出来的默契，在周毅钻进篮下的时候，格雷格·门罗利用身体做掩护，将球交到了周毅手中，自己连忙回身紧紧的卡住了克里斯·波什的位置。

　　没有丝毫的犹豫，周毅贴着克里斯·波什的后背轻轻跃，整个上半身在空中微微倾斜，手腕轻轻抖动，球插板入筐。

　　“唰”清脆的篮网声，让克里斯·波什疑惑的转过身来，球什么时候到了周毅手中，他一点影响都没有。

　　“好快”眼前只是人影一闪，勒布朗·詹姆斯持球已经出现在自己的右侧，没想到自己的一时大意，竟然让他直接将自己过了。

　　周毅懊恼的看了一下身后，若非身后跟着这么一个尾巴，自己绝对不会让他如此轻易的突破。

　　勒布朗·詹姆斯闪电般的突破，抢先格雷格·门罗一步冲进了内线，迎着萨穆埃尔·达勒姆波特强行上篮。

　　“嘭、嘭……”球在篮圈上轻轻的反弹了几下，最后还是一头栽进了筐里。

　　裁判的哨音也随即响起，萨穆埃尔·达勒姆波特的打手犯规送了对手一次2+1的机会。

　　“唰”，勒布朗·詹姆斯将球轻松罚进，完成了这一次的二加一。

　　和热火队队一味的比拼快攻打法，绝对不是一个良策，接球后周毅并没有迅速的突过半场，而是任由队友潮水般的渗透进对方的阵容，论得分能力，热火队的先发阵容，绝对不是活塞队的对手，在活塞队的五名先发球员中，除了萨穆埃尔·达勒姆波特，其他四人得分的能力都很强。

　　安德烈·伊戈达拉给麦迪做了一个挡拆，麦迪迅速跑位，德维恩·韦德直接被麦迪拉来了好几个身位，周毅的传球及时飞向了底线零角度的麦迪。

　　“唰”在另一侧的底线零角度，麦迪的跳投命中。

　　……

　　“唰”格雷格·门罗篮下后撤步转身跳投命中，比起上一轮疯狂的得分，本场比赛一开始，周毅显然将更多的精力放到了组织进攻上。

　　在比赛还剩下六分二十秒的时候，活塞队以15：10取得了五分的优势，埃里克·斯波尔斯特拉无奈的叫了暂停，为了压制周毅上一轮疯狂般的得分，他在比赛一开始，就不惜派上球队中一对一防守最出色的球员，可是没想到周毅却是避重就轻，利用传球屡屡为队友创造得分的机会，尤其是麦迪，半节比赛便命中了两个三分球。

　　德维恩·韦德接球后，直接选择突破。防守他的正是麦迪，短暂的身体接触，相较于德维恩·韦德有些孱弱的麦迪一连退出了好几步，德维恩·韦德迅速的左跨一步，三分线上出手命中。

　　仅仅三分钟后，活塞队就尝到了刚才热火队的无奈，德维恩·韦德利用出色的冲击力，连连通过外线强打，三投三中，其中还包括一记三分球，一人连得七分之后，帮助热火队将比分追平。

　　无奈之下，安德烈·伊戈达拉错位防守才遏制了德维恩·韦德的疯狂，最终在第一节比赛中，双方战成了25-25，热火队的德维恩·韦德，拿下了九分。

　　麦迪脸色苍白的坐在板凳上，虽然才是短短的一节比赛，可是在德维恩·韦德的重点照顾下，心理承受了极大的压力，让他倍感身体的疲倦，微微颤抖不停的右手，甚至连饮料瓶也抓不稳似的。

　　在第二节开始后，活塞队对阵容作了重新的调整，本·戈登换下了麦迪，本·华莱士换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　随着热火队队球员的登场，活塞队的球迷惊喜的发现，勒布朗·詹姆斯竟然坐在了板凳上，其实周毅心中最清楚，第一节自己之所以更多的选择传球，实在是受到了对方的严密防守。

　　这个赛季，周毅几乎尝过了联盟中无数的顶尖防守球员，可是却从来没人如同勒布朗·詹姆斯这般，给自己如此大的压力。

　　其实关键不是在他的防守实力，而是他的身体素质太他妈的出色了。

　　“唰”克里斯·波什拿手的中距离跳投得手。

　　周毅迅速的将球带过半场，此时防守周毅的是马里奥·钱莫斯。

　　连续的变向，都被马里奥·钱莫斯破坏，不过在高速的运球中，周毅眼睛的余光却看清了对手的位置，随着一个背转身，球迅速的飞到了右翼四十五度角的位置。

　　本·戈登迅速的接球起跳，球尚未出手，就被人硬生生的从半空中夺了下来。

　　“是德维恩·韦德？”

　　本·戈登刚才的那一球处理的十分糟糕，在周毅球传出来的时候，他并没有主动的上前接球，而是坐等球飞到自己的身边。

　　如此一来，本来离他还有好几步远的德维恩·韦德有了足够的补防时间，而是在投篮的时候，竟然没有注意到自己侧面还有对方一名球员，对手中的球保护不够，再加上德维恩·韦德闪电般的速度，结果才出现如此让活塞队球迷振腕哀叹的一幕。

　　德维恩·韦德的扣篮得手。

　　全场静下来了，在第二节开始之后，活塞队的进攻竟然突然哑火，连续的五次投篮不中，甚至连周毅的一次空位中投也砸筐而出，相反热火队却依靠一次次冲击，让电子板上的数据，接连不断的在欢呼跳跃着。

　　“活塞队的进攻出现了问题，在这个时候，周毅应该尝试更多的出手，随着勒布朗·詹姆斯下场休息，热火队的球员根本就无法阻挡他的脚步，作为球队的核心球员，就是要在这样的时候发挥核心球员的作用。”徐老师在电视机前感叹道。

　　“32：25”看着电子板上鲜红的数字，周毅的心情异常的冷静，看着教练信任的眼神，队员期待的目光，他知道自己该做些什么。

　　贴身防守的马里奥·钱莫斯，似乎感觉到了周毅的变化，疑惑的看了他一眼，冷俊英挺的脸庞上，点点汗珠在灯光下异常的闪耀，在周毅右侧不停跳动的篮球，似乎在提醒着他。

　　一道黑影从马里奥·钱莫斯眼前飘过，在马里奥·钱莫斯回头观察的瞬间，周毅已经迅速的逃脱了他，迅速的向热火队队的内线穿插。

　　本·戈登似乎明白了周毅的意图，球没有粘手，到手即传。

　　看着球飞行的方向，马里奥·钱莫斯也醒悟过来了，可是眼看着已经杀进罚球线的周毅，他知道自己犯了一个不容小视的错误，竟然让周毅如此轻松的摆脱了自己的防守。

　　“唰”隔着格雷格·门罗的身体，周毅直接将球抛进篮筐里，卓越的手感，让周毅可以随心所欲的选择多种投篮方式。

　　“砰”奥本山宫殿球馆终于拒绝了德维恩·韦德的投篮，五投五中的德维恩·韦德，让活塞队的球员吃尽了苦头。

　　不过这一次中投在本·戈登干扰下，出手的力道似乎大了一点，球砸在篮板的后沿高高的弹起，篮筐下四名内线球员都在展示自己扎实的卡位能力，都没有办法轻松的起跳。

　　在球出手的瞬间，德维恩·韦德似乎预感到了球不会进，人刚落地，就迅速的冲进了内线，帮助克里斯·波什卡住了周毅的位置。

　　克里斯·波什迎着篮球迅速的腾空而起，篮球在他的眼中不断的放大，眼看着球就要到手了，一道黑影从他眼前迅速的飘过，空中的篮球也不翼而飞。

　　作为当事人，由于当时的特殊情况，自然无法了解事情的经过，可是一万多名活塞队的球迷，却惊讶于刚才的一幕。

　　“惊人的速度，惊人的弹跳。”中央台演播室的解说员似乎也被惊呆了，嘴里不停的呢喃着。

　　在德维恩·韦德冲进篮下的瞬间，周毅似乎知道了他的意图，也迅速的启动从三分线外冲进内线，闪电般的速度，似乎都不足以形容周毅启动的速度，转眼间周毅已经出现在篮下，不过几乎在他启动的瞬间，克里斯·波什已经准备腾空而起。

　　周毅没有丝毫的犹豫，三秒区外迅速的腾空而起，惊人的弹跳力，让他在空中犹如一支腾空而起的火箭般，迅速的从克里斯·波什的眼前飘过。

　　落地后的周毅并没有选择传球，右脚轻点地面，整个人再次全速启动，此时热火队的球员都惊讶于刚才的一幕，只有大Z一人跟在他的后面。

　　只是跑动中场附近，他也不得不放弃了，两人在速度上鲜明的对比，让大Z觉得自己似乎成了一个小丑，这样的心态让他慢慢的放缓了脚步。

　　“唰”漂亮的三步篮，伴随的却是很多的嘘声，在经历了那么精彩的一幕，甚至连热火队的球迷都希望，周毅以一记漂亮的扣篮完成整套动作。

　　其实周毅心中何尝不希望如此呢，高昂的斗志，让他有信心去尝试一切动作，可是刚才连续的两次全速冲刺，还有瞬间的腾空，让周毅意识到自己在如此短暂的时间里，已经付出了多大的精力，心中的激昂的斗志，以及充满力道的双腿，并没有让周毅彻底的迷失自己，在短时间里自己是无法完成什么惊人的举动了。

　　埃里克·斯波尔斯特拉果断的叫了一个暂停，他敏锐的观察到，在周毅上演了如此惊人的一幕之后，上场的几名球员都有点心不在焉，那个球对球队的士气是很大的打击。

　　活塞队的球员簇拥着周毅走到了休息区，应付了队友和教练的夸奖，周毅心里却是苦笑道：“表面上是风光了，可是自己现在的小腿肚子还在不停的颤抖。”

　　狂饮了一瓶饮料，加上工作人员的按摩，周毅总算感觉到缓过来一点了，此时约翰·库斯特也完成了战术的安排，麦迪重新上场。

　　其实约翰·库斯特也看的出来，周毅刚才打的十分辛苦，麦迪的作用不光是在表现在稳定的得分上，他和周毅一个赛季所培养出来的默契，更是对球队最大的支持。

　　热火队的阵容则进行了重大的调整，麦克·米勒、德维恩·韦德、朱万·霍华德、大Z、勒布朗·詹姆斯。

　　几名刚才坐在板凳上的球员，受到周毅刚才一球的影响比较小，而热火队队一般在勒布朗·詹姆斯下场休息的时候，德维恩·韦德都会挺身而出，成为球队新的领袖，心理承受能力很强。

　　约翰·库斯特无奈的叹息了一声，热火队队的阵容实在太强悍了，也许此时场上阵容的确不如先发那么充满攻击力，可是在几名球员受到周毅的影响后，可以很快的派出一队全心新阵容，如此大的手笔在联盟中很少有球队可以做到，而且此时对方的五人，也容不得丝毫的轻视。

　　“哼”周毅轻轻的冷哼了一声，埃里克·斯波尔斯特拉的换人的确很及时，可是因此就想扭转场上的局面，恐怕有点痴心妄想了。

　　随着几名球员的替换，热火队场上出现了一个不容忽视的问题，速度，不论是在进攻还是在防守上，他们此刻的阵容都严重的影响了球队的速度，对阵凯尔特人那帮老家伙阵容也许有效，可是现在他们对阵的是活塞队这种偏向于快攻型的球队。

　　在比赛重新开始后，热火队的球迷惊异的发现，活塞队的进攻节奏明显的上了好几个档次，球员迅速的半场渗透，不断利用队友的掩护穿插移动跑位，球权也绝不仅仅控制在周毅手中。

　　闪电般的传球发自中场，麦迪接球后迅速的带球移动，将负责防守的德维恩·韦德带进了罚球线，球迅速的从他的侧面传了出去，此时在右翼的三分线上出现了周毅。

　　轻轻的垫上一步，整个身体高高的跃起，舒展的双臂轻轻的将手中的球推了出去。

　　“唰”带起了阵阵白色的浪花，周毅自然没有浪费队友的传球。

　　攻守易位，良好的大局观和对球的判断意识，让德维恩·韦德在组织进攻方面也拥有惊人的才华，球迅速的带过了半场。

　　不过德维恩·韦德还是努力的控制着比赛的节奏，他心理很清楚，若是真正的陷入快攻战，即使是以全套主力阵容出战的热火队队，也未必是活塞队的对手，在严格的意义上来说。

　　传球，挡拆，传球，挡拆，热火队的进攻打的很有耐心，球不停在几名球员手中传导，一直试图在寻找活塞队防守上的漏洞，可是面对活塞队采取的紧迫盯人防守，他们很难找到出手的机会。

　　随着二十四秒进攻的日益逼近，持球的德维恩·韦德也不禁额头上渗出了汗水，场边替补席上的队友不停的提醒他传球，如此善意的提醒，此时却是对他一种无形的压力。

　　穷则变，在传球无望的情况下，德维恩·韦德不得不将希望寄托在突破上，瞬间的后撤步，让周毅措不及防，左右的摆动让周毅一时无法分辨他的突破方向，右脚尖轻点地面，整个人瞬间加速，一道白影迅速的冲向周毅的左肩。

　　巨大的力道通过周毅的肩膀传遍全身，让周毅根本无法作出补救的动作。

　　“混蛋！”安德烈·伊戈达拉及时出现在罚球线，可是他的动作似乎慢了一点，只是碰到德维恩·韦德的球衣，迷踪步似的步伐，让人时刻担心他会倒地，可是德维恩·韦德却总是可以将球送进篮筐里。

　　“可恶的混蛋。”安德烈·伊戈达拉恨恨的暗骂了一声，让他最不解气的，自己竟然又被对手乱七八糟的步伐轻易突破了。

　　“不用着急，现在比赛的节奏完全掌握在我们的手里，这一次只是他的运气，下次就没这么好运了。”周毅迅速的飘过，留下了这么几句话。

　　“唰”格雷格·门罗的转身跳投命中，热火队阵容的调整，得益最大的反而是内线的球员，格雷格·门罗刚才和克里斯·波什的表现难分伯仲，每一次进攻都显然那么的困难，本赛季常规赛四次交锋，已经让他们对彼此的习惯十分了解，可是随着克里斯·波什的下场，格雷格·门罗重新感受到了篮下的美好，霍二叔显然无法阻挡他的进攻。

　　埃里克·斯波尔斯特拉无奈的叫了暂停，刚才深怕几名主力球员受到周毅的影响，才换上了几名心理承受能力比较出色的替补球员，可是没想到活塞队竟然一反季后赛的常态，疯狂的采取跑轰战术，一次次的蹂躏着热火队的篮筐，尤其是格雷格·门罗的解放，让活塞队内外开火，一波10：2的小高潮，一举将比分反超37：34，此时第二节比赛还剩下六分四十秒。

　　周毅被换下了场休息，对于周毅的下场，约翰·库斯特可是几经思考，从比赛一开始，周毅就受到了勒布朗·詹姆斯、马里奥·钱莫斯、德维恩·韦德三人轮流的防守，在球队的攻防两端都负起相当的责任，无疑更是加剧了体力的消耗，为了应付更加激烈的下场比赛，约翰·库斯特还选择让他坐到了板凳席上。

　　面对五名首发阵容的热火队，活塞队的几名球员没有丝毫的退缩，如今的活塞队已经不是赛季初的活塞队了，格雷格·门罗的茁壮成长，麦迪的重回巅峰，安德烈·伊戈达拉的加入让球队的实力都上升了一个档次。

　　不过周毅的下场，对活塞队的影响还是显而易见的，比赛的节奏又慢慢的回到了热火队的手中，双方逐渐陷入了阵地战，好在格雷格·门罗在内线找到了状态，在克里斯·波什的头上连连两次投篮命中，帮助球队稳住了比分，麦迪的关键三分球更是锦上添花。

　　“眼前的活塞队，几乎很难看到常规赛的影子了，常规赛的活塞队，黄金组合缺少任何一个人，比赛都很难打下去，可是现在我们看到，即使在面对联盟防守效率最好的热火队，活塞队依旧保持着出色的竞技状态，在比分上始终保持着微弱的优势。”余佳对于活塞队的表现还是很满意的。

　　“其实这并不是什么意外的事情，麦迪稳定的投篮，在很大程度弥补了周毅下场空下的火力点，而安德烈·伊戈达拉的防守绝对不在周毅之下，比赛陷入僵持阶段也是很好理解的，不过希望活塞队可以将优势保持到下半场，毕竟热火队拥有可怕的三巨头，他们对比赛的适应能力，在联盟中是属一属二的，即使在面临如何困难的情况，也很难看到热火队兵败如山倒的情形，相反他们会在逆境中艰难的前进，一步步的脱离困境，这就是热火队队真正强大的所在。”徐老师的解说倒是很中肯，活塞队虽然依旧保持着比分上的优势，可是随着热火队三巨头的轮流冲击，这点优势似乎就不够看了。

　　“滴”中场结束的哨音终于响起，似乎上帝还是站在活塞队一边，德维恩·韦德的压哨上篮不进，活塞队以46：44依旧保持着两分的优势。

　　在第二节的下半段，两队在进攻上的表现都不是很理想，活塞队在防守上显示出前所未有的坚决，热火队的三巨头在六分钟内，只送出了十二投三中的数据。

　　“我一直坚信一点，只要球队在防守中表现出压倒对手的气势，活塞队将成为一支无人可以战胜的球队，在第二节的比赛中，我很高兴看到了这一点，在进攻上我们的确出现了一点小问题，不过我相信大家可以解决这个问题，在下半场我对大家唯一的要求，就是要保持刚才的防守力度，以防守压制对手，以进攻打败对手。”约翰·库斯特激昂的声音，甚至连热火队的替补席上也清晰可闻，也难怪他如此激烈，一直以来他都致力于将球队打造成一支顶级的防守球队，三年的努力，终于在今天看到了曙光，他心里也很清楚，刚才表现只是活塞队目前的颠峰之作，球队离真正的防守强队还有很长的路要走，可是这样出色表现的几分钟，无疑却可以成为队员努力的目标。

　　很快，下半场的比赛就开始了。

　　热火队的进攻，勒布朗·詹姆斯迅速的将球带到三分线外，对于勒布朗·詹姆斯这样顶级的球员来说，控球的动作几乎成了他们的本能，如非到了必要的时刻，对他们采取全场紧逼只是在浪费自己的体力。

　　绝佳的机会，德维恩·韦德迅速的过来挡拆，在两人插身而过的瞬间，球出现在了德维恩·韦德的手中。

　　德维恩·韦德没有丝毫的停滞，迅速的闪过麦迪的防守，犀利的突破，根本不是麦迪所可以防守的。

　　不过却也为防守球员赢得了回防的时间，德维恩·韦德进入罚球线的时候，发现自己竟然陷入了活塞队的包夹之中，篮下的格雷格·门罗，背后的安德烈·伊戈达拉，还有正迅速赶过来的周毅，他心里很清楚，留给自己的时间不多了，一旦周毅赶过来，在如此三名防守高手的包夹之下，联盟中任何一名球员恐怕都难有所作为。

　　心有所思，手中控球的节奏自然就慢了下来，安德烈·伊戈达拉自然不会客气，从后面一把将球捣了下来，不过德维恩·韦德的反应确实灵敏，球刚从手中丢失，回手就是一下，球又从安德烈·伊戈达拉手中掉落。

　　没等他上前捡前，一道白色的背影闪过，高速插上的周毅早已弯腰捡起了球。

　　“特雷西！”高喝一声，一道橘黄色的影子，从热火队的半场飞出，球飞过了大半个球场，准确的落在回撤的麦迪手中。

　　修长的身影闪电般的冲进了篮下，脚尖轻轻垫起，整个人矫捷的腾空而起，稳稳的将球送入篮筐中。

　　不知道是否受了周毅的不良影响，来到活塞队之后的麦迪似乎不怎么喜欢扣篮了，随着他和周毅配合的越来越默契，一骑绝尘的情况在比赛中经常出现，可是他真正以扣篮结束进攻的次数却是屈指可数。

　　球权重新回到了热火队队的手中，勒布朗·詹姆斯的假动作被识破，可是球却从他的手中飞出，这一次的进攻是交到了内线。

　　克里斯·波什力量和柔韧性极好，虽然他的跑跳素质并不算惊人，但运用合理。对抗能力强，兼具力量与灵活，身高在大前锋位置有优势，还有内线球员少有的控球技巧。

　　克里斯·波什边控着球，边向内线挤进，论身体的对抗的能力，格雷格·门罗要稍微占据上风，而且以他修长的臂展，也使得克里斯·波什的进攻显得十分吃力。

　　眼看着两人一步步的退入篮下，活塞队的其他球员自然不会坐视二人单挑。

　　来到热火队之后，克里斯·波什在球场上的表现变得非常无私了。在自己没有把握的情况下，总是会将球传了出去。当然，詹姆斯和韦德的存在自然是重要原因之一。

　　篮球斜斜的划出一道白色光芒，球的速度不是很快，可是恰倒好处的落到了德维恩·韦德手中。

　　无人防守。

　　德维恩·韦德接球后，斜跨一步高高跃起，活塞队的防守球员迅速的回防过来。

　　“唰”清脆的篮网声，嘘声响彻了全场。

　　48：46，双方的分差重新缩小到两分。

　　攻守易位，活塞队两个长传迅速的将球带过了半场，“啪、啪”连续的运球声，周毅迅速的从弧顶拉开到了右侧，顺带着将热火队的防守重点也带到了右侧。

　　“啪”一把抓住猛烈反弹的篮球，周毅整个身体迅速前倾，如离弦之箭般飞向了内线，惊人的爆炸力，突然的启动，让负责防守他的勒布朗·詹姆斯根本反应不及。

　　热火队的球员迅速的奔跑过来，他们知道将周毅这样的球员放进内线的后果，躲开了德维恩·韦德偷袭的右手，周毅发现自己身边已经包围了两名热火队速度最快的球员，前后夹击之下的周毅，似乎认准了死理，硬生生的在两人包夹下起跳。

　　容不得德维恩·韦德多想，也随即高高的跃起，白皙的双手在周毅的眼前不停的晃动。

　　篮球在手中高高举起，眼看着球将要出手，周毅的右腕轻轻翻转，球化作一道白光斜斜的飞了出去。

　　三分线外的麦迪接球后，直接轻盈的跃起，在空中调整了一下手中的篮球，球便迅速的飞出，在空中划一个漂亮的抛物线。

　　“唰”又是一个无人防守的三分，51：46。

　　热火队在进攻上总是很有耐心，几个漂亮的传球挡拆，球最后还是回到了内线的手中，克里斯·波什脚下的连续虚晃，终于改变了格雷格·门罗的身体重心，趁着对手调整重心的瞬间，在右侧四十五度角的打板入筐。

　　51：48，活塞队在防守上始终保持着高水准，这一次进攻让热火队队几乎是压哨投出，球员的轮防转换之间，显得十分熟练而有默契，正是依靠这点，在面对热火队队攻势如潮的第三节，活塞队不仅没有被对手击跨，反而近一步将分差拉开，74：66，八分的分差也是全场最悬殊的分差。

　　除了德维恩·韦德在第一节后半段一段时间内狂飙的表现外，活塞队对热火队三巨头的防守还是十分成功的。

　　克里斯·波什的十投三中，勒布朗·詹姆斯的九投两中，德维恩·韦德十一投六中，这还包括他的前五投四中，正是对他们的成功防守，才让活塞队在比分上始终保持着对对手的优势，不过由此却看出了另一个问题，两队的替补球员的高下之分，此时热火队的替补球员在三分球上是九投五中，板凳球员的得分以33：21分取得了压倒性的优势。

　　约翰·库斯特的脸色丝毫没有轻松的表现，前三节比赛中，热火队的几名主力球员都得到了充分的休息时间，活塞队的内外组合几乎拼抢了整个前三节，周毅还好总算捞到了几分钟的休息时间，可是格雷格·门罗却是场上的铁人，是双方唯一没有休息过的球员。

　　格雷格·门罗是活塞队内线进攻和篮板球的保证，可是他面对的却是联盟最顶级的内线球员。

　　在克里斯·波什扎实的球风面前，根本就占不到一丝便宜，一旦他的体力出现了问题，活塞队将面临着前所未有的困难，对于热火队这样的球员，你是不能够给他丝毫的喘息空间，一旦稍微放松对他们的压力，他们将会爆发出令人惊恐的实力。

　　“我们的外线，在整个第三节，我几乎看不到外线球员的表现，我只看到对手一道道美丽的弧线。”为了缓解内线球员的压力，只好更多的从外线着手，周毅在中场前的休息，到现在依旧保持着充沛的体力，麦迪和本·戈登轮流上场，更是为他赢得了许多的休息时间。

　　麦迪的发球飞跃了半个球场，准确的交到了中场周毅的手中，此时热火队的球员的注意力显然尚未集中到比赛中来，整个半场只剩下两名球员，德维恩·韦德和勒布朗·詹姆斯。

　　“啪”重重的拍球声惊醒了热火队的球员，在他们反应过来的时候，周毅早已带球杀进了罚球线，只有德维恩·韦德在周毅的身后努力的追赶。

　　脚尖轻点地面，犹如双肋生翅，周毅在三秒区外轻盈的跃起，整个动作显得十分的洒脱，手腕轻轻抖动，篮球划出一道小小的抛物线，一头载进了篮网里。

　　76：66，双方的分差第一次被拉开到了两位数。

　　埃里克·斯波尔斯特拉眉头紧锁，活塞队的确是一根很难啃的骨头。不过他也非常无奈，三巨头被活塞队防守的很死，一时之间，三人都无法发挥出应有的水准。而且，那个中国小子的表现根本就防不住，即便是让‘小皇帝’詹姆斯去防他，亦是一样。


第四百零六章 东部决赛，双枪战三巨头（二）

　　热火队的进攻依旧显得有条不紊，勒布朗·詹姆斯迅速的将球带过了半场，在遭遇安德烈·伊戈达拉时，依旧选择了传球。

　　观察入微的周毅，在他传球的瞬间，发现这个球的方向似乎出了点问题，本来克里斯·波什只需要向外拉出小半步，便可以轻松的将球接住，而且这小小的半布，也给了克里斯·波什足够发力的空间，可是鬼使神差的，本·华莱士从篮下绕了出来，正好挡住了克里斯·波什的脚步。

　　心动立刻行动，机会对于比赛来说是稍纵即逝，球果然如周毅所预料的，一下子撞在了本·华莱士的肩头。

　　在球反弹将要飞出底线的瞬间，周毅及时的将球救了回来。

　　看着正在半场飞奔的麦迪，精确的犹如装配了GPS定位系统的篮球，准确的落在他的前面，顺势一个挑篮，球乖乖的穿过了篮筐。

　　……

　　安德烈·伊戈达拉挡拆后反跑到了右翼底线，周毅的球飞过了半个球场，出现在他的视线中，准确的三分球命中，这已经是活塞队本节比赛的第五个三分球，此时比赛还剩下三分零五秒，十三分的差距，显然不是轻易可以弥补的分差。

　　而且活塞队显然也不想给对手以机会，最后依旧是全副主力阵容，不惜体力的防守贯穿了整场比赛，活塞队最终以110：99击败了对手，取得了东部决赛的首场胜利。

　　整场比赛活塞队都显示出了死战的决心，用热火队最擅长的方式击败了对手，周毅的三十一分依旧是全场最高，显然热火队冻结他的意图没有实现，十二次助攻，十个篮板，五次抢断，周毅完成了季后赛的首个“三双”。

　　格雷格·门罗的数据并不抢眼，十六分，十二个篮板，可是他和克里斯·波什的颠峰对决，却是贯穿了整场比赛，克里斯·波什在他的防守下，整场比赛也只送出了十三分，九个篮板的数据。

　　活塞队共有四名球员得分上双，麦迪的二十分，安德烈·伊戈达拉的十八分。

　　根据赛后的技术统计，活塞队在命中、助攻、抢断、盖帽、失误几个方面都明显低于对手，可是也有让人十分担忧的事情，那就是在篮板数量和板凳球员贡献的对比，35：46足足落后了对手十一个篮板球，尤其是在进攻篮板竟然输对手七个之多。

　　相比起篮板上的令人担心，那毕竟还是可以设法改善的，甚至可以在短时间内起到立杆见影的效果，可是在板凳球员的贡献上，才是活塞队的最要命的地方，替补球员仅仅拿下了九分，对比热火队的41分，这个数据简直是触目惊心。

　　……

　　虽然在比赛中，活塞队暴露出了致命的弱点，可是不管怎么样，终究是赢下了比赛，是在自己的主场球馆赢下了比赛，赛后活塞队休息室的气氛还是十分轻松的。



　　在赛后，姚铭第一时间跟周毅通了话，祝贺他首场击败热火队。

　　活塞队的首场告捷，让国内地球迷着实高兴了一把，甚至许多乐观的媒体，都已经赶喊出击败热火队，跨进总决赛的口号。

　　此时活塞队的成员倒是显得十分平静，认真的执行教练的战术安排，积极地配合训练，就连一些想采访地媒体，也被拒之门外。

　　北京时间5月24日，西部决赛第一场较量也开始了。最终，湖人队在主场以103-96击败了来犯的达拉斯小牛队，取得了西部决赛的首场胜利。

　　科比本场比赛火力全开，二十一投十四中，三分球八投六中，罚球十七罚十五中，疯狂地砍下了49分；而小牛队表现最好的，自然是‘德国战车’诺维茨基了，他全场也砍下了37分，另有12个篮板，但是这样的数据并不能够给小牛队带来一场胜利。

　　……

　　5月26日，活塞队与热火队的第二场较量正式开始了。

　　此番热火队再次来袭，他们势必要拿下一城，不然让活塞带着主场两连胜去迈阿密，那么他们的士气必然会大损。而且，如果能够在底特律赢下一场比赛，那么活塞队的主场优势就不复存在了。

　　本场比赛，双方延续上一场比赛的首发阵容。

　　比赛即将开始，两支球队的首发球员已经来到了场上，而现场的大屏幕也适时地出现了双方的首发阵容名单。

　　主场作战的活塞队：控球后卫周毅，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，小前锋安德烈·伊戈达拉，大前锋格雷格·门罗和中锋萨穆埃尔·达勒姆波特；

　　客场作战的热火队：控球后卫迈克·毕比，得分后卫德维恩·韦德，小前锋勒布朗·詹姆斯，大前锋克里斯·波什和中锋埃里克·丹皮尔。

　　“滴！”

　　哨声响起，这场吸引了无数眼球的焦点比赛正式开始。

　　上一场比赛跳球赢得是格雷格·门罗，而这一场比赛，跳球赢得却是克里斯·波什。

　　克里斯·波什利用经验压着格雷格·门罗把球拨给了勒布朗·詹姆斯。勒布朗·詹姆斯利用自己身体的宽度一横，把球牢牢地控制住，然后传给了迈克·毕比。

　　迈克·毕比控球，来到了活塞队的半场。迈克·毕比将球又传给了詹姆斯，詹姆斯中距离跳投出手，可惜短了，格雷格·门罗摘下了篮板球，随后传给了周毅。

　　周毅控制着球，缓缓的推进到热火的半场。

　　周毅从左翼突破，费了一些力气才从卡洛斯·阿罗约的身旁穿过。克里斯·波什眼见卡洛斯·阿罗约这么轻易的就被摆脱防守，不禁摇了摇头，朝着周毅突破的方向迎了上去，帮助卡洛斯·阿罗约暂时拦住周毅。

　　“格雷格！”周毅大叫一声。

　　“糟了。”克里斯·波什低吼一声，慌忙地朝转身，朝着格雷格·门罗的方向跑去。

　　但是，意料之中的传球并没有出现，克里斯·波什不禁皱起了眉头，就连格雷格·门罗也疑惑起来。

　　不过，在看到周毅接下来的动作之后，格雷格·门罗脸上的疑惑才消失不见，取而代之的则是一脸钦佩。而克里斯·波什看到周毅的动作之后，脸色顿时一黑，暗呼这个家伙太狡诈了。

　　周毅在喊了格雷格·门罗之后，本想将球传给他的。但是没想到克里斯·波什反应太快，竟然直接返回去防守格雷格·门罗。周毅苦笑着发现自己居然处于空位了，于是毫不犹豫地出手了。

　　球“唰”的一声，落进了框中，取下2分。周毅甩了一下手臂，朝着活塞队半场奔去。

　　热火队控制球权的是德维恩·韦德，只见其突破了一下之后，将球分给了内线的克里斯·波什。

　　格雷格·门罗被克里斯·波什卡住了位置，克里斯·波什迅速的一个转身，以支撑脚为轴，轻轻的一晃，然后迅速的收回移动脚，转向启动。这时候格雷格·门罗已经被晃起了重心，根本的无法阻止克里斯·波什的脚步。

　　克里斯·波什一个轻松的上篮，率先为热火队得到2分。

　　活塞队的进攻，麦迪持球来到弧顶出，张手就是一记三分，可惜不中，格雷格·门罗将克里斯·波什抵在身后，让萨穆埃尔·达勒姆波特摘下了进攻篮板球。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特补篮，可惜今天的篮筐好像是对活塞队加了盖一样，上空篮居然也不中，篮球弹筐而出，被勒布朗·詹姆斯抢了下来。

　　热火队的进攻，勒布朗·詹姆斯急停跳投出手，让主场球迷们兴奋的是，詹姆斯的投篮也打铁了，周毅抢下了防守篮板球。

　　周毅运球推进到对方的三分线外，球也不在手上停留一秒，快速的将球分给了麦迪。面对韦德的防守，麦迪直接一个干拔跳投出手，球砸在篮板上弹了出来，海地中锋萨穆埃尔·达勒姆波特再一次抢下了进攻篮板补篮，但是补篮也不中，克里斯·波什保护好防守篮板。

　　迈克·毕比接到克里斯·波什的传球后，快速地运球过半场。眼见勒布朗·詹姆斯看向自己，迈克·毕比老老实实地交出了球权。

　　勒布朗·詹姆斯持球，看着自己面前的安德烈·伊戈达拉，脸上没有丝毫的表情。勒布朗·詹姆斯一个仿佛螃蟹步般的交叉步，晃开安德烈·伊戈达拉，直接的切入活塞队的禁区，腾空而起就是一个大力战虎式扣篮。

　　活塞队进攻，格雷格·门罗在内线拿住球，转身就要进攻。可是，克里斯·波什死死地抵住自己，将自己进攻的路径给堵死了。

　　格雷格·门罗突然球传了出去，而周毅，已经空切进了油漆区。正好是人到球到，周毅接到球后就要起身扣篮，想要对之前勒布朗·詹姆斯的那记扣篮做出回应，好赖震慑一下热火队。

　　“休想。”从后面追上来的迈克·毕比，起身就要封盖。

　　周毅置若罔闻，将速度提到极致，双脚一蹬地，猛地跳了起来。而这时，迈克·毕比也跳了起来。周毅本想单手扣篮，但是在迈克·毕比的干扰下，完成扣篮有些难度。周毅所幸双手抓住篮球，狠狠地将球灌向篮筐。

　　球进了，在灌篮完成的同时还造成了迈克·毕比的防守犯规，加罚！

　　这一记灌篮非常漂亮，奥本山宫殿球馆立马响起了非常热烈的掌声和欢呼声。

　　“周……毅，周……毅，周……毅……”

　　“MVP，MVP，MVP……”

　　周毅加罚，球进，二加一打成！

　　勒布朗·詹姆斯瞪了迈克·毕比一眼，没有让其控球自己控着球朝活塞队半场推进，挡在他面前的依旧是安德烈·伊戈达拉。

　　这一次，两人都没有说话，但是当中的火药味一点也不少。勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了高位的克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球后就是一记中投，但是不中，自己抢下了进攻篮板。就在克里斯·波什想要二次进攻的时候，手上一轻，球没了。

　　克里斯·波什定睛一看，球被一名身穿37号球衣黑头发黄皮肤的球员给偷走了。克里斯·波什气得不行，赶紧赶回去防守。

　　周毅断球之后，风驰电掣地运着球攻击对方半场。刚过半场，就发现麦迪已经杀到对方篮下，而且对着自己做了一个朝上的动作。

　　周毅心领神会，看也不看冲到自己面前的勒布朗·詹姆斯，直接将球朝着篮筐上一抛。勒布朗·詹姆斯早就看到麦迪和周毅两人之间的“交流”，于是冲到周毅跟前时停留也没有停留，直接冲向了麦迪的所在，想要阻止这个空中接力。

　　但是，勒布朗·詹姆斯还是晚了一步，不仅没有阻止这记空中接力，还成为了这记漂亮的空中接力的背景。

　　麦迪在篮球靠近篮筐的时候，拔地而起，接到球后直接双手灌篮，动作极为霸气连贯，丝毫没有拖泥带水。

　　“哗……T-MAC……T-MAC……T-MAC……”

　　勒布朗·詹姆斯从德维恩·韦德手中接过底线球，朝着活塞队半场推进。

　　勒布朗·詹姆斯控球来到活塞队的半场，看了一眼场上的情形，然后将球传给了德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德一个变相，向左侧做突破状，看到麦迪中心左移，迅速把球一拉，跳起投篮。“哐当”一声，打铁了，球弹出了界外，不过在弹出界外的时候被安德烈·伊戈达拉碰了一下，所以还是热火队的球权。

　　克里斯·波什底线发球，热火队继续进攻，不过时间到是没多少了。

　　勒布朗·詹姆斯持球，硬吃安德烈·伊戈达拉。利用明显的身体优势挤开安德烈·伊戈达拉强行投篮。

　　但是安德烈·伊戈达拉的长臂可不是吃素的，在他极力的干扰下，球没进，打铁。

　　而在篮下，埃里克·丹皮尔和萨穆埃尔·达勒姆波特，克里斯·波什和格雷格·门罗，都在互相的卡着位置。几条大汉，都在准备冲抢篮板球。

　　而在外线和麦迪纠缠的德维恩·韦德突然的甩开了麦迪，一个加速就冲进了油漆区，高高跃起，单手抓住篮球，重重地将球扣向篮筐。

　　“咣当”一声，预料中的球被扣进篮筐的画面没有出现，映入所有人眼帘的是，德维恩·韦德由于用力过大直接将球扣飞了，站在罚球线前的周毅居然不可思议的捡到了这个篮板球。

　　看着这一搞笑的一幕，全场顿时爆发出一阵阵哗然声。

　　“谁特！”德维恩·韦德爆了一句粗口。

　　虽然这一球没有进，但是人们都不得不赞叹德维恩·韦德超乎常人的弹跳力和爆发力。

　　“靠，刚刚韦德跳的可真高。”周毅运着球，心中暗自嘀咕。

　　攻防易位。

　　带球过半场后，周毅持球从右翼突破，看到麦迪有机会，于是将球快速给到他的手中。麦迪接球后，直接一记干拔，“唰”的一声，球空心入网。

　　球进之后，麦迪淡淡的看了德维恩·韦德一眼。

　　热火队进攻。

　　德维恩·韦德持球推进到活塞队三分线外，招手示意克里斯·波什出来挡拆。克里斯·波什见状，急忙跑出来，担当肉墙的角色。

　　德维恩·韦德从克里斯·波什身边绕过，麦迪被克里斯·波什挡住。而勒布朗·詹姆斯也从克里斯·波什身边绕过，冲击篮下。

　　德维恩·韦德的球往前一送，勒布朗·詹姆斯接球一步跨过罚球线，准备上篮。而此时格雷格·门罗放掉了克里斯·波什补了上来，而萨穆埃尔·达勒姆波特也站好了位置，准备封盖勒布朗·詹姆斯。

　　但是，只见勒布朗·詹姆斯的手腕一翻，传球了。

　　接球的是克里斯·波什。

　　刚才完成挡拆的克里斯·波什已经反跑回篮下被放空了，接到勒布朗·詹姆斯的分球后就是一个扣篮。

　　热火队三巨头间的配合十分默契。

　　周毅持球突破迈克·毕比，吸引德维恩·韦德的补防，然后一个击地传球分给了从中路切向篮下的麦迪。

　　麦迪接球后，直接一个单手扣篮，球进，站在篮下的当年号称‘西部第二中锋’的埃里克·丹皮尔只能光荣地担任麦迪和周毅完美配合的背景。

　　“滴”，热火队主教练斯埃里克·波尔斯特拉郁闷地叫了一个暂停。

　　11：6，活塞队领先热火队5分，全场响起了热烈的欢呼声，这些都是送给周毅他们的。

　　虽然很气愤热火队之前的糟糕表现，但是埃里克·斯波尔斯特拉也不好向勒布朗·詹姆斯三人发脾气，只能耐心地向他们讲解着战术问题。

　　暂停结束，比赛继续，热火队的进攻。

　　迈克·毕比被马里奥·查莫斯换了下去，此刻控球的正是马里奥·查莫斯。热火队的中锋埃里克·丹皮尔也被老将“大Z”扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯换下。

　　过了半场后，马里奥·查莫斯就将球传给了勒布朗·詹姆斯。詹姆斯单手抓球，一脸凝重的看着安德烈·伊戈达拉，之前自己的那波进攻被安德烈·伊戈达拉防了下来，詹姆斯不得不慎重对待。不然，也会像德维恩·韦德刚刚那样出丑。

　　詹姆斯迈着庞大的步子突然向安德烈·伊戈达拉的左侧突去，安德烈·伊戈达拉左手压着詹姆斯的腰，右手高高竖起。詹姆斯猛地向后一拉，双手将球高举跳了起来。安德烈·伊戈达拉赶紧扑上去封盖，不过詹姆斯并没有投篮，而是直接将球高吊给了大Z。后者接球后，转身一个漂亮的勾手，球进。

　　全场球迷送给了勒布朗·詹姆斯嘘声，勒布朗·詹姆斯听到这些嘘声，黑着脸朝着自己半场跑回去。

　　周毅瞥了一眼志骄意满的勒布朗·詹姆斯，运球来到热火队半场。

　　安德烈·伊戈达拉跑出了空位，周毅赶紧将球交到他的手里，后者接球后扬手将球投了出去。

　　“咣当”，打铁了，德维恩·韦德抢下了防守篮板。

　　德维恩·韦德摘下篮板之后，也没有传球，而是运着球快速地朝着活塞队半场而去。内线的大Z卡好了位置，准备队友投篮不中之后抢篮板。但是没想到的是，德维恩·韦德看到大Z卡好位置了竟然直接将球传给了他就连大Z自己也没有想到。

　　大Z背靠着本·华莱士，低位单打他。感觉到本·华莱士强壮的身体和扎实的防守功力，大Z也不贪功，于是吸引着本·华莱士，把球交给克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球转身，眼看就要上篮，但是格雷格·门罗却跟防的十分到位。看着格雷格·门罗年轻气盛的样子，克里斯·波什心中的怒气就上来了，手腕一翻，一个横传，埋伏在底角三分线外的德维恩·韦德接球，身边已经没人了，都已经轮换到别的位置上去了。

　　德维恩·韦德接到球还后调整了一下，然后出手命中。

　　活塞队进攻。

　　球到了麦迪的手里，德维恩·韦德死死的盯着。麦迪慢慢的控着球，然后，突然的一个加速，变线，跨步，转身，动作一气呵成。转身回来，球已经不见了，球直飞弧顶正对着篮筐的周毅。

　　马里奥·查莫斯被格雷格·门罗挡了一下，所以现在没有跟得上周毅的脚步，也就是说，现在的周毅完全处于空位。

　　周毅跳起，右手一拨，球出去了，直奔篮筐。

　　“铛，铛，铛”，篮球在篮圈里对撞，最终不甘地落入篮筐。三分进，周毅和麦迪撞了一下，然后一起退回去防守。

　　就在这样你来我往的交锋中，双方都表现出了浓浓的战意，尽管只是第一节，但是火药味十足。

　　在第一节比赛还有3分半钟的手，双方换上了替补球员开始轮换。

　　热火的球员中除了勒布朗·詹姆斯和刚刚登场的马里奥·查莫斯与大Z之外，其他的球员都被换下，换上的球员是麦克·米勒和“霍二叔”朱万·霍华德。

　　活塞队是除了安德烈·伊戈达拉和麦迪之外，其他的都被换了下去。替补登场的有萨穆埃尔·达勒姆波特、詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆。

　　詹姆斯·波西刚一上场，就利用丰富的经验在麦克·米勒头上投进了个三分。

　　“真准。”周毅喝了一口饮料，对格雷格·门罗笑道。

　　“是啊，詹姆斯在经验上会给我们很大的帮助的。”格雷格·门罗也拿起一瓶饮料，对周毅说了一句，然后大口地喝了起来。

　　热火队这边进攻无果，詹姆斯·波西摘下防守篮板交给了威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆回过头利用轮换防守，也在马里奥·查莫斯的头上投进了一记三分。

　　“哟，威尔也挺准的，哈哈……”周毅看到威尔·拜纳姆也投进了一记三分球，哈哈大笑道。

　　格雷格·门罗也是笑了起来，两眼微眯着看着场上的局势。

　　热火队进攻再次无果，被麦迪抢下防守篮板，打成了一个快攻，上篮得手。

　　热火队今天打的很不好，不仅是进攻，防守也非常的差。不然的话，怎么会让活塞队这么轻易的就连进两记三分球。

　　埃里克·斯波尔斯特拉看着场上的比赛，直摇头。

　　勒布朗·詹姆斯再次的单吃安德烈·伊戈达拉，突破到篮下换手上篮，球进，还造成了麦迪的犯规。

　　约翰·库斯特眼看麦迪犯规，再考虑到他已经打了接近十分钟，于是果断地用查理·维拉努瓦将麦迪换下来休息。

　　勒布朗·詹姆斯罚球，也中。

　　活塞队这边，安德烈·伊戈达拉利用挡拆，空位中投拿下2分，回敬了勒布朗·詹姆斯。

　　随后，马里奥·查莫斯的三分不中，被克里斯·波什抢下进攻篮板，传到外围，勒布朗·詹姆斯再次出手，终于命中三分。

　　威尔·拜纳姆突破，在马里奥·查莫斯面前后仰跳投命中。

　　在最后的三分半钟里，双方的近乎替补阵容同样打的有声有色，只不过活塞队要抢眼一些。

　　随着哨声的响起，第一节比赛结束。

　　比分25：17，活塞队暂时领先8分。

　　坐在替补席上的活塞队球员兴奋地朝着迎面走向替补席的队友们热情地打招呼，而热火队这边则有些安静，甚至是压抑。

　　“接下来给我打起来，不要再出现防守漏人。”勒布朗·詹姆斯强压住怒气，对着队友们说道。不过，虽然压住了怒气，但是詹姆斯的话里还是透着很强烈的愠色。

　　“勒布朗说的没错，接下来要打出气势来，绝不能输给他们。”热火主帅埃里克·斯波尔斯特拉附和说道。

　　活塞队这边，气氛十分融洽，主帅约翰·库斯特正面带微笑地向自己的弟子们讲解着战术。

　　“接下来还是这么打，打集体篮球，团队篮球，虽然他们有勒布朗，德维恩这样的超级巨星，但是只要我们打好团队篮球，那么一定会取胜的。”约翰·库斯特补充道。

　　“明白。”活塞队的家伙们齐声回答道。

　　约翰·库斯特接着布置着第二节比赛的战术，活塞队众人都全神贯注地听着。

　　“好了，上吧，伙计们。”约翰·库斯特看时间快开始了，对自己的弟子们说道。

　　“加油，加油，加油！”活塞队众人互相的鼓励着。

　　随着裁判的哨子响起，第二节比赛打响，热火队球权。

　　勒布朗·詹姆斯打满了第一节，现在被詹姆斯·琼斯换了下去，克里斯·波什也上来了领着一帮替补在场上打。

　　而活塞队的阵容也做出了一些调整，控球后卫威尔·拜纳姆，得分后卫詹姆斯·波西，小前锋奥斯汀·达耶，大前锋泰勒·汉斯布鲁，中锋萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　马里奥·查莫斯持球突破，一个急停跳投，但是出手不中，克里斯·波什抢下了进攻篮板。泰勒·汉斯布鲁竖起右手，顶着克里斯·波什。

　　克里斯·波什突然的一个反手上篮，打的泰勒·汉斯布鲁一个措手不及。球进了，克里斯·波什得意的向后退去。

　　活塞队这边进攻，詹姆斯·波西助攻威尔·拜纳姆上篮命中。

　　双方就这样你来我往的对哄着，打到四分二十八秒的时候，活塞队在这个时候要了一个暂停，准备换上主力阵容。第二节比赛打到现在，热火队在克里斯·波什的带领下，将分差缩小了一些，比分为35：31，只落后活塞队4分。

　　20秒的暂停时间很快就结束了，活塞队用周毅换下了詹姆斯·波西，用查理·维拉努瓦换下了奥斯汀·达耶，用格雷格·门罗换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　热火队这边，自然也换上了主力阵容。

　　勒布朗·詹姆斯控球推进到活塞半场，查理·维拉努瓦贴了上来。看着查理·维拉努瓦，勒布朗·詹姆斯冷笑了一声，直接从他的左侧突了过去。

　　查理·维拉努瓦一看，身体重心也同样的向这边移动。但是就在他重心移动的瞬间，詹姆斯把球往回一拉，跳投出手。

　　“唰”的一声，球进了，热火队只落后2分了。

　　詹姆斯看也不看查理·维拉努瓦，直接转身朝着己方半场跑去。

　　威尔·拜纳姆控球，防守他的是德维恩·韦德。过了半场后，威尔·拜纳姆将球交给了周毅。

　　周毅面对迈克·毕比，直接一个交叉步摆脱了他。但是紧接着凑上来的却是德维恩·韦德，而迈克·毕比则错位去防守了拜纳姆。

　　周毅运着球，突然一个加速，朝着德维恩·韦德的右侧突破。德维恩·韦德不敢大意，刚刚的交手已经让他开始重视起周毅来。德维恩·韦德迅速朝后退，将重心向右侧移动。但是周毅突然一个Crossover，向相反的方向突破了，德维恩·韦德被晃了一个踉跄。

　　但是，就在周毅突向篮下的瞬间，他手上的球没了。被德维恩·韦德掏出去的球，让热火的迈克·毕比顺势捡走，然后快攻上篮得分，而且还造成了威尔·拜纳姆的防守犯规。

　　周毅双手叉着腰，郁闷地站在中场看着迈克·毕比罚球。

　　迈克·毕比加罚，但是加罚不中。幸亏这一球加罚没进，不然的话，热火队就要反超1分了。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆，也许是被迈克·毕比刚刚的挑衅刺激的，几乎就是架在迈克·毕比的脸上扔进去一记三分，38：35。

　　看着迈克·毕比一脸的不爽，威尔·拜纳姆心里别提有多高兴。

　　德维恩·韦德让勒布朗·詹姆斯给他做了个掩护，找出了空间就投，没有任何的犹豫。

　　球进，38：37！

　　约翰·库斯特看着威尔·拜纳姆限制不了德维恩·韦德，摇了摇头，赶紧用麦迪将拜纳姆换了下来，又用安德烈·伊戈达拉将查理·维拉努瓦换了下来。

　　周毅一个加速，没有任何的技巧，就是利用速度直接一步就把迈克·毕比给过了。过了迈克·毕比之后，周毅并没有感到任何的欣喜，因为他的面前，德维恩·韦德已经出现了。

　　周毅假装突破，实则将球分给了德维恩·韦德身后的麦迪。麦迪接球后，直接冲击篮下，挤着乔尔·安东尼上篮，球进，也造了乔尔·安东尼一个打手犯规。

　　麦迪刚一上来就和周毅完成这一漂亮的配合，着实博得了许多球迷的喝彩声，这里面不乏有之前支持热火三巨头的球迷。

　　“呵呵，周还是和特雷西配合的最为默契啊！”坐在约翰·库斯特的一名助理教练笑道。

　　“嗯，他们俩的配合越来越默契了，看来他们真的有希望成为活塞队的后场黄金双枪。”约翰·库斯特看着周毅和麦迪两人在庆祝，脸上露出了笑意说道。

　　助理教练闻言，笑着点了点头。

　　趁着麦迪罚球的时候，活塞队主教练约翰·库斯特赶紧用萨穆埃尔·达勒姆波特将泰勒·汉斯布鲁换了下去。泰勒·汉斯布鲁在上场的接近7分钟时间里，得到4分，3个篮板和1个盖帽，很好地完成了他的任务。

　　而热火队这边也趁着麦迪罚球将乔尔·安东尼换了下去，上来的是大Z。

　　麦迪罚球，加罚还中。

　　热火队进攻。

　　克里斯·波什罚球线附近接勒布朗·詹姆斯的传球跳投出手，但是不中。麦迪力压内线的大个子门，摘下了篮板。而在麦迪即将摘下篮板的时候，周毅就疯狂地朝着热火队半场冲去。

　　麦迪带球运了两下，看到周毅已经杀到热火队半场内，于是将球猛地扔向前场。

　　“唰”，周毅一个轻松的上篮，球进了！

　　全场沸腾一片，周毅笑着就朝着活塞队半场而去。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了迈克·毕比，后者空切篮下，上篮不中，跟在其身后的周毅抢下防守篮板。

　　安德烈·伊戈达拉罚球线中投不进，格雷格·门罗一柱擎天，高高跳起，将球补扣进了篮筐，而且还造成了克里斯·波什的犯规。

　　克里斯·波什恼怒的冲向裁判，想要辩解格雷格·门罗在抢篮板的时候推了自己一下，但是裁判并没有给予理会。然后，克里斯·波什又冲到格雷格·门罗面前互相喷了几句垃圾话。

　　格雷格·门罗罚球，可惜不中，克里斯·波什抢下了防守篮板。

　　迈克·毕比运球突破，给了底角的德维恩·韦德，韦德一个后撤步撤到三分线外，扬手就投出一记三分，结果还真进了。

　　热火队上下欢呼了几声，而观众席上的热火队球迷们也非常配合的给予他们热烈的掌声。

　　活塞队这边进攻，麦迪和格雷格·门罗挡拆，然后吊给反跑回篮下的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗接到球后就腾空而起，直接大力灌篮得手。

　　热火队德维恩·韦德和迈克·毕比领着三个替补打，而活塞队麦迪和安德烈·伊戈达拉也是领着三个替补打。

　　两分半钟的比赛很快就打完了，而在这两分半钟里，活塞队的麦迪和热火队的德维恩·韦德仿佛较上了劲，表现都非常好，近似于互爆。

　　在这短时间里，麦迪得到7分，2次助攻和1个盖帽，而德维恩·韦德得到8分，2个盖帽。

　　上半场比赛结束之后，双方的比分为58：50，活塞队依旧领先8分。

　　勒布朗·詹姆斯上半场砍下全队最高分16分，另外还有4个篮板和4次助攻，不过却也有2次失误；德维恩·韦德砍下15分，不过命中率却不高，11投4中；而最后一位三巨头克里斯·波什也砍下8分，除此之外还收获7个篮板。

　　热火队三巨头一共得到39分，占了球队得分一大半，而其他球员也只得到11分。

　　活塞队这边，得分最高也是全场最高的是麦迪，17分，另外还有4个篮板和4次助攻；周毅砍下12分，5次助攻。活塞队除了麦迪和周毅两人得分上双之外，还有一人得分上双。这名球员就是詹姆斯·波西，他上半场投进三记三分球，还命中一记两分得到11分。

　　半场休息时间，众多的媒体记者对双方进行了采访。

　　而采访的第一焦点内容自然就是第二节比赛里那个恶性冲突事件，而第二焦点内容就是关于两支球队三巨头的对峙。

　　很快，下半场比赛就到来了。双方的阵容与第一节比赛开始时的阵容相同，没有任何差别。

　　随着“滴”的一声响起，第三节比赛开始。热火队掌控球权，开始第三节的第一波进攻。

　　迈克·毕比控球，带过半场，交给了德维恩·韦德。德维恩·韦德接到球后，先是试探性地向前迈了一步，然后突然加速，朝着麦迪的左侧突破而去。麦迪紧贴着德维恩·韦德，堵住他的去路。

　　德维恩·韦德用力挤了麦迪一下，然后猛地一个后撤步跳投，球进了。麦迪皱着眉头，显然防守德维恩·韦德有些吃力。

　　周毅控球，稳稳地推进到前场，然后交给了内线的格雷格·门罗，防守格雷格·门罗的自然是曾经的克里斯·波什。

　　格雷格·门罗的身体靠在克里斯·波什的身上，使劲地向后挤，然后突然一个转身，作后仰跳投状。但是就在克里斯·波什封上来的时候，克里斯·波什手腕一翻，传球了。

　　接球的是周毅，周毅从中路切向篮下，克里斯·波什被格雷格·门罗骗跳起，而乔尔·安东尼也被本·华莱士吸引到一边。所以，对于周毅来说，现在篮下近似于全空。但是，周毅的身后却尾随着迈克·毕比。所以说，周毅想要攻击篮下也不是很容易。

　　周毅冲到篮下后，并没有如人们意料中的扣篮，或者灌篮，甚至连出手都没出手。而后面的迈克·毕比也追了上来，紧盯着周毅，以防他在篮下进攻。

　　就在这时，之前将克里斯·波什骗得跳起的格雷格·门罗此时却冲到了克里斯·波什前面，而周毅很自然的将手中的球传给了他。

　　“糟了……”克里斯·波什看到此景，顿时暗呼一声，转身朝着格雷格·门罗冲了过来。

　　但是只见格雷格·门罗没有任何停顿，直接起跳单手暴扣。

　　克里斯·波什和迈克·毕比顿时彻底的成了背景。


第四百零七章 东部决赛，双枪战三巨头（三）

　　这一切虽然说来话长，但是却是瞬间发生。全场的球迷都被这一球深深震撼住，人们不禁为周毅掌控比赛的能力感到赞扬。

　　“周，干死他们，让迈阿密动物园队乖乖地回家吧！”

　　“周，扣死那个死螃蟹，我们今天要吃螃蟹！”

　　“周，请让我们再一次见证总冠军的荣耀吧！”

　　……

　　一时之间，全场响起了这样的欢呼声。

　　勒布朗·詹姆斯听到这些声音后，眉头紧皱。他最讨厌听到的，就是别人骂他螃蟹。虽然那些球迷们没有指名道姓，但是他孩纸知道，那些没有素质的球迷肯定是说自己的。

　　勒布朗·詹姆斯带黑着脸球过了半场，没有传球，选择自己进攻。招呼了一下克里斯·波什出来挡拆，勒布朗·詹姆斯突然的启动，直接甩开了安德烈·伊戈达拉，就像出笼的发狂的猛虎一样，直奔篮下而去。

　　格雷格·门罗眼瞅着安德烈·伊戈达拉被勒布朗·詹姆斯甩开，赶紧放了克里斯·波什，让本·华莱士协防一下卡克里斯·波什，然后自己迎面冲了上去，补防勒布朗·詹姆斯。

　　面对勒布朗·詹姆斯的进攻，格雷格·门罗丝毫没有退却的意思。

　　勒布朗·詹姆斯看到格雷格·门罗防守的姿态，冷笑了一声，纵身暴起，如展翅的雄鹰一样，腾空而起，单手持球，那种气势犹如睥睨天下的王者一般，好像能把阻止自己的一切障碍都冲毁一样，几乎就是骑着格雷格·门罗把球扣进了篮筐。

　　完成这记战虎式扣篮后，落在地上的勒布朗·詹姆斯，平举着双手，似乎是在倾听着全场球迷的欢呼。

　　但是，没有欢呼，有的只是很大很大的嘘声。

　　攻防易位，活塞队进攻。

　　麦迪单打德维恩·韦德，分给了拉到罚球线附近的格雷格·门罗，后者接球就投，打板进球。随着时间的推移，第三节的比赛也已经打了6分钟了，而双方的比分还是没有拉开，69比67，活塞队还领先2分。

　　不过，虽然活塞队还领先2分，但是活塞队上上下下没有一丝懈怠。也许是刚刚勒布朗·詹姆斯那记扣篮带起了热火队的士气，就这几分钟的比赛，活塞队将之前的7分优势减小成了2分的优势。因此，双方战况打的依然非常胶着。

　　迈克·毕比运球突破，周毅突然找到破绽，伸手去盗球，但是不巧的是，球虽然被盗下来了，但是却打到了迈克·毕比的手，裁判毫不犹豫地给了周毅一个打手犯规。

　　约翰·库斯特看了看时间，距离第三节比赛结束还有4分多钟，也是时候将主力们换下来休息了。所以，约翰·库斯特就趁机换上了轮换阵容。

　　而热火队看到活塞队派上了替补，也顺势将自己的首发们换了下去，好为第四节的拼斗做好准备。

　　现在，所有人都知道这场比赛是场硬仗，恶战，而第四节将会是这场恶战最为关键的。

　　第三节比赛的最后4分钟，双方替补打的也是异常激烈，这也预兆了最后一节比赛会更加的激烈和残酷。

　　第三节比赛结束，双方的比分为77：74，活塞队依旧握有3分的领先优势。

　　“伙计们，最后一节才是最为关键的，虽然你们前三节表现的都非常好，但是真正决定胜负的还是第四节。所以，我希望大家在第四节比赛里面能够全力以赴，要像前三节比赛一样打。我相信大家，我相信我们能取胜。”约翰·库斯特双眼明亮，兴奋地看着自己的爱徒们，说道。

　　活塞队众人点了点头，聚在一起，互相打气加油。

　　“滴”，哨声响起，全场最后一节比赛开始。

　　活塞队首先进攻，持球的正是周毅。

　　而马里奥·查莫斯从比赛开始的第一秒，就死死的缠住了周毅，此时的周毅同样的感受到了与前三节不一样的压力。

　　过了半场，周毅把球传给在低位的麦迪。随后，周毅马上移动到另外一侧帮助安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护。

　　而安德烈·伊戈达拉快速的横移，摆脱勒布朗·詹姆斯的防守，横移到中间的时候，麦迪的传球也到了。安德烈·伊戈达拉一个三步上篮，可惜，安德烈·伊戈达拉虽然摆脱了勒布朗·詹姆斯的防守，但是跟着麦迪移动过来的德维恩·韦德正好赶上，一抬手，很嚣张的扇飞了安德烈·伊戈达拉手里的篮球。

　　篮球出界，活塞队继续进攻。

　　“干的好，德维恩。”勒布朗·詹姆斯走到德维恩·韦德身边，拍了其肩膀一下，说道。

　　德维恩·韦德也拍了勒布朗·詹姆斯一下，然后笑着去防守。

　　安德烈·伊戈达拉底线发球，周毅接到球后直接的交给麦迪单打。接球后的麦迪，眼看着24秒时间快到了，也没有做丝毫的停顿，直接一个后撤步的后仰跳投，德维恩·韦德虽然奋力的封盖，但是无奈麦迪这次进攻太果断，没有丝毫的拖泥带水，所以这一球没有受到韦德的干扰，球进了。

　　“耶斯。”麦迪甩了一下手臂，和冲过来的周毅撞了一下，然后退回去防守。

　　德维恩·韦德稳稳的将球带过半场，在克里斯·波什落好位后，把球果断地交给克里斯·波什来进攻。

　　然而，就在克里斯·波什接到球时，麦迪突然的上来包夹，严密的封锁克里斯·波什的传球路线和视线。

　　但是，克里斯·波什毕竟是三巨头之一，不是无能之辈。他利用自己的身高准确的把球传给了已经空位的德维恩·韦德。

　　但是，活塞队的换防真的很快，周毅马上的就扑了上来。德维恩·韦德一看出手没什么机会，马上的把球转移，交给另一侧暂时无人盯防的马里奥·查莫斯。

　　马里奥·查莫斯快速地四下看了一眼，确定没有人防自己后，跳起，张手将球投出。

　　“唰”的一声，球空心入网。

　　“好样的。”勒布朗·詹姆斯看到马里奥·查莫斯居然将这波进攻打成，也是欣喜的上去夸奖了其一句。

　　周毅郁闷地从格雷格·门罗手里接过底线球，扫了已经回到热火队半场的马里奥·查莫斯一眼，运着球朝着热火队半场而去。

　　麦迪拉到弧顶接球，从周毅的手里接到球后，右腿朝前一迈，然后闪电般地向后一拉。德维恩·韦德立马凑上来，但是并没有扑去，因为这有可能是麦迪的假动作。

　　果然，麦迪没有投篮，而是将球传给了从左翼切向篮下的格雷格·门罗。格雷格·门罗接到球之后，双手把球往地上一拍，一个大跨步双腿发力，一个暴扣产生了。

　　活塞队拥有了6分的领先优势，双方比分为82：76。

　　在经过一次暂停之后，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉坚决的让自己这边的最佳防守球员德维恩·韦德死死的缠住周毅，干扰他的组织，不让活塞队打出流畅的进攻。

　　没有了周毅的组织，底特律人顿时有些慌乱了起来。他们已经习惯性的依赖起周毅的组织策应，所以没有了周毅的组织策应，活塞队的进攻开始逐渐陷入危机。幸好场上还有麦迪这样一位擅长发起球队进攻的球员，在麦迪的率领下，活塞队勉勉强强的进攻着。

　　看着热火队一点一点的把比分追了上来，约翰·库斯特摇了摇头，果断地用威尔·拜纳姆换下了周毅。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，德维恩·韦德迅速的移动到了底线，甩开防守人，跑出空位，而在另一侧突破的勒布朗·詹姆斯迅速的传球，德维恩·韦德空位接球，跳投命中。

　　这一系列的配合，看的约翰·库斯特直摇头。

　　活塞队这边，麦迪强突，分给篮下的本·华莱士。本·华莱士反手上篮不进，勒布朗·詹姆斯抢下防守篮板。

　　勒布朗·詹姆斯弧顶持球，向大Z一招手，大Z快速的拉上来，接过勒布朗·詹姆斯的球，而这时勒布朗·詹姆斯迅速的无球空切至篮下，大Z一个击地传球，已经无球空切篮下的勒布朗·詹姆斯接球就是一个单手劈扣。

　　看着勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德两人接连砍分，将分差迫近到只落后1分，活塞队主教练约翰·库斯特不得已只能叫了个暂停。

　　“我不的不说，迈阿密人真的很强悍，尤其是勒布朗和德维恩两人。他们俩的进攻我们限制的微乎其微，现在你们还是要注意严防勒布朗，他是热火队进攻的大脑，一定要注意对方无球的空切。不要太过依赖周的组织策应，特雷西，周下场之后你负责球队的进攻，明白吗？”约翰·库斯特慎重地对着球员们说道。

　　“明白。”麦迪等人回答道。

　　但是，事实并不像约翰·库斯特所讲的简单。

　　热火队的进攻依然如水银泻地般的流畅，就算是安德烈·伊戈达拉拼尽了全力去死死地缠住勒布朗·詹姆斯，也没办法阻止热火队的进攻。

　　转眼间，热火队就将比分反超了，在第四节比赛进行到6分11秒的时候，双方比分为90：97，活塞队落后了7分。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆强突进内线，篮下出手造成了马里奥·查莫斯的打手犯规。这时，热火队主帅喊了一个暂停。

　　看着一个个大汗淋漓的爱徒们，约翰·库斯特微皱着眉，看了一眼手中的数据资料，道：“我们的危机来了，伙计们，全场比赛只剩下不到6分钟了，而我们还落后人家7分。这个分数可能对别的球队来说不是什么大事，但是对热火队这样的球队，这样的分数足够他们把领先优势保持到比赛结束，让我们带着失败回家。所以这最后不到6分钟的比赛，我们必须做出改变，在我们没办法加强防守的情况下，我们必须得加强进攻。”

　　约翰·库斯特接过助理教练手中的水杯，喝了一口，继续说道：“接下来的比赛，周换下特雷西，让特雷西休息一下。周和威尔搭档后场，这样的话，我们可以提起速度，进攻自然会容易一些。萨穆埃尔换下本，增加内线高度，也增加内线的进攻火力。安德烈，你继续呆在场上，可能接下来你得不到一秒的休息时间，你的防守和进攻都会对球队给予帮助。泰勒，你替换格雷格，你的经验要比格雷格丰富一些，所以我期待你的精彩表现。周，跑起来，让我们的进攻重新焕发活力。”约翰·库斯特认真地布置着接下来比赛的战术。

　　“我明白。”周毅点了点头，认真回答道。

　　“好的，伙计们，准备上场吧。”约翰·库斯特扫视了爱徒们一眼，笑道。

　　比赛继续进行，威尔·拜纳姆罚球。在全场球迷的嘘声中。威尔·拜纳姆第一罚偏出，第二罚做了调整才命中。

　　勒布朗·詹姆斯持球组织进攻，安德烈·伊戈达拉站在他身前严防着他。勒布朗·詹姆斯眼瞅着德维恩·韦德被周毅缠住，大Z的位置被萨穆埃尔·达勒姆波特的很死，没什么机会，马上对大Z打了一个手势。

　　大Z看见手势，马上向有球方向移动，大Z的防守人萨穆埃尔·达勒姆波特马上插到了勒布朗·詹姆斯的传球路线上。大Z一看萨穆埃尔·达勒姆波特的这么防守，马上的一个变相，向篮下移动，勒布朗·詹姆斯顺势将球吊给反跑向篮下的大Z。

　　大Z接球，顺势上篮，球进得分。

　　太轻松了，看着热火队球员轻松的表情，活塞队众人虽然气的牙根都痒痒，但是丝毫的没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯和大Z的配合太默契了，不愧是在一起打了八年的搭档。

　　周毅深吸了一口气，然后擦了擦额上的汗珠，从泰勒·汉斯布鲁的手中接过了篮球。现在是最为关键的比赛，所以热火队开始了全场紧逼。

　　马里奥·查莫斯贴身防着周毅从活塞队半场来到热火队半场，虽然给予了干扰，但是愣是没把球断下来。

　　来到热火队半场后，周毅突然的加快了速度，一下子就将马里奥·查莫斯甩在了身后，直接向篮下杀去。德维恩·韦德只好防了威尔·拜纳姆去补防周毅，周毅见状，一个甩手，直接将球传给了跑到三分线外处于空位的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆稍作调整，扬手投出三分。

　　“唰”，球进。

　　流畅，默契，毫不拖泥带水，这就是周毅和威尔·拜纳姆刚刚的配合。

　　约翰·库斯特满意地看着这一幕，不住地点着头。反观埃里克·斯波尔斯特拉，则是皱着眉头看着场上的比赛。

　　热火队进攻，控球的是德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德强打周毅，三分线外出手想要换一个三分，但是不中，大Z抢下了进攻篮板。

　　大Z直接分给了外线的勒布朗·詹姆斯，勒布朗·詹姆斯接球后，直接将球举过头顶，想要再投三分。但是安德烈·伊戈达拉肯定不会给他这个机会，见到勒布朗·詹姆斯想要投篮，立马跳了起来，朝着勒布朗·詹姆斯扑去。

　　然而，安德烈·伊戈达拉被骗了。勒布朗·詹姆斯直接将身体偏了一下，待得安德烈·伊戈达拉扑过去的时候，才跳起将球投了出去。

　　“唰”的一声，也是空心入网。

　　94：102，活塞队还是落后8分。

　　活塞队再一次叫了一个暂停，而距离全场比赛结束只剩下3分52秒。

　　危险了，活塞队真的危险了！

　　“这最后的3分52秒，对于我们来说很重要。我希望我们能够在这最后的3分52秒里，进行绝地反击，我相信我们能取胜。你们信么？”约翰·库斯特说道。

　　“信。”

　　约翰·库斯特点了点头，对最后的3分52秒比赛进行安排。

　　暂停结束之后，活塞队再一次对阵容进行调整，麦迪换下威尔·拜纳姆，格雷格·门罗换下泰勒·汉斯布鲁。

　　而热火队也对阵容做出了调整，迈克·毕比换下马里奥·查莫斯，乔尔·安东尼换下大Z。

　　比赛继续进行，活塞队的进攻。

　　格雷格·门罗把球直接交到了周毅的手里面，周毅带球向着前场推进，场外的那些嘘声在周毅接球的时候响了起来，但是周毅不为所动，置若罔闻。

　　过了中场线，迈克·毕比马上跟进，在周毅的身前，防止着周毅直接突破。周毅一步一步的运球向着前场推进，自己这边的球员则在不断的跑位，希望可以跑出来一丝空当，最后终于格雷格·门罗跑出来了，而当他跑出来的一瞬间，周毅的球就传到。

　　根本没有给朱万·霍华德反应的时间，格雷格·门罗起跳投篮，球应声入网！

　　“耶！”球进了，格雷格·门罗自然非常高兴，兴奋地甩了一下手臂。

　　被克里斯·波什压了那么长时间，终于可以爆发了，这样的感觉自然令格雷格·门罗很爽。

　　“只要你跑好位置，我一定会把球传到的！”周毅看着格雷格·门罗，说道。

　　朱万·霍华德发底线球，迈克·毕比接球。

　　但是，就在迈克·毕比接到球的时候，一道劲风从身边掠过。当其低头一看的时候，手中的球消失了。

　　再抬头一眼，只见周毅控着球已经再一次杀到篮下，双手灌篮得分了。

　　“哗……”全场响起一片喝彩声，当然也有少数的嘘声。不过这些嘘声马上就淹没在喝彩声中了。更有的主场球迷已经对着那些发出嘘声的热火队球迷怒目而视了。

　　勒布朗·詹姆斯气愤地看着出现失误的迈克·毕比，然后哼了一声。

　　活塞队连续两次进攻打成，已经将比分变更为98：102，分差迫近到只落后4分。而这两次进攻连20秒都没消耗，时间还有3分35秒，活塞队的赢球希望还是不小的。

　　朱万·霍华德重新发底线球，这一次接球的是勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯看着周毅，慢慢的运球过了半场。过了半场之后，周毅和安德烈·伊戈达拉换防，安德烈·伊戈达拉防守勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，然后一个急停跳投，球也进。

　　安德烈·伊戈达拉郁闷地摇了摇头，自己已经尽力了，但是还是没防下来。

　　“没事，尽力就好了。”麦迪拍着安德烈·伊戈达拉的肩膀，说道。

　　麦迪运球过半场，不过德维恩·韦德并没有半场防守，他是站在三分线上，等着麦迪。如果你离那么远也可以投进的话，那我就认了！德维恩·韦德这样想着。

　　麦迪没有单打独斗，而是突破分球给了周毅。周毅在格雷格·门罗的掩护下跑出了空位。这时，正好麦迪的球传来。周毅接球后直接起跳投篮，球磕磕绊绊的进去了。虽然进的不利索，但是进了就是好球。

　　100：104，依旧落后4分！

　　德维恩·韦德三分线外连续四次跨下运球，突然扬手将球投了出去。

　　“哐当”，一道打铁声响彻在奥本山宫殿球场上空。格雷格·门罗依靠强壮地身体，力压几个大个子将篮板收入囊中。

　　周毅持球突破，向迈克·毕比的右边直突过来。尽管迈克·毕比已经尽力了，但是他也没有想到，对方竟然可以这么快的突破。只一个回合，自己就被对方甩开了。

　　不过好在迈克·毕比的意识还不错，眼看德维恩·韦德去补防周毅，自己连忙去帮助德维恩·韦德协防麦迪。

　　果然不出迈克·毕比所料，周毅眼看没有进攻机会，果然将球传给了麦迪。幸好自己有先见之明，过来协防麦迪，不然的话，麦迪又要空位了，肯定又会轻松地完成一次进攻。

　　但是，麦迪的身体素质和经验还在那里摆着呢，想要防守麦迪也不是那么容易。

　　麦迪连续的交叉步和假动作运用起来，慢慢地就晃晕了迈克·毕比。接着，麦迪就在迈克·毕比的头上跳投出手。

　　然而，令迈克·毕比感到庆幸的是，麦迪的跳投没能命中。不过，活塞队这边抢下了进攻篮板。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特篮下补篮，命中。

　　102：104，2分，只落后2分了，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉再也坐不住了，赶紧叫了一个暂停。

　　暂停结束后，活塞队安德烈·伊戈达拉被詹姆斯·波西换下，热火队乔尔·安东尼被大Z换下，迈克·毕比被麦克·米勒换下。

　　热火队做出的阵容调整有些欺负人，因为他们将勒布朗·詹姆斯安排到了组织后卫上，这样一来的话，周毅就会直接和勒布朗·詹姆斯对位，这对周毅很没有优势。

　　但是，活塞队上下只能硬着头皮去比赛，根本就没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯靠着周毅就向里面突破，周毅在力量上根本就不是勒布朗·詹姆斯的对手，所以勒布朗·詹姆斯很轻松地顶着周毅来到篮下，然后一个挑篮，球进。

　　102：106，分差又回到4分！

　　周毅非常郁闷，活塞队上下也都非常郁闷。

　　“周，我也可以打组织后卫，我来防守勒布朗，德维恩交给你了。”麦迪拍着周毅的肩膀说道。

　　“嗯，也只能这样了。”周毅回答道。

　　接下来，麦迪对上了勒布朗·詹姆斯，而周毅对上了德维恩·韦德。

　　周毅组织进攻，防守他的却是勒布朗·詹姆斯。周毅加快速度，突破勒布朗·詹姆斯。

　　别看勒布朗·詹姆斯身体非常强壮，他的速度丝毫不慢。虽然比不上周毅的速度，但是也能够勉强地跟上。

　　勒布朗·詹姆斯突然地趁周毅不注意伸手朝着周毅的球掏了下去，球被掏了下来，但是球却出界了，勒布朗·詹姆斯白费力气。

　　活塞队继续进攻，周毅持球突破，组织进攻。正当勒布朗·詹姆斯不亦乐乎地跟着周毅跑得时候，突然，自己撞在了一个肉柱子上。抬头一看，竟然是格雷格·门罗。再四下一看，周毅已经跑开了。

　　勒布朗·詹姆斯赶紧甩开格雷格·门罗，向着周毅冲去。

　　格雷格·门罗在上来给周毅做挡拆的时候，也将朱万·霍华德引了上去。此刻，格雷格·门罗完成挡拆后，立马迅速地反跑到篮下，这是自己和周毅经常运用地配合。

　　果然，在自己反跑至篮下的时候，周毅的传球也到了。虽然朱万·霍华德意识到格雷格·门罗的伎俩，也尽力的跟防过来，但是奈何年纪太大，速度跟不上。所以，他只能眼睁睁地看着格雷格·门罗完成这一波进攻。

　　格雷格·门罗接到球后，拔地而起，扣篮得手。

　　“漂亮。”活塞队替补席上一阵欢呼，尤其是威尔·拜纳姆最为显眼。

　　活塞队再一次将分差缩小到2分，而此刻距离整场比赛结束只剩下2分40秒。

　　最后的2分40秒，真正的决战时刻。

　　勒布朗·詹姆斯持球进攻，然后将球分给了内线的大Z。

　　大Z靠着萨穆埃尔·达勒姆波特突然来了一个勾手，但是没中，朱万·霍华德抢下了进攻篮板球，再一次将球交回到勒布朗·詹姆斯的手上。

　　勒布朗·詹姆斯慢慢地调整节奏，运着球看着场上的局势。当24秒时间又只剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯的身体突然一个旋转，麦迪根本反应不及，就看到勒布朗·詹姆斯已经后仰把球投出去了。不过让麦迪所幸的是，勒布朗·詹姆斯现在的手感差了一些，球径直砸在了篮脖子上。

　　“还好没中。”麦迪看着这一球没进，篮板球被周毅抢了下来，心有余悸地说道。

　　“哼，下回你们就没这么好运了！”勒布朗·詹姆斯冷哼了一声，对麦迪说道。随后，快速回到自己的半场防守。

　　周毅犹如已经离弦的箭一样，飞一般的向着前场而去。

　　詹姆斯·波西虽然已老，但是意识和经验却是极佳。在看到周毅抢下篮板的那一刻，就卯足了劲奔向热火队半场，在周毅到达前场的时候，他就已经埋伏在对方底角的三分线外。

　　“詹姆斯。”周毅喊了一声，然后将球准确地传给詹姆斯·波西。

　　此刻，詹姆斯·波西完全处于空位，距离他最近的朱万·霍华德也来不及将他的投篮封盖下来。

　　詹姆斯·波西深吸了一口气，调整好节奏，然后三分出手。

　　虽然这一球不是决定胜负的一球，但是几乎所有人都是屏住了呼吸，目不转睛地盯着这一球。

　　“嘣嘣嘣嘣”，篮球在篮圈中来回地碰击，最终不甘地跌落下去。

　　三分进了！

　　“哇哦，哇哦……太漂亮了，太漂亮了……”威尔·拜纳姆手舞足蹈起来，惹得队友们哄堂大笑。

　　全场哗然！！！

　　活塞队反超1分，比分变为107：106！

　　双方都没有叫暂停，比赛继续进行。

　　依然是勒布朗·詹姆斯在那里组织着热火的进攻，过了半场，勒布朗·詹姆斯就开始持球突破。顶着麦迪的贴身防守，勒布朗·詹姆斯也不敢轻易的进攻。于是就把球往德维恩·韦德的手里面一交，然后自己就开始跑位。

　　德维恩·韦德拼了，依靠强壮的身体和顶级的爆发力，终于甩开周毅牛皮糖般的防守，突破之后，跳投得手。

　　球迷们惊呼一声，为德维恩·韦德的表现喝彩。

　　拿下2分之后，德维恩·韦德胸部不断地起伏着，嘴里也不断地喘着粗气，显然这样的进攻消耗他太多的体力，并不能持续使用。

　　周毅组织进攻，在人群之中穿梭，寻求着最佳的进攻机会。活塞队球员们也在积极地跑位，试图给予热火队致命一击。

　　“詹姆斯，接球。”周毅眼前一亮，快速地将球传给又一次跑出空位的詹姆斯·波西。

　　不过，这一次詹姆斯·波西的机会不大，因为麦克·米勒已经距离他不远，就算他接球之后就直接投的话，肯定也会被麦克·米勒干扰。

　　但是，老将就是老将，尤其是一名在关键时刻能够给予对手致命一击的拥有总冠军经验的老将。

　　詹姆斯·波西接球后，和之前一样，瞄了一眼篮筐的位置，调整好节奏，准备三分出手。就在他将球举过头顶，上半身向上引起的时候，麦克·米勒扑了过来。

　　“呵呵，等的就是你扑过来。”詹姆斯·波西冷笑道。

　　“麦克，你上当了。”德维恩·韦德看到詹姆斯·波西并没有跳起来，立马知道了詹姆斯·波西这是假动作，再加上詹姆斯·波西曾是他的队友，对詹姆斯·波西的打球风格更是了解，所以才会对麦克·米勒大喊道。

　　但是，事实总是残酷的。詹姆斯·波西在麦克·米勒跳起扑过来的时候，迅速地闪到另一边，紧接着稍作调整，三分出手。

　　大心脏，绝对是大心脏，因为詹姆斯·波西这一记三分球又进了！又进了！

　　活塞队替补席上欢腾一片，相互的拥抱在一起，而约翰·库斯特也是异常兴奋地握紧了拳头。

　　如果赢了这一场硬仗，活塞队的士气定然会更加旺盛，活塞队的威望也会更高。

　　110：108，活塞队领先2分！

　　此时距离全场比赛结束还有1分15秒，正当勒布朗·詹姆斯从麦克·米勒手里接过底线发球时，热火队主帅埃里克·斯波尔斯特拉喊了热火队本场比赛倒数第二个暂停。

　　短短20秒的暂停结束之后，双方重新回到场上。

　　热火队阵容没变，活塞队却有调整，而且这个调整让很多人不解，因为约翰·库斯特将之前投进两记三分球的詹姆斯·波西换了下去，替换他上场的是安德烈·伊戈达拉。

　　比赛继续，热火队的进攻。

　　在勒布朗·詹姆斯突破到了内线之后，分球传给大Z，但是就在大Z伸手接球的时候，一只黄皮肤的大手愣是在大Z接触到球之前把篮球收入到了自己的囊中。

　　又是抢断，这已经是周毅本场比赛第四次抢断了。

　　抢断之后的周毅，一骑绝尘。就算是先起步的勒布朗·詹姆斯，竟然也只能跟在周毅的身后吃灰。

　　周毅一路冲到热火队篮下，用最稳妥的上篮解决了这一次的快攻。

　　112：108，活塞队将优势扩大到4分。而此刻，最后一节比赛还剩下51秒，真正地读秒阶段。

　　“就是这样，就是这样。”约翰·库斯特兴奋地从板凳上跳了起来，一点也不顾及自己的形象，不断的挥舞着自己的拳头。

　　而此时的埃里克·斯波尔斯特拉，则完全没有这样的心情，他已经叫暂停了，叫了本场比赛他们最后一个暂停。

　　“你们想让底特律人从我们的主场拿走胜利吗？你们想要让那个黄皮肤小子一个人就打败我们？”埃里克·斯波尔斯特拉紧皱着眉头，对着自己的球员们问道。

　　“绝对不可以输，明白吗？”埃里克·斯波尔斯特拉拿起自己的战术板，上面并没有写什么战术，而只是写了一句话，对于这些人来讲，写上战术反而会束缚他们的发挥，这不是他愿意看到的。

　　20秒的时间非常的短，当热火队这边上场之后，周毅他们已经在场上内了。

　　一声哨响之后，比赛继续开始。

　　麦克·米勒发边线球，德维恩·韦德接球。

　　面对周毅，刚一接球德维恩·韦德就拼尽全力的向着周毅的右侧冲了过去，而周毅自然不会让他像上次一样那么轻易的从自己旁边过去，也死死的贴着德维恩·韦德，不给他轻松得分的机会。

　　热火队的内线本就不强，现在少了克里斯·波什，就更加的孱弱。所以，现在想要靠内线基本上是扯淡，想要赢比赛，还是得靠外线。

　　周毅的防守起到了效果，德维恩·韦德也不敢横冲直撞，因为如果周毅这个时候造他一个进攻犯规，那就有一些得不偿失了。

　　好在热火队不止他一个主攻点，还有勒布朗·詹姆斯。

　　德维恩·韦德开始寻找其勒布朗·詹姆斯起来，正巧的是，勒布朗·詹姆斯此刻已经切到篮下。德维恩·韦德果断地一个击地传球，将球传给了勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯接球后，直接一个扣篮，拿下2分。

　　周毅接过了底线球之后，又是一路急驰的向着热火队的半场飞奔过去。而这一路上，勒布朗·詹姆斯都在不断地干扰着周毅运球，逼他出现失误。但是周毅控球技术极为娴熟，虽然被逼的有些难受，但是周毅还是将球带过半场。

　　过了半场，周毅将球传给了麦迪，让其组织进攻。麦迪突破，格雷格·门罗替安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护，所以安德烈·伊戈达拉很顺利的跑出了空位。

　　看到安德烈·伊戈达拉出现空位，麦迪毫不犹豫地将球给到了他的手中。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，直接出手，球居然在无人看防的情况下没进，更让活塞队上下担忧的是勒布朗·詹姆斯抢下了防守篮板。

　　此刻距离比赛结束只剩下三十一秒，如果热火队这一波进攻打成三分，而且将时间消耗差不多的话，那么取胜希望非常大，就算没打成三分，打成两分的话，也有希望进入加时，然后在加时里一鼓作气取胜。

　　想到这里，热火队的球迷们心里顿时欣喜起来。

　　热火队已经没有暂停了，而活塞队也只剩下最后一次，所以双方都没有叫暂停。

　　“防好自己的人！”周毅一边盯着勒布朗詹姆斯，一边对着四周的队友说道。

　　说完之后，周毅的双眸射出凛冽的目光，而目光对准的，就是正运球来到活塞队半场的勒布朗·詹姆斯。


第四百零八章 东部决赛，双枪战三巨头（四）

　　“混蛋，这一次一定要打败你们。”勒布朗·詹姆斯看着前面的周毅，心里想道。

　　勒布朗·詹姆斯运球过半场，然后慢慢地消耗起时间来。看样子，是想要在24秒时间快要结束时完成进攻。

　　“想要拖延时间？”周毅皱着眉头。

　　在24秒时间还剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯动了。

　　只见其猛地一个加速，朝着篮下突破而去。此刻，勒布朗·詹姆斯已经拼进了全力，所以尽管麦迪也拼尽全力，但是还是没能阻止勒布朗·詹姆斯杀到篮下。

　　格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特两人早就做好准备一边防备着勒布朗·詹姆斯，一边防备着内线。

　　但是就在所有人都认为勒布朗·詹姆斯要攻击篮下的时候，勒布朗·詹姆斯传球了。

　　接球的正是埋伏在三分线外的德维恩·韦德，热火队想要用三分绝杀活塞。

　　而此刻周毅就在德维恩·韦德的面前，但是德维恩·韦德接球后，直接选择跳起三分出手。周毅立马扑了上去，但是他还是慢了半拍。

　　不过，虽然没有将德维恩·韦德的投篮封盖下来，但是周毅还是干扰到了他。

　　空中的周毅由于惯性作用还是撞了德维恩·韦德一下，不过这并不是犯规。德维恩·韦德偏离了自己的行向，自己的重心也失去了，然后自己向着地板上倒了下去，在倒下去的同时，得维恩·韦德已经做好了保护自己的准备！

　　‘咚’！重重的一声闷响，德维恩·韦德就这么摔倒在了场上，而周毅呢，则一点事儿也没有。

　　不过，所有人都没有关心这些，他们关心的是那一记三分，包括周毅和已经摔倒在地的德维恩·韦德。

　　整个奥本山宫殿球馆都静悄悄的，静的十分可怕，人的呼吸声在此刻都可以听得见。

　　在所有人的目视下，而那一记三分，竟然飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　就在篮球掉进篮框的一瞬间，主场球迷顿时蔫了下来。而热火队球员们则欢呼起来，就连主帅埃里克·斯波尔斯特拉也欢呼起来。

　　“狗屎，真他吗的狗屎……”主场球迷都送给了德维恩·韦德这样的嘘声。

　　“漂亮！”看着这一记进球，勒布朗·詹姆斯在挥舞了拳头之后，迅速跑到德维恩·韦德身前，将其拉了起来。

　　“没事吧？”勒布朗·詹姆斯关心地问道。

　　“没事，呵呵。”德维恩·韦德活动了一下，笑着回答道。

　　“我们赢了吗？”德维恩·韦德问道。

　　“还没有，比赛还有7.6秒，我们只领先1分，对方叫了一个暂停。接下来的6.6秒，我们得好好防守。”勒布朗·詹姆斯谨慎地说道。

　　听了勒布朗·詹姆斯的话，德维恩·韦德点了点头。

　　热火队的球迷非常疯狂，他们的呐喊声已经压住了主场球迷的嘘声。

　　主场球迷们看到身边的那些热火队球迷如此狂妄，顿时对其辱骂起来，不一会儿，全场就有好几处发生了打骂的现象，不过很快就被维持全场秩序的保安安顿了下来。

　　“伙计们，德维恩那粒进球可不是绝杀球，绝杀？笑话，我们要反绝杀。伙计们，现在热火队最弱的是内线，而我们之前外线的手感很好，所以他们肯定也不清楚我们到底是打外线，还是打内线。所以，我们给他们来个出其不意。当然，他们肯定也会想到我们打2分的可能性大一些，毕竟我们只落后1分，打2分的话，更容易一些，但是我们就是要给他们造成这样的假象，让他们分不清我们到底是打2分还是打3分。所以……”约翰·库斯特顿了一下，转头对着周毅说道：“所以，周，在接下来的7.6秒里，你很重要，你要给大家制造进攻机会，当然，如果你也有机会的话，可以完全自己进攻。伙计们，我想要胜利，相信大家也想拿下这场胜利，加油吧，伙计们，我相信你们！”

　　暂停时间很快就结束了，比赛继续进行。

　　安德烈·伊戈达拉站在边线发球，而麦克·米勒站在他的前面，准备干扰着他的发球。

　　周毅不断地在人群中穿梭着，终于跑出了空位，安德烈·伊戈达拉的发球被他接到手中。

　　“吼。”周毅低吼了一声，使出了全身的气力，将速度提到极致去突破勒布朗·詹姆斯。

　　但是勒布朗·詹姆斯却死死地贴住了周毅，周毅没有机会。周毅猛地向后一拉，然后一个Crossover从勒布朗·詹姆斯的右侧穿过。

　　勒布朗·詹姆斯被周毅甩开了！

　　甩开了勒布朗·詹姆斯之后，周毅径直杀向篮下，而内线的朱万·霍华德不得不分出精力来协防周毅。

　　但是朱万·霍华德已经被格雷格·门罗死死地卡在了身后，所以当周毅冲到油漆区时，他基本上已经处于空位了。

　　“周，没时间了。”约翰·库斯特大声地朝着周毅喊道。

　　周毅自然是听到了约翰·库斯特的喊声，而他也早就计算好了时间，当其杀到油漆区的时候，他停下来了。

　　一个急停跳投，周毅手里的球出手了。而此刻，全场比赛结束的哨声也随之响了起来。

　　所有人再一次屏住了呼吸，比之前更加地专注看着这一球，因为这一球，决定着比赛最终的胜负。

　　进了，活塞队客场取胜；反之，热火队拿下主场胜利。

　　这一刻，时间仿佛慢了下来！

　　篮球距离篮筐的距离并不远，但是篮球飞舞的时间在人们的感觉中却好似极为漫长。

　　“砰……”

　　轻轻的响声，与弹飞的篮球，让所有活塞球迷与活塞队员的心都跌入了谷底，因为，球没有进。

　　活塞队落败！

　　“耶～～～～”热火全体上下都爆出了劫后余生的极喜欢呼声，他们拥抱着，呐喊着，疯狂着，因为，他们赢取了最后的胜利！

　　“怎么会……”周毅无力地跪在了地上，双手撑着地板，呆呆地望着地面，许久，许久。

　　全场的活塞球迷们，都纷纷起身默默离开了球场，在那些人之中，同样有数之不尽的球迷在流淌着悲伤与惋惜的泪水。

　　余佳轻叹了口气，用无奈而惋惜的语气说道：“观众朋友们，全场比赛到这里就已经结束了，谢谢您的收看，再见……”

　　在奥本山宫殿球馆内，活塞队的沉默与热火队的欢庆成为了鲜明的对比，球场，被活跃与阴郁的气氛所渲染着。

　　麦迪轻步走到了周毅的身边，单膝跪下，平静地说道：“周，不要难过，我们还没有结束！”

　　周毅抬头看了看麦迪，随即又低下了头道：“是的，我们还没有结束。不过，对不起，对不起，如果我，如果我……”

　　“够了！”麦迪用右手搂住了周毅的脖子，“不要再说了，真的已经够了。接下来几场，我们赢下来就是了。好了，我们回去吧！”

　　周毅听了麦迪的话之后，咬紧了牙，沉吟道：“是……”

　　……

　　在主场以1分惜败热火队之后，底特律人坐上了飞机，飞往迈阿密。

　　5月29号，迈阿密下着淅淅沥沥的小雨，可是美航中心球馆外面却是人潮汹涌，工作人员早早的就拒绝了球迷的进入，在比赛开始前一个多小时，球馆已经呈现了爆满状态，许多好不容易从黄牛党手中淘到球票的球迷，也无奈的留在了广场中心，好在球馆外面有三个巨大的放映屏幕，将对比赛进入全程直播。

　　活塞队的休息室气氛十分异常，似乎没有大战来临前的紧张，约翰·库斯特十分满意球员的表现，越是在关键的时刻，越需要保持平稳的心态，一个心气浮躁的人，就是有十成实力，也最多只能发挥出六七成，经历了重重考验的活塞队，显然已经逐渐成长为一支真正的强队。

　　美航中心今天的成色十分复杂，以前清一色的热火队支持者没有了昔日的风光，散布在全场各个角落的活塞队球迷，用自己的热情感染了所有地人，他们许多人都是风尘仆仆的赶到迈阿密，在球队走到如此关键的时刻，他们都希望自己成为球队历史的见证者。

　　全球无数的媒体都在现场派出了强大的摄影小组，电视转播区的工作人员，早已开始紧张而有节奏的赛前准备，找一些刚刚出炉的内部资料，并且不停的和身边异国地同行交涉。

　　全场的灯光瞬间熄灭了，所有的球迷都知道，激动人心的时刻将要到来，热火队的球员自然引起了球迷的巨大欢呼声，轮到活塞队的球员出场时，数量可观的欢呼声中。却夹杂着更多的嘘声，而在周毅出场地瞬间，欢呼声瞬间达到了顶点，是任何一名活塞队球员都无法企及。

　　不过真正让周毅感动的是，却是东南角落上的那一群球迷，在现场DJ介绍到他的时候，东南角数百名球迷都不约而同的站了起来，鲜明的三十七号球衣，手中闪烁的荧光棒，还有他们胸前熠熠发光的红星，让周毅油然生出了一股亲切感。

　　以前自己的比赛中，从来不缺乏同胞地加油，可是拥有这么大数量的同胞球迷，这还是第一次，周毅知道在迈阿密市的华人并不多，由此可见，在座的许多同胞，都是从美国的四面八方汇聚而来的。

　　格雷格·门罗不无羡慕地说道:“周，有这么一批忠实地球迷，你真的很幸运。”

　　此时周毅心中地激动早已是无以复加，连连点头，动情的说道:“嗯，我也这么觉得，也许现在中国的篮球水准，离世界顶级水准还有一段很大的距离，可是我们却拥有世界上最可爱的球迷，不论是在什么时候，他们都是球员最大的动力，格雷格，你可知道，这眼前的球迷只是很小的一部分，我可以告诉，通过网络和电视观看直播的中国球迷，至少有几千万之多。”

　　留下目瞪口呆的格雷格·门罗，周毅上场做了一些热身准备。

　　八点半钟，双方的第三次交锋正式开始。

　　担任本场解说员的是克莱德·德雷克斯勒和肯尼·史密斯。

　　“肯尼，你对于本场比赛有什么看法？”克莱德·德雷克斯勒先将问题推给了肯尼·史密斯。

　　“这是两支东部顶级球队的对决，前两场比赛中，两队各施奇招，热火队的三巨头，活塞队的双枪组合，成为整个系列赛的主导。不过我觉得，如果那个小家伙表现出色的话，活塞队的赢面要大一些，呵呵。”肯尼·史密斯笑着说道。

　　格雷格·门罗的跳球又一次压倒了克里斯·波什，对于格雷格·门罗的跳球，约翰·库斯特一直非常满意。

　　周毅主动上前接住了球，德维恩·韦德从他的身边插肩而过，球险些又为他所破坏，这样的顶级球员，总会在对手不经意间找到机会。

　　“啪、啪、啪”急促地控球声，周毅整个上半身都微微前曲，在三分线外都丝毫没有停留的打算，勒布朗·詹姆斯自然不会轻易让他得手，连续两场的对决，让他应付周毅的防守颇有心得。

　　不过越是如此他越是不敢大意，超级娴熟的控球技巧，在控球当中球几乎成了他身体地一部分，惊人的身体素质，集速度、爆发力、灵活于一身的周毅，瞬间可以完成启动，在防守球员难以企及的位置，完成一些超乎常人地动作加上他几乎无敌于联盟的速度，一点点的漏洞，都会被他化为杀机。

　　“啪”一个跨下换球，刚刚跨出的右脚猛然的收了回来，整个身体顺势原地转了一半八十度，勒布朗·詹姆斯脚下动作丝毫不敢懈怠不等脚步站稳，连忙侧移了一步虽然身形有点踉跄，可总算是赶上了。

　　“吱”球鞋摩擦地面的刺耳声，让勒布朗·詹姆斯简直有一种无奈的感觉，自己都已经这样了，没想到周毅竟然又是反向一百八十度的转弯，不过此前的右脚却是闪电般的跨出，随着整个身体地窜出，左臂在摆动的时候，似乎无意中碰了勒布朗·詹姆斯一下，早已失去重心的勒布朗·詹姆斯，竟然一下子坐到了地板上。

　　不等其他队友补防过来，周毅果断的起跳出手。

　　“唰”球应声落网，2-0，活塞队率先得分。

　　“喔，那个死螃蟹被晃倒了，哈哈……”

　　“吗的，你说谁是死螃蟹，你他吗的想死吗？”

　　“谁是死螃蟹，谁心里清楚，周，晃倒他们……”

　　……

　　在周毅晃倒勒布朗·詹姆斯之后，观众席上一片沸腾，更有两队球迷发生争吵。

　　热火队的进攻依旧显得十分有耐心，在前面两场的比赛中，他们正是一味的压制活塞队的进攻，可是效果不佳，甚至因此失去了球队所擅长的节奏，也许热火队地确是联盟最全面的球队，可是真正将比赛转变成快攻型打法，热火队显然已不是活塞队对手。

　　在先发的五名主力球员的比较上，活塞队绝对要比对手高出一筹，尤其是在攻击力上，四个人常规赛的场均总得分达到惊人的77.1分。

　　利用队友的挡拆，勒布朗·詹姆斯迅速的穿插进内线，一个急停跳投，球稳稳的落进网袋里。

　　周毅依旧保持着快速推进，一直盯防着他的勒布朗·詹姆斯，无奈的一直反跑着退向自己的半场，如此愚蠢的动作，他也不得不做，周毅的速度让他已经有点心力交瘁，两场比赛下来，他没有一场可以真正防住周毅的，前面两场场均32.5分，周毅依旧是整个系列赛地头号得分手。

　　许多人都搞不懂，在进入季后赛之后，周毅似乎完全变了一个人，得分地yu望空前的爆涨，在前面地系列赛中，周毅的助攻还保持在10.3个左右，在季后赛数据统计中，也是仅次于纳什。

　　可是到了东部决赛，周毅的场均助攻仅有9个，现在的周毅身上，似乎有了点当年艾弗森的影子，骇人的速度鬼魅般的突破，得分如探囊取物。

　　不过显然周毅比艾弗森更有威胁，完全不在一个档次的防守能力，还有就是他超级稳定的投篮，对于一名后卫球员，五成的命中已经是十分难得的了，可是即使在热火队的轮番防守下，他的投篮命中依旧高达54.4%。

　　活塞队的前七分都是周毅拿下的，十多场的季后赛，已经让活塞队的阵容磨合的十分出色，在攻防转换之间有了很大的防守。

　　“滴”，周毅在三秒区内博得了克里斯·波什的犯规。

　　此时双方的比分已经是7：5，比赛才刚刚开始两分钟。

　　轻轻的活动了一下手腕，刚刚的那下，自己的左手似乎有点扭伤了，对于这点发现，周毅有点沮丧，不同于一般球员，周毅的左右手都十分灵活，尤其是在带球前进中，正是左右手的协调，周毅才可以做到如此完美的地步。

　　“砰”，砸板的声音，在偌大的美航中心球馆，竟然变的出奇的响亮，周毅一直以来都被誉为联盟中罚球最稳定的球员，他罚丢球的情况，有时是一两个月都难得见一次，尤其是在季后赛开始后，周毅的一百多次罚球无一偏出，甚至连热火队的球迷对这个结果也感到很意外。

　　懊恼的拍了一下自己的脑袋，周毅连忙收敛心神将第二个罚球准确的送进篮筐里。

　　对于周毅地第一个罚球偏出，大家其实也不用过分的在意，任何人都有罚球不进的情况，相比之下，周毅在罚球线上的表现一直是超人级的，相信这次偏出只是一个意外。

　　远在大洋彼岸朝廷台地演播室也明显的松了一口气，在常规赛转播的那么多场次活塞队的比赛中，周毅没几乎有浪费一次罚球机会。

　　向队友摆了摆手，周毅迅速地回防，对于刚才的罚球失误，周毅心中甚至有一种窃喜，自己在季后赛罚球的神话，其实对自己来说只一种压力，每一次走上罚球线，都没有比赛中那种平静的心态，一次次的警告自己，长久压力对于周毅来说，无疑是一个很重的负担。

　　勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德的错身而过，死死的将安德烈·伊戈达拉卡在身后。

　　“吱”，周毅的突然出现，让他的进攻步伐噶然而止，若非他地灵巧的身手，这一球差点就被周毅直接断了下来。

　　在热火队球迷的欢呼声，勒布朗·詹姆斯终于有了动作，两场比赛的对抗中，他几乎没有占到安德烈·伊戈达拉什么便宜，安德烈·伊戈达拉的死防几乎让他发挥的空间变得很小很小，至少与前两轮相比是这样。

　　18.9分，6.5个篮板和6.1次助攻的数据，让勒布朗·詹姆斯饱受迈阿密媒体的置疑。

　　整个人鬼魅般的回撤了一步，周毅的脚步刚刚跟上，他却以更加迅疾的速度反窜出来。

　　如此突然的变化，甚至连周毅也有点措手不及，左手阻挡了一下，不过勒布朗·詹姆斯只是虚晃一下，整个人已经从底线突破进篮下。

　　借着克里斯·波什的身体做掩护，勒布朗·詹姆斯从篮下腾空而起，从狭小的空间勉强将球抛出。

　　“啪”，眼看着球就要落入网袋，一只黝黑地手掌出现在球的上方，直接将球狠狠的煽了出去在关键时刻，格雷格·门罗的封盖挽救了活塞队。

　　周毅抓住飞出的篮球，橘黄色的篮球穿过了大半个球场，以麦迪地上篮完成了一次快攻。

　　10：5，五分地差距，让埃里克·斯波尔斯特拉下定了决心，果断的叫了暂停。

　　赛前自己地千叮万嘱，球员们一到场上就忘记了。

　　比赛的节奏逐渐又靠向了活塞队，勒布朗·詹姆斯的表现的确很让他的失望，在系列赛中他的表现大失所常，根本无法控制球队的进攻节奏。

　　暂停结束之后，德维恩·韦德的掌控球权再次盘活了热火队的进攻，后场双枪的轮流冲击，一度控制了比赛的节奏，在第一节比赛结束的时候，热火队以31：28将比分反超。

　　很快，第二节比赛开始。

　　“唰”，麦迪的底线三分得手。

　　“唰”，德维恩·韦德的上篮得手。

　　“唰”，周毅的右侧三分命中。

　　“唰”，勒布朗·詹姆斯的急停跳投命中，并且造成了安德烈·伊戈达拉的防守犯规。

　　第二节完全成了双方外线球员的对抗，热火队的锋卫组合积极的突破，一次次的撕裂活塞队的防线，周毅、麦迪的三分也是接连命中。

　　……

　　67：61热火队领先六分，如此高的半场得分，在常规赛中都是难得一见的，更何况出现在讲究防守的季后赛，而且其中还涉及到了联盟防守效率最高的活塞队，如此高质量的进攻，也让在场的球迷大呼过瘾。

　　“如此高的比分，在季后赛中是难得一见的，不过场上的局势并不分明，两队想要赢得系列赛的胜利，防守才是关键所在，相比之下，热火队在攻防之间的收放，肯定要比活塞队来得自如一点。”克莱德·德雷克斯勒保留的说道，两队目前在场面上可以说平分秋色，胜负只在未知之间。

　　对于场上的情况，约翰·库斯特显得十分的焦急，对手的连连得手，让活塞队一直无法将分差追上，现在球队最大的问题，是内线迟迟无法打开，克里斯·波什、格雷格·门罗的对决到处都充满了血腥味，篮下的寸土必争，进攻中自然很难得到舒适地出手位置，到了最后一战，两人几乎都飚上了老命，格雷格·门罗身上背了三次犯规，克里斯·波什更是背了四次。

　　正是看到统计表上的数据，周毅心中才有了决定，在两队的外线的手感都滚烫的时候，内线地争夺才是根本所在，格雷格·门罗、克里斯·波什的作用在两支球队中是无可替代的，任何一人的倒下，都会给球队带来无法弥补地遗憾。

　　第三节比赛开始后，就看到了周毅持球猛攻内线，可惜勒布朗·詹姆斯犹如附骨之蛆，还有在一边虎视耽耽的德维恩·韦德，自己似乎受到了包夹的待遇。

　　“啪”，周毅原地的一个一百八十度的专圈，球却在瞬间重重的下压，猛烈的力道，让球击在地板上迅速的弹起，正好从两名防守球员的间隙中飞了过去。

　　一道人影轻盈的出现在球飞行地路线上。

　　安德烈·伊戈达拉接球，果断的出手命中。

　　67-63，活塞队将分差缩小到四分。

　　勒布朗·詹姆斯的传球出现失误，周毅断下球后，迅速的向热火队的半场渗透。

　　麦迪与周毅的默契尤在，不过德维恩·韦德显然不想给他机会。

　　埃里克·斯波尔斯特拉在研究了活塞队十几场季后赛的录象之后，发现周毅利用对手失误的机会，发动快攻的能力十分出色，对时机地把握也很准确。

　　而和他配合的最默契的，快攻战术的完成多有七成多是麦迪，所以在安排第三场战术的时候，就留了一点心眼。

　　德维恩·韦德不论是在体力还是在速度上，都要比麦迪出色，所以用他来破坏麦迪与周毅之间的配合，自然是最佳的选择。

　　眼看着周毅就要冲进罚球线，德维恩·韦德无奈的放弃了麦迪迅速的出现在周毅地面前，麦迪的威胁是不可小视，而周毅却更是来不得半点疏忽，对于这个比自己小近十岁的球员，德维恩·韦德内心是十分佩服。

　　从进联盟的第一天起，他似乎就散发出令人绚目的光芒，美国球迷一直认为“小皇帝”詹姆斯才是美国篮球的未来，可是相比一下周毅，拥有詹姆斯的骑士队在前两个赛季根本就无法冲进季后赛。

　　“吱”，周毅整个人在高速的运动中竟然一下子停了下来，脚步竟然没有丝毫地滑动，上半身微微的前倾，也没有阻碍接下来的动作强行的扭动腰部，整个人几乎是帖着德维恩·韦德穿了过去。

　　瞬间的停滞，却让勒布朗·詹姆斯及时的跟了上来，其实以周毅刚才的动作，只要勒布朗·詹姆斯从右侧稍微一夹击，周毅根本就很难保住球，可是他没有那么干，反而是果断的周毅插肩而过。

　　过了周毅心中欣喜万分，左脚的脚尖踏足实地，自己的肘部牢牢的卡住了德维恩·韦德，这一切的一切，都周毅感觉到自己的突破成功。

　　可惜他没有透视眼，身体重心微微下沉的周毅，根本就无法观察到德维恩·韦德身后的情况，右脚迅速的跨出，刚才在篮下热火队队只有德维恩·韦德，现在的篮下肯定是一马平川。

　　脚终于感觉到踩实，可是却丝毫没有脚踏实地的感觉，可是巨大的惯性，让他根本无法作出其他的动作，敏锐的嗅觉让周毅预感到危险，在身体倾斜的瞬间以及极力的回收脚步，可是整个身体却以更加迅速的速度倒了下去，以他现在的位置和姿势，一旦周毅倒在地上，恐怕真的很难出现什么好的情况。

　　许多女球迷，早已捂住了双眼，不忍看到眼前的悲剧。

　　眼看悲剧就要发生了，一双黝黑粗实的手掌，在周毅即将倒地的瞬间，抓住了周毅的双肩。

　　“呼”，几乎全场所有球迷都深深的呼了一口气，紧悬着的一颗心总算放了下来。

　　“唰”周毅的上篮命中，活塞队以90：88领先热火队2分结束了第三节比赛。

　　周毅单节比赛送出了十五分，他屡次突破热火队地内线，将对方的防线搅的一团乱。

　　……

　　埃里克·斯波尔斯特拉无奈的叫了一个暂停，比赛只剩下一分三十秒，周毅的三分球，让活塞队以106：104领先了两分，在第四节地比赛中，防守成了比赛地主旋律，双方的命中变地很低，即使是周毅，在对手的关照，也仅仅是三投一中。

　　约翰·库斯特的脸色变的十分的严肃，其实他的心里早已开始打鼓了，比赛打到这个程度，双方所有可以打出的牌都已亮了出来，体力也已经快到极限了，剩下的也许是精神的对抗，对胜利的执着决定着最终的获胜者。

　　僵持的四肢，颤抖的身躯，头脑昏沉沉的，工作人员的按摩，根本无法消除身体上的疲劳，他甚至瘫坐在坐椅上动都不想动一下。

　　“一场高质量的比赛，双方都几乎倾尽了自己的所有，现在决定胜负的将是双方的意志和对胜利的执着，上一轮对阵芝加哥公牛队，周毅让我们看到了他拥有一颗伟大的心，他依旧是活塞队最值得信赖的球员。”肯尼·史密斯对于周毅一直十分赞赏。

　　热火队的阵容进行了调整，出场的五名球员分别是：中锋乔尔·安东尼、大前锋克里斯·波什、小前锋勒布朗·詹姆斯，得分后卫德维恩·韦德，组织后卫迈克·毕比。

　　活塞队依旧靠着自己的先发阵容，毫无疑问，以此时活塞队地阵容，唯一有点遗憾的只是得分位置上的麦迪，在得分上的天赋无法掩饰他在防守上的脆弱，比赛进行到现在，防守才是王道，可是约翰·库斯特想想自己地替补阵容，又有谁可以替代他呢，本·戈登？约迪·米克斯？

　　热火队的中场发球，勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德两人依靠自己的速度，在活塞队的半场飞奔，让活塞队地防守球员顾此失彼。

　　不过他们也丝毫不敢大意，为了保住微弱的优势，活塞队在防守上，已经表现出了前所未有的决心，照说活塞队的几名主力球员，最少的上场时间也有二十五分钟了，脸色疲倦的神色一览无遗，可是看他们在防守中的动作，却似乎没有受到丝毫的影响，勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德的半场飞奔，不停的冲击篮下，互相地挡拆，穿插，可是周毅、安德烈·伊戈达拉如同他们的影子一般，总是在第一时间敢到。

　　眼看着时间一点点的过去，勒布朗·詹姆斯只好将球迅速的交到前场的克里斯·波什手中。

　　可惜此时克里斯·波什只是在罚球线附近，攻击力可想而知，一味的向篮下冲击，可是格雷格·门罗自然不会给他机会，右肘紧紧的顶住克里斯·波什的肋骨，用自己的丰富地经验，去感受克里斯·波什身体的变化，以及晃动的方向，一次次的化解了克里斯·波什的假动作。

　　豆大的汗珠，从克里斯·波什的脑门上砸落在地板上，他的神情也显得十分的焦急，眼睛中流露出地也是散乱的眼光。

　　德维恩·韦德利用克里斯·波什地掩护，迅速的从他的侧面穿插进内线，克里斯·波什心中一喜，球向格雷格·门罗的后边轻轻吊起，走进三秒区的德维恩·韦德恰倒好处的接到球，面对萨穆埃尔·达勒姆波特防守的篮下，一个空中转身闭开了防守，挑篮得手。

　　“滴”，裁判的哨音忽然响起，对于这次哨音，所有人都感到莫名其妙，德维恩·韦德的动作十分轻松，和萨穆埃尔·达勒姆波特的一点接触动作都没有。

　　赢着众人疑惑的眼神，裁判示意萨穆埃尔·达勒姆波特防守三秒，对于东部决赛的判罚，裁判三人组的判罚尺度把握十分严格，任何一次判罚，都不会留下明显的漏洞。

　　通过现场的录象，的确是在德维恩·韦德冲进篮下的时候，萨穆埃尔·达勒姆波特的一脚已经跨在三秒区了，一直到德维恩·韦德的球出手，他都不曾跨出一步。

　　得分算，加罚一球，2+1的结果，让活塞队的球迷感到无比的沮丧。

　　德维恩·韦德的罚球命中更是雪上加霜，在比赛还剩下一分十五秒的时候，热火队利用罚球将比分反超。

　　此时双方的教练手中，都仅剩下一次暂停时间了，约翰·库斯特对于这次暂停十分珍惜，而且此时场上的五名球员已经是他最大的希望了，埃里克·斯波尔斯特拉自然不会此时暂停便宜活塞队。

　　周毅控球迅速的出现在三分线外，热火队的球员精神一下子紧张起来了。

　　一般经过两场比赛的对决，防守球员对于自己防守的对象，都会有了很深的了解在防守中应该是越来越轻松才对，可是这一点在周毅身上却是恰恰相反。

　　勒布朗·詹姆斯对他的防守对他的限制作用是越来越小了，让埃里克·斯波尔斯特拉不得不对他用三名外线球员轮流防守，在比赛中大多数时间也是采取双人包夹的战术，可是这反而似乎刺激了他的表现yu望，一次次准确的命中，一次次的精妙传球，让热火队引以为傲的防守一次次的蒙受了羞辱。

　　三十六分就是周毅到目前为止的得分，对于这样一个危险的球员，热火队自然不能放任他在自己的半场活动，除了在他身前不停的干扰的德维恩·韦德，勒布朗·詹姆斯也迅速的补了上来，对周毅形成了包夹之势，只剩下中间狭小的缝隙不要说如此狭小的缝隙，周毅根本就无法穿越，就是他成功的挤开了两人，另一边严阵以待的迈克·毕比也会迅速的出现在他的面前。

　　“格雷格！”周毅的身体突然拔高，口中怒吼一声，让热火队的防守球员心中一惊。

　　在两人注意力分散的瞬间，周毅竟然硬生生的稳住了上升的趋势，猛然下沉，全身的力道瞬间爆发，强行从两人中间的夹缝冲去。

　　巨大的力道，让两人身不由己的连退了好几步，周毅紧跨一步，从两人中间一穿而过，整个人随即垫步腾空而起，身体在空中都飞行了好一段距离，球在空中稳稳的出手。

　　“唰”，球稳稳地落入篮网中，清脆的声音让整个美航中心球馆顿时冷场。


第四百零九章 东部决赛，双枪战三巨头（五）

　　时间还剩下四十六秒，活塞队重新以108：107取得了领先。

　　活塞队在第四节一直采取的是半场紧迫盯人防守，周毅的突然全场盯人，让勒布朗·詹姆斯出其不意，眼看着就要过了半场，周毅迅速从他身边插肩而过，球也被他带走了。

　　勒布朗·詹姆斯的回防已经来不及了，落在半场地萨穆埃尔·达勒姆波特早已接到了周毅的传球，迅速的跨进两步，整个在三秒区外轻松的跃起，双手重扣得手。

　　110：107三分地差距，让埃里克·斯波尔斯特拉终于坐不住了，果断的叫了个暂停。

　　比赛重新开始后，美航中心球馆地球迷都不约而同的站了起来，一次次的为球队欢呼加油，希望自己的英雄重新创造出奇迹。

　　在周毅的全场盯人防守下，热火队差点八秒没过半场，勒布朗·詹姆斯迅速的将球分了出去，没想到周毅突然的加强防守，竟然让他有一种快要窒息的感觉，球传出去了，心中似乎也放下了一块大石头。

　　德维恩·韦德接球后，迅速的向内线突进，在他地冲击下，活塞队的防线不断的向内线压缩。

　　“啪”，德维恩·韦德的强行上篮十分漂亮，潇洒霸气的动作，空中的扭腰彻底的躲开了格雷格·门罗的防守。

　　眼看着球就要入筐，一只白皙的手掌突然出现在右侧，球被狠狠地煽了出去。

　　“周……”

　　活塞队的支持者顿时欢呼起来，在关键时刻，周毅的盖帽立功，德维恩·韦德的上篮路线十分隐蔽，不过周毅却敏锐的发觉到，格雷格·门罗似乎为克里斯·波什所制，在篮下的活动范围很小，在防守上受到诸多地掣肘。

　　德维恩·韦德十分擅长在克里斯·波什掩护下上篮，周毅后发制人总算挽救了球队。

　　球落到了地上，被克里斯·波什顺势检了起来，刚刚落地地周毅，好不犹豫的一把将他抱住了。

　　在比赛还剩下二十七秒地时候，克里斯·波什被送上了罚球线。

　　活塞队的球迷虽然不到全场的三分之一，可惜他们的欢呼喧闹声，美航中心球馆仿佛就成了美航中心球馆，克里斯·波什的第一球偏出，更是让活塞队的球迷欢呼的越发的兴奋。

　　站在罚球线上不停的檫汗，克里斯·波什完全没有了平时的稳重，散乱的眼光充分说明了他心中的不安。

　　在裁判的一再催促下，克里斯·波什的球终于出手了。

　　“嘭”，篮筐再次拒绝了他的罚球，整个美航中心球馆都陷入了一片死寂。

　　反弹的球飞出了篮下，球出现在一个热火队球员的手中。

　　埃迪·豪斯！

　　联盟中出色的关键先生之一，在比赛还剩下二十四秒的时候，球出现在了埃迪·豪斯的手中。

　　迅速的回撤了两步，埃迪·豪斯迅速的退到三分线外，壮实的身躯在空中显得异常的凝重，持球的双手也显得格外的有力，这双曾经创造很多的奇迹的双手，在球队到了关键的时候，重新掌握了命运的齿轮。

　　“呼”，轻微的破空声，球轻盈的从他指间飞出。

　　时间仿佛在这一瞬间凝聚，全世界数以千万计的球迷，都在关注着这致命的一球。

　　“啪”沉重的拍球声，让时间的流转重新回到轨道，在球飞出将近一米的距离，一支横空出世的手掌硬生生的直接将球从空中扇了下来。

　　短短的二十多秒钟地比赛时间内，周毅两次高难度的封盖，挽救了球队。

　　在最后的十几秒钟点，热火队的犯规战术只是让分差一步步被拉开，周毅在罚球线上的表现一点也不手软，最后六次罚球全部命中。

　　“滴”，全场结束地哨音响起，活塞队凭借周毅关键的封盖最终以116：109击败热火队，以总比分2：1领先于热火队。

　　周毅的四十五分，七个篮板，十次助攻，五次抢断，三个盖帽，成为球队取得胜利的最大功臣。

　　……

　　北京时间六月二号上午九点半，活塞队奔赴迈阿密美航中心球馆，开始了与热火队东部决赛第四场的较量。

　　上一场比赛，活塞队战胜了对方，不过并不轻松。此番再次交手，热火队势必要在主场扳回一局。

　　两边球员都站好位置之后，裁判走到了中线，看了一眼两边跳球的球员格雷格·门罗，克里斯·波什，轻轻的将哨子含到嘴里。

　　清脆的哨音中，橘黄色的篮球，被裁判轻轻地抛出，随着篮球逐渐的上升，千万颗心脏在瞬间也被提到了半空。

　　格雷格·门罗和克里斯·波什的全部注意力都放到了空中的篮球，可是却丝毫不妨碍彼此间的较量，紧挨在一起的肢体，在千方百计的掣肘着对手。在跳球中，体现出的不仅仅是身体素质，更重要的是心理素质，还有就是经验。

　　身高地优势，让格雷格·门罗在起跳的瞬间，右肘轻轻的在对手的左臂上压了一下，克里斯·波什骇人的爆发力，自然不会因为这点力道而被摁到地板上，可是却完全失去了起跳的先机。

　　“嘭”落地之后的克里斯·波什，身体猛的一下沉，在瞬间却如同迸发的火箭般飞窜而上。

　　“啪”一声闷响，格雷格·门罗地脸色陡变，在对手被自己抢占了先机的情况下，格雷格·门罗争球的时候比较大意，并没有迅速的将球拍到队友的手中，而是思索着如何让球更舒适的交到队友手中。

　　可是没想到克里斯·波什地身体素质如此变态，弹跳如此惊人，还有他地二次起跳空隙竟然如此的短暂。

　　克里斯·波什地右手在篮球的底部狠狠的一推，刚刚下落的篮球，又一次飞向了美航中心球馆的顶棚，不过方向却偏了不少，争球的也不再是两名跳球球员。

　　“闪开”一声怒吼，德维恩·韦德见机迅速的向右移动了两步，“呼”一阵剧烈的气流声，一道黑白色的身影从他的眼前穿过。

　　克里斯·波什出手的确够狠的，这次球飞起的高度非常惊人。在球迷的不可思议的目光中，两道闪电般的身影迅速的交集在一起。

　　德维恩·韦德、周毅注定成为对手的两个人，看到了彼此的身影，德维恩·韦德的眼神更是凌厉，周毅的目光也更加的犀利。

　　黑白分明的两只手掌，几乎同时接触到篮球。

　　“啪”篮球终于经受不住两人惊人的力道，又一次飞向了空中。

　　“啪”一声闷响，周毅心中无奈的叹了口气，其实在第二次起跳的时机上，自己要比对手更占优势，没想到一时的疏忽，却搅乱了自己的如意算盘。

　　“哐当”仅仅是几息的时间，一阵剧烈的灌篮声，让现场的气氛一凝。

　　球到德维恩·韦德手中，竟然连一点调整的时间也没有，在篮球的底部轻轻的一推，球迅速的飞过了活塞队球员的头顶。

　　眼看着球就要飞出底线，勒布朗·詹姆斯强壮的身影，迅速的从右侧斜插进内线，在罚球线内两步远的位置，就腾空而起，战斧式的扣篮帮助热火队率先取分。

　　“小皇帝，小皇帝，小皇帝……”

　　“我们的王，干掉他们……”

　　“LBJ……”

　　看着勒布朗·詹姆斯轻松地和队友击掌示意，球场的气氛显的十分尴尬。

　　麦迪在底线接球，迅速地将球推进过了中场。

　　周毅迅速的上前接应，右手娴熟的控制着篮球，左手比画着指挥队友跑位，活塞队的几名内线球员都不是速度型地球员。所以周毅本场比赛的一个重要任务，就是控制比赛的节奏，只有将比赛拖进阵地战，活塞队的赢面就增加了许多。

　　热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉对于本场比赛地重视自不在话下，他专门安排了德维恩·韦德负责盯防周毅，迈克·毕比的防守不错，可是他的速度显然已经不在一个档次，而德维恩·韦德却正处于职业生涯的颠峰时期。

　　周毅地身体猛的一沉，德维恩·韦德的眼神一紧。精神高度集中，不过周毅却并不是选择突破，而是将球交到右侧麦迪的手中，自己迅速的从德维恩·韦德的身边穿过。

　　热火队的轮防转换速度非常迅速，球刚到他的手中，迈克·毕比已经迅速的出现在他地面前，麦迪心中一惊，在处理球的细节方面就出现了问题，为了躲避迈克·毕比的空中拦截。他球传的幅度非常的高，以至于球在飞到周毅的头顶时，周毅必须要飞身摘球。

　　轻轻地瞄了一眼头顶上地篮球，周毅心中一动，身体依旧保持着极限的速度，德维恩·韦德早已算准了他地突破路线，甚至在看到球的瞬间，都已计算好周毅接球后的动作。

　　唯一出乎他的预料的，就是周毅竟然没有顾及头顶的篮球。要知道目前活塞队内线的右侧根本没有球员，以球的飞行轨迹，没有热火队的球员拦截，百分之一百二十都会飞出底线。

　　看着迅速接近的篮球，德维恩·韦德的心中也有点犹豫，这样的传球，自己只不要不干涉的，绝对飞出底线，可是这样的传球，对于他来说，一点难度都没有。

　　就在他分心的瞬间，周毅的身体迅速的贴了上来，用后背紧紧的倚住，灵活的步伐，轻松的从德维恩·韦德的右侧突了进去。

　　德维恩·韦德心中一惊，连忙上前补位，可是周毅又岂会让他如此轻松的补位，在突破的瞬间，整个人早已飞身而起，轻松的将篮球摘了下来。

　　在现在所有球迷的目光中，周毅在空中的一个扭身动作，身体竟然凭空停滞，手腕轻轻的推出，球轻轻的飘落几尺之外的篮筐中。

　　在少数的活塞队球迷的欢呼声中，周毅的右手高高的举起，迅速的退防回去，热火队的快攻实在有够惊人的，转眼之间，迈克·毕比的一个超级传球，球直接从罚球线附近，飞跃了大半个球场，此时活塞队的球员最前面的才刚刚到中线附近。

　　德维恩·韦德非常的舒服的接到篮球，惊人的弹跳，漂亮的战斧式扣篮，帮助热火队重新取得了领先。

　　看着两步远的德维恩·韦德，周毅表情也十分的认真，在热火队的五名先发球员中，德维恩·韦德防守他的最佳人选。

　　前两场比赛，虽然大部分都是勒布朗·詹姆斯在防他，可是勒布朗·詹姆斯对周毅的威胁经过验证，显然要比德维恩·韦德小。

　　逼真的假动作，一个多赛季的锻炼，周毅突破的动作已经没有了以前的花哨，动作越发的犀利，对于时机的把握，突破路线地选择也更加的合理。动作越是简洁，配合上周毅无可匹敌的速度，周毅的突破越见犀利。

　　德维恩·韦德的表情十分严肃，全神贯注地注意着周毅的动作，娴熟的控球动作，让德维恩·韦德升不起上前抢断的打算。

　　“啪”清脆地篮球声中，闪电般的身影，让德维恩·韦德眼神一紧，可是即便如此。他还是看不清楚周毅的动作，只觉得一股巨大的力道从自己的左臂传来。

　　周毅的突破绝对是技巧和力道的完美结合，德维恩·韦德的身体重心差点被牵动，德维恩·韦德一咬牙，脚下犹如生根，他知道只要自己可以阻拦一下周毅，自己的队友会很快的补上位置。

　　在突破地当口，周毅没有忘记观察其他球员的位置，在内线格雷格·门罗的要位非常好，死死的将埃里克·丹皮尔卡在身后。不过目前的这个点并不是格雷格·门罗擅长的攻击范围，而另一边的迈克·毕比正迅速的补防上来。

　　周毅前倾的上身，被硬生生地拉了回来，整个身体的重心都紧紧的靠在德维恩·韦德的身上，持球的右手，在德维恩·韦德视线不及的地方，手腕猛然下压。

　　虽然德维恩·韦德判断出了周毅的用意，此时根本无法作出其他反应，没想到自己竟然如此被人耍弄于股掌之间。

　　迈克·毕比眼睁睁的看着球从自己的面前飞过，只差两步，自己便可以敢上了，周毅地传球总是让人无可奈何，在当今NBA联盟中，有两位球员的传球最让人无可奈何，那就是周毅和史蒂夫·纳什。

　　周毅的传球恰倒好处，格雷格·门罗甚至连弯腰地动作都省去了，轻松地将球接住，右手娴熟的控制着篮球，背部紧紧地卡住埃里克·丹皮尔，一步步的向篮下挤去。

　　一声怒吼，格雷格·门罗的右手狠狠的下压，随着篮球的起落，格雷格·门罗全身的力道瞬间爆发，强大的力道，让埃里克·丹皮尔也不得不倒退了两步。

　　在埃里克·丹皮尔重新补位前，格雷格·门罗迅速的转身单手爆扣得手。

　　在全场球迷的欢呼声中，格雷格·门罗接受了队友的击掌庆祝，缓缓的走上了罚球线，刚才埃里克·丹皮尔补位的时候拍到了格雷格·门罗的手腕。

　　“啪”格雷格·门罗的罚球力道似乎大了点，直接砸在篮圈的根步，直接被弹了出来，埃里克·丹皮尔轻松的将篮板球摘了下来。

　　格雷格·门罗痛苦的喊了一声，懊恼的挥了挥自己的右手，迅速的回防，热火队的快速速度，让格雷格·门罗没有时间去自责备。

　　面对周毅的防守，迈克·毕比没有丝毫的犹豫，只是一次试探性的突破，就巧妙的将球转移到另一侧的德维恩·韦德手中，此时负责防守德维恩·韦德的正是麦迪。

　　德维恩·韦德接球后，没有丝毫的犹豫，一个干拔，在麦迪的头顶上直接三分出手。

　　“唰”球应声落网，麦迪甚至连一丝的反应都没有，德维恩·韦德的果断出手，让严阵以待的麦迪甚至连防守的动作都没有。

　　7：5，热火队重新取得了领先，德维恩·韦德今天的手感非常的好，在比赛刚开始一分多钟，就一人独自砍下5分。

　　在赛前的战术安排中，第一节比赛主打的是内线，不过格雷格·门罗此次的位置并不好，还是果断的将球交到了本·华莱士的手中，大本匆忙间出手，打铁了。

　　热火队获得本场比赛的第一个后场篮板球，埃里克·丹皮尔摘下篮板球，迅速的交到迈克·毕比的手中，迈克·毕比、克里斯·波什、德维恩·韦德三叉戟迅速的杀向了活塞队的后场。

　　活塞队的先发阵容跑动能力并不出色，安德烈·伊戈达拉算是比较能跑的了。不过在中场附近，依旧被德维恩·韦德三人甩开了，此时在活塞队地半场只剩下周毅一人。

　　三打一人的局面，许多球迷都不忍目睹，三打一，尤其是三名实力不俗的球员，得分只是时间的早晚问题。

　　周毅不禁倒吸了一口凉气，这样的情况自己怎么去防呀？居中地正是迈克·毕比左右两翼分别是克里斯·波什和德维恩·韦德。

　　周毅此时犹豫暴风雨中一枯叶，眼神在三人之间摇摆不定，一边迅速的背身后退。

　　眼看着周毅就过了罚球线，迈克·毕比在行进中，轻轻将球一抛，球轻松的飞到了德维恩·韦德的手中，周毅不得不将自己地位置向左侧移动了一下，球在德维恩·韦德的手中没有丝毫的停滞，左手轻托球的底部，球轻巧的从周毅的头顶飞到另一侧的克里斯·波什手中。

　　从罚球线到篮下的这么短的距离中，三名热火队球员竟然完成了五次传导球，周毅不得不在三人之间跑来跑去。

　　如此刺眼的一幕，让许多球迷都忍不住闭上了眼睛。

　　克里斯·波什接球后飞身而起，右手高高地将球举过头顶，周毅迅速的扑了上去。

　　看着逐渐接近的周毅，克里斯·波什的嘴角露出一丝浅笑，右手轻勾，球轻飘飘的从周毅的头顶飞过。

　　周毅一咬牙，不得不以百米的速度反跑。

　　德维恩·韦德早已腾空而起，右手轻松的将球接住，此时他的人正好飞到篮下，紧绷地身体如一张蓄势待发的弓箭。

　　“噢”一声怒吼，德维恩·韦德的涨的通红的脸庞在灯光下越发的显眼，热火队替补席上的球迷都期待的站了起来，迎接暴风雨来临的那一刻。

　　在德维恩·韦德地右臂重重砸下的瞬间，德维恩·韦德也在享受着全场静寂的气氛，可是在篮球即将接触到篮筐的瞬间。

　　一道闪电般的身影从侧面迎了上来，德维恩·韦德心中一惊。在他尚未反应前，只觉得手中传到一阵巨大的力道。

　　“哐”巨大地篮筐声中，德维恩·韦德手中地篮球直接砸在篮筐的前沿，周毅和德维恩·韦德地身体狠狠的撞在一起，两人抱团从空中跌落到地板上。

　　“哐当”在两人身体脚踏实地的瞬间，在他们的头顶上传来震耳发溃的灌篮声。克里斯·波什接住弹出的篮球，直接补扣得手。

　　不过此时场上的焦点并不在克里斯·波什，而是依旧纠缠在一起的两人，周毅刚才的盖帽实在惊人，在对手取得先机的情况下，周毅后发制人，在对手的手中直接将球摁到了篮筐上。

　　在全场球迷的欢呼声中，纠缠在一起的两人分了开来，克里斯·波什和迈克·毕比分别将两人拉了起来，克里斯·波什扶起周毅后，拍着他的肩膀说道：“好样的，不过我绝对不会手下留情。”

　　本·华莱士的第二次出手直接被对手干扰，而周毅此时正在内线，他的突破分球给大本创造了机会，大本的投篮依旧有点犹豫，被克里斯·波什直接看穿了他的投篮路线，提前起跳干扰了他的投篮，并且被对手直接打成了一次漂亮的快攻。

　　15：7，第一节时间才刚刚过了四分多钟，热火队八次出手就命中了六球，而活塞队目前的进攻并不是很顺利，进攻主要是集中在周毅和格雷格·门罗身上，周毅的两次出手都有得分进帐，格雷格·门罗二投一中，可是在罚球上却是三罚一中，其他球员的四次出手全部偏出。

　　约翰·库斯特直接叫了一个暂停，目前活塞队的问题不仅在进攻，防守上也是问题颇多，尤其是在轮防转换上，根本无法适应对手的快攻，还有就是迈克·毕比的组织，让热火队经常形成错位进攻的局面，克里斯·波什单打麦迪，勒布朗·詹姆斯错位强打格雷格·门罗，这样情况对于活塞队十分不利。

　　约翰·库斯特似乎并没有什么好的办法，目前的阵容已经是活塞队的最强阵容。热火队的快攻是活塞队完全不适应的，用威尔·拜纳姆换下麦迪也许是不错的方法，不过两人各有所长，威尔·拜纳姆的身体素质很好，突破厉害但是中远投篮都不准，而且他的防守实在让人无法放心，麦迪的身体不如往昔，不过他的经验比较丰富，在这样的情况下，一旦用威尔·拜纳姆换下麦迪，活塞队的防守问题将越发的明显。

　　暂停之后，活塞队只是用萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士，刚才本·华莱士的表现实在遭遇，三次出手全部偏出，进攻上比较犹豫，虽然防守功力扎实，但是他太老了。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特自信心强，敢打敢拼的顽强作风，也是他的长处，而且基本功扎实，动作灵活，打球用脑，善于篮下强对抗是其特点，尤其是远投结合冲抢篮板二次进攻常常令对手防不胜防。

　　比赛重新开始之后，热火队和活塞队的进攻依旧十分犀利，勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德和克里斯·波什三人轮番冲击活塞队的篮下，而活塞队的进攻效果也有了显著的提高。

　　23：11，活塞队的分差近一步的被扩大，周毅缓缓的将球带过半场，刚才比赛的节奏太快，这样的节奏热火队如鱼得水，而活塞队却是追在别人屁股后面打，局面十分被动，幸亏格雷格·门罗在内线打的非常顺利，才不至于比分被近一步扩大。

　　周毅娴熟的控制着篮球，竖起左手说道：“大家不要着急，好好的把这球打进。”

　　“十二分的差距并不是很大的问题，也许在以往出现这样的情况，活塞队几乎是不可能有翻身的机会，不过只要有格雷格·门罗和周毅的存在，活塞队依旧还很有希望，尽管周毅和活塞队的磨合期并不长，可是他在活塞队中的作用显而易见，在刚刚的几分钟，大将风范表露无遗。”解说员说道。

　　活塞队的跑动非常积极，在暂停之后，活塞队最大的改变，就是球员的积极性被调动起来，在球场上的跑位非常积极。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特机灵的拉到外线为周毅作挡拆，勒布朗·詹姆斯的路线被他一挡，就在这瞬间，周毅闪电般的突破，一晃勒布朗·詹姆斯眼前已经失去了周毅的踪迹，迈克·毕比毕竟年纪大了，脚步远没有以前的灵活，防守能力固然出色，可是在周毅绝对的速度优势面前，也只有无奈接受被突破的命运。

　　此时阻挡在周毅眼前的只有克里斯·波什，克里斯·波什的运动天赋非常惊人，尤其是超强的攻击力，而且他的防守也一直是强项，以他的身体素质，本就可以成为一名很好的防守球员。不过在防守上，他的态度十分松懈，在比赛中很少可以看到他的有效防守，而周毅这样突破犀利，脚步灵活的后卫球员更是他的天敌。勒布朗·詹姆斯在摆脱了萨穆埃尔·达勒姆波特，也迅速的穿插了过来。

　　克里斯·波什也知道自己的防守，不过他也很聪明，并没有贸然的上前防守，而是判断周毅的前进路线，尽量将他往底线逼，只要他可以稍微阻挡一下周毅的步伐，勒布朗·詹姆斯就可以很快的包夹上来。

　　周毅并没有强行向篮下挤，在两人身体即将接触的瞬间，周毅的身体迅速的向右侧倾斜，以右脚尖为轴心原地旋转，并且迅速的反弹跃起，整个人在底线斜斜的跃起，整个身体在空中倾斜成四十五度角。

　　克里斯·波什也迅速的贴了上去，用自己的身体去封挡周毅的出手空间，更让他放心的是，勒布朗·詹姆斯也及时的赶到，周毅这样的选择无疑是愚蠢的。

　　“啊”一声大吼，在空中处于后仰的周毅右手用力的一抛，球飞过了大半个球场，落到了左翼的安德烈·伊戈达拉手中。

　　此时安德烈·伊戈达拉的面前空无一人，在无人防守的情况下，安德烈·伊戈达拉从容的调整了一下手中的篮球，在三分线外轻松的起跳远投出手。

　　“唰”清脆的篮网声中，带起阵阵的白浪。

　　23：14，活塞队将分差重新拉到了个位数。

　　“周的传球让人赏心悦目，还有出众的大局观，刚才他并没有刻意的观察队友的位置，却在那样的情况下，准确的将球送到安德烈·伊戈达拉的手中。”解说员赞叹的说道，刚才周毅的突破，已经吸引了热火队的所有注意力，球传的非常及时，让安德烈·伊戈达拉获得如此从容的投篮机会。

　　在半分钟之后，周毅几乎是在同样的位置，用同样的方式，再次将球送到了麦迪的手中，麦迪投中活塞队本场比赛的第二个三分球。

　　23：17，活塞队只落后六分，连续的两记三分球，让那些少数活塞队球迷的气氛又被调动起来，刚才还显得有些沮丧的球迷，重新振奋起来，忘情的为活塞队加油。

　　热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉也焦急的在场边指挥起来，在裁判的劝告之下，才重新回到替补席，起码在目前的情况下，活塞队在场面上是占据了优势。

　　在第一节接下来的比赛中，两队都进入了胶着状态，活塞队的球员防守都很积极，始终没有让对手趁机扩大优势，热火队最终以29：22领先7分的优势结束了第一节。

　　对于这样的结果，活塞队的球员还是很满意的，大家谈笑着回到了座位，只有周毅的表情有点严肃，坐在板凳上气喘吁吁，迅速的补充身体流失掉的水分，刚才的几分钟，他的运动量实在太大了，活塞队的得分机会。大多数都是依靠周毅地突破分球而得来的，热火队对他的防守也越来越厉害。

　　格雷格·门罗轻轻的拍了下周毅的肩膀，叹了口气，在周毅身边地位置坐了下来，刚才的情况。他心里很清楚，活塞队的进攻都是建立在周毅不惜体力的突破之上，自己在内线又迟迟打不开局面，埃里克·丹皮尔也变地很聪明了。他在篮下和格雷格·门罗的纠缠，利用自己的身体优势，让格雷格·门罗很难得到出手的位置。

　　周毅拒绝了约翰·库斯特下场休息，目前双方都处于胶着状态，可是一旦活塞队进入轮换阶段，双方在替补上的巨大差距，活塞队的处境必然更加艰难。

　　活塞队第二节的五名上场球员分别是：格雷格·门罗、查理·维拉努瓦、萨穆埃尔·达勒姆波特、威尔·拜纳姆和周毅。

　　热火队的五名上场球员分别是：伊尔戈斯卡斯、德维恩·韦德、麦克·米勒、迈克·毕比和勒布朗·詹姆斯。

　　在萨穆埃尔·达勒姆波特走到底线罚球的瞬间，周毅深深吸了一口气，调整了一下心态。

　　迈克·毕比有些苍白的脸庞不见丝毫的情绪，微微撑开地双臂，上半身微微躬着，犀利的目光牢牢的盯住了周毅。

　　周毅连续几次的试探，迈克·毕比丝毫不为所动，周毅心头不禁叹息了一声，眼看着时间一点点的过去，只好将球交到了威尔·拜纳姆的手中。

　　迈克·毕比外号“白魔鬼”，他的球风一直十分沉稳，他是一个头脑冷静，技术高超地人，善于传球且进攻手段多样，特别是关键时刻决不手软，了解迈克·毕比的人都知道，迈克·毕比打球时绝对是非常冷静的，进攻地时候，他很懂得如何利用自身的优势来打击敌人。迈克·毕比的防守在后卫上绝对是一流的水准：眼力疾，下手狠，跳得高，跑得快，而最重要的是他的耐心，与他对手的球员，总会无奈的发现，不论你自诩如何有头脑，有耐心，一旦对上迈克·毕比，你永远会感觉到自己的忍耐力还是不够。

　　威尔·拜纳姆一见面前的是勒布朗·詹姆斯，心头一热，连续几个华丽的假动作，重心一沉，人就窜了出去。

　　勒布朗·詹姆斯微笑着，看着威尔·拜纳姆的表现，从容不迫的后撤一步，轻松的阻止了威尔·拜纳姆的启动，黝黑右手闪电般的窜出，在威尔·拜纳姆的右侧轻轻一推。

　　威尔·拜纳姆似乎是在配合勒布朗·詹姆斯的举动，在勒布朗·詹姆斯的右手伸到他的右侧，他手中的球正好提到腰间，被轻轻的一推，便滴溜溜的跑了出去。

　　在活塞队球迷的叹息声中，威尔·拜纳姆心中也是一惊，华丽的控球一直是他最引以为傲的，没想到球如此轻松的就被破坏了，不过他的头脑比较冷静，随即一个转身，左臂轻轻的撑开，挡住了勒布朗·詹姆斯的身体，同时迅速的前跨了一步，重新将球控制在自己的手中。

　　看到威尔·拜纳姆如此的冷静表现，勒布朗·詹姆斯的眼神中也流露出谨慎的神色。不过勒布朗·詹姆斯可不是这么好打发的，随即迅速的补上了位置，威尔·拜纳姆将球抱在胸前。

　　看到刚才的一幕，周毅又迅速的反跑了回来接应威尔·拜纳姆。

　　周毅一个加速，轻松地就将勒布朗·詹姆斯给过了。

　　在周毅突破的瞬间，德维恩·韦德已经迅速的补了上来。正是由于周毅的出色表现，活塞队才可以在第一节地下半段和对手打了个旗鼓相当，在刚才休息的几分钟内，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉重新布置了第二节的战术，其中对于周毅的防守是重点中地重点，迈克·毕比的重新上场，其用意也正是在此。

　　刚过罚球线，周毅的双脚如安上了弹簧，毫无先兆的腾空而起，而上半身由于惯性的作用，几乎呈四十五度角前倾。

　　周毅双手将球前托，左手扶着篮球，右手轻轻的一推，球几乎是平平的射了出去，完全是史蒂夫·纳什的拿手好戏，骑马射箭的投篮姿势。

　　德维恩·韦德匆忙间的弹跳，可惜球早一步从他地头顶飞过。

　　“唰”清脆的网声中，活塞队替补席上欢腾一片，29：24，分差只剩下5分。

　　约翰·库斯特之所以换上威尔·拜纳姆，就是看中了他的突破能力，周毅的突破已经将热火队的防线搅的乱七八糟，再加上一个威尔·拜纳姆，双管齐下。

　　可是勒布朗·詹姆斯不是迈克·毕比，威尔·拜纳姆的突破并没有起到任何效果。在上场的三分多钟内，仅仅一次突破了勒布朗·詹姆斯的防守，可是付出地却是两次失误的代价。

　　36：26，转眼间热火队重新建立了两位数的优势，威尔·拜纳姆的上场并没有取得预期的效果，周毅此时倒是有点怀念麦迪了，虽然在速度上，他比不上前者，可是丰富的比赛经验，还有超强的进攻手段，比起威尔·拜纳姆的闷着脑袋往上冲，在这个时候显然更适合活塞队。

　　约翰·库斯特也不是一个庸才，威尔·拜纳姆上场后的表现，他看在眼里，急在心里，眼看着热火队重新占据了主动权，无奈之下只有叫了一个暂停，重新将麦迪换上了场，同时也用本·华莱士换下了萨穆埃尔·达勒姆波特，到目前为止，活塞队只有格雷格·门罗和周毅两人一直坚持在球场上。


第四百一十章 东部决赛，双枪战三巨头（六）

　　暂停之后，活塞队无奈的发现，热火队的上场球员也发生了变化，克里斯·波什换下了德维恩·韦德。

　　“格雷格，进攻尽量要压缩进内线，防守虽然不是克里斯·波什的强项，但是他的防守态度却是扎实的，而且他地脾气比较暴躁，只要打地聪明一点，下面的比赛就好打了。”在上场前周毅叮嘱格雷格·门罗道。

　　“滴”清脆地哨音响起，格雷格·门罗无奈的举起了右手，克里斯·波什的背砍式打法，不过可惜查理·维拉努瓦的防守却十分疲软，被克里斯·波什一下子就被直接顶住了出去，格雷格·门罗的补防终究晚了一步，还白送了对手一次罚球机会。

　　“唰”，克里斯·波什稳稳的将罚球送进篮筐里。

　　39：26，刚才的努力转眼间就付诸东流，周毅、格雷格·门罗无奈的对视了一眼，热火队的实力实在太强大了，尤其是经过了这几年的锻炼，热火队已经形成了一定的默契。

　　看着眼前的迈克·毕比，周毅的心中一阵窝火。

　　自从迈克·毕比上场之后，自己的突破似乎就撞上了墙，迈克·毕比的防守非常缜密，尤其是在和勒布朗·詹姆斯的配合之后，自己的突破总是被迫传球。

　　周毅没有选择中路突破，而是迅速的将球拉到右翼，迅速的绕过麦迪，迈克·毕比轻松的被他甩开。

　　此时周毅的面前已经没有防守球员，勒布朗·詹姆斯迅速的摆脱了活塞队的球员，闪电般的速度，气势汹汹的架势。

　　周毅完全无视勒布朗·詹姆斯的补防，右脚轻点地面，整个人轻盈的腾空而起，人尚未跃到至高点，右手已经轻轻的挥出，球在人依旧处于上升状态的情况下被投出。

　　“唰”，在周毅人刚落地的瞬间，球也应声落网。

　　勒布朗·詹姆斯眼神复杂的看了周毅一眼，刚才他自认自己的补防已经十分及时了，尽管周毅的出手速度非常快，只要周毅在人跃到至高点时再出手，自己便有足够的把握拦下来，只是没想到周毅地出手如此诡异。

　　两队在接下来的两次进攻结果都无疾而终，格雷格·门罗现在打的有点郁闷，埃里克·丹皮尔，克里斯·波什两个怪兽级别的球员轮流和自己对位，格雷格·门罗的体力流失地非常迅速，而且体力也一直不是格雷格·门罗的强项。

　　现在格雷格·门罗在内线已经有点力不从心，可是他心里很清楚，目前的活塞队是离不开自己的。

　　体力不支直接就影响到了进攻效率，格雷格·门罗地两次勾手连续打铁，而且他的进攻站位比较偏外，这显然不是格雷格·门罗最擅长的进攻方式。

　　48：31，17分的分差，已经是双方到目前为止最大的分差，此时第二节的比赛还剩下四分多钟。

　　活塞队又叫了一次暂停，约翰·库斯特让泰勒·汉斯布鲁重新上场，格雷格·门罗下场休息，另外用安德烈·伊戈达拉换下了查理·维拉努瓦。

　　轻轻的活动了一下手腕，周毅深吸了一口气，大踏步的重新踏上了球场。

　　热火队的阵容又一次变化，五名先发球员加上重新登场。

　　看来他们是想趁机追击，半场比赛就想让活塞队无法翻身，尤其是刚才迈克·毕比防守周毅的效果不错，让他重新上场，自然是准备盯死周毅。

　　突然，迈克·毕比的右手闪电般的钻出，目标直指周毅手中地篮球。

　　手中一轻，周毅心中一紧，连忙撤身将球重新控制在手中，看向迈克·毕比地目光中，闪露出犀利的光芒。

　　闪电劈空，光芒乍现，迈克·毕比只觉得眼前一晃，眼前已经失去了周毅的身影。

　　等他反应过来回头看时，周毅的已经出现在罚球线附近，灵活的身手，跟比赛刚开始的时候，似乎没有丝毫的差别。

　　“不要让他投篮。”热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉在场边激动的喊道，在这个位置上，周毅已经投中了三个球了，而且此时离周毅最近的防守球员还有好几步。

　　周毅的脚步没有丝毫的停滞迹象，眨眼间就出现在篮下，一猫腰冲进了内线。

　　热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉脸色陡变，以周毅的能力，在刚才的情况下完全可以急停跳投，可是他还是一头扎进了篮下，其用意不问可知。

　　“滴”，热火队主教练的醒悟终究慢了一步，他刚想出口提醒，裁判的哨音已经响起。

　　“打手犯规。”周毅的上篮动作非常明显，埃里克·丹皮尔自然不会放过这样的机会，熊掌迫不及待的就煽了出去。

　　“三次犯规！”

　　热火队主教练看着手中的数据统计，眉头微微皱起。

　　热火队最稳定的球员就是埃里克·丹皮尔，他在篮下的牵制能力要相当的出色，之前上场的乔尔·安东尼的进攻手段单调，与埃里克·丹皮尔根本就不是一个档次。

　　虽然埃里克·丹皮尔和西部第二中锋的称号相差甚远，但是他还是有一定的实力的。

　　周毅的表情十分奇怪，简直是苦笑不得，尤其是藏在球衣下面地左手，周毅心中苦笑道：“刚才也实在是不大意了，幸亏只是左手。”

　　“唰”“唰”连续两次罚球都稳稳的落入篮网中，周毅的左手的疼痛也轻微下来，只是依旧有点麻麻的感觉。

　　48：33，依旧还有着十五分地差距，看着计分器上鲜红的比分，周毅心中暗下决定：离中场结束只剩下三分半钟，也是活塞队最艰苦的时候，只要能不让对手将分差扩大，下半场还是有机会的。

　　在接下来地几分钟，周毅不惜体力的飞奔狂突，成为场上最抢眼的镜头，迈克·毕比沉静的脸上，也开始出现了焦躁不安，刚才连续几次被周毅突破，他都有点不好意思看热火队主教练的期待眼神。

　　埃里克·斯波尔斯特拉最头疼的不是周毅的突破，其实在赛前他的心里很清楚，想要真正冻结周毅并不太可能，他的能力实在太全面了，他总是可以找到帮助球队的方法，他也没认为迈克·毕比可以真正防住周毅，只是希望可以尽量压缩他地活动范围。

　　他现在头疼的是内线球员的问题，三分钟内，活塞队的球权几乎完全掌握在周毅的手中，他对热火队篮下的冲击没有丝毫的保留。

　　在短短三分钟内，裁判的哨音就响起了四次，而代价就是十分进帐，还有埃里克·丹皮尔的三次个人犯规，克里斯·波什地三次个人犯规，大Z两次个人犯规，他要是继续这样打下去，只怕自己手中就真的没有内线球员可用了。

　　“啪”，周毅的压哨三分被勒布朗·詹姆斯直接煽出了边线，周毅看着志骄意满的勒布朗·詹姆斯，只有无奈的摇了摇。

　　连续二十几分钟的剧烈运动，周毅的体力消耗之巨比以前任何一场比赛更为之甚，刚才在起跳的瞬间，双腿一阵酸麻，严重影响了周毅的腾空高度。

　　两队地比分最终定格在53：44，分差终于缩小到了个位数。

　　在裁判哨音响起的瞬间，周毅如释重负的长叹了一口气，刚想转身下场。没想到双脚竟然不听使唤，一个踉跄，幸亏他身边的克里斯·波什即使搀扶了一把，否则恐怕真的要摔倒地上了。

　　“谢谢！”周毅一声低声致谢，一边挣脱了德维恩·韦德的搀扶，自己地疲态可不能让别人看到。

　　其实周毅又怎么知道，刚才克里斯·波什搀扶他地画面，早已通过现场的大屏幕，传送到了电视机前所有球迷地眼前。

　　“各位球迷朋友，双方的上半场暂时告一段落，现在的比分是53：44，热火队暂时领先活塞队9分。9分的分差，并不能真正体现双方实力的差距，张指导，你可以为大家解说一下双方上半场的比赛吗？”解说员将发言权交给了张指导。

　　“应该说热火队是非常强大的，在赛季之初，热火队甚至是曾连续两周排在东部榜首。对于这场比赛，他们是非常重视的。

　　上半场活塞队的表现并不是很好，就是格雷格·门罗的表现也只是一般，热火队的内线双星，几乎消耗了他的全部精力，在上半场周毅几乎是以一己之力挑起了全队的重担，不过刚才大家都看到了，周毅的体力已经出现了问题，我们绝不能寄希望于，周毅下半场依旧可以保持如此的出色状态。”

　　张指导话中似乎比较悲观，解说员打断道：“难怪活塞队真的没有机会。”

　　“其实还是那句话，热火队有自身的缺点，可是首先活塞队要做好自己的一切，起码在上半场，活塞队的表现，远没有达到击败热火队的水准，而且周毅在上半场，也为活塞队创造了一个十分有利的条件，三名热火队的内线球员个人犯规都达到了三次，下半场就要看格雷格·门罗的表现了。”张指导话题一转说道。

　　在更衣室中，约翰·库斯特为下半场的比赛作最后的布置。

　　对于周毅的布置，是他最头疼的问题。因为周毅上半场已经打了二十一分钟了，而约翰·库斯特想要让他在第三节前半段休息，可是周毅不肯。

　　“不要坚持了，这次听教练的，你的身体自己应该最清楚，上半场你可以让我放心的坐到板凳上，下半场我也希望你可以信任我。”格雷格·门罗郑重地说道。

　　周毅是一个越强越强的球员，越是在关键时刻，他的头脑越是清醒，自己的身体状况，他心里最清楚不过，在比赛中光有毅力，没有体力支持是绝对不现实地，自己毕竟不是超人，在中场结束前的那一幕，已经给自己敲响了警钟。

　　活塞队下半场的五名上场球员分别是：格雷格·门罗、本·华莱士、安德烈·伊戈达拉、麦迪和威尔·拜纳姆。

　　在下半场开始后，格雷格·门罗的状态与上半场截然不同，在内线接连强打得手，克里斯·波什三次犯规在身，在防守中就有点缩手缩脚，在进攻上也放不开手脚，让格雷格·门罗在内线呼风唤雨，被热火队主教练直接送到了板凳上。

　　换上场的埃里克·丹皮尔，在篮下倒是一度限制了格雷格·门罗。不过在一次防守中被判防守犯规，热火队主教练无奈之下，只好将他换下场，看来就是要上场也非要等到第四节地最后几分钟了。

　　格雷格·门罗的大展神威，活塞队却没有抓住这个有利机会缩小分差，热火队最终以78：65领先13分的优势，结束了前三节。

　　本节比赛，格雷格·门罗单节八投六中，连投带罚拿下了十五分。其他球员仅仅有六分进帐。

　　活塞队的替补席一片沉静，约翰·库斯特看着低垂着脑袋的球员，心中也是满心的失望，不过身为主教练，此时却不是灰心失望的时候。

　　休息了整整一节比赛地周毅，此时的体力已经恢复不少。周毅地体力惊人，其恢复程度更是令人惊叹。

　　活塞队最后一节重新启动了五名先发球员，而热火队内的也上了三名先发球员，另外还有麦克·米勒，另外中锋使用地是伊尔戈斯卡斯，埃里克·丹皮尔已经身背四次个人犯规，只能郁闷的埋头坐在板凳上。

　　周毅缓缓的将球带过半场，这样的节奏是周毅最不喜欢的。不过在上半场，周毅几次失控下的传球，队友的意识似乎总是慢了半拍，连续的两次传球失误，对于周毅来说几乎是不会出现的，可是在第二节却偏偏发生了。

　　迈克·毕比的表情十分严肃，目光紧紧的盯住周毅手中地球。

　　此时篮球在周毅的手中仿佛成了一个欢快的精灵，各种匪夷所思的动作，球在周毅的身边欢跃的跳动，迈克·毕比没有贸然的上前破坏。

　　周毅的突破永远是变化万端，让人不可琢磨。

　　“啪，啪，啪……”周毅控球的速度瞬间变的非常快，篮球在他的跨间不停的导手，迈克·毕比无奈的侧了一下头，如此快节奏的变化，让他眼睛都有点看花了。

　　只觉的眼前一闪，眼前已经失去了周毅的身影，迈克·毕比心中一紧，不过他对于这个情况早有准备，沉着的后撤一步，重新阻挡了周毅的突破路线。

　　周毅的右脚在地板上轻点，整个人如弹簧般缩了回来，迈克·毕比的重心尚未来得及调整，可是个性坚强的他，并不会如此轻易的放弃，一咬牙又迅速的贴了上去。

　　在这样的情况，以自己出色的爆发力，周毅完全可以选择直接跳投，补防已经十分勉强的迈克·毕比，如果没有一个调整的机会，绝对不可能腾空跃起。

　　眼看着周毅依旧是突破的姿势，迈克·毕比心中长长的松了一口气，只要周毅没有出手，自己就有机会将他拦下，而且经过这段时间的耽误，相信自己的队友也绝对可以补上位置。

　　几乎是重复着刚才的动作，迈克·毕比的后撤步，整个人已经失去了重心，身体在空中歪歪扭扭的，双臂不由自主的侧伸，努力保持着身体的平衡。

　　手腕一沉，周毅又重新将球拉了回来，迈克·毕比简直有种想哭的感觉，如此被对手耍弄于股掌之间，任是谁心中也不好受，他真的赌气想放弃算了，可是他的本能反应，还是上前补了半步的位置。

　　一阵钻心的头疼，让迈克·毕比头皮一阵发麻，自己的右脚踝踏空，不过迈克·毕比并没有惊慌失措，在关键时刻迅速的将右脚提升，任凭自己地身体向右载倒。

　　“唰”清脆的篮网中，周毅看了一眼地上的迈克·毕比，轻轻的一笑迅速的退防。

　　在周毅球出手地瞬间，全场响起了经久不息的掌声，许多球迷激动的跳了起来，拼命的发泄着自己地兴奋。

　　克里斯·波什在右翼轻松的获得了跳投的机会，老迈的本·华莱士的防守依旧慢了半个节拍，被对手直接在头上打了一球。

　　82：70，依旧是十二分的优势。

　　周毅强自压抑着心头的情绪，自己纵使如何的努力，可是防守质量提升不上去，想要缩小分差无疑是痴人说梦。

　　周毅紧咬的牙关，隐隐的见到一丝血迹，犀利地眼神，让触及他目光的热火队球员都不由自主的躲避了开去，此时的周毅的双眼通红，整个人就仿佛是一头愤怒中的狮王。

　　迈克·毕比的防守越发的小心，自己的身体一直紧紧地挨住周毅。任何一名球员的突破，都需要空间，贴身防守是针对突破一个很好的办法。

　　在迈克·毕比的另一侧，勒布朗·詹姆斯正闪电般的扑了上来。

　　周毅心念急闪，迅速的摆脱了迈克·毕比，顺着三分线迅速地斜插到右翼，麦迪见机，立刻默契地上前一步，周毅迅速的绕到麦迪地右侧。

　　“好快的换位速度。”摆脱了迈克·毕比的周毅，并没有得到自己需要的出手机会，克里斯·波什早已撇开了本·华莱士，果断的出现在自己的面前。

　　幸好是克里斯·波什，周毅心中暗暗庆幸。

　　投篮的姿势依旧没有变化，克里斯·波什眼看着自己还是慢了一步。心中一急，直接飞身直接扑了上来。

　　看着在空中张牙舞爪的克里斯·波什，周毅极力压制心中的喜悦，只是出手的速度却慢了许多。

　　处在空中的克里斯·波什脸上露出欢娱的表情，自己终于赶上了，在周毅出手之前补上了防守位置。

　　克里斯·波什的笑容无比灿烂，只是却如昙花一现，周毅手中的篮球并没有如自己预料般飞出，而是被周毅迅速的拉了回来。

　　在联盟混迹了好几年的克里斯·波什，自然猜到周毅下一步的举动，本来自己还是有可能在空中躲开对手的陷阱，可是他心中过于自大，作好做好盖帽的准备。

　　看着克里斯·波什沮丧的表情，周毅的微笑落在他的眼中是异常的刺眼，甚至在心中暗恨道：“这次是栽了，不过也绝不会让你如此顺心。”

　　迎着周毅自信投篮的是克里斯·波什的双臂，他心中早有决定，无论如何不能让对手将球投出手。

　　双手被对手死死的压着，周毅手中的篮球自然就投不出去。

　　周毅心中却没有多少遗憾，其实所谓骗犯规，打2+1，3+1这样的球，除了球员自身的实力和状态，运气也是一个很大的成分，这样的投篮只是欺骗到了对手就已经是胜利。

　　利用周毅的两次罚球，两队的分差还是缩小到了10分，82：72。

　　德维恩·韦德的突破能力相当厉害，麦迪被轻松的挤离了防守位置，本·华莱士的补位稍微慢了一步，只能眼睁睁的看着对手冲进了罚球线。

　　格雷格·门罗此时已经三次犯规在身，前面三节比赛，活塞队的防守不稳定，格雷格·门罗经常要拉到罚球线附近补防，幸亏格雷格·门罗在中场结束前下场休息了几分钟，否则恐怕他也要坐到板凳上了。

　　心中有了顾忌，格雷格·门罗的手脚稍微迟缓了半步，德维恩·韦德已经冲进了篮下，一脚狠狠的踏在地板上，敦实的身体便是腾空也颇有气势。

　　格雷格·门罗此时被德维恩·韦德压在左侧，德维恩·韦德双手持球，举过头顶，格雷格·门罗一咬牙就准备硬上，被对手如此的在自己的面前爆扣，格雷格·门罗无论如何咽不下这口气。

　　德维恩·韦德心中十分得意，一声长啸，双手照着篮筐狠狠的灌了下去。

　　格雷格·门罗刚要转身，不过耳边一道闪电般的身影飞过，白色的球衣，格雷格·门罗心中一安，他已经知道飞过的人是谁，在活塞队中有如此惊人速度的，只有一个人。

　　热火队的替补席上传来几声惊诧的尖叫声，德维恩·韦德身处空中，自然无从分辨队友们的意思，不过在灌篮的瞬间，他只觉得脖子后面一阵痒，似乎有人在自己的脖颈处吹了口气，没有准备的德维恩·韦德，禁不住打了一个寒噤，手中的动作也为了一僵。

　　突然手中的篮球一沉，德维恩·韦德的身不由己向前载倒，在下沉的瞬间，他注意到一只白皙的手臂从自己脑后窜出，手正压在篮球的上方。

　　“哐当”巨大的撞击声中，德维恩·韦德感觉到一股更大的反弹力道从篮球上涌到自己的双臂，德维恩·韦德止不住自己的身子，一下子落到地板上。

　　美航中心球馆的欢呼声嘎然而止，周毅惊人的封盖，让球迷们犹如亲身置身于NBA的赛场上。

　　可是反弹出来的篮球，稳稳的落入了克里斯·波什手中，此时篮下只剩下三人，德维恩·韦德和周毅纠缠在一起，格雷格·门罗则被二人挡住了位置，从篮下穿过来时间根本赶不及。

　　克里斯·波什轻跨两步，整个人已经腾空而起。

　　“啪”克里斯·波什仅仅飞了一米的距离，就硬生生的落到地板上了。一张黝黑的脸，尴尬的看着自己的右手，在自己腾空的瞬间，右手的篮球竟然不翼而飞。

　　连续的变故，打了热火队一个措手不及，他们眼睁睁的看着周毅一个漂亮的长传，球从后场直接飞到了前场，此时麦迪早已跑过了半场。

　　在麦迪跑进罚球线的时候，篮球稳稳的落入了他的手中，一个漂亮的三步篮，轻松的将球送进篮筐里。

　　82：74，分差终于被重新缩小到个位数，全场球迷都将欢呼声送给了37号，在短短的十秒钟内，周毅让所有人看到了他恐怕的全面能力。

　　后发制人，周毅在落后许多的情况下，凭借着惊人的速度追上了德维恩·韦德。德维恩·韦德的弹跳力十分惊人，可是周毅竟然直接从他的身后将灌篮摁到了篮筐上，恐怖的弹跳力，明显要比德维恩·韦德厉害不少。

　　而且在克里斯·波什腾空的空隙，在和德维恩·韦德纠缠的时候，依旧拥有着惊人的判断能力，一击即中的将球断了下来，看似简单，可是其中所包含的机智、反应，还有出色的身体条件，三者缺一不可，至于横跨全场的传球，倒是并未引起多大的惊奇，周毅的传球能力早已无人置疑了，在他的大半个赛季中，这样的传球屡见不鲜。

　　在最后一节，热火队逐渐加快了进攻的节奏，球过半场只需要两三秒钟，德维恩·韦德的一个假动作，让麦迪心中一激灵，出色的柔韧性，诡异的变向，麦迪甚至连丝毫的反应都没有。

　　周毅强行停止了脚步，德维恩·韦德的速度实在太快了，自己地补位只能是搏一个防守犯规，在内线起码还有两名球员。

　　德维恩·韦德一个变向，轻松的甩开了本·华莱士，连续突破三名球员，热火队的替补席和看台的一个角落顿时欢腾起来。

　　此时篮下只剩下格雷格·门罗一人，格雷格·门罗沉着的向后退了一步，全身蓄势待发，只要德维恩·韦德敢进自己地范围，格雷格·门罗绝对不会手软。

　　反正比赛打到这个程度上，过多的犯规格雷格·门罗也顾不得了。

　　“啪”，德维恩·韦德将球置于腰间，一个大跨步，格雷格·门罗的精神高度集中，德维恩·韦德的一举一动都逃不过他地眼睛。

　　“啪”，如此大的步伐，德维恩·韦德已经跨进了内线，篮球也迅速的被举过头顶，格雷格·门罗迅速的补上了前半步，等待对对手篮球出手的瞬间。

　　惊人的爆发力，骇人的弹跳，德维恩·韦德的起跳速度，超越了格雷格·门罗的想象，在他大手挥动前，德维恩·韦德早已从他的眼前飞过。

　　在飘到篮筐的右侧，德维恩·韦德单手拉杆，轻轻的将篮球抛出。

　　“唰”清脆的篮网声中，德维恩·韦德稳稳的落到地板上。

　　此时，美航中心球馆的大屏幕如实的记载了刚才的一幕。

　　在格雷格·门罗惊诧的表情下，德维恩·韦德过桥的动作躲避的非常远，即使格雷格·门罗有机会封盖，那么远的距离，恐怕他的手臂也盖不上去。

　　84：74，双方的分差重新被拉到了两位数。

　　约翰·库斯特叫了双方第四节的第一次暂停，此时离比赛结束只剩下四分十八秒。

　　89：79，双方的分差还是十分。

　　两队在这几分钟的效率非常高，并不是单指的是进攻，而是防守，起码在防守上，活塞队就属刚才地几分钟表现地非常好，在轮防转换，破解对方的挡拆，补位都非常及时，可是这样下去，对于活塞队是非常不利地，在剩下的时间里，要将从热火队身上将十分追回来，可不是一个轻巧的任务。

　　趁着休息的时间，周毅迅速的补充流失的水分。

　　刚才的几分钟，自己的体力消耗非常大，现在双腿已经发软，看着自己身边的格雷格·门罗，脸色也不是很好看，看来他的体力问题比自己的严重，从下半场开始到现在，格雷格·门罗就一直坚持在场上，尤其是在第三节，几乎是他一个人抗起了活塞队的进攻大旗。

　　其实不光是他们两个人，其他几名球员的体力消耗也非常厉害。

　　麦迪一下场就瘫坐在板凳上，尽管他的效率不高，可是约翰·库斯特却不敢轻易的将他换下场。

　　热火队的实力非常雄厚，尤其是他们的替补实力，詹姆斯·琼斯的实力甚至是要比他们的首发还要强悍。

　　热火队替补和主力之间几乎没有什么断层，而活塞队则不行，几名主力的位置，几乎没有人可以撼动，本场比赛活塞队几乎一直被对手压着打，所以约翰·库斯特轻易的不敢变动阵容，可是越是这样，情况越糟糕，主力球员的体力逐渐出现问题。

　　约翰·库斯特在考虑再三之后，用本·戈登换下了麦迪，安德烈·伊戈达拉换下了詹姆斯·波西。

　　“活塞队阵容的再次变动，本·戈登、安德烈·伊戈达拉的进攻能力不错，而且他们的体力都很充沛，在这样的情况下，约翰·库斯特几乎是孤注一掷。”张指导说道。

　　暂停的时间很快就过去了，约翰·库斯特并没有什么有效的战术，只是强调的进攻，在目前的情况下，进攻才是解决问题的最佳办法。

　　全场所有的球迷，在忘情的呼喊，在这样的时刻，他们似乎除了这个办法，已经没有帮助球队的办法了。

　　热血在心头汹涌，滔天的斗志，让周毅完全忘却了身体上的疲倦，对于篮球的执着，让周毅永远不会在赛场上屈服。

　　麦迪的下场，周毅就成为组织后卫的唯一地人选，他迅速的将球带过半场。前面的缓慢节奏，让周毅打的非常不顺心。

　　詹姆斯·琼斯此次防守十分小心，心中打定主意，任凭周毅的假动作如何逼真，自己绝对不再上当。

　　肩头微微一晃动，周毅整个人已经闪电般的窜了出去，刚才的教训，让詹姆斯·琼斯心中犹有余戚，身子微一僵硬。眼前的人影已经消失。

　　周毅的速度在联盟中无人可及，不过那指地并不是他的启动速度，周毅的第一步速度虽然惊人，可是他的速度并不见得比的过艾弗森，他的速度而是指他在启动后的速度，在全场狂奔的过程中，周毅的速度才是最惊人地，只要被他完成了第一步启动，周毅自信在球场上永远无人可以追上自己。

　　在不可能的情况下，周毅的速度又一次提升，克里斯·波什只觉得眼前一花，自己本能伸出的右手，连对方的一点灰尘都没有抓到。

　　埃里克·丹皮尔、勒布朗·詹姆斯眼看着周毅无可阻挡的势头，刚才地惊艳表演，已经让热火队面目无光，他们不能让自己地篮下成为他的后花园。

　　热火队地双人包夹，周毅的表情反而越发的疯狂，目光中流露出嗜血的红光。

　　双手紧紧的握住篮球，周毅的身体义无返顾的冲了上去。

　　“哼”一声闷哼，周毅只觉得胸前后背都一阵窒息，他是从埃里克·丹皮尔、勒布朗·詹姆斯两人的夹缝中穿了过去，不过对手的反应也十分灵敏，只是让他将手臂穿了过去，人却被留了下来，被对手硬生生的夹到了地板上。

　　在落地前的瞬间，周毅的手腕用力的一抖，篮球被高高的抛起。

　　周毅落地后急忙转身去看，刚才在出手的瞬间，他的感觉非常不好，自己完全是赌博式的出手，在刚才的瞬间，自己只是为了创造出罚球的机会，裁判的哨音也如他所愿的响起。

　　篮球在飞过篮筐顶部后才下落，球砸在篮圈的内沿，又重新弹起，球最终擦着篮圈的内沿落入筐中。

　　“唰！”周毅紧的右手在胸前重重的一挥，这样的球都可以进，看来幸运女神是站在自己这边。

　　罚球对于周毅来说是最保险的得分手段，可是在这样的时候，任何的一次机会，都是可以起死回生的。

　　在手中慎重的调整了一下篮球，才深深的吸了一口气。

　　“嘭”投篮的力度似乎大了一点，直接砸在了篮圈的后沿。

　　在球砸到篮圈的瞬间，周毅心中似乎有什么东西破碎了，他从没想到，在这样的情况下，自己如此小心的投篮，竟然会出现这样的结果。

　　球在篮圈上转了两圈，最后还是一头栽进篮筐里，周毅心中也有所觉悟，自己的心里负担似乎太重了，对于投篮的过于执着，反而使的自己的出手有点犹豫。

　　89：82，两队的分差终于被缩小到了7分，这也是两队下半场最小的分差。

　　安德烈·伊戈达拉无法阻挡勒布朗·詹姆斯的突破，对手地连续变向，让他轻易的就失去了防守的位置。

　　此时在他的附近已经没有其他活塞队的球员，看着勒布朗·詹姆斯轻松地跃起，协调的出手节奏，周毅的心中一阵发凉。

　　活塞队打到现在，防守的超水准地发挥，其实都是憋着一口气，可是只要对手的一球，这口气完全就可以在瞬间泄掉，那绝对是活塞队的灭顶之灾，三分钟9分的差距，如果再失去了斗志，比赛就真的没法打了。

　　“嘭”球出手的幅度太小了，平平的砸在篮圈的后沿，直接被弹了出来。

　　格雷格·门罗灵活的脚步，一个后撤步跑到了埃里克·丹皮尔，身体紧紧的靠住对手，轻松地将篮板球摘了下来。

　　此时周毅早已疯狂般的奔跑过了中场，勒布朗·詹姆斯在投篮失手的时候，已经注意到了周毅的举动，迅速的追了上去，只是周毅的速度实在太快了，勒布朗·詹姆斯只觉得两人的距离越拉越远。

　　格雷格·门罗看着两人如离弦的飞箭，心中一阵犹豫，两人纯速度比拼的话，勒布朗·詹姆斯绝对要比周毅逊色很多。

　　可是传球一向不是格雷格·门罗所擅长地，尤其是这样大范围的传球，更是对他的一个考验，力度太大的话，球很容易就飞出底线，若是力度不够的话，又怕球被勒布朗·詹姆斯中途拦截。

　　可是眼看着已经接近中场的热火队球员，他紧咬牙关，将心一横，用力的将球抛出。

　　“格雷格·门罗的传球，如此大范围的传球，在格雷格·门罗身上地确少见。”解说员兴奋的说道。

　　格雷格·门罗的传球速度并不是很快，不过却很有高度，在中场附近的克里斯·波什想跃起将球中途截下，只是看了一下空中飞过的篮球，脚微微一垫，便放弃了。这样高度的传球，便是他弹跳再出色，也只能无能为力。

　　篮球迅速地飞过中线，三分线，看到在头顶飞过地篮球，勒布朗·詹姆斯心中一紧，此时周毅早已跑到篮下，只要球到他的手中，自己就真地无能为力了。

　　在勒布朗·詹姆斯冲过罚球线，周毅已经完成了转身的动作，看到空中的篮球，脸色顿时一变，这个球传的也太高了吧？


第四百一十一章 东部决赛，双枪战三巨头（七）

　　周毅全身的力道在瞬间爆发，整个人如腾空的火箭般直冲云霄，高举的右手奋力向篮球伸去。

　　一阵钻心的疼痛从中指和无名指传来，在篮球飞过头顶的时候，周毅的两根手指幸运的碰到了篮球，将球直接顶向了空中，不过如此大力的传球，完全凭借两根手指改变方向，巨大的冲撞力，难怪周毅的脸色如此难看。

　　没有时间给周毅去察看手指的情况，在他落地的瞬间，勒布朗·詹姆斯已经一阵风的冲进了篮下，连忙转身，左臂顺势撑开，将勒布朗·詹姆斯死死的卡在身后，将球重新捞到了手中。

　　球刚到手，周毅的右手一阵疼痛，刚才的感觉又重新回来，他心中一急，以右手目前的情况，连一点投篮的感觉都没有。

　　左臂在勒布朗·詹姆斯的身上一撑，周毅迅速的向右侧移动一步，在移动的瞬间，整个人已经腾空跃起，身体又平平的向右移动了半米的位置，右手一个小回旋单手扣向头顶的篮筐。

　　92：87，此时比赛还剩下一分二十七秒，5分的分差。

　　热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉立刻叫了一个暂停，刚才几分钟热火队的进攻出了问题，而对于周毅的突然爆发，完全搅乱了热火队的布置。

　　周毅微笑的表情感染了所有的队友，尤其是替补席上的球员，都兴奋的上前和他拥抱。

　　周毅表情非常轻松，可是心情并不是那么好，此时包在球衣下面的右手，两根手指酸麻，刚才偷看了一下，都有点肿胀开来，在这个时候绝对没有比这更糟糕的消息了，手感一向是周毅最引以为傲的东西，投篮、控球都离不开，周毅能够做到人球合一，超卓的手感是绝对的因素。

　　活塞队的休息区是欢声笑语，而另一边的热火队则死气沉沉，尤其是勒布朗·詹姆斯的表情非常沉重，尽管球队目前还领先5分，可是球队却完全陷入了被动的局面，刚才自己的那一球，按照以往地惯例十之八九都可以进的，偏偏在这关键的时刻打铁。

　　在比赛重新开始之后，热火队用迈克·毕比换下了马里奥·查尔莫斯。刚才周毅的突破，几乎都是从他这一点撕开口子的，在关键时刻还是经验丰富的老将最信的过。

　　迈克·毕比迅速的将球带过半场，他似乎没有看到在右翼主动要球的勒布朗·詹姆斯，轻轻的将球吊进了内线。

　　埃里克·丹皮尔拉到罚球线附近接球，格雷格·门罗刚要跟出防守，克里斯·波什早已挡住了他地位置。

　　格雷格·门罗心中一急，狠狠的斜跨出一步，可是克里斯·波什自然不会轻易让他抢到位置，两个人肢体纠缠在一起。

　　埃里克·丹皮尔紧走两步，双手举起，眼看着就是一个爆扣。埃里克·丹皮尔眼前一黑，只觉得自己的手臂被人死死的抱住，刚刚起跳的身体，又被摁到了地板上。

　　裁判的哨音响起，只见周毅轻松的甩了甩手，一脸愉快的跑开了。

　　埃里克·丹皮尔表情冷酷的走上了罚球线，刚才必扣的一球被对手破坏掉了，心中非常地不爽。

　　“砰”埃里克·丹皮尔的罚球力道实在太大，球直接砸到了篮圈的内侧，巨大的力道，让球直接反弹飞出了底线。

　　在篮下的周毅轻松的拍了拍巴掌，看来自己地犯规算是赚到了。

　　第一罚的丢失，埃里克·丹皮尔的脸色更是难看，罚球的丢失对于球员心态的影响是非常巨大的。

　　周毅的掌声虽然不大，可是依旧清晰的送到了埃里克·丹皮尔的耳中，他恶狠狠的瞪了周毅一眼，牙关一咬，双手小心翼翼的将球推出。

　　“啪”球在地板上欢快的跳动着，不过埃里克·丹皮尔的脸色却越发的难看，热火队的替补席也是一片死寂，没想到在这关键时刻，埃里克·丹皮尔竟然投了一个三不沾。

　　在活塞队球迷的欢呼声，格雷格·门罗迅速的发出了底线球。

　　周毅刚要启动，只觉得浑身的球衣一紧，背后一股巨大的力道拉住了自己，一个踉跄差点栽倒，不过这个力道持续的时间很短，在周毅反应过来之前就消失了。

　　周毅回头看了一下，果然自己的球衣的背后一道被拉扯的褶印，麦克·毕比旁若无人的跑了开去，可是裁判似乎没有看到他刚才的小动作。

　　格雷格·门罗是想传到周毅的手中，麦克·毕比的小动作，让周毅无法上前接应，被抢先一步的勒布朗·詹姆斯轻松的将篮球断了下来，趁机甩开了周毅，飞身直扑篮下。

　　好快的动作，周毅心中暗自钦佩，全力的冲了上去，在这个时候千万不能让对手得分，否则比赛就真的要提前结束了。

　　在空中飞舞的勒布朗·詹姆斯利用腰部力量，在篮下一百八十度旋转。

　　面对周毅的防守，在这样的情况下，周毅的任何举动都逃不过他的眼睛，出色的身体柔韧性，让勒布朗·詹姆斯依旧保持着身体地平衡，右手轻轻的向脑后的篮筐扣去。

　　热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉早已激动的跑到了场边，屏住呼吸，双拳在胸前紧紧地握起，期待着勒布朗·詹姆斯将球送进篮筐的一幕。

　　周毅无奈的停住了脚步，勒布朗·詹姆斯没有留给自己丝毫的机会。

　　“真的就这样结束了吗？”

　　在离胜利如此近的地方载倒，周毅全身地毛孔像是被突然堵上似的，整个人都有一种窒息的感觉。

　　“给我下去。”一声怒吼，在他重新恢复视觉地瞬间，却发现勒布朗·詹姆斯的右手依旧高举，只是脸色木然，手中的篮球也迅速的向自己飞来。

　　在他的身后，格雷格·门罗怒目圆睁的表情印入眼帘，硕大的右手正悬空落在勒布朗·詹姆斯的右侧的虚空。

　　周毅本能地接住了篮球，不过在他启动之前。埃里克·斯波尔斯特拉又一次叫了暂停，这也是热火队的最后一次暂停机会。

　　五十一秒，热火队依旧以92：87保持着五分的优势。

　　进攻，进攻，约翰·库斯特一味的强调进攻，让周毅的眉头不禁微微的皱起，地确活塞队目前除了进攻已经无路可走。

　　可是防守却是更加不能放弃地，热火队的五名上场球员都拥有绝对地得分能力。暂停的时间永远是那么短暂，两队的主教练的话还没讲完，暂停时间就到了。

　　暂停之后，活塞队在中场发球，周毅轻跨一步，稳稳的就过了中场。

　　不过眼前的情况，却让他吓了一跳，勒布朗·詹姆斯已经直接拉到中线附近来防守自己，麦克·毕比仅落后他两步，眼神中流露出的肃杀，让周毅心中一寒，看来热火队主教练真的要彻底冻结自己了。

　　勒布朗·詹姆斯、麦克·毕比相差两个身位，前后交错的防守，让周毅无奈的选择了传球。

　　球传出之后，周毅无奈的发现，麦克·毕比是跑出去防守其他球员了，可是勒布朗·詹姆斯却一动不动，和自己在中线附近大眼瞪小眼。

　　周毅想从勒布朗·詹姆斯的右侧穿过，勒布朗·詹姆斯倒是认了死理，不断的移动，就是不让周毅得逞。

　　一冲一拉，勒布朗·詹姆斯的脚步一阵凌乱，周毅的突破已经让他无比头疼了，现在手中无球跑动，不但速度上提升不少，而且少了篮球的负担，身体更加的灵活，轻松的就将勒布朗·詹姆斯甩到身后。

　　格雷格·门罗在内线不断的要位，不过强壮的埃里克·丹皮尔始终没有给他机会，格雷格·门罗估量着自己离篮筐的距离，这里并不是自己擅长的得分点，而且自己现在体力急剧下降，手感也逐渐丢失，所以并没有贸然的进攻。

　　眼看周毅摆脱了勒布朗·詹姆斯，格雷格·门罗迅速的将球分了出来。

　　勒布朗·詹姆斯在后面紧追不舍，麦克·毕比也几乎同时出现在自己的面前，在这样地情况下。

　　周毅根本就无法出手，不过他还是迅速的侧移了两步，身体微微前倾，完全是突破前的前兆。

　　两名防守球员，果然丝毫不敢懈怠，连忙跟了上来。

　　周毅的上半身突然挺直。右手将球置于右肩，在勒布朗·詹姆斯出手抢断前，用力的向后抛去。

　　此时热火队球员才发现，在左翼地三分线附近正徘徊着一名活塞队的球员，篮球正闪电般的向他飞去。

　　安德烈·伊戈达拉接球后跨前一步，整个人腾空跃起，双手轻抖手腕，篮球在空中飞速的旋转。

　　“唰”，清脆地篮网声中，活塞队的替补席上的球员激动的跳起来相互拥抱在一起。

　　随着计分器上数字的跳动，欢呼声嘎然而止。

　　92：89，活塞队依旧落后三分，刚才安德烈·伊戈达拉的远射竟然只得到了两分。

　　约翰·库斯特气氛的跑到裁判的跟前，怒气冲天的向裁判抗议，不过在抗议前，没有忘记先叫了一个暂停。

　　看着约翰·库斯特涨红地脖子，裁判微微摇头，指了指美航中心球馆的大屏幕，此时大屏幕上正回放着刚才的一幕：在接球的时候，安德烈·伊戈达拉的确是在站三分线外，不过他习惯性的前跨一步，右脚却正好踩到了三分线。

　　安德烈·伊戈达拉沮丧的叹了口气，没想到自己竟然会犯下如此低级的错误，三分和两分的差距，在现在有着天囊之别。

　　三十二秒，92：89，活塞队依旧落后对手三分，不过到了这个时候，两队地替补席都异常的严肃，观众席也笼罩在一片紧张的气氛中，拉拉队的香艳表演，此时也是无人欣赏，大家都为双方最后的角逐牵引了全部的注意力。

　　“三十二秒，三分的差距，活塞队依旧很有希望，在这几分钟内，凭借周毅的出色发挥。活塞队完全占据了场上主动性。随着分差的一步步缩小，活塞队在防守上表现出前所未有地高水准。暂停时间到了，让我们期待两队在最后半分钟的精彩表现。”解说员匆匆说了两句，立刻将画面转到直播画面。

　　他心里很清楚，如果这个时候因为自己的罗嗦，而让电视机前的球迷错过比赛，只怕自己不知道要被多少人在心里骂死。

　　球权掌握在热火队的手中，麦克·毕比控制着球在弧顶徘徊，其他热火队球员迅速的跑位，不过看麦克·毕比地样子，似乎并不着急于进攻，三十二秒时间，主动权掌握在热火队地手中。

　　热火队的进攻越是仓促，留给活塞队地时间越是充裕，以热火队主教练老道的经验，自然不会犯这个低级错误。

　　随着时间一点点的过去，麦克·毕比在三分线外依旧悠闲的控制着篮球，丝毫不着急进攻。

　　“犯规战术。”眼看着时间一点点共同过去，约翰·库斯特在场边急切的喊道。

　　安德烈·伊戈达拉迅速听后稍微一犹豫，还是遵从了教练的主意，在他伸手的瞬间，周毅突然喊道：“不要，这个时候不要犯规。”

　　不管热火队如何拖时间，活塞队都有最少十秒钟组织最后一次进攻，可是现在要是造犯规的话，最多也只有一次投篮的机会，何况这个犯规是造在麦克·毕比，简直是在自寻死路。

　　两种截然相反的建议，却让安德烈·伊戈达拉陷阱了矛盾之中，其实以他的丰富比赛经验，完全应该有自己的主张。

　　在他动作迟疑的瞬间，麦克·毕比却趁机甩开了他的防守。

　　约翰·库斯特在场边不断的咆哮着，不过对象却是周毅。在他看来，正是周毅的不听自己的安排，才让热火队有了可趁之机。

　　麦克·毕比突破之后，没有丝毫的犹豫，直插篮下，在格雷格·门罗封盖前，将球轻轻抛出，这样娴熟的投篮，在他的一生中不知有了多少次。

　　麦克·毕比进攻选择非常的漂亮，恰倒好处地躲避了格雷格·门罗的封盖。不过出手的力道似乎小了点，球在爬升到篮圈的边沿时就力尽了，格雷格·门罗轻松的将篮板摘了下来。

　　格雷格·门罗将球用力地甩过了半场，此时计时器上跳动着13.5秒的数字，时间已经不允许格雷格·门罗去耽搁了。

　　到了现在勒布朗·詹姆斯似乎已经是下定了决心，一步不离的跟着周毅，格雷格·门罗的篮球落地在三分线外。

　　两人在疯狂地飚升自己的速度，勒布朗·詹姆斯原本是领先几个身位，他并没有着急去抢球。

　　他心里很清楚，在如此漫长的冲击距离下，自己的速度绝对比拼不过周毅，所以他干脆就放弃了追赶篮球，利用自己的身体不断的去干扰周毅，只要周毅追赶不上篮球，球权自然会回到热火队的手中。

　　刺耳的摩擦声中，周毅的右脚脚尖重重的踩在地板上，整个人硬生生地停了下来，此时眼中只有人的勒布朗·詹姆斯，也随即强行停了下来。

　　不过他毕竟是在没有准备的情况下，脚步是停留了下来，可是却失去了身体重心，在他一阵晃悠悠调整重心的时候，周毅已经一溜烟的从他的身边穿过。

　　眼看着篮球过了三分线，周毅的速度在几乎不可能的情况下，再次完成了加速，在现场的大屏幕上。许多球迷惊讶地发现，在周毅的身后竟然留下一道道的虚影。

　　当周毅在罚球线内将篮球捞起的瞬间，全场球迷紧悬着的一颗心才放下来，这样惊人的速度，早已吸引了所有人的眼光。

　　“哐”一个非常简单的单手灌篮，活塞队仅仅落后对手一分，此时离比赛结束还剩下六秒。

　　“好惊人的速度，我简直不敢相信，刚才是人类可以达到地速度。我建议工作人员在赛后，应该将周毅刚才的那段抽取出来，也许他刚才的冲击速度已经打破了短跑的记录。”解说员兴奋的说道。

　　其实何止是他，所有关注本场比赛的人，都为周毅刚才地速度所惊讶。尤其是坐在观众席前几排地球迷。他们亲眼感受到了刚才的魅力，那绝对是视觉上地享受。许多球迷到现在都没有清醒过来。

　　可是场上的球员都没有时间去回味，时间只剩下六秒，对于两队来说都是生死时速度，麦克·毕比甚至打定主意，无论如何不让球过半场，八秒的半场时限，对于热火队是最为有利的。

　　勒布朗·詹姆斯紧紧的跟在周毅的身后，他心里很清楚，在最后的关头，活塞队最有可能创造奇迹的就是周毅，只要防住了周毅，只要短短的五秒，一切就结束了。

　　在最后的关头，活塞队的球员积极性空前的高涨，他们不断的跑位阻挡，克里斯·波什在底线将球举过来举过去，可是球怎么也发不出去。

　　克里斯·波什突然眼前一亮，原来勒布朗·詹姆斯在看到队友都被对手牢牢的盯住，眼看着发球的时限就到了，立刻向后撤了几步，希望可以暂时将球发出来，他是打定主意，就是这球不攻，也绝对不给对手可趁之机。

　　克里斯·波什将球轻轻的搓起，这个球吊的非常高，在中途绝对不会有人可以拦截下来的，而勒布朗·詹姆斯却是冲在最前面，完全有足够的空间去缓冲。

　　克里斯·波什的算盘是打的叮当响，勒布朗·詹姆斯眼看着篮球的高度，估摸着自己绝对够不着，立刻回身迅速的向前场冲去。

　　球在飞过中线之后终于开始下落，勒布朗·詹姆斯心中一喜欢。

　　“啊”一声怒吼，让勒布朗·詹姆斯腾空的动作为之一顿，晴空霹雳般的怒吼仿佛是在自己的耳边响起。

　　勒布朗·詹姆斯回头一看，只见一道修长的身影爆射而起，强大的惯性，让他的身体在腾空的过程中依旧向自己的倾斜。勒布朗·詹姆斯脸上逐渐流露出不可思议的神色，嘴巴也不自觉的张开，眼前的一切让他目瞪口呆。

　　“啪”，周毅的左脚尖重重的踩在地板上，整个上半身也迅速的向地面倾倒，勒布朗·詹姆斯看到他如此的情况，也放弃了抢断的打算，甚至向后退了两步，将双手举起，免得倒时候裁判误判自己推人犯规。

　　眼看着周毅的上半身和地板平行，可是他整个人却在此瞬间窜了出去，在跑动的过程中，努力的寻找着身体的平衡，罚球线到了篮下的这段距离，给了周毅平衡的机会，当周毅将球挑进篮筐里，一切都已经结束了，此时留给热火队的时间只剩下1.2秒。

　　可是不要忘了，热火队此时已经没有暂停的机会，他们只能从底线罚球。

　　随着勒布朗·詹姆斯孤注一掷的投篮，甚至连篮筐都没有碰到，裁判的哨音及时的响起，其实在周毅将球送进篮筐的瞬间，比赛已经结束了，勒布朗·詹姆斯的投篮想要穿越大半个球场送进篮筐中，那样的几率可能只能用万分之一来形容。

　　“在经过两个半小时的激烈比赛，活塞队终于力克强敌，以93：92击败了热火队，在最后落后七分的情况下，活塞队利用顽强的防守，打出了一波10：2的小高潮，最终取得比赛的胜利。

　　我们下面看一下活塞队几名主要球员的数据统计，格雷格·门罗十七次出手命中了十球，砍下了二十五分，另外还有十一个篮板，三次封盖入帐；周毅二十次出手命中了十三球，连投带罚拿下了三十七分，正好和他的球衣号码相同，呵呵……另外，周毅还有十二次助攻，六个篮板，三次封盖，三次抢断的优异表现。而且在活塞队最后的十九分中，他一人就独自砍下了其中的十二分……”

　　在客场赢下这场比赛后，活塞队在总比分上以3：1领先与热火队，活塞队只需要再赢一场比赛，就可以晋级总决赛了。


第四百一十二章 东部决赛，双枪战三巨头（八）

　　北京时间6月5号，活塞队回到主场，迎战迈阿密热火队。

　　本场比赛，是双方在东部决赛的第五场比赛，也是迈阿密热火队的救赎之战。因为如果热火队本场再输的话，那么他们就结束了这个赛季之旅，与总冠军彻底无缘了。而活塞队赢得这场比赛，就将会晋级总决赛。

　　晚上七点钟的时候，两支球队的球员就已经都出现在了场上，他们都在进行着赛前的热身运动。

　　在七点半的时候，本场比赛将会正式开始。

　　本场比赛，朝廷五台将会继续直播，直播本场比赛的依旧是余佳和张伟平张指导。

　　活塞队的首发阵容为：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　现场的大屏幕上也出现了热火队的首发阵容：中锋埃里克·丹皮尔，大前锋克里斯·波什，小前锋勒布朗·詹姆斯，得分后卫德维恩·韦德，组织后卫迈克·毕比。

　　随着克里斯·波什和格雷格·门罗跳球，本场比赛正式开始！

　　活塞队抢先取得了球权，周毅接到队友的传球，轻呼了一口气，才迅速的带球前进。

　　在周毅带球刚过半场，迈克·毕比已经出现在他面前。

　　活塞队现在以总比分3：1领先，士气正旺，所以以活塞队目前的状态，热火的胜算很小。所以他们更不敢有丝毫的掉以轻心，因此他们将更多的精力投入到防守周毅和麦迪这两位活塞队的大脑身上。

　　在赛前的战术安排的时候，埃里克·斯波尔斯特拉依旧反复强调的还是那一句话，不论是在什么样的情况下，只要球在周毅、麦迪两人手中，上场球员都要不计后果的上前夹击他们二人，情愿放给别的球员一些空位，也不能让这两人有丝毫的发挥时间。

　　周毅没有丝毫粘球，迅速的将球传了出去，迈克·毕比很显然没想到周毅如此轻易的就将球传了出去。

　　在他想来，以活塞队现在的情况，周毅会尽量将球控制在自己手中，以防止出现不必要的失误，在他走神的时候，周毅轻松的从他身边穿过，球在第一时间又回到了他手中。

　　在球到手的瞬间，周毅的速度一下子提升起来，迈克·毕比没想到周毅启动的如此之快，迅速的在三分线内摆好了防守姿势，一双眼睛，紧紧的盯住了周毅，不敢有丝毫的懈怠。

　　周毅快速启动的身体，在三分线内一步，竟然硬生生的停了下来，脚尖和地板瞬时发出激烈的摩擦声，没有丝毫的停留，身体跃起，球高高举起，双手轻轻一推，球迅速的从他的指间飞出。

　　“唰”的一声，球应声落网！

　　完成进攻的周毅和身边的伊戈达拉击了一掌，然后退回去防守。

　　“好球！”朝廷台的演播室里，余佳和张合理都情不自禁的发出喝彩声。

　　热火队的反击速度很快，在周毅得手之后，球迅速的传了出来，除了迈克·毕比控球落在后面，其他几名球员迅速向活塞队的半场奔去。

　　迈克·毕比人未过半场，球就迅速的飞出。以他出色的大局观，一下子就看到了克里斯·波什周围没有防守的球员，球第一时间就送到他手中，后者轻跨两步，在格雷格·门罗上来防守前，将球高高抛出，球从格雷格·门罗高举的右手上空穿过，轻松进入网中。

　　热火队这边，迈克·毕比底线突破，妙传勒布朗·詹姆斯，后者中距离跳投得手。

　　几乎是在同样的位置，以同样的方式，周毅复制了刚才的那个进球。

　　突然，裁判的哨子响了起来。

　　众人一阵惊讶，双方都没有叫暂停，也没有人犯规，而且比赛才刚刚开始，裁判的哨子怎么会仙子啊响了起来呢？

　　下一刻，众人就知道为什么裁判会吹响哨子了。

　　克里斯·波什倒在了地上，脸上露出痛苦的表情，双手捂着膝盖，看样子膝盖是受伤了。

　　原来，刚刚克里斯·波什防守格雷格·门罗的时候，格雷格·门罗一个转身，膝盖正好撞在了克里斯·波什的膝盖上，于是他悲催的就这样受伤了。

　　奇怪的是，肇事者格雷格·门罗却一点事儿都没有。

　　热火队叫了一个暂停，将克里斯·波什抬了下去。

　　克里斯·波什也太悲催了，比赛才打了一分钟而已，就这样下去了。

　　比赛不可能因为克里斯·波什的受伤而停止，朱万·霍华德取代克里斯·波什上场。暂停结束，比赛继续。

　　热火队的球权，迈克·毕比也是感到一阵郁闷，比赛才打了一分钟，己方就折了一员大将，只希望克里斯·波什不是什么大伤，休息一会儿就可以上场比赛。

　　这一场比赛对于热火队来说极为关键，如果输了，那么他们就直接回家钓鱼了。而现在，内线大将克里斯·波什的受伤，对于他们来说就像是雪上加霜一样。

　　迈克·毕比持球在弧顶游走，一个背传，球交给了德维恩·韦德。麦迪被勒布朗·詹姆斯挡住了，德维恩·韦德跳投出手，不过周毅反应极快，在德维恩·韦德投篮的时候扑了上去，虽然没有将德维恩·韦德的投篮封盖下来，不过却干扰了他的投篮。因此，德维恩·韦德的跳投打铁了，格雷格·门罗保护下后场篮板。

　　休息两日后，热火队球员们体力恢复的很好，仍然坚持以进攻为主的战术，经典的挡差，在他的进攻中屡屡见到，勒布朗·詹姆斯甚至都拉到了罚球线的位置，不停的为其他队员挡差，而且他也成为全队的输送站，控球的时间十分长，不断的将球送到活塞队的防守弱侧，再加上迈克·毕比水银泄底般的传球，让热火队的攻击力得到了最大程度的发挥。

　　热火队的队员们在不停的攻击活塞队的篮筐，让活塞队球员的体力，在迅速的跑动中迅速的消耗。毕竟在进攻防守两端，还是进攻球员比较占优，尤其是热火队的如此打法，让活塞队球员的神经，每一刻都紧紧的绷着，他们要判断热火球员下一个传球点，进攻球员的目的很明确，他们只需要找出最好的路线就可以，而活塞队球员则需要不停判断对方的下一个步骤，其中自然就少不了许多无用功了。

　　在迈克·毕比的调动下，热火打出了一波7：2的小高潮。

　　周毅的身边随时有两名热火球员防守，让他的每一个举动都十分困难，而麦迪也同样不舒服，只要他一接球，立马就是会有两名球员上来防守。

　　在周毅和麦迪两人都陷入两难的时候，活塞队急需第三位球员，带动起活塞队的进攻。这个时候，安德烈·伊戈达拉体现出了他的价值。

　　安德烈·伊戈达拉接到周毅的传球，单打勒布朗·詹姆斯，一个转身甩开了勒布朗·詹姆斯，然后冲进热火队的禁区，高高跳起，来了一个极为霸气和振奋人心的战虎式暴扣。

　　安德烈·伊戈达拉的扣篮，立马点燃起活塞队众将的激情。

　　热火队进攻不中，周毅摘下防守篮板，然后一个长传，交给了已经快下的麦迪和伊戈达拉两人。

　　麦迪和安德烈·伊戈达拉配合，后者轻松的扣篮得手。

　　10：11，活塞队落后1分。

　　勒布朗·詹姆斯中路突破，然后将球直插给内线的朱万·霍华德。后者直接一个挑篮，不过被格雷格·门罗给帽了下来，埃里克·丹皮尔拼抢下进攻篮板，自己没有进攻，而是又分给了外线的迈克·毕比手上。

　　然而，在球传向迈克·毕比的时候，一阵风从迈克·毕比身前掠过，直接将球给断走。

　　断球的正是周毅，断下球之后，周毅运球一路快下，他在中间，左边是安德烈·伊戈达拉，右边是麦迪。

　　德维恩·韦德和迈克·毕比已经在自己的半场落好位防守，现在的情况是，活塞队三打二。周毅到了热火队三分线外并没有停，而是一直冲向热火队禁区。迈克·毕比只能死死的贴着周毅，不给周毅一丝进攻的机会。麦迪和伊戈达拉两人分别在两侧，所以总有一人会空出来。

　　周毅冲进热火队禁区之后，直接手一甩，将球分给了右侧的麦迪手里面。空出来的正是麦迪，麦迪扬手就是一记三分，“唰”的一声，球进了。

　　活塞队完成了这一次快攻，用时为六秒。

　　13：11，活塞队反超了2分。

　　热火队进攻，迈克·毕比控球组织进攻，过了半场之后将球传给了德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德接球之后，麦迪立马贴了上去。

　　德维恩·韦德单打麦迪，利用勒布朗·詹姆斯的掩护，摆脱麦迪的防守，然后空位跳投出手，球在半空中划出一道优美的弧线，飘进了篮筐。

　　活塞队进攻，麦迪持球组织进攻，面对德维恩·韦德的防守，麦迪神情自若，用一记干拔跳投，结束了活塞队这一次进攻。

　　迈克·毕比妙传朱万·霍华德，后者上篮不中，不过却抢下了进攻篮板。补篮，还不中，不过却造了萨穆埃尔·达勒姆波特的打手犯规。

　　朱万·霍华德罚球，第一罚不中。活塞队用萨穆埃尔·达勒姆波特换下了萨穆埃尔·达勒姆波特，朱万·霍华德第二罚命中。

　　周毅持球进攻，传球的时候被迈克·毕比干扰，出现了失误，球被勒布朗·詹姆斯断了下来。热火队发动快攻，但是没有打成，安德烈·伊戈达拉摘下防守篮板。

　　安德烈·伊戈达拉运球过了半场，然后把球传给了周毅。周毅组织进攻，持球突破，一个Crossover将迈克·毕比甩在了一边，然后跳投出手，“咣当”一声，球打铁了，格雷格·门罗拼抢下进攻篮板，将球分给了外线的伊戈达拉，后者架炮三分，球空心入网！

　　迈克·毕比利用队友勒布朗·詹姆斯的掩护，也在左翼投三分，但是不中，萨穆埃尔·达勒姆波特保护下防守篮板。

　　周毅持球突破，利用速度优势摆脱了迈克·毕比的防守，然后冲到篮下，攻击篮筐，上篮得手。

　　之前安德烈·伊戈达拉的爆发，热火队明显就加强了对伊戈达拉的防守，然而这确让麦迪和周毅两人轻松了许多。

　　在周毅、麦迪和安德烈·伊戈达拉三个人的联合爆发下，活塞队打出了一波12：5的攻击兵。在第一节比赛进行到只剩下3分11秒的时候，活塞队以26：17，领先热火队9分。

　　这个时候，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，两支球队场上的阵容都发生了改变。

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特，泰勒·汉斯布鲁，詹姆斯·波西，本·戈登和威尔·拜纳姆；而热火队：朱万·霍华德，乔尔·安东尼，麦克·米勒，德维恩·韦德和马里奥·查尔莫斯。

　　在第一节两队似乎都比较执着于进攻，不过显然活塞队在进攻方面做的要更好，而且他们也将防守做的同样出色。

　　而热火队的这边的进攻十分单调，除了朱万·霍华德在内线得分外，只有德维恩·韦德一人在外线的命中率要好一些。

　　不过在詹姆斯·波西的协防之下，德维恩·韦德可以出手的机不是很多，在暂停结束之后连续命中了一个中距离跳投和一记三分球之后，在紧接下来的两分钟内，德维恩·韦德只是依靠罚球拿下了2分，其余三次出手全部偏出。

　　其他的几名球员倒是有不少机会，不过在他们在投篮上显得十分犹豫，球到手后，总是思之再三，既想投又信心不足，想要将球传出去，如此大好机会浪费自然也心有不甘，可是以活塞队的防守强度，留给他们的投篮时间，是十分有限的，心中略一犹豫，补防球员立刻出现在他们的面前，马里奥·查尔莫斯好不容易创造出来的几次机会，都被白白浪费掉了。

　　埃里克·斯波尔斯特拉郁闷的直摇头，在比赛一开始的时候，他还是比较满意球队的表现。可是自从安德烈·伊戈达拉爆发，引得周毅和麦迪两人也爆发之后，他立马变得紧张起来。一直在场边徘徊，不停在场边大声的呼喊，可是他心越着急，场上的情形却越是糟糕，原本心态就不是很稳定的几名球员，在被他斥责之后，行动更显犹豫迟缓，更是屡屡出现失误。

　　在首节还有分1分06秒的时候，热火队以37：25落后活塞队12分。在第一节比赛还没有结束，活塞队就拉开了这么大的差距，埃里克·斯波尔斯特拉郁闷至极。

　　埃里克·斯波尔斯特拉无奈的又叫了个暂停，准备好好地给弟子们上一课。

　　“现在的情况是，我们再输掉一场比赛，就可以滚蛋了。对于我们来说，这一场比赛都是非常至关重要的。你们也都知道，底特律活塞队是一支非常强的球队，可以这样说，活塞队是我们在本赛季，所碰到最难的一个对手。比赛打成这样，我也要负主要责任，不过现在不是追究谁责任的问题，反正比赛才是第一节，我们有足够的时间去弥补过失。

　　对于活塞队这支联盟顶级强队，不用我多说，前几次交手，大家对他们都有了切身的感受。虽然本场比赛，我们的立足点是进攻，不过大家心里也清楚，以我们目前的阵容，是无法撕裂他们的防守的。那我们怎么办呢，也只有提高自身的防守强度，在不放弃进攻的同时，加强防守。除了这个方法我们别无选择，活塞队的进攻和防守都非常出色，而且在比赛中，他们更看中的是防守，进攻也是最近一个赛季才厉害起来。所以我们只有通过高强度防守逼迫对方出现失误，然后使用我们的快攻，这样的话，我们才会有赢得希望。”埃里克·斯波尔斯特拉的战术安排很简单，就是加强防守，然后逼迫对手出现失误，接着迅速的跑位，大范围的穿插跑动，利用速度将进攻带起来。只要出现机会，就不要有丝毫的犹豫，迅速的将球投向篮筐。

　　不得不说，埃里克·斯波尔斯特拉的分析还是非常有道理的。不过这也是没办法的办法，如果连这些基本的战术都分析不出来，那么埃里克·斯波尔斯特拉也混不到主教练的位置。

　　虽然这样一来，可能热火队会出现许多不合理的出手，不过总好过机会一次次在手中流失吧！只不过一来，热火队内线的压力就更大了，除了在进攻上要对活塞队施加足够的压力，在篮板球上也要保持一定的状态。

　　不过今天热火队的内线整体表现的不是很好，除了朱万·霍华德表现尚可之外，其他的内线球员表现的都不是很好。

　　此次暂停，活塞队对阵容作了一下调整，斯宾塞·霍伊斯换下萨穆埃尔·达勒姆波特，安德烈·伊戈达拉换下了本·戈登，两名下场的球员，刚才的表现都不错，约翰·库斯特之所以将他们换下场，是为了让他们有足够的休息时间，以保证整场比赛都有足够的冲击力。

　　活塞队的换人，对于他们进攻的影响不是很大，这几个人在之前的常规赛中，也都先发出场过，而且有安德烈·伊戈达拉在场上坐镇，约翰·库斯特自然没有什么可担心的。

　　埃里克·斯波尔斯特拉眼睛发红的看着活塞队的上场球员，比赛打了这么长时间了，按理他也应该对阵容作了一下调整，除了保证队员的体力之外，一套阵容在场上打的过久，就会让对方逐渐找到应付的方法，可是扫了一下板凳席上的几名球员，他还是强压下了心头的冲动，现在比分已经被对手拉开这么多了，此时若是再摇摆不定，下面的比赛就没有打下去的必要了。

　　迈克·毕比轻轻的擦了一下额头的汗水，克里斯·波什的意外受伤，让热火队的内线显得十分疲软，没有了克里斯·波什镇守内线，热火队的内线就更弱了。

　　迈克·毕比心里十分清楚，自己要改变此前的打法，一味的在外线寻找三分的机会，现在看来是不太可能了，之前周毅的贴身防守如附骨之蛆般，只要球一到自己手中，他立刻出现在自己的身边，连一丝的空隙也不留给自己。

　　虽然以自己目前的状态，迈克·毕比还是自信有时间突破周毅的防守的，可是也是很耗体力的。而且让其他四人在一旁观看，自己一人单打，可不是迈克·毕比所喜欢的比赛方式。而且如此勉强突破，未必就可以出现什么机会，他一直坚信，作为一名合格的组织后卫，球队的大脑，就是在他不停的运转中，任何一次传球都可能创造出一次绝佳的进攻机会，球过于粘在一个球员的手中，对于球员，对于球队来说，恐怕都不是什么好事，也不符合篮球的团体精神。

　　球迅速的交到了朱万·霍华德的手中，朱万·霍华德右手运球，力道集中在左肩，不停的顶着身后的斯宾塞·霍伊斯，一步步的向篮下接近。面对朱万·霍华德的强打，斯宾塞·霍伊斯在对抗中的表现却十分顽强，牢牢的把守着篮下的方寸之地。

　　眼看着时间一点点的过去，朱万·霍华德知道这样下去，自己未必就可以讨到便宜，趁着一次发力的机会，球却迅速的交到了外线。

　　好不容易出现的机会，迈克·毕比自然不会坐失，在球到手的瞬间，人已经迅速跃起，球在手中停留的时间极短，就从指间飞了出去。

　　落地后的迈克·毕比长吁了一口气，刚才的几分钟比赛，眼看着对方将比分追平，反超，而且双方的比分越拉越大，自己在外线却无法得手，心中实憋屈的很，这一球可大大的出了心中的一口闷气。

　　迈克·毕比命中了一记三分球，得以让热火队将分差缩小到了9分，现在双方场上的比分为37：28。

　　距离第一节比赛结束还有36秒的时间，活塞队的球权。

　　活塞队的进攻炉火纯青，而且防守也做得十分出色，在场上的球员都能发挥作用，多点开花令对手难以防守，而热火队只有靠迈克·毕比的得分，死死的将比分咬住，最终以30-43的比分结束首节比赛。

　　“张指导，双方首节比赛战成这样一个局面，你有什么看法，在你认为，热火队如何才能摆脱目前的不利情况呢？”余佳转头问道。

　　“其实比赛打成这样，一点不意外。两支球队都是联盟中最擅长进攻的球队，这种球队在进攻顺利的时候，自然所向披靡，可是一旦进攻受挫，场面就会显得很难看。活塞队今天打出了自己的特色，攻防兼备，而热火队比赛一开场就损失了一员大将，自然是军心受到不小的打击。以他们目前的情况，也只有靠詹姆斯和韦德了。”张合理看着手中的数据，滔滔不绝的说道。

　　不过热火队有迈克·毕比在，球队自然不是没有希望。篮球是一项集体项目，不过球星在一些关键时刻，往往可以决定比赛的走向，在一些关键时刻，他们绝对拥有决定比赛胜负的资格。

　　埃里克·斯波尔斯特拉心里现在也是存的这份心思，在比赛的休息时间里，对于其他几名球员下了命令，在比赛中一定要更有侵略性一些，在有机会的时候，绝对不可以错失良机，若是没有机会，也不用一味的强求，更多的精力要放到防守上，一些实在无法阻挡的进球，及时是采取犯规战术，也不能轻易让活塞队得手，不过要犯规就狠一点，保证不让对方打成2+1，让活塞队的得分手们，在投篮的时候，也要心惊胆战。

　　对活塞队这样的球队，不惜采取犯规战术，可见埃里克·斯波尔斯特拉已经走到绝境，不过这也未尝不是办法，让活塞队的得分手，在投篮的时候，也要存一份担忧。

　　当年活塞队的“坏小子军团”依靠暴力凶悍的打法，蝉联两座总冠军，而且还连续几次将“篮球之神”迈克尔·乔丹拒在总决赛的大门之外。所有人都惧怕遇到活塞队，因为活塞队的打法太过强硬，甚至是肮脏。

　　而当年“坏小子军团”中最坏的就是他们的中锋比尔·兰比尔，NBA历史上最让人头痛的人物之一，NBA最粗暴最肮脏的球员之一，他防守的时候更多的是冲人而不是冲球去，许多球员在遇到他的时候，都是担惊受怕，生怕不知什么被他阴一下。

　　埃里克·斯波尔斯特拉对于这种战术一向是不屑一顾的，不过对于此种战术，还是有取舍的汲取精华，在防守上更富侵略性，可以在很大程度上影响进攻球员的心态，不过他是不提倡比尔·兰比尔的那种打法的，作为职业球员不论在什么情况下，都应该有职业球员的素质，篮球是一项富有激情的运动，却不是一项属于暴力的运动，激烈的对抗也是建立在一定的规则之上的，过于的血腥暴力，只要脱离篮球真正的精神所在。

　　第二节的比赛很快就开始了，活塞队排出了这样一套阵容：威尔·拜纳姆，本·戈登，安德烈·伊戈达拉，查理·维拉努瓦，萨穆埃尔·达勒姆波特。而热火队：埃里克·丹皮尔，克里斯·波什，勒布朗·詹姆斯，麦克·米勒，马里奥·查尔莫斯。

　　克里斯·波什在更衣室内休息了几乎一节的时间，现在看起来已经没什么事了。热火队在第二节比赛伊始就排出了几乎首发阵容，看来是势必要将场上的局势扭转过来。

　　球权首先落到了热火队的手中，马里奥·查尔莫斯迅速的将球带过中场，在他目光扫向队友的时候，威尔·拜纳姆已经鬼魅般出现在他身边，黑大的右手，目标正是自己手中的球，心中略微一惊，迅速的一个转身，闪过了他的抢断。

　　勒布朗·詹姆斯得到了队友的掩护，立马埋伏到底线三分线外处。马里奥·查尔莫斯一眼扫到，迅速将手中的球传了出去。勒布朗·詹姆斯接到球之后，稍稍调整片刻，然后出手，“唰”的一声，球空心进入篮筐。

　　威尔·拜纳姆接过底线球，慢慢地朝着热火队半场而去。刚过了半场，马里奥·查尔莫斯就冲了上来。威尔·拜纳姆略微皱眉，在第一节的时候可没见热火队这么紧迫的防守啊！

　　拜纳姆将球传给了罚球线附近的安德烈·伊戈达拉，可是后者刚一接球，立马勒布朗·詹姆斯就贴了上来，另一边麦克·米勒也在虎视眈眈地看着伊戈达拉。伊戈达拉试图突破，但是勒布朗·詹姆斯却如附骨之蛆般，死死地贴住了自己，如此防守，让伊戈达拉也是有些不习惯。

　　突然，勒布朗·詹姆斯手一伸，断下了伊戈达拉手中的球，然后将球传给了马里奥·查尔莫斯。后者接到球之后，一路快下，以轻松的上篮完成这一快攻。

　　约翰·库斯特眉头紧锁，看着场上的一切，他自然是看出来热火队的防守与之前有了很大的不同。场上的热火队，在不放弃快攻的情况下，打出了高强度的防守。

　　威尔·拜纳姆控球，过了半场之后突然加速，朝着热火队的禁区闯去。虽然马里奥·查尔莫斯比较瘦弱，但是他还是咬着牙死死地顶着威尔·拜纳姆。

　　拜纳姆分球，将球传给了本·戈登。本·戈登接球就投，但是受到了麦克·米勒的干扰，打铁了，勒布朗·詹姆斯保护下后场篮板。

　　摘下后场篮板，勒布朗·詹姆斯立马将球交到了马里奥·查尔莫斯的手上，然后自己拼命地朝着活塞队半场冲去。

　　热火队来回传球，转眼间球在几个来回中，到了活塞队的三分线外。马里奥·查尔莫斯趁着威尔·拜纳姆还没有缓过神来，抢投了一个三分，还真的进了。

　　38：43，热火队将分差缩小到了5分。在短短时间内，热火队打出了一波8：0的小高潮，居然将比分追上来了。

　　约翰·库斯特见状，立马喊了一个暂停。

　　“伙计们，相信你们也感受到了。是的，热火队的防守加强了，不过，他们这种以牺牲体力所加强的防守，只能解他们一时之急。他们毕竟不是一支擅长防守的球队，一味地以牺牲体力来加强防守，那么到了第四节之后，他们就会尝到这种方法所带来的恶果。

　　伙计们，我们与他们不同，我们本来就是一支擅长打防守的球队。拿出你们的本事让他们瞧瞧吧，谁才是真的擅长防守！”约翰·库斯特颇有激情的对着活塞队球员说道。

　　“好！”

　　暂停结束之后，周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登；热火队：德维恩·韦德也上来了，换下了麦克·米勒。

　　比赛继续，活塞队的球权。

　　周毅持球组织进攻，过半场连线麦迪。麦迪接到球之后，强突然后分球给安德烈·伊戈达拉。后者冲到底线，然后传到弧顶的周毅手中。周毅三分线外跳投出手，球乖乖地进入了篮筐。

　　活塞队这一次的进攻，打的非常有耐心，而且非常流畅。

　　勒布朗·詹姆斯拉到罚球线挡差，在球到手的瞬间，一个回传，球迅速的飞到了弱侧的德维恩·韦德手中，不过好在周毅的补防十分及时，在他球出手之前，周毅鬼魅般的身影出现在他的眼前，惊人的爆发力，让周毅后来居上，指尖轻轻的碰到了篮球，虽然盖帽的力道不是很大，不过这一点力道，也足以让球飞行的轨迹发生一点小小的变化。

　　克里斯·波什抢到了球权，然后中距离出手，不过被查理·维拉努瓦防了下来，萨穆埃尔·达勒姆波特摘下了篮板球。

　　安德烈·伊戈达拉的右翼三分偏出，格雷格·门罗此刻被克里斯·波什紧紧的卡在身后，眼睁睁的看着埃里克·丹皮尔摘下篮板，一个长传交到了中场的马里奥·查尔莫斯手中，此时离的最近的活塞队球员，就是安德烈·伊戈达拉，不过以他的速度，也只能看着马里奥·查尔莫斯一骑绝尘，冲进活塞队篮下上篮得手。

　　分差被越缩越小，约翰·库斯特的情绪反而平复了下来，比赛打到这个份上，自己所能够做的已经微乎其微了，下面只有相信球员们的表现，若是他们可以在逆境中爆发，场上的局势还会被掌控在他们手里，若是他们也表现平平的话，那么热火队就会掌控场上的局势。

　　查理·维拉努瓦发出的球，差点被德维恩·韦德断了下来，幸亏周毅在速度上占据了绝对的优势，抢先一步碰到了球。

　　慢慢的将球过带半场，此次周毅没有着急突破或者传球。随着周毅在外线的不停游走，热火队的两名防守球员，也不得不随着他的步伐不停的运转，整个奥本山宫殿球馆的目光，都关注到周毅身上。

　　“啪”“啪”，篮球在周毅的胯下不停的换手，速度越来越快，随着球每一次击到地板，马里奥·查尔莫斯的心脏都为之一颤，注意力不敢有丝毫的松懈，看着周毅蓄势待发的身体，他知道周毅的进攻，在眨眼间便可以完成。

　　突然，周毅的身体在眨眼间出现在马里奥·查尔莫斯的右侧，然后一手将其拦在身后，冲向热火队的禁区。在周毅速度全速启动之后，德维恩·韦德自然是无法追上，甚至连个犯规都无法造成，只能看着周毅，一头钻进了禁区。

　　此时热火的篮下，有两名大个球员，在周毅过了马里奥·查尔莫斯之后，他们已经作好了防守的准备。

　　周毅似乎没有想亲自将球送进篮筐，在人进了罚球线之后，球顺势传了出去，交到了内线的查理·维拉努瓦手中，人也迅速的和查理·维拉努瓦擦肩而过。

　　埃里克·斯波尔斯特拉一颗紧悬着的心脏，总算可以放下来了，周毅刚才展示出来的巅峰速度，已经让他为之震慑，若是他一口气将球送进筐里，绝对是一次绝佳的进球，也是最能调动活塞队士气的进球，球到了查理·维拉努瓦的手中，在面对两名内线防守球员，查理·维拉努瓦想要得手也不是那么轻松。

　　可是接下来的一幕，却让埃里克·斯波尔斯特拉懊恼不已。

　　查理·维拉努瓦并没有转身出手，而是轻轻向左边一抛，他的这个球传的十分隐蔽，周毅接球后，利用查理·维拉努瓦的阻挡，轻松抛射得手。

　　热火队的一次传球失误，周毅轻松将球断下，一个长传助攻安德烈·伊戈达拉命中一记三分。

　　周毅上场之后，带领活塞队打出了一波8：2的小高潮，转眼间又将分差扩大到了两位数以上。

　　埃里克·斯波尔斯特拉无奈之下，又喊了一个暂停。暂停过后，迈克·毕比换下了马里奥·查尔莫斯，活塞队的查理·维拉努瓦也被格雷格·门罗换了下去，约迪·米科斯换下了麦迪。

　　迈克·毕比、勒布朗·詹姆斯的一次挡差，赢得了三分出手的机会，不过球偏筐而出，格雷格·门罗在篮下瞬间将克里斯·波什顶了出去，轻松将篮板球摘了下来。

　　“在被热火队开局打了一个8：0之后，活塞队似乎在周毅上场之后重新找回了感觉，周毅连得5分，伊戈达拉也命中一记三分球，帮助活塞队将分差重新拉大到了11分，对于这段时间活塞队的表现，张指导你有什么看法。”余佳突然开口解说了一下，就将话题转给了张合理。

　　在比赛暂停的时候不说话，在比赛的时候却开口了，朝廷台的解说员们还真不知道他们这样的行为会遭受到多少球迷们的鄙视。

　　“在接下来的几次进攻中，热火队的球员，似乎找不到了进攻的节奏。这也不怪他们，因为活塞队的防守本来就很强悍。而活塞队在周毅的组织下，重新找回了感觉，以一波8：2的得分小高潮回击了热火。希望在接下来的比赛中，活塞队依旧可以保持如此出色的状态。”张合理慢条斯理的解说道。


第四百一十三章 东部决赛，双枪战三巨头（九）

　　约翰·库斯特对于刚才的表现，自然是十分满意，尤其是周毅，在这段时间里表现有了明显的改善。安德烈·伊戈达拉的三分球，也让热火的防守变得比较混乱，让周毅在外线的压力也为之减轻不少。

　　周毅中距离投篮偏出，篮板球被勒布朗·詹姆斯收入囊中。

　　迈克·毕比连续几次的试探，周毅丝毫不为所动，迈克·毕比心头不禁叹息了一声，眼看着时间一点点的过去，只好将球交到了德维恩·韦德的手中。

　　周毅地球风一直十分沉稳，他是一个头脑冷静、技术高超地人。进攻地时候，他很懂得如何利用自身的优势来打击敌人。而周毅的防守，在后卫上绝对是一流的水准。

　　德维恩·韦德一见面前的是安德烈·伊戈达拉，连续几个假动作，重心一沉，人就窜了出去。

　　安德烈·伊戈达拉面色凝重，看着德维恩·韦德的表现，从容不迫的后撤一步，轻松的阻止了德维恩·韦德的启动，黝黑右手闪电般的窜出，在德维恩·韦德的右侧轻轻一推。

　　德维恩·韦德似乎是在配合安德烈·伊戈达拉的举动，在安德烈·伊戈达拉的右手伸到他的右侧，他手中的球正好提到腰间，被轻轻的一推，便被捅的掉了出去。

　　德维恩·韦德也是没想到球如此轻松的就被捅了出去，不过他的头脑比较冷静，随即一个转身，左臂轻轻的撑开，挡住了安德烈·伊戈达拉的身体，同时迅速的前跨了一步，重新将球控制在自己的手中。

　　看到德维恩·韦德如此的冷静表现，安德烈·伊戈达拉的眼神中也流露出赞赏的目光。

　　“不愧是一名身经百战的超级巨星！”

　　不过安德烈·伊戈达拉可不是这么好打发的，随即迅速的补上了位置，德维恩·韦德将球抱在胸前。

　　看到刚才的一幕，迈克·毕比又迅速的反跑了回来接应德维恩·韦德。利用德维恩·韦德身体的掩护，迈克·毕比一个加速，轻松地就将安德烈·伊戈达拉给过了。

　　在迈克·毕比突破的瞬间，约迪·米克斯已经迅速的补了上来。

　　刚过罚球线，迈克·毕比的双脚如安上了弹簧，毫无先兆的腾空而起，而上半身由于惯性的作用，几乎呈四十五度角前倾。

　　迈克·毕比双手将球前托，左手扶着篮球，右手轻轻的一推，球几乎是平平的射了出去，完全是迈克·毕比的拿手好戏，骑马射箭的投篮姿势。

　　约迪·米克斯匆忙间的跳起，可惜球早一步从他地头顶飞过。

　　“唰”清脆的网声中，热火队替补席上欢腾一片，47：56，分差只剩下9分。

　　埃里克·斯波尔斯特拉之所以换上德维恩·韦德，就是看中了他的突破能力，迈克·毕比的突破已经将活塞队的防线撕裂了一些，再加上一个德维恩·韦德，效果会更大。

　　可是安德烈·伊戈达拉不是麦迪，德维恩·韦德的突破并没有起到任何效果。在上场的三分多钟内，仅仅一次突破了安德烈·伊戈达拉的防守，可是付出地却是两次失误的代价。

　　球到约迪·米克斯手中，竟然连一点调整的时间也没有，在篮球的底部轻轻的一推，球迅速的飞过了热火队球员的头顶。

　　眼看着球就要飞出底线，一道修长的身影，迅速的从右侧斜插进内线，在罚球线内两步远的位置，就腾空而起，战斧式的扣篮帮助活塞队拿下2分。

　　看着安德烈·伊戈达拉轻松地和队友击掌示意，热火队的气势明显有些低落。

　　勒布朗·詹姆斯在底线接球，迅速地将球推进过了中场。迈克·毕比迅速的上前接应，右手娴熟的控制着篮球，左手比画着指挥队友跑位，热火队的几名内线球员都不是速度型地球员。所以迈克·毕比目前一个重要任务，就是控制比赛的节奏，只有将比赛节奏控制住，热火队的赢面就增加了许多。

　　迈克·毕比地身体猛的一沉，周毅的眼神一紧，精神高度集中。不过迈克·毕比却并不是选择突破，而是将球交到右侧勒布朗·詹姆斯的手中，自己迅速的从周毅的身边穿过。

　　活塞队的轮防转换速度非常迅速，球刚到他的手中，约迪·米克斯已经迅速的出现在他地面前，勒布朗·詹姆斯心中一惊，在处理球的细节方面就出现了问题，为了躲避约迪·米克斯的空中拦截。他球传的幅度非常的高，以至于球在飞到迈克·毕比的头顶时，迈克·毕比必须要飞身摘球。

　　轻轻地瞄了一眼头顶上地篮球，迈克·毕比心中一动，身体依旧保持着极限的速度，周毅早已算准了他地突破路线，甚至在看到球的瞬间，都已计算好迈克·毕比接球后的动作。

　　唯一出乎他的预料的，就是迈克·毕比竟然没有顾及头顶的篮球。要知道目前热火队内线的右侧根本没有球员，以球的飞行轨迹，没有活塞队的球员拦截，百分之一百二十都会飞出底线。

　　看着迅速接近的篮球，周毅的心中也有点犹豫，这样的传球，自己只要不干涉的，绝对飞出底线，可是这样的传球，对于他来说，一点难度都没有。

　　就在他分心的瞬间，迈克·毕比的身体迅速的贴了上来，用后背紧紧的倚住，灵活的步伐，轻松的从周毅的右侧突了进去。周毅心中一惊，连忙上前补位，可是迈克·毕比又岂会让他如此轻松的补位，在突破的瞬间，整个人早已飞身而起，轻松的将篮球摘了下来。

　　在现在所有球迷的目光中，迈克·毕比在空中的一个扭身动作，身体竟然凭空停滞，手腕轻轻的推出，球轻轻的飘落几尺之外的篮筐中。

　　在全场球迷的惊讶声中，迈克·毕比的右手高高的举起，迅速的退防回去。

　　活塞队的快攻实在有够惊人的，转眼之间，周毅的一个超级传球，球直接从罚球线附近，飞跃了大半个球场，此时热火队的球员最前面的才刚刚到中线附近。

　　安德烈·伊戈达拉非常的舒服的接到篮球，惊人的弹跳，漂亮的战斧式扣篮，帮助活塞队再拿下2分。

　　安德烈·伊戈达拉的快攻意识是非常出色的，在活塞队里，应该是仅次于周毅的。

　　看着两步远的安德烈·伊戈达拉，迈克·毕比表情也十分的认真，在活塞队的五名先发球员中，安德烈·伊戈达拉的综合实力应该仅次于麦迪和周毅两人。

　　迈克·毕比突破的动作越发的犀利，对于时机的把握，突破路线地选择也更加的合理。动作越是简洁，配合上迈克·毕比无可匹敌的速度，迈克·毕比的突破越见犀利。

　　周毅的表情十分严肃，全神贯注地注意着迈克·毕比的动作。

　　迈克·毕比前倾的上身，被硬生生地拉了回来，整个身体的重心都紧紧的靠在周毅的身上，持球的右手，在周毅视线不及的地方，手腕猛然下压。

　　虽然周毅判断出了迈克·毕比的用意，此时根本无法作出其他反应。

　　约迪·米克斯眼睁睁的看着球从自己的面前飞过，只差两步，自己便可以敢上了，迈克·毕比地传球总是让人无可奈何。

　　迈克·毕比的传球恰倒好处，埃里克·丹皮尔轻松地将球接住，右手娴熟的控制着篮球，背部紧紧地卡住萨穆埃尔·达勒姆波特，一步步的向篮下挤去。

　　埃里克·丹皮尔一声怒吼，右手狠狠的下压，随着篮球的起落，埃里克·丹皮尔全身的力道瞬间爆发，强大的力道，让萨穆埃尔·达勒姆波特也不得不倒退了两步。

　　在萨穆埃尔·达勒姆波特重新补位前，埃里克·丹皮尔迅速的转身单手爆扣得手。

　　接着，裁判的哨子也响了起来，刚刚萨穆埃尔·达勒姆波特的防守犯规了。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特被萨穆埃尔·达勒姆波特换了下去。

　　“咣当”，埃里克·丹皮尔的罚球力道似乎大了点，直接砸在篮圈的根步，直接被弹了出来，萨穆埃尔·达勒姆波特轻松的将篮板球摘了下来。

　　埃里克·丹皮尔懊恼的挥了挥自己的右手，迅速的回防，活塞队的快速速度，让埃里克·丹皮尔没有时间去自责备。

　　面对迈克·毕比的防守，约迪·米克斯没有丝毫的犹豫，只是一次试探性的突破，就巧妙的将球转移到另一侧的安德烈·伊戈达拉手中，此时负责防守安德烈·伊戈达拉的正是勒布朗·詹姆斯。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，没有丝毫的犹豫，一个干拔，在勒布朗·詹姆斯的头顶上直接三分出手。

　　“唰”球应声落网，让严阵以待的勒布朗·詹姆斯甚至连防守的动作都没有。

　　51：63，活塞队重新掌控两位数领先优势。

　　安德烈·伊戈达拉今天的手感非常的好，比赛打到现在为止，他已经命中了三记三分球。

　　热火队进攻无果，周毅摘下篮板球，迅速的交到约迪·米克斯的手中。安德烈·伊戈达拉、约迪·米克斯和周毅三人迅速的杀向了热火队的半场。

　　此时在热火队地半场只剩下迈克·毕比一人，三打一的局面。

　　迈克·毕比不禁倒吸了一口凉气，这样的情况自己怎么去防呀？居中地正是安德烈·伊戈达拉，左右两翼分别是周毅和约迪·米克斯。

　　迈克·毕比此时眼神在三人之间摇摆不定，一边迅速的背身后退。眼看着迈克·毕比就过了罚球线，安德烈·伊戈达拉在行进中，轻轻将球一抛，球轻松的飞到了约迪·米克斯的手中，迈克·毕比不得不将自己地位置向左侧移动了一下，球在约迪·米克斯的手中没有丝毫的停滞，左手轻托球的底部，球轻巧的从迈克·毕比的头顶飞到另一侧的周毅手中。

　　从罚球线到篮下的这么短的距离中。活塞队三名球员竟然完成了五次传导球，迈克·毕比不得不在三人之间跑来跑去。

　　周毅接球后飞身而起，右手高高地将球举过头顶，迈克·毕比迅速的扑了上去。

　　看着逐渐接近的迈克·毕比，周毅的嘴角露出一丝浅笑，右手轻勾，球轻飘飘的从迈克·毕比的头顶飞过。

　　迈克·毕比一咬牙，不得不以百米的速度反跑。

　　约迪·米克斯早已腾空而起。右手轻松的将球接住，此时他的人正好飞到篮下，紧绷地身体如一张蓄势待发的弓箭。

　　“吼”一声怒吼，约迪·米克斯的右手狠狠地将球朝着篮筐砸去。

　　在约迪·米克斯地右臂重重砸下的瞬间，一道闪电般的身影从侧面迎了上来，约迪·米克斯心中一惊。在他尚未反应前，只觉得手中传到一阵巨大的力道。

　　“哐当”巨大地篮筐声中，约迪·米克斯手中地篮球直接砸在篮筐的前沿，迈克·毕比和约迪·米克斯地身体狠狠的撞在一起，两人抱团从空中跌落到地板上。

　　“哐当”在两人身体落地之后，在他们的头顶上传来一道响彻球馆的灌篮声。

　　周毅接住弹出的篮球，直接补扣得手。

　　不过此时场上的焦点并不在周毅，而是依旧纠缠在一起的两人。

　　迈克·毕比刚才的盖帽实在惊人，在对手取得先机的情况下，迈克·毕比后发制人，在对手的手中直接将球摁到了篮筐上。

　　谁都没有想到，像迈克·毕比这么瘦弱的身躯里，居然蕴含着这么强大的爆发力。

　　在全场球迷的欢呼声中，纠缠在一起的两人分了开来。周毅和安德烈·伊戈达拉分别将两人拉了起来，周毅扶起迈克·毕比后，拍着他的肩膀说道：“你的封盖真的很精彩，这是我看过你盖帽最精彩的一次。”

　　“呵呵，谢谢。”迈克·毕比笑道。

　　这个时候，活塞队主教练约翰·库斯特喊了一个暂停，因为约迪·米克斯看起来好像受伤了。

　　在威尔·拜纳姆的搀扶下，约迪·米克斯回到了更衣室，代替他出场的是麦迪。

　　约迪·米克斯的意外虽然对活塞队影响不大，但是对于活塞队的排兵布阵还是有一些影响。活塞队上下只期望约迪·米克斯只是小伤，能够在接下来的比赛中出场。

　　麦迪上场之后，比赛继续，热火队的球权。

　　克里斯·波什的第一次出手不中，抢下进攻篮板之后，第二次出手直接被对手干扰。而迈克·毕比此时正在内线，他的突破分球给克里斯·波什创造了机会，克里斯·波什的投篮依旧有点犹豫，被格雷格·门罗直接看穿了他的投篮路线，提前起跳干扰了他的投篮。

　　暂停结束后才刚刚过了三分多钟，活塞队六次出手就命中了四球，而热火队目前的进攻并不是很顺利，进攻主要是集中在迈克·毕比和克里斯·波什身上，迈克·毕比的两次出手只进了一球，而克里斯·波什是三投一中，可是在罚球上却是两罚两中，其他球员的四次出手全部偏出。

　　埃里克·斯波尔斯特拉直接叫了一个暂停，目前热火队的问题不仅在进攻，防守上也是问题颇多，尤其是在轮防转换上，根本无法适应对手的快攻，还有就是周毅的组织，让活塞队经常形成错位进攻的局面，麦迪单打勒布朗·詹姆斯，安德烈·伊戈达拉错位强打迈克·毕比，这样情况对于热火队十分不利。

　　埃里克·斯波尔斯特拉似乎并没有什么主见，目前的阵容已经是热火队的最强阵容，活塞队的快攻是热火队完全不适应的。

　　暂停之后，热火队只是用麦克·米勒换下了勒布朗·詹姆斯，刚才勒布朗·詹姆斯的表现也不是很好，两次出手全部偏出，进攻上比较犹豫，在防守又不是很到位，今天状态全无。麦克·米勒今天表现不错，自信心强，敢打敢拼的顽强作风，也是他的长处，而且基本功扎实，动作灵活，打球用脑，善于篮下强对抗是其特点，尤其是远投结合冲抢篮板二次进攻常常令对手防不胜防；三分球更是他的拿手好戏。

　　比赛重新开始之后，活塞队的进攻依旧十分犀利，周毅等人轮番冲击热火队的篮下，而热火队的进攻效果也有了显著的提高。

　　74：58，活塞队近一步扩大领先优势。

　　迈克·毕比缓缓的将球带过半场，刚才比赛的节奏不快，这样的节奏活塞队如鱼得水，而热火队却是追在别人屁股后面打，局面十分被动，幸亏麦克·米勒打的非常顺利，才不至于比分被近一步扩大。

　　迈克·毕比娴熟的控制着篮球，竖起手指指挥队友跑位。

　　“16分的差距并不是很大的问题，而且现在半场还未结束。也许在以往出现这样的情况，热火队几乎是不可能有翻身的机会，不过只要有韦德和詹姆斯的存在，热火队依旧还很有希望，他们俩在热火队中的作用显而易见。”张合理解说道。

　　热火队的跑动非常积极，在暂停之后，热火队最大的改变，就是球员的积极性被调动起来，在球场上的跑位非常积极。

　　麦克·米勒机灵的拉到外线为迈克·毕比作挡拆，周毅的路线被他一挡，就在这瞬间，迈克·毕比闪电般的突破，一晃周毅眼前已经失去了迈克·毕比的踪迹，麦迪毕竟年纪大了，脚步远没有以前的灵活，防守能力固然不错，可是在迈克·毕比绝对的速度优势面前，也只有无奈接受被突破的命运。

　　此时阻挡在迈克·毕比眼前的只有，安德烈·伊戈达拉的运动天赋非常惊人，尤其是超强的攻击力，不过他的速度比起迈克·毕比就不是强项了，而迈克·毕比这样突破犀利，脚步灵活的后卫球员更是他的天敌。安德烈·伊戈达拉在摆脱了麦克·米勒，也迅速的穿插了过来。

　　麦迪也知道自己的防守，不过他也很聪明，并没有贸然的上前防守，而是判断迈克·毕比的前进路线，尽量将他往底线逼，只要他可以稍微阻挡一下迈克·毕比的步伐，安德烈·伊戈达拉就可以很快的包夹上来。

　　迈克·毕比并没有强行向篮下挤，在两人身体即将接触的瞬间，迈克·毕比的身体迅速的向右侧倾斜，以右脚尖为轴心原地旋转，并且迅速的反弹跃起，整个人在底线斜斜的跃起，整个身体在空中倾斜成四十五度角。

　　麦迪也迅速的贴了上去，用自己的身体去封挡迈克·毕比的出手空间，更让他放心的是，安德烈·伊戈达拉也及时的赶到，迈克·毕比这样的选择无疑是愚蠢的。

　　在空中处于后仰的迈克·毕比右手用力的一抛，球飞过了大半个球场，落到了左翼的麦克·米勒手中。

　　此时麦克·米勒的面前空无一人，在无人防守的情况下，麦克·米勒从容的调整了一下手中的篮球，在三分线外轻松的起跳远投出手。

　　“唰”清脆的篮网声中，篮球应声入网。

　　74：61，热火队将分差重新缩小到了13分。

　　刚才迈克·毕比的突破，已经吸引了活塞队的大部分注意力，球传的非常及时，让麦克·米勒获得如此好的投篮机会。

　　在二十秒之后，迈克·毕比几乎是在同样的位置，用同样的方式，再次将球送到了德维恩·韦德的手中，德维恩·韦德投中第二个三分球。

　　74：64，热火队只落后10分。

　　连续的两记三分球，让热火队替补席上的气氛又被调动起来，刚才还显得有些沮丧的球员，重新振奋起来，浑身充满着干劲。

　　约翰·库斯特教练也焦急的在场边指挥起来，在裁判的劝告之下，才重新回到替补席，起码在目前的情况下，热火队在场面上是占据了优势。

　　在第二节接下来的比赛中，两队都进入了胶着状态，热火队的球员防守都很积极，始终没有让对手趁机扩大优势，活塞队最终以76：67领先9分的优势结束了上半场比赛。

　　对于这样的结果，热火队的球员还是很满意的，大家谈笑着回到了座位，只有德维恩·韦德几人的表情有点严肃，坐在板凳上气喘吁吁，迅速的补充身体流失掉的水分，刚才的几分钟，他们的运动量实在太大了，热火队的得分机会。大多数都是依靠他们几人得来的，活塞队对他和詹姆斯的防守也越来越厉害。

　　上半场结束，活塞队以76：67领先热火队9分。虽然活塞队还领先9分，不过相比起第二节中段时的完美领先优势已经不可同日而语。

　　尤其是本来正旺的士气，在第二节快结束的时候居然隐隐有些低落。而热火队的迈克·毕比，犹如热火队的中流砥柱，在抵挡住了活塞队的一次次进攻后，热火队的球员在德维恩·韦德的带领下居然逐渐找回了自我，尤其是德维恩·韦德，在最后关头连续命中了两个三分。

　　热火队的士气起来了，自然而然的活塞队的士气就下去了。不过虽然如此，约翰·库斯特还是没有批评自己的弟子们，他相信他们，相信他们可以走出这一段时间的困境，尤其是有周毅在。

　　尽管活塞队在第二节末端表现不是很好，但是他们还是掌控着场上的主动权。而周毅在第二节最后两分钟时间里表现也不是很好，但是ESPN的专栏记者还是选择了周毅作为采访目标。

　　正是周毅在第二节中段时间盘活了全队的进攻，才让活塞队重新焕发了生机。而且很明显，胜利对于活塞队来说，是非常近的，只要周毅能够发挥正常。

　　而且，热火队以牺牲大部分体力来防守活塞队，而且还总是打快攻，那么他们的体力一定会出现问题。在下半场的生死大战正，体力将成为热火队的一个致命因素。

　　上半场比赛，活塞队有九名球员出场，就是在场上时间最长的周毅，他只在板凳上休息了五分多钟；而热火队这边，先发五虎除了克里斯·波什因为第一节比赛刚开始的时候受伤，休息了一节比赛外，其余四人几乎打满了上半场比赛。

　　周毅打了这么长时间也是有些吃不消，气喘吁吁的对ESPN的记者说道：“这场比赛相信大家都看到了，将是我们季后赛以来最艰苦的一场比赛之一，热火队是一支出色的球队，他们的攻击力在联盟中无人可比，在轮防换位上面做的也很好，尤其是他们有三名伟大的领袖，勒布朗，德维恩和克里斯。现在我们虽然领先对手9分，但是想要赢得这场比赛的胜利，不是很容易。在下半场，对于我们来说只有全力以赴，也许论攻击力，我们现在还比不过热火队，不过论到斗志，我想我们不会输给任何人，在第二节中段的表现，已经充分说明了这一点，只要在下半场，我们还可以保持目前的竞技状态，胜利离我们非常近。”

　　一口气说完这么多，周毅就一头冲进了休息室里，对于下半场比赛，约翰·库斯特肯定要有所安排。

　　而热火队的球员们，也是纷纷冲进了更衣室。埃里克·斯波尔斯特拉一脸沮丧，虽然在第二节末端将分差缩小到个位数，但是他们的主力球员一个个都是累的不轻。起码要让几名先发球员，获得足够的休息时间，否则比赛还没结束，一群球员就全得累趴下。

　　现在埃里克·斯波尔斯特拉是最头疼的，如何安排球员休息，对于现在的热火队是如此的困难，德维恩·韦德、勒布朗·詹姆斯两人是最难安排的，现在比赛离不开他们，德维恩·韦德和勒布朗·詹姆斯是外线进攻的保证，他们在外线的牵制作用，目前球队无人可以替代。在第二节末端正是他们在外线的出色发挥，才让热火将分差缩小到个位数。

　　可是两人又是球队最需要休息的队员，一旦比赛进入最后决胜负的关头，他们又是球队最迫切需要的球员。

　　第三节比赛很快就开始了。

　　此前热火队采取的一直是半场区域防守，在第三节比赛开始之后，竟然不惜体力，采取了全场紧迫防守，从周毅接球的瞬间，马里奥·查尔莫斯就不停的干扰他的控球。

　　以周毅控球的能力，自然不会担心球那么轻易被掏去。不过马里奥·查尔莫斯不停的动手动脚的，却也是比较麻烦，埃里克·斯波尔斯特拉在决定防守战术的时候，就决定了全场紧迫防守，热火队最擅长的是快攻，他们快攻形成的一个先决条件，就是球没有耽搁，迅速的过了半场，然后第一时间交到有机会的球员手中，一次进攻完成的时间只需要十秒左右，而一旦这个进攻时间拉的越久，热火队的进攻成功的几率越低。

　　马里奥·查尔莫斯的干扰目的性十足，他的意图不在断下周毅手中的球，以周毅稳定的控球能力，就是迈克·毕比也无法轻易从他手中断下球，他始终和周毅保持两步远的距离，让周毅始终无法有足够的时间启动。

　　周毅将球到过半场，足足花费了六秒左右，活塞队的其他球员身边，赫然都有热火队的球员立在一侧。

　　周毅暗暗的叹了口气，没想到迈克·毕比下场之后，热火队的防守反而让人更加头疼，迈克·毕比在时，他领衔的阵容重于进攻轻于防守，因此防守上自然会出现不少漏洞，而活塞队的打法，是最擅长抓住这些漏洞的，而现在热火队是重防轻攻，无法快速完成进攻，立刻将节奏控一下，立刻改打阵地战。

　　第三节比赛开始后，活塞队的外线手感突然冷了下来，只有周毅在比赛开始阶段投中了一球，其他的几名球员接下来的几次外线远投，似乎都没找到篮筐，甚至出现了一次三不沾的糟糕现象。

　　在失去了外线火力这项犀利的进攻手段之后，活塞队并没有过于执着，几名球员毫不留情地钻进篮圈，麦迪和安德烈·伊戈达拉相继得手后，活塞队在比赛还有8分21秒时以86：71取得了15分的领先优势。

　　在迈克·毕比下场之后，热火队显然陷入了进攻瘫痪的困境，几名主力球员在防守上可圈可点，可是在进攻上却是收效甚微，进攻时间不合理，白白错失得分机会的事情，比比皆是，要不是克里斯·波什连续一篮下单打得手，一次外线命中三分，分差恐怕就要拉到二十以上了。


第四百一十四章 东部决赛，双枪战三巨头（终）

　　在热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉叫暂停时间之后，约翰·库斯特对于球队目前的进攻十分不满意，球队这几分钟的进攻十分不理想，外线的迟迟打不开僵局，内线的两次偷袭得手，让热火队内线提高了警觉性，下面想要再得手，恐怕也不是那么容易了。

　　周毅心中有苦说不得，以前一直觉得马里奥·查尔莫斯进攻不错，防守要差很多。可是没想到刚才，他竟然对自己产生了莫大的威胁，屡屡的小动作，让他心火不断上涨，好在他还可以控制自己的节奏。

　　在热火队球员不惜体力的防守下，活塞队的进攻开始显得比较急躁，周毅的传球依旧那么犀利，不过却无法给队友带来多大帮助，连续几次匆忙出手，球都砸筐而出，朱万·霍华德的后场篮板球控制的很好。

　　在活塞队进攻屡遭挫折的时候，热火队打的反而比较扎实，马里奥·查尔莫斯始终控制着比赛的节奏，快攻打不成不要紧，立刻投入阵地战，一次传球不到位，也没关系，球回传到外线，在球不停的运转中，热火队谨慎的寻找着出手的机会，如此运动战本是活塞队所擅长的打法，可是现在活塞队进攻一团糟，热火队反而打的有板有眼的。

　　在萨穆埃尔·达勒姆波特抢下一个后场篮板球之后，约翰·库斯特果断的叫了个暂停。

　　暂停之后的四分多钟里，活塞队只投中了三球，连投带罚拿下了8分，热火队虽然没有掀起得分狂潮，不过却也有11分进账，双方此时的比分是94：82，热火队只落后12分了。在迈克·毕比没有在场的情况下，分差反而被进一步缩小了。

　　“在热火队球员的拼命防守下，刚才四分多钟，活塞队的进攻几乎失去了节奏，眼看着比分被缩小，约翰·库斯特终于忍不住叫了暂停，在迈克·毕比上场之前，他希望球队保持绝对的优势。不过其实说句实在话，以迈克·毕比目前的身体状态，约翰·库斯特的担忧未免多余了，不过热火队现在可是一门心思等迈克·毕比出场，就目前双方的表现来看，场上的僵局很快就会打破，热火队这些场上球员起码还要支撑三分钟，一旦迈克·毕比上场，虽然对球队的防守未必有什么奇效，不过对活塞队的威慑力，自然是不小的。”余佳的解说一针见血，准确的说出了两队目前的情况。

　　刚才的表现，埃里克·斯波尔斯特拉并没有过分的乐观。在大比分领先的情况下，活塞队的球员在心态上，悄悄的发生了变化，让热火队才有机可趁。约翰·库斯特此次的暂停可说是非常及时，在手中依旧掌握12分优势的情况下，只要妥善安排，面对体力所剩无几的热火队，活塞队有着绝对的优势。

　　虽然看不到迈克·毕比脸上的表情，不过从迈克·毕比胸口剧烈的起伏，逐渐的平复下去，看来那股劲他是缓和过来了，不过现在让他上场可不是明智之举。

　　球队现在的防守不是问题，可是进攻上的手段却十分单调，刚才所得的11分中，就有7分是埃里克·丹皮尔在内线强打的结果，最佳的防守是进攻，在埃里克·丹皮尔之外，热火队迫切需要场上出现第二得分点。

　　不过场上情况瞬息万变，埃里克·斯波尔斯特拉指望的好情况没出现，活塞队的进攻，在短暂的暂停之后，似乎重新找到了自己的节奏，周毅强行突破上篮还以颜色，接着麦迪两罚一中，活塞队取得15分的领先优势。

　　主场的球迷们坐不住了，高举双手提前庆祝活塞队的胜利。

　　不过活塞队的得意也没持续多久，随着德维恩·韦德的一次转身跳投命中并且造了麦迪防守犯规之后，埃里克·斯波尔斯特拉叫了一次暂停，此时所有人的焦点都集中在热火队的替补席，刚才一直静静的躺在坐椅上的迈克·毕比，已经在场边舒松筋骨。

　　第三节的比赛还剩下三分十三秒，热火队暂时以97：84落后活塞队13分。

　　此时埃里克·斯波尔斯特拉的神情显得十分的轻松，最难挨的一段时间已经过去了。

　　“大家刚才辛苦了，不过现在真正的考验才刚刚开始。第三节比赛还剩下不到四分钟，最后一节比赛马上开始，我们还落后对方13分，若是可以成功的翻盘的话，我们接下来必定会士气如虹。”埃里克·斯波尔斯特拉满怀希冀的说道。

　　“在第三节比赛还剩下三分多钟的时候，詹姆斯和韦德终于同时出现在场上。詹姆斯和韦德在场下已经休息了差不多九分钟，再加上中场休息时间，想必詹姆斯和韦德的体力已经恢复的差不多了。不过此时他们落后活塞队多达13分，想要在短时间内追回比分，光靠进攻是不够的，还需要在防守上多做功夫。”对于勒布朗·詹姆斯和韦德的同时上场，余佳的解说还是比较公允的，的确热火队现在的胜率很小。

　　不过埃里克·斯波尔斯特拉始终让马里奥·查尔莫斯呆在场上，一则他在其他球员中，组织实力是最出众的，而且迈克·毕比还需要他在场上分担组织重任，在第三节比赛剩余的三分多钟内，迈克·毕比更多的目的是放在进攻上。

　　德维恩·韦德之前的跳投得手还造了麦迪犯规，所以此刻罚球，加罚也中。

　　活塞队进攻，周毅持球过半场，将球权交到了麦迪的手中。麦迪持球突破，面对德维恩·韦德的防守，急停跳投得手。

　　马里奥·查尔莫斯迅速的将球带过半场，他的第一传球目标自然是迈克·毕比，不过自从上场那时起，周毅已经牢牢的跟在他身边，在活塞队目前的成员中，除了老迈的萨穆埃尔·达勒姆波特之外，周毅是防守最出众的球员。而且他还擅长制造进攻犯规，在这关键时刻，约翰·库斯特自然将防守的重任交带他手中，而且其他活塞队的球员，随时可以上前夹防。

　　虽然迈克·毕比没有了之前的速度，球队的组织重担也不在他身上，不过他上场的效果显而易见，活塞队随时有至少两名球员的注意力放在他身上，加上德维恩·韦德也需要协防，活塞队的区域联防战术，一时还是存在一些问题。

　　马里奥·查尔莫斯将球迅速的交到克里斯·波什手中，对于克里斯·波什，活塞队并没有专人防守，何况他们也没想到，在迈克·毕比重新上场后，第一次出手会交到他手中，只能眼睁睁的看着他中投得手。

　　克里斯·波什这一球十分关键，原本在迈克·毕比上场之后，活塞队的主要防守目标已经盯在迈克·毕比身上，可是随着他这一球的命中，让活塞队不得不多留心其他热火队球员，如此一来，迈克·毕比身上的压力也就小多了。

　　查理·维拉努瓦的中投偏出，球权再次回到了热火队手中。马里奥·查尔莫斯三分线外偷袭得手，热火队在半分钟内连续拿下5分，将双方的分差缩小到9分。

　　约翰·库斯特立刻叫了个暂停，热火队两名球员的突然爆发，彻底打乱了他的战术安排，迈克·毕比还没有发挥，热火队就连续追回了5分，如此情况自然大意不得。

　　“比赛已经打到最关键的时刻，约翰·库斯特果断的叫了暂停，现在任何一个改变，都可能改变比赛最终的结果，热火队的两名角色球员，连续出手命中，其实出现这种情况也很正常，在迈克·毕比、德维恩·韦德两人同时在场，活塞队对两人都要采取包夹战术，其他球员的机会自然就出来了。”余佳解说道。

　　安德烈·伊戈达拉今天整体的投篮命中率并不高，到目前为止只有十二投五中，不过他在三分线上的表现，却是让人刮目相看，比赛到目前为止，他三分球四投三中。

　　在暂停结束后，安德烈·伊戈达拉延续了前面的表现，在和周毅作了一个简单的挡差后，底线三分出手命中。

　　马里奥·查尔莫斯带球过了半场，没有过多的粘球，迅速的将球交到迈克·毕比手中，此时迈克·毕比身边只有周毅，虽然在不远处，还有其他活塞队球员虎视眈眈，不过比起先前的双人包夹，情况已经好多了。

　　一个撤步，拉开了两人间的距离，迈克·毕比一个高吊，球迅速的从周毅的头顶传过，勒布朗·詹姆斯转身跳投命中。

　　第三节比赛还有四十一秒，周毅加快节奏，争取在这次进攻结束之后再获得一次进攻机会。

　　周毅巧妙的带球过人，利用超强的爆发力从迈克·毕比身边硬挤了过去，同时球迅速的传了出去，准确的交到了底线安德烈·伊戈达拉手中，后者轻松的把球投进，这样的投篮他很少会失手。

　　距离第三节比赛结束还有三十二秒，热火队的进攻。

　　迈克·毕比持球突破，利用马里奥·查尔莫斯的挡拆，中距离出手。可惜球短了，打在了篮圈的前沿上，弹了回来，篮板球被周毅抢下。

　　周毅保护好球，然后慢慢地朝着热火队半场而去。时间还剩下22秒，周毅势必要将这最后的22秒消耗完。

　　时间一秒一秒的过去，周毅的额头上渗出了汗珠，但是他浑然不顾。此刻，迈克·毕比正严阵以待的站在他的面前，势必要将这最后一球防下来。

　　突然，周毅动了，因为距离第三节比赛结束只剩下10秒了，周毅持球突破，然后背传给麦迪。麦迪底线接球后，一个假动作骗过了德维恩·韦德，然后运球朝着篮筐而去。埃里克·丹皮尔见状，立马补了上去。

　　这个时候，活塞队的斯宾塞·霍伊斯自然而然的空了出来。

　　麦迪手一翻，球已经到了斯宾塞·霍伊斯的手里面。后者大喝一声，然后双手将球狠狠地灌进了篮筐。

　　斯宾塞·霍伊斯双手抓着框，篮筐都在震荡着。全场观众都被他的灌篮震撼住了，活塞队的这最后一波进攻太完美了，太巧妙了，太无懈可击了。

　　随着斯宾塞·霍伊斯灌篮成功，第三节比赛就这样结束了。

　　第三节比赛结束，活塞队以106：92领先热火队14分进入第四节，也就是本场比赛的最后一节。

　　很快，第四节比赛就开始了。不过，在第四节比赛之初，双方派上的都是替补球员，活塞队是因为领先再加上主力球员需要休息才换上替补阵容，而热火队是不得不换上替补阵容，因为主力们的体力真的是损耗很大。如果再让主力们继续打下去的话，那么本场比赛一定会输掉，而且下一场比赛，主力们的体力也不见得会恢复。

　　所以为了全面考虑，埃里克·斯波尔斯特拉是不得不换上替补阵容。

　　第四节比赛进行了接近5分钟，双方开始逐渐换上首发阵容。

　　等到周毅等人上场的时候，活塞队依旧掌控着两位数的领先优势。

　　在马里奥·查尔莫斯的紧迫防守下，周毅缓慢的将球带过了半场，短短一段路，马里奥·查尔莫斯几次试图偷袭，都没有付诸实施，对于抢断马里奥·查尔莫斯还是有一些心得，抢断的时机也掌握的很好，对于这样的选手，时机一定要很慎重，一旦轻易出手，便给了对方轻易摆脱自己的机会，而且他清楚的知道，一旦自己失去了位置，以周毅的带球的速度，自己根本就无法跟得上他的步伐。

　　迈克·毕比见他过了半场，立刻上前包夹他，可是没想到，如此一来约迪·米科斯的位置空了下来，周毅的球巧妙的传了出去，约迪·米科斯中线迅速突破，在罚球线起跳命中。

　　埃里克·斯波尔斯特拉苦笑了一下，刚才他下决心包夹周毅，就已经有了准备，不过刚才的那次与其说是迈克·毕比的失误，不如说球队的轮防出现了漏洞。

　　迈克·毕比组织进攻，妙传内线的克里斯·波什。克里斯·波什虽然经常在外线飘，但是内线的进攻技巧却是很扎实。

　　克里斯·波什用力挤开泰勒·汉斯布鲁，然后一个反手上篮，虽然受到了泰勒·汉斯布鲁的干扰，但是这一球还是进入了篮筐。

　　本·戈登的投篮偏出，被对方阻挡在外的泰勒·汉斯布鲁，眼睁睁的看着朱万·霍华德摘下了篮板。

　　这一段时间，热火队虽然体力有所不足，但是他们却展示了强大的轮防转换能力，用两名球员控制了周毅，虽然周毅依旧可以从容的带球，可是却无法再冲刺对方的内线，而且也很难组织起有效的进攻，对方的快速轮防转换，也没让活塞队占到便宜，几次进攻都十分勉强，三分钟时间，只靠罚球拿下了三分，而热火队在迈克·毕比和马里奥·查尔莫斯两名组织后卫的引导下，他们的攻击却十分流畅，打出了一波7：3的小高潮。

　　约翰·库斯特及时的叫了个暂停，在周毅无法发挥的情况下，球队的进攻受到很大的挫折，约翰·库斯特并没有过分的责怪他们，面对领先接近20分的局面，球员们一时间的懈怠，是完全可以理解的，刚才之所以可以打出那么精彩的比赛，都是周毅的个人实力体现，其实第四节比赛打到现在为止，球员们还没真正进入状态，完全没有打出球队的实力。

　　“面对热火队这样的强队，虽然我们已经领先，但是我们扔要全力以赴，对方的防守已经加强，进攻也变得非常流畅，我们要将球投入筐中，必须要付出比以前更多的努力，第四节比赛才开始不久，大家没有进入状态，我完全可以理解，不过这是一场非常重要的比赛，你们需要迅速的进入状态，只有打出自己的石窟，我们才有希望在球场上，将胜利送给主场的球迷们。”约翰·库斯特知道他们此时因为之前热火队的逆袭精神变得有些紧张，若是过分指责，只会增加他们的负担，只有良好的心态，才会有出色的表现，对于场上的局面，球队其实并没有落于下风。

　　比赛重新开始，活塞队的球权。

　　周毅持球突破，一个漂亮的击地传球，交到了内线的格雷格·门罗手中，格雷格·门罗没有强打，一个后撤步，球迅速的回传，交到了外线周毅的手中，而他人也迅速的挡在他的面前，阻挡了上前补防的迈克·毕比，如此绝佳的机会，周毅轻舒双臂，球带着一道美丽的弧线滑破长空。

　　“唰”，如此一声清脆的声音，让的全场活塞队的球迷的心都颤动了一下。

　　周毅长啸了一声，这几分钟自己几乎被对方冻结，眼看着对方将比分一步步逼近，心中的焦虑自是不言而寓的，心中的委屈压抑，在这一球中完全发泄出来。

　　这一球让周毅重新焕发了生机，安德烈·伊戈达拉的挡差也为他赢得了不少的机会，球队的控球权利重新回到了他的手里，热火队的包夹出现了一丝漏洞，周毅之前连续几分钟表现平平，而现在渐渐的将球队的节奏带了出来，迈克·毕比开始逐渐将防守的重点，转移到了周毅的身上。

　　迈克·毕比一人根本防不住周毅，周毅依靠爆发力，再次从他身边强行突破，中线急停跳投命中。

　　意识到了自己的防守失误，迈克·毕比立刻上前包夹持球的周毅，不过没想到安德烈·伊戈达拉，早已挡住了他前进的路线。

　　只是这一点时间，对于周毅来说，已经绰绰有余了，连续的变向，在马里奥·查尔莫斯准备应付他的突破时，一个背传，交到了底线的麦迪手中，无人防守的麦迪，轻吸了一口气，舒展双臂，按照平时的节奏，将球投了出去。

　　第四节比赛还有5分51秒时，周毅连续两次突破成功后，双方战成115：100，活塞队在周毅的引导下，逐渐又将局势稳定下来。

　　随着比赛逐渐接近尾声，热火队取胜的希望越来越渺茫，尤其是活塞队在暂停之后，不但防守上有了很大的改善，周毅的连续两次得手，也将热火队的攻势压了下去。

　　眼看着活塞队稳住了局势，迈克·毕比脸上的神情越发的冷峻，双眼闪过一丝寒光。

　　热火队现在只剩下两次暂停机会，活塞队的连续得手，埃里克·斯波尔斯特拉虽然是万分着急，不过却也压着焦急，仅有的两次暂停机会，需要用在最合适的时机，现在场上的情形也绝不是两个暂停可以解决的，若是迈克·毕比他们可以成功的化为危机，那么这次暂停，将成为热火队最终翻盘的一个筹码，若是无计可施，这两次暂停自然也就可有可无了。

　　迈克·毕比迅速的将球带过了半场，又一次和周毅碰面了。连续几次假动作，周毅丝毫不为所动。

　　迈克·毕比的脑袋后面似乎长了眼睛，准确的将球送到马里奥·查尔莫斯手中，自己顺势向前跨了一步，将周毅死死的挡在右侧。

　　趁着迈克·毕比为他创造出的机会，马里奥·查尔莫斯丝毫没有犹豫，迅速起身出手，不过可惜的是他的力道似乎小了点，球砸在篮筐前面高高弹起。

　　勒布朗·詹姆斯撑开的双臂，死死的将安德烈·伊戈达拉压在身后，艰难的补篮得手。

　　活塞队进攻，格雷格·门罗接周毅的妙传，强打克里斯·波什，一个后仰跳投，可惜短了，篮板球被克里斯·波什摘了下来。

　　“滴”随着裁判的哨音响起，周毅从地板上爬了起来。周毅刚刚占好位，造了迈克·毕比一次进攻犯规。

　　热火队现在势头正盛，周毅造的这个进攻犯规，对于热火队的士气是很大的打击，尤其是现在比赛时间，只剩下三分半钟，热火队现在还落后13分，只要活塞队不出现什么失误，比赛几乎是大局已定。

　　麦迪投篮的力道不够，球砸在篮筐的前沿，朱万·霍华德一跃而起，轻松的摘下篮板球，顺势一个长传，球迅速的从禁区飞出，直奔活塞队的半场。

　　一直等在半场的迈克·毕比，看到传出的球，心中略一判断，立刻直冲活塞队的篮下，就依他的估计，朱万·霍华德的这个传球力道不错，估计正好可以飞到罚球线，如此一来自己有足够的时间，摆脱身边的周毅。

　　周毅是拼了命的往回赶，不过让他沮丧的是，迈克·毕比要比他先迈步，所以尽管自己速度有优势，但是还是没有追上他。

　　稳稳的将球接住，迈克·毕比始终保持着对周毅的一线领先，轻松的上篮得分，让周毅比较郁闷的是，为了影响迈克·毕比的出手，他一直没有放弃对迈克·毕比的追赶，不过到了篮下的时候，他的脚步一下子没收住，结结实实的撞在迈克·毕比身上，裁判没有丝毫的留情吹了他个防守犯规。

　　周毅没有和裁判理论，毕竟刚才的碰撞如此明显，裁判的吹罚没有丝毫的不妥之处，只是心里多少有点憋屈，自己根本就没想过犯规，完全是收不住脚步，若是早知道是这个结果，还不如早点一把将迈克·毕比拉下来，起码不能这么轻易的让他打三分。

　　罚球对于迈克·毕比来说，是最稳定的得分手段，在比赛中就是他当天的手感再差，球也很少罚丢，常规赛迈克·毕比的罚球命中高达91.2%，排在联盟第二，仅次于周毅。

　　不惜体力去逼防活塞队，对热火的队员来说，体力已经成为他们一个致命伤，所以本场比赛，约翰·库斯特在上半场，一直保持着对热火队强大的攻势，希望可以前三节提前锁定比赛。

　　面对热火队，约翰·库斯特的如意算盘，在上半场打的可是当当响，不过热火队在史蒂夫率领下，热火队死死的咬住了比分，始终保持着球队翻盘的希望，在迈克·毕比体力即将枯竭的时刻，让约翰·库斯特极不愿意看到一幕出现了，热火队的其他球员，如同从睡梦中惊醒一般，散发出所向披靡的斗志，将分差一点点缩小，直到迈克·毕比上场，可是现在热火队球员的体力问题，终于暴露出来了。

　　明知道如此，约翰·库斯特还是没有叫暂停，两队目前都只剩下两次暂停机会，仅有的两次机会，自然要妥善使用，而且在他看来，虽然热火队表现出了强劲的反扑势头，不过在剩余的那点时间里，他们等待的只能是奇迹的产生。

　　周毅持球组织进攻，现在活塞队需要的就是稳。过了半场之后，周毅将球传给了底角的安德烈·伊戈达拉。

　　伊戈达拉接球后，面对着勒布朗·詹姆斯的防守，先是虚晃了两下，然后底线突破。突然，安德烈·伊戈达拉一个急停，然后跳投出手。

　　“唰”的一声，球应声落进篮筐。

　　全场响起了热烈的欢呼声，伊戈达拉的这一球非常关键。

　　热火队进攻，迈克·毕比利用队友的掩护，拉到右翼三分线外出手。

　　也是“唰”的一声，球空心入网。

　　人们不得不赞叹迈克·毕比的大心脏能力，在这关键时刻，居然还这么稳。

　　凭借迈克·毕比的这一记三分球，热火队将比分扳为111：122，只落后活塞队11分了。而现在距离整场比赛结束却还剩下三分十一秒，热火队的希望又变大了。

　　约翰·库斯特叫了一个暂停，必须要稳住场上的局势。

　　暂停结束之后，周毅被威尔·拜纳姆换了下去，现在周毅的体力也是有些跟不上。

　　威尔·拜纳姆控球，来到弧顶之后突然加速突破。一个背传，球交到了空在一旁的安德烈·伊戈达拉手中。勒布朗·詹姆斯见状，立马拼命地扑了上来。

　　但是安德烈·伊戈达拉出手非常快，在勒布朗·詹姆斯扑上来的前一刻，将球投了出去。

　　球在半空中划过一道优美的弧线，然后稳稳地落进篮筐。

　　“哗……”全场沸腾声一片。

　　在关键时刻，安德烈·伊戈达拉连续命中两球，帮助活塞队压住阵脚。他的价值，在这一刻被体现的淋漓尽致。

　　安德烈·伊戈达拉带球跑过半场后，第一时间将球交到了周毅手中，后者接球后立刻压腰护球，做好了准备突破的架势。

　　马里奥·查尔莫斯死死地注视着眼前这个黄皮肤少年，脸上的表情异样严肃，并低腰展臂做好了防守的姿势。

　　马里奥·查尔莫斯没有因为周毅是新秀就对其抱有轻蔑的态度，他知道，眼前的周毅绝对不比那些球星差。不，在马里奥·查尔莫斯眼中，周毅已经是一位超级球员，而且是一位可以让任何人为之头痛的超级球员。所以，他对周毅的防守态度，就如同面对科比等超级巨星时是一样的。

　　周毅面色如常，向着内线的格雷格·门罗投了一个眼神。而在接到这个目光后，禁区附近正在同热火队中锋抢位的格雷格·门罗立刻放弃了自己要做的事，第一时间跑出了三分线，为周毅做挡拆。

　　敌人被挡，周毅把握住机会，立刻运球往右边横向移动了下，离开了马里奥·查尔莫斯的防守范围，而他也这同时收球，原地起跳，将球投了出去。

　　不过，他此刻离三分线还有近一米的距离。

　　超远距离三分？

　　人们的心中同时出现了这一个疑问，他们不明白，周毅为什么要选择在如此远的距离就出手，周毅绝对可以用突破的方式来更稳定的得分啊。

　　在疑虑的带动下，人们默默注视着那一颗飞舞在半空中的篮球，而当篮球达到篮筐附近时，人们心中的疑惑，才完全解开了……

　　球到了篮筐附近，但它飞翔的路线却完全偏离了篮筐，直直地向篮板砸入！但是，正当人们以为周毅因为强行出手而投失了三分球的时候，一个身披活塞队白色1号主场球服的身影突然冲入了禁区，并在球快要砸到篮板上的时候猛然纵身一跳，用自己的右手抓住了空中的篮球，顺势将球砸入了篮筐之内！

　　“砰当！”既激情又霸道的空中接力单手重扣完成了！

　　“吼～～～～”麦迪落地后，看也没看站在自己身旁的埃里克·丹皮尔，深吸一口气后便朝着上空发出了野兽般的吼叫声。

　　活塞队球迷们听到这种吼叫后，只感觉一鼓热血猛然地冲上了心头，紧接着迅速蔓延到了全身，让他们全身的血液都在疯狂地窜动着。

　　“特雷西～～～～麦克格雷迪～～～～”排山倒海地吼叫声响彻了全场，所有的球迷都在疯狂着，在肆虐着，在激动着，在沸腾着！

　　充满着热血，疯狂的沸腾！无限的兴奋，无限的激情！

　　约翰·库斯特感受到了球场上那热血沸腾的气氛，脸上升起了欣慰和感叹的微笑：“呵呵，看来这场比赛的胜负已分了……”

　　周毅默默注视着正在同安德烈·伊戈达拉一起跑向后场，并击掌庆祝中的麦迪，脸上微微一笑，轻轻念道：“看来，这个交易真的解放了麦迪！安德烈·伊戈达拉的到来，给球队带来了新的生机”

　　迈克·毕比神情凝重，现在局势对于热火队来说十分不利。

　　迈克·毕比控制着球，稳稳地朝着活塞队半场推进。过了半场之后，迈克·毕比突然加速，朝着活塞队禁区冲进去。

　　周毅死死地贴着迈克·毕比，封堵他的投篮角度和传球角度。但是迈克·毕比还是将球传了出去，而且是非常漂亮的传了出去。

　　勒布朗·詹姆斯接到迈克·毕比的传球，三分线外出手，只听“唰”的一声，球空心入网。

　　活塞队进攻不中，迈克·毕比抢到后场篮板，发动全攻，与埃里克·丹皮尔完成了一次完美的配合。

　　迈克·毕比助攻埃里克·丹皮尔空中接力双手大力灌筐。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　第四节比赛进行到两分三十一秒的时候，安德烈·伊戈达拉抢断勒布朗·詹姆斯成功，发动快攻，带球冲入热火队的内线后，背后传球给了正向他跑来的周毅，后者接球后中距离急停跳投得手。

　　热火队这边，迈克·毕比用一记三分做出回应。

　　麦迪轻轻运起了球，缓缓游走着，他那双就像是没睡觉般的迷离眼，一直放在他的对手身上。不知情的人看着麦迪的模样，一定会认为他还没睡醒，甚至可以说根本就是在梦游。

　　然而，就是麦迪的这副神情，才使得德维恩·韦德全身的每一根神经都紧绷着，不敢有丝毫大意，也不敢有任何动作。因为，德维恩·韦德非常非常清楚，现在的麦迪，绝对是一个充满危险的家伙。只要自己稍一有动作的话，那自己肯定会坠入万劫不复之地。

　　麦迪，他就好似没有战意，就好处于梦游中状态，但实际上却是一个时刻都在酝酿着进攻，时刻都可以将对手给完全摧毁的危险存在。

　　就在麦迪走到三分线外正对着篮筐处的时候，他便改变了自己的动作。他突然停止了运球，身体很自然地一转，膝盖弯曲，全身放松，看起来就是要投三分的模样！

　　见到麦迪的动作，德维恩·韦德立刻咬紧了牙关，身体条件反射地跳了起来，举高双手便欲封盖麦迪，但是，当他跳起来的时候，他才发现自己犯下了一个巨大的错。麦迪并没有在第一时间起跳投篮。

　　麦迪的脸上露出了计谋得逞的冷笑，接着，他向前一跳，让自己的身体撞在了德维恩·韦德身上，使自己的身体失去了平衡。

　　“滴！”裁判的哨声在这时响起了，而麦迪也在这身体失去平衡的一刻双手发力一推，将球投了出去。

　　“咣当！”让麦迪和活塞队上下失望的是，这一球没有进。但是，这并不代表这一次进攻的收效只有这一点，因为，裁判还没有进行犯规判罚！

　　“25号，打手犯规，罚球三次！”

　　麦迪三罚两中，最后一罚没中，热火队的朱万·霍华德摘下了防守篮板。随即，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉叫了一个暂停。

　　暂停结束之后，热火队突然爆发出本场比赛之前从未有过的战力。他们仿佛变了一支球队一样，给与活塞队沉痛的打击，让活塞队上下和全场球迷惊诧不已。

　　在比赛还剩下一分五十秒的时候，热火队终于将分差缩小到个位数了，奥本山宫殿球馆的球迷，无法相信眼前的一切，在活塞队进攻还算顺利的情况下，热火队竟然一点点将比分接近，不到两分钟的时间，手中还保持着8分的优势，可是球迷们却看不到8分的分差，如何可以保证球队的胜利。

　　虽然球权在活塞队的手中，但是现在他们不需要进攻，只需要球队的死守，球队得不得分已经不重要，在剩余的时间里，只要好好的利用手中的优势，压制热火队的反扑，胜利才是他们最希望看到的。

　　周毅突然脚步一个踉跄，运球出现了失误。对于一些球员来说，只要瞬息的时间，已经足够他们完成许多动作，而恰恰防守他的迈克·毕比，正是其中的佼佼者，在他楞神的瞬间，右手如毒蛇吐信，闪电般的断下了他手中的球，转身就是一个长传。

　　活塞队的球员，对于此次失误，准备明显不足，眼看着朱万·霍华德在三秒区内高高跃起，双手持高高的举在头顶，在人升到顶点的时候，狠狠的砸了下去，如此势大力沉的扣篮，让整个球馆似乎为之一颤。


第四百一十五章 4：1淘汰热火，晋级总决赛

　　126：120，看着记分器上耀眼的比分，约翰·库斯特终于叫了暂停，短短的几分钟，活塞队手中十几分的优势就要消耗怠尽了，更让他气恼的是，自从迈克·毕比上场之后，三名热火队球员先后得分，内线的埃里克·丹皮尔防守也十分到位，两次化解了活塞队的关键进球。

　　这绝对不是热火队的实力，这也绝对不是活塞队的实力，可是两队场上的表现，和他们的真实实力恰恰相反，比赛时间还剩下一分半钟，只要这次暂停妥当运用，比赛的主动权还是在自己手中。

　　“活塞队的这次暂停十分及时，以目前双方的比分看，活塞队还是占据着绝对的主动权，不过依照刚才两队的表现，这6分的优势并不是很大，两个来回就没有了，活塞队现在最要注意的是，自身千万不可出现失误。”张合理分析道。

　　约翰·库斯特担心的可不止这点，活塞队的篮板球也趁了问题，刚才的三分多钟内，被朱万·霍华德一人连续摘下了三个前场篮板球，直接送给了热火队三次进攻机会，现在比赛到了分秒必争的关键时刻，每一个篮板球都价值千金。

　　活塞队刚才一直坚持打一大带四小的阵容，这套阵容胜在速度，不过在篮板上的弱点，是注定无法避免，现在看来刚才的那套阵容，对于热火队来说效果不大，为了重新找回篮板球上的平衡，约翰·库斯特重新派上了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特是本赛季新加盟活塞队的，活塞队为了加强内线的实力，本赛季特意将他从国王队挖角过来。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特自从加盟活塞队后，在前期表现还是非常不错的，可以场均得到7.8分，另外每场还可以摘下7.5个篮板。但是随着赛季深入，萨穆埃尔·达勒姆波特的表现有些下降，归根究底还是伤病原因。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特上场之后，和格雷格·门罗联手，在内线活塞队就占据了上风。

　　热火队替补席这边，埃里克·斯波尔斯特拉脸色十分凝重，对着战术板上点了几下，沉声向球员安排下面的战术。

　　“比赛打到这个阶段，两队都已经没有多少体力了，尤其是热火队。现在争的就是一口气，一旦谁的气先泄掉了，比赛也就没什么希望了。”余佳的神情也显得十分严肃。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特不愧是一名实力型球员，在上场之后，就立刻摘下了一个前场篮板球，妙传周毅三分命中，两队的分差重新拉开了两位数，这个进球可以说到目前为止，活塞队最有价值的进球，比赛时间只剩下一分十三秒，9分的优势，活塞队的胜利近在咫尺。

　　场下的威尔·拜纳姆，以及一干替补球员已经坐不住了，站了起来，高举双拳，庆祝活塞队的胜利，奥本山宫殿球馆的球迷也立刻活跃起来了，许多人也开始欢呼胜利的到来。

　　埃里克·斯波尔斯特拉的脸色顿时变的十分苍白，刚才还是自信满满，可是活塞队的这颗进球，让他彻底的死心了，时间只剩下不到一分钟。

　　周毅尽情的享受着美妙的时刻，但是他并没有得意忘形，因为他的面前，迈克·毕比正站在那儿。

　　迈克·毕比此时正在向自己的半场飞奔，转眼就到了三分线外，此时一道黑影迅速的从自己身边穿过。一下子迈克·毕比的动作，在他的眼前是那么缓慢，他的每一个动作都没有疏漏，看着迈克·毕比优雅的起跳，球迅速的他从他指间飞出。

　　“唰”，其实周毅不用听，也知道这球必进无疑，迈克·毕比刚才的投篮标准的犹如教科书一般。

　　麦迪没有注意到周毅的走神，看到他还留在热火队的半场，心中一阵窃喜，这是发动快攻的一次绝佳机会，只要周毅打成这次快攻，就可以真正的锁定的胜局。

　　周毅刚刚回过神来，只见一个硕大的篮球迅速的飞到自己的眼前，本能的头闪了一下，迈克·毕比轻松的将球接住，一个长传迅速的交到了埃里克·丹皮尔的手中，此时埃里克·丹皮尔身前已经没有活塞队的防守队员，埃里克·丹皮尔的爆扣，似乎要扯碎活塞队的篮板。

　　比赛还剩下一分零五秒，热火队的球员居然又爆发，不，是迈克·毕比。在短短的半分钟内连续砍下五分，一切又重新显得充满悬念。

　　两队战成了130：126，两队现在只有活塞队剩下一次20秒的短暂停，不过显然yuehan-kusite此时是不会傻的帮热火队叫暂停。

　　此时热火队表现出来的强大反扑势头，让比赛又悬念跌升，尤其是迈克·毕比重新出场后，热火队全面压制了活塞队。

　　周毅持球突破，吸引包夹之后，将球权交给了麦迪。

　　麦迪中距离跳投，“唰”的一声，球进。

　　活塞队重新掌握气势，活塞队新三巨头在关键时刻都表现出了身为核心球员的价值。

　　热火队进攻，结果活塞队防守三秒，热火队获得一罚一掷的机会。

　　随着迈克·毕比的罚球命中，比赛的悬念重生，对于两队的胜负，已经没有先前的关注，而是将全部心神放到比赛中。

　　周毅现在的心情是最复杂的，在比赛打到最关键的时刻，自己的走神，让球队走到恶劣悬崖边，约翰·库斯特刚才的失态，和自己也有很大的关系，他肯定不会预料到，他一直最放心的球员，却是将球队拉进险境的罪魁祸首。

　　看着热火队球员脸上兴奋的表情，周毅心中升起前所未有的斗志，在比赛中他一直以沉稳持重为人所知，可是此时他心中却也升起了一鼓冲动，在哪里摔倒了，自己就在哪里爬起来，自己的错误，就要由自己来挽回。

　　约翰·库斯特一脸的焦急，完全没有了平时的气定神闲，刚才的那次暂停，他心中一直十分得意，在球队关键时刻挽回了颓势。

　　迈克·毕比从勒布朗·詹姆斯手中接过发球，然后开始组织球队的进攻。现在时间已经不足一分钟，真正的进入了读秒阶段。

　　迈克·毕比持球突破，然后一个击地传球，传给了朱万·霍华德。后者顶了萨穆埃尔·达勒姆波特一下，然后勾手。球蹦蹦跳跳，最终还是落进了篮筐。

　　132：129，活塞队只领先3分了。

　　比赛进行到最关键的时刻，每一秒钟都是至关重要，为了不让活塞队重新找回节奏，热火队的球员默契的进行了全场紧迫防守，在比赛进行到最后关头，落后的一方一般采取的战术主要有两个，一个是全场紧迫盯人防守，以缜密的防守，让对手出现失误，另一个则是犯规战术，不过现在落后分，时间还来得及，倒还不至于使用犯规战术，而且现在面对的是活塞队，他们在场上的几名球员，在罚球上都十分稳定。

　　周毅在三分线刚接到球，迈克·毕比第一时间出现在他身边，试图将周毅逼出场外。

　　一个虚晃周毅就过了他，迈克·毕比心中一紧，刚才看似简单的动作，可是周毅却显得十分的果断，完全没有打了一场比赛的疲态，看来刚才的失误，已经刺激到了这名年轻人的自尊心。

　　和眼前这名年轻人交手两次之后，周毅给迈克·毕比最深刻的印象，就是他的韧性，论起绝对的速度来说，周毅可能要比巅峰时候的自己逊色一点儿，可是这两次的正面对决中，两人表现只能算是平分秋色，在关键的时刻，他总可以有办法摆脱绝境。

　　周毅刚过了半场，迈克·毕比没有给他缓冲的空间，直接紧逼上去，一旦让周毅完全启动起来，就算全盛时期的迈克·毕比，也未必有把握拦下他，何况迈克·毕比现在早已是强弩之末。

　　埃里克·斯波尔斯特拉此时早已坐不住，在场边着急的走来走去，尤其是看到周毅的表情，更是大呼防守。

　　热火队此时早已转入了区域联防，活塞队不同于别的球队，他们在场上的五名球员，都有着不错的得分能力，任何一个人都不可以疏忽。

　　任凭额头的汗水，顺着鼻尖滴到地上，迈克·毕比却不敢伸手去擦，此时迈克·毕比似乎完全进入到了防守状态，奥本山宫殿球馆的喧闹声，一点也进不到他耳朵里。

　　周毅展示出了风驰电掣般的速度，眨眼间就出现在迈克·毕比目前，此时球馆中，和电视机前的所有球迷，都知道全场最有价值的一球出现，在比赛还剩下不到一分钟的情况下，此次的对决将直接影响到比赛的最后结果，热火队已经退无可退，一旦这一球防不下来，想要取得比赛的胜利，只存在理论上的可能性了。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，可是周毅的动作似乎没有什么改变，一成不变的速度，手上的动作也在微妙的变化，左手接过弹起的球，迅速向迈克·毕比的左侧击去，球的速度十分快，迈克·毕比心中一凝，身体重心微微后撤，随着周毅的动作不停的变化。

　　在球刚出手的瞬间，周毅却做出了一个出人意料的动作，身体迅速的原地转到了三百六十度，右手轻轻的一曲，已经出现在了迈克·毕比的右侧。意识到了自己失误的迈克·毕比，第一时间准备补防，可是在不声不息中，安德烈·伊戈达拉已经机敏的拉到外线，和周毅做了一个简单的挡差。

　　三分线内周毅球刚要出手，勒布朗·詹姆斯已经迅速的冲了出来，在安德烈·伊戈达拉拉到外线的时候，他已经估计到了他的用意，也迅速的跟了出来，总算及时挡在了周毅的前面。

　　周毅不是那种喜欢单干的球员，在自己的投篮动作被勒布朗·詹姆斯掐断之后，球击在勒布朗·詹姆斯右边的地板，迅速的弹到了内线的萨穆埃尔·达勒姆波特手中，此时勒布朗·詹姆斯已经防守自己，而安德烈·伊戈达拉自然而然的空了出来。

　　安德烈·伊戈达拉冲进热火队禁区，接到周毅的传球攻击篮筐而得分已经是板上钉钉的事情了。果然，伊戈达拉很轻松的扣篮得手，帮助活塞队又拿下2分。

　　时间还剩下37.2秒，迈克·毕比持球突破，过了周毅之后吸引了格雷格·门罗的防守后，一个击地传球，球送给了埃里克·丹皮尔。此刻，格雷格·门罗已经拉出去补防迈克·毕比了，而萨穆埃尔·达勒姆波特也被朱万·霍华德抵在身后。

　　埃里克·丹皮尔轻跨前一步，得分已经成了水到渠成的事情，一丝浅笑已经出现在他的嘴角边，可以在如此重要的比赛中，帮助球队打进如此关键的一球，对于他来说，是十分难得的一件事。

　　可是活塞队的球员并未因此而放弃，几名球员都迅速的冲向篮下，在大局已定的情况下，他们面对一切，只有尽自己最后的努力。

　　埃里克·丹皮尔这一次跳的非常的高，在身体升到顶点的时候，腰部微微后曲，身体犹如一张绷紧的弓弦，石破天惊的扣篮眼看着就出现在所有球迷眼前。

　　在他的高高举起的右手要劈下去的瞬间，一丝不安从心底油然而生，他自然看不到，可是所有的热火队球迷，却看到了一幕他们无法相信的情形。

　　在迈克·毕比击地传球的瞬间，一道黑影迅速的从三分线外直插禁区，当埃里克·丹皮尔飞身而起的时候，那道黑影已经出现在罚球线内，没有时间让他去耽搁，如果冲天炮一般，身体迅速的腾空而起。

　　看着埃里克·丹皮尔手中的球，一点点的爬升，周毅的信念更是坚决，不过他的体力毕竟也是消耗了不少，在身体腾空的过程中，疲倦一下子涌遍了全身，整个身体似乎随时会从空中垂直降落，可是心中的那点执着，让他始终紧咬牙关。

　　没有过多的精力去注意其他，眼中似乎只剩下篮球。周毅嘶吼了一声，向前伸出自己的右手。

　　终于，终于，周毅的手指触碰到了篮球，虽然只是手指，但是却爆发出了难以想象的力量。埃里克·丹皮尔的灌篮，被周毅阻挡在了篮板前沿上，球蹭地一下子弹了出去，被格雷格·门罗抢了下来。

　　凭借着最后周毅那个难以想象的封盖，活塞队士气大涨。

　　在接下来的一波进攻中，安德烈·伊戈达拉和麦迪完成一次巧妙的配合，最终由伊戈达拉命中了一记三分球。

　　在接下来的时间里，热火队虽然对活塞队使用犯规战术，并且还命中了一记三分球，但是他们猛烈反扑的火焰还是被强大的活塞队给熄灭了。

　　“滴”，随着全场比赛的哨音响起，比赛终于落下了帷幕。

　　底特律活塞队主场以136：132险胜客场作战的迈阿密热火队，以4：1正式淘汰了热火队，从而晋级2010-2011赛季的总决赛。


第四百一十六章 总决赛，对手：湖人

　　北京时间6月4号，西部决赛湖人队对阵小牛队的系列赛正式结束，最终湖人队在当家球星科比的率领下4：2淘汰了德克·诺维茨基率领的达拉斯小牛队。

　　湖人队的晋级，也就预示着本赛季的两支晋级总决赛球队都出来了，分别是底特律活塞队和洛杉矶湖人队。两支球队总决赛的第一战将在6月7号在活塞队的主场奥本山宫殿球馆打响。

　　时间很快就到了6月7号，在这一天晚上七点钟，活塞队主场奥本山宫殿球馆挤满了人，人山人海的场景很是壮观。

　　总决赛开始时间是在八点钟，在七点钟的时候，活塞队主场进行了庆祝活动。

　　待得时间到七点四十的时候，双方球员来到场上进行赛前的热身。

　　紧接着，比赛即将开始。

　　湖人的先发五虎：中锋安德鲁·拜纳姆，大前锋保罗·加索尔，小前锋罗恩·阿泰斯特，得分后卫科比·布莱恩特，组织后卫德里克·费舍尔。

　　从目前湖人队的阵容来看，控球后卫是球队最大的软肋。德里克·费舍尔老迈，而史蒂夫·布雷克这名球员没有达到担任首发控卫的水准。

　　德里克·费舍尔的能力是不错的，但是他已经很老迈了，用腿脚不利索（相对于周毅）来形容费舍尔也不为过。他在上赛季的表现的确让人吃惊，可是在本赛季中他逐渐迷失感觉。

　　史蒂夫·布雷克出任替补问题不大，但要让他担任首发恐怕水平不够，而且他在新赛季季刚来到洛杉矶，和球队的化学反应也不是很好，他的表现比起去年，要差得多了。

　　本场比赛，麦迪并没有出现在活塞队先发阵容中。上一轮比赛麦迪体力消耗很大，而且膝盖似乎也有一些小问题，约翰·库斯特担心他以前的伤势会不会复发，甚至打算让他放弃本场比赛，不过麦迪的调整能力很强，今天基本上就恢复如常。在训练中的状态也很好，不过为了保险起见，约翰·库斯特最终还是决定将他放到了板凳上。

　　活塞队启用了一套与过去稍有点不一样的首发阵容，五名先发球员分别是：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特、大前锋格雷格·门罗、小前锋安德烈·伊戈达拉、得分后卫本·戈登、组织后卫周毅。

　　比赛准时开始，安德鲁·拜纳姆的平庸弹跳力，让他在跳球中没有多少竞争力。萨穆埃尔·达勒姆波特是一名非常合格的蓝领型球员，只是上赛季受到伤病的影响，再加上上场时间得不到保障，状态才有所下降。

　　本赛季加盟活塞队之后，萨穆埃尔·达勒姆波特仿佛焕发了第二春，表现非常出色。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特利用经验轻松地在安德鲁·拜纳姆面前，将球拍到了周毅的手中，第一次进攻将由活塞队发动。

　　负责防守周毅的是德里克·费舍尔，对于德里克·费舍尔来说，防守周毅确实有些难度。

　　一个变向就轻松的将他甩到了身后，德里克·费舍尔在防守预判能力很强，可是在速度处于绝对劣势的情况下，只有眼睁睁的看着周毅杀进内线。

　　湖人队的其他球员还未来得及防备，在三分线内两步，周毅赶紧两步，身体轻盈的腾空而起，此时湖人的内线只剩下保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆。眼看周毅如此狂妄，居然无视两人的存在。

　　安德鲁·拜纳姆三秒区外高高跃起，硕大的身躯牢牢的封住周毅上篮的角度，右手置于头顶，随时准备给周毅一帽，而保罗·加索尔也不示弱，成为篮下的第二道保险栓。

　　“禅师”菲尔·杰克逊坐在场边，表情十分轻松，刚才周毅的突然启动，的确让他紧张了一下，不过看到内线两名球员，几乎完全封死了周毅上篮的可能，菲尔·杰克逊放心了下来。

　　看到湖人队内线的防守，周毅心中也不禁暗自佩服。两名球员防守有先后，却补足了对方防守的漏洞，若是周毅没有准备的话，此刻恐怕真的要无计可施了。

　　以周毅现在的性格，在比赛中一直是以稳妥为主，只要可以达成目的，并不在乎如何表现。在他突破成功后，已经注意到安德鲁·拜纳姆，正从底线迅速的穿插进篮下。

　　眼看着两人的身体就要碰撞在一起，周毅利用腰腹力量，将身体微微侧转，避开了安德鲁·拜纳姆，手腕迅速下压，球从安德鲁·拜纳姆的腋下砸在地板上。

　　反弹的球正好落在萨穆埃尔·达勒姆波特的身前，此时他的右脚已经跨进了三秒区，球到手的位置十分舒服。

　　保罗·加索尔此时的脚跟已经离地，看到周毅的传球，心中一惊，连忙收住了力道，迅速的补防，不过就这么耽误的时间，萨穆埃尔·达勒姆波特早已高高跃起，双手将球举到脑后。

　　保罗·加索尔的意识到了，不过重心却来不及调整，右手无力的拍在拜纳姆的右肘。

　　“嘭”萨穆埃尔·达勒姆波特重重的将球扣进筐里，保罗·加索尔的补救动作不但没起到作用，反而被裁判吹了一次犯规，送给了萨穆埃尔·达勒姆波特一次打2+1的机会。

　　“唰”，篮球稳稳地落进篮筐，带起了一圈篮网，萨穆埃尔·达勒姆波特的加罚命中，2+1打成！

　　德里克·费舍尔是湖人的主力组织后卫，不过他的工作，基本上就是负责将球安全的带过半场，球权就会落到了科比的手中，尤其是本赛季科比的逐渐转型，让他这个组织后卫越来越名不符实了。

　　科比的突破在联盟中绝对是顶级的，出众的速度，加上出色的身体对抗能力，让他在突破中几乎无往不利，本·戈登的防守，对他来说几乎是不设防的，利用身体上的优势，轻松的就突破了活塞队的第一层防线。

　　在新的赛季中，科比在上半场的出手次数很少，而是将全部的精力放到传球和防守上面，下半场才是他真正飚分的时刻，这是科比和去年最大的不同。

　　科比突破到罚球线附近的时候，又将球分到了德里克·费舍尔的手中。周毅一直跟在德里克·费舍尔的身边，球到手后不但没有出手的机会，反而差点被周毅断了下来。

　　球重新回到了科比的手中，不过此时他已经没有出手的机会了，安德烈·伊戈达拉已经出现在他的面前了。在安德烈·伊戈达拉的防守下，科比也不得不暗自皱起了眉头。在攻防中进攻一方比较占优势，在进攻中有许多种的选择，而防守一方却要牢牢的守住自己的底线，任何的一个简单疏忽，都有可能造成被防守一方的突破。

　　球重新送到了外线，不过此时的进攻时间已经跳到了二十一秒，罗恩·阿泰斯特在接球后，甚至连重心都没来得及调整，便匆忙的三分出手，结果丢了一个三不沾。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板球，迅速交到了周毅的手中。

　　德里克·费舍尔根本无法阻拦周毅的突破，周毅轻松的冲进了三分线。不过此次科比已经注意到了这边的情况，在周毅启动的瞬间，他已经放弃了本·戈登，补防德里克·费舍尔的疏漏，至于他的位置，自然有其他球员补上。

　　不过他终究轻视了周毅的传球能力，在他尚未补防成功时，周毅的球已经迅速的交了出去，球传的又平又稳，而且球速十分的迅疾，在湖人队的球员尚未来不及补防，本·戈登已经迅速调整好了手中的球，三分线外轻松起跳出手。

　　“唰”球干净利落的落进了筐里！

　　自从复出之后，本·戈登的表现越来越好，打的也越来越自信了。尤其是在三分线上的表现，一直十分出色，绝对有成为联盟顶级射手的潜质，而且他最幸运的是有着两个十分优秀的队友，在比赛中他们已经吸引了对方球员绝大部分的注意力，让他在比赛中有了更多空挡出手的机会。

　　湖人队这边，科比单打本·戈登，一个漂亮的后仰跳投，终于为湖人队取下了头2分。

　　科比的后仰跳投太无解了，根本让防守球员防不胜防。

　　科比的后仰跳投引得全场球迷尖叫连连，他们甚至开始对着科比喊起了“MVP”。

　　“唰”，周毅的一个后撤步，迅速的拉开了与德里克·费舍尔间的距离轻松的在对手头顶出手命中。这完全是靠自己的身体素质吃饭，绝对的速度优势让他在进攻中游刃有余。

　　“哐当”，罗恩·阿泰斯特的跳投打铁了，安德鲁·拜纳姆抢下了进攻篮板，随后将球分到了外线的科比手中。

　　科比持球突破，将球吊给了篮下的保罗·加索尔。保罗·加索尔单打格雷格·门罗，转身的勾手，可惜还是不中，安德烈·伊戈达拉将防守篮板收入囊中。

　　攻防易位，活塞队进攻。

　　周毅持球突破，底线将球交给了安德烈·伊戈达拉。后者接球上篮，但是被安德鲁·拜纳姆干扰了，球没进，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　“唰”，科比的中距投篮命中。在队友连续投篮不中的情况下，科比选择了自己亲自出手，不过这一球进的十分勉强，本·戈登死死的盯防，让他的出手并不是很流畅。

　　攻守易位，球权落到了活塞队的手中，周毅迅速的将球带过了半场。

　　此时周毅作出让所有人诧异的一幕，在中场附近，周毅竟然高高跃起，球迅速从指尖飞出。

　　约翰·库斯特简直有点摸不着头脑，刚才两个回合，周毅的表现十分出色，在最适当的时机，将球送到了最恰当的位置。可是这么莫名其妙的投篮，真不知道他是何想法，就算他真的想表现自己的远投功夫，不过这一球也投的太离谱了吧！

　　不过，约翰·库斯特还是选择相信周毅，因为他相信周毅一定不会做没有准备的事情。

　　湖人的球员也注视了空中的篮球，不过让他们高兴的是，球在罚球线附近竟然开始下落，照这个情况下，球恐怕无法飞到篮下，一个典型的空气球。

　　在湖人球员放下紧悬的一颗的心，却有一道黑影，迅速的从活塞队的内线跃起。

　　球衣背部明亮的“10”号，表明了空中黑影的身份。

　　在身体升到顶点，格雷格·门罗竟然停滞在空中，整个身体迅速的反转了一百八十度，将后背正对篮筐。

　　动静皆风云，格雷格·门罗稳稳的接住了篮球，双手将球置于腰间。

　　“吼”格雷格·门罗憋在胸中的一口气，瞬间吼了出来，僵直的身体迅速的柔软下来，双手迅速的将球向脑后反扣。

　　“咣当”，巨大的扣篮声，响彻了整个斯台普斯球馆，整个篮筐也在剧烈的震动，格雷格·门罗的身体也随之起伏不定。

　　整个斯台普斯球馆都变得静悄悄的，他们谁都没有想到，活塞队一上来就来了一个这么震撼人心的空中接力扣篮，而完成这一精彩进球的两个人，居然还都是新秀。

　　看到可对打得居然这么生猛，主场球迷们多么希望自己支持的主队能够来一些更加振奋人心的进攻。

　　但是，他们失望了。

　　“哐当”，随着篮筐再次拒绝了主场球员地投篮，全场竟然响起了一些意外的嘘声，这是针对主队的嘘声。如此毫不客气的将嘘声送给主队也是不多见的，何况一直是以球迷的高素质水准为傲的湖人队。

　　虽然嘘声并不是很多，也并不是很大，但是只要不是聋子都能够听得见。

　　以“禅师”菲尔·杰克逊的老练，此时不禁脸色顿变。不论这场比赛如何，在主场出现喝倒彩地情况，明天无疑将会出现在各大媒体的显眼位置，球队的这次丑看来是出定了。

　　眼看着队友一次次浪费自己的机会，现在第一节的比赛已经快要过半了，而客场作战的活塞队，却以16：9一路领先，尤其是刚才球迷意外的嘘声，让踌躇满志的科比，决心用自己的方式去击败对手。

　　科比行进中右脚虚步回撤，在本·戈登的眼前只留下一道24号的身影，自己盯防的目标已经脱离了自己的眼球所及的地方。

　　格雷格·门罗迟缓的脚步，让科比有足够多的时间去选择跳投。可是他突破的姿势没有丝毫的改变，在两人身体即将接触的时候，科比身体微微外侧，恰倒好处的躲开了格雷格·门罗的防守，此时活塞队的篮下早已空无一人。

　　“啊……”在一声怒吼声中，科比整个人如展翅飞翔的大鹏一样，在两万多名湖人队球迷的眼皮底下，以雷霆万均之势高高飞起，苍劲有力的右手，高高地将篮球举过头顶。

　　“砰”，震耳欲聋的扣篮声，让斯台普斯球馆彻底的爆发。

　　在瞬间，斯台普斯球馆顿时成为欢乐地海洋，在如此伟大的表现面前，彼此间的隔阂似乎在瞬间消失了。二十四号再一次成为天使城的英雄，球迷们扯开嗓门高呼自己偶像的名字。

　　科比，在遭遇到主场球迷的嘘声后，仅仅十几秒钟，就用一记惊人地扣篮，彻底的扭转了场上的气氛。

　　此时，湖人队的气势无疑压倒了对手。

　　活塞队进攻无果，科比抢下了防守篮板，一路运着球快下。

　　三秒区外的强行起跳，义无返顾的迎着萨穆埃尔·达勒姆波特的巴掌冲上去，超强的滞空能力，让他在空中的动作显得无比的轻松写意，仅仅是一个微侧，已经轻松的躲了对手的防守，手腕轻轻抖动球顺着篮筐的反方向落入篮网中。

　　周毅持球突破，妙传高位的格雷格·门罗。后者接球后直接跳投出手，本以为这一球会稳进，但是没想到的是，篮球在篮圈里转了几圈之后，居然又弹了出来，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　科比右翼四十五度角的精确三分球，终于让湖人追平了比分。

　　此时，湖人队球迷的嘘声仅仅过了两分钟，在这两分钟内，科比似乎又成为了上帝的附身者，成了一个无所不能的得分机器，一人独自砍下7分，打了活塞队一个7:0，将比分追平。

　　约翰·库斯特见状，赶紧喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，活塞队的本·戈登被麦迪换下，安德烈·伊戈达拉被詹姆斯·波西换下。而湖人队的“老鱼”德里克·费舍尔则被史蒂芬·布雷克换下，安德鲁·拜纳姆被拉玛尔·奥多姆换下。

　　周毅持球组织进攻，一个背后传球，将球传给了麦迪。麦迪中距离跳投，球打板命中。

　　“唰”，科比又一次中距跳投命中。

　　随着约翰·库斯特的一系列调整，活塞队的球员情绪一下被调动了起来。

　　核心球员是什么，核心球员就是在球队危难的关头，球队最需要的时候挺身而出，用自己的行动去帮助球队，去带动队友，这就是所有核心球员所应该具备的觉悟，也就是球迷们所常说的领袖气质的一种表现形式。

　　在关键时刻不能迎难而上的球员，在球迷眼中是绝对不合格的领袖，而介乎他的标准却是很模糊。不过显然这种气质是需要长时间去证明的，在以前多次临危救主的表现，麦迪和周毅显然已经被推到了这个位置。这一点是谁也怀疑不了的，在球队最需要得分的时候，活塞队的球几乎百分之九十以上是出现在麦迪和周毅这两人的手中，其他的球员也会拼命的为他创造机会。

　　麦迪底线单打科比，一个转身将科比甩在了身后，随后一个战虎式暴扣。

　　“特雷西，状态不错啊？”麦迪的爆发，科比也是显得很兴奋。

　　“呵呵，我感觉还不错！”麦迪笑着回答道。

　　史蒂夫·布雷克弧顶持球，然后将球吊进了内线的保罗·加索尔。保罗·加索尔背靠着格雷格·门罗，一个小勾手，球空心入网。

　　“呼，终于进了！”保罗·加索尔舒了一口气，打到现在自己终于进了一球。

　　梦幻的脚步，闪电般的假动作，只是短短的5秒钟，史蒂夫·布雷克就感觉一个头两个大。他根本分不清楚的用意，心中无比的惊恐，对于这样的对手，自然无法阻挡周毅的突破，一个加速就轻松的甩开了他。

　　科比被麦迪挡在左侧，恰倒好处的阻挡，对于周毅来说已经足够完成一次进攻了。

　　球轻飘飘的从周毅的指间飞出，科比无奈的闭上了眼睛，周毅的投篮的稳定连他都赞叹不已。以周毅所表现出来的数据，显然是无法被列为联盟最顶级的得分手之一，可是他稳定的投篮，还有关键时刻丝毫不手软的手段，让所有人充分认识到了他的得分手段。

　　上一次的交手，科比很清晰的认识到了这一点。周毅在比赛中的得分手段很简单，主要是对机会的把握，如果没有机会，除非必要不会强行出手，稳定的投篮才是他的本色。

　　科比在三分线接球，左脚连续后撤一小步，调整一下身体的重心，不过动作仅做了一半，麦迪似乎早已预料到了他的动作，将他转身的空间压缩到最小。

　　科比左脚没有踏实，迅速的利用右脚为轴心，整个身体原地九十度的旋转，连续的动作早已让他力竭突破的动作无疾而终。

　　危机远没有解除，科比根本就没有传球的机会，周毅鬼魅般的右手，早已轻轻的拍到了他手中的篮球。

　　此时，湖人队的球员根本来不及上前帮忙，周毅早已一骑绝尘，轻盈的上篮动作，犹如诗情画意一般，和刚才科比扣人心弦的表演，简直是在走两个极端，可是却丝毫不乏观赏性。

　　湖人队的组织后卫位置一直是菲尔·杰克逊的一块心病，德里克·费舍尔已老，史蒂夫·布雷克的表现迟迟大不到自己的要求。

　　史蒂夫·布雷克从拉玛尔·奥多姆的手中接球，小心翼翼的将球带过了半场。不过周毅鬼魅般的身影，让他心中大吃一惊，对于一名球员来说，球技并不是最主要的，他们首先要克服的就是在比赛中的畏惧心理。

　　对于大部分球员来说，上场地时间是很难得到保证地，为了赢得教练的信任，在有限地上场时间中，尽可能的展示自己的实力可是过度的紧张，却是适得其反往往出现一些不该有的错误。

　　慌忙中传球是他脑海中唯一的念头，彼此间的差距，让他尚未交手，就显得底气不足，不光进攻上没有锐气，传球的力道也没有把握好，刚只是恰恰碰到了科比的指尖。

　　球在碰到他的指尖后出了界，科比脸色顿时难看了一些，明明不是自己的问题，可是在技术统计上，失误却还是算在他的身上。

　　周毅持球组织进攻，一个CROSSOVER便将史蒂夫·布雷克甩了开来。科比立马迎上来补防，周毅嘴角露出冷笑，一甩手，球到了麦迪的手里。

　　麦迪三分线外架炮，“刷”的一声，球应声入网！

　　“唰”，科比突破麦迪之后，直接冲到了篮下。萨穆埃尔·达勒姆波特的防守，对于科比来说并不是很难，篮下的拉杆轻松将球送进篮筐中。

　　麦迪又对上了科比，背靠着科比，在科比的面前用后仰跳投拿下了2分。

　　在中场附近，麦迪从背后的突袭，竟然硬生生的从史蒂夫·布雷克手中将球断了下来。随即一路快下，在湖人队球员的注目中，三分线外轻松起手命中。

　　麦迪的爆发，让活塞队吹响了反攻的号角。

　　罗恩·阿泰斯特的中路穿插，在他甩开防守球员之后，史蒂夫·布雷克的球竟然神奇的出现在他的手中。面对空无一人的篮筐，他选择了最保守的得分方式，上篮得手。

　　斯台普斯球馆海啸般的欢呼声，几乎掩盖完全掩盖了科比投篮的动作。科比一次精彩地抢断，麦迪在面队科比的防守，选择了强行突破。出色的身体素质，在后卫中明显具有优势的身高，让他在进攻中更喜欢选择强吃对手的后卫球员。

　　没有华丽的技巧，单凭那份气势，也足以让麦迪的突破具备很强的威胁性，即使他的对手是科比这样地球员，在他敏捷的突破下，只有选择退避三舍。

　　不过麦迪虽然突了进去，可是手中的球却被对手科比留了下来。

　　周毅的动作还是晚了一步，在他追到三分线外的时候，科比早已高高地跃起，双手轻轻地将球托到头顶，手腕的轻轻挥出。

　　“唰”，清脆地篮网声，终于让科比的脸上露出了一丝笑容，尤其是看到周毅无奈的眼神，心中更是得意非常，他是一名自尊心异常重的球员，是一个遇强越强的球员，在他的世界里，强者才是值得尊敬的。

　　菲尔·杰克逊一直没有安排科比专职防守周毅，以周毅的实力，湖人中唯有科比才有限制他的可能，在主教练的战术理念中他轻易不会让两队的王牌对决，在对决中彼此消耗王牌的体力斗志，绝对不是湖人目前可以承受得起的，可是即便如此，科比的日子也一点不好过，麦迪的坚韧防守，一点点在压榨着他的体力。活塞队换人了，威尔·拜纳姆换下了周毅，泰勒·汉斯布鲁换下了萨穆埃尔·达勒姆波特，而查理·维拉努瓦换下了格雷格·门罗。

　　湖人队对阵容也进行了调整，科比被香农·布朗换了下去，罗恩·阿泰斯特被马特·巴恩斯换了下去，保罗·加索尔也被换了下去。

　　“唰”，一次急停跳投，落地后的麦迪的一脸的庆幸。刚才的那球自己根本就没抱多大的希望，即使自己的投篮时间选择如此突兀，可是香农·布朗还是在自己投篮的时候干扰了自己，为了躲避他铁钳的巴掌，麦迪在投篮的时候弧度吊高了点。

　　心中暗暗的庆幸不已，今天的手感实在太好了，而且上帝似乎也站在自己这边，如此高难度的球都可以进，不过想想也是，在他看来今天自己的状态真的很不错。

　　湖人队进攻，香农·布朗的三分球不中，詹姆斯·波西抢下了防守篮板。

　　篮球在麦迪的指间欢快的跳动，在他身后的计时器上，秒钟已经跳到了九秒，这已经是第一节比赛结束前地最后一次进攻机会。

　　麦迪表情看不出丝毫的情绪，低垂的脑壳，只有眼睛轻轻的上瞄，在他身前仅仅一步远的位置，香农0布朗早已严阵以待汗流浃背的他，此时甚至连睫毛上的汗珠不敢去擦。

　　周毅下场，活塞队的最后一次进攻显然将由麦迪完成。

　　在麦迪突然的瞬间，香农·布朗竟然连一丝的反应都没有，他的失守正式宣告了湖人队防线的沦落，三步的距离成了永恒的距离，香农·布朗并没有科比那种冲击球迷视觉的速度，只有眼睁睁的看着迅速杀进内线的麦迪，腾空的身体，向一只翱翔的雄鹰。

　　“砰”，麦迪用一记雷霆万钧的扣篮完成了活塞队的最后一攻。

　　随着哨声响起，第一节比赛正式结束。

　　活塞队凭借周毅和麦迪的爆发，以29:25领先湖人队4分。

　　很快，第二节比赛就开始了。

　　史蒂夫·布雷克小心翼翼的将球带过半场，不过此次他没有习惯性地将球转移到科比的手中，而是顺势一个加速，轻松的从威尔·拜纳姆的身边穿过，一个中距离地投篮，球稳稳的落入篮筐中。

　　威尔·拜纳姆无奈的摊开了双手，这一球的主要责任就在他，习惯性的思维，让他在防守中过于大意即使防守不是他的强项，可是也段无如此轻易让对手突破的理由，而且对手还只是史蒂夫·布雷克这样的球员。

　　威尔·拜纳姆持球过了半场，史蒂夫·布雷克迅速贴了上来，堵住了威尔·拜纳姆突破的线路。史蒂夫·布雷克如此积极的防守，在本场比赛中还是第一次出现，可是在防守中，态度固然十分重要，可是智慧同样不可缺少，一个只有身体，而没有头脑的球员是绝对成不了一名成功的防守球员的。

　　一个逼真的假动作，威尔·拜纳姆已经轻松地牵动了他的重心，虚跨的右脚迅速的回撤，就是如此的一个简单的假动作，已经让史蒂夫·布雷克立足不稳，重心浮动，只能眼睁睁看着威尔·拜纳姆轻松的从身边穿过，扬起阵阵的微风轻轻的拍打在他地脸颊上。

　　突破，分球，右侧底线的麦迪轻轻的跃起，球在他的手中悄悄的滑过，一记教科书式的三分球应声入网。

　　湖人队这边，拉玛尔·奥多姆篮下抛投，也中。

　　麦迪跑位，连续的纠缠，终于趁着香农·布朗脚步不稳时，麦迪出奇不意的反跑，为自己跑出了出手的机会。此时的球控制在威尔·拜纳姆手中。

　　此时湖人队的防线已经被麦迪搅乱，他只需要轻轻的将球分出科比就获得了空位三分的机会。

　　面对麦迪殷切的眼神，已经前探主动要球的右手，威尔·拜纳姆迅速地将球传给了麦迪。

　　麦迪张手就是一记三分，“刷”球应声入网！

　　香农布朗在弧顶持球，但是突然犹豫了一下。瞬间的犹豫，在一些球员的眼中显然是致命的，对于机会的把握，一直是麦迪最擅长的地方。

　　麦迪手一掏，香农·布朗的球就被麦迪断了下来。

　　断下香农·布朗的球之后，麦迪持球一路快下，然后用一记振奋人心的扣篮结束了只一次的快攻。

　　“砰”，扣篮声振奋了所有活塞队的球员。

　　自从麦迪上场之后，活塞队的气势很快地就被带动了起来。

　　暂停结束之后，活塞队的阵容再一次做出了调整，周毅换下了威尔·拜纳姆，安德烈·伊戈达拉换下了詹姆斯·波西。

　　反观湖人队，科比上来了，换下了香农·布朗，保罗·加索尔也上来了，换下了德里克·卡拉科特，而安德鲁·拜纳姆也换下了老将乔·史密斯。

　　比赛继续，湖人队的进攻。

　　马特·巴恩斯边线罚球，德里克·费舍尔从他的手中接过了球，然后慢慢地朝着前场推进。过了半场，德里克·费舍尔将球传给了科比。

　　科比刚一接到球，麦迪就贴了上来。

　　科比VS麦迪，所有球迷们的眼球瞬间都被吸引了。

　　比赛开始到现在，两支球队表现最好的球员，自然就是科比与麦迪。科比在上场之前十投六中，砍下了15分；而麦迪上场时间还没有到八分钟，就已经七投六中，砍下了14分。

　　由此可以看出，本场比赛，绝对是麦迪和科比的巅峰之战！

　　虽然麦迪还没有达到往昔的巅峰状态，但是他现在的实力也足以跻身超级球星之列。赛季开始到现在，场均19.2分，5.5个篮板，4.9个篮板，虽然还没有达到20+5+5的状态，但是如果麦迪能够持续保持这种状态，本赛季结束，麦迪绝对能够劈下20+5+5。

　　科比单打麦迪，一个后撤步跳投，在麦迪的极力干扰下去，球没进，查理·维拉努瓦抢下了防守篮板。

　　湖人队的球员还没有完全回防，周毅的传球早已横跨了大半个球场，球稳稳的落入了安德烈·伊戈达拉的手中，一次轻松的双手灌篮，安德烈·伊戈达拉又拿下2分。

　　德里克·费舍尔将球带过半场，就又交到了科比的手中。科比持球突破，摆脱了麦迪的防守之后，突破进活塞队的内线，面对查理·维拉努瓦的补防，科比以一记拉杆上篮完成了这一次进攻。

　　周毅的外线出手偏出，安德鲁·拜纳姆轻松将篮板球摘了下来。

　　湖人队这边，马特·巴恩斯接科比的传球空切上篮，可是也不中，周毅抢下了防守篮板。

　　活塞队的推进速度很快，在湖人队球员回防前，周毅、麦迪的一个简单的二过一配合，由后者将球送进篮筐。

　　负责主防科比的是麦迪，而周毅则是参与协防。约翰·库斯特的意图十分简单，利用周毅和麦迪二人协防科比，严格控制他的出手机会。

　　科比刚接到球，麦迪已经出现在他的面前，而周毅也是注意着科比的动静。科比一个转身过掉了麦迪，当他冲向篮下的时候，周毅出现在了他的面前。科比见状，并没有任何的惊讶，反而微微一笑。

　　看到科比的微笑，周毅顿时一惊，一种不妙的感觉涌上心头。果然，科比看到周毅补防过来，迅速将球扔到了三分线外的德里克·费舍尔手中。

　　“特雷西，小心德里克·费舍尔！”周毅大喊道。

　　但是，当麦迪反应过来的时候，还是晚了。

　　德里克·费舍尔接球之后，没有任何的停顿，直接三分跳投出手。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　活塞队进攻，周毅底线妙传正对着篮筐的三分线外的查理·维拉努瓦，此刻防守查理·维拉努瓦的保罗·加索尔还没有跟出来。所以，查理·维拉努瓦接球后，扬手就是一记三分。

　　“唰”，也进！

　　德里克·费舍尔运球过了半场，这一次他没有将球传给科比，而是选择了自己突破。然而在他启动的瞬间，手中突然一轻，眼前人影闪过，如同闪电般从自己的右边突过。

　　此时德里克·费舍尔由于惯性的缘故，身体还是向前紧走了两步。当他停下脚步的时候，周毅早已过了半场。

　　杀到空无一人的湖人队篮下，周毅一个轻松的上篮，拿下2分。

　　这一次，德里克·费舍尔过了半场之后，老老实实地将球权交给了科比。

　　三分线外，科比持球突破，突然一个后撤步撤到三分线外，然后三分跳投出手。麦迪已经尽力去防守了，但是还是没有将科比这一球封盖下来。


第四百一十七章 终极之战

　　幸运的是，科比的这一记三分并没有命中。然而，安德鲁·拜纳姆却抢下了进攻篮板。安德鲁·拜纳姆补篮，但是也不中。保罗·加索尔跳起补篮，还是不中，活塞队的泰勒·汉斯布鲁终于抢下了防守篮板球。

　　周毅和麦迪配合，后者从中路切向篮下接前者的击地传球上篮得手。

　　湖人队这边，保罗·加索尔中距离跳投，还是不中，安德鲁·拜纳姆在抢篮板的时候，被裁判吹了一个抢篮板犯规。

　　暂停之后，比赛仅仅进行了三分多钟，湖人队就出手了八次，结果却只进了两球，却有了一次失误和一次犯规的糟糕表现。相反活塞队多点开花，除了泰勒·汉斯布鲁，其他四人都有得分进帐。

　　眼看着湖人队的进攻又一次无功而返，“禅师”菲尔·杰克逊不得不叫了个暂停。湖人队这段时间的进攻出现了眼中的问题，更重要的是，湖人的回防速度太慢，让活塞队的快攻连续得手。

　　暂停结束以后，约翰·库斯特用格雷格·门罗换下了查理·维拉努瓦，本·戈登换下了麦迪，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了泰勒·汉斯布鲁。

　　而湖人队，罗恩·阿泰斯特换下了马特·巴恩斯。

　　对于科比这样的球员，虽然是以超强的得分能力，为球迷所喜欢。不过他们的组织能力同样不能疏忽，而且正是因为他们超强的攻击力，往往让对方的球员在防守他们的时候，有点手脚无措。

　　科比突破分球，助攻罗恩·阿泰斯特三分命中。

　　在他还意犹未尽的时候，活塞队的球已经发了出来。周毅趁着对方还没有回过神，已经快下到了对方的半场，一个三步篮打了湖人队一个措手不及。

　　罗恩·阿泰斯特将功补过，帮助科比挡住了本·戈登，让科比在右翼抓住机会，投中了一记三分球。

　　周毅连续两个变向突破了德里克·费舍尔，闯进了湖人队的内线，在保罗·加索尔上前补防时，强行出手命中。

　　湖人队这边，科比又送出一次助攻，这一次受益的是保罗·加索尔。保罗·加索尔接到科比的分球，转身双手灌篮得分。

　　周毅的背后传球助攻安德烈·伊戈达拉，底线三分命中。

　　“禅师”看到这一幕，心中暗自感叹。没想到活塞队的运气这么好，随便一签，就能签来一个这么出色的组织后卫。

　　周毅的传球，总是在最合适的时间，出现在最合适的地方，现在的湖人队就缺少这样的一个后卫。

　　科比利用德里克·费舍尔的掩护，右翼三分线外出手。球在篮圈里转了几圈之后，居然进了。

　　活塞队这边，周毅突破了德里克·费舍尔，拉到底线出手，结果偏出，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　“唰”，又是科比！

　　科比在相同的位置，相同的情况下又一次命中了一记三分。

　　对于科比连续的两个三分，约翰·库斯特倒是没怎么注意。科比是很强，在现役球员中，毫无疑问他是最出色的几名球员之一。

　　不过他的个人能力终究有限，如今的活塞队，无论是防守还是进攻，都不是眼前这支还没有彻底发挥出自身实力的湖人队可比的。在活塞队外线两名球员的协防下，这样的机会是很难多次出现的，即使有也无法改变比赛的局面。

　　相比起约翰·库斯特的气定神闲，场上的活塞队球员，倒是没他那么想的开。在球场上，气势是影响胜负的一个关键因素。可以到NBA打球的，谁都有几把刷子，关键只在于临场发挥，一支气势如弘的球队，在很大程度上，可以触动球员的发挥。

　　而科比连续命中的两记三分，无疑是将湖人队的气势打开来了。

　　周毅也不禁对科比敬佩有加，刚才球队的防线稍一松懈，他就抓住机会，将两队的比分拉近，不愧为联盟中最出色的得分手之一。

　　周毅突破分球，本·戈登catch-and-shot。

　　“唰”的一声，本·戈登的跳投也中。

　　距离上半场比赛还剩下接近两分钟的时间，湖人队换人，用史蒂夫·布雷克换下了德里克·费舍尔。

　　科比又一次在三分线外架炮，可是这一次没有那么幸运了。球弹筐而出，周毅捡了一个地板球。

　　周毅眼见湖人队的球员基本上都已经回防落好位了，于是也不快下，反而慢慢地运球朝着前场推进。稳下节奏之后，周毅将球交给了安德烈·伊戈达拉。安德烈·伊戈达拉在底线突破，出手的时候被罗恩·阿泰斯特帽了，但是自己却抢下了进攻篮板球。

　　安德烈·伊戈达拉侧身一个击地传球，球迅速反弹到了格雷格·门罗的手中。格雷格·门罗利用强壮的身体，不断地靠着保罗·加索尔。

　　突然，格雷格·门罗用力挤了保罗·加索尔之后，一个后仰跳投，球进。

　　攻防易位！

　　安德鲁·拜纳姆接史蒂夫·布雷克的分球，投篮的时候被萨穆埃尔·达勒姆波特犯规了。

　　安德鲁·拜纳姆罚球，第一罚不中，第二罚命中。

　　周毅持球突破，史蒂夫·布雷克断球的时候也被裁判吹了一次防守犯规。

　　周毅从安德烈·伊戈达拉的手中接过边线球，直接就扔给了本·戈登。本·戈登接球就投，不过这一次没中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了进攻篮板球，又交到了周毅的手里。

　　持球在弧顶游走，周毅仔细的寻找着机会。突然，周毅猛地加速，将史蒂夫·布雷克甩开了一个身位，然后跳投出手，球打板进框。

　　科比掌控球权，晃过了本·戈登之后中距离出手。虽然这一球进的比较磕磕绊绊，但是还是进了。

　　周毅运球过半场，然后将球交给了安德烈·伊戈达拉。安德烈·伊戈达拉刚一接球，罗恩·阿泰斯特迅速迎了上来。安德烈·伊戈达拉将球传进了内线的格雷格·门罗手中，然后自己迅速跑到另一边。这时，格雷格·门罗的球又回传到了安德烈·伊戈达拉的手中。

　　安德烈·伊戈达拉稍作调整，然后三分出手。

　　“哐当”，球砸在篮圈上迅速弹起。就在所有人都认为这一球打铁的时候，篮球从高空落下，正好从篮筐中心落下，空心！

　　周毅上去和安德烈·伊戈达拉击了一掌，笑道：“运气还真好！”

　　安德烈·伊戈达拉兴奋的回答道：“是啊！没想到今天这么幸运，今天该不是我的幸运日吧？哈哈……”

　　上半场的比赛正式进入读秒阶段，科比突破分球，给了罗恩·阿泰斯特。后者三分线外出手，也进，不过罗恩·阿泰斯特这一球是真正的空心入网。

　　周毅用一个上篮，回应了湖人队的进攻。

　　史蒂夫·布雷克过半场之后，将球交到了科比的手中。科比突破到活塞队内线，结果又将球分给了外线的史蒂夫·布雷克。后者接球后也是投出一记三分，结果也进了。

　　科比暂停之后化身为助攻大师了，居然连续为队友制造机会，转眼间科比上半场的助攻数居然达到了6次。在科比的带领下，湖人队居然逐渐将比分迫近了。

　　现在，双方的比分为56：51，活塞队只领先湖人队7分了。

　　周毅持球突破，摆脱了史蒂夫·布雷克的防守，拉到了另一边的三分线外。紧接着，周毅三分出手。

　　这一球投出去的感觉非常好，周毅有自信这一球可以进。

　　果然，这一球真的中了，而且还是空心入网。

　　上半场比赛只剩下14.3秒的时间了，史蒂夫·布雷克运球过了半场之后，直接将球传给了科比。但是，就在他将球传出去的时候，一道人影从他身边掠过，而且球也被这个人影截了下来。

　　周毅断下球之后，迅速地持球朝着湖人队的半场攻去。为了能够耗完时间，周毅一直冲到湖人队的篮下，然后三步上篮，球进。

　　但是周毅还是留给了湖人队5.4秒的进攻时间，不过湖人队没有把握住这5.4秒的时间。

　　随着科比的中投偏出，上半场比赛正式结束了，活塞队以61：51，重新取得了两位数的领先优势。

　　约翰·库斯特的心情十分愉快，在湖人的主场，可以把对手逼成这样，让他有足够的理由去自豪。要知道在一个多月之前，活塞队还惨败在湖人的手中。短短的一个多月时间，活塞队已经变得更强更成熟了。

　　上半场比赛，活塞队三人得分上双。周毅打了14分10秒，十二投十中，疯狂地砍下了21分，另外还送出了惊人的10次助攻，半场就送出20+10，而且命中率还这么高，主场球迷们都要疯了；麦迪打了10分11秒，九投八中，砍下了18分，效率之高，也是令人惊叹不已；安德烈·伊戈达拉也砍下了10分；

　　反观湖人队，科比二十二投十中，三分球七投四中，发疯般地25分，另外还有次助攻，等于说湖人队所得的51分里，至少有37分是和科比有直接关系的。

　　科比的实力，恐怖如斯！

　　在活塞队重新对科比采用协防战术，比赛重新回到了活塞队的掌控之中。

　　负责解说本场比赛的，是肯尼·史密斯和雷吉·米勒。

　　在比赛中，两人的精彩评说，帮助现场球迷和电视机前的观众，更理智的掌握了比赛的进展。

　　随着上半场比赛结束，肯尼·史密斯看了一下手中的数据单，轻咳了一声，解说道：“本赛季，科比的改变是有目共睹的。在他的率领下，湖人队取得了耀眼的战绩。本赛季开始到现在，他们取得了二十八胜六负的战绩，比上赛季的前三十四场比赛战绩还要好。而活塞队经历了一个赛季的沉沦，他们很幸运，在休赛期得到了一名出色的组织后卫。在目前进行的三十四场比赛中，他的出色表现，让活塞队取得了三十一胜三负的联盟最佳战绩。而在这三十四场比赛中，周毅场均得到了21.6分，9.7次助攻，5.1个篮板，另外还有2.7次抢断，这完全是一名全明星级别的表现。两支球队在11月份，已经在活塞队的主场交手过。当时的活塞队还没有进入状态，活塞队也拿到了本赛季的第三场失利。而从那场失利到现在，活塞队还未尝败绩。不过相隔一个多月后，两支球队在湖人队的主场再次相遇，两队似乎交换了位置，科比在活塞队外线的协防下，半场比赛，他二十二投十中，拿下了全场最高的25分。但是尽管如此，湖人队还是以51：61落后活塞队10分。”

　　中场休息时间很快就结束了，而下半场比赛也随之开始！

　　在下半场比赛开始后，“禅师”菲尔·杰克逊针对上半场的比赛，对主力阵容作了调整，将手感不佳的科比换了下场。作为球队的得分王，科比上半场攻下25分，已经是很高了。

　　不过他过多的出手次数，让其他球员在比赛中放不开手脚，而且半场比赛他还背上了三次失误，让禅师很不满意他的状态。

　　代替科比出场的是香农·布朗，是一名身体素质极为出色的球员。

　　科比的下场，对于湖人来说，未必就是坏事，相反此时却起到了积极的作用，其他球员获得了更多的机会，反而让球员们更有投入感，比赛的积极性更高了。

　　对于一支球队来说，最可怕的莫过于，让队员在比赛中，没有激情，没有参与比赛的荣誉感，而上半场的湖人就是如此，在科比包揽了五分之二的投篮机会后，其他的球员，在进攻中明显找不到节奏。

　　在第三节的前两分钟，湖人队依靠积极的跑动，快速的传球，打出了一波7：2的小高潮。活塞队的球员警惕性松懈，是形势逆转的关键。上半场还萎靡不振的对手，在下半场一改先前的颓废，让比赛的节奏一下子变快了，而且这还是在失去了王牌球员科比的情况下。

　　活塞队叫了一个短暂停，对于比赛节奏的风云突变，约翰·库斯特倒没有担心，现在的活塞队不论是快攻，还是打阵地战，都足以应付，相比之下，他们更擅长的是快节奏的比赛，周毅的惊人速度，让他在对手还未反应过来，就足以完成一次进攻。

　　德里克·费舍尔的速度不是他的专长，史蒂夫·布雷克的速度不错，但是与周毅比起来，却是有些小巫见大巫了。

　　在接下来的几分钟，周毅一次次的从两人的身边轻松突破，突破之后或是选择自己得分，或者将球交到空位球员手中，还了湖人一个12：5的冲击波。

　　现在，比分变成了75：63，活塞队又将分差扩大到了12分。

　　在第三节还剩下6分43秒的时候，湖人队再次叫了一个暂停。

　　科比在场下休息，让湖人队少了最强的得分点。虽然今天科比的手感不佳，可是只要他在场上，至少也要吸引对方两名防守球员。在他下场之后，湖人队的进攻是打的更为合理，不过在快攻节奏的把握上，他们没有活塞队的球员做的好，连续的传球失误，机会一次次的浪费掉了。

　　科比重新上场时，立刻就建功，三分线外的投篮虽然没中，却造成了麦迪的防守犯规，三罚两中。

　　活塞队进攻，周毅突破分球给安德烈·伊戈达拉，后者底线跳投，但是不中，湖人队抢下了防守篮板。

　　德里克·费舍尔的三分偏出，格雷格·门罗摘下篮板球，将球交到了前方的周毅手中。

　　周毅压下节奏，将球带过半场，然后在弧顶游走。周毅停了下来，双手抱着球，将球吊进了内线。萨穆埃尔·达勒姆波特单打安德鲁·拜纳姆，运了两下之后，又将球回传给跑出空位的周毅。

　　面前没人防守的周毅，低头看了一眼三分线，深吸了一口气，球滑过长空落入了篮筐中，神态轻松写意，周毅比赛时的心态，真的很不错，如此空位的投篮，很少有偏出的。

　　麦迪和科比又一次正面碰到了一起，面对麦迪的防守，科比不得不小心应付了。上半场自己的轻敌，就导致他接连砍分，转眼间砍下了18分。虽然不想承认，但是若是自己真的不全力以赴的话，恐怕真的是自找苦头吃了。

　　篮球在他两只手掌间，快速的跳动，科比的身体不断的晃动，时刻注意躲避。眼看着时间的一点点的过去，而科比的几次突破失利，而且看他的样子，似乎没有传球的准备。史蒂夫·布雷克只好上前为他做挡差，谁让人家是球队的老大呢！

　　绕着史蒂夫·布雷克转了一圈，科比将球迅速的拉到跟前，眼睛的余光，扫到被挡在三步开外的麦迪，心中有着一种说不出喜悦感，也许这就是在付出努力之后的成就感。

　　虽然出现了机会，不过科比却没有选择跳投，而是选择了扣篮，现在湖人队士气低落，以球队现在的状态，分差不被拉大，就已经是万幸了，要想激起队员的士气，做好的莫过于三分球和扣篮，相比之下扣篮的效果最好。对于球迷来说，漂亮的扣篮，才是比赛中的亮点，在那些赛后所评选出来的十佳球什么的，多是以扣篮为主。

　　科比冲向篮下，隔着格雷格·门罗单手将球扣进篮筐，而且还造成了格雷格·门罗的防守犯规。

　　“科比，科比，MVP，MVP……”全场球迷沸腾了，声嘶力竭的喊着科比的名字。

　　科比稳稳的将球罚进篮筐，2+1打成！

　　活塞队进攻，安德烈·伊戈达拉中距离跳投不中，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　史蒂夫·布雷克持球突破，随着将周毅甩开了半个身位，史蒂夫·布雷克心中得意万分，成功的突破了周毅这道防线，接下来终于有自己的表现时间了。

　　他自然没有注意到，在他启动的瞬间，周毅的右脚早已慢慢的抬离地面，而且在他用身躯为自己打通突破的通道时，周毅的上半身有明显的后仰的动作，腾挪侧移，以左脚尖为轴心，整个人在原地一百八十度大转弯。

　　在史蒂夫·布雷克沉浸于突破的喜悦中时，周毅早已转移到他的右侧，鬼魅的右手闪电般出击，在对手的大意下自然不会失手。

　　在史蒂夫·布雷克反应过来的时候，活塞队已经完成了一次漂亮地快攻。

　　禅师看着场上的比赛，不禁摇了摇头。

　　科比单打麦迪，利用史蒂夫·布雷克的掩护，科比撤到三分线外，扬手射进一记三分。

　　活塞队这边，周毅妙传麦迪，高位跳投命中。

　　安德鲁·拜纳姆上篮不中，保罗·加索尔摘下进攻篮板，然后补篮得手。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特背身单打安德鲁·拜纳姆，助攻格雷格·门罗上反篮得手。

　　罗恩·阿泰斯特三分不中，科比抢下进攻篮板，然后退回到三分线外强投三分，球居然不可思议的进了。

　　慢慢地，第三节的比赛逐渐的又回到了上半场的样子。

　　科比本节地命中率稍微有所提升，疯狂的他单节砍下了19分。只是在活塞队的均衡攻击面前，他个人的努力似乎过于单薄。

　　湖人队的其他球员也就只有保罗·加索尔发挥的比较正常一点，其他的看菲尔·杰克逊的脸色就可以知晓了。

　　87：74是双方第三节结束时的比分，活塞队依旧领先着湖人队13分。

　　此时，科比的得分早已上涨到了44分。

　　斯台普斯球馆的气氛已经彻底的被点燃了，所有的球迷都期待着另一次得分奇迹地出现。可是冰冷冷的数据过于肤浅，让热情的球迷忽视了许多本不该被忽视的东西。三十三次出手，占据到了湖人一半的出手机会。

　　看着手里的统计数据，约翰·库斯特的脸色也显得十分愉快。他自然不会是为对手地得分而惊喜，出现在他手中的是周毅的数据统计：29分，16次助攻，7个篮板，6次抢断，2次封盖，他感到自己的一颗心脏几乎要跳了出来。


第四百一十八章 四双英雄，总决赛开门红

　　看着手里的统计数据，约翰·库斯特的脸色也显得十分愉快。他自然不会是为对手地得分而惊喜，出现在他手中的是周毅的数据统计：29分，16次助攻，7个篮板，6次抢断，2次封盖，他感到自己的一颗心脏几乎要跳了出来。

　　太完美了，太完美了，三节比赛就砍下这样的数据，这不是朝着四双而去的嘛！

　　当29分，16次助攻，7个篮板，6次抢断，2次封盖这样刺眼的数据出现在朝廷五台的屏幕上时，无数的球迷为之一振。

　　对于国内的球迷来说，中国球员的一切才是最值得关注地。不论科比在国内拥有如何地人气，可是一旦将他放到周毅的对立面，他地拥护人群立刻就显得如此的势单力薄。

　　第四节的比赛很快就开始了！

　　目前，双方场上基本上都是替补阵容在打。

　　活塞队：萨穆埃尔·达勒姆波特、泰勒·汉斯布鲁、詹姆斯·波西、本·戈登和威尔·拜纳姆；

　　湖人队：乔·史密斯、保罗·加索尔、马特·巴恩斯、香农·布朗和史蒂夫·布雷克。

　　保罗·加索尔强攻活塞队的篮下，挤开泰勒·汉斯布鲁上篮得手。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆助攻本·戈登中距离跳投命中。

　　史蒂夫·布雷克妙传乔·史密斯上篮，可惜不中，香农·布朗抢下进攻篮板，上反篮也不中，泰勒·汉斯布鲁抢下了防守篮板。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆三分线外出手也不中，萨穆埃尔·达勒姆波特补篮得手。

　　双方就这样你来我往的对攻着，但是分差依旧在两位数以上，这让湖人队上下和主场球迷们紧张不已。

　　在第四节比赛还剩下7分11秒的时候，比赛进入到官方暂停时间。

　　暂停结束之后，双方陆续派上了主力阵容。

　　德里克·费舍尔刚一上场的时候，就出现了失误。在球发到他的手中，似乎节奏慢了半拍，只是下意识的接住了球，周毅自是不会放过这个机会。

　　此时湖人队的球员正迅速的向活塞队的半场而去，湖人队的半场没有一个湖人队的球员。如此良机，周毅自然不会错过。

　　周毅风驰电掣一般杀进了湖人队的内线，修长的身躯，在高速的运动中腾空而起，犹如腾空的雄鹰一般，微微弯曲的身体，单手高举的篮球，整个人在空中犹如一把拉满的弓弦。

　　斯台普斯球馆的球迷，一脸难看的看着眼前发生的一切。

　　“咣当”，巨大的扣篮声，响彻了整个球馆。

　　湖人队的球迷无法相信自己的眼睛，只能眼睁睁的看着在地板上欢跃的篮球。刚才还乱糟糟的球管，此时猛然跌落了低谷，只剩下极少数活塞队球迷的欢呼声。

　　禅师果断的叫了个暂停，对于与活塞队的比赛，他一直不敢掉以轻心。可是他却万万没有想到，客场作战的活塞队，竟然表现出如此强大的实力，让湖人队一时间无还手之力。

　　约翰·库斯特坐在场边的教练席上，脸上露出灿烂的微笑。球队不但打出了流畅的进攻，而且在防守上表现的也很出色。

　　周毅匪夷所思的抢断，让活塞队又打出了一波7：3的小高潮。现在，场上的比分为101：84，活塞队赢得了17分的领先优势。

　　比赛重新开始，科比明显加强了攻击强度。在目前湖人队的阵容中，虽然有着保罗·加索尔，但是在关键时刻，最值得依靠的还是科比。尤其是在其他人表现都不佳的情况下，科比在比赛中无疑要承担更多的责任与压力。

　　想要限制科比的发挥并不容易，活塞队目前的阵容，最合适担任这个重担的自然是詹姆斯·波西。

　　活塞队目前在场上的阵容为：萨穆埃尔·达勒姆波特、格雷格·门罗、安德烈·伊戈达拉、詹姆斯·波西和周毅。

　　詹姆斯·波西的防守能力，约翰·库斯特还是非常信任的。作为一名总冠军球队的最佳拼图，詹姆斯·波西时刻知道着什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　科比在中场接球，不过这一次出现在他面前的是周毅。詹姆斯·波西的全力防守，让他的体力消耗很巨大，尤其是面对科比这种级别的球员。

　　慢慢的有节奏的控制着手中的球，科比不停的调整自己的身体。他试图从周毅身上寻找突破的机会，可惜周毅并没有给他的机会。

　　科比不停的在双腿间来回的运球，突然间他启动了，强行从周毅右边冲了过去。周毅后撤一步，迅速的侧移了一步，用身体扛住科比，科比已经没有了再加速的空间，只能将球又传到了外线。

　　史蒂夫·布雷克在三分线外接球后，迅速的交到了内线。只不过他的球传的太大意了，安德烈·伊戈达拉轻松的将球断了下来。

　　随即安德烈·伊戈达拉一个长传，球迅速的飞出了半场，在他传球的瞬间，周毅已经了解了他的用意，迅速的使出了全力往回跑。

　　刚才两人虽然只相差一个身位，可是周毅的提前一步启动，已经迅速的拉开了距离，科比的追赶自然成了无用功。

　　看着周毅上篮得手，他懊恼的挥了挥拳头。

　　湖人队的进攻，科比在右翼三分线外接到了球，不过他并没有机会出手，詹姆斯·波西早已在第一时间出现在他的面前，湖人队其他球员状态不佳，只有科比似乎找回了手感，约翰·库斯特交给詹姆斯·波西的任务很简直，那就是尽量限制科比的得分。

　　史蒂夫·布雷克见机迅速的拉到外线，和科比作了一个简单的挡拆，科比突进内线后，果断的将球投了出去。

　　“唰”，球进了。

　　活塞队进攻，周毅持球突破，妙传詹姆斯·波西，詹姆斯·波西又将球吊进了内线。格雷格·门罗转手上篮，但是被安德鲁·拜纳姆给帽了下来，保罗·加索尔摘下了防守篮板。

　　科比三分线外分球给了罗恩·阿泰斯特，活塞队迅速的换防，安德烈·伊戈达拉果断的跟了上去，让罗恩·阿泰斯特的射篮动作不得不中止。

　　科比在罚球线附近，重新得到了球，不过他似乎没有出手的打算，持球的右手迅速甩出。在詹姆斯·波西重心微微移动的瞬间，科比的眼神中闪过一道精光，撇开的右手一下子收了回来，纵身而起，整个动作行云流水，没有丝毫的滞碍。

　　詹姆斯·波西的反应十分迅疾，在科比起身时，已经重新调整好了重心，可惜此时科比的球飘然出手。

　　“唰”的一声，詹姆斯·波西无奈的摇了摇头，不愧是联盟顶级的球员，丰富的比赛经验，的确不是自己可以比的上的，刚才自己已经尽力举高双臂，试图干扰他的投篮，不过还是被他硬生生的在自己头顶上强打了一球。

　　随着科比这一球打进，湖人队将比分追成了107：94，只落后活塞队13分了。

　　活塞队的进攻又以失败告终，约翰·库斯特立马坐直了身体，一丝担忧从心底油然而生。此刻，整场比赛还剩下4分23秒的时间，而活塞队只领先对手13分，如果活塞队还不反击的话，那么湖人队很容易就会将比分追上来。

　　就在约翰·库斯特紧张的看着场上的一切，科比又在三分线外命中一球。

　　107：97，活塞队只领先对手10分了。

　　约翰·库斯特立马喊了一个暂停，防止事态继续恶化。

　　约翰·库斯特在战术板上仔细的分析着双方的势态，对于活塞队目前占据的优势，他并未因此而满足，毕竟对面的对手不一般，拥有联盟中最出色的得分后卫，和十一枚总冠军戒指的金牌教头，湖人队是任何一支球队都不敢轻视的。

　　在暂停结束之后，周毅被暂时换了下去，代替他上场的是威尔·拜纳姆。而麦迪也上来了，换下了安德烈·伊戈达拉。

　　在周毅下场后，负责防守科比的是麦迪。麦迪虽然恢复的很好，但是他的脚步移动速度明显比不上科比，被科比连连强攻得手。

　　湖人队一度将分差缩小，好在麦迪犹如中流砥柱，也在科比的头上接连得手，一直将分差保持在两位数。

　　眼看着科比逐渐逐渐打出了气势，约翰·库斯特却丝毫没有慌张之色。他很明白，一个人是无法战胜一个团队的。

　　在全场比赛还剩下2分50秒的时候，约翰·库斯特再一次叫了一个暂停。此刻，双方的比分为110：101，活塞队还领先9分。

　　暂停结束之后，周毅换下了麦迪，和威尔·拜纳姆组成了双控卫阵容，而安德烈·伊戈达拉也换下了詹姆斯·波西。

　　比赛继续进行，决胜时刻到来！

　　比赛刚一继续，湖人队就发出了猛烈的攻击。

　　德里克·费舍尔控球过了半场之后，毫不犹豫地就将球传到了科比的手上。科比也没有进攻，而是将球吊到了最近表现出色的内线保罗·加索尔手中。

　　保罗·加索尔接球之后，背身运了几下球，然后左晃右晃一个勾手，球进了。

　　过了半场之后，周毅冷静地扫视着全场。这时，安德烈·伊戈达拉拉了上来，从周毅的旁边绕了过去。周毅直接将球手递手交到了安德烈·伊戈达拉的手里，然后还为其做了一个挡拆，将防守安德烈·伊戈达拉的罗恩·阿泰斯特拦了下来。

　　没有了罗恩·阿泰斯特的防守之后，安德烈·伊戈达拉将速度提升到最快，冲进了湖人队的内线，然后双手灌篮得分，而且还造成了保罗·加索尔的犯规。

　　这一球打的非常漂亮，与周毅的巧妙配合分不开。

　　安德烈·伊戈达拉罚球，加罚也中。

　　科比控球，此时防守科比的是周毅。周毅死死的贴上，不断的用小动作来干扰科比。不过这些并没有让科比出现失误，科比一个背后运球，向左一拉，拉到三分线外直接起跳投篮。

　　“唰”的一声，篮球应声落入篮筐。

　　对于场上的球员来说，三分球比扣篮来的更要命。关键时刻的三分球，给对手的压力是很大的，而且在落后的情况下，三分球就是最大的希望。NBA历史上多次的大逆转，都是以三分球为主要手段，比如名垂青史的“麦迪时刻”和“米勒时刻”。

　　连续的胯下运球，然后一个Crossover甩开了科比。看着科比被突破，德里克·费舍尔马上过来想要协防周毅。看着德里克·费舍尔扑了过来，周毅并不着急，一个轻松的背后传球，球交给了不远处三分线外的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆接到球后，扬手就是一记三分，球居然空心入网。

　　科比高位接球，突破了周毅之后面对安德烈·伊戈达拉的补防，直接一个假动作之后转身后仰跳投出手，“唰”的一声，又是一记空心入网。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特这边也用一记勾手回敬了对手。

　　暂停结束到现在，双方打的很胶着，命中率都很高，但是实质上湖人队并没有将分差缩小。现在的比分是118：108，活塞队还领先10分，而全场比赛时间只剩下1分24秒。

　　科比的突破速度十分快，摆脱了周毅之后，科比发现活塞队的球员都在盯防湖人队的其他球员。看着门庭大开的活塞队的篮筐，科比心中惊喜若狂，如此绝佳的机会，正是打出球队气势的好机会。

　　在罚球线内两步，科比犹如一只展翅高飞的大鹏鸟，腾空而起，持球的右手高高举起，一时间成为了球场的焦点。

　　沉寂了许久的斯台普斯球馆，再次成为欢乐的海洋。谁都无法忘记，科比曾经扣篮王的身份，在这几年中，在斯台普斯球馆，科比上演了无数次精彩绝伦、扣人心弦的扣篮。球队赛场的不利，固然让他们兴味索然，不过若是能够看到科比的精彩扣篮，倒是值回了票钱，倒是不枉此行了。

　　不过很明显，有人不愿意让科比表现，在他高举的右手，将要扣下的瞬间，一道黑影从篮筐的右面迅速腾空而起，惊人的弹跳，完全挡住了科比的扣篮方位。

　　身在空中的科比，心中有苦说不出，在自己力道快要竭的时候，周毅不知道从哪里突然冒出来，这个小子不是被自己甩开了吗？

　　在周毅的面前，自己想要有所动作，真的太难了，无奈之下，科比还是选择了强行扣篮，趁着周毅的身体还处于上升状态，科比用尽全身的力道，将球重重的扣了下去。

　　火星撞地球般的碰撞，在上万名球迷面前，两名具有超强实力的球员，在空中真正的碰到了一起。

　　科比过分高估了自己的力道，也小看了周毅骇人的爆发力。周毅的右手及时的挡在了篮球的前面，两个人一下子，竟然停滞在空中。

　　这一球，注定要成为本赛季的十佳球。

　　周毅双臂的肌肉，在瞬间迸涨而起。周毅的爆发力，一下子将科比摁了下去，篮球在科比的身边不停的跳动。

　　在周毅将球帽下的瞬间，科比的脑海中一片空白，自己在局势占优的情况，竟然还是不敌周毅这个看起来有些瘦削的新秀。失败的阴影瞬间，笼罩在他的心头。

　　连科比也失去了取胜的信心，湖人队在第四节的最后一分多钟里一下子就崩溃了。

　　活塞队趁机利用湖人队球员士气十分低落的状况，在最后一分多钟里，又一次掀起了得分的狂潮。

　　比赛打到这个时候，结果早已不是最重要的。

　　湖人队的气势在周毅封盖科比的那记扣篮中，早已是荡然无存了。

　　眼看着自己的球队，在对手面前如此的不堪一击，比赛演变成这样一面倒的屠杀局面，让斯台普斯球馆的球迷，无法相信自己的眼睛。

　　活塞队最终以102-95击败了对手湖人，报了一个多月前的一箭之仇。

　　科比也利用最后的一分多钟，将自己的得分提升到了55分，不过显然对于这场比赛如此高的得分只是增加了另一个亮点，于比赛的结果没有丝毫的影响。

　　周毅最终砍下了四双的数据，32分，21次助攻，10个篮板和11次抢断的超级四双数据。

　　30+20+10+10，活塞队历史上第一次出现这样的数据，周毅注定要再一次被写在活塞队和联盟的历史上。

　　本场比赛，活塞队的麦迪发挥是球队第二好的，在出场时间仅有26分钟的情况下，砍下了25分，7个篮板；安德烈·伊戈达拉也砍下了23分。

　　赢下这场比赛后，活塞队取得了总决赛的开门红，也为争夺总冠军占得了先机。

　　本场比赛过后，活塞队将在三天后，再一次主场迎战湖人队。接下来一战，两支球队势必要拿出全部的实力，进行这终极较量。


第四百一十九章 活塞VS湖人（一）

　　“伙计们，都过来，我们布置一下今天的战术。今天的首发名单我已经送过去了，今天的首发名单是中锋萨穆埃尔，大前锋格雷格，小前锋安德烈，得分后卫特雷西，控球后卫周。今天这场仗，咱们的战术还是围绕着周来打，对方的一号位是一个漏洞，不管是德里克·费舍尔还是史蒂夫·布雷克，都不是周的对手。而至于战术，就按着咱们昨天训练时所演练的那样。特雷西，今天你的任务非常的重，对付科比，就要防他的突破，如果他想要投三分的话，就让他投吧！但是急停和内线的跳投是不可以的，我想你可以做的到。安德烈，今天防守你的是那头野兽，对付他我想你应该比我有办法，自己看着办，另外，你也要帮助特雷西协防科比，而且我们也需要你的火力支持，内线的萨穆埃尔·达勒姆波特要注意，保罗·加索尔可不是什么好对抗的，这个家伙属于技术流的内线，明白吗？”约翰·库斯特在赛前分析了所有关于湖人队的情况后，认真的和弟子们吩咐道。

　　“明白！”周毅等人大声回答道。

　　朝廷五台这场比赛的解说员，不是别人，正是老面孔余佳和张指导，也就是球迷们口中的“张合理”。

　　余佳看着身前那正在直播的镜头，微笑道：“电视机前的观众朋友们，大家早上好！欢迎收看2010-2011赛季NBA总决赛第二场底特律活塞队在主场迎战洛杉矶湖人队的比赛。总决赛第一场，活塞队凭借周毅超级四双的强悍表现，战胜湖人队，取得总决赛的开门红。本场比赛，两支球队再次交手，势必要在决雌雄。而本场比赛的焦点依旧是两个，一个是由新生代一流大前锋格雷格·门罗领衔的活塞队内线和早已闻名的保罗·加索尔领衔的湖人队内线之间的对决，一个是科比与周毅之间的较量。

　　众所周知，周毅是本赛季常规赛MVP，更是将活塞队带进了总决赛。而在总决赛第一场比赛中，周毅疯狂砍下四双，率领球队击败科比的湖人队。而科比呢，就不用赘述了，现在NBA的金字招牌。”说到这，余佳看了看场内的观众，轻笑了下，对身旁的张指导笑道：“张指导，你有没有发现啊。这里虽然是活塞队的主场，但也有不少穿着湖人队24号球衣的球迷！”

　　张指导扫视了下那些球迷们，说：“其实这也是很正常的，虽然麦迪和周毅都在活塞队，但那并不代表所有的球迷们都只喜欢活塞队了，毕竟NBA里的强队与球星有很多，而球迷们也都有自己的喜好，会出现这种情况也是很正常的！再说了，科比是现在NBA的第一人，有这么多球迷也是正常的。”

　　“是啊！的确是这样的。”余佳认同地点了点头，随即再次将目光移到了镜头前：“好，现在离比赛开始还有近半个小时的时间，就让我们先去看看活塞队与湖人队第一场总决赛的精彩集锦吧……”余佳的话一落下，朝廷五台立刻跳转到了NBA赛场上，播放着活塞队与湖人队在总决赛第一场比赛中的精彩集锦。

　　19：05，离比赛正式开始只剩下二十五分钟了，但两队的球员们却依然没有出现，不过，这并没有使球迷们发出抱怨，毕竟他们大多数都已经等了近一个月时间了，不在乎再多等这一会，当然，他们的内心，还是非常期待与焦急的。

　　更衣室内的周毅闭目靠在衣柜旁，脸上的表情出奇地平静，就好似一点都不在意即将开始的比赛一般。

　　与周毅一样，其他的活塞队球员也都放开来，没有因为这场比赛会不好打，而出现丝毫的焦虑，并各自做着自己的事情。

　　这时，更衣室的大门打开了，随后，约翰·库斯特走入了更衣室，默默地扫视了下弟子们，开口说道：“时间到了！我们走吧！”

　　终于到了吗？那就走吧！这场比赛，我们一定要赢！

　　周毅猛然睁开了双目，捏紧了有些汗水的手掌，同其他队友一起默默地走出了更衣室，带着必胜的意念向球场靠近着。

　　洛杉矶湖人队的更衣室内，湖人队的球员们也正在轻松地互相嬉笑，打闹着，丝毫没有比赛之前的紧张感，就好似他们即将要进行的是一场游玩，而不是比赛一般。

　　湖人队的主教练菲尔·杰克逊走入了更衣室，冲里面的众人微笑道：“怎么样？各位，准备好了吗？”

　　“准备好了。”众人全都露出了轻松的笑容。

　　“呵，是吗？”菲尔·杰克逊笑了笑，“那还等什么呢？走吧！让我们用我们的努力干掉活塞队吧！”

　　“是！”湖人队员们信心百倍地应了一声，带着必胜的信心一起走向了球场。

　　“吼～～～”当两只球队的队员们走入球场的同时，全场两万多名球迷顿时发出了排山倒海的欢呼声，不断叫喊着自己所喜爱的球员的名字，其中，也不乏有湖人队科比的名字！

　　这时，周毅携麦迪一起走到了科比的身前，全场球迷的目光立刻集中到了这三人的身上。

　　麦迪和科比直视着对方，都没有说话，但是，他们却以自己的行为表达了自己的意思。两人同时露出了笑容，并互相拥抱了下，以此来表示了自己对于对方的尊重以及自己那强烈的取胜欲望。

　　随后，科比和周毅也对视着，他们都从对方的眼神中读出了那火热而强烈的战意。

　　19：30，赛前的热身运动结束。

　　比赛开始的鸣笛声响起，双方的首发球员走上的球场。

　　球迷们等待多时的比赛，正式开始。

　　活塞队先发五虎：组织后卫周毅，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，小前锋安德烈·伊格达拉，大前锋格雷格·门罗，中锋萨穆埃尔·达勒姆波特；

　　洛杉矶湖人队：中锋安德鲁·拜纳姆，大前锋保罗·加索尔，小前锋罗恩·阿泰斯特，得分后卫科比，组织后卫德里克·费舍尔。

　　比赛开始，安德鲁·拜纳姆跳赢了格雷格·门罗，将球拍给了队友德里克·费舍尔，为湖人队争到了第一球的球权。

　　德里克·费舍尔运球走过半场之时，活塞队的队员们都已经跑位，做好了防守的准备。

　　德里克·费舍尔看了看内线的安德鲁·拜纳姆，欲将球传给后者。但是，当他见到安德鲁·拜纳姆依然在同格雷格·门罗进行激烈抢位时，便改变了自己的第一意图，将球改传给了科比。

　　科比接球后，立刻压腰摆出了欲进行进攻的架势，而他的双眼，便死死地放在了他面前的周毅身上。

　　周毅张臂静静地看着科比，很静很静，就如同一只潜伏的野兽一般，让人以为他没有任何危险，也没有任何敌意，但只要猎物一动，就会伸出利抓和獠牙，将猎物给撕碎。

　　科比感到有一股无形的压力正向他不断袭来，想要将他撕裂，想要将他摧毁，想要将他压倒。

　　这种感觉，使他想起了曾经同与自己同等级球星战斗时的情形。他面前的是一只猛兽，准备随时将他撕碎的猛兽。

　　不过，他并不惧怕，身为联盟第一人，如果连这点压力都承受不了，他如何做的了联盟第一人。

　　周毅默默注视着自己身前那一直没有动作科比，脸上没有丝毫表情。

　　科比突然启动，猛然加速，以闪电般的速度从周毅的左边进行突破，轻易便跨过了周毅的防守范围。

　　在科比跨过周毅的同时，周毅也随即启动，跟在了科比的身边，封住了他一部分的进攻路线。

　　当然，也仅仅是一部分而已。还有一部分进攻路线，依然为科比敞开着，若想要封住这一部分路线的话，就必须要另一个人前来同周毅一起包夹住科比。而这个人，也出现了，他便是内线的格雷格·门罗！

　　格雷格·门罗前来帮助周毅包夹科比，但是就在科比快要被两人包夹之时，他突然一个变向运球，右手背后跨下运球，使球弹到了左手，而他也在做这次运球的同时通过周毅与格雷格·门罗两人间的缝隙穿过了两人的包夹圈。

　　前方再无防守球员，科比没有任何迟疑，立刻收球纵身跳了起来。

　　飞翔滞空，伸展身躯，双手举球。

　　“砰当！”清脆的篮筐嘶鸣声回荡在球场内，回荡在球迷的耳边，回荡在球员们的脑中。

　　“可恶……”格雷格·门罗暗骂一声，转身走到边线接过了裁判手中的篮球，并将球传给了队友安德烈·伊格达拉，让其可以带球组织进攻。

　　而此时的周毅，还没有跑过半场，他依然在缓缓向前场小跑着。

　　周毅接到队友传球，弓腰护球做好了进攻的准备，而他面前的敌人，毅然就是科比。

　　周毅运球游走在三分线外，双眼一直放在他的对手科比身上，而他的队友便一直在不断地跑位，以此寻找着支援周毅的机会。

　　在三分线外漫步了十余秒后，周毅才向内线的格雷格·门罗使了个眼色，后者心领神会，急忙跑向了周毅所在的地方。

　　如果是以前的话，人们见到格雷格·门罗这样跑位，肯定会认为格雷格·门罗是要为周毅做挡拆。

　　但是，这一次格雷格·门罗并没有为周毅所挡拆，而是接球。

　　当格雷格·门罗跑到三分线外的时候，周毅便在第一时间将球传给了格雷格·门罗，而自己便立刻启动，冲入了三分线内。

　　“到底要干什么？”科比被周毅的行为弄得一愣，随后急忙跟在了周毅的后面，但是，此时的周毅，已经离他有一米的距离了。

　　冲入内线的周毅回过头，看了看身后的科比，随即又对格雷格·门罗使了个若有若无的眼色。

　　后者再次会意，双手一抛，便将球抛向了篮筐处，而这时的周毅已经踏入了湖人队那无人防守的禁区。

　　“啊！”带着一阵大吼，周毅把握住科比未能跟上自己的机会，双脚发力，腾空而起，于空中正面接住了飞来的篮球，他此刻背对着篮筐。

　　“天啊！这难道是……”

　　这一刻，在场所有的活塞队球迷都屏住了呼吸，全身的血液开始升温，心脏加速跳动，甚至连眼睛都不敢眨一下，因为，他们全都不愿错过接下来那精彩的一瞬间。

　　这时，周毅的头，已经碰到了篮网，他全身的肌肉瞬间一紧，霸道地双臂反手大力一灌，球进入了篮筐中。

　　“砰当！”空中接手，反身双手重扣。

　　这一次空中接力，绝对是高难度的，因为，在格雷格·门罗传球的时候，周毅不止要判断出球飞行的路线，更在要飞行的过程中准确地找到篮筐的位置。他用的是反身背扣，双眼无法看清篮筐。

　　静，绝对的静！

　　在场所有的活塞队球迷都被这一次精彩的配合以及那震荡灵魂的重扣所征服了。

　　这种只有亲临现场才能感受到的震撼，使球迷们忘记了鼓掌，忘记了呐喊，忘记了球员，忘记了自己，忘记了一切。

　　他们，都陷入了绝对的震撼之中，不能自拔。

　　在场的活塞队球迷只感觉一股要冲出身体的沸点热血不断涌入了脑中，随即窜及的全身，让自己的整个身体，乃至灵魂都沸腾了。

　　“哇～～～”在场所有的球迷们都疯狂了，他们有的呐喊，有的鼓掌，有的嘶吼。

　　球迷们，都在用最简单的语言与行为来表达了自己此刻那激动，热血，兴奋，疯狂与极喜的情绪。

　　2：2，双方战平。

　　“格雷格，传得漂亮！”周毅高兴地跑到了格雷格·门罗身前，同其互击一掌，以此庆祝。

　　格雷格·门罗笑了笑，说：“你也是，这一次空中接力你真的是太帅了。”

　　“呵呵……”周毅擦了擦鼻子，同队友们一起返回了后场，当然，他在回到后场后，便抓紧着些许时间去节约体力。

　　传球，传球，再传球！

　　湖人队的老将德里克·费舍尔助攻队友保罗·加索尔，后者定点中投命中。

　　4：2！

　　格雷格·门罗背靠背单打安德鲁·拜纳姆，转身后仰投篮命中，4：4。

　　安德鲁·拜纳姆跑位，晃过了格雷格·门罗，篮下接队友传球，双手巨力灌筐，篮筐又被他弄变形了，6：4。

　　麦迪三分线外右翼四十五度角处果断出手，三分球命中，6：7。

　　接下来的两波进攻，两支球队都没有打成。

　　活塞队进攻，周毅和麦迪完成了一次空中接力，后者接球后飘逸的上篮球进。

　　湖人队的进攻还是不进，活塞队接下来的进攻也无果。

　　科比抢到后场篮板，发动快攻，与安德鲁·拜纳姆完成了一次震撼人心的空中接力扣篮，科比助攻安德鲁·拜纳姆空中接力双手大力灌篮。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　第一节比赛，双方打得非常激烈。周毅和科比展现出了极为浓烈的战意，两人多次单打对手，并且为现场的球迷奉献了好几次精彩进球。

　　第一节比赛结束前五秒钟，威尔·拜纳姆抢断鲁迪·费尔南德斯成功，发动快攻，带球冲入湖人队的内线后，背后传球给了正向他跑来的詹姆斯·波西，后者接球后三分线外急停跳投。

　　“滴！”“唰！”随着第一节比赛结束的鸣笛声响起，篮球也稳稳地落入了篮筐之中。

　　29：32，活塞队以3分的领先优势结束了第一节比赛。

　　第一节比赛，双方的整体命中率都达到了50%。

　　朝廷台的镜头再次移到了现场的解说员身上，解说员余佳看了看身前笔记本电脑，说道：“观众朋友们，现在第一节比赛已经结束了，就让我们先对双方球员在第一节的表现做一下分析吧！张指导，您认为他们在第一节比赛打得怎么样？”

　　张指导看了看镜头，说：“其实在第一节比赛里活塞队和湖人队都打得十分不错！尤其是格雷格·门罗与保罗·加索尔，周毅与科比这两组对手，整节比赛，可说都是他们四人在带动着其他球员。尤其是周毅与科比这两位球员，正是他们在比赛开场所打出了精彩表现，才带动了其他球员，让双方球员都打得十分卖力，同时，也打得十分配合。也就是因为这样，他们双方在第一节比赛时的命中率才双双超过了50%。”

　　“的确是这样……”余佳认同地点了点头，“那您认为到底是湖人队能取胜呢还是活塞队能取胜呢？”

　　“这个我不能肯定。”张指导毫不迟疑地摇了摇头，“活塞队的实力肯定是要比湖人队强上一点的，不过湖人队是一支老牌强队，而且还是一支拥有科比的球队。但组织后卫这个位置上，绝对是活塞队占优势，毕竟周毅的实力绝对不是湖人队的德里克·费舍尔和史蒂夫·布雷克可以比拟的。我认为，如果活塞队真的想要赢球的话，可以完全利用周毅的个人能力单打对手，也只有这个办法，才能够从一角击破湖人队的防线，从而使湖人队的防线全面崩塌。”

　　“哦，您的意思就是说约翰·库斯特可能会让周毅做为这场比赛的第一攻击点了？”

　　“是的！”张合理肯定地点点头，说：“如果我是约翰·库斯特的话，肯定会这样做！”

　　“有道理。”余佳再次将目光移到了身前的镜头上，微笑道：“好了，电视机前的观众朋友们，请别走开，广告之后，我们将会继续为您奉上双方第二节的比赛……”

　　“哈哈，周在第一节的表现实在是太帅了！”威尔·拜纳姆兴奋地挥了下拳头。

　　“9分，3篮板，4助攻，1次抢断！一个字，牛！”泰勒·汉斯布鲁竖起了大拇指。

　　周毅不好意思的笑了笑，道：“其实安德烈也不错啊！他在第一节也拿下了7分5篮板！还有格雷格，特雷西，他们的表现都非常出色。”

　　众人听了，都哈哈大笑起来。

　　周毅坐下来喝着饮料，默默恢复着体力，身心都轻松无比。

　　“滴～～～”第二节比赛，开始。

　　威尔·拜纳姆带球走过半场后，没有像以往那样直接去寻找他的搭档本·戈登，而是在第一时间将球传给了安德烈·伊格达拉，并迅速跑位，为安德烈·伊格达拉拉开了一条足以单打突破的大道，这，也代表着活塞队的战术已经做出了调整。

　　约翰·库斯特再次用安德烈·伊格达拉做上了球队的进攻核心。

　　安德烈·伊格达拉VS罗恩·阿泰斯特！

　　差距，差距就是差距！

　　不用有任何怀疑，罗恩·阿泰斯特虽然是一位不错的球员，但他与安德烈·伊格达拉之间还有甚远的差距。在防守上，他更不可能与安德烈·伊格达拉这类拥有出色进攻能力的球员相比！虽然罗恩·阿泰斯特的防守能力毋庸置疑，但是随着年龄的增长，阿泰斯特的防守能力已经不如巅峰时刻那般恐怖了。

　　所有的人都相信，只要安德烈·伊格达拉愿意，他绝对可以轻易在罗恩·阿泰斯特的身上得分。

　　现在，安德烈·伊格达拉已被再次调整为了球队的进攻核心，而在队友的帮助下，他也不用害怕被人包夹，所以，现在的安德烈·伊格达拉，绝对可以尽情发挥自己在76人队绝对核心的实力。

　　安德烈·伊格达拉连续两个胯下运球，然后突然向左一拉，居然反常规的从罗恩·阿泰斯特的右侧突破过去。

　　罗恩·阿泰斯特一时没有反应过来，直接被安德烈·伊格达拉突破了。

　　利用队友泰勒·汉斯布鲁的掩护，安德烈·伊格达拉直插湖人队禁区，然后双手大力灌篮得手。

　　“哗……”全场响起了热烈的掌声和欢呼声，安德烈·伊格达拉似乎又找到了往西自己在76人队当老大的感觉。

　　史蒂夫·布雷克带球过半场，这一次，史蒂夫·布雷克没有选择传球，而是自己进攻。他利用队友保罗·加索尔为他做挡拆，牵制住敌人的一瞬间机会果断出手，稳稳地射入了一记三分球。

　　33：36，分差还有3分。

　　活塞队球权，还是安德烈·伊格达拉掌握球权。

　　安德烈·伊格达拉缓缓游走到三分线外左翼四十五度角处后，便在那里缓缓地运着球，既不进攻，也不传球，就似在故意消耗着时间。

　　二十四秒进攻时限渐渐逼近，就在进攻时间还剩下八秒的时候，安德烈·伊格达拉启动了。

　　他猛然加速，利用速度和身体轻松从罗恩·阿泰斯特的左侧穿越了他的防守范围，如同一颗锐不可挡的利剑般从底线直捣湖人队的禁区。

　　“谁特！”

　　罗恩·阿泰斯特心中一凉，急忙转身去追安德烈·伊格达拉。但是，此刻他与安德烈·伊格达拉已有一米的距离了，想要追上根本就是不可能的事。

　　安德烈·伊格达拉踏入了湖人队的禁区，而他的面前，便是湖人队的篮筐以及湖人队的替补中锋乔·史密斯。

　　安德烈·伊格达拉咬紧了牙关，面上露出了坚毅不屈的神情，右手单手拿球，于乔·史密斯的身前腾空而起，并在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手。

　　见安德烈·伊格达拉完全不惧怕自己的存在，这位曾经的状元乔·史密斯顿时大怒，紧随安德烈·伊格达拉跳了起来，并在空中高举了双臂，想对安德烈·伊格达拉进行封盖。

　　安德烈·伊格达拉双眉紧皱，两眼死死盯着乔·史密斯那强壮而巨大的双手后面的篮筐，带着无人可挡地决心，依靠自己那超强的爆发力与滞空能力飞向了篮筐。

　　安德烈·伊格达拉与乔·史密斯在空中相撞了，而安德烈·伊格达拉也由于这次撞击的冲击力而失去了重心，向后倒去。

　　但是，安德烈·伊格达拉并没有因此而放弃自己这一次的进攻，而是在撞上乔·史密斯的同时利用自己那长长的右臂将篮球大力地砸向了篮筐。

　　“砰当！”篮筐响起了痛苦的呻吟声，而球，也随着这阵巨响撞入了篮筐内。

　　33：38，安德烈·伊格达拉又为活塞队取得了5分的优势。

　　“酷毙了！”球迷们再次发出了激动而疯狂地惊叫声。

　　安德烈·伊格达拉这一次的隔人暴扣实在是太惊人了，这种冲击力与震撼力，绝对是不言而喻的。

　　安德烈·伊格达拉落地后，没站稳脚步，迭迭撞撞地往后倒去，当然，他并没有摔倒在地，因为，从后面赶来的泰勒·汉斯布鲁扶住了他。

　　“厉害！”

　　泰勒·汉斯布鲁冲安德烈·伊格达拉竖起了大拇指。

　　安德烈·伊格达拉笑了笑，拍了拍周毅的后背，同其一起跑回了后场。

　　后面的比赛里，由于安德烈·伊格达拉成为了活塞队的进攻核心，所以陷入了被双人包夹的困境。

　　不过，这并不代表活塞队就会因此而被打败了。因为，安德烈·伊格达拉被包夹，就代表其他的队员有了出手的机会。

　　本·戈登，泰勒·汉斯布鲁和斯宾塞·霍伊斯都有通过安德烈·伊格达拉的妙传得分。

　　第二节比赛进行了六分钟之后，活塞队开始对场上的阵容进行调整。周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登，查理·维拉努瓦换下了安德烈·伊格达拉，格雷格·门罗换下了泰勒·汉斯布鲁。

　　在接下来的比赛中，由于科比对周毅进行着高强度的贴身防守，所以周毅表现的不是很好。不过活塞队其他球员表现的不错，他们的整体命中率一直保持在50%左右，因此一直领先着湖人队。

　　与活塞队相反，湖人队的整体命中率只有38%左右，若不是他们的出手次数比活塞队要多上一点的话，可能早就在使双方的比分差拉大了！

　　第二节比赛结束前两分钟，两队的部分主力球员再次被派下了场休息，而第二节比赛里表现甚好的安德烈·伊格达拉也被重新换上场，此时两队的比分是52：61。

　　时间一分一秒地走动着，离第二节比赛结束只有2分钟不到了，而此时，是活塞队掌握着球权。

　　周毅控球，游走在三分线外，科比防守周毅，跟着他缓缓移动着。

　　两位同是天才的年轻球员对峙着，周毅即不进攻，科比也不主动去抢断周毅。

　　正因为这样，球场内的镜头便一直对准着他们两人，将他们的每一个细微的小动作都尽收其中。

　　全场所有的球迷都紧绷着自己的每一根神经，数万双焦虑而期待的眼睛死死望着球场上的那两人，并在心底为持球的周毅而呐喊加油着。

　　周毅同科比一起走到了三分线外右翼四十五度角处后，双双停止了移动，并冷冷地凝视着对方那充满了火热战意的双目。

　　时间缓缓走动着，周毅那有规律的拍球节奏也在渐渐加快着。随着拍球节奏的变化，科比的警戒也随着慢慢加强。

　　周毅的眼中闪出了一道凌厉的寒芒，身躯也随之有了动作。

　　他突然启动加速，利用最纯粹，最简单，最直接，最完美的“速度”向右方踏出了自己的第一步，并迅速踏出了自己的后续步伐，想以自己的“快”去突破科比的防线。

　　在周毅发动的同时，科比也启动了。他几乎与周毅同时加速，紧紧跟随在周毅身边，死死地缠住了周毅，不让后者将自己的速度加到最快，也不让后者拥有出手的机会。

　　踏入内线之后，周毅见依然不能甩掉科比，便停下了脚步，背对着科比。

　　周毅背对着科比运了两下球后，科比顿时放松了些许，对周毅的防守也松懈了一点。但是，正是他的放松，才使得他必须要面对一个很严重的惩罚。

　　周毅再次启动，他快速右转身，利用自己的身体和不易察觉的小动作将科比挡在了自己的身后，并在最短的时间里将自己的速度提升到了最高，直捣湖人队的禁区。

　　见周毅已至球队的篮下，离其最近的湖人队大前锋保罗·加索尔只能放掉格雷格·门罗，急忙跑回来补防，想要阻止周毅。

　　周毅冲到保罗·加索尔的面前后，没有任何迟疑，右手用力一推，便将球拍向了保罗·加索尔跨下的地板处，让球击地从保罗·加索尔的跨下飞到了得到出手机会的格雷格·门罗手中。

　　“传得好，周！”接球后的格雷格·门罗狂喜地吐出了这句话，并在叫出这句话的同时原地起跳，带着一阵野兽般的嘶吼双手大力灌筐。

　　“砰当！”篮筐的嘶吼声融合着格雷格·门罗的野兽吼叫声回响在整个球场内，让球迷们的心跳频率再次加速，并本能地发出了排山倒海的欢呼声。

　　一时间，各种各样的叫喊声都从不同的球迷口中呼喊了出来，他们之中有老有小，有男有女，他们，都在为周毅与格雷格·门罗的这一次精彩配合而激动着。

　　“周！”落地后的斯威夫特带着极爽的笑容跑到了周毅身边，用最简单的动作表明了自己此刻的心情，同周毅击掌庆祝。

　　科比死死地盯着周毅那渐渐远去的背影，脸上没有任何的表情，非常冷静。

　　科比于三分线外正对着篮筐处接到了队友保罗·加索尔的传球，他在接球后立刻压低重心做好了进攻的准备，而他的其他队友便纷纷跑位，为他拉开了一条大道，给了他一个足以尽情发挥的宽敞空间。

　　周毅再次打开了自己的双臂，如同一只潜伏中的猛兽般静静注视着科比，面无表情。

　　科比的双眼一眯，紧接着又猛然睁大，射出了两道寒冷刺骨的目光，而他的身体也在这同时做出了让周毅感到吃惊的动作。

　　科比右手一拍，脚步一动，身体和球便同时突破周毅的防守，而周毅自己却只能够瞪大了满是惊讶的双眼。

　　因为，科比是直接将球砸到了周毅跨下了地板上，让篮球轻易便从他的跨下飞了过去。

　　科比从周毅的左侧穿越了后者的防守范围，并在这同时接到了篮球，带球杀向了活塞队那空虚的禁区。

　　科比的这一次突破，可以说是和周毅刚才秒传给格雷格·门罗的那一球同出一择，不同的是，周毅是传球，而他是自己运球突破。

　　“可恶，大意了……”

　　周毅暗叫不好，急忙回身向科比追去，而其他的活塞队球员也在这时往内线奔跑着，他们都想要阻止科比。

　　但是，突破得手的科比怎可能轻易让其他人追上自己？

　　所以，在其他活塞队球员启动的时候，科比已经将速度加到了最大，并踏过了罚球线，直线正对着活塞队的篮筐。

　　而唯一一个离科比最近的人，便是已经追到科比右侧的周毅。

　　科比冷不丁地用眼角瞥了周毅一眼，嘴角沟起了冷笑。

　　科比一咬牙，收球踏出了三大步，于篮下飞身纵跃到了空中，并在升空的同时拿举了抓球的双手。

　　此时此刻，周毅想要以普通办法挡住科比已是不可能的了，唯一可以阻止科比的办法，便只有犯规一途，所以，还没有一次犯规的周毅便毫不迟疑地选择了这唯一的办法。

　　周毅跟随着科比跳了起来，在空中高举了双臂，并将自己的身体主动靠上的科比。

　　“砰！”两人的身躯在空中撞在了一起，科比与周毅同时失去了重心，往地面降落着，而科比手中的篮球也因为这一次撞击而脱手飞出了界外。

　　落地后，两人都无法站稳脚步，不过科比与周毅所遇到的待遇就不同了。

　　科比被安德鲁·拜纳姆扶住了身体，没有摔倒在地；而周毅由于没有人支撑他，便索性在落地后直接倒在了地上，并且，他的双手，一直捂着他的左边额头。

　　“滴！”裁判吹响了口哨，并做出了判罚。

　　“主队37号，打手犯规！”

　　裁判做了判罚，不过此刻没有任何人在意他究竟做了什么判罚。因为，人们所在关心的，只有倒在地上，一直用双手按着自己额头的周毅。

　　周毅的手轻轻挪开，滚红的鲜血顿时涌了出来，滑过他的头部，滴到了地板上，让地上出现了一滩暗红的液体。

　　见到这副情景，所有关心着周毅的人都心紧了。因为，他们都明白了一件事，周毅受伤了！

　　“周！”场上的活塞队球员们迅速围了过来，关切而担忧地看着周毅，心中慌乱不已，他们真的很害怕，害怕周毅因为这次的手上而不得不休战。

　　科比紧皱了眉头，心中有着丝丝的内疚。他对周毅的印象极好，把他看作是等同于自己一样实力的对手，这样的对手不可多得，而如果因为自己受伤无法较量下去，他不仅会内疚，还会很遗憾。

　　他可以发誓，他绝对不是故意弄伤周毅的。出现这种事情，完全是一件意外事故。

　　科比有点内疚，同时，也有点失落，因为，他明白周毅必须得下场了，而周毅的下场，便意味着他失去了一位强力的对手，可以让他爆发出所有战意的对手。

　　活塞队的队医跑到了周毅身前，对周毅进行着简单的检查，而在场的所有球迷以及电视机前的所有球迷都在心惊胆战地观望着那躺在地上，已头破血流的周毅，生怕周毅会有什么事，并在这同时为周毅默默祈祷着，不断地祈祷着。

　　队医检查完毕后，周毅用队友递来的毛巾按住了还在流血的额头，在球迷们那关切的目光照射下，同队医一起默默地离开了球场，随行的人，还有离开观众席的向云和活塞队休息区上的一名助理教练。

　　“观众朋友们，现在周毅已经因伤离开了，趁科比罚球的这段时间，我们就先来看一看刚才的慢镜头回放吧。”

　　余佳的话一落下，朝廷五台以及球场内的大屏幕瞬间转到了刚才的镜头。

　　周毅和科比在空中相撞了，由于周毅所处的角度关系，他的头正好对着科比的右肘，所以，由于强烈的冲击力，周毅的额头便在这一次撞击下破开了，这也代表周毅的这一次受伤并不是科比下黑手，而是一场意外罢了。

　　“观众朋友们，我想大家都看到了，刚才周毅受伤纯粹是一场意外，而且周毅好象只是额头破了，并不是什么大伤，想必他很快就会重返球场，所以，就让我们等一等吧！我相信，我们的‘中国飞人’一定会回来的！”

　　听完余佳的解说，球场上那些对于科比不满的球迷们顿时散去了自己的怨念，当然，大家的心里还是有着那么点不是滋味，毕竟周毅被打下场还是与科比有关的。

　　威尔·拜纳姆望着周毅离去的走道，起身便欲离去，不过，麦迪却叫住了他。

　　麦迪摇了摇头，示意威尔·拜纳姆不要跟去。

　　威尔·拜纳姆紧了紧眉头：“可是周他……”

　　这时，泰勒·汉斯布鲁也拉了下威尔·拜纳姆，说：“坐下吧，威尔，现在助教和向小姐都跟去了，我们去了也没有什么用，而且周的伤并不重，你也听到了，他可能很快就会回来的。”


第四百二十章 活塞VS湖人（二）

　　“可是……”威尔·拜纳姆还是有点担忧。

　　麦迪冲威尔·拜纳姆笑了笑，说：“威尔，别担心了。我们就在这里等着吧，周毅他一定会回来的！”

　　威尔·拜纳姆听后，便缓缓地坐到了自己的座位上，闭口安静地观看着球场上的队友们，默默等待着周毅的回归。

　　虽然解说员说周毅的受伤与科比没有太大关系，但是坐在电视机前的球迷们可不管这些，他们认为周毅的受伤完全是科比导致。

　　“看到没，渣科又在下绊子了，吗的，打不过别人就用黑手。上上个赛季和火箭队打的也是这样，渣科对阿泰斯特用黑肘，艹，一点职业精神也没有。”

　　“可悲啊，就不能用正常的手段去赢得比赛吗？可怜的科狗们，天天还在叫唤，唉……”

　　“算了，也不是第一次见了，还是好好看比赛吧！”

　　……

　　球馆的医务室里，活塞队队医为周毅贴了块暂时止住伤势的膏药，又细细地检查了一番后，道：“周，你的伤势并不要紧，缝几针就行了。不过，我劝你这场比赛就不要上了，万一伤势恶化了就不好了。”

　　周毅听后，沉思了片刻后，说：“医生，我的伤势真的不要紧吗？”

　　“是的！”队医点了点头。

　　“那谢谢您了。”周毅笑了笑，转身离去。

　　周毅回到球场，全场球迷立刻给于了他热烈的掌声，以此来表达对周毅带伤出阵的敬佩与喜爱。

　　周毅果然不愧是底特律的新王，绝对不会被小小的伤痛打倒的。

　　“周，怎么样？”约翰·库斯特担心的问道。

　　“呵呵，没事的教练，让我出场吧！”周毅笑着说道。

　　“不行，你还是先呆在替补席上一会儿吧！我可不想你最后关头出不了场。”约翰·库斯特翻了翻眼皮说道。

　　由于威尔·拜纳姆身上背负的犯规次数过多，所以替换周毅登场的也是菜鸟约迪·米克斯。

　　“咣当”又是一道打铁声，格雷格·门罗高兴的收下了后场篮板，然后交到了约迪·米克斯的手上。

　　通过和德里克·费舍尔的对抗，约迪·米克斯了解到，德里克·费舍尔的力量虽然不弱，但是速度和敏捷性都远不如以前，尤其是他的跟防能力和体力都存在极大的问题。约迪·米克斯自认为自己现在突破德里克·费舍尔已经不费什么劲了。

　　看着约迪·米克斯又要从自己的身边突过去上篮，德里克·费舍尔可不乐意了，一把抱住了约迪·米克斯。用一个犯规，限制住约迪·米克斯轻松得分，德里克·费舍尔还是挺有觉悟的。但是转念一想，德里克·费舍尔就明白一点，自己总不能用犯规来限制他吧！

　　这时，科比走到了德里克·费舍尔的身旁，对其低声说道：“那个菜鸟新秀交给我吧！”

　　听了科比的话，德里克·费舍尔乐意的点了点头。

　　活塞队发边线球，约迪·米克斯刚一接到球，科比就迎面跟了上来。约迪·米克斯一惊，难道是科比主防我了？但是约迪·米克斯并没有丝毫的慌乱，能和现役最好的球员交手，约迪·米克斯自然是非常兴奋，内心深处的战意更加浓烈，已然达到了最高点。

　　不过，新秀毕竟是新秀，所以和联盟现役最好的球员科比交起手来，约迪·米克斯还是有一些紧张。约迪·米克斯胯下运球，显得没有之前娴熟，科比的经验何其丰富，闪电般的一个掏手，直接将球掏了下来。

　　断下球之后，科比直接运着球一路狂奔，冲到活塞队篮下，双手背身灌篮得分。

　　约迪·米克斯无奈地擦了擦额前的汗水，然后跑到己方半场准备接发球。接球之后，约迪·米克斯深吸了一口气，然后慢慢地吐出，将自己的节奏稳了下来。

　　“必须要冷静，不然的话，还是会露出破绽。”约迪·米克斯心里嘀咕道。

　　过了半场之后，约迪·米克斯冷静地扫视着全场。这时，麦迪拉了上来，从约迪·米克斯的旁边绕了过去。约迪·米克斯直接将球手递手交到了麦迪的手里，然后还为麦迪做了一个挡拆，将防守麦迪的德里克·费舍尔拦了下来。

　　麦迪没有防守之后，将速度提升到最快，冲进了湖人队的内线，然后双手灌篮得分，而且还造成了保罗·加索尔的犯规。

　　这一球打的非常漂亮，与约迪·米克斯的巧妙配合分不开。

　　今天解说这场比赛的是姚明的恩师杰夫·范甘迪和雷吉·米勒，毕竟这是一场全国直播的比赛，所以两人的解说都很正规。

　　令活塞队球员们比较欣喜的是，活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯也来到了现场，观看比赛。

　　因此，当麦迪完成这一灌篮的时候，活塞队上上下下都显得异常兴奋，包括活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯。连活塞队的老板和总经理都这么兴奋，更不用提主场的球迷们。

　　活塞队主场球迷们此刻正卖力的呼喊着麦迪的名字，卖力的为活塞队球员们加油。

　　“T-MAC……”

　　湖人队主教练“禅师”菲尔·杰克逊眼见保罗加索尔又一次领到犯规，并没有太大的反应，只是眉头微微皱了皱，但是并没有将其换下来，保罗·加索尔目前为止，只得到两次犯规，所以菲尔·杰克逊并不急着将其换下来。

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　换上全部的主力，菲尔·杰克逊还是一脸无所谓的坐在那里看着比赛，好像你从他的脸上从来都看不到一丝惊慌一样，当然如果裁判一直在盯着湖人队的内线吹哨子他也是会跳起来发火的。“禅师”不发火则以，发起火来也是很怕人的。

　　而现在湖人队依然领先着，那他自然有心情端坐在那里看着比赛悠然自得的嚼着口香糖。

　　科比控球，麦迪死死的贴上，不断的用小动作来干扰科比。不过这些并没有让科比出现失误，科比一个背后运球，向左一拉直接起跳投篮。“唰”的一声，篮球飘逸的落入篮筐。

　　接下来的一波进攻，活塞队没有打成。保罗·加索尔抢下后场篮板，交给了德里克·费舍尔。德里克·费舍尔运着球过了半场，然后看到科比一个向上的手势，赶紧将球朝着篮筐右上空扔了过去。不过这个球传的有些过了，科比接的不是很舒服。

　　但是即便这样，他还是在空中将这个空中接力完成了。只不过由于没有配合好，不是空接扣篮，只是一个简单的空接上篮。但是别看这只是一个简单的空接上篮，难度却非常的大。科比完成这一上篮之后，也是由于这个配合难度太大，身体失去重心，从半空摔落下来。幸好科比保护自己的意识很强，所以没有受伤。

　　约迪·米克斯的速度还是很有优势的，毕竟年轻，而科比也已经三十几岁了，没有了当初的速度，所以和这些以速度出名的菜鸟们相比，也略有逊色。

　　由于掌握好了心态，所以面对科比约迪·米克斯已经不像之前那么紧张了。连续的胯下运球，然后一个Crossover，便甩开了科比。看着科比被突破，德里克·费舍尔马上过来想要协防约迪·米克斯。看着德里克·费舍尔扑了过来，约迪·米克斯并不着急，一个轻松的背后传球球交给了远处的麦迪。麦迪接到球一记干拔跳投，稳稳的得到2分。

　　看到约迪·米克斯居然突破了科比，和麦迪完这一漂亮的配合，尤其是看到约迪·米克斯那个轻松巧妙的背后传球，现场又是爆发出一阵喝彩声。

　　看着场上的情况慢慢的生了一些变化，约迪·米克斯也感觉到了湖人队的防守出现了一些问题。比如说刚刚那一球，刚才科比虽然防的很卖力，但是在落后自己半个身位之后就不再追了，而德里克·费舍尔过来协防自己之后，后面的麦迪竟然没有人补防了。领先了几分，让的湖人队球员们产生了一丝懈怠。这也许还有另外一个原因，那就是湖人队的体力问题，毕竟这两场比赛都是客场，所以湖人队防守不力也有可能是这方面的原因。

　　不过，虽然防守有了一些懈怠，但是湖人队的进攻还是那么犀利。科比高位接球，突破了麦迪之后面对约迪·米克斯的补防，直接一个假动作之后转身后仰跳投出手，“唰”的一声，又是一记空心入网。

　　“防的不错！”刚才那一球投中之后，科比看着约迪·米克斯笑了起来，对其说道。

　　刚才那一球约迪·米克斯补防的确实是很到位，麦迪完全没有办法阻止科比，当科比突破之后约迪·米克斯立马补了上来，尽管约迪·米克斯补防的很到位，出手盖帽的时机把握的也挺好，但是奈何科比的后仰跳投太厉害了，所以约迪·米克斯没有将其防住。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特的跳投让没有防下来的安德鲁·拜纳姆完全没有办法，眼看着萨穆埃尔·达勒姆波特的手感热了起来，约迪·米克斯也很乐意把球传到他的手里面，让其进攻。

　　眼看着活塞队已经慢慢的将比分追了上来，说真的湖人队这边也有一点担心。不过关键的时候他们可以放心的把球交给自己球队的老大科比，科比到现在可还没有发飙呢！

　　当科比一步就迈过詹姆斯·波西的防守的时候，约迪·米克斯立马补了过来。

　　约迪·米克斯的脚步很灵巧，敏捷性很高，所以科比单打约迪·米克斯也是有一些难度。但是这难不倒科比，他可是全联盟现役进攻最犀利的球员之一。科比背身单打约迪·米克斯，顶了约迪·米克斯两下，然后猛地转过身，使出杀手锏后仰跳投。不过，在约迪·米克斯的严防下，科比的这一记后仰跳投没能命中，约迪·米克斯心里有些窃喜。

　　然而，篮板球被保罗加索尔抢了下来，而且二次进攻还打进了。

　　所幸的是，萨穆埃尔·达勒姆波特这边也用一记禁区内跳投回敬了对手。

　　湖人队这边进攻，科比持球从左翼切入，利用安德鲁·拜纳姆的挡拆，摆脱了约迪·米克斯的防守而顺利的突进到内线，面对萨穆埃尔·达勒姆波特的禁区防守，科比没有任何退缩，直接晃起了后者，一个漂亮的挑篮。可惜的是，这个挑篮并没有命中，篮板球被萨穆埃尔·达勒姆波特抢了下来。

　　科比郁闷地看着篮筐，还做出了一个投篮的手势，然后摇了摇头。

　　第三节比赛，活塞队由于失去了周毅的缘故，后场实力大大地降低了。

　　虽然替换周毅上场的约迪·米克斯表现不错，但是这也弥补不了周毅的价值，球队更因为失去了周毅这个球队催化剂而连连实现失误，命中率直线下降。

　　与活塞队相反，湖人队的科比在第三节里完全爆发，六分钟内个人七投六投独得13分，帮助湖人队打出了一波17：8的小高潮，直接反超了比分。

　　之后，安德鲁·拜纳姆也屡屡强打斯宾塞·霍伊斯得手，而湖人队的其他人也紧跟着球队的两位核心爆发了，整体命中率提升到了50%左右。

　　关键时刻，若不是麦迪重新站出来，利用个人能力连续投入了两记三分球，并强打篮下得手的话，两队的分差可能已经拉大到两位数了。

　　当第三节比赛结束的哨声响起之时，两队的比分已变成了87：82，湖人队领先于活塞队5分。

　　“观众朋友们，现在第三节比赛已经结束了。此节，活塞队的表现并不理想，命中率仅有37.4%。而湖人队却高达了49%，足足高出了接近12个百分点。现在，湖人队以87：82领先着活塞队。在第四节比赛中，如果活塞队不想想办法提高自己的命中率的话，那这场比赛肯定是输定了。另外，第三节比赛里一直没有上场的周毅也应该会在第四节比赛里回到球场上，到时候，我们大家肯定能够再见到他与科比之间的颠峰对决。好了，别走开，广告之后，我们将会继续为您直播双方在最后一节的比赛……”

　　休息时间很快就过去了，随着第四节比赛开始的哨声响起，双方球员再次回到了球场上，而在活塞队的出场球员中，便有着带伤出战的周毅。

　　第四节比赛里，活塞队员们在回归的周毅带领下奋起直追，全线轰击着湖人队的篮筐，但怎奈湖人队的众人并没有被活塞队的狂轰烂炸扰乱阵脚，始终有条不紊地进攻和防守着，保持着较高的命中率。

　　所以，活塞队即使攻得再猛，也没办法将比分追平和反超，一直处于落后状态。

　　终场前四分钟，活塞队员们由于一直都无法追上比分，所以便渐渐乱了阵脚，频频出现一些低级失误。若然不是湖人队的命中率也在这时降低了的话，活塞队肯定已经被对手领先到两位数了。

　　最后三分钟，在安德鲁·拜纳姆的打压下沉寂了三节比赛的斯宾塞·霍伊斯突然爆发。他先是接周毅的传球以一记勾手和定点中投连得4分，随后，又抢到前场篮板，并转身突破强打篮下造成了安德鲁·拜纳姆的犯规，完成打2+1。帮助活塞队打出了一波7-2的小高潮，将比分追至102：105，让活塞队全体的士气立刻高涨了。

　　之后，离全场比赛结束还有1分43秒的时候，周毅又在格雷格·门罗的挡拆帮助下投入了一个三分球，终于将比分追至只差一分，使活塞队众人的士气提升到了最高点。同时，所有活塞队球迷的情绪也在这瞬间涨到了最顶点。

　　球迷们呐喊着，呐喊着周毅，格雷格·门罗以及其他表现甚好的活塞队球员的名字，这一切，都是因为活塞队带给了他们激情，带给了他们快乐，带给了他们疯狂！

　　但是，就在人们以为活塞队会反盘局势的时候，湖人队大前锋居然拉到三分线外又在关键时刻射入了一记三分球。

　　随后，麦迪三分偏出，让安德鲁·拜纳姆抢到了后场篮板，并回传给了已经跑入活塞队半场的科比，后者接球后发动快攻，轻松利用三步上篮再拿2分，将比分改写为了109：115，活塞队又落后于对方6分了。

　　这一下，输球的阴影笼罩在了所有活塞队球员以及活塞队球迷的心头，他们很害怕，害怕他们会输掉这一场球赛。

　　最后时刻，由于整场比赛里都拼得太厉害，因此活塞队和湖人队的球员都已经没有多少体力了。

　　不过，在他们之中，还有人是体力充沛的。

　　周毅因为一直利用着些许时间休息，第三节比赛又完全没上场，所以，他打到现在体力依然处于颠峰阶段，也可以说，现在他必须要爆发自己全部的力量，去拯救活塞队了。

　　终场前五十六秒，周毅持球游走到了三分线外中央正对着篮筐处，两眼直直地望着不远处的篮筐，就似自己身边的科比根本就是透明的一般，全身都是破绽。

　　不过，即使周毅故意漏出破绽，科比也不敢轻举妄动。因为，科比明白，现在已是关键时刻，周毅绝对不会白痴到故意露出破绽给自己的，而自己一点微小的大意，都可能成为致命的失误。

　　周毅深吸了一口气，运球的节奏随之渐渐变快，而这，也预示着他即将进攻了。

　　科比全身的每一个细胞都随着运球节奏的变化而慢慢跳动了起来，准备随时迎击周毅。

　　周毅将目光移向了左方，科比捕捉到这细微的小动作之后，以为周毅是想从左边进行突破，所以便将身体微微向左偏移了一点，而周毅也在他做出这点小动作的同时启动突破了。

　　周毅猛然向右踏出了自己的第一步，从右方进行突破。

　　“别想这么容易就过去！”

　　科比的脚步一动，第一时间跟上了周毅的步伐，挡住了周毅的突破路线。但是，周毅也在这时突然换手变向，身体横向一移，变成了要从左方进行突破的架势。而科比这次也同样跟上了周毅的步伐，但是，他的重心已经有点不稳了。

　　周毅一咬牙，持球的左手横向一拉，身体向右一移，再次完成了换手运球和变向突破，他，又回到了右方。

　　“糟了！”

　　连续的高难度变向运球，使科比再也无法跟上周毅，身体也由于失去重心而限些摔倒在地，当他重新站稳脚步的时候，已经不可能追上周毅了，因为，周毅已经跑过了罚球线。

　　此时，湖人队的禁区内空无一人，而唯一一个离周毅最近的安德鲁·拜纳姆也离其有近两米的距离，并正在往禁区奔跑着，但是，安德鲁·拜纳姆真的能够挡住已将速度提高至最高的周毅吗？

　　“啊～～～”带着一声大吼，周毅在踏入禁区后，立刻纵身飞跃了起来，并如同一架滑翔机一般飞速滑向了篮筐。

　　空中的周毅高举了拿球的右手，安德鲁·拜纳姆从后起跳，举起左手便欲封盖周毅。但怎奈安德鲁·拜纳姆刚从伤病中恢复过来，而且现在的体力也没有比赛开始那么好了。

　　所以，安德鲁·拜纳姆所跳的高度，根本没有体力充沛的周毅所飞翔的高度高，而他的速度，也完全没有周毅的速度快。

　　正因为如此，安德鲁·拜纳姆的大手只能够在空中扇了个空，愣愣地望着逼近篮筐的周毅。

　　篮筐已近在眼前，周毅咬紧了牙关，拿球的右手如同一把锐利而沉重的巨斧般砍向了篮筐。

　　“砰当！”简单，干脆，霸道的战斧式暴扣应声而成。

　　周毅居然在晃过了科比之后，又在安德鲁·拜纳姆的面前完成了一记暴扣！

　　“太帅了，太无敌了！”即使安德鲁·拜纳姆已不是大学时期被人们尊称为“大帝”以状元秀身份进入NBA的一流中锋，但安德鲁·拜纳姆依然是内线的一个大支柱。

　　天啊！周毅他真的是中国人吗？他真的是一个黄种人吗？

　　顿时，排山倒海的欢呼声再次响彻了整个球场，不，全中国每一位观看着这场比赛的中国球迷都在呐喊着，他们全都在为周毅的表现而疯狂着。

　　不过，中国球迷们高兴得似乎太早了点，因为，比赛还未结束。

　　“44，43，42”

　　科比带球前行着，但周毅一直纠缠着他，让他无法轻松带球到前场。

　　“41，40”

　　科比根本无法在紧贴着自己的周毅面前尽情发挥，所以只好将球传了出去。

　　“39，38”

　　德里克·费舍尔接球后出现失误，被突然启动的安德烈·伊格达拉抢断。

　　“37，36，35”

　　安德烈·伊格达拉，周毅，麦迪三人发起快速攻，纷纷冲到了湖人队的半场，与科比，德里克·费舍尔形成了三打二的局势。

　　“34”

　　安德烈·伊格达拉传球给周毅，后者带球插入了湖人队的禁区。

　　“33”

　　周毅踏出三大步起跳，科比紧随而至。

　　“32”

　　周毅起跳后，没有自己强打篮下，而是右手一甩，将球回传给了停留在三分线外中央弧顶处的麦迪。

　　“31”

　　麦迪接球后，立刻调整了一下，起跳便将球投了出去。

　　“30”

　　篮球飞翔在半空中，在场所有球迷的心都随着这一球而激烈地跳动着，连大气都不敢出一下，就好象生怕会让这一球因为自己的呼吸而偏离航向一般。

　　“29”

　　“唰！”

　　麦迪的脸上露出了舒服的微笑，右手食指直直地指着上空。因为，他投进了这一记关键的三分球！

　　117：116，活塞队再次将分差追至还剩1分。

　　“28”

　　全场球迷又爆发出了热烈的欢呼声，他们实在是太激动了，也太兴奋了，活塞队在最后时刻所上演的不屈斗志，实在太令人激动了。

　　“27”

　　湖人队球员发球，活塞队众人急忙退回了后场，准备迎接湖人队的这一次进攻。

　　“26，25……21，20”

　　科比小心地运球过了半场，并护球迟迟不肯进攻，一直游走在三分线外，消耗着剩余的时间。

　　“19，18，17”

　　随着时间的推移，球迷们的心也越来越紧张，越来越慌乱，有一些按耐不住的球迷们已经开始大声呼喊，要求科比赶快进攻。

　　“15，14”

　　最后十四秒，安德鲁·拜纳姆跑了出来，为科比做挡拆。

　　“13”

　　科比把握住周毅被安德鲁·拜纳姆挡住的机会，启动加速，利用自己的速度直插活塞队的内线。

　　“12，11”

　　其他的活塞队球员们急忙跑回来补防，但科比这一次并没有去强打篮下，而是选择了最正确的进攻办法。

　　科比在罚球线处急停，起跳投篮。

　　“10”

　　这是一记弧度甚高的中投，活塞队球员，湖人队球员乃至所有关注着这场比赛的球迷都由于这一球而将心提到了嗓子眼。

　　“9”

　　“唰！”清脆，熟悉，而又锥心的篮球与篮筐的摩擦声轻轻响起。

　　活塞队成员和活塞队球迷的身心也随着这一阵轻响而凉透了。但是，球迷和活塞队球员都还没有绝望，因为，他们知道，他们还有反败为胜的希望。

　　119：116，时间还剩9秒。

　　活塞队的球权，约翰·库斯特并没有叫暂停。

　　因为，他知道剩下的时间足够球员们组织一次进攻了，而且，球场上还有至少两位可以投最后一投的球员。

　　“8”

　　麦迪控球，湖人队采用全场紧逼手段，让麦迪无法轻松前行。

　　“7，6，5”

　　在周毅和安德烈·伊格达拉的接应下，篮球到了湖人队的半场。而当麦迪跑到前场之后，持球的周毅又将球传给了麦迪。

　　“4，3”

　　麦迪持球突破，杀到三分线外弧顶处后立马起跳便欲投篮，而他的面前，有两位湖人队的球员。

　　“2”

　　麦迪没有强行出手，而是双手一收，将球交到了已在三分线外右翼四十五度角处等候多时的周毅手中。

　　“1”

　　没时间思考了，周毅接球后立马起跳，手腕很舒服地发力，将球投了出去，在他身前，还有一位匆忙赶来补防举手想要封盖他的湖人队球员——保罗·加索尔。

　　“0”

　　“滴～～～”终场鸣笛声响起了，球，也在这时飞向了篮筐。

　　球，飞向了篮筐，慢慢，慢慢地靠近着篮筐，带着这场比赛的成与败，逼近了篮筐。

　　“唰！”清晰，干脆，篮网与篮球的摩擦声响起了。

　　安静，再安静，然后……

　　“哗～～～”整个球场内都爆发出了疯狂的欢呼声。

　　球迷们有着呐喊，有的鼓掌，有的击掌，有的拥抱，也有的人流下了感动的热泪。

　　因为，周毅他投进了，投进了这一记关键的三分球！而这一球，也将比赛送入了加时，并让活塞队再次找回了胜利的希望。

　　“好啊！”周毅重重地挥了一下他的右拳，脸上挂满了兴奋与激动，因为，他成功了，成功地投入了这关键的一记三分球！

　　场上的活塞队球员们全都冲到了周毅的身前，将周毅紧紧地围在了他们的中央，脸上挂满了快乐的笑脸。

　　活塞队球迷和活塞队员们在欢腾着，可湖人队的成员却并不高兴，毕竟他们失去了本已到手的胜利，还不得不与敌人继续进行加时赛。

　　两支球队的球员都回到了各自的休息区，准备休息几分钟后再一决雌雄。

　　很快，休息时间就结束了，双方都回到了场上。

　　格雷格·门罗和格雷格安德鲁·拜纳姆跳球，格雷格·门罗跳赢了，活塞队获得了球权。

　　活塞队掌控球权组织进攻的周毅，而是威尔·拜纳姆。周毅现在还在场下休息，虽然他已经休息了足够多的时间，但是在第四节里他为了带领球队追分消耗了很多的体力。所以，约翰·库斯特为了能在最后几分钟内，让周毅带领球队一举拿下本场比赛，所以让周毅多休息一会。

　　活塞队的进攻无果，湖人队保护下了防守篮板球。

　　科比弧顶持球，吊进内线的保罗·加索尔。

　　保罗·加索尔单打格雷格·门罗，一个漂亮的后仰跳投，为湖人队拿下了2分。

　　保罗·加索尔可以说是湖人队最稳定的球员，他的中投和后仰跳投一直被球迷们津津乐道。

　　安德烈·伊格达拉持球强行突破，不过却陷入了被包夹的状态。无奈之下，安德烈·伊格达拉将球分了出去，麦迪接球后中距离跳投出手。

　　“哐当”一声，麦迪的跳投打铁了，科比抢下了防守篮板。

　　湖人队利用这次机会，打成了一次快攻，德里克·费舍尔上篮得手。

　　在湖人队反超了4分之后，约翰·库斯特叫了暂停，准备把周毅换上去。

　　约翰·库斯特现在并没有焦躁，即便活塞队被湖人队反超了，约翰·库斯特也没有多少心理压力，也没有训斥球员们，只是道：“大家刚刚表现得还算不错，不过，还是被湖人队反超了4分，不过这不能完全地怪到你们的表现上。”

　　“格雷格，你今天的防守很棒，表现得很好，很有侵略性，还有安德烈，你的防守也很不错，你们以后要像这样有侵略性……”听到这句话，格雷格·门罗和安德烈·伊格达拉都有点儿惭愧，要知道就是在他们在场的时间里，湖人队才完成反超的。

　　这个时候约翰·库斯特把眼光瞟到了周毅这边，周毅挺了挺胸脯，道：“我准备好了……”

　　在加时赛还剩下三分钟的时候，周毅重新上场。

　　科比现在也在场上，看到周毅的上场不自觉地眉头微微一皱，他可是知道周毅这个家伙的厉害。

　　周毅微笑着踏上篮球场，活塞队的球权。

　　活塞队球迷们在周毅不在的时间里，忽然觉得一种莫名其妙地失落，总是感觉好像少了点什么，一直到周毅踏上了球场的时候，他们才想起来：“明白了，周毅不在球场上的时候，总是感觉少了点什么的。”

　　所以看到周毅重新上场，他们都开始拼命鼓掌，想要把自己的所有对他和对这支球队的热爱用掌声表现出来。

　　周毅微微挥手致意，然后小跑着来到了球场上。

　　现在在场上的活塞队球员是周毅，麦迪，安德烈·伊格达拉，泰勒·汉斯布鲁，格雷格·门罗。

　　周毅控制着球走过了半场，科比果断地从半场不远的地方就开始防守了。周毅半侧着身体，然后靠住他，一用劲，科比就被他给挤开了。

　　科比心中升起了巨大的疑惑，这个周毅的身体素质究竟为何达到了这种恐怖的程度？

　　被周毅这么一顶，科比立刻就让出了一个空间，周毅顺着这点空间，然后身体朝前一挤，然后右脚跟着身体往前边一踏，速度忽然骤增，一个突然加速，直接把他过得干干净净。

　　科比想要伸出右手来挡周毅，可是周毅的速度根本就不是他可以跟得上的，况且现在科比的体力已经所剩无几，而周毅的体力却是非常的充沛，转眼之间，周毅已经只留下了一个绝尘的背影。

　　周毅几个大步的加速，速度已经提升到了巅峰，才一秒左右的时间，他就已经窜到了三分线的外侧，接着忽然拔起跳投。

　　这个球让湖人队的所有人都猝不及防，毕竟周毅的跳投这么突然，让他们根本来不及防备，而周毅也没有让他们防备的意思，就是这么毫不讲理地高高跳起，然后篮球划过指尖，手落球进！

　　“唰！”干脆利落。

　　周毅刚刚上来，就用一个三分将分差迫近，只落后湖人1分了。

　　科比追到三分线旁边的时候已经完全来不及了，周毅已经三分命中，高高地举起自己骄傲的右手朝着半场退了回去。

　　科比苦涩地一笑，看来他孤军深入地防守周毅是一个错误，因为一旦周毅的速度开启，根本没人能拍着胸脯说追上他。

　　这么一来，主场球迷们把自己的欢呼声毫无保留地献给了能让他们重新拥有骄傲的周毅。

　　攻防转换，科比的那个时间差把握得很是出色，在周毅来不及反映地一瞬之间，他的篮球已经穿过了重重阻碍，来到了保罗·加索尔的手中，那家伙直接跳起，然后上篮成功。

　　湖人队又领先了3分。

　　两队的比分倒是咬的很紧，周毅这次仍然是亲自操刀，他看着现在的状况，他们队伍里有三个攻击能力超强的人，一个是他周毅，另外一个是麦迪，还有一个就是安德烈·伊格达拉了。

　　周毅知道自己现在的主要任务和目标就是把比分差距拉开，可以动用的手段是突破分球，自己进攻，总之就是要全队得分，并且要做好防守。

　　周毅慢慢地控制着自己手中的球，然后用自己尝试着靠近科比，科比刚刚吃了一个亏，不敢让周毅靠，于是采取措施来防止周毅用自己的身体冲撞过人得分。

　　周毅试探性地一个加速，科比的脚步瞬间就跟上了，周毅知道如果自己一意孤行地冲进内线，多半就得吃到一个带球撞人。

　　所以周毅急停之后就没有再动，而是用眼神盯着科比，然后慢慢地把球重新运回了三分线之外。

　　科比也自然地跟了出来，周毅这个家伙的三分很精准，这让他不得不小心提防。

　　周毅看着科比认真的样子有点儿哑然失笑，然后他把球一个体前变向，迅速地交到左边，接着左脚在地上狠狠一踏！

　　“嘶！”

　　仿佛听到了最猛烈的风声，科比甚至看到周毅的身影在自己的视线逐渐模糊下去。

　　科比大吃一惊，他也没想到周毅在刚才的比赛中根本没向他展现出自己的最强速度，这一下他立刻有点儿慌乱，不过，他身体还是本能地开始防守。

　　不过，周毅的目标也不在他的右边，而是一个背后运球之后把球教回了右手，接着一个再次变动重心的加速，已经错开了科比的防守，刺入了内线。

　　迎着湖人队内线两大悍将的防守，周毅跳起来然后一个双手风车上篮，在最后一刻还骗到了一个打手犯规。

　　篮球飞入了框中。

　　周毅加罚命中，两队的比分又平了。


第四百二十一章 活塞VS湖人（三）

　　两队的比分倒是咬的很紧，周毅这次仍然是亲自操刀，他看着现在的状况，他们队伍里有三个攻击能力超强的人，一个是他周毅，另外一个是麦迪，还有一个就是安德烈·伊格达拉了。

　　周毅知道自己现在的主要任务和目标就是把比分差距拉开，可以动用的手段是突破分球，自己进攻，总之就是要全队得分，并且要做好防守。

　　周毅慢慢地控制着自己手中的球，然后用自己尝试着靠近科比，科比刚刚吃了一个亏，不敢让周毅靠，于是采取措施来防止周毅用自己的身体冲撞过人得分。

　　周毅试探性地一个加速，科比的脚步瞬间就跟上了，周毅知道如果自己一意孤行地冲进内线，多半就得吃到一个带球撞人。

　　所以周毅急停之后就没有再动，而是用眼神盯着科比，然后慢慢地把球重新运回了三分线之外。

　　科比也自然地跟了出来，周毅这个家伙的三分很精准，这让他不得不小心提防。

　　周毅看着科比认真的样子有点儿哑然失笑，然后他把球一个体前变向，迅速地交到左边，接着左脚在地上狠狠一踏！

　　“嘶！”

　　仿佛听到了最猛烈的风声，科比甚至看到周毅的身影在自己的视线逐渐模糊下去。

　　科比大吃一惊，他也没想到周毅在刚才的比赛中根本没向他展现出自己的最强速度，这一下他立刻有点儿慌乱，不过，他身体还是本能地开始防守。

　　不过，周毅的目标也不在他的右边，而是一个背后运球之后把球教回了右手，接着一个再次变动重心的加速，已经错开了科比的防守，刺入了内线。

　　迎着湖人队内线两大悍将的防守，周毅跳起来然后一个双手风车上篮，在最后一刻还骗到了一个打手犯规。

　　篮球飞入了框中。

　　周毅加罚命中，两队的比分又平了。

　　有周毅在的时候，活塞队的那些家伙们也觉得少了很多的担心，因为他们不需要提防着被人反超，也不需要提防着他们打得不出色，进攻遇到僵局什么的，因为有周毅在。

　　在接下来的两分钟的比赛当中，活塞队的那些进攻完全找回来了。而防守也因为周毅，格雷格·门罗，安德烈·伊格达拉他们三个而变成了一台让人闻风丧胆的绞杀机，湖人队的锋卫线上的球员被他们绞得支离破碎。

　　在加时赛快要结束的时候，两队的比分是127：125，活塞队领先了湖人2分。

　　周毅的表现对球队的贡献可谓是功不可没，他在加时赛上场的三分钟里，命中了一记三分球，还打成了一个2+1，送出了两次关键的助攻。

　　活塞队的气势逐渐打起来了，而湖人队的气势逐渐萎靡了。虽然科比依旧充满着浓浓的战意，但是体力告诉他，他已经快要坚持不住了。

　　最终，活塞队艰难的以132:127主场战胜了洛杉矶湖人队，总决赛主场取得两连胜。虽然活塞队取得两连胜，但是活塞队赢得并不轻松，而且这还是借着主场的优势。接下来两场比赛，活塞队将移师洛杉矶，客场与湖人队作战。

　　本场比赛，如人们预料那样，虽然活塞队实力更胜一筹，但是湖人队绝对是一块难啃的骨头。

　　活塞队赢下这一场比赛真的非常艰难，若不是最后关头科比真的没有什么体力了，活塞队赢的可能性可能会更小。

　　这一场比赛，两支球队都为球迷们奉献了很多精彩的进球，而且他们的比分也非常高。

　　活塞队本场比赛出战的有十一人，结果有七人得分上双。

　　周毅十九投十一中，看下全场第二高分31分，另外还有11次助攻，7个篮板和3次抢断的全面表现；麦迪得到19分，5次助攻和6个篮板；安德烈·伊格达拉也得到19分，另外还有8个篮板和4次助攻；格雷格·门罗上半场比赛表现不错，但是下半场有些萎靡，只得到16分，9个篮板；本·戈登得到15分；詹姆斯·波西得到13分；萨穆埃尔·达勒姆波特得到11分，8个篮板。

　　湖人队这边，得分最高的自然是科比，而且他的得分不仅是全队最高，也同时是全场最高，38分。

　　虽然科比得到如此高的分数，但是估计他也不会高兴起来，因为，他们输了。他们失去了多会主场优势的机会，不过紫金军团可不会气馁，因为他们是一支王者之师，是一支卫冕冠军球队。

　　赛后的新闻发布会上，“禅师”菲尔·杰克逊无奈而又坚定地对记者说道：“毫无疑问，这是我们经历过的最艰难的第四节和加时赛了。当转变一开始，它就收不住了。但我们整个赛季都是一只恢复能力很强的球队。我们经受过考验。我们有过挫败的时候。那是我们做出回应并且自我状态最好的时候。我们有很多有性格、够坚韧、能够做出回应的球员。我们怒了。毫无疑问，我们攻防两端终结比赛的方式极不典型。真的，我认为如果进攻端我们执行到位，转移球到位，我们能够顶住一点那股高潮，就算我们最后防守那么稀烂。攻防两端我们都太没有打出自我了。但是我们恢复能力很强。在我们明天登机时，我们就会为第三场比赛整理好自己的心态和身体。这是一个漫长的过程，ok？所以我们对刚发生的并不高兴，但是我们在第三场会有机会。”

　　一名记者这样问道：“菲尔教练，有多少是由于表面上的那些坏习惯的？你对这种情况的出现有过预感吗？”

　　菲尔·杰克逊：“额，进攻端，我们完全没有打出来。第一条，投30个三分不是我们的比赛风格，之后在比赛最后没有能够转移球找到空位投篮。我们把时间拖沓到了最后。这不是我们近三个月成功的方式。所以，我们会重新组织。像我说的，我们有一个坚韧的团队。我们有过不顺利，所以我们知道挫败时怎样做出回应。”

　　记者：“在底特律人扳平比分前，你认为你的球员放松了吗？还是活塞状态的突然变好？”

　　菲尔·杰克逊：“你必须称赞他们，他们是一只伟大的球队。我们的进攻不足触动他们，而且还让他们轻松得手了几球。他们有几次攻防转换我们都没有人退防迫使他们进入半场阵地战模式。借此他们大概轻松拿到了8到10分。然而之后我们应对的执行力又太差。我们第三场会变得更好，而且会找到在艰难情况下做出回应的方法，尤其是在经历过今天这样的打击后。”

　　……

　　2011年6月11号晚上七点半，这是活塞和湖人两队的第三战，也是湖人的第一个主场。

　　活塞队现在占着2：0的大比分优势，自然是要比湖人来的轻松的多。而湖人这边因为是自己的第一个主场的原因，他们也绝对不会放弃。

　　一共只有18997个座位的斯台普斯中心，今天至少容纳了二万名球迷，剩下的那些座位，都是临时加上去的，但是票价却是和原有的座位一样的，虽然这样有一些奸商的意思，但是球迷们都没有说什么，对于他们来讲在现场看比赛这是最重要的。

　　而洛杉矶不愧是天使之城，在球场边上不仅坐满了球迷，还坐满了不少的名人，都是好莱坞大名鼎鼎的存在。

　　而在另外一个包厢内，身为州长的阿诺·施瓦辛格一家竟然也来到了球场，所以对于湖人队的家伙们来说今天的比赛特别的重要，他们输不起。

　　就像是有奥巴马在主场观战的时候，任何一支球队都要爆发一样，今天的湖人队并没有给活塞队机会，从比赛刚开始就打出了自己的节奏，内线的保罗·加索尔今天表现实在是太让人震惊了。

　　上个赛季的最后总决赛，他面对已经老了的凯文·加内特，发挥的还算不错，把内线轴心的作用都发挥了出来。

　　至于内线“小鲨鱼”安德鲁·拜纳姆，本来他这点也不错的，但是谁叫萨穆埃尔·达勒姆波特经过这个赛季末的休息调整之后，已经恢复到正常水平了呢？

　　对付年轻的小鲨鱼，萨穆埃尔·达勒姆波特明显有不少的经验，这个系列赛的前两场，他可是把安德鲁·拜纳姆防的一点脾气都没有。

　　而湖人的外线过的明显不如他们的内线，活塞队最强的点就是在外线。进攻，防御，无所不能，周毅和安德烈·伊戈达拉组成的防守大闸，如果他们两个包夹的话，就算是科比也只有饮恨当场。

　　但是今天，湖人上下轮转的都非常的漂亮，湖人可以拿走两连冠，并不是只因为他们的阵容。而是因为每到重要的比赛他们都会有人站出来帮忙，今天站出来的是拉马尔·奥多姆。在第一节过半的时候，活塞队和湖人的比赛还很焦灼，活塞队旧旧落后湖人一分。

　　而在接下来的官方暂停之后，两边陆续的换上了替补球员，活塞队这边用泰勒·汉斯布鲁换下了格雷格·门罗，湖人那边用拉马尔·奥多姆换下了罗恩·阿泰斯特。

　　这本来只是一个很平常的换人，但是谁能想到，拉马尔·奥多姆的出现竟然成为了湖人场上的一支奇兵，在安德烈·伊戈达拉的盯防下，拉马尔·奥多姆充分的展示了自己强大的技巧。

　　在前两场比赛，这个家伙一共也只得到了12分，而在今天比赛的第一节下半段，他在面对安德烈·伊戈达拉的防守下，竟然无解的连突带投的拿下了6分。

　　而湖人也凭借着拉马尔·奥多姆的表现，瞬间拉开比分。虽然这边的安德烈·伊戈达拉也不是吃素的，连续中投碍手得到了4分，但那边的科比也看出来拉马尔·奥多姆的手感好了，帮助拉马尔·奥多姆又做了三个球，三个球竟然又投中了两个。

　　第一节最后半节比赛，拉马尔·奥多姆一个人就拿下了10分。

　　第一节比赛，湖人就发挥出了自己百分之一百二十的战斗力。本来战斗力在周毅看起来都相差不多的两队，现在竟然让湖人领先了整整7分，这是周毅没有想到的。

　　回到了替补席上，约翰·库斯特了马上做出了调整，第二节比赛开始，是替补们发挥的机会，主力里面只留下了防守最强的安德烈·伊戈达拉和内线的格雷格·门罗，剩下的主力全都下场休息了。

　　本·戈登上场替换特雷西·麦克格雷迪，威尔·拜纳姆替换下周毅，格雷格·门罗替换泰勒·汉斯布鲁，老将本·华莱士替换萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　替补们上场之后，就跟湖人队的替补们战斗起来，但是明显今天活塞队的替补不是湖人替补的对手。

　　湖人队的替补有特点，他们从来都是只会锦上添花，不会雪中送碳，眼看着自己的球队已经取得了领先，再加上这是自己的主场，这样的顺风球，正是湖人队的替补们最喜欢的打球方式之一。

　　本来水平就要差了一些，再加上现在对方的战斗力和精神都要比自己这边强，活塞队这边的替补们上场不到三分钟就隐隐有一些要溃败的意思了。

　　这个时候，身为内线支柱的格雷格·门罗终于站了出来。

　　格雷格·门罗在内线并没有利用力量过早的去卡位，对方两个超过两米的大个子卡在内线，反观自己一方只有他在内线，很容易遭到对方的包夹。

　　他并不怕面对对方的包夹防守，不过没必要从比赛一开就去和对方拼体力，合理的分配自己的体力才能保证全场都给对方施加压力。

　　想到这里，格雷格·门罗放弃了往内线卡位的打算，转而提上高位为威尔·拜纳姆做挡拆。

　　看到格雷格·门罗脱离开内线迅速上提，保罗·加索尔也迅速跟了出去。

　　利用格雷格·门罗的高位挡拆，威尔·拜纳姆迅速提速，朝着湖人队的内线突破而去。

　　湖人队的控球后卫史蒂夫·布雷克在威尔·拜纳姆绕着格雷格·门罗准备突破的时候，想绕过身前卡位的格雷格·门罗去拦截威尔·拜纳姆的前进脚步。

　　保罗·加索尔也提前移动脚步，高举着双手封堵在威尔·拜纳姆可能突破的路线上。

　　可是，等他们看到绕着格雷格·门罗跑过来的威尔·拜纳姆手中并没有球的一瞬间，他们同时楞了一下。

　　“球在哪？”两人同时心生疑惑。

　　“唰”的一声，史蒂夫·布雷克和保罗·加索尔回头一看，只见篮球从篮筐中落下来，被站在篮下的队友乔·史密斯接住了。

　　看着被乔·史密斯接住的篮球，和在三分线内一步处高扬着自己右手的格雷格·门罗，保罗·加索尔心中暗呼小瞧这个家伙了。

　　格雷格·门罗迅速退了回去，在威尔·拜纳姆从自己身边跑过的时候，兴奋的和其击了一掌。

　　史蒂夫·布雷克从队友乔·史密斯手中接过底线发球，随后控着球慢慢地朝着活塞队半场推进。

　　保罗·加索尔利用比格雷格·门罗强壮的身体，卡着他在禁区内要球。

　　史蒂夫·布雷克见状，一个高吊球，将球吊进了内线。

　　但是，他们都轻视了格雷格·门罗的反应。

　　“啪”的一声，格雷格·门罗将史蒂夫·布雷克的传球一巴掌扇到了另一侧，不过让格雷格·门罗无比郁闷的是，球还是在湖人队的手中。

　　乔·史密斯抢下球之后，强打本·华莱士，一个转身过了易健连之后，直冲篮下，看他的派头是准备要来一个惊天地泣鬼神的扣篮了。

　　格雷格·门罗眼见大本被对方过了，立马转过身来，准备补防乔·史密斯，但是也没有放松对保罗·加索尔的注意。

　　“这个老家伙十有八九会把球传给保罗这个软蛋，嗯，应该是这样。”格雷格·门罗心中计算着。

　　乔·史密斯冲至篮下，看到格雷格·门罗迎了上来之后，嘴角露出一丝冷笑，然后在上篮的时候，手一翻，将球传给了格雷格·门罗身后的保罗·加索尔。

　　格雷格·门罗见状，并没有丝毫的惊讶，反而心中一喜。

　　保罗·加索尔趁着格雷格·门罗转过身的时候，双手举起球，准备大力扣篮。

　　但是，就在这千钧一发之际，一只大手压在了保罗·加索尔双手举起的篮球，随后篮球被那只大手直接扇了下来，直接扇出了场外。

　　“太帅了，格雷格这个盖帽太振奋人心了。”周毅坐在场边，兴奋的站了起来。

　　“是啊，这个家伙终于打出我们的气势了。呵呵，接下来，我们要反攻了。”麦迪也从座位上站了起来，高兴的说着。

　　“好样的，格雷格，就是这样。”约翰·库斯特走到场边，冲着场内的格雷格·门罗喊道。

　　“知道了，老大。”格雷格·门罗笑着回应道。

　　保罗·加索尔甩了一下头发，目光凶狠的盯着格雷格·门罗，这副样子，在周毅看起来，根本就不像人们所说的有丝毫的软的感觉。


第四百二十二章 菜鸟镇内线

　　拉马尔·奥多姆边线发球，史蒂夫·布雷克接球后小心翼翼地组织着热火队的进攻。

　　自从上场到现在，自己还没有任何表现，作为球队的第一替补组织后卫，史蒂夫·布雷克身上的压力还是比较大的。

　　史蒂夫·布雷克距离三分线外一步，就停下了前进的脚步，招手示意保罗·加索尔提上来给自己做挡拆配合。

　　史蒂夫·布雷克心里很清楚威尔·拜纳姆的移动脚步虽然没有自己快，但自己的突破也不可能甩开他太多。

　　他要的就是那第一步的优势，让自己这边的乔·史密斯给自己做墙，一个是可以围绕着他甩开威尔·拜纳姆跟防的脚步，另外一个就是把刚才赏给保罗·加索尔大帽的格雷格·门罗调离禁区。

　　史蒂夫·布雷克可不想让保罗·加索尔的悲剧在自己身上重演，不过他也相当震撼，保罗·加索尔的实力他是知道的。

　　看到保罗·加索尔上提，格雷格·门罗自然也跟了出去。

　　“机会！”史蒂夫·布雷克看到格雷格·门罗跟着自己这边的中锋刚一离开禁区，猛的把篮球换到左手边，矮下身体开始加速。

　　威尔·拜纳姆突然发现自己这个对手的速度比之前要快上很多，回退的脚步已经错失了第一时间的移动防守机会。

　　而且后边上来的乔·史密斯也延缓了自己的回防路线，只能眼睁睁的看着史蒂夫·布雷克杀向篮下。

　　“过了！”史蒂夫·布雷克心中一喜，现在他的眼睛里只有那个属于活塞队的篮筐。

　　加速，腾空，他要用一个漂亮的扣篮来结束这次的进攻。

　　史蒂夫·布雷克在无限的接近篮筐，腾空后的身体犹如一道黑色的闪电，持球的右手凝聚着他全力冲刺的力量。

　　这时的史蒂夫·布雷克眼睛里只有那个近在咫尺的篮筐，完全看不到队友们的表情。

　　如果他能看到的话，他肯定会从那些惊讶的眼神中看出什么。

　　在史蒂夫·布雷克的手将篮球拨向篮筐的一瞬间，一只大手魔幻般出现在篮球和篮筐之间。

　　“啪！”

　　这一声清脆响亮的声音回荡在整个球场的上空，那一巴掌好象再一次击中了所有支持湖人队的球迷们的心。

　　在空中失去平衡的史蒂夫·布雷克横着飞出底线，狠狠的撞在了篮球架下。

　　落地前的一瞬间他看到一个高大的家伙在他身后的空中落下，右手还保持着扇去史蒂夫·布雷克上篮时的姿势。

　　“嘭，嘭，嘭”，篮球滚出场外。

　　“漂亮……”

　　“格雷格这家伙又碉堡了……”

　　“太帅了……”

　　格雷格·门罗连续两个漂亮的封盖已然博得了现场许多活塞队球迷们的赞赏，众多球迷们大声地喊着格雷格·门罗的名字，整个球场有一半已经沸腾起来了。

　　躺在篮球架下的史蒂夫·布雷克，根本就不知道刚才自己身后生过什么。

　　这个可恶的家伙是什么时候出现在自己背后的，如果不是他，刚才的那个进攻会是一个完美的结局。

　　虽然他没有看到自己是怎么被格雷格·门罗封盖的，但是场边的球迷和两支球队的球员、教练却清楚的看到了整个盖帽发生的全过程。

　　当乔·史密斯上提到弧顶做掩护的时候，格雷格·门罗跟在他的后面准备帮助威尔·拜纳姆进行协防。

　　史蒂夫·布雷克在自己这边的乔·史密斯还没完全卡位的情况下就强行启动，这一方面是由于他对自己速度的爆发力充满了自信，另外一方面也是由于从自己上场到现在还没有得分，他急于表现的急噪心理在作祟。

　　格雷格·门罗跟防的速度没有他预想的那么快，因为格雷格·门罗知道这个家伙的速度很快。他怕不能在第一时间就和威尔·拜纳姆之间形成比较有效的协防，所以他决定只守在后面。

　　正好史蒂夫·布雷克利用自己乔·史密斯做墙突破过来，他却没有发现格雷格·门罗并没有完全的跟防乔·史密斯到弧顶位置，错位的瞬间，不光威尔·拜纳姆的移动被挡住了，格雷格·门罗的身影也被乔·史密斯挡住。

　　格雷格·门罗在这一瞬间就像一只猎食的雄狮一样，在发起攻击地瞬间潜伏在猎物地背后。在史蒂夫·布雷克腾空而起地瞬间，格雷格·门罗露出了自己锋利地牙齿。

　　身高三十多公分地差距，加上格雷格·门罗修长地臂展，出色地跳跃力，一记干净漂亮地盖帽就这样产生了。

　　这个漂亮的封盖显然没有一点犯规嫌疑，不过由于球被格雷格·门罗扇飞出界，所以仍旧是湖人队的球权。

　　湖人队进攻，史蒂夫·布雷克掌控球权。

　　保罗·加索尔借助队友拉马尔·奥多姆的无球掩护，直接遛到底线，接到史蒂夫·布雷克及时的传球，空位跳投。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　保罗·加索尔兴奋的挥了一下拳头。

　　攻防易位。

　　格雷格·门罗很快地冲进了对方的禁区，然后抵着身后对方的乔·史密斯，向已经站在弧顶出的控球后卫威尔·拜纳姆要球。

　　威尔·拜纳姆借着一个漂亮的变向，摆脱防守球员纠缠的空当，把球高吊进禁区。

　　格雷格·门罗利用自己长长的臂展，顺利的在空中揽到球。

　　乔·史密斯见自己已经无法阻止格雷格·门罗接球，转而在后面开始用架起的胳膊顶在格雷格·门罗的后背上，企图让把格雷格·门罗从三秒区线上顶离开。

　　纯粹力量的对抗，格雷格·门罗向前移动了一下，然后猛的向后靠去。

　　乔·史密斯这个老家伙显然已经被格雷格·门罗这种招式攻击过很多次，他只能用力的向前顶去，只能寄希望于不被格雷格·门罗顶的太狠。

　　不过接下来的一秒，让他的如意算盘完全落空，撞击并没有如他预期的一样到来。

　　反而是格雷格·门罗在两个人即将接触地一瞬间，像个陀螺般从他地右侧沿着底线快地擦身而过。

　　防守格雷格·门罗的乔·史密斯重心完全被格雷格·门罗这突如其来地切入打乱，根本就无法去做下一个防守动作。

　　格雷格·门罗一个漂亮地背身单打，用一个标准地打板入筐结束了全部地动作。

　　整个过程相当简洁快速，让乔·史密斯只能无奈地眼睁睁看着格雷格·门罗地表演。

　　场边上的周毅等人为格雷格·门罗精彩地表演用力地鼓掌着，不少活塞队的球迷也都兴奋地替自己支持的球队欢呼加油着。

　　史蒂夫·布雷克看着挥舞着双手的格雷格·门罗，心里充满了怒火。

　　不过他的心里却在不停的给自己暗示，暗示自己冷静下来。只有冷静下来他才可能打出漂亮的进攻，反击格雷格·门罗。

　　看着又贴上来防守自己的威尔·拜纳姆，史蒂夫·布雷克开始冷静的分析自己的优势。刚才那个球打的太急了，如果不是太想表现的话，怎么会给那个家伙盖帽的机会？

　　威尔·拜纳姆紧紧的盯着沿三分线来回运球寻找机会的史蒂夫·布雷克，从刚才那次突破他已经知道，史蒂夫·布雷克的速度不慢，至少比起自己不遑多让。

　　如果给他过大的空间，自己的处境会相当的不妙。

　　控球的时间已经过了十秒，史蒂夫·布雷克突然改变了自己的控球节奏，向威尔·拜纳姆的右侧开始突破，迅猛的扑向底线处。

　　威尔·拜纳姆高举着双手，也开始快速的后退，试图阻止他的突破路线。

　　在史蒂夫·布雷克即将冲到底线前的一步，威尔·拜纳姆的步伐正好卡住他前进的路线。

　　易健连这时候也从侧翼包夹过来，史蒂夫·布雷克这一次的突破已经威尔·拜纳姆和詹姆斯·波西两人被逼入了绝境。

　　突然，史蒂夫·布雷克在威尔·拜纳姆逼近身前的一瞬间，双脚用力的蹬地，紧握着篮球的双手高高的举起，整个身体却在威尔·拜纳姆的眼睛中越离越远。

　　“后仰跳投？”

　　原来史蒂夫·布雷克先利用速度把他和威尔·拜纳姆之间的防守距离拉开，在他重新站好位置的时候，却用一记后仰跳投来瓦解威尔·拜纳姆的防守。

　　而失去了前扑空间的威尔·拜纳姆只能象征性的伸展开自己的双臂，试图挡住史蒂夫·布雷克的投篮视线。

　　篮球轻盈的从史蒂夫·布雷克的指尖飘出，越过了威尔·拜纳姆勉强起跳的双手，朝着篮筐飞去。

　　看着威尔·拜纳姆惊愕而又担忧的表情，史蒂夫·布雷克的心中的怒气终于少了些许。

　　“啪”，又是一个清脆的响声！

　　史蒂夫·布雷克的脸上浮现出惊恐之色，他看到在威尔·拜纳姆跳起的身后，竟然闪电般地出现一个高大的身影，那只如鬼魅一般的手掌再一次把还在上升的篮球扇的飞出了场地。

　　“好样的格雷格……”周毅大声喊着，心中难以掩饰的激动。

　　“太帅了……”麦迪也在一旁喊着。

　　活塞队替补席上站起来一片，纷纷对着格雷格·门罗喊道。

　　虽然这里是湖人队的主场，但是活塞队的球迷也不在少数，他们都大声地替格雷格·门罗加油，虽然周毅此刻不在场上，但是他们还是一如既往的兴奋。

　　“格雷格……门罗……”全场响起一片欢呼声。

　　格雷格·门罗，这个一年级菜鸟，在主力们都下去之后，独自撑起了活塞队，将分差逐渐追平，表现比起主队的保罗·加索尔更是出彩不少。


第四百二十三章 野兽伤人事件

　　格雷格·门罗的爆发，让活塞队逐渐将比分追平。约翰·库斯特趁着这个机会，将主力们全都换了上去。

　　此刻，第二节比赛已经进行了五分多钟，两队的比分为39：40，活塞队还落后1分。

　　罗恩·阿泰斯特的突破吸引了活塞队的防守，然后迅速的将球传到了外线，科比抬手就是一个三分球。

　　“哐当”，投篮的力道似乎小了一点，球直接撞在篮圈的前沿，周毅迅速的前插将篮板球直接摘了下来，手腕轻抖，球顺着边线飞到了麦迪的手中。

　　麦迪一个交叉步就轻松的摆脱了德里克·费舍尔，三分线外干拔出手。

　　“哐当”，湖人的篮筐拒绝了麦迪的投篮，球高高的弹起，落下的时候直接弹在篮板的后沿，湖人的后场球。

　　麦迪并没有立刻的回撤，在湖人队的球刚发出来，他就直接缠上了德里克·费舍尔。麦迪的防守虽然不是相当出色，可是面对控球的德里克·费舍尔，他的防守还是为对手创造了足够的麻烦。

　　球飞到保罗·加索尔的手中，德里克·费舍尔在心中暗自松了一口气，自己差点没有在八秒钟内将球送过半场。

　　保罗·加索尔左肩轻轻的在格雷格·门罗的胸前一撞，整个人迅速的从格雷格·门罗的左侧突破。格雷格·门罗吃了一记闷亏，心中自然不甘，顺着身体的惯性向后退了两步，又重新的拦在了保罗·加索尔地身前。

　　保罗·加索尔眉头一皱，眼睛地余光发现安德烈·伊戈达拉正迅速的向自己扑来。保罗·加索尔无奈的将球交到了外线，罗恩·阿泰斯特接球后，迅速加速的向内线斜插，不过事情远没有他想地如此简单。

　　保罗·加索尔的传球，让安德烈·伊戈达拉的包夹无疾而终。不过随着球落到罗恩·阿泰斯特的手中，安德烈·伊戈达拉立刻补了上前，他的身体恰好挡在阿泰斯特突破的路线上。

　　右脚重重的踩在地板上，罗恩·阿泰斯特前倾的身体强行拉住，球顺势向后抛去。

　　在球飞出的路线上，科比出现在三分线上，接球后高高跃起，手腕轻轻抖动，球在空中划出一道美丽的弧线。

　　“唰”球应声入网，湖人以43：39暂时领先活塞队4分。

　　周毅在后场接球后，直接就是一个长传。

　　球穿过了大半个球场，落到了麦迪地手中。

　　麦迪一个漂亮的假动作，将防守他的德里克·费舍尔骗的跳了起来，迎着德里克·费舍尔下落的身体，麦迪直接的一个干拔。

　　“哐当”失去重心的投篮，球直接撞在了篮板的后沿。

　　不过在打铁声音之后，裁判的哨子声也响了起来。

　　裁判直接给了麦迪两次罚球机会，麦迪轻松的将两记罚球送进了篮筐。

　　在双方主力都回到场上之后，两队地进攻似乎都集中到了外线。麦迪和科比成为两队外线的头号攻击点，两人的接连得手，让比赛暂时陷入了胶着期。

　　“唰”，麦迪的又一次中距离跳投命中，活塞只以50：51落后对手1分了，活塞这段时间所得的近十分中，就有八分是来自麦迪，而湖人的十分，也有八分是来自科比的。

　　约翰·库斯特满意地点了点头，随着总决赛的日渐白热化，麦迪的表现越来越出色，越来越有当年超级巨星的风范，与季后赛前几轮有了很大的提高。

　　“干的漂亮。”周毅上前一把抱住麦迪，激动的喊道。

　　面对全场湖人队地嘘声，麦迪转过身来，面对湖人队地球迷，一手置于耳后，一手激动的在空中地挥舞着。

　　麦迪挑衅的举动，让湖人的球迷进一步失控，裁判面对球迷的群情汹涌，无奈的给了麦迪一个技术犯规。

　　麦迪一脸无辜的看着裁判，双手轻轻的摊开，让裁判都觉得有点于心不忍。

　　看到麦迪的表现，约翰·库斯特微笑的摇了摇头，活塞永远是一支积极向上的球队，球队永远不会缺乏激情，周毅偶尔的年少轻狂，一直在他眼前都比较老实的麦迪，没想到今天都有如此狂傲的表现。

　　不过这也难怪，麦迪曾经是一名和科比同水平的顶级球星，但是却从来没有进过季后赛次轮。而这个赛季，活塞队打进了总决赛，而且还2：0领先于湖人队，这让麦迪感觉到总冠军奖杯就在他眼前，所以他才会有这样的不符合他一贯作风的表现。

　　科比轻松的将技术犯规的罚球送进篮筐里。

　　在麦迪的干扰下，德里克·费舍尔不胜其烦，一个长传，球直接飞向了中场的附近的科比。

　　现在，与科比直接对位的是周毅，而麦迪自然是和德里克·费舍尔对位。

　　“小心！”菲尔·杰克逊激动的站了起来，可是他的警告毕竟晚了一步，一道闪电般的身影，从科比的身后杀出，轻松的断下了湖人的传球。

　　科比的反应不可谓不快，在对方断球的瞬间，已经迅速的扑了上前，可是越追越是让他沮丧，对方控球突进的速度，都比自己要快的多了，随着双方的距离越拉越远，在他眼前只有那硕大的37号的字样。

　　长啸一声，在罚球线内一步，右脚猛蹬地板，整个人腾空而起，高举头顶的篮球，飞翔中的身躯，犹如一柄利剑斩进了湖人队的内线。

　　飞舞在空中的周毅，极尽的展示着自己的身体，单手对着眼前的篮筐重重的扣下。

　　“嘭”巨大的灌篮声，响彻了整个斯台普斯球馆，这一记灌篮是力与美的完美结合，周毅的扣篮，没有卡特他们的势大力沉可是却是如此的动人心魄，让球迷久久回味无穷。

　　52：51，活塞队本场比赛第一次领先湖人队。

　　在上半场最后的比赛中，周毅更多的精力放到了防守中，科比自然成了最大地受害者，自己这边刚出点机会，周毅就如鬼魅般出现在自己的面前。

　　“啪”在科比犹豫是自己进攻还是传球的时候，周毅直接断下了他的球，杀开了一条血路直捣黄龙，一个双手爆扣得手。

　　科比运球过半场，将球交到德里克·费舍尔手中，让其组织进攻。

　　德里克·费舍尔一双老眼精芒闪烁，扫视整个半场之后瞬间发动起进攻。

　　罗恩·阿泰斯特和德里克·费舍尔做了一个挡拆，后者拉到另一边空位处三分出手，球进，老鱼本场比赛终于得分，为湖人队取下三分。

　　周毅控球，假动作将德里克·费舍尔晃过，罚球线跳投出手，球也进。

　　然而，湖人队老大科比立即用一记三分球作为反击。

　　麦迪底线接到周毅的传球后突破分球，将球给到格雷格·门罗的手里，格雷格·门罗将球举过头顶晃了对手一下，然后打板得手。

　　德里克·费舍尔将球再一次交到科比的手中，周毅感觉贴上来，阻止科比的进攻。科比一个迅捷的交叉变向摆脱了周毅的防守，杀到篮下上篮得手。

　　格雷格·门罗中距离接到周毅的分球后跳投出手，但是不中，科比抢下后场篮板，迅速朝着活塞队半场冲去。

　　科比仿佛变成了当年巅峰时刻的他，速度开启到最快，仿若一道闪电，顷刻间便冲到了活塞队的内线。

　　周毅拼尽全力才跟上科比的速度，眼见科比想要上篮，周毅条件反射般的跳跃起来，试图封盖对方。

　　但是科比却扭着身子不可思议的在空中滞空了一下然后出手，球极不情愿的跌进入篮筐之中。

　　“漂亮的进球，科比无论是身体素质还是技术都是太优秀了。”周毅心中暗叹道。

　　越和科比交手，周毅越能感受到科比的可怕。

　　第一场总决赛砍下55分，第二场总决赛砍下38分，科比还是当年的科比，虽老，但是一样犀利。

　　周毅一脸凝重的样子，不停地喘着粗气，两眼盯着全场。

　　周毅持球突破，利用格雷格·门罗的掩护杀到篮下，但是安德鲁·拜纳姆早就落好位等着周毅钻进去，周毅眼中精芒一闪，侧身将球传到冲进内线的格雷格·门罗手中，格雷格·门罗接到球之后由于重心不稳，猛地撞在保罗·加索尔的身上，将保罗·加索尔撞倒在地。裁判的哨子立刻响了起来，进攻犯规，湖人队的球权。

　　德里克·费舍尔一边控球，一边指挥着队友们拉开跑位。待得队友们拉开之后，德里克·费舍尔速度一提，迈着步子突破麦迪。

　　德里克·费舍尔眼见没有机会，于是将球分到罗恩·阿泰斯特的手里，后者运球突破了一下跳投出手，篮球砸在篮脖子上，弹了出来，本·华莱士在众人中将后场篮板球收入囊中，然后交到周毅的手中。

　　活塞队的进攻，还是不中，科比抢下防守篮板，传给了德里克·费舍尔。

　　德里克·费舍尔接到球之后，运了一下，然后将球妙传到保罗·加索尔的手中。保罗·加索尔背身单打格雷格·门罗，然后假动作晃了一下，格雷格·门罗没有上当，但是保罗·加索尔又晃了一下，格雷格·门罗上当跳了起来。保罗·加索尔心里一喜，顶着格雷格·格雷格·门罗上篮。虽然上篮没进，但是却造成了格雷格·门罗的防守犯规，效果一样。

　　眼见格雷格·门罗上半场比赛还没有结束就背上了三次犯规，约翰·库斯特毫不犹豫的用萨穆埃尔·达勒姆波特将格雷格·门罗换了下来。

　　保罗·加索尔罚球，诡异的是，竟然两罚都不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下篮板，交到周毅的手上。

　　保罗·加索尔一阵郁闷，而格雷格·门罗却是面露喜色，心里喃喃自语道：“这个犯规值了。但是，接下来不能再上当了。”

　　萨穆埃尔·达勒姆波特上场之后，立刻与本·华莱士组成了双塔，给湖人队内线带来了莫大的压力，不过湖人队主教练斯菲尔·杰克逊还是一副老神在在的样子，并没有什么郁闷的表情。

　　周毅等外线球员在达勒姆波特上场之后，立马就有了一种轻松地感觉。

　　大本联手萨穆埃尔·达勒姆波特在对方内线中肆虐砍分，安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔根本就无法限制二人，不一会儿活塞队就在萨穆埃尔·达勒姆波特二人的带领下就将比分反超。

　　但是，湖人队立马就给予了对方猛烈的反击。反击的先锋当然就是湖人队的领袖科比。

　　周毅接下来的防守状态不是很好，根本就无法遏止住科比的发挥。科比的攻击手段非常多，无论3分、中投还是突破上篮、扣篮，周毅都无法限制住。

　　在其率领下，湖人队打出了一个11：4的小高潮，瞬间将领先优势重新夺了回来。

　　约翰·库斯特眼看对手手感越来越好，于是在上半场比赛还剩下三分钟的时候立刻喊了一个暂停，准备对阵容做出调整。

　　暂停结束后，约翰·库斯特用泰勒·汉斯布鲁换下了老将本·华莱士。

　　周毅持球突破，利用队友的掩护，摆脱了科比的纠缠，但是就在这个时候，“野兽”罗恩·阿泰斯特突然出现在周毅的面前。

　　周毅眉头微皱，但是突破的速度并没有减下来，反而更快一分。

　　“哼”野兽冷哼一声，紧紧地贴上了周毅。

　　只见周毅一个背后换手运球，直接从罗恩·阿泰斯特的左侧突破而去，然后一骑绝尘朝着篮下而去。

　　不过，罗恩·阿泰斯特并没有放弃，仍旧追在周毅的身后。

　　周毅腾空而起，右手持球，俨然要来一个单手劈扣了。

　　但是就在这个时候，罗恩·阿泰斯特也跳了起来，伸出巨掌，目的自然就是周毅手中的球。

　　“嘭”，周毅顶着阿泰斯特的压力，艰难的将球扣进了篮筐，而自己却被野兽撞出了场外，距离最近的观众也被周毅狠狠地撞了一下。

　　周毅直接倒在一个观众的怀中，靠了半天才爬了起来。不过一滴“啪”的声音，吸引了所有人的目光。

　　只见周毅的下巴，血流不止的滴在地板上。

　　当值裁判当即喊了一个暂停，然后朝着周毅跑去。


第四百二十四章 双枪再显威

　　“你怎么样了？”当值裁判跑到周毅的身旁，担心的问道。

　　周毅摸了一下下巴，手上沾满了鲜血，对着裁判笑了笑，道：“没什么，只是皮外伤而已。”

　　这个时候，约翰·库斯特和队医也冲了上来。

　　“快下去清洗一下，然后好好检查一下。”约翰·库斯特一副不容置疑的样子。

　　周毅见状，不禁莞尔，他知道，约翰·库斯特刨除教练和球员的关系，还是非常关心自己。周毅在队医的搀扶下，走出了球场。

　　看到周毅受伤离场，现场活塞队球迷顿时无奈地叹了口气，也对肇事者野兽阿泰斯特产生了愤怒。

　　而湖人队球迷眼见这个大克星离场了，顿时开心起来。

　　周毅离场之后，比赛继续。不过很快，下半场比赛就结束了。

　　……

　　下半场。

　　周毅组织着活塞队的进攻，与他一起搭档后场的自然是麦迪了。

　　麦迪拉到外围接应球，然后单手抓球，犀利的眼神覆盖全场。

　　香农·布朗早已贴了上来，半蹲着，做出防守的姿态。突然，麦迪脚步一迈，瞬间就将香农·布朗挡在了身后，然后急停跳投出手。

　　只听“唰”的一声，篮球应声入网。

　　科比一个交叉步之后转身过了周毅，将球分到詹姆斯·哈登的手中，詹姆斯·哈登接球后从中路切入一个抛投出手，将球打进。

　　活塞这边，周毅连续胯下运球然后突然一个Crossover晃开了科比的防守，从侧翼杀进篮下跳了起来，保罗·加索尔迅速跳起试图封盖。

　　但是周毅并不是上篮亦或是扣篮，面对保罗·加索尔的补防，周毅电光火石之间将球交到保罗·加索尔身后泰勒·汉斯布鲁的手里。

　　泰勒·汉斯布鲁接到球后果断地拔地而起，扣篮得手，一副轻松至极的样子。

　　科比持球突破，一个漂亮的转身晃过了周毅，但是就在其转过去的那一刹那，就被从旁边偷袭的麦迪断了下来。

　　麦迪迅速发起快攻，但是跟上来的只有周毅。而科比的反应也是极快，迅速回防。

　　麦迪传球给周毅，周毅运了两下又给了麦迪，杀到篮下的时候，麦迪做出投篮的动作，实则是传球给周毅，但是科比并没有上当，而是朝着周毅贴了上来。

　　周毅并没有拿球，而是手一拨，将球拨到篮筐右上方。科比暗呼一声上当，急忙又转过去防守麦迪。

　　但是为时已晚，麦迪迅速跳起，空接上篮得分，不仅如此科比还奉上了一次防守犯规。这一连串眼花缭乱的传球，顿时博得了少数活塞队球迷的大声喝彩。而两名解说员也对周毅和麦迪的配合赞不绝口。

　　菲尔·杰克逊趁着麦迪罚球，用史蒂夫·布雷克换下香农·布朗，拉马尔·奥多姆换下罗恩·阿泰斯特。而活塞队的阵容也有些许变化，詹姆斯·波西替换安德烈·伊戈达拉登场比赛。

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　此刻，与周毅对位的是史蒂夫·布雷克，史蒂夫·布雷克运球组织湖人队的进攻。

　　史蒂夫·布雷克强行突破周毅，后者紧贴着前者防守。史蒂夫·布雷克知道周毅的本事，于是没有和周毅硬碰硬，而是毫不犹豫的将球分了出去。

　　拉马尔·奥多姆接到球后，虚晃了一下后跳投出手，“咣当”一声，篮球弹筐而出，泰勒汉斯布鲁拼抢到后场篮板，迅速交到周毅的手中。

　　周毅一路快下，毫无阻力的冲到对方三秒区内，骗了保罗·加索尔挑起之后跳投出手，可是投篮不中，保罗·加索尔轻松摘下后场篮板。

　　史蒂夫·布雷克利用科比的挡拆突破到活塞队内线，然后将球分到反跑到外线另一边的科比手中，科比张手三分送出，命中。

　　周毅快速的突破，然后转身，过掉防守他的史蒂夫·布雷克，杀到篮下，面对对方的堵截，周毅毫无惧色，手腕一抖，篮球顿时朝着早已埋伏在零角度三分线外的詹姆斯·波西飞去。

　　詹姆斯·波西接球后也不调整，直接出手，“唰”的一声，带起一圈篮网。

　　“漂亮的助攻。”其中一名解说员笑呵呵的说道。

　　活塞队发球，周毅接球组织进攻。周毅从底线突破，史蒂夫·布雷克贴身防守。周毅一个转身进到三秒区内，将球交到泰勒·汉斯布鲁的手上。后者接球后，靠着戴奎恩·库克背身单打，然后一个低位舔篮命中。

　　史蒂夫·布雷克突破分球，保罗·加索尔受益，接球后直接跳投出手命中。

　　周毅运球来到前场之后，将球传给了上来接球的麦迪。麦迪突破分球，再一次给到内线的泰勒·汉斯布鲁。

　　泰勒·汉斯布鲁并没有急于进攻，而是运着球用身体硬扛着保罗·加索尔，然后一个漂亮的传球，给了另一侧的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗此刻打的是大前锋，与其对位的是安德鲁·拜纳姆。格雷格·门罗顶着安德鲁·拜纳姆，突然一个转身后仰跳投，也中。

　　麦迪接球后组织进攻，周毅跑位寻求空位。突然，麦迪侧身手腕一抖，球径直朝着冲到内线的周毅方向飞去。

　　史蒂夫·布雷克急忙跟上，而保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆也做好了协防的准备。

　　但是周毅并没有接球，而是手一拨，篮球掉转方向，到了保罗·加索尔身后泰勒·汉斯布鲁的手上。

　　泰勒·汉斯布鲁接球后没有任何的停顿，直接起跳双手灌篮得手。

　　史蒂夫·布雷克运球过半场，加速突破，为队友制造进攻机会。史蒂夫·布雷克眼见保罗·加索尔从侧翼冲进内线，迅速将球直插到对方手中，保罗·加索尔接球后直接上篮，但是不中，周毅抢下后场篮板。

　　周毅持球组织进攻，然后交给了左翼的麦迪。麦迪运着球，不断地观察这场上的局势，忽然一个背靠，迅速的后撤步转身，麦迪凭借着经验和技术的优势正面对抗史蒂夫·布雷克，微微侧身，顺势弯下了腰，身体重心拉得很低，他还没作出什么动作就让后者紧张起来了。

　　“啪，啪，啪”麦迪突然间加快了运球节奏，上半身猛地往前倾，右脚猛的往前跨了一步。

　　已经有些开始紧张的史蒂夫·布雷克见状马上本能的后退了一步，对他来说只要不让麦迪轻松得到出手的机会几乎就行了，这一刻他当即选择了跟防。

　　不过他还是判断失误了！

　　麦迪已经直起的腰猛的再度弯了下来，犹如利箭一般，飞速从科比左手边突进了三分线，在罚球线右端线附近急停，轻松跳投命中，这次队友们为他拉开了充分的空间。

　　“咣当！”保罗·加索尔的投篮偏出，詹姆斯·波西及时抢下弹回来的篮板球，马上传球给周毅，后者没作丝毫停留，反身直接将球抛传给左翼正高速启动的麦迪，麦迪一路带球狂奔，很快就跟湖人队退回来的防线遭遇了，麦迪再度选择了传球，给到跟上来的周毅手中。

　　周毅加速突破，防守麦迪的科比迅速后退防守周毅。但是周毅并没有这么做，而是背靠着科比，将球分到埋伏在三分线外的麦迪手中。

　　“唰”！麦迪在三分线弧顶处接球后，直接选择了三分出手，站在周毅身后的史蒂夫·布雷克和拉马尔·奥多姆此刻唯一能做的就是祈祷球不要进，可是偏偏事与愿违，篮球空心入网。

　　麦迪放下了投篮的右手，和跑上来的周毅击了一掌，然后退回去防守。

　　拉马尔·奥多姆接到科比的传球后，利用结实的身体靠在麦迪身上，然后后撤步跳投出手，球也进。

　　组织进攻的周毅故意放慢了速度，朝科比所在的右侧底线缓缓接近着。周毅斜向一步步朝内线硬挤，进了三分线内了，是时候了。

　　周毅向后发力靠了一下，猛的一个半转身，轻松的卡住了科比的左侧，加速突向篮下，在突破的一瞬间他跟麦迪作了个极为短暂的眼神交流，后者心领神会的开始跑位了。

　　科比提前移动，大跨步挡住了周毅的突破线路，而科比也紧紧跟上了周毅的脚步，可是他马上就尝到了恶果。

　　“啪”的一声，篮球击打在地板上，弹起的方向正是三分地线外的麦迪，后者身前空无一人，信心十足的出手了，“唰”的一声球进，麦迪狠狠挥舞了一下手臂，怒吼一声。

　　科比刚一接球就直奔活塞队半场而来，速度之快，令人惊叹。拉马尔·奥多姆拉上来掩护，科比趁机突进到活塞队篮下，上篮得手。

　　而活塞队这边，周毅空位跳投不中后，格雷格·门罗抢下进攻篮板球，交给了萨穆埃尔·达勒姆波特，后者上篮得手。

　　“咣当”一声，科比跳投不中，格雷格·门罗将后场篮板收入囊中，交到了周毅的手上。周毅组织进攻，利用队友的掩护摆脱科比的防守后来到底线油漆区附近，假动作晃了科比一下，然后将球给到萨穆埃尔·达勒姆波特的手中，自己朝另一边跑去。

　　保罗·加索尔张开双手，紧紧贴着萨穆埃尔·达勒姆波特，后者无奈之下，看到来到自己身后处于空位的周毅后，迅速将球给了对方，然后过去给周毅做了一个掩护，将科比拦在身后。

　　周毅深吸一口气，跳投出手，可惜又是“咣当”一声，响彻在斯台普斯中心球馆，周毅无奈地摇了摇头，迅速退回去防守。

　　篮板球被拉马尔·奥多姆抢到手，然后运球飞快地来到前场，与科比做出配后，最后罚球线附近出手得分。


第四百二十五章 全武行

　　德里克·费舍尔今天的状态很有问题，尤其是在活塞队的全场紧迫防守下，控球都显得极为艰难。

　　这也许是和老鱼的年纪有关系，其实更大的问题是周毅的压迫防守。虽然周毅一直是和科比对位，但是周毅也有不少的时间去主防老鱼，或者是协防他，这让老鱼很郁闷。

　　组织后卫的发挥失常，对于球队的进攻影响是很大的，尽管目前湖人队的主要打法，是围绕着科比和保罗·加索尔进行的，不过一号位永远是不可忽视的。

　　保罗·加索尔拉到高位接球，右手将球高高举过头顶，腰部后躬顶住了格雷格·门罗，右手轻轻的一抛，球轻飘飘的飞向了篮下。

　　格雷格·门罗被保罗·加索尔顶住位置，安德烈·伊戈达拉高高跃起，试图直接在空中将球接下来，不过弹跳的速度似乎慢了一点，斜插而上的‘小飞侠’科比，接球后腾空而起，单臂战斧式扣篮又拿下了两分。

　　79：76，活塞队又落后三分了，此时第三节比赛已经过半，两支球队的主教练都在准备着，将主力们换下场休息。

　　周毅罚球线附近娴熟的控球动作，让湖人地防守球员不敢轻易的有任何动作，科比迅速的上前包夹。

　　看着眼前冷静的科比，周毅的上半身突然前倾，科比丝毫不敢大意，他的身后就是三秒区，只要让周毅冲进三秒区，湖人队的防守将陷入极其被动的位置，连忙凝神静气，在如此拥挤的内线，周毅想要插进来并不是很容易，自己最担心的是被对手制造犯规。

　　“啪”，周毅将球闪电般地朝左一拉，整个人迅速的突破过去。

　　科比的补防速度十分的快，看着眼前僵持的两人，保罗·加索尔刚想从背后偷袭，不曾想周毅却突然从人丛中飞了出来，直接一个小抛投，射向篮筐。

　　“唰”“滴”两声几乎是同时响起，裁判示意科比有背后推人的动作，进球算，另外加罚一球。

　　科比连忙上前争辩，表示自己只是正常防守的动作，并没有推人的动作。可是在裁判地角度，他认为科比的确有犯规的嫌疑，自然不会轻易改变判罚。

　　科比的表情显得有点愤怒，看到地板上弹起的球，抓在手里，狠狠的砸了下去，嘴里嘟囔了两句。可是他却没想到，自己的这一举动，为自己招致了恶果。

　　“滴”，在众目睽睽之下，裁判自然不会轻易放过他，直接判了一个技术犯规。

　　看着依旧忿忿不平的科比，周毅笑了笑，然后开始罚球。

　　第一颗罚球空心入网，而第二颗技术犯规罚球，在篮筐上跳了两下，才勉勉强强的掉进筐里。

　　79：80，活塞队又一次反超了比分。

　　湖人队趁着一次死球的机会，用史蒂夫·布雷克换下了德里克·费舍尔。

　　周毅边退边防，科比很快地就将球带过了半场，熟练的带着球在三分线外徘徊，观察着湖人队球员的跑位。

　　“哼”，周毅不禁闷哼一声，科比的一个变向突破，周毅的滑步补防，没想到直接撞到了科比身上。

　　在三分线上出现了空位，科比毫不犹豫，起跳，翻腕，出手，一个教科书式的三分球，球应声入网，投进了他本场比赛的第五记三分球。

　　周毅的连续变向，科比丝毫不为所动，经过两场总决赛，对于防守周毅，科比已经很有心得，周毅的突破绝对是联盟最顶级的，速度与技术的完美结合，光凭技术是很难将他防守下来的，而科比的身体对抗能力，却让他找到限制周毅突破的利器。

　　科比高高举起双臂，全神贯注的应付周毅闪电般的启动。

　　“啪”，身体完全右倾的周毅，右手拉到背后，手腕轻轻抖动，球从地板上弹起，竟然直接穿过了科比的跨下。

　　没想到竟然被人直接穿档，科比心中一愣，周毅右倾地身体，迅速的拉了回来，紧紧的贴住了科比的身体。

　　顺着科比的身体，周毅一个旋转直接出现在科比地右侧，周毅的身体对抗和力量，的确要比科比逊色不少，可是在瞬间的爆发力，周毅恐怕要更胜一筹，更何况现在的科比，爆发力已经不复当年。

　　借助身体对抗地巨大反弹力，周毅整个人向前飞了出去，整个人在空中几乎是呈四十五度飞行，双手轻轻的将手中的球推了出去。

　　科比果断的举起了右手，刚才他的确是有一点小动作，不过完全是处于身体的本能反应，单凭那点力道，绝对不可能将周毅撞飞出去。

　　可是没想到周毅如此聪明，一个飞身弹出，不光赢得了出手的空间，而且也将自己的小动作无限夸大，刚才的小动作十分隐蔽，可是在的比赛中，判罚是比较有利于进攻者地，尤其是一般比较模糊的情况，利益都归于持球者。

　　“唰”，球轻轻的飞出，稳稳的落入了网袋中。

　　周毅今天的打法很聪明，将组织的重担交到了麦迪的身上，自己只是进行一些无球跑动，抓住机会给予对手致命一击。

　　湖人队到目前为止，似乎都没有办法解决周毅这一点，专人盯防，对周毅很难构成威胁。可是要是包夹的话，现在活塞队的球权并不在他地手中，效果似乎也不大，而且活塞除了周毅，他们还有许多出色的得分手。

　　只要活塞队能够保持目前的打法，湖人队的这场比赛将十分困难。

　　卸掉了组织的重担，周毅整个人显得无比的轻松。整个球场都可以看到他欢快地身影，没有美妙地传球，没有漂亮的突破，第三节比赛他似乎就一直在跑，内线、外线，没有定律地跑动，将湖人队的防线撕扯的是千疮百孔。

　　菲尔·杰克逊无奈的看着周毅矫健的身影，对于周毅的专人防守，德里克·费舍尔和几名老将都没有这个能力，科比是最好的选择。

　　无可奈何的情况下，菲尔·杰克逊干脆放纵了周毅的进攻，将防守的重点放到了活塞队其他球员身上，球权不在周毅的手中，他的威胁起码减少了一大半，而且他始终不认为个人的力量，足以对抗一支球队。

　　正是湖人队的纵容，周毅的得分是不断的飚升，可是让菲尔·杰克逊无奈的是，周毅在得分狂飚的同时，其他数据也在不断的上涨，不需要多少的控球时间，只是吸引了湖人队防守后的传球，已经制造了许多杀机。

　　“唰”，周毅在‘野兽’阿泰斯特的全力防守之下，又命中了一记三分球。

　　罗恩·阿泰斯特牙关紧咬，恶狠狠地瞪了一眼周毅。这段时间，都是他在防守周毅，结果对周毅并没有造成多大的影响，这让野兽非常愤怒。

　　菲尔·杰克逊扶正了眼镜，然后毫不犹豫的喊了一个暂停。

　　现在场上的比分为90：83，活塞队在周毅这个超级菜鸟的带领下，已经领先湖人队7分了。

　　第三节比赛已经过去大半，菲尔·杰克逊和约翰·库斯特都有意换下主力球员，让替补球员们再上去厮杀一番。

　　暂停结束后，双方都换上了替补球员，只留一两个主力球员在场上。

　　比赛继续有条不紊的进行着，然而，在第三节比赛的末端，场上出现了一次很大的冲突，而这次冲突的结果是，有四名球员被直接罚出场外。

　　在第三节比赛进行到还剩下2分21秒的时候，湖人队的史蒂夫·布雷克向篮下发起冲击，詹姆斯·波西上前阻拦，不过詹姆斯·波西的防守有些犯规嫌疑，他在后续行为中有一个发力的推人动作，直接将史蒂夫·布雷克推出底线外。

　　遭受如此黑手，史蒂夫·布雷克极度气愤，他爬起来后冲向詹姆斯·波西，两人胸顶着胸互喷垃圾话。

　　就在裁判劝解之时，一向以刺头著称的马特·巴恩斯飞快跑上来，冲着詹姆斯·波西就是一肘，本来没什么出色表现就令詹姆斯·波西非常不爽，而马特·巴恩斯这一肘也让他恼羞成怒，两人欲要拳脚相向时，双方队友和裁判均跑上来进行劝阻。

　　詹姆斯·波西用手指着马特·巴恩斯，放出一系列狠话，而后者显得更为恼怒，他甚至发力将抱着自己的湖人队助理教练一下子甩倒在地。

　　当值主裁判在观看了录像回放后，将詹姆斯·波西、马特·巴恩斯、史蒂夫·布雷克、泰勒·汉斯布鲁四位直接参与冲突的球员罚出场外。

　　就在场内冲突平息之后，场外又突然发生了冲突，一位湖人队球迷从看台上冲下试图冲击活塞队替补席，好在安保人员在球场边将这位闹事球迷控制住，直接抬出场。

　　经过这两次的冲突之后，场上的两支球队打的更是非常激烈，火药味十足。不过，这在球迷们看来，是非常爽的，毕竟，他们是希望能够看到令人心血澎湃的球赛。


第四百二十六章 野兽！野兽！

　　95：87，活塞以八分的领先优势结束了前三节比赛的争夺，而周毅的三节得分也飚到了三十三分，他第三节单节比赛送出了十九分，这也是他职业生涯季后赛最高的单节得分。

　　很快，第四节比赛开始了。

　　第四节比赛的前四分钟，依旧是替补们的表演时间。

　　在第四节比赛进行了四分钟后，两支球队换上了主力球员。

　　比赛重新开始后，湖人加强了对周毅的防守，菲尔·杰克逊更是壮士断腕，让科比负责盯防周毅，此时在他的心中，限制周毅甚至比赢得比赛更为重要。

　　可是周毅却并没有如他预料的继续飚分，在第四节他又继续了前两节的无球跑动，球传到他的手中，停留绝对不会超过三秒钟，这让科比心中着实窝了一把火。

　　麦迪将球交到了底线的周毅，利用安德烈·伊戈达拉的挡拆，一个反跑摆脱了防守球员，迅速的穿插到篮下。

　　周毅双手高高举起，让防守稍微松懈的科比心中一惊，连忙补防上去，可是周毅手中的动作，没有丝毫的滞碍，手腕轻轻的抖动，球从科比的头顶飞过。

　　“篮板！”科比怒吼一声，以他的角度观察，周毅的球出手有点问题，这个球肯定不会进。

　　不过，球并没有碰到篮筐，自然也就不会有篮板球。

　　周毅第四节前段时间几乎无所作为，可是他的无球跑动，却将湖人的防线扯地千疮万孔，让麦迪在外线终于有了发挥的空间。

　　周毅持球飞速突破，萨穆埃尔·达勒姆波特拉到高位，替周毅做了一个挡拆，周毅迅速切向篮下。

　　但是，就在周毅准备杀到篮下攻击篮筐的时候，安德鲁·拜纳姆补了上来。周毅不但不慌，反而将球很随意的朝篮板上方一抛。

　　“哐当”，篮筐发出一声呻吟。

　　格雷格·门罗将球狠狠地扣进了篮筐，然后落到地面和周毅畅快地击了一掌，随即退回去防守。

　　史蒂夫·布雷克稳了一下节奏，忽然加速持球突破，一个突然的背后运球，把周毅晃开一个身位。

　　旁边的安德烈·伊戈达拉迅速过来补防，史蒂夫·布雷克果断地将球传了出去。传给了旁边的科比，科比又一个长传，传到底角的罗恩·阿泰斯特手中。

　　‘野兽’瞄了一下篮筐，然后三分球出手，“唰”的一声，球进了！

　　活塞队这边进攻，安德烈·伊戈达拉远投三分不中，安德鲁·拜纳姆收下防守篮板，然后交给了科比。

　　罗恩·阿泰斯特的手感仿佛突然一下子热了起来，科比一路运着球过半场之后，又将球交到了‘野兽’的手中。

　　罗恩·阿泰斯特强行突破，然后在安德烈·伊戈达拉的面前急停跳投出手，球又进了。

　　球进之后，‘野兽’使劲捶打着自己的胸部，口中发出一声怒吼。主场球迷们看到‘野兽’发狂的样子，全都兴奋的大喊起来。

　　“伙计，干的不错！”科比冲着罗恩·阿泰斯特撞了一下，然后一起退回去防守。

　　这一段时间，周毅不进攻，科比也没有进攻，科比都是在突破之后，吸引了活塞队球员包夹防守之后，将球权分到处于空位的队友手中，而‘野兽’是科比最大的受益人。

　　周毅组织进攻，在三分线外来回游走，史蒂夫·布雷克也是卯足了劲防守周毅。所以，周毅一时之间也是没有找到机会。

　　一个击地传球，球到了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特手中。萨穆埃尔·达勒姆波特晃了两下，然后一个转身，后仰跳投出手，“咣当”一声，打铁了。

　　不过，格雷格·门罗猛地跳了起来，手指一点，又将球拨进了篮筐。

　　湖人队球权，保罗·加索尔把球发出来交给了史蒂夫·布雷克。

　　史蒂夫·布雷克运球过半场之后，持球突破，然后把球吊到了内线，交到了安德鲁·拜纳姆的手里面。

　　安德鲁·拜纳姆晃了一下，上篮偏出，活塞队抢下防守篮板。

　　麦迪突入湖人队内线，过来补防的是罗恩·阿泰斯特。麦迪球一传，给到了自己身后安德烈·伊戈达拉的手里。

　　安德烈·伊戈达拉接球直接出手，三分球也命中！

　　时间一分一秒的过去，活塞队依旧掌握着场上的局势，虽然领先优势不大，但是也有着五六分的领先优势，湖人一直无法追平比分。

　　史蒂夫·布雷克持球突破，周毅想要断球，但是球没断下来，反而赔上了一个打手犯规。

　　周毅持球突破，然后一个长传，欲将球交到右翼底线的安德烈·伊戈达拉手中，不料球飞到一半，一只手突然出现，闪电般的将球截走。

　　罗恩·阿泰斯特速度飞快地冲到活塞队篮下，然后来了一个单手扣篮！

　　“吼……”‘野兽’又咧开了大嘴，疯狂的嘶吼着。

　　周毅眼见没有进攻机会，于是突破分球，交到了格雷格·门罗的手中。

　　格雷格·门罗背靠着保罗·加索尔运了两下球，然后一个击地传球，从底线切入的周毅接到球之后翻身一个单手劈扣，动作既漂亮，又霸气。

　　保罗·加索尔接到罗恩·阿泰斯特的分球，篮下强攻，可惜不中。

　　湖人队这次进攻无果，格雷格·门罗抢下篮板。

　　周毅在格雷格·门罗摘到篮板的瞬间，就加速朝着湖人队半场飞奔而去了。没有球在手的周毅，展现出了令人惊讶的速度，几步就冲进了对方半场，而格雷格·门罗的长传也及时送到。

　　一个轻松的上篮，周毅将球送进了篮筐。

　　史蒂夫·布雷克的三分球砸在篮脖子上高高弹起，罗恩·阿泰斯特突然从中路冲向篮下，然后高高跃起，抢下了进攻篮板球，紧接着一个挑篮，再次命中2分。

　　第四节的罗恩·阿泰斯特仿佛变了一个人一样，浑身散发着‘野兽’的气息，进攻欲望十足，更让人郁闷的是，前三节只有六投一中的‘野兽’，本节比赛居然五投四中。

　　周毅的掩护，麦迪干拔中投命中。

　　“哐当”科比的出手打铁，活塞队保护下后场篮板。

　　周毅连续几个变相，依靠速度上的优势，强行突破了史蒂夫·布雷克。一个背传，球交到无人防守的格雷格·门罗手中，后者一个高位跳投命中2分。

　　史蒂夫·布雷克控球，但是在这紧要关头，史蒂夫·布雷克运球失误了。

　　周毅利用史蒂夫·布雷克的失误断下球后，运球朝着对方半场狂奔。过了半场之后，周毅并因贪功而急于进攻，而是吸引了安德鲁·拜纳姆的防守之后，把球向后一传，交到了跟进的安德烈·伊戈达拉手中。

　　安德烈·伊戈达拉轻松地上篮，拿下2分。

　　科比接过队友的发球，运球朝着活塞队半场推进。

　　到了活塞队三分线外，科比突然加速，朝着活塞队禁区冲去。

　　然后，在科比突破进去之后，他并没有选择进攻，而是将球传到了左边油漆区的‘野兽’罗恩·阿泰斯特手中。

　　罗恩·阿泰斯特篮下一个后撤步，跳投出手命中，并且还造成了格雷格·门罗的犯规。

　　“太棒了。”科比大笑着和罗恩·阿泰斯特击了一掌。

　　“这个家伙现在真的是一头野兽。”周毅看着罗恩·阿泰斯特加罚也中，心中不禁嘀咕道。

　　“罗恩这个混蛋这个时候突然暴走，对于我们很不利啊！虽然这段时间科比没有怎么进攻，但是这并不是一个好兆头。他现在都是吸引防守，为其他球员创造机会。该死，希望周能够稳住局势。”约翰·库斯特对着身边的助理教练说道。

　　助理教练听了，也只能期盼的点点头。

　　周毅组织进攻，格雷格·门罗为安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护。

　　安德烈·伊戈达拉趁机切到篮下，周毅见状手腕一抖，球到了安德烈·伊戈达拉的手中，安德烈·伊戈达拉接球后直接滑行上篮，球进，还造成了保罗·加索尔的防守犯规。

　　此刻，保罗·加索尔已经是五次犯规了，只要再造其一次犯规，他就可以毕业提前回去洗澡了。

　　菲尔·杰克逊也是一阵头大，保罗·加索尔如果下去了，湖人队的内线肯定会被活塞队爆掉的。而且，保罗·加索尔下去了，湖人队的三角进攻还打个屁啊！

　　虽然保罗·加索尔已经五次犯规了，但是菲尔·杰克逊并没有将其换下。

　　现在已经是最后关头了，如果球队少了保罗·加索尔的话，那么球队距离输掉比赛也就不远了。

　　安德烈·伊戈达拉罚球，遗憾的是加罚不进，篮板球被保罗·加索尔抢下，交给了史蒂夫·布雷克。

　　史蒂夫·布雷克过了半场之后，直接将球交给了罗恩·阿泰斯特。现在，湖人队都是让罗恩·阿泰斯特来打，毕竟罗恩·阿泰斯特现在的手感不是一般的火热。

　　罗恩·阿泰斯特持球进攻，湖人队球员很积极的为他做着掩护。利用队友们的掩护，罗恩·阿泰斯特直接拉到三分线外，然后张手就是一记三分。

　　“唰”的一声，球再一次空心入网。

　　周毅的速度太快了，史蒂夫·布雷克此刻也是体力大损，不像刚上来时可以跟的住周毅的脚步。他防守虽然也不错，但是防守周毅这一类球员，还是很为难他的。

　　“谁特，完全是跟不上啊！”望着突破了自己上篮成功的周毅，史蒂夫·布雷克无奈的摇了摇头，然后恼羞成怒的说道。

　　“吗的，我不相信你的手感还是这么好。”安德烈·伊戈达拉看着眼前不断跑位的罗恩·阿泰斯特，心中想道。

　　科比持球单打周毅，突然，科比猛地加速，然后做出一个急停跳投的假动作。周毅见状，直接扑了上去。

　　但是科比手一回收，然后迎着周毅的身体，才将球投了出去。

　　“唰”，“滴”两个声音同时响起，周毅郁闷地想死的心都有了。

　　不但没有将对方的进攻防下来，居然还赔上了一次犯规，让对手打了一个2+1。

　　“不过，这才是科比！”周毅心中的战意更浓，他就是遇强则强。

　　看着科比再次命中一球，而且还造了周毅的犯规，约翰·库斯特马上叫了暂停。

　　现在两队的比分为104：107，活塞队只领先3分了，如果科比的罚球也命中的话，那么活塞队的领先优势只剩2分了。

　　之前活塞队已经将分差扩大到两位数了，但是罗恩·阿泰斯特的突然暴走，再加上科比刚刚的二加一，却将这好不容易的领先优势逐渐蚕食掉了。

　　接下来，湖人队最多三个球就有可能追平比分，如果活塞队在接下来的比赛中没有什么作为的话。

　　暂停结束，比赛继续。

　　科比加罚，球又进，105：107，活塞队只领先2分了。

　　‘禅师’的脸上难得露出了欣慰的笑容，而科比也是如释重负的呼出一口气。

　　周毅持球突破，背后巧妙的运球，骗过了史蒂夫·布雷克，科比急忙过来补防，周毅看都不看球，手朝右侧一甩，球到了安德烈·伊戈达拉的手里。

　　安德烈·伊戈达拉跳投，球进，105：109。

　　湖人队这边进攻，史蒂夫·布雷克将球给了保罗·加索尔。卡洛斯·布泽尔刚一接球，直接单打格雷格·门罗，用一个后仰跳投，拿下2分，107：109。

　　活塞队这边，周毅三分线外骗起史蒂夫·布雷克，虽然没有命中，但是骗到了三次罚球的机会。

　　不过周毅并没有把握住这三次罚球的机会，罕见的罚失了三球中的两球，只命中了最后一球。

　　周毅懊恼的甩了甩手臂。

　　“周，没关系，加油！”麦迪拍了周毅的肩膀一下，然后跑回自己的半场。

　　周毅点了点头，在湖人队半场全场盯防史蒂夫·布雷克。

　　史蒂夫·布雷克非常郁闷，因为周毅的防守太有压迫力了。好不容易将球带过半场，但是球差一点被周毅断了下去，幸好是出界了，依旧是湖人队的球权。

　　罗恩·阿泰斯特发边线球，科比接球。

　　面对周毅，刚一接球科比就拼尽全力的向着周毅的右侧冲了过去，而周毅自然不会让他像上次一样那么轻易的从自己旁边过去，也死死的贴着科比，不给他轻松得分的机会。

　　周毅的防守起到了效果，科比也不敢横冲直撞，因为如果周毅这个时候造他一个进攻犯规，那就有一些得不偿失了。

　　好在湖人队不止他一个主攻点，还有之前暴走的‘野兽’罗恩·阿泰斯特。

　　科比开始寻找其罗恩·阿泰斯特起来，正巧的是，罗恩·阿泰斯特此刻已经切到篮下。科比果断地一个击地传球，将球传给了罗恩·阿泰斯特。

　　罗恩·阿泰斯特接球后，直接一个扣篮，拿下2分，109：110，活塞队只领先1分了。

　　周毅接过了底线球之后，又是一路急驰的向着湖人队的半场飞奔过去。而这一路上，罗恩·阿泰斯特都在不断地干扰着周毅运球，逼他出现失误。

　　但是周毅控球技术极为娴熟，虽然被‘野兽’逼的有些难受，但是周毅还是将球带过半场。

　　过了半场，周毅将球传给了麦迪，让其组织进攻。

　　麦迪突破，格雷格·门罗替安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护，所以安德烈·伊戈达拉很顺利的跑出了空位。

　　看到安德烈·伊戈达拉出现空位，麦迪毫不犹豫地将球给到了他的手中。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，直接出手，球居然在无人看防的情况下没进，更让活塞队上下郁闷的是罗恩·阿泰斯特抢下了防守篮板。

　　此刻，活塞队只领先湖人1分，而距离全场比赛结束还有五分四十三秒，也就是说，现在谁胜谁负依旧是个很大的悬念。

　　罗恩·阿泰斯特运球过半场，并没有选择传球。突然，‘野兽’罗恩·阿泰斯特一个提速，持球突破了。

　　只见其猛地一个加速，朝着篮下突破而去。此刻，罗恩·阿泰斯特已经拼进了全力，所以尽管安德烈·伊戈达拉也拼尽全力，但是还是没能阻止罗恩·阿泰斯特杀到篮下。

　　格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特两人早就做好准备一边防备着罗恩·阿泰斯特，一边防备着内线。

　　但是就在所有人都认为罗恩·阿泰斯特要攻击篮下的时候，‘野兽’传球了。

　　接球的正是埋伏在三分线外的科比！

　　而此刻周毅就在科比的面前，但是科比接球后，直接选择跳起三分出手。周毅立马扑了上去，但是他还是慢了半拍。

　　不过，虽然没有将科比的投篮封盖下来，但是周毅还是干扰到了他。

　　空中的周毅由于惯性作用还是撞了科比一下，不过这并不是犯规。

　　科比偏离了自己落地的行向，自己的重心也失去了，然后自己向着地板上倒了下去，在倒下去的同时，科比已经做好了保护自己的准备。

　　“啪”！重重的一声闷响，科比就这么摔倒在了场上，而周毅则一点事儿也没有。

　　不过，所有人都没有关心这些，他们关心的是那一记三分。这一球可以说是周毅和科比的巅峰对决，在周毅的倾尽全力防守之下，科比是否还能表现出黑曼巴的毒性，给活塞队致命一击。

　　如果科比这一球进了，那么湖人队将会直接反超比分。

　　整个斯台普斯中心球馆都静悄悄的，静的十分可怕，人的呼吸声在此刻都可以听得见。

　　在所有人的目视下，而那一记三分，竟然飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　就在篮球掉进篮框的一瞬间，全场球迷欢呼起来，湖人队球员欢呼起来，就连主帅‘禅师’菲尔·杰克逊也露出了笑容。

　　“MVP，MVP……”全场球迷都送给了科比这样的呼声。

　　“漂亮！”看着这一记进球，罗恩·阿泰斯特在挥舞了拳头之后，迅速跑到科比身前，将其拉了起来。

　　这一球虽然不是‘野兽’命中的，但是却是他的助攻。

　　“老大，没事吧？”罗恩·阿泰斯特关心地问道。

　　“没事，呵呵。”科比活动了一下，笑着回答道。

　　112：110，湖人队终于反超活塞队2分，主场球迷们纷纷大声欢呼起来，尤其是“MVP”的呼声最大。

　　比赛继续进行，活塞队的进攻。

　　格雷格·门罗把球直接交到了周毅的手里面，周毅带球向着前场推进，场外的那些嘘声在周毅接球的时候响了起来，但是周毅不为所动，置若罔闻。

　　过了中场线，史蒂夫·布雷克马上跟进，在周毅的身前，防止着周毅直接突破。

　　周毅一步一步的运球向着前场推进，自己这边的球员则在不断的跑位，希望可以跑出来一丝空当，最后终于格雷格·门罗跑出来了，而当他跑出来的一瞬间，周毅的球就传到。

　　根本没有给保罗·加索尔反应的时间，格雷格·门罗起跳投篮，球应声入网！

　　“耶！”球进了，格雷格·门罗自然非常高兴，兴奋地甩了一下手臂。

　　保罗·加索尔发底线球，史蒂夫·布雷克接球。

　　但是，就在史蒂夫·布雷克接到球的时候，一道劲风从身边掠过。当其低头一看的时候，手中的球消失了。

　　再抬头一眼，只见周毅控着球已经再一次杀到篮下，双手灌篮得分了。

　　“谁特……”全场响起一片嘘声，当然也有喝彩声，但是和那些嘘声比起来，太弱小了。

　　科比有些气愤地看着出现失误的史蒂夫·布雷克，然后哼了一声。

　　活塞队连续两次进攻打成，已经将比分变更为112：114，又反超了湖人2分。

　　而这两次进攻连20秒都没消耗，可见活塞队的进攻效率有多么高。

　　保罗·加索尔重新发底线球，这一次接球的是‘野兽’罗恩·阿泰斯特。

　　‘野兽’谨慎的看着周毅，慢慢的运球过了半场。

　　过了半场之后，周毅和安德烈·伊戈达拉换防，安德烈·伊戈达拉防守罗恩·阿泰斯特。

　　罗恩·阿泰斯特持球突破，然后一个急停跳投，球又一次命中。

　　114：114，两队再一次打平。

　　安德烈·伊戈达拉郁闷地摇了摇头，自己已经尽力了，但是还是没防下来。

　　“没事，尽力就好了。”麦迪拍着安德烈·伊戈达拉的肩膀，说道。

　　麦迪运球过半场，不过科比并没有半场防守，他是站在三分线上，等着麦迪。

　　麦迪没有单打独斗，而是突破分球给了周毅。

　　周毅在格雷格·门罗的掩护下跑出了空位。这时，正好麦迪的球传来。周毅接球后直接起跳投篮，球磕磕绊绊的进去了。虽然进的不利索，但是进了就是好球。

　　114：116，活塞依旧领先2分。

　　科比三分线外连续四次跨下运球，突然扬手将球投了出去。

　　“哐当”，一道打铁声响彻在斯台普斯中心球场上空。格雷格·门罗依靠强壮地身体，力压几个大个子将篮板收入囊中。

　　科比的打铁，让主场球迷们都失望的叹了口气。

　　周毅持球突破，向史蒂夫·布雷克的右边直突过来。

　　尽管史蒂夫·布雷克已经尽力了，但是他也没有想到，对方竟然可以这么快的突破。只一个回合，自己就被对方甩开了。

　　不过好在史蒂夫·布雷克的意识还不错，眼看科比去补防周毅，自己连忙去帮助科比协防麦迪。

　　果然不出史蒂夫·布雷克所料，周毅眼看没有进攻机会，果然将球传给了麦迪。幸好自己有先见之明，过来协防麦迪，不然的话，麦迪又要空位了，肯定又会轻松地完成一次进攻。

　　但是，麦迪的身体素质和经验还在那里摆着呢，想要防守麦迪也不是那么容易。

　　麦迪连续的交叉步和假动作运用起来，慢慢地就晃晕了史蒂夫·布雷克。接着，麦迪就在史蒂夫·布雷克的头上跳投出手。

　　然而，令史蒂夫·布雷克感到庆幸的是，麦迪的跳投没能命中。不过，活塞队这边抢下了进攻篮板。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特篮下补篮，命中。

　　114：118，4分，活塞领先湖人4分了，‘禅师’再也坐不住了，赶紧叫了一个暂停。

　　“耶，耶，耶……”活塞队替补席上，替补球员们大声的欢呼着。

　　暂停结束后，活塞队安德烈·伊戈达拉被詹姆斯·波西换下，湖人队罗恩·阿泰斯特被拉马尔·奥多姆换下，史蒂夫·布雷克被‘老鱼’换下。

　　“那个该死的混蛋终于下去了。”安德烈·伊戈达拉坐在休息区，郁闷的对着威尔·拜纳姆说道。

　　“是啊，罗恩那家伙今天一定是吃了伟哥，居然这么准。我看了数据统计，那个混蛋在第四节居然九投七中，其中还有三记三分球，草TMD，他一个人在第四节就砍了19分，我怀疑他那个时候一定是科比附体了，太TM的不可思议了。他真的是一只野兽！”威尔·拜纳姆也非常郁闷，本来自己这边已经掌握场上的局势了，领先两位数，结果罗恩·阿泰斯特的暴走，让活塞队的领先优势瞬间变小。

　　其实‘禅师’也不想现在将‘野兽’换下去，但是他察觉到阿泰斯特在刚刚已经表现出颓态了，再留在场上，估计不仅没有之前的手感了，就连防守也没有了，于是才果断的用拉马尔·奥多姆将罗恩·阿泰斯特换下去，这也从另一方面说明‘禅师’的果敢。


第四百二十七章 独斗黑曼巴

　　德里克·费舍尔球刚到手，甚至连中场都没过，直接交到了前方的科比手中。

　　“滋”，剧烈的摩擦声，科比一个急停转身的动作，巧妙的将防守他的麦迪挤了出去。

　　此时格雷格·门罗还在和保罗·加索尔纠缠，活塞队地篮下是空的。周毅心中一急，立刻上前补位，至于自己留下的空位，希望其他人可以及时的补上来。

　　科比的身形一缩，突破的速度没有丝毫的变慢。

　　“看来科比又是要靠身体强吃我了。”

　　心念急转，周毅的身体对抗能力不错，不过那只是在后卫中，面对这个联盟有名的硬汉球员，周毅倒不会自大到以己之短攻敌之长，而且看对手的突破速度，正面防守并不是最妥当的办法。

　　“哼”，闷哼了一声，自己攒足的力道，在他的猛烈的撞击全泄掉了，而且双脚立足不稳，急退了几小步，才勉强保持住身体的平衡。

　　幸好一切不是没有收获的，自己刚才根本没有动作，而且主动的将双手抬过肩头，如此明显的动作，只要裁判的眼睛没问题，一个进攻犯规是少不了了。

　　“唰”，清脆的篮网声让周毅眉头一皱。

　　“不是应该吹进攻犯规的吗？”可是周毅看到计分牌上的比分变为116：118后，他郁闷了。

　　“艹，这就是主场的优势么？”周毅气的爆了一句粗口。

　　“唰”，麦迪的右翼三分远投命中，116：121，活塞队掌握5分的领先优势了。

　　没想到湖人这次的外线防守竟然如此不给力，麦迪只是一个反跑便获得了投篮的空隙。

　　德里克·费舍尔不等活塞队的防守球员逼上来，迅速的将球传了出去，保罗·加索尔早已拉到了高位，科比和拉马尔·奥多姆如同离弦之箭，迅速的向内线穿插。

　　周毅迅速的跟上科比，但是科比利用队友的掩护，直接甩开了周毅。

　　不过就在科比想要出手的时候，安德烈·伊戈达拉补了上来。科比放弃出手的机会，转而背对着安德烈·伊戈达拉轻轻地一推，球迅速的飞出了三分线，德里克·费舍尔接球后，麦迪又迅速补上了位置。

　　眼看着投篮机会几乎没有了，德里克·费舍尔又将球交到内线保罗·加索尔的手中。

　　湖人的打法完全就是按照‘禅师’菲尔·杰克逊安排的三角进攻战术，可是活塞队的出色防守化解了湖人的攻势。

　　保罗·加索尔右手持球，格雷格·门罗一手卡在保罗·加索尔的腰间，一手高高的举起，精神高度集中，防备着保罗·加索尔的出手。

　　耸肩，扭腰，敏捷的脚步欺负着格雷格·门罗，保罗·加索尔一步步地接近了篮下。在格雷格·门罗的右脚踩到三秒区时，保罗·加索尔身形一缩，左脚轻轻提起，整个人在空中转身后仰跳投。

　　格雷格·门罗猝不及防，怒吼一声，拼着全身的力气高高的跃起，可是一切都已经晚了，只能眼看着篮球从自己的头顶飞过。

　　“唰”，清脆地篮网声，让格雷格·门罗无奈地叹了口气。

　　118：121

　　一道蓝色的身影带着球如飓风般掠过中线，极富夸张的肢体动作，篮球欢快的在指肩跳动，犀利地目光中，场上的一举一动都逃不过他的观察。

　　科比迅速扑了过来，周毅身形一顿，速度明显的降低了许多。科比见状心中一喜，刚才的正面碰撞，自己在身体对抗上占据了绝对的优势，看样子周毅对自己已经心存了顾忌。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，科比的眼中闪过一丝惊喜。周毅地身形再次降低，腰部一拧，以分毫之差避免了碰撞，整个人已经从科比的腋下穿过，左手在地板上轻轻的一撑，身体迅速的窜了出去。

　　斯台普斯球馆的球迷不可思议的看着眼前的一切，刚才的一幕跟玩杂耍似的，眼看着两人就要撞在一起，周毅却诡异地出现在对手的右侧，左手在地板的轻轻一点，将整套动作变的完美无缺。

　　甩开了科比，周毅一头扎进了内线。

　　保罗·加索尔丝毫不敢大意，行进中的周毅，持球地右手突然向后一送。保罗·加索尔心中一惊，背传，周毅最擅长的传球方式之一。

　　保罗·加索尔早已觉察到，在自己的左边，格雷格·门罗已经快马加鞭的杀进了三分线，而此时他的身边竟然没有湖人的球员。

　　身体迅速的向左移动了一下，站在这个位置，无论周毅是传是投，自己都可以从容应付。

　　周毅腾空而起的身体，右手将球轻轻的送到篮下，保罗·加索尔心中一喜，幸亏自己没有被他的假象所蒙蔽，心动意动，保罗·加索尔迅速的扑了上去，灵猿般修长的右臂早已瞄准了周毅手中的球。

　　保罗·加索尔的心中狂呼不已，随着篮球在自己的眼中越来越大，他的右手甚至已经感受到篮球独特的气息。

　　一点点，只要一点点，只要一点点自己就可以将这个球封盖下来。

　　可是这一点点的距离，对于保罗·加索尔来却成了永恒，篮球在自己触手可及的地方，竟然凭空消失了。

　　身在空中的保罗·加索尔脑中一片空白，他竟然无法捕捉周毅的下一步动作。

　　格雷格·门罗冲到了篮下，看着在空中撞在一起的两个人，他不知道自己应该怎么办，突然一只硕大的篮球出现在自己的眼前，白皙的手掌在篮球后沿轻轻的一推，球就落到了他的手中。

　　格雷格·门罗接球后，迅速的向前跨出了一步，高高跃起，身体在空中用力的后顿了一下，突然发力，将球重重的扣进了篮筐里。

　　118：123

　　落地后，格雷格·门罗的双拳在胸前攥紧，神情激动的仰天长啸。

　　“干得好！”周毅对着格雷格·门罗做了一个OK的手势，然后迅速退回去防守。

　　科比在右翼三分线内一步位置，接到保罗·加索尔分出的球，活塞队的队员还没来得及补防，他的球已经出手命中。

　　“MVP，MVP，MVP……”全场所有的湖人队球迷冲着科比喊出了这个口号。

　　121：123

　　在之前的暂停结束之后，科比明显加强了个人进攻。虽然湖人队将分差已经迫近，但是现在湖人队的情况并不是很好。

　　湖人队的内线本场比赛表现的不是很好，而之前手感火热的‘野兽’罗恩·阿泰斯特此刻也还在场下休息，所以科比此刻身上的担子很重。

　　约翰·库斯特趁着一个死球的机会，将麦迪换了下来，用本·戈登顶了上去。

　　“唰”，周毅一个逼真的假动作，轻易的将德里克·费舍尔骗了跳起来，滑步侧移了一步，轻松的起跳出手，球在空中划出一道美丽的弧线，球应声入网。

　　121：125

　　在麦迪下场之后，周毅明显也加强了进攻。科比有本·戈登缠着，湖人的老鱼，根本无法跟上周毅的脚步，让他在外线轻松地获得了许多出手机会。

　　约翰·库斯特在场边满意的点了点头，有周毅在，他觉得活塞队在任何时刻都有取胜的希望。

　　‘喇嘛’奥多姆在三分线外接球后，在保罗·加索尔地挡拆下，将防守他地安德烈·伊戈达拉一下子甩开，就向内线冲进去。

　　不过在看到内线严阵以待的格雷格·门罗和斯宾塞·霍伊斯，一个侧身，迅速地将球交到了右翼的科比手中。

　　科比早已等在三分线外，接球后稍微调整了一下，就在无人防守下轻松的将球投了出去。

　　“唰”，球空心入网！

　　科比又命中一记三分，凭借这记三分球，湖人队将分差缩小到1分，现在两队的比分为124：125。

　　距离全场比赛结束还有四分零五秒，这个时候，周毅没有一点紧张的感觉。

　　周毅娴熟的控着球在中场附近徘徊，活塞队的其他球员也拉开了位置，留给了周毅单打的空间。

　　科比几次主动想拉出去防守周毅，不过本·戈登却牢牢的卡住了他的位置，甚至连他从底线反跑，也在本·戈登的帮助下无疾而终。

　　随着时间的点滴流淌，斯台普斯球馆的气氛变得异常的压抑，德里克·费舍尔的额头渗出了冷汗，眼角在激烈的颤抖，嘴巴也紧紧的抿住。

　　“啪”，球重重的拍在地板上，球迅速的飞了出去，同时周毅整个人如闪电般的窜了出去，毫无征兆的突破，德里克·费舍尔只觉得浑身一冷，眼前的一道黑影闪过，顿时四肢冰凉。

　　进了罚球线，周毅轻灵的三步篮，让科比的精神高度集中，一个侧移将本·戈登卡在身后，周毅已经连续几次杀到篮下。

　　“不好……”科比大吼一声，迅速的扑了出来。

　　在跨出第二步，周毅竟然在空中完成了漂移，手中的球也随之轻轻的抛出。

　　科比怒吼一声，双臂轻轻的一撑，顶开了背后的本·戈登，整个人如火山迸发般弹起，颀长的右臂重重地拍出。

　　篮球从他的指尖上空飞过，科比内心无力的呻吟着，刚才的一跳自己已经倾尽全力，身体已经不由自主的看着球从自己头顶飞过。

　　“唰”，清脆的篮网声，如同一记重锤狠狠的击在科比的心里，周毅瘦削地身影，此时在他的眼中竟然是如此的高大。


第四百二十八章 野兽又上来了

　　科比暗暗的叹了一口气，从保罗·加索尔的手中接过发球，然后看了一眼周毅，运着球朝着活塞队半场推进。

　　此刻，比赛已经进入白热化状态，所以两支球队施行的都是全场紧逼防守。

　　尽管本·戈登防的很卖力，但是科比还是没费多大劲就将球带到了前场。到了前场之后，科比就将球传给了‘喇嘛’奥多姆。

　　结果拉马尔·奥多姆此刻完全不在状态，球从他的手中滑过，直接出界了。

　　看到这个场面，活塞队众人顿时哈哈大笑起来，而湖人队众将则郁闷了，尤其是科比，此刻气的不行。

　　坐在场边的‘禅师’菲尔·杰克逊无奈的叹了一口气，然后和坐在不远处的‘野兽’阿泰斯特招呼了一声，叫其准备上场。

　　活塞队的球权。

　　周毅持球突破，但是被老鱼犯规了。而菲尔·杰克逊则趁这个机会，用罗恩·阿泰斯特换下了拉玛尔·奥多姆。

　　周毅又一次接到了球，刚过中场正待启动，科比、德里克·费舍尔已经包夹了过来，周毅微微一笑，启动的速度反而更加的迅疾。

　　“对，就是这点空隙。”周毅心中大吼一声，他带球突破时的重心一直都很低，在这种情况下，他的重心竟然再次降低，犹如捕食中的猎豹，身形几乎化成一道蓝光。

　　在全场球迷的惊呼声中，周毅的右脚轻轻一点，一个霸道至极的横向移动，他竟然从间不容隙的角度，从两人间的空隙钻到了德里克·费舍尔的身后。

　　多年混迹联盟，自然让科比的经验无比丰富。

　　周毅的横向移动的确是出人意料，不过他连续两次弹跳都是脚尖用力，速度已经明显的降了下来，他迅速的撑开双臂，身体也迅速的向右侧移动了一点位置，周毅如此的钻到自己身边，只要自己稍微耽搁他一点时间，德里克·费舍尔反应过来，周毅将陷入两难的境地。

　　双眼中闪烁起狡黠的神色，在完全不合理的情况下，周毅竟然选择了起跳，不过他此次的出手球的位置似乎过于靠前，正好微微擦到了科比的右手，不过他丝毫不影响周毅的起跳。

　　在裁判的哨音声中，腾空而起的周毅，轻松的舒展双臂，左手轻托篮球，右手轻轻的将球拨出。

　　篮球在空中急速的旋转，一头扎进了篮筐中。

　　124：129，活塞队又将领先优势扩大到了5分。

　　约翰·库斯特激动的在场边挥舞着拳头，科比的得分王模式开启，‘野兽’阿泰斯特的重新上场，让他有些担心。

　　但是周毅这次的进球，来得正是时候。

　　轻松的将罚球送进了篮筐里，活塞队刚才的局面十分不利，对手逐渐的将比分追了上来。

　　“唰”，科比地三分再次命中，全场响起了激情澎湃的掌声。

　　而在这些掌声中，还有些许哀叹声。

　　刚才活塞队的防守其实很不错，连续的补防时机都很及时。可是黑曼巴地强悍实力，确实让人有一种有心无力的感觉。

　　约翰·库斯特换下本·戈登，让休息了一会儿的麦迪重新登场。

　　活塞队迅速的将球推过半场，湖人队的防守重点放在外线，活塞队的进攻都是由外线开始，而且麦迪的重新上场，活塞队的外线双枪齐发，在湖人队的软肋上，一次次的送出冷枪。

　　周毅深深的吸了一口气，狠狠的将球击在篮板上，在行进中行云流水般一般一百八十度转弯，球正好击在科比左侧的地板上，身体闪电般的挤了过去。

　　碰撞在一起的两人，周毅借助控球的惯性，在科比的背后轻轻地一挤，在科比面前，周毅的身体对抗占不了优势，不过面对科比，周毅自然不会怯懦，而且突破十分果断，打了对手一个措手不及，周毅的着力点又在科比不易发力的部位。

　　周毅的连续突破，‘禅师’菲尔·杰克逊心中是十分忌惮的，为了防止他地突破，湖人队在最后关头加强了对他地包夹防守，在周毅刚过了中场，科比的一个底线反跑，甩开了一直和他纠缠在一起地麦迪。

　　周毅挤开了科比，自己的脚下也是一个踉跄，连续的几个碎步才将重心调整过来，不过就是这片刻的迟延，却给了科比缓冲的时间，及时的补防在周毅的面前。

　　眉头微微的皱起，自己刚把重心调整好，科比的补防正好击在自己的软肋上，连续突破的空间都没有。

　　身体微微的一沉，持球的右手在跨下轻轻的一推，周毅背靠着科比，强行在原地旋转了一百八十度。

　　双手轻轻的将悬空的篮球捞起，左手轻轻的向自己的右边一挥，同时身体紧紧的卡住了科比的抢位。

　　保罗·加索尔看到周毅这样的举动，擦侧周毅不会做如此无意义的举动，随心所欲的传球，在右翼肯定有接应的球员。

　　果然麦迪正迅速的从底线跑出来，保罗·加索尔心中一惊，连忙拉到右翼高位。

　　“呼……”保罗·加索尔只觉得耳朵一阵激烈的气流声，眼睛的余角一道人影闪过，此时他的位置早已跑过了，保罗·加索尔心中一寒，在麦迪的手中并没有如期的出现篮球。

　　安德烈·伊戈达拉的右翼斜插，顺手捞起周毅的传球。

　　此时湖人队的篮下已无人防守，瞬间完成了启动的安德烈·伊戈达拉，在进了罚球线，紧跑两步，借助惯性的力道整个腾空而起，如一只雄鹰，在湖人的内线飞翔。

　　安德鲁·拜纳姆刚才被格雷格·门罗拉了出去，在安德烈·伊戈达拉斜插的瞬间，他早已注意到了他的举动，连忙向内线回撤，安德烈·伊戈达拉起跳的点十分远，给了他足够的补防时间。

　　怒吼一声，‘小鲨鱼’安德鲁·拜纳姆的气势丝毫不下于安德烈·伊戈达拉，在篮下高高的弹起，右手狠狠的击向高举在空中的篮球。

　　嘴角边的一丝浅笑，眼神中流露出的讥讽目光。安德烈·伊戈达拉迅速的将球拉到腰间，身体在空中微微一侧。

　　躲避了对手的空中狙击，安德烈·伊戈达拉怒吼一声，手腕一翻，一个反手大风车扣篮得手。

　　扣篮得手的安德烈·伊戈达拉，显得异常的激动，怒吼了几声，愉快的迎接队友的庆祝。

　　科比接球后，毫不犹豫地将球高高的传出，直接划过了大半个球场，‘野兽’罗恩·阿泰斯特在前场接球，此时活塞队的篮下只有麦迪。

　　面对重新上场气势凌厉的‘野兽’罗恩·阿泰斯特，麦迪神情无比的严肃，可是防守不是他的强项，至少不是他现在这副身体的强项。

　　罗恩·阿泰斯特利用强壮的身体一路推进，麦迪只有一步步的向篮下退缩。右手将球高高的举起，罗恩·阿泰斯特的身体突然一矮，迅速的从麦迪的右侧传过，全身力道在瞬间爆发，整个人腾空而起。

　　麦迪只觉得一股巨大的力道，从自己的左肩涌来，身体不由自主的退出了篮下。

　　‘野兽’阿泰斯特在篮筐之下，轻轻的反手上篮得手。

　　129：131，双方的比分始终咬的紧紧的。

　　随着最后关头激烈的碰撞，周毅的体力急剧下降，活塞队必须要改善目前的局面，不能只依靠周毅，只有这样才有很大的可能获胜。

　　而且本场比赛活塞队是借着周毅的优势，才勉强维持成这个样子，真的让不少活塞队球迷有点担心。

　　趁着死球的机会，约翰·库斯特将本·华莱士换了下场，格雷格·门罗被推到了中锋的位置，代替他的是泰勒·汉斯布鲁。

　　活塞队进攻不中，湖人队抢下防守篮板球。

　　不过在湖人队接下来的进攻中，活塞队的防守力度突然加强，打了湖人队一个措手不及，连续在进攻中出现失误，被活塞队追在屁股后面连续得到了四分，活塞队终于将分差突破了5分。

　　科比亲自将球带过中场，左手高高地举起道：“不要急！有点耐心，这球一定要打进去。”

　　在他的指挥调度之下，湖人的球员迅速跑动起来，活塞队目前采取的是区域联防，任凭湖人千变万化，自己只是一招以不变应万变。

　　周毅亲自跑到三分线外，科比全面的球技，灵活地脚步和硬朗的作风，让一般防守球员还真拿他没什么办法。

　　周毅的防守虽然十分出色，不过在防守他的时候，还是比较吃亏地，况且球队的大部分进攻重担都落在他的肩膀上，对他的体力已经是一个严峻的考验了，约翰·库斯特之所以变阵，派上泰勒·汉斯布鲁这名年轻有活力而且防守不错的球员，就是为了分担他的防守压力。

　　身体微微下沉，上身急速的晃动，突破只在电光火石之间。

　　周毅凝神静气，丝毫没有理会对手的假动作，眼睛紧紧的盯住科比的肩头，尽管目前联盟中地许多突破高手，假动作已经逼真到鱼目混珠的地步，不过突破前的先兆是无可改变的，不论多少的假动作，关键的都是冷静的判断。

　　左脚在左前方虚点一下，又拉回来在右前方虚点一下。连续的几次试探，科比眼神中光芒连闪。

　　“呼……”周毅只觉得耳边一阵风声，只见科比的身体，闪电般地冲向了自己的左侧，连忙向后撤了一步，撑开双臂，试图将科比拦了下来。

　　在周毅刚调整好的瞬间，他突然心中一惊，科比竟然没有选择摆脱自己，而是直接撞向了自己的左肩。

　　在判定防守犯规，一旦防守队员已建立了合法防守位置，他必须保持这个姿势，即不得伸展他的臂、肩、臀或腿去阻止从他身边通过的运球队员，偏偏自己的双臂伸展动作如此的大。

　　心中有了这些顾虑，周毅本能的收起了手中地动作。眼看着两人就要撞在一起，科比前跨出的右脚狠狠的踩在地板上，前倾的上半身，在空中旋转了一百八十度，向左移动了几公分，恰恰是这个几公分的距离，让他轻松的从周毅地左侧穿过。

　　周毅心中有了顾忌，防守中自然就有些缩手缩脚，此时再想补救，已经来不及了，眼睁睁地看着科比扬长而去。

　　漂亮的突破，不光突破了周毅地防守，也打了活塞队的一个措手不及。

　　此时活塞队的篮下仅剩下格雷格·门罗，一个漂亮的背后传球，突进中的科比的一记漂亮传球，球转移到了另一边，紧随其后的保罗·加索尔轻松的将球接住，快步向前踏上两步，借助身体的惯性作用腾空而起，此时在篮下湖人队，已经形成了二打一的局势。

　　格雷格·门罗心中一寒，牙关一咬，迅速的扑了出来，让对方在自己的半场肆无忌惮的灌篮，无疑是内线球员最大的耻辱。

　　保罗·加索尔的双手持球平平的推出，球恰好从格雷格·门罗的头顶飞过，科比接球后，右脚轻点地面，右手将球平平拖起，手腕轻轻抖动，球擦着篮板落进了网袋中。

　　131：135，湖人队又将分差缩小到4分。活塞队始终无法将分差扩大，科比的强势爆发，活塞队的防守总是显得十分被动。

　　活塞队的进攻无果，科比抢下防守篮板球，然后将球传给了‘老鱼’德里克·费舍尔。

　　在周毅的全场紧迫盯人防守下，德里克·费舍尔跌跌撞撞的将球带过半场，不假思索的将球传了出去，传到了科比的手中。

　　麦迪迅速的扑了出来，以毫厘之差从他的眼前飞过。不过即便如此，还是让科比惊了一下。

　　科比接球后直接突破，不过看到活塞队的篮下，他心中一动，身体猛然一挺，双手轻轻的将球一搓，球斜斜的飞到了篮筐上沿。

　　格雷格·门罗高高的跃起，试图在空中将这个球直接截下，眼看着双手就要碰到球，一个强壮的身影，却以更加迅猛的势头，在他的后面弹跳而起，抢先一步将球摘到手中，顺势一个双手爆扣得手。

　　科比和保罗·加索尔两人的一次空中作业，让湖人队又轻松的追回两分。


第四百二十九章 湖人主场逆转，活塞总决赛首败北

　　133：135，湖人队再一次将分差缩小到2分。

　　约翰·库斯特并没有叫暂停，此刻双方暂停的机会都不多了，每一个暂停对于现在的他们来说，都是至关重要的。

　　安德烈·伊戈达拉的底线发球，周毅迅速接过球。

　　球到手后，周毅的矫健身影又一次活跃在湖人队地半场。突破，分球，麦迪在底线接球的起跳出手，球应声入网。

　　长长的喘了一口气，周毅右手轻轻的摁在急剧起伏的胸膛，看着斗志依旧昂扬的湖人队球员，心中暗叹了一声，自己的身体自己最清楚，以自己目前的体力，支撑到比赛结束应该有些难度。

　　他多么希望可以到场边休息上几分钟，可是目前显然不适合，两队的状态都很出色。前面的比赛丝毫没有出现掉链子的迹象，自己一旦下场，球队是否可以顶住湖人地反扑，他心中的一点底也没有。

　　菲尔·杰克逊也不是瞎子，球场的任何举动都收在眼底，周毅刚露出一丝疲倦之色，他第一次感觉到胜利离自己是如此的近，借着一次死球的机会，他用香农·布朗换下了德里克·费舍尔。

　　看着在眼前不断干扰自己的香农·布朗，周毅面色如常。

　　周毅有些手忙脚乱的将球带过半场，迅速地将球交到上前接应的麦迪手中，自己迅速的向底线穿插。他心里很清楚，既然湖人队看清出来了自己体力不足，只要球在自己的手中，肯定不会轻易的放松自己的。

　　香农·布朗虽然体力充沛，但是经验却不是很丰富，而且打球也不是非常聪明。

　　在周毅控球的时候，在队友地配合下，倒是可以在一定范围内限制周毅的发挥。可是一旦周毅卸下组织的重担，在篮下的穿插跑动，以他目前的脚步，几步就轻松的被甩开了。

　　借助篮下地内线球员，周毅轻松地摆脱了防守球员，迅速的向右翼底线跑去，科比看着眼前地麦迪，左侧的周毅，两人之中他只能选择一人，牙关一咬，舍弃了麦迪。

　　科比的算盘倒是打的叮当响，不过事情远没有他想象的那么简单，在他补防的瞬间，安德烈·伊戈达拉迅速的撤了出来，两人结结实实的撞在了一起。

　　对于这边出现的机会，麦迪自然不会错过，而且传球的对象是周毅，球到他手中即使无法投篮，他也可以妥善的处理好球。

　　面对无人防守的篮筐，周毅表现的十分从容，注意了一下脚下的位置，然后高高的跃起，双手将球托过头顶，手腕轻轻的推出，感受到篮球在指间的滑动，周毅心中一喜：“有了……”

　　“唰”，漂亮的空心球，在篮下带起了阵阵的白浪，周毅狠狠地的甩了一下自己的右手。

　　约翰·库斯特自然也注意到了周毅的问题，其实在之前暂停的时候，他就询问了周毅是否要休息，不过在周毅的坚持下，他打消了让周毅休息几分钟的计划。

　　周毅不是一个容易头脑发热的球员，自己的体力不支，他干脆卸下了组织的重担，在场上更多的进行无球跑动，如此一来，湖人的防守难度就更大了。

　　尽管周毅的体力已经出现了问题，可是他的无球跑动速度，湖人队目前还是没人追的上他，可是若弃之不顾，菲尔·杰克逊可没这么大的魄力。

　　周毅才是活塞队阵容中最危险的得分手，周毅的得分能力也是联盟众所周知的，单场50+，赛季结束场均23+，要知道这可是周毅的第一个赛季啊，他还是一只小小的菜鸟。

　　“唰”清脆地篮网声，周毅罚球线附近的转身跳投命中。

　　连续两次出手命中，周毅地火力全范围的打开。

　　136：141，活塞队又是将分差扩大到了5分。

　　湖人队的防不甚防，饶是平时十分镇定的‘禅师’菲尔·杰克逊也在场边焦急的指挥着。

　　虽然拒绝了约翰·库斯特让自己的休息的建议，可是自己的身体，周毅再清楚不过。现在，他还能够坚持，但是他知道一旦自己坐到场边休息，恐怕这真的无法支撑下去了。

　　周毅的韧性出乎所有人的预料，虽然有些摇摇晃晃的身体，犹如风中的败叶，汪洋中的小舟，随时都有倒下去的危险。可是他却始终没有倒下去，一次次的用精准的投篮，为活塞队维持着微弱的优势。

　　“哐当”，保罗·加索尔接到科比的妙传，飞身爆扣得手。

　　138：141，活塞队还领先3分。

　　为了安全起见，周毅在中场接应了麦迪，对于这个球，活塞队并不急于求成，拖的时间越久，留给湖人队进攻的时间就越紧迫。

　　湖人自然不能坐视时间的点滴过去，可是科比被麦迪纠缠着，丝毫动弹不得，保罗·加索尔也不敢轻易的离开篮下，安德鲁·拜纳姆伤势没有全部恢复，一直湖人队最担心的位置，此时一旦保罗·加索尔离开篮下，被活塞队趁机强攻篮下。

　　面对史蒂夫·布雷克和科比的包夹，周毅从容不迫的将球交到麦迪的手中，周毅、麦迪和安德烈·伊戈达拉三人分列在三分线外，如同战术训练一般的传球，将湖人队的防线扯来扯去，在进攻上显得耐心十足。

　　受到场上紧张气氛的影响，全场的球迷禁不住沉寂下来。

　　在最后的关头，周毅身上的疲倦之色，似乎一扫而空，娴熟的控球动作，微微下沉，蓄势待发，全身绷起地肌肉，如同觅食的猎豹，闪电般的突破，让科比心中一惊。

　　后撤了一步，可是周毅却没有出现在自己判断的位置，而是后撤了一步，左脚轻点地面，整个人欲腾空而起。

　　科比此时已经失去了防守地位置，无暇多作考虑，连忙跳起来封盖周毅的出手。

　　此时眼中已经没有篮球的身影，看着在自己下方微笑着的周毅。

　　科比自然清楚自己上当了，借助腰腹地力量，将身体在空中强行偏移了几公分，可是周毅又岂会让到手的鸭子又飞走了，身处空中的科比纵使有千般能耐，也没有脚踏实地的周毅灵活。

　　只是身体微侧，周毅干拔的身体就撞上了科比。

　　抛出的篮球直直的飞向空中，以周毅此时的体力，在造成对手的犯规之后，已经无法在失去平衡的情况下将球送进篮筐里。

　　裁判地哨音响起，在这个时候，周毅在科比的身上获得了三次罚球的机会。

　　全场球迷都不可思议的看着场上的一幕，从来都是科比在别人身上骗犯规，今天居然被一只菜鸟骗了犯规，而且这还是最重要的总决赛。

　　斯台普斯球馆顿时鸦鹊无声，所有的球迷都清楚，这三次罚球意味着什么。在领先三分的情况下，活塞队完全可以凭借这三次罚球基本上锁定胜局，周毅的罚球从来都是信心的保证。

　　不少球迷都闭上了眼睛，他们不想看到对方进球。也有很多球迷冲着场上准备罚球的周毅大声的嘘，但是这些对于周毅来说，算不了什么。

　　接过裁判抛过来的球，周毅轻轻地拍了两下球，深吸了一口气，身体微微下沉，双手将球托起举过头顶手腕轻轻抖动，篮球顺着他的指尖飞出。

　　在空中旋转的篮球承载了无数人的希望，甚至现场的一些活塞队球迷，都双目紧闭，双手在胸前合起，作起了祷告。

　　“唰”，在平静的湖面激起了阵阵的涟漪，斯台普斯球馆顿时阴沉下来。

　　而祷告的活塞队球迷，则惊喜地睁开了眼睛，刚才球场的情形，让篮球入网的声音，传遍了大半个球场。

　　在湖人队球迷沮丧的表情中，周毅又一次完成了罚球，球稳稳的落入网袋，没有丝毫的疑问，五分地优势已将湖人队逼到了绝境。

　　在周毅刚要罚第三球时，菲尔·杰克逊叫了一个暂停，尽管周毅罚丢球罚球很准，可是他还是叫了一个暂停，毕竟这是湖人队最后地机会。

　　趁着最后的机会，湖人队对阵容进行了调整，五名上场的球员分别是：保罗·加索尔、拉马尔·奥多姆、罗恩·阿泰斯特、科比和‘老鱼’费舍尔。

　　“唰”，清脆的声音传到菲尔·杰克逊耳中，让他脸上的褶子更多了。

　　“哈哈，这三记罚球全中，之前罚丢了两球，真是郁闷。”周毅一边准备防守德里克·费舍尔，一边心中暗自叹道。

　　科比持球突破，然后将球分给了刚上场的拉马尔·奥多姆。拉玛尔·奥多姆持球在弧顶出游走，而此时活塞队球员的注意力都放到了外线，却忽视了迅速穿插到内线的科比。

　　在内线腾空而起的科比，如同大鹏鸟般挥舞着自己的翅膀，轻轻的捞起空中‘喇嘛’传来的篮球，空中扭腰双手反扣得手。

　　140：144，湖人队还落后活塞队4分。

　　活塞队的进攻无果，保罗加索尔抢下防守篮板球。

　　接下来，湖人队的进攻交到了内线的保罗·加索尔手中。

　　这次进攻，保罗·加索尔的站位更加靠内，进攻突然具有很大的侵略性，连续虚晃，晃开了格雷格·门罗，然后就在格雷格·门罗的头上扣进了一个，并且造成了对方的防守犯规。

　　松开了篮筐，保罗·加索尔低吼一声。

　　保罗·加索尔的罚球很稳定，有追平比分的机会他自然不会放过。而且之前他的表现并不是很好，此刻，凭借自己这个2+1，球队就能够把比分追为143：144了。

　　“唰”，保罗·加索尔的罚球进了。

　　143：144，活塞队只领先1分了。

　　主场球迷们有大部分都兴奋的站了起来，而活塞队一些球迷也开始担心，自己支持的球队会不会突然崩盘。

　　“周……毅，MVP，周……毅，MVP，周……毅，MVP……”不知道是哪位活塞队球迷突然开口喊了起来，一时之间，斯台普斯球馆几处地方都发出了这样的呼喊声。

　　不过，紧接着，主场球迷们不干了，他们也大声地呼喊起来，不过呼喊的主角却是科比。

　　被保罗·加索尔在自己头上扣了一球，格雷格·门罗心中自然是很不爽，在接下来的活塞队进攻中，他背对保罗·加索尔一个小勾手，可惜的是球在出手之后，被保罗·加索尔的指尖碰到了一下，球在筐上跳了两下，结果还是没进。

　　格雷格·门罗的进攻十分突然，萨穆埃尔·达勒姆波特早已跑出去为外线球员策应，而他又被保罗·加索尔挡在身后，只能眼看篮板球落到保罗·加索尔手中。

　　距离全场比赛结束还有一分多钟，现场已经是到了最高潮。

　　科比刚一接到球，就发现有一双眼睛盯住了自己。科比单手抓着球扫视了一眼，迎上他目光的是周毅。

　　科比现在的体力也是消耗的差不多了，尤其是与周毅的对抗中，他不明白，周毅的体力为什么会这么好，为什么还能够支撑在球场上。

　　要知道，周毅这场比赛并没有休息多长时间，而且这还又是总决赛，身体对抗的强度非常大，一个黄种人能够在球场上驰骋这么长时间，科比自然是会疑惑。

　　其实科比不知道的是，周毅现在已然是快要到了油尽灯枯的地步了，只是周毅一口气支撑着，才没有让自己倒下去。

　　科比心里一阵烦闷，想单打周毅，可惜的是没有找到机会。于是科比把球交到了内线的保罗·加索尔手中。后者接球后，靠着格雷格·门罗，出其不意又来了一记勾手。

　　可惜的是，篮球在篮圈里转了转，弹筐而出。

　　周毅挤开众人，抢下了防守篮板球。

　　麦迪突破分球，给到了底线的安德烈·伊戈达拉的手中，可惜的是，传球被罗恩·阿泰斯特干扰，被‘喇嘛’奥多姆断了下去。

　　“快回防！”周毅大吼一声，迅速退回去。

　　幸好活塞队反应及时，没有让湖人度打成这一次快攻。

　　保罗·加索尔的内线妙分，罗恩·阿泰斯特三分线外轻松出手，可惜还是没有命中。

　　格雷格·门罗的跳投，球在篮筐上转了两圈，也还是没有进去。

　　“谁特！”格雷格·门罗气恼的骂了一句，这样的球都不进，难怪如此不甘。

　　保罗·加索尔抢先一步将篮板球摘了下来，一个长传，此时活塞队的半场，只剩下‘野兽’阿泰斯特和安德烈·伊戈达拉两人在狂奔。

　　‘野兽’阿泰斯特用手挡了一下安德烈·伊戈达拉，然后接住了保罗·加索尔的传球。不过，在安德烈·伊戈达拉的全力防守之下，他并没有进攻的机会。

　　阿泰斯特背身单打安德烈·伊戈达拉，一个转身跳投，可惜还是不中，篮板球被奔回后场的周毅给抢了下来。

　　这最后的两分钟里，双方的手感都突然冷了下来，几次进攻全都以打铁告终。

　　全场比赛正式进入读秒阶段，所有球迷全都变得更加紧张，而电视机前的观众们，似乎表现的比现场的球迷还要紧张。

　　周毅持球组织进攻，在球交给格雷格·门罗后，周毅迅速的跑位。

　　格雷格·门罗转身跳投，但是不中，周毅拼抢下进攻篮板球，然后果断出手，虽然没有命中，但是却造成了保罗·加索尔的犯规。

　　“&……%%￥”全场响起了震耳发聩的嘘声，很明显，这是来自于湖人队球迷的。

　　周毅顶住这些嘘声，将第一个罚球送进了篮筐。

　　随即，两支球队的队员被各自的主教练叫了回去，准备布置最后的战术。

　　片刻之后，球员们全都回到场上。

　　周毅执行第二罚，全场的嘘声变得更加疯狂，但是周毅并没有任何的不适，轻松的将第二粒罚球送进篮筐。

　　143：146，活塞队再领先3分。

　　科比连续两个变向突破了麦迪，闯进了活塞队的内线，在格雷格·门罗上前补防时，强行出手命中。

　　145：146

　　周毅再做贡献，他的背传助攻麦迪底线三分命中，向科比做出反击。

　　145:149

　　科比妙传拉马尔·奥多姆，后者内线跳投命中，并且造成了萨穆埃尔·达勒姆波特的犯规。

　　虽然拉马尔·奥多姆的加罚没有命中，活塞队保护下了防守篮板，但是约翰·库斯特并未因此而大意，反而慎重的叫了一个暂停，湖人队刚才的暂停，让约翰·库斯特感觉到一丝危机。

　　暂停结束后，活塞队的球权。

　　周毅持球组织进攻，试图将时间全部耗完。30.1秒的时间，如果活塞队将这一次的进攻打成，那么取胜的希望无限扩大。

　　“24，23，22……”

　　周毅稳稳地控着球，尽管科比不断的干扰，但是球还是跳跃在周毅的手中。

　　“14，13，12……”

　　在二十四秒时间快要结束的时候，周毅一个漂亮的假投真传，将球送给了底角的安德烈·伊戈达拉手中。后者完全处于空位状态，于是张手就是一记三分送出。

　　可是，令人意外的是，安德烈·伊戈达拉的空位三分球居然不进，更要命的是，篮板球竟然被湖人队抢去了。

　　菲尔·杰克逊没有喊暂停，因为他已经没有暂停可喊了。

　　科比持球下快攻，周毅死死地贴住他，不给他进攻的机会。科比借助保罗·加索尔的挡拆，直插篮下。

　　麦迪赶紧弃了‘老鱼’费舍尔，去补防拉科比。

　　但是，周毅看到科比手上的动作之后，立马叫出声来：“不好，小心德里克！”

　　但是晚了，在周毅叫出声的时候，科比手中的球已经飞到了德里克·费舍尔的手中。

　　谁都没有想到，在这个最关键的时刻，一向执行最后一投的科比，居然会将球传给了队友，这太反常了。

　　周毅拼了命的扑向德里克·费舍尔，可惜由于体力的缘故，他还是慢了一步。

　　‘老鱼’费舍尔接到球之后，稍稍顿了顿，然后直接出手。

　　所有人都盯着空中正在飞舞的篮球，包括科比，包括周毅，包括德里克·费舍尔自己。

　　这一刻，时间仿佛凝住了一般，但是紧接着那一声，却让活塞队上上下下一阵无奈与失望。

　　“唰”的一声，球进了！！！

　　150：149，湖人队反超了一分！！！

　　约翰·库斯特赶紧喊了最后一个暂停，时间还剩下最后的2.3秒，活塞队还有机会。

　　用完最后一个暂停之后，活塞队众将重新回到了场上。

　　格雷格·门罗站在边线发球，保罗·加索尔张开猿臂，干扰着格雷格·门罗的发球。

　　活塞队剩下的四人拼命的跑位，可是湖人队四人仿佛狗皮膏药一样，紧贴住不放。终于，趁着麦迪帮自己挡了一下的间隙，周毅跑出了空位。

　　于是，格雷格·门罗自然不会放过这次机会，将球传向周毅。然而，格雷格·门罗轻视了保罗·加索尔的抢断能力。

　　超长的臂膀，是他抢断的优势之一。

　　在保罗·加索尔的干扰之下，球被科比截了下来。

　　活塞队的犯规最终用在科比的手上，但是随着两次精准的罚球，湖人队以152：149基本锁定了胜局。

　　此时离比赛结束只剩下0.9秒，活塞队已经没有了暂停的机会，而且他们还需要在底线罚球。

　　随着周毅在中场的抛投出手，湖人队在主场斯台普斯球馆以152：149艰难的击败了远道而来的活塞队，赢得了这场至关重要的比赛的胜利。

　　周毅本场比赛贡献了三十一分，十三次助攻，八个篮板，三次抢断，一次封盖的全面数据，但是周毅一点也不开心，因为最重要的胜利，他没有拿到；麦迪全场拿下了二十七分；安德烈·伊戈达拉也连投带罚的拿下了二十一分。

　　然而，这些数据都不重要了，因为他们输掉了比赛，这些数据对于他们来说，已经没有任何意义了。

　　而湖人队这方面，科比砍下了两双，三十五分，十一次助攻；保罗·加索尔追后关头表现出色，全场砍下十八分，摘下了十三个篮板，另外还送出了三个盖帽；‘野兽’罗恩·阿泰斯特也堪称是湖人队取胜的重要功臣之一，正是他在第四节前半段的疯狂表现，才令湖人队缩小的分差。整场比赛，罗恩·阿泰斯特砍下了二十七分，另外还有三次抢断，表现相当亮眼。


第四百三十章 总决赛，第四场

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，我们现在为您直播的是2010-2011赛季NBA总决赛活塞队与湖人队的比赛，本场比赛，活塞队是客场挑战湖人。总决赛到目前为止，两支球队已经交手了三次，活塞队以2：1领先。上一场比赛，湖人队在最后关头凭借科比关键时刻的一次助攻，让队友‘老鱼’费舍尔准绝杀了活塞队。对于湖人队来说，这场比赛依旧非常重要，如果本场比赛能够再次取胜，那么他们就能够将大比分扳平。他们绝不想让刚刚开始重建的活塞队就得到总冠军，所以本场比赛他们还会像上一场比赛一定会打的非常强硬。张指导，您对这场比赛有什么看法？”

　　“余老师说的不错，本场比赛一定会非常激烈，这一场比赛对于湖人队来说重中之重，但是对于活塞队来说也非常重要。如果活塞队本场比赛能够赢下来，那么他们就以3：1的巨大领先，回到主场，他们的士气肯定会更加旺盛，届时活塞队夺取总冠军的希望定然会很大。”

　　“嗯，的确是这样。不过湖人队也肯定明白这一点，所以他们绝不会让活塞队取下这一场胜利的。如果他们真的输了，那么下一战，他们到活塞队的主场，真的就是背水一战了。好了，现在比赛已经开始了，就让我们先把目光移到球场上去吧……”

　　在球迷们的呐喊声陪同下，双方首发球员走上了球场，而两队的跳球球员格雷格·门罗与安德鲁·拜纳姆也走到了球场中央，准备进行跳球。

　　裁判拿着篮球走到了球场中央，他看了看两队的球员之后，吹响了口哨，球也在哨声响起的同时被抛了起来，而格雷格·门罗和安德鲁·拜纳姆也紧跟着高飞的篮球拔地而起，并将手伸向了篮球。

　　“砰……”一声轻响，格雷格·门罗的指尖先安德鲁·拜纳姆一步碰到了篮球，并将球轻轻拍向了队友周毅。

　　“抢得好。”周毅没有辜负格雷格·门罗的努力，在第一时间拿到了篮球。争球赢了，活塞队的士气也因为这次跳球而高涨了不少。

　　湖人队员们回防，迅速站好了自己的位置，等待着活塞队员们的到来。

　　周毅走过半场之后，格雷格·门罗和本·华莱士开始在篮下争抢有利位置，而安德烈·伊戈达拉和麦迪两人也在不断跑位，以求能够甩开贴身防守自己的对手，得到出手机会。

　　本场比赛，之前在季后赛中绝大多数首发出场的活塞队海地中锋萨穆埃尔·达勒姆波特没有首发出场，坐在了替补席上，而取代他首发出场的，是在常规赛大多数时间稳坐主力位置的老将本·华莱士。

　　“看来达勒姆波特在前几场总决赛中，体力消耗太多，所以本场比赛才会坐在替补席上。而在季后赛中打的时间较少的大本，本场比赛首发，对于活塞队来说，也不是一件坏事。毕竟大本目前的身体状况不错，之前也休息了很长时间，而他的经验和他在篮下的威慑力，也是活塞队所需要的。”余佳看着电脑，慢条斯理的解说道。

　　“嗯，没错，想必‘禅师’也看出来，对方的海地中锋之前体力消耗太大吧！呵呵，我猜湖人接下来会在内线上大做文章。”张老师笑着说道。

　　大手一甩，周毅的球径直飞向了麦迪，而自己迅速跑位。

　　周毅从三分线外开始跑动，依靠格雷格·门罗的掩护甩开了对手，并从底线再次饶到了三分线外左翼零度角处，得到了出手的机会，而球也在第一时间飞到了他的手中。

　　周毅接球后，很有节奏地转身，起跳，举手，投篮，在对手未能及时赶回来补防的情况下射出了一记三分球，而球，也没有辜负他与众活塞队员的期望，空心入筐。

　　3：0，周毅为活塞队取得了头彩。

　　湖人队反击，而他们的战术也和活塞队的大同小异。

　　德里克·费舍尔控球，科比和罗恩·阿泰斯特进行跑位，安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔在内线同活塞队两名内线抢位。

　　不过，即使这样，湖人队似乎在这方面战术上没有活塞队做得好，他们在进行了一段争抢和跑位之后，并没有找到合适的出手机会。

　　所以，控球的德里克·费舍尔便突然启动，想要突破周毅的防守。不过，德里克·费舍尔根本就没能突破周毅的防守，一直被后者给防得死死的。

　　“可恶，这家伙的防守……”‘老鱼’心中恨得牙痒痒。

　　德里克·费舍尔咬了咬牙，手一推便将球传到了外线的科比手中。

　　后者接球后，又立刻启动进行突破，不过，防守他的麦迪也没有让他成功得手，所以，球便再次被传了出去。

　　球，重新回到了三分线外，不过，这一次接球的是罗恩·阿泰斯特。

　　罗恩·阿泰斯特也已经到了而立之年，再加上他来到湖人队之后，由于科比和保罗·加索尔的存在，他持球攻击的机会很少。所以，在来到湖人队之后，他的攻击能力下滑很多，大多数是弥补球队的防守，而防守他的人又是防守能力和他差不多的安德烈·伊戈达拉。

　　所以，他如果想自己进攻的话，机会不大。

　　而他上一场比赛之所以能够砍下接近三十分，其实他自己也知道，运气占了很多。

　　因此，经验颇丰的罗恩·阿泰斯特在接到球后，便果断地将球顺势转移到了刚刚跑到罚球线上的安德鲁·拜纳姆手中。

　　安德鲁·拜纳姆接到球后，十分自然地转身起跳，手腕很舒服地一推，利用一记定点中投将球给投了出去。

　　“唰！”篮球打板入筐。

　　3：2，湖人队利用精妙的配合夺回了2分。

　　紧接着，活塞队和湖人队又进行了两次来回攻防战，不过，在双方的紧密严防下，双方都没有投进球，使比分一直处于3：2的状态，直到第一节比赛进行到第三分钟的时候，进球才再次出现。

　　周毅持球突破，利用一个左右虚晃转身过人甩掉了防守他的科比，直插湖人队的禁区，而离他最近的湖人队球员保罗·加索尔便只能放弃本·华莱士，赶来补防周毅。

　　保罗·加索尔冲到自己身前，周毅没有丝毫惊慌，冷静地一推运球的右手，将球砸到了保罗·加索尔跨下的地板上，而后，球便通过惯性稳稳落到了保罗·加索尔身后的本·华莱士手中。

　　本·华莱士拿球后，立刻转身跳了起来，想要用一记大力扣篮完成这次进攻。

　　不过，在他起跳的同时，防守格雷格·门罗的安德鲁·拜纳姆也已经冲到了他身前，并高举双手跳了起来。

　　进攻路线被封，本·华莱士没有强行出手，身体一缩利用一次少有的精妙传递动作将球交到了格雷格·门罗的手中。

　　不过，后者在得到球后，也没有完成进攻，因为，科比和罗恩·阿泰斯特已经在第一时间跑到了格雷格·门罗的身边，对其进行包夹。

　　无法出手，球三度转移。格雷格·门罗双手一动，将球扔给了三分线外无人防守的麦迪。

　　麦迪持球，湖人队唯一一位还没有对谁进行补防的德里克·费舍尔也不敢不动了。

　　德里克·费舍尔急忙启动，在麦迪未能投篮的时候赶到了其的身前，不过，他所要面对的却只是再次远离他的篮球，因为，麦迪已经将球传给了得到出手机会的周毅。

　　周毅接到球的时候，他周围三米都没有任何一名防守球员。

　　所以，他绝对不会放过这一次机会。周毅果断地起跳投三分，“唰”的一声，成功地完成了这一次进攻，为活塞队再取三分。

　　6：2，活塞队暂时领先4分。

　　活塞队刚才的进攻，完全体现了‘篮球是五个人’这一特点。刚开始的时候，周毅控球，随即，在过了半场之后，他便将球交给了麦迪。接着，在经过几次毫不迟疑的传球之后，球又再次回到了周毅手中，而周毅也为这一次精妙的配合画下了圆满的句号。

　　这样的团结与配合，在整个联盟之中都是很少见的。而这，也是一个团队型球队的标准打法，无私的默契与配合。

　　湖人和活塞两支球队，在第四场总决赛第一节刚开始的这一段时间，打的都是配合，与前三场拥有颇多个人单打完全不同。

　　虽然比赛才刚开始没多久，但活塞队球迷的心中都相信活塞队一定能够赢下这场比赛。只要他们继续打出这样高水准的流畅配合，那就一定能赢下这一场艰难之战。

　　接下来的两次进攻，两支球队都没有得手。

　　“啪”，科比面对迎面扑来的篮球，右手在篮球底部轻轻的一拖，球越过他的头顶，飞到了身后的罗恩·阿泰斯特手中，自己整个人已经如离弦的弓箭飞了出去。

　　‘野兽’接球后立足未稳，一个踉跄之下，双手将球高高托起，右手轻推，球沿着右翼的四十五度角，斜斜的飞到了篮下。

　　周毅看到半场迅速冲过来的那道孤傲的黄色身影，心中一急，连忙追了出去。

　　右脚重重的踩在地板上，整个人借势腾空而起，巨大的惯性，让科比右脚虚空踏前一步。

　　看着近在眼前的篮筐，此时‘野兽’罗恩·阿泰斯特的传球正好飞到科比的头顶，右手迅速将篮球摘下。一个小回旋将球置于腰间，整个人在空中翱翔。

　　“啊……”一声爆喝，‘黑曼巴蛇’的身体在空中爆涨，腰部用力的挺直，整个身体竟然在空中停住了，双手持球照着后脑上方的篮筐重重的扣下。

　　“哐当”，巨大的灌篮声响彻了整个斯台普斯中心球馆，主场接近两万名球迷鸦鹊无声。

　　科比在空中的接球扣篮，既流畅，又是充满了霸气，一切都是如此的完美。

　　在全场近两万名球迷震惊战栗的目光中，‘黑曼巴蛇’高高举起了右手，在万众瞩目的目光中，科比不禁长啸而起。

　　“科……比……布……莱……恩……特……”现场的DJ大声的喊着科比的名字，整个主场的气氛都被他的呐喊带动起来。

　　“MVP，MVP，MVP……”

　　“You are the king……”

　　“科……比，科……比，科……比……”

　　……

　　现场各种各样的呼声，不绝如缕。

　　这一次进攻，科比给了活塞队重重的一击，这记灌篮绝对不是区区的两分，它的价值可以通过一万多球迷的呐喊声得到体现。

　　士气，士气上来了，湖人队的士气上来了！

　　“混蛋，我们也得打出气势来了。”麦迪走到周毅的身边，不满的说道。

　　周毅只是点了点头，没有说话，眼神盯着那个已经站在篮球界巅峰的人。

　　6：4，活塞领先2分。

　　麦迪持球组织进攻，过了半场后，将球权交到球队的大脑，周毅的手中。

　　周毅接球后，直接一个Crossover，突破了‘老鱼’后，急停跳投出手，但是遗憾的是，球弹筐而出。

　　“啊……”格雷格·门罗大吼一声，力压湖人队两名大个子，摘下进攻篮板球。

　　不过他并没有强攻，因为保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆就在他身旁。格雷格·门罗一个击地传球，将球传给了自己身后的大本。

　　大本接球后，直接一个轻松的上篮，球进。

　　格雷格·门罗和大本击了一掌，然后两人迅速退回去镇守篮下。

　　“伙计，传的不错。”大本难得又露出了笑容。

　　“呵呵，最重要的是你球进了，哈哈……”格雷格·门罗也笑着回答道。

　　和周毅交手了这么多次了，德里克·费舍尔也逐渐适应了周毅的盯人防守，应付起来也是不再像之前那么艰难了，毕竟‘老鱼’也是有一定的实力的，而且经验颇丰。

　　德里克·费舍尔躲开周毅的围追堵截，迅速地带球推进过了半场。

　　罗恩·阿泰斯特在右翼接球，几次试图突破，安德烈·伊戈达拉丝毫不为所动，罗恩·阿泰斯特无奈的将球传了出去。

　　科比接球后一个瞬间加速，摆脱了防守他的麦迪，在安德烈·伊戈达拉补防前，右脚已经重重的踏了下去，以毫厘之差穿过了安德烈·伊戈达拉的补防，随着第三步地踏出，他整个人腾空而起。

　　本·华莱士早已在禁区内站好位，高举的双手试图阻挡对手的投篮。科比空中扭腰翻身，双手轻轻的将球推出。

　　德里克·费舍尔三分线外的接球，再次将球转移，科比轻跨一步，接到‘老鱼’的回传球，在篮下的一个小角度勾手，球擦着篮板落进篮圈里。

　　8：6，活塞队依旧是握有两分优势。

　　周毅迅速的带球冲到中线，此时安德烈·伊戈达拉早已扯过来作挡拆了，罗恩·阿泰斯特心中一急，连忙后撤一步，绕了过去。

　　可是当他再次挡在周毅的面前时，橘黄色的篮球，已经从自己的头顶飞过，周毅已经完成了投篮的动作，稳稳的从篮网中间掉落到了地板上。

　　挡拆的战术既好破也不好破，湖人队一直是使用包夹战术破戒活塞队的挡拆，可是此次德里克·费舍尔补防慢了一步，竟然被周毅直接抢投成功。

　　“唰”，周毅的三分远投命中，活塞队以11：6领先对手5分。

　　十秒钟之后，保罗·加索尔在篮下的转身上篮得手，成功的追回了两分。

　　两个简单的传球，球迅速的过了半场，周毅刚过半场，就接到了回传的篮球。

　　“啪”，清脆的篮球声，周毅的身体如同一阵风的吹了过去，德里克·费舍尔的右手还伸在胸前，可是自己防守的人却不见了踪影，尽管已经不是第一次遇到这样的情形，可是心底还是油然升起了一丝挫败感。

　　强壮使得‘老鱼’从来不惧怕冲撞，但也同时限制了他的脚步。他是一名出色的协防者，一台制造进攻犯规的机器，但是他绝不是一名出色的单兵防守者，在面对像周毅这样拥有“飞毛腿”的球员时，他的防守可以说是捉襟见肘。勤奋加意识是他的防守本钱，是镶嵌于整体防守体系中的一个合格部件。

　　1米85的身高将德里克·费舍尔限定在了一号位，相对于尚算优秀的控球和投篮能力，他的传球手法只能说差强人意，组织意识同样乏善可陈。他可以认真地执行教练布置的战术，控球过半场，然后一板一眼的在弧顶等待队友跑位，或吊内线或交球给明星摇摆人，完成一次进攻。

　　但你却永远不要指望会有灵光一现，他的球技永远如同他的相貌一般质朴、踏实，即便是组织快攻，你也绝看不到他会来一记背传或者“no look pass”。

　　超级中锋和全能摇摆人对于‘老鱼’费舍尔来说是最佳配置，既可以不必承担太多的组织任务又会有足够多的空位机会，兢兢业业地做好力所能及的一切任务。

　　‘老鱼’费舍尔是天生的角色球员，坚决地执行战术，不遗余力地防守，稳健的空位投篮，能够从心理上藐视敌人。

　　不过，‘老鱼’也是有值得骄傲的，那就是“0.4秒”绝杀马刺，名垂青史。

　　罗恩·阿泰斯特补防尚未到位，周毅在三分线外早已拔地而起，几乎在信念急转的瞬间，出色地运动神经，罗恩·阿泰斯特已经竭尽全力的跃了起来，右手也高高的举起，可是此时周毅嘴角的一丝浅笑，却让他内心升起了一丝不安，可是周毅明明已经在空中了。

　　身体微微的翻侧，手腕一个下沉，球跃过了大半个球场，飞到了底线地麦迪手中。

　　安德鲁·拜纳姆早已注意到了麦迪的跑位，面对气势汹汹的安德鲁·拜纳姆，麦迪的投篮没有丝毫的犹豫，只是这个投篮的力量似乎大了一点，球顺着篮圈上沿飞了出去。

　　安德鲁·拜纳姆心中一松。

　　可是随即“咚、咚、咚……”沉重的脚步声，却打破了他的美梦，一道人影飞快地从三秒区外冲出，在保罗·加索尔的头顶上直接将球摘了下来。

　　安德烈·伊戈达拉在篮下滑行到了另一边，腰部用力的一挺，右手翻腕重重的扣了下去。

　　“滴”，保罗·加索尔本能的躲闪，右脚一脚踏进了三秒区，高举的双手直接拍到了安德烈·伊戈达拉的身上。

　　安德烈·伊戈达拉的罚球稳稳的落入了网袋中，活塞队进一步扩大了优势。

　　湖人队地进攻依旧是如此的单调，保罗·加索尔拉到高位的挡拆，罗恩·阿泰斯特的突破内线，吸引了活塞队防守球员后，及时将球分到了外线，这样三角传球，湖人队总是可以轻易的撕破对手的防线。

　　不过今天湖人队的铁三角，今天似乎缺少了一个角，而且是最至关重要的一角。

　　周毅的盯人防守让科比连接个球都异常的困难，更不要说寻找投篮地空隙了。

　　德里克·费舍尔的空切篮下，在安德鲁·拜纳姆的掩护下，挑篮得手。

　　麦迪突破上篮不中，保罗·加索尔保护下防守篮板。

　　终于，科比利用保罗·加索尔的一个掩护，冲进了活塞队的禁区，一个单手抛投，球打板直接进框。

　　在科比抛投得手的瞬间，麦迪已经迅速地回到了湖人队的半场，周毅的传球直接穿越了大半个球场，落到了麦迪的手中，麦迪轻松的扣篮得手，一气呵成的扣篮动作显得无比的优雅。

　　趁着对手立足未稳，快攻得手，这就是麦迪的本能，而且是和周毅的配合。

　　只要一出现机会，他总是跑在最前头，这样的情形在这整个赛季中已经是屡见不鲜了，从发球到传球，直到最后的进攻得手，整个过程耗时不到四秒。

　　双方的比分交错上升，两队的进攻打的都比较有耐心，命中都出奇的高，都超过了百分之五十，尽管是在主场球迷的助威声中，湖人队始终没能将分差缩小，活塞队的进攻简洁明了，快速的传接球，往往都是打湖人队的立足未稳，进攻节奏十分迅速，配合也是非常巧妙。

　　本场比赛打到现在，活塞队大多数进攻都是打的配合，很少有人单干的场面出现。湖人队虽然也是如此，但是他们做的并没有活塞队好，再加上科比在这一段时间有些低迷，所以才会落后活塞队。

　　科比在周毅的防守下难有作为，德里克·费舍尔在外线本就没有什么得分能力，湖人队的外线此时几乎构不成对活塞队的任何威胁，活塞队将防守的重点放到内线，甚至任凭德里克·费舍尔在三分线外的活动。

　　‘禅师’菲尔·杰克逊心里也很清楚，活塞队是在刻意的放纵自己的外线。

　　科比状态不佳，而德里克·费舍尔并不出色的远投能力，是湖人队最大的弊端，即使他可以侥幸投进一两个三分，对于大局也是没有多大的帮助，相反活塞队的内外开花，五名上场球员，全部都有得分进帐。

　　“滴”，湖人队叫了本场比赛的第一次暂停。

　　约翰·库斯特此时的心情十分痛快，怎么也没想到，这一场比赛，刚开始活塞队可以打的这么出色，湖人在面对自己的球队的时候，竟然被打的几乎没有还手之力。

　　现在，第一节比赛打了五分多钟，比分是16：8，活塞队领先了8分。

　　暂停结束之后，湖人队将‘野兽’罗恩·阿泰斯特换了下去，换上来‘喇嘛’奥多姆，而活塞队也对阵容进行了调整，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士。

　　科比的一个旱地拔葱，直接在周毅地头上一个三分远投命中。

　　“啊”，科比的发泄般的怒吼，让周毅心中微惊。

　　自己刚才只是稍微分心注意了一下湖人队其他球员的跑位，在反应上慢了一步，竟被他直接在头顶上强打成功。

　　‘老鱼’懊恼的挥了挥拳头，周毅突破的花哨动作越来越少。几场比赛下来。攻守方都已经十分了解了，动作变得更简洁和有效了。

　　而且周毅对突破的时机的捕捉和把握做得更好，更多的是依靠速度突破，‘老鱼’这个只有身体没有速度的家伙防守稍微一步，就只能眼睁睁的看着周毅扬长而去。

　　安德鲁·拜纳姆只是确认了一下自己的双脚的确是站在三秒区外，对于来势汹汹的周毅，他并没有贸然的上前防守，对于周毅地了解，让他清晰地认识到，移动中的防守对于周毅地限制作用几乎是微乎其微，周毅目前的速度绝对是联盟顶级的，而且他也是联盟中少有的能将控球和速度完美结合的人。

　　贴住安德鲁·拜纳姆的结实的身躯，周毅左脚轻点地面，整个人直接飞出了底线，右手向篮下勾出。

　　安德鲁·拜纳姆心中一喜，这个角度对于防守球员是十分有利的，既避免了在三秒区内的身体接触，而且进攻球员此时身体拉出了底线，可以选择的出手空间已经微乎其微。

　　安德鲁·拜纳姆的嘴角甚至裂开了花，不过他的下手却是很有分寸，盖帽固然是需要气势，可是以周毅目前的情况，安德鲁·拜纳姆不想贸然的将球扇出底线。

　　可是就在球接触到篮球的瞬间，周毅的手腕突然下沉，翻腕“啪”球撞击在地板上高高的弹起，在安德鲁·拜纳姆愣神的瞬间，他感觉到身影一团巨大的黑影笼罩了自己的全身。

　　一声惊雷般的灌篮声后，一个圆形的球体砸在自己的后背。

　　周毅活动了几下手腕，刚才安德鲁·拜纳姆手下的可不轻，自己的手腕上明显出现了几个红印。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特兴奋的将周毅拉了起来，刚才的灌篮让他兴奋不已，周毅已经完全吸引了湖人队的防守，恰倒好处的传球，他只需要轻轻跃起，就可以将球送进篮筐里。

　　“唰”，科比右翼的后仰跳投命中。

　　活塞队进攻不中，湖人拼抢下防守篮板，随后科比三分线外妙传底角的‘喇嘛’奥多姆，后者也命中一记三分。

　　湖人队逐渐将分差缩小，在这短短的几分钟内，湖人队的球员在科比的串联下突然打的有声有色起来，连续的投篮命中，让活塞队的防守变得有点混乱。

　　约翰·库斯特叫了一个暂停，湖人队逐渐打出了气势，约翰·库斯特的暂停只是一次战术性地暂停，让对手的手感凉一凉，中断一下他们气势如弘的攻势。

　　周毅缓慢的将篮球带过半场，此时半场进攻地时间花费了七秒，对于周毅如此缓慢的推动，实在是难得一见的。

　　面对‘喇嘛’奥多姆的错位防守，周毅一个跨下导手，将球巧妙的转移到了麦迪的手中，自己一阵烟的从‘喇嘛’的身边穿过。

　　‘喇嘛’奥多姆自然不会轻易让他摆脱，不过周毅的速度却不是他可以追的上，只能眼睁睁地看着彼此距离逐渐被拉开。

　　球在麦迪的手中没有丝毫的停滞，右手在篮球底部轻轻一托，球缓慢的从左翼斜插飞进了篮下。

　　在科比抢断前的瞬间，一只白皙的手掌闪电般的接触到了篮球。

　　球未到手，人已抢先踏出一步，右手轻轻的将球置于腰间，身形微微一矮，灵活的从安德鲁·拜纳姆身边穿过，湖人队地防守球员连他的影子都没抓到，灵活的身体轻盈的腾空而起，右手在胸前化了一个半圆，手腕轻轻抖动，球插着篮板落入了篮网中。

　　现场的媒光灯又一次闪烁不已，周毅的这一次上篮又一次谋杀了无数的胶卷，轻灵的脚步，迅疾的速度，周毅犹如一柄利剑撕破了湖人队地防线，轻松的闪开了防守球员，巧妙的上篮动作，为这次的进攻化上了圆满的句号。

　　接下来的时间里，两队都以团体战术进行了拉锯战，虽然活塞队打得很好，配合也做得不错，但湖人队也不是弱者，拥有“黑曼巴”科比的他们同活塞队进行着激烈的较量。

　　无论是进攻方面或是防守方面，活塞队都无法彻底压制住湖人队，湖人队也无法战胜活塞队。

　　所以，双方的比分一直处于胶着状态。

　　最后三秒，科比没能投入最后的压哨三分，使两队在第一节比赛中战成了28：27，活塞队暂时领先于湖人队一分。

　　“第一节比赛，大家都打得十分不错。”约翰·库斯特夸耀众弟子道：“周，第一节比赛你做得很好，将科比完全限制住了，科比没有办法杀入内线，命中率也不是很高，这都是你的功劳，希望在后面的比赛里你也能延续这样的成绩。”

　　“是，教练。”周毅应道。

　　约翰·库斯特将目光移到了格雷格·门罗身上，说：“格雷格，第二节比赛你先休息一下，储备体力，以便能够在后面的比赛里发挥最大的实力。”

　　“恩，我知道了。”格雷格·门罗点了点头。

　　约翰·库斯特听后，又转头看向了周毅，“周，第一节比赛里你拼得很猛，小心一点，不要把体力消耗光了，千万不要在关键时刻没有办法全力发挥呀！上一场比赛最后几分钟里，我知道，那个时候你的体力已经所剩无几了，完全是靠着一口气撑着，没错吧？”

　　周毅闻言，顿时怔了一下。

　　“呵呵，我不希望本场比赛，在最后关头，你还是没有体力，懂了吗？”约翰·库斯特笑着说道。

　　周毅笑了笑，信心十足地说道：“教练，您放心好了，我现在的体力还十分充沛。我会在全力发挥的同时，好好的保存体力的，我想我应该能够打满全场的。而且，现在的比赛也不容许我们有丝毫松懈和大意了，不是吗？”

　　“这样就最好了。”得到周毅肯定的回答，约翰·库斯特满意地点了点头，随即，他又拍拍手，大声说道：“好了。各位，加油吧。今天的胜利一定是属于我们的。因为，我们是最棒的。”

　　“是。”

　　湖人队的主教练‘禅师’菲尔·杰克逊看了看活塞队的休息区，转头冲身前的众弟子们说道：“第一节比赛，大家打得十分不错。虽然现在活塞队领先着，但也只是一分而已，所以，我们现在与活塞队的状况只是齐鼓相当而已。大家听着，在第二节比赛开始的时候格雷格·门罗应该会被换下场休息，到时候活塞队的内线实力便会大大降低，而我们就必须把握住这时的机会从内线上击垮活塞队，就如同我们前几次战胜活塞队时的情况一样。安德鲁，保罗，一会你们两人在进攻上要努力一点。保罗，尤其是你，泰勒·汉斯布鲁那只菜鸟绝对放不住你，所以，你就要专攻他那一点，可以的话。就诱导他去犯规，使他被迫下场，明白吗？”

　　“是。”安德鲁·拜纳姆和保罗·加索尔齐声应道。

　　“罗恩，德里克。”菲尔·杰克逊将目光移到了两人的身上：“你们在第一节比赛的表现令我很失望。”

　　由于周毅和安德烈·伊戈达拉的贴身防守，他们两人在第一节比赛里加起来才11投2中，仅仅得到了5分。此外，还各自出现了2次失误，这样的成绩，任谁都会对他们两人感到失望。

　　听到这话，‘野兽’罗恩·阿泰斯特和德里克·费舍尔都有些自责地低下了头，饶是高傲不服管教的‘野兽’，也不得不承认，自己在第一节的表现最多只能用差强人意来形容。所以在打了五分钟左右的时候，就被拉马尔·奥多姆换了下去。

　　“罗恩，我希望你接下来的表现，能够延续上一场比赛第四节，你懂我的话了吗？”菲尔·杰克逊严肃的说道。

　　“明白了，菲尔教练。”罗恩·阿泰斯特点了点头，回答道。

　　“教练，放心吧，我也会做好我自己的事情的。”不待菲尔·杰克逊问向自己，‘老鱼’费舍尔连忙开口道。

　　菲尔·杰克逊点了点头，然后对两人说道：“好了，去吧！”

　　不久，第二节比赛开始了。

　　德里克·费舍尔持球走过半场后，立刻将球交到了内线的‘加嫂’手中，与此同时，德里克·费舍尔与其他的湖人队员也纷纷开始跑位，为保罗·加索尔拉开了一条足以让其尽情发挥的空间。

　　保罗·加索尔背对着顶替格雷格·门罗出场的泰勒·汉斯布鲁，并用眼角观察着周围的情况，寻找着进攻的方式，而离他最近的另一位活塞队球员周毅便一直警戒着，准备在保罗·加索尔一有动作的时候便赶去补防。

　　周毅全神戒备，此时，他不止要注意保罗·加索尔，还要注意外线的科比，以他同湖人队已经对阵了三场比赛的经验来看，只要他一跑去包夹保罗·加索尔的话，保罗·加索尔一定会在第一时间将球传给科比，而结果一向都是科比轻松射入三分球。

　　正因为这样，他才不能像以前那样在保罗·加索尔刚拿到球的时候就跑去包夹。

　　拿球2秒钟后，保罗·加索尔终于有动作了，他低位运球，背靠背硬挤青涩的泰勒·汉斯布鲁，迅速逼入了禁区，而周毅也在此时启动，赶来包夹保罗·加索尔。

　　然而，保罗·加索尔就在周毅快要跑到自己面前的时候突然背转身晃过了泰勒·汉斯布鲁，并左手举球跳了起来，手腕轻轻一动让球打在了篮板上，并弹入了篮筐中。

　　“唰。”

　　球进，28：29，湖人队反超活塞队1分。

　　“该死。”泰勒·汉斯布鲁郁闷地暗骂了一声，转身走到底线发球。而完成了这一次进攻的保罗·加索尔则兴奋的同队友一起返回了后场。

　　“泰勒，别郁闷了。用进球回击他，过一会，你卡好位，我会把球传给你的，你可不能让我们失望哦！”麦迪从泰勒·汉斯布鲁的手中接过发球，然后朝着湖人队半场推进。

　　“特雷西，你放心吧，只要你们把球交给我，我一定会狠狠地反击那帮混蛋的。”泰勒·汉斯布鲁咬牙切齿道。


第四百三十一章 周毅暴怒

　　麦迪运球过半场后，球如同往常一样交到了周毅手中。

　　此次，周毅并没有在接球后就立刻发起进攻，而是冲其他人做了一个手势，示意大家为他拉开空间，他要单打科比。

　　“小家伙，想单打我？呵呵，那你就来吧。我倒要看看，你那已经被我摸熟的突破方式还能不能再将我甩开。”

　　科比压底重心做好了防守的准备，而周毅则一直在三分线外右翼四十五度角处缓缓运着球，即不进攻，也不传球，慢慢消耗着时间。

　　“可恶，这家伙到底会怎么去做？传球？突破？投三分？草，不管了，贴身防守他好了。只有这样才能制住他。”

　　科比向周毅靠拢，紧紧贴住了他，周毅不敢大意，背对着科比，并运球缓缓移动，不让科比有抢断的机会，这种行为，一直持续着，直到周毅走到了三分线外弧顶处的时候，他才有了下一步动作。

　　周毅突然左手一推，让篮球从科比的左侧落到了其的身后，而周毅本人也在这同时贴人右转身，从科比的右侧晃到了其身后——周毅晃过了科比。

　　周毅重新持球，带球大步冲入了湖人队的内线。

　　周毅踏入了禁区，而此时唯一一个有能力阻止他的人便只有正在赶回篮下的安德鲁·拜纳姆一人。

　　“一，二，三……”

　　周毅单脚发力，用尽所有的力量冲刺起跳，在空中如同一支利剑一般舒展了身躯，并高举了持球的右手，以极快的速度向篮筐靠近着。他的视线，已与篮筐平视。

　　“啊～～”带着一阵大吼，刚刚赶到篮下的安德鲁·拜纳姆也高举双手跳了起来，但是，原地起跳的他虽然在身高上占有绝对的优势，但是在爆发力和冲击力上却远不如周毅，所以，两人在空中相撞的时候，周毅的飞行路线并没有受到什么阻碍，而安德鲁·拜纳姆却由于强大的冲击力而无可奈何地往后倒退而去。

　　“滴～～～”

　　“啊～～～”

　　裁判的哨声与周毅的怒吼同时响起，在这两阵不同的声响带动下，周毅的右臂便如同一把锋利的巨斧一般将球霹向了篮筐。

　　“砰当。”球筐，发出了痛苦的呻吟声。

　　安德鲁·拜纳姆因为强大的冲击力而在落地的时候没能站稳脚步，摔倒在了地上，而周毅则单手抓着篮筐，以一种居高临下的王者之势俯视着下方的安德鲁·拜纳姆。

　　球筐的声音远去，球场内变得十分寂静，十分安静。

　　“嘶～～～”无数球迷倒吸了一口冷气，并将手放在了自己的胸前，抚平着自己那狂跳不已的心脏，而眼中便只有周毅那吊在篮筐上的蓝色身影。

　　“哗……”全场响起了喧哗声。

　　“周……毅，周……毅，周……毅……”斯台普斯球馆突然全场到处都是周毅的名字，显然这一场比赛，活塞队的球迷来的非常多。

　　铺天盖地的欢呼声从活塞队球迷的口中不断呐喊着，球迷们疯狂着，欢呼着，嘶吼着，为的，只是在刚才那一瞬间为他们奉献精彩进球的周毅。

　　“滴～～滴～～”不和谐的声音，这个时候突然响了起来。

　　裁判指了指周毅，然后挥了双手，示意刚才周毅已经撞人犯规了，进球无效。

　　顿时，无数的嘘声从球迷的口中不断爆出，甚至有一些湖人队球迷也跟着起哄，可见周毅刚才的那一记完美扣篮已经征服了大部分的球迷。

　　“我进攻犯规？艹……”周毅非常生气，直接爆了粗口。

　　现在的他，已经不是当初的那个乖小孩了，他已经完全适应这种紧张而又刺激的比赛了，连以前的性格都发生了很大的变化。现在的他，虽然没有格雷格·门罗那么粗暴的脾气，但是他的脾气绝不是当初的那么温和。

　　周毅松开了抓着篮筐的右手，落到球面，直接跑向裁判。

　　“裁判，那一球我根本就没有犯规。安德鲁那家伙在我冲过去的时候，明显的移动，我怎么可能会进攻犯规？”周毅虽然很愤怒，但是他还是压住了心中的怒气，他知道，要是自己不对裁判客气一点，对方完全有权利吹判自己技术犯规。

　　周毅说的话声音不小，附近的球迷和球员都能够听得到。不过周毅的语气还是很客气的，即便他现在很生气。

　　裁判听了周毅的话，对着周毅摇了摇头，什么也没说。

　　周毅见状，心中的愤怒终于压不住了。他这一球对于活塞队来说，虽然说不上什么至关重要，但是这一球完全可以带动起球队的士气，激励队友们和球迷们。

　　如果真的是进攻犯规，周毅也就认了，但是这一球自己完全没有犯规，他怎么能忍。

　　如果说，周毅还是初入联盟的那个小家伙，那么周毅真的会忍下来，但是现在，他不会。

　　作为2010-2011赛季的常规赛最有价值球队，最佳新秀，全明星赛MVP，带领球队取得二十八连胜，NBA历史上第二连胜记录，带领球队打进总决赛，周毅有资本几乎可以叫板任何一名球员。

　　再加上，此刻周毅的性情大变，所以，他更不可能忍。

　　“裁判，全场这么多球迷都看到了，我根本就没有犯规，如果你执意要这么吹罚的话，在本场比赛结束之后，我会向联盟申诉。”周毅的话语里再没有之前的客气，声音也是变得大了几分。他要让在场的人知道，他并没有说什么垃圾话，完全是和裁判正常的交涉。

　　“好，你可以去。但是现在，我有权利吹罚你一次技术犯规。”说着，这名当值裁判做出一个手势，那手势代表着，周毅技术犯规。

　　周毅见状，心中愤怒无比，但是他不能爆发，如果他爆发出来，一定会身背两次技术犯规，那么到了那个时候，自己就会被驱逐出场，那么活塞队就凶多吉少了。

　　周毅心中的一丝理智逐渐压制住了怒火，他盯着这名裁判看了一眼，然后冷哼一声，回到队友们身边。

　　“周，这个家伙暗地里是支持湖人队的，再加上这一场比赛是湖人队主场，所以他吹黑哨也没什么奇怪的，不过你和他正常交涉的情况下，他居然吹判你技术犯规，这个实在是太过分了。本场比赛后，我们和你一起向联盟申诉。”麦迪走了过来，拍着周毅的肩膀，安慰道。

　　周毅闻言，点了点头。此刻，他的眸子里完全是一片冰冷，但是那冰冷中，却隐隐透着丝丝火焰。

　　深深地吸了一口气，周毅看了下28：29的比分牌，神色再度凝重了。

　　糟糕了，刚才的失误让自己这边又丢失了一次进攻机会。而自己被吹罚技术犯规，对方又获得一次罚球的机会。

　　周毅明白，自己后悔也没用，现在，他可以做的只有打起百分百精神，同队友们一起去努力追分，也只有这样，才能够赢下这场比赛。

　　即便是周毅现在心中愤怒的火焰滔天，但是他还是非常冷静，这就是周毅。

　　科比执行技术犯规罚球，不过让周毅稍稍得到安慰的是，科比的罚球没中。

　　虽然科比技术犯规罚球没有，但是球权依旧是湖人队的。

　　德里克·费舍尔过了半场后，第一时间将球交给了科比。随即，便同其他队友一齐跑位，为科比拉开了一条足以尽情发挥的大道。

　　周毅压底了重心，用一种潜伏中的野兽目光直直盯着科比。但是，这种充满了危险味道的目光，却不能令科比害怕，只会令他更加兴奋，更加激动，更加疯狂。

　　科比知道，此刻的周毅才是真的发怒了，只见科比露出了一瞬间的冷笑，紧接着，他面部冰冷，做出了欲从右突破的动作。但是，在下一刻，他却突然变向，向左边踏出了他的第一步，左手运球，以纯粹的速度向活塞队的内线杀去。

　　科比这一次的变向虚晃虽然简单，但是，却给人一种流畅的感觉。

　　在踏出第三步的时候，科比便已经冲入了活塞队的禁区。而此时，他的前面有泰勒·汉斯布鲁和萨穆埃尔·达勒姆波特这两位活塞队双塔，后方则有周毅这一位追兵。

　　科比在活塞队两名内线补过来之前，一个小抛投，球进入了篮筐。

　　科比冲周毅投射了一个宣告胜利的眼神后，便转身同队友们一起返回了他们的半场。

　　周毅甩了甩头，缓缓跑向了前场，继续接下来的比赛，他可不会被科比的一个进球就击倒的。

　　麦迪接球，无视身前的罗恩·阿泰斯特，三分线外右翼四十五度角处果断出手。

　　“唰。”

　　球进，31：31，麦迪帮助活塞队将比分扳平了。

　　湖人队反击，半场过后，球又在第一时间交给了科比，而其他人也如同上次一样，熟练地跑位为科比拉开了一条可以尽情发挥的大道。

　　又是科比，又是周毅。

　　这一次，周毅又能否防住科比呢？答案要在接下来的对抗中才能得知。


第四百三十二章 这，就是周毅！

　　周毅这一次在防守上比上一次要贴得紧，几乎已是贴身防守的地步，而科比也无法像上一次那样轻松启动加速，突破至篮下。

　　几次尝试突破未果后，科比突然改变方式，跨下运球后退了一步，并在完成这一动作的同时纵身跳了起来，在离三分线还有半米多的距离处就跳了起来。

　　“不好。”

　　周毅暗叫糟糕，他刚刚把防守的心思都放到了突破上面，完全忘记了科比不止是一个突破好手，更是一个三分好手。而且，科比真正最厉害和稳定的得分方式正是投三分。

　　周毅后悔已晚，哪怕他的爆发力和弹跳力再好也没用，因为，在他起跳封盖科比的同时，球已经脱离了科比的双手，如同一颗高射炮一般在天空中画出了一道非常优美的弧线。

　　“唰。”

　　球，在空中飞行了一秒多钟后，不偏丝毫地落入了篮筐内。

　　31：34，湖人队又领先了。

　　“靠，这样也进，科比这个家伙，还真的是变态……”周毅不爽地暗骂一声，心中愤愤不平。

　　麦迪接过底线罚球，然后将球传给了前来接应的周毅。

　　周毅控球小心地走过了半场，两眼不断扫视着周围的情况，当他到了湖人队三分线外两米处的时候，他便将球交给了麦迪，随即自己便突然变向跑动，从左边饶了一个大范围后，终于将科比甩开，跑入了湖人队的禁区。而此时，麦迪手中的球已经脱手而出，飞向了篮筐。

　　周毅看了看篮球，脑中飞快运转计算了下篮球和自己的飞翔时间差，随即，在球飞过罚球线的时候，他就借助自己那还未消退的冲刺力纵身跳了起来。

　　“来了。”周毅大喝一声，之前的滔天愤怒此刻，在他的身上一览无余。

　　这是周毅与麦迪的配合，活塞队双枪的配合。球迷们和所有关注着这场比赛的人都憋住了呼吸，等待着接下来即将发生的事。

　　“啪。”空中的周毅接球了篮球，并以一种非常熟练的方式双手大力灌筐。

　　“砰当。”篮筐的肆虐声，回荡在球场内，回荡在球馆内，回荡在灵魂深处。

　　所有球迷都盯着那还挂在篮圈上的身影，那个瘦削的身影，此刻在他们眼中，变得无比高大。而且，他们从周毅的身上，还感觉到了一股愤怒之意，是的，是愤怒。

　　这一球，是周毅对于之前裁判判罚不公的回击。

　　“周……毅，T-MAC……”球迷们又再次疯狂了，他们激动地吼叫着周毅的名字，为着这个名字而疯狂，而兴奋，而激动，而沸腾。

　　也有不少球迷呼喊着麦迪的名字，显然麦迪与周毅，便是活塞队球迷心中的最完美组合。

　　“传得好。”“扣得好。”麦迪与周毅同时互击一掌，一同向后场小跑而去。

　　在朝着自己半场跑去的同时，周毅微笑着对旁边的主裁判说道：“裁判先生，这一球我没有犯规吧？”

　　说完，周毅脸上的笑意瞬间消失，化成了无尽的冰冷，退回到自己半场。

　　那名裁判就是吹罚周毅之前那个进球进攻犯规的裁判，此刻他面色阴沉。不过，他也不敢再在接下来的比赛中对湖人队有所偏袒了，因为刚刚那个球，周毅确实没有犯规，而他又吹罚了周毅技术犯规，这已然引起了众怒。

　　33：34，周毅的扣篮，帮助活塞队缩小分差到1分。

　　接下来，德里克·费舍尔助攻安德鲁·拜纳姆，后者接球后果断勾手命中。

　　周毅持球突破，遛到底线后，直接将球吊给了另一侧的泰勒·汉斯布鲁。此刻，保罗·加索尔正盯着周毅，却不料周毅传球给了泰勒·汉斯布鲁。

　　“嘿……”泰勒·汉斯布鲁接到球后，也不罗嗦，直接高高跃起，双手大力灌篮得手。

　　35：36，活塞队还是落后1分。

　　湖人进攻不中，周毅抢下防守篮板。

　　本·华莱士接周毅传球，强打篮下造成保罗·加索尔犯规，两罚中一。

　　36：36，两支球队再次打平。

　　安德鲁·拜纳姆挡拆，科比突破急停跳投命中。

　　36：38，湖人再领先2分。

　　第二节前半段，活塞队一直被湖人队领先着，虽然只有2，3分的落后差距，可活塞队却一直都无法追回比分。而且，双方的命中率都超过了50%，使进球不断出现，精彩的进球也频繁出现，大大加强了比赛的可观性。

　　但是，这种打法对两队来说都不是好事，湖人队和活塞队都不是一只以高命中率和快攻见长的球队，这样打下去的话，队员们很可能都会体力不支。

　　当第二节比赛进行到第七分钟的时候，约翰·库斯特终于叫了一个长暂停，使两队球员终于得到了缓气的机会。

　　第二节打到现在，第一个暂停才出现。

　　经过短时间的调整过后，两队球员再次走上了球场，不过，此时他们的上场球员都进行了替换。

　　活塞队的本·华莱士，安德烈·伊戈达拉和泰勒·汉斯布鲁均被换下了场，而格雷格·门罗则再次回来了。

　　湖人队的安德鲁·拜纳姆以及保罗·加索尔被换了下去，派上了两名防守能力较强的大个子球员。

　　第二节后半段时间，活塞队在格雷格·门罗的率领下开始了反攻，他在上场后立刻2投2中，将比分追至46平。

　　随后，麦迪发力，连得5分，同格雷格·门罗一起打出了一波9-4的小高潮，帮助活塞队反超比分，并得到了5分的领先优势。

　　然而，好景不长，代替安德烈·伊戈达拉出场的詹姆斯·波西今天状态不佳，完全防不住‘喇嘛’奥多姆，让‘喇嘛’连续突入活塞队的内线，并一次次完成了进攻，瞬间使活塞队的优势华为了乌有，让活塞队再次以52：55落后于湖人队。

　　‘野兽’上一场比赛最后一节爆发，而拉马尔·奥多姆变长平常，本场比赛‘野兽’虽然没有上一场比赛的惊艳表现，却也是相当不错；而‘喇嘛’奥多姆在本场比赛的第二节比赛末端突然爆发，帮助湖人队反超比分。

　　不得不说，湖人队最近两场比赛，福将还是不少。

　　在这个时刻，离上半场比赛结束已只剩下11.1秒了。

　　最后11.1秒，活塞队掌握球权，控球的人自然是周毅。

　　其实，湖人队之所以在之前可以反超比分，有一部分原因是周毅被换下场休息，他是在距离上半场比赛结束还有三分多钟的时候才被换上场的。

　　湖人队使用全场人盯人防守，想让周毅无法轻易过半场。不过，运球技术很好，速度很快，同时还拥有整整一个赛季NBA经验的周毅会因为科比的单一紧逼防守而出现失误吗？当然不会，而且，这种单一的紧逼手段，还是他最期待的事。

　　周毅故意露出了一丝以假乱真的破绽，诱导科比抢断他，而他也在科比进行抢断的同时右转身运球，轻而易举地晃过了科比，并在最短的时间内将自己的速度提升到了顶点，向湖人队的禁区杀去。

　　科比的防守失败，德里克·费舍尔和罗恩·阿泰斯特急忙放弃了原来的防守对像，赶来包夹周毅，而他们也在周毅冲入内线的同时挡住了周毅，当然，只是周毅而已。球，已经在周毅踏入内线的同时离开了他，直线飞向了麦迪。

　　“传得好。”麦迪稳稳地接到了周毅的传球，随即，立刻调整了一下姿态，将球投了出去。

　　当球离开他手的同时，计时器上的数字也变为了2.3，上半场比赛时间，已只剩下2.3秒。

　　“哐当”，麦迪的投篮不中，球打铁了。

　　就在所有人都认为上半场比赛就这样结束的时候，突然一道身影冲进了湖人队禁区，然后高高跃起，顶着也跳起来抢篮板球的保罗·加索尔，抢先用手指将球轻轻一点，就顿时又朝着篮筐飞去。

　　“唰”的一声，球进入了篮筐。

　　“笛。”第二节比赛结束的鸣笛声，在这个时候才响起。

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　“帅极了！”

　　……

　　活塞队球迷们纷纷冲着周毅大声喊道，这一球，周毅完成的实在是太精彩了。顶着保罗·加索尔，将球点进篮筐。

　　“啊……”周毅用力的甩了一下手臂，与此同时，一声低吼从他的口中发出。

　　这一球也是他对于之前那名主裁判判罚不公的回击，此刻，他的心中愤怒之意并没有丝毫的减少，只是被其压在心底，将这股愤怒转化成战斗的意念。

　　这一仗，他势必要打到最后，势必要拼到最后，他不知道能否带领球队取胜，但是他知道的是，只要他站在这儿，他就要拼尽全力，为球队争夺荣誉，也为自己争夺被人尊重的砝码，他要成为像科比那般，就连裁判也要照顾的超级球员。

　　这，就是周毅！


第四百三十三章 胜负，尚不可知！

　　54：55，活塞队凭借周毅最后时刻的压哨补篮命中以一分的落后分差结束了上半场比赛。

　　“观众朋友们，上半场比赛已经结束了，这样呢，活塞队是以54：55落后一分结束了上半场比赛，张指导，您认为两队在上半场比赛打得如何呢？”

　　“在上半场比赛里两队在进攻方面都做得十分好，不过在防守方面却不是很出色，毕竟他们两支球队的命中率都够高达55%左右，然而活塞队和湖人队都是在防守方面比较强的球队。可是他们在第二节比赛里的表现完全是以相反的方式进行着比赛。真这样打下去的话，两队的球员们肯定会体力不支。我想，不管是为了这场比赛，还是为了后面的比赛，在下半场比赛里两队的教练肯定会做出调整，将比赛的节奏放缓，也只有这种打法，才是真正适合他们的打法……”

　　第三节比赛开场，活塞队的周毅与麦迪都被换下了场休息，而湖人队的科比和德里克·费舍尔也同样没有上场，得到了喘息的机会。

　　此节比赛前半段时间，活塞队和湖人队分别在自己的主力内线格雷格·门罗和安德鲁·拜纳姆的带领下打起了攻防阵地战，双方你来我往，不断进行着激烈的身体对抗，而比分也呈胶着状态不断上升着。

　　……

　　格雷格·门罗面对双人包夹强打篮下，完成2+1。

　　60：62

　　……

　　安德鲁·拜纳姆单打格雷格·门罗，后转身运球晃开格雷格·门罗后上篮成功。

　　63：66

　　……

　　格雷格·门罗助攻萨穆埃尔·达勒姆波特，后者定点中投命中。

　　67：69

　　……

　　湖人队罗恩·阿泰斯特跑到外线后接队友传球三分命中。

　　70：71

　　……

　　阵地战一直在持续着，虽然精彩性不是很强，但是，战斗却十分激烈，同时，两队的每一次进攻和防守都牵动着所有人的心。因为，现在的每一颗进球，都可能会左右比赛的胜负。

　　在阵地战的过程中，两队的在防守方面都很积极，而手感也不像第二节比赛般那么好，所以，两队的命中率都降低到了45%左右，但是，这也并不影响比赛的激烈程度。球迷的心，一直都随着来回跑动的两队球员而紧张得狂跳着。

　　第三节比赛进行到第六分钟的时候，周毅和麦迪终于重新回到了球场上，而格雷格·门罗也在这同时被本·华莱士换下了场休息，以储备最后决赛时所需要的体力。

　　与周毅和麦迪两人同时回到球场上的人还有湖人队的德里克·费舍尔与科比二人，看样子，两队彪分的时段又到了。

　　第三节比赛余下的时间中，两队球员开始了最后的拉锯战，但是，也许是今天湖人队的运气要比活塞队好一些吧！

　　在第三节比赛剩下的时间中，活塞队众将居然完全找不到手感。外线三分球更是在最后时段四投零中，使湖人队通过稳定的得分一步步将比分拉开。

　　到了最后，要不是周毅和麦迪两人通过配合与个人能力轮番强打湖人队的内线得手的话，比赛可能已经垃圾时间了。

　　不过，活塞队却依然以79：90，11分的差距落后进入了最后一节比赛。

　　“伙计们，我不得不批评你们两句。你们在第三节后半段，打的完全就是一坨屎。不过，现在不是批评你们的时候，现在，你们还有机会，还有机会赎罪。当然了，也不能全部怪你们，我也有很大的责任。但是不管是谁的责任，我希望，在接下来的第四节，大家伙能够全力以赴，我希望我们都不要留有遗憾，懂了吗？”约翰·库斯特义正言辞的对着活塞队众人说道。

　　“明白。”

　　“滴～～～”第四节比赛的哨声，终于响了起来。

　　周毅同队友一起缓缓地走向了球场，他的双眼满是坚毅的目光。他绝不会轻易认输，即便落后二十分以上。

　　“周。”一声熟悉的呼叫响起，格雷格·门罗再次把发给了周毅。

　　周毅接球后，压低重心正对着科比，大脑飞速思考，寻找着进攻的方法。

　　周毅的身体猛然一动，他左晃一下，右虚一步，最后，将自己的重心压得极低，以钻地式的姿势利用自己的速度从科比的左路杀入了湖人队的内线，并从底线穿过了安德鲁·拜纳姆的防守范围，步入了禁区。

　　收球，踏步，一，二，三，起跳。

　　周毅的身躯腾空而起，他在空中往左进行了转体一百八十度度正对篮筐后，右手风车回旋，将球狠狠地砸进了篮筐内。

　　“砰当。”

　　篮筐的痛苦呻吟声，再次回响在了球场内，每一位球迷的心，都随着这一阵巨响而激烈的跳动着，颤抖着，疯狂着——活塞队球迷们那已经半冰冷的迫切之心，又再度沸腾了。

　　空中转体一百八十度风车大灌篮！

　　周毅在第四节比赛刚一开始，就奉献了这么一记精彩的进球，这极大的鼓舞了自己这边的士气，也鼓舞了在场所有活塞队的支持者们。

　　“周……毅，周……毅，周……毅”球迷们再次欢叫起了周毅的名字，而周毅刚才的完美扣篮，也深深地印入了人们的大脑。

　　81：90，还有9分的差距。

　　“扣得太帅了。”格雷格·门罗拍了下周毅的后背。

　　周毅笑了笑，随即又恢复了严肃的表情，提高士气的事虽然已经做到了，但是追分阶段才刚刚开始而已。

　　“啪。”一阵轻响，德里克·费舍尔手中的球被本·戈登拍走了，紧接着，两人同时冲向了篮球，就在快要接近篮球的时候，两人又同时飞身扑向了篮球，不过，结果是两人都倒在了地上，却没有拿到篮球，球继续向前滚落着。

　　“可恶。”

　　“我不会把胜利，让给你们这些混蛋的。”

　　周毅与科比两人从后赶来，并如同前面的两位一样扑向了篮球，不过，这次的结果就是周毅拿到了篮球。

　　倒地的周毅没有理会自己身上的痛楚，坐在地上反手一推将球传给了刚刚赶来的安德烈·伊戈达拉，而后者也没有辜负周毅的期望，在无人防守的情况下稳稳地射入了一记三分球。

　　84：90，还差6分。

　　活塞队的反击波打起，活塞队球迷心中的希望之火再次燃起，而且是凶猛的燃烧而起。

　　但是，德里克·费舍尔却在这时射入了一颗三分球，再次将分差扩大到了9分，使活塞队球迷心中的希望之火又一次暗淡了。

　　‘老鱼’在这个时刻居然又当起了关键先生，这让周毅不得不对其稍加留意。毕竟，‘老鱼’老谋深算，经验异常丰富，况且又有一颗大心脏，曾多次在一些著名的比赛中，上演救主时刻。

　　最著名的，自然就是04年0.4秒绝杀马刺那一球。

　　本·戈登控球过了半场之后，三分线外右翼四十五度角处坚决出手，但很可惜，球没中，弹了出去。

　　格雷格·门罗和本·华莱士同时起跳，和“小鲨鱼”安德鲁·拜纳姆争抢篮板篮，球被三人之中的其中一人点中，弹向了界外。

　　关键时刻，周毅快速从外线冲入了内线，在球快到落到界外的时候飞身救球，将球打给了本·戈登，而自己则倒在了记者堆里。

　　“周，救得好。”本·戈登狂喜地接住了篮球，并迅速调整了一下姿态，于三分线外再次将球给投了出去。

　　“唰。”这一次，球终于进了。

　　87：93，活塞队还落后六分。

　　看到球进的活塞队球迷们不禁松了一口气，纷纷抚摸着自己的胸口，按压着那因为过于紧张而狂跳着的心脏。

　　周毅被本·戈登拉了起来，两人想视而笑，同其他队友一起返回了他们的半场。

　　“啪，啪，啪……”周毅拍了拍手，大声说道：“好了，大家加把劲吧，胜利一定是属于我们的。”

　　“好。”众队友同时应了一声，在他们的声音中，充满了自信，也充满了对胜利的渴望。

　　活塞队球迷们被场上球员们的拼搏精神与激情所感染，纷纷张口用自己最大的力量为活塞队加油着，这一刻，所有人都明白，活塞队的球员们，都在做着最后的拼搏，一场不留遗憾的拼搏。

　　湖人队进攻，科比持球突破，背身单打周毅，一个漂亮飘逸的后仰跳投，不过被周毅干扰了一下，球居然来了个‘三不沾’。

　　现场不少活塞队的球迷，顿时扯开嗓子，哈哈大笑起来。

　　篮球直接被格雷格·门罗接住了，随即，格雷格·门罗将球传给了周毅。

　　周毅控球，游走到了三分线外弧顶处，在他面前，科比一直紧紧盯着他。

　　“周，刚刚那一球防的不错。”科比的额前泌出很多的汗珠，但是他并没有去擦。

　　“是的，我也这样觉得。”周毅并没有什么客气，在球场上，他不需要对任何人客气。

　　周毅将自己的目光瞥向了左边，捕捉到这一丝微动作的科比便立刻将自己的重心稍稍往左移了一点。

　　不过，就在他在刚移动重心的时候，周毅便猛然启动加速，低身运球，将“快”字发挥到了极限，如同一把利刃一般插入了湖人队的内线。而防守他的科比根本就无法阻挡他，也无法跟上他的步伐。

　　内线的防守球员，都已经被队友牵制住了，周毅踏入三秒区后，立刻腾空而起，如同一把利剑一般冲向了篮筐。

　　周毅咬紧了牙，右手高举篮球，最后以重锤式攻击将球砸向了篮筐内。

　　“砰当。”

　　熟悉，却又是如此震撼人心的篮筐嘶吼声再次响起，简单，干脆，霸道的一记重锤式扣篮完美完成。

　　球迷们深吸了一口凉气，随即纷纷放声尖叫起来——球迷们在欢呼，在沸腾，这不仅因为周毅的这一记重扣太有震撼力，更因为周毅这一记扣篮完成的同时，活塞队也已经将比分追平了。

　　89：93，还剩下4分。

　　周毅攥紧了拳头，心中计算着。

　　就在这个时候，湖人队主教练‘禅师’菲尔·杰克逊叫了一个暂停。

　　在第四节比赛开始后，周毅连续用颇有震撼性的扣篮来带动起球队的士气，而活塞队的士气果然被周毅带动起来了。

　　第四节比赛打到现在，也不过才两分多钟，但是在周毅的带领下，活塞队居然打出了一波10：3的小高潮，瞬间将自己这边多达11分的领先优势，缩小到了只剩下4分。

　　‘禅师’菲尔·杰克逊心中这个恨啊。可以这样说，本赛季基本上就是‘禅师’的告别赛季，本赛季一结束，他就有很大的可能要结束自己的教练生涯。

　　他非常希望，在自己执教的最后一个赛季里，球队能够用一个总冠军来作为结束。

　　但是，活塞队的出现，不，是周毅的出现，却极大的阻碍了自己的这一愿望。在总决赛的前三场比赛里，湖人队居然以2：1落后。

　　眼看着这一场比赛，湖人队能够在主场取胜，将大比分扳为2：2，但是在第四节这个关键时刻里，周毅的完美表现，却将湖人队胜利的希望，生生的减少了许多。

　　‘禅师’阴沉着脸，盯了对面的那个身穿37号球衣的家伙，然后整理了一下自己的思绪，布置湖人队接下来比赛的战术。

　　暂停时间很快就结束了，两支球队都对阵容进行了调整。

　　湖人队换下了‘喇嘛’奥多姆、安德鲁·拜纳姆，换上了‘野兽’罗恩·阿泰斯特和西奥·拉特利夫；活塞队换下了本·戈登、本·华莱士，换上了麦迪和萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　湖人队此次换上‘野兽’阿泰斯特，也多半是希望‘野兽’能够像上一场比赛第四节的时候一样，来个大爆发，帮助湖人队取下比赛的胜利。

　　但是，‘野兽’能否像上一场比赛那样，给湖人队带来祥瑞呢，谁也不知道。

　　比赛继续，湖人队的球权。


第四百三十四章 火力全开的科比，可怕

　　‘野兽’阿泰斯特刚上场，就为球队立了一公。他在保罗·加索尔底线跳投不中后，拼抢下进攻篮板，然后补篮得手，更让主场球迷兴奋的是，他的进球还造成了上前补防的周毅防守犯规。

　　“罗恩，罗恩，罗恩……”现场顿时响起了一片欢呼声。

　　坐在教练席上的‘禅师’菲尔·杰克逊老脸上露出了欣慰的笑容，心中暗想着：自己的调整还是非常有用的。

　　“干得好，伙计！赢了比赛之后，我请你去欢乐一下。”科比走上去，拍着罗恩·阿泰斯特的肩膀，笑着说道。

　　“嘿嘿，好啊！”‘野兽’笑道。

　　站在中圈等待‘野兽’阿泰斯特罚球的周毅无奈地耸了耸肩，自己补防不但没成功，居然还贴了一个防守犯规。

　　所幸的是，从进入季后赛之后，周毅把犯规控制的很好，还没有出现过杯六犯罚出场的时候。

　　这次犯规过后，周毅本场比赛的犯规次数才只有三次，而现在已经是第四节比赛快要过半了。

　　“哐当”，阿泰斯特的加罚不中，格雷格·门罗迅速保护好防守篮板，等没有了威胁之后，才将球传给了过来接球的周毅。

　　凭借‘野兽’的这一球，湖人队将比分变为89：95，领先活塞队6分了。

　　过了半场，周毅把球传给在低位的麦迪。随后，周毅马上移动到另外一侧帮助安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护。

　　而安德烈·伊戈达拉快速的横移，摆脱‘野兽’罗恩·阿泰斯特的防守，横移到中间的时候，麦迪的传球也到了。

　　安德烈·伊戈达拉一个三步上篮，可惜，安德烈·伊戈达拉虽然摆脱了‘野兽’罗恩·阿泰斯特的防守，但是跟着麦迪移动过来的科比正好赶上，一抬手，很顺利的扇飞了安德烈·伊戈达拉手里的篮球。

　　篮球出界，活塞队继续进攻。

　　“科……比……布……莱……恩……特。”现场DJ再一次大声的呼喊着科比的名字，紧随他的声音之后，是主场球迷们对科比的呐喊声。

　　安德烈·伊戈达拉底线发球，周毅接到球后直接的交给麦迪单打。

　　接球后的麦迪，眼看着24秒时间快到了，也没有做丝毫的停顿，直接一个后撤步的后仰跳投，科比虽然奋力的封盖，但是无奈麦迪这次进攻太果断，没有丝毫的拖泥带水，所以这一球没有受到科比的干扰，球进了。

　　“耶斯。”麦迪甩了一下手臂，和冲过来的周毅撞了一下，然后退回去防守。

　　91：95

　　科比稳稳的将球带过半场，在保罗·加索尔落好位后，把球果断地交给保罗·加索尔来进攻。

　　然而，就在保罗·加索尔接到球时，麦迪突然的上来包夹，严密的封锁保罗·加索尔的传球路线和视线。

　　但是，保罗·加索尔毕竟是湖人当家老二，岂是无能之辈。他利用自己的身高准确的把球传给了已经空位的科比。

　　但是，活塞队的换防真的很快，周毅马上的就扑了上来。科比一看出手没什么机会，马上的把球转移，交给另一侧暂时无人盯防的德里克·费舍尔。

　　德里克·费舍尔快速地四下看了一眼，确定没有人防自己后，跳起，张手将球投出。

　　“唰”的一声，球空心入网。

　　91：98

　　“好样的。”‘黑曼巴’科比看到德里克·费舍尔居然将这波进攻打成，也是欣喜的上去夸奖了其一句。

　　听了老大科比的称赞，德里克·费舍尔心里顿时也乐开了花。

　　周毅郁闷地从格雷格·门罗手里接过底线球，扫了已经回到湖人队半场的德里克·费舍尔一眼，运着球朝着湖人队半场而去。

　　麦迪拉到弧顶接球，从周毅的手里接到球后，右腿朝前一迈，然后闪电般地向后一拉。科比立马凑上来，但是并没有扑去，因为这有可能是麦迪的假动作。

　　果然，麦迪没有投篮，而是将球传给了从左翼切向篮下的格雷格·门罗。格雷格·门罗接到球之后，双手把球往地上一拍，一个大跨步双腿发力，直接双手暴扣得手。

　　93：98

　　“耶……”格雷格·门罗兴奋的大喊一声。

　　湖人队这边，保罗·加索尔勾手不中，麦迪收下篮板，然后交到周毅的手上。

　　周毅持球下快攻，利用巧妙的配合，助攻麦迪三分线外再中一球。

　　96：98，活塞队只落后两分了。

　　科比传球出现失误，周毅利用科比的失误抢断得手，并且一条龙扣篮得手。

　　98：98，周毅再一次帮助活塞队扳平比分。

　　‘禅师’菲尔·杰克逊气的不行，但是又不能乱了分寸，于是他叫了一次暂停。

　　在经过这次暂停之后，湖人队主教练‘禅师’菲尔·杰克逊坚决的让自己这边的最佳防守球员‘野兽’罗恩·阿泰斯特死死的缠住周毅，干扰他的组织，不让活塞队打出流畅的进攻。

　　而‘禅师’的这一招，却是一个妙招，给活塞队带来了极大的威胁。

　　周毅本就体力消耗不少，尤其是在第四节中，碰撞尤其激烈。而‘野兽’本来体力就好，再加上在前三节休息的时间不少，所以此刻上来，体力岁说不上充沛，但是也是生龙活虎。

　　很快，周毅就陷入了‘野兽’的困防之中。

　　没有了周毅的组织，底特律人顿时有些慌乱了起来。他们已经习惯性的依赖起周毅的组织策应，所以没有了周毅的组织策应，活塞队的进攻开始逐渐陷入危机。幸好场上还有麦迪这样一位擅长发起球队进攻的球员，在麦迪的率领下，活塞队勉勉强强的进攻着。

　　不过，‘禅师’的这一招不仅仅只是为了限制住了周毅，也是为了解放了科比。科比之前因为要防守周毅，所以体力消耗也是不小，而且在进攻端并不能完全放得开。

　　此刻，科比放下了防守的重任，他将会将全力放在进攻端。

　　看着湖人队一点一点的将分差拉开，约翰·库斯特摇了摇头，果断地用威尔·拜纳姆换下了周毅。

　　周毅被‘野兽’防的极为难受，而体力消耗也是很大。所以约翰·库斯特考虑到最后时刻的决战，毅然决然的换下了周毅。

　　‘野兽’罗恩·阿泰斯特持球突破，科比迅速的移动到了底线，甩开防守人，跑出空位，而在另一侧突破的‘野兽’罗恩·阿泰斯特迅速的传球，科比空位接球，跳投命中。

　　这一系列的配合，看的约翰·库斯特直摇头。

　　活塞队这边，麦迪强突，分给篮下的本·华莱士。本·华莱士反手上篮不进，‘小飞侠’科比抢下防守篮板。

　　科比弧顶持球，向西奥·拉特利夫一招手，西奥·拉特利夫快速的拉上来，接过科比的球，而这时科比迅速的无球空切至篮下，西奥·拉特利夫一个击地传球，已经无球空切篮下的科比接球就是一个单手劈扣。

　　看着科比火力全开接连砍分，将分差拉大到了7分，活塞队主教练约翰·库斯特不得已只能叫了个暂停。

　　“我不的不说，洛杉矶人真的很强悍，尤其是那个家伙。”约翰·库斯特指了指身穿24号球衣的科比，然后接着说道：“他的进攻我们限制的微乎其微，现在你们还是要注意严防那个西班牙人，他是湖人队三角进攻的重要一环，一定要注意对方无球的空切。不要太过依赖周的组织策应，特雷西，周下场之后你负责球队的进攻，明白吗？”约翰·库斯特慎重地对着球员们说道。

　　“明白。”麦迪等人回答道。

　　但是，事实并不像约翰·库斯特所讲的简单。

　　湖人队的进攻依然如水银泻地般的流畅，就算是麦迪拼尽了全力去死死地缠住科比，也没办法阻止湖人队的进攻。

　　转眼间，湖人队就将比分拉大到了两位数，在第四节比赛进行到5分41秒的时候，双方比分为95：105，活塞队落后了10分。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆强突进内线，篮下出手命中，并且造成了德里克·费舍尔的打手犯规。这时，湖人队主帅喊了一个暂停。

　　‘禅师’菲尔·杰克逊之所以喊这个暂停，也是为了接下来的比赛考虑。本场比赛还未结束，保罗·加索尔已经打了接近四十分钟了，全场比赛休息的时间甚微。所以菲尔·杰克逊为了在最后关头派上保罗·加索尔这个内线支柱，只好在这个时候换下他，让他休息一会儿。

　　保罗·加索尔本场比赛表现不俗，目前为止已经砍下19分，12个篮板的两双数据了。

　　其实，菲尔·杰克逊也想换下科比，因为科比也已经打了很长时间。虽然没有保罗·加索尔打的时间长，但是看着科比此刻脸上的汗珠，也能看出来他是多么的疲惫。

　　但是‘禅师’很快就放弃了这个想法，科比是湖人队进攻的保障，之前湖人队能够扩大领先优势，完全是科比得到解放，火力全开的功劳。

　　如果此刻换下科比，湖人队的进攻肯定会受到很大的影响，进而防守也会出现纰漏。


第四百三十五章 不想输，就战斗吧！

　　看着一个个大汗淋漓的爱徒们，约翰·库斯特微皱着眉，看了一眼手中的数据资料，道：“我们的危机还未解除，伙计们，全场比赛只剩下不到6分钟了，而我们还落后人家8分。这个分数可能对别的球队来说不是什么大事，但是对湖人队这样的球队，这样的分数足够他们把领先优势保持到比赛结束，让我们带着失败回家。所以这最后不到6分钟的比赛，我们必须做出改变，在我们没办法加强防守的情况下，我们必须得加强进攻。”

　　约翰·库斯特接过助理教练手中的水杯，喝了一口，继续说道：“接下来的比赛，周换下特雷西，让特雷西休息一下。周和威尔搭档后场，这样的话，我们可以提起速度，进攻自然会容易一些。萨穆埃尔换下本，增加内线高度，也增加内线的进攻火力。安德烈，你继续呆在场上，可能接下来你得不到一秒的休息时间，你的防守和进攻都会对球队给予帮助。泰勒，你替换格雷格，你的经验要比格雷格更丰富一些，所以我期待你的精彩表现。周，跑起来，让我们的进攻重新焕发活力。”约翰·库斯特认真地布置着接下来比赛的战术。

　　“我明白。”周毅点了点头，认真回答道。

　　“好的，伙计们，准备上场吧。”约翰·库斯特扫视了爱徒们一眼，笑道。

　　比赛继续进行，威尔·拜纳姆罚球。在全场球迷的嘘声中，威尔·拜纳姆加罚命中。

　　98：105，活塞队还落后7分。

　　‘老鱼’费舍尔持球组织进攻，威尔·拜纳姆站在他身前严防着他。‘老鱼’眼瞅着科比被周毅缠住，新上场的安德鲁·拜纳姆的位置被萨穆埃尔·达勒姆波特的很死，没什么机会，马上对打了一个手势。

　　安德鲁·拜纳姆看见手势，马上向有球方向移动，安德鲁·拜纳姆的防守人萨穆埃尔·达勒姆波特马上插到了德里克·费舍尔的传球路线上。

　　安德鲁·拜纳姆一看萨穆埃尔·达勒姆波特的这么防守，马上的一个变相，向篮下移动，德里克·费舍尔顺势将球吊给反跑向篮下的安德鲁·拜纳姆。

　　安德鲁·拜纳姆接球，顺势上篮，球进得分。

　　98：107

　　太轻松了，看着湖人队球员轻松的表情，活塞队众人虽然气的牙根都痒痒，但是丝毫的没有办法。

　　‘老鱼’费舍尔和安德鲁·拜纳姆的这一次配合太默契了。

　　周毅深吸了一口气，然后擦了擦额上的汗珠，从泰勒·汉斯布鲁的手中接过了篮球。现在是最为关键的比赛，所以湖人队开始了全场紧逼。

　　德里克·费舍尔贴身防着周毅从活塞队半场来到湖人队半场，虽然给予了干扰，但是愣是没把球断下来。

　　来到湖人队半场后，周毅突然的加快了速度，一下子就将德里克·费舍尔甩在了身后，直接向篮下杀去。

　　科比只好放了威尔·拜纳姆去补防周毅，周毅见状，一个甩手，直接将球传给了跑到三分线外处于空位的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆稍作调整，扬手投出三分。

　　“唰”，球进。

　　流畅，默契，毫不拖泥带水，这就是周毅和威尔·拜纳姆刚刚的配合。

　　101：107

　　约翰·库斯特满意地看着这一幕，不住地点着头。反观‘禅师’菲尔·杰克逊，则是皱着眉头看着场上的比赛。

　　湖人队进攻，控球的是科比。

　　科比强打周毅，三分线外出手想要换一个三分，但是不中，安德鲁·拜纳姆抢下了进攻篮板。

　　安德鲁·拜纳姆直接分给了外线的‘野兽’罗恩·阿泰斯特，阿泰斯特接球后，直接将球举过头顶，想要再投三分。

　　但是安德烈·伊戈达拉肯定不会给他这个机会，见到罗恩·阿泰斯特想要投篮，立马跳了起来，朝着‘野兽’罗恩·阿泰斯特扑去。

　　然而，安德烈·伊戈达拉被骗了。

　　‘野兽’罗恩·阿泰斯特直接将身体偏了一下，待得安德烈·伊戈达拉扑过去的时候，才跳起将球投了出去。

　　“唰”的一声，也是空心入网。

　　101：110，活塞队还是落后9分。

　　不得不说，‘野兽’这一球打的非常聪明，所有人都没有想到平时粗鲁莽撞的‘野兽’，也有这么聪明的一面。

　　活塞队再一次叫了一个暂停，而距离全场比赛结束只剩下3分52秒。

　　危险了，活塞队真的危险了！

　　“这最后的3分52秒，对于我们来说很重要。我希望我们能够在这最后的3分52秒里，进行绝地反击，我相信我们能取胜。如果不想输，那就战吧！”约翰·库斯特说道。

　　“战！”

　　约翰·库斯特点了点头，对最后的3分52秒比赛进行安排。

　　暂停结束之后，活塞队再一次对阵容进行调整，麦迪换下威尔·拜纳姆，格雷格·门罗换下泰勒·汉斯布鲁。

　　而湖人队也对阵容做出了调整，保罗·加索尔换下西奥·拉特利夫。

　　比赛继续进行，活塞队的进攻。

　　格雷格·门罗把球直接交到了周毅的手里面，周毅带球向着前场推进，场外的那些嘘声在周毅接球的时候响了起来，但是周毅不为所动，置若罔闻。

　　过了中场线，德里克·费舍尔马上跟进，在周毅的身前，防止着周毅直接突破。周毅一步一步的运球向着前场推进，自己这边的球员则在不断的跑位，希望可以跑出来一丝空当，最后终于格雷格·门罗跑出来了，而当他跑出来的一瞬间，周毅的球就传到。

　　根本没有给保罗·加索尔反应的时间，格雷格·门罗起跳投篮，球应声入网！

　　“耶！”球进了，格雷格·门罗自然非常高兴，兴奋地甩了一下手臂。

　　被保罗·加索尔压了那么长时间，终于可以爆发了，这样的感觉自然令格雷格·门罗很爽。

　　“只要你跑好位置，我一定会把球传到的！”周毅看着格雷格·门罗，说道。

　　保罗·加索尔发底线球，德里克·费舍尔接球。

　　但是，就在德里克·费舍尔接到球的时候，一道劲风从身边掠过。当其低头一看的时候，手中的球消失了。

　　再抬头一眼，只见周毅控着球已经再一次杀到篮下，双手灌篮得分了。

　　“哗……”全场响起一片哗然声，当然也有喝彩声。

　　活塞队连续两次进攻打成，已经将比分变更为105：110，分差迫近到只落后5分了。而这两次进攻连20秒都没消耗，时间还有3分35秒，活塞队的赢球希望还是不小的。

　　保罗·加索尔重新发底线球，这一次接球的是‘小飞侠’科比。

　　科比看着周毅，慢慢的运球过了半场。过了半场之后，周毅和麦迪换防，麦迪防守持球进攻的科比。

　　科比持球突破，然后一个急停跳投，球也进。

　　麦迪郁闷地摇了摇头，自己已经尽力了，但是还是没防下来。

　　麦迪运球过半场，过了半场之后，并没有单打独斗，而是突破分球给了周毅。

　　周毅在格雷格·门罗的掩护下跑出了空位。这时，正好麦迪的球传来。周毅接球后直接起跳投篮，球磕磕绊绊的进去了。虽然进的不利索，但是进了就是好球。

　　107：112，依旧落后5分！

　　科比三分线外连续四次跨下运球，突然扬手将球投了出去。

　　“哐当”，一道打铁声响彻在斯台普斯中心球场上空。格雷格·门罗依靠强壮地身体，力压几个大个子将篮板收入囊中。

　　周毅持球突破，向德里克·费舍尔的右边直突过来。尽管德里克·费舍尔已经尽力了，但是他也没有想到，对方竟然可以这么快的突破。只一个回合，自己就被对方甩开了。

　　不过好在德里克·费舍尔的意识还不错，眼看科比去补防周毅，自己连忙去帮助科比协防麦迪。

　　果然不出德里克·费舍尔所料，周毅眼看没有进攻机会，果然将球传给了麦迪。幸好自己有先见之明，过来协防麦迪，不然的话，麦迪又要空位了，肯定又会轻松地完成一次进攻。

　　但是，麦迪的身体素质和经验还在那里摆着呢，想要防守麦迪也不是那么容易。

　　麦迪连续的交叉步和假动作运用起来，慢慢地就晃晕了德里克·费舍尔。接着，麦迪就在德里克·费舍尔的头上跳投出手。

　　然而，令德里克·费舍尔感到庆幸的是，麦迪的跳投没能命中。不过，活塞队这边抢下了进攻篮板。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特篮下补篮，命中。

　　109：112，3分，只落后3分了，湖人队主教练‘禅师’菲尔·杰克逊再也坐不住了，赶紧叫了一个暂停。

　　暂停结束后，活塞队安德烈·伊戈达拉被詹姆斯·波西换下，湖人队德里克·费舍尔被史蒂夫·布雷克换下。

　　“伙计们，不想输，那就战吧！”在队友们再次回到场上的时候，周毅突然对众人说道。

　　众人闻言，没有任何惊讶和疑惑，有的只是那股不屈的战意。

　　“战！”斯台普斯球馆再一次响起这个声音。


第四百三十六章 放弃？别开玩笑了！

　　‘野兽’罗恩·阿泰斯特靠着周毅就向里面突破，周毅在力量上根本就不是‘野兽’罗恩·阿泰斯特的对手，所以‘野兽’很轻松地顶着周毅来到篮下，然后一个挑篮，球进。

　　109：114，分差又回到了5分！

　　周毅组织进攻，防守他的却是罗恩·阿泰斯特。周毅加快速度，突破阿泰斯特的防守。

　　别看‘野兽’罗恩·阿泰斯特身体非常强壮，他的速度丝毫不慢。虽然比不上周毅的速度，但是也能够勉强地跟上。

　　其实之所以能够跟得上，也是因为与体力有关。如果是状态满满的周毅，周毅能把他甩出一条街。

　　罗恩·阿泰斯特突然地趁周毅不注意伸手朝着周毅的球掏了下去，球被掏了下来，但是球却出界了，罗恩·阿泰斯特白费力气。

　　活塞队继续进攻，周毅持球突破，组织进攻。正当阿泰斯特不亦乐乎地跟着周毅跑得时候，突然，自己撞在了一个肉柱子上。抬头一看，竟然是格雷格·门罗。再四下一看，周毅已经跑开了。

　　罗恩·阿泰斯特赶紧甩开格雷格·门罗，向着周毅冲去。

　　格雷格·门罗在上来给周毅做挡拆的时候，也将保罗·加索尔引了上去。此刻，格雷格·门罗完成挡拆后，立马迅速地反跑到篮下，这是自己和周毅经常运用地配合。

　　果然，在自己反跑至篮下的时候，周毅的传球也到了。虽然保罗·加索尔意识到格雷格·门罗的伎俩，也尽力的跟防过来，但是奈何已经慢了半拍，因此没有跟上。所以，他只能眼睁睁地看着格雷格·门罗完成这一波进攻。

　　格雷格·门罗接到球后，拔地而起，扣篮得手。

　　“漂亮。”活塞队替补席上一阵欢呼，尤其是威尔·拜纳姆最为显眼。

　　活塞队再一次将分差缩小到3分，而此刻距离整场比赛结束只剩下2分50秒。

　　最后的2分50秒，真正的决战时刻。

　　科比持球进攻，然后将球分给了内线的安德鲁·拜纳姆。

　　安德鲁·拜纳姆靠着萨穆埃尔·达勒姆波特突然来了一个勾手，但是没中，保罗·加索尔抢下了进攻篮板球，再一次将球交回到科比的手上。

　　科比慢慢地调整节奏，运着球看着场上的局势。

　　当24秒时间又只剩下10秒的时候，科比的身体突然一个旋转，麦迪根本反应不及，就看到科比已经后仰把球投出去了。

　　不过让麦迪所幸的是，科比现在的手感差了一些，球径直砸在了篮脖子上。显然，科比之前的火热手感现在已经没有了。

　　“还好没中。”麦迪看着这一球没进，篮板球被周毅抢了下来，心有余悸地说道。

　　“哼，下回你们就没这么好运了！”科比冷哼了一声，对麦迪说道。随后，快速回到自己的半场防守。

　　周毅犹如已经离弦的箭一样，飞一般的向着前场而去。

　　詹姆斯·波西虽然已老，但是意识和经验却是极佳。在看到周毅抢下篮板的那一刻，就卯足了劲奔向湖人队半场，在周毅到达前场的时候，他就已经埋伏在对方底角的三分线外。

　　“詹姆斯。”周毅喊了一声，然后将球准确地传给詹姆斯·波西。

　　此刻，詹姆斯·波西完全处于空位，距离他最近的保罗·加索尔也来不及将他的投篮封盖下来。

　　詹姆斯·波西深吸了一口气，调整好节奏，然后三分出手。

　　虽然这一球不是决定胜负的一球，但是几乎所有人都是屏住了呼吸，目不转睛地盯着这一球。

　　“嘣嘣嘣嘣”，篮球在篮圈中来回地碰击，最终不甘地跌落下去。

　　三分进了！

　　“哇哦，哇哦……太漂亮了，太漂亮了……”威尔·拜纳姆手舞足蹈起来，惹得队友们哄堂大笑。

　　全场哗然！！！

　　凭借詹姆斯·波西的这一记三分，活塞队将比分追平，比分变为114：114！

　　双方都没有叫暂停，比赛继续进行。

　　依然是科比在那里组织着湖人的进攻，过了半场，科比就开始持球突破。

　　顶着麦迪的贴身防守，科比也不敢轻易的进攻。于是就把球往史蒂夫·布雷克的手里面一交，然后自己就开始跑位。

　　科比现在的体力也已经快要消耗完了，但是此刻他绝不会放弃。

　　溜到底线，科比接到了史蒂夫·布雷克的回传球。

　　科比拼了，依靠强壮的身体和顶级的爆发力，终于甩开周毅牛皮糖般的防守，突破之后，跳投得手。

　　球迷们惊呼一声，为科比的表现喝彩欢呼呐喊。

　　拿下2分之后，科比胸部不断地起伏着，嘴里也不断地喘着粗气，显然这样的进攻消耗他太多的体力，并不能持续使用。

　　周毅组织进攻，在人群之中穿梭，寻求着最佳的进攻机会。活塞队球员们也在积极地跑位，试图给予湖人队致命一击。

　　“詹姆斯，接球。”周毅眼前一亮，快速地将球传给又一次跑出空位的詹姆斯·波西。

　　不过，这一次詹姆斯·波西的机会不大，因为罗恩·阿泰斯特已经距离他不远，就算他接球之后就直接投的话，肯定也会被罗恩·阿泰斯特干扰。

　　但是，老将就是老将，尤其是一名在关键时刻能够给予对手致命一击的拥有总冠军经验的老将。

　　詹姆斯·波西接球后，和之前一样，瞄了一眼篮筐的位置，调整好节奏，准备三分出手。就在他将球举过头顶，上半身向上引起的时候，罗恩·阿泰斯特扑了过来。

　　“哼，等的就是你扑过来。”詹姆斯·波西冷笑道。

　　“罗恩，小心别上当。”科比看到詹姆斯·波西并没有跳起来，立马知道了詹姆斯·波西这是假动作，于是对着罗恩·阿泰斯特提醒道。

　　但是，事实总是残酷的。詹姆斯·波西在罗恩·阿泰斯特跳起扑过来的时候，迅速地闪到另一边，紧接着稍作调整，三分出手。

　　大心脏，绝对是大心脏，因为詹姆斯·波西这一记三分球又进了！又进了！

　　活塞队替补席上欢腾一片，相互的拥抱在一起，而约翰·库斯特也是异常兴奋地握紧了拳头。

　　如果赢了这一场硬仗，活塞队的士气定然会更加旺盛，总冠军距离他们越来越近。

　　117：116，活塞队反超1分！

　　此时距离全场比赛结束还有1分31秒，正当科比从罗恩·阿泰斯特手里接过底线发球时，湖人队主帅‘禅师’菲尔·杰克逊喊了湖人队本场比赛倒数第二个暂停。

　　短短20秒的暂停结束之后，双方重新回到场上。

　　湖人队阵容没变，活塞队却有调整，而且这个调整让很多人不解，因为约翰·库斯特将之前投进两记三分球的詹姆斯·波西换了下去，替换他上场的是安德烈·伊戈达拉。

　　比赛继续，湖人队的进攻。

　　在‘野兽’罗恩·阿泰斯特突破到了内线之后，分球传给安德鲁·拜纳姆，但是就在安德鲁·拜纳姆伸手接球的时候，一只黄皮肤的大手愣是在安德鲁·拜纳姆接触到球之前把篮球收入到了自己的囊中。

　　又是抢断，这已经是周毅本场比赛第四次抢断了。

　　抢断之后的周毅，一骑绝尘。就算是先起步的‘野兽’罗恩·阿泰斯特，竟然也只能跟在周毅的身后吃灰。

　　周毅一路冲到湖人队篮下，用最稳妥的上篮解决了这一次的快攻。

　　119：116，活塞队将优势扩大到3分。而此刻，最后一节比赛还剩下1分16秒。

　　“就是这样，就是这样。”约翰·库斯特兴奋地从板凳上跳了起来，一点也不顾及自己的形象，不断的挥舞着自己的拳头。

　　而此时的‘禅师’菲尔·杰克逊，则完全没有这样的心情，他已经叫暂停了，叫了本场比赛他们最后一个暂停。

　　“你们想让底特律人从我们的主场拿走胜利吗？你们想要让那个黄皮肤小子一个人就打败我们？”‘禅师’菲尔·杰克逊紧皱着眉头，对着自己的球员们问道。

　　“绝对不可以输，明白吗？”‘禅师’厉声问道。

　　“明白。”以科比为首的湖人队众将大声回答道。

　　20秒的时间非常的短，当湖人队这边上场之后，周毅他们已经在场上内了。

　　一声哨响之后，比赛继续开始。

　　“观众朋友们，现在离全场比赛结束只剩下1分16秒了，不过，在这关键的时刻，活塞队也已将比分反超，领先了湖人队3分。当前，周毅已经得到了27分，9个篮板，14次助攻和4次抢断。此外，格雷格·门罗也已经得到了18分和10个篮板的两双数据，麦迪取下了23分。在最后一节比赛的最后时刻，活塞队在攻防两端上都做到了最好，最后的三分钟时间里，他们仅让湖人队得到了2分。而他们自己已经得到了9分。最后的时段，湖人队肯定会做出调整，以寻找得分的手段。而活塞队能不能在最后关头稳住局势，继续他们的得分势头就关系着比赛的最后定局。”

　　在这一时刻，中国有数千万双眼睛都目不转睛地静静观看着斯台普斯中心球馆内的情况，每一个人的心都在激烈地跳动着，每一个人的心都在疯狂地颤动着，每一个都在不安和期待中等待着。

　　所有的人都知道，暂停结束过后，最后的冲刺，就会开始了。

　　暂停时间，很快就过去了，两支球队的最强阵容，都带着必胜的心情踏上了这最后的战场，倒数计时，正式开始了。

　　湖人队球权，中场开球，球到了德里克·费舍尔手中。紧接着，球传到了科比手中。

　　科比几次试图突破未过，将球传给了罗恩·阿泰斯特。麦迪猛然出手抢断罗恩·阿泰斯特，但很可惜，球被他打中之后飞到了界外。

　　湖人队全体跑位，最后罗恩·阿泰斯特将球交给了科比。科比接球后，三分线外1米距离顺势转身起跳后仰。

　　周毅尾随起跳，但却无法阻止科比——球被科比投了出去，篮球在空中划出了一条高高的优美弧线，并在经过了2秒钟的飞行后落入了篮筐内。

　　科比的超远距离后仰三分，命中。

　　119：119，平了。

　　双方再一次打成平手！

　　比赛正式进入读秒阶段！

　　活塞队迅速开球，湖人队却采用全场紧逼手段，使球经过了几次传递接应之后才过了中线，球交到了周毅手中。

　　周毅横向运球至弧顶处，在三分线外2米距离处右手突然一甩，将球抛向了篮筐。

　　球垂直飞向了篮板，在砸到篮板之前被冲刺起跳的格雷格·门罗给接住，并被双手大力灌入了篮筐内。

　　121：119，活塞队又领先2分。

　　格雷格·门罗落地后，放声发出了嘶吼，并与周毅撞胸庆祝。

　　科比投失三分球，但安德鲁·拜纳姆拿到了篮板球，并再次将球传给了科比。科比接球后，再次果断出手，活塞队员补防不及，三分球终于命中。

　　121：122，湖人队反超1分。

　　“滴”，活塞队再次暂停。

　　此时此刻，活塞队球迷地心都在紧张，不安，焦急地跳动着，还剩下不到1分钟时间，两队的比分交替上升。

　　这种激烈，紧张与不安的情绪，使许多人的心跳频率都在不段增加，这种令人窒息的紧张气氛，绝对不是心脏病患者所能够承受的。

　　“大家听着，现在只剩下不到1分钟的时间了……”约翰·库斯特沉声道：“最后的成败，就看我们在最后时段的发挥。我想，大家都明白其中的道理吧？在战术方面，我能够告诉你们的都已经告诉你们了。该如何去打，大家都该明白。不过，我还是要提醒大家，在最后时刻，绝对不要大意，该如何去打，你们就放手去打。多打配合，也要打稳。绝对不要出现低级的失误，我想大家都该明白，最后时刻的失误，就是致命的。”

　　“是，教练。”

　　约翰·库斯特的话说完，队员们便抓紧时间恢复着体力，而麦迪则坐到了周毅的身边，轻声说道：“周，最后时段，你在进攻方面坚决一点，不要害怕。相信我，也相信大家，即使你投不中，我们也会拼尽全力去抢到篮板球的。”

　　周毅愣了愣，随即默默地点了点头，在麦迪的话中，周毅感觉到了麦迪对他的信任与支持。所以，为了不辜负众人的期望，他一定会在最后时刻把自己的一切都释放出来。

　　两队球员都回到了场上，科比从周毅身边擦身而过的时候，对周毅大声说道：“周，放弃吧，你们赢不了这场比赛的。”

　　“呵呵，放弃？别开玩笑了。”

　　周毅说完，脸上的笑容瞬间收敛起来。


第四百三十七章 加时？！

　　想要让周毅放弃比赛，门都没有。周毅之所以能够在新秀赛季这么成功，除了他在篮球上的天赋外，还有一个，就是他对于比赛胜利的执着。

　　他绝不会在比赛胜负还未分出来的时候，就选择放弃。只要他站在球场上一秒，他就会去为了比赛的胜利而战斗。

　　很快，鸣笛声再次响起了，倒数计时，也重新开始。

　　发球后，周毅控球游走在三分线外，不慌不忙地寻找着进攻的机会，慢慢消耗着剩余的时间，就似当前落后的一方不是他们，而时间也还有很多一般。

　　球迷们全都焦急不以，不知道周毅为什么还要继续浪费已经不多的时间，当然，他们即使再怎么焦急也不会大声叫嚷，因为，每一位活塞队球迷都害怕自己的声音会打扰到场上的战士们。

　　当24秒进攻计时器上的数字变成10的时候，周毅终于有动作了。

　　周毅突然启动，如同一把不可阻挡的利刃一般利用自己的速度从三分线外左翼四十五度角处杀入了三分线内，而防守周毅的科比根本就无法跟上他的脚步，使周毅轻易冲到了湖人队的内线，向他们的篮筐逼近而去。

　　危机时刻，湖人队的当家中锋安德鲁·拜纳姆及时补位，在篮下挡住了周毅的去路。

　　这一次，周毅亦没有选择暂避其锋，径直踏入了禁区，并在踏入禁区的同时单脚发力，冲天而起。

　　“休想得手。”

　　“啊～～”安德鲁·拜纳姆带着一阵大吼也跳了起来，举到双臂封堵了周毅的投篮路线。

　　去路被封，周毅并没有因此而感到焦急，因为，他的目的便是想让安德鲁·拜纳姆跳起来。周毅将球用力砸到了地板上，球，在经过反弹之后，不差分毫地落到了格雷格·门罗手中。

　　格雷格·门罗接到球后，咬紧牙关双脚发力跳了起来，并用自己那粗壮的双手将球大力砸入了篮筐内。

　　“砰当。”

　　精彩的配合，以格雷格·门罗的双手大力灌筐做为了完美的收场。

　　“干得漂亮。”周毅与格雷格·门罗默契的击了一掌，他们两人的这次配合，的确是高水准的。

　　欢呼声，回响在球场之内，呐喊声，震动着全世界活塞队球迷的心扉。

　　123：122，活塞队反超1分。

　　其实，活塞队这一次的进攻本不会这么容易打进，但是就是‘小鲨鱼’安德鲁·拜纳姆经验欠缺太多，根本就没有注意其身后的格雷格·门罗。

　　还剩下29秒！

　　湖人队不慌不忙地进行跑位和交叉传球，几次突破分球之后，球交到了保罗·加索尔的手中。

　　不过，当他吸引到活塞队球员包夹的时候，他又将球传到了刚刚跑到外线的科比手中。后者接球后，立刻调整了一下姿态，将球投了出去。

　　“唰。”球进，得分，一切都是这么地完美，流畅。

　　科比在这一刻，又变成了那个无情冷酷的绝杀王。

　　123：125，活塞队落后2分。

　　18.3秒，活塞队还有18.3秒。

　　约翰·库斯特喊了自己这边本场比赛的最后一个暂停，为了最后的绝杀做准备。

　　“最后一球，我不会要求必须是谁来投。谁在最后只要有机会，就可以投，即便是投失了，我也不回怪你们。但是，我希望你们可以给那帮家伙来一个致命一击，懂我的意思了吗？”约翰·库斯特和弟子们说道。

　　“明白！”周毅等人说道。

　　暂停时间很快就结束了，比赛继续进行。

　　安德烈·伊戈达拉站在边线发球，而罗恩·阿泰斯特站在他的前面，准备干扰着他的发球。

　　周毅不断地在人群中穿梭着，终于跑出了空位，安德烈·伊戈达拉的发球被他接到手中。

　　周毅低吼了一声，使出了全身的气力，将速度提到极致去突破科比。

　　但是科比却死死地贴住了周毅，周毅没有机会。周毅猛地向后一拉，然后一个Crossover从科比的右侧穿过。

　　科比被周毅甩开了！

　　甩开了科比之后，周毅径直杀向篮下，而内线的保罗·加索尔不得不分出精力来协防周毅。

　　但是保罗·加索尔已经被格雷格·门罗死死地卡在了身后，所以当周毅冲到油漆区时，他基本上已经处于空位了。

　　不过，在这个时候‘野兽’罗恩·阿泰斯特补了过来。

　　但是，看到罗恩·阿泰斯特补了过来之后，周毅非但没有焦虑，反而心中一喜。

　　周毅一个甩手，球立马飞到了已经没有人防守的安德烈·伊戈达拉手中。

　　安德烈·伊戈达拉此刻正站在底角的三分线外，只见他瞄了瞄篮筐，然后跳起，球出手。

　　而此刻，全场比赛结束的哨声也随之响了起来。

　　所有人再一次屏住了呼吸，比之前更加地专注看着这一球，因为这一球，决定着比赛最终的胜负。

　　进了，活塞队客场取胜；反之，湖人队拿下主场胜利。

　　这一刻，时间仿佛慢了下来！

　　篮球距离篮筐的距离并不远，但是篮球飞舞的时间在人们的感觉中却好似极为漫长。

　　“唰”，一道清脆地声音打破了全场的宁静！

　　球进了？！

　　在所有人的目不转睛下，球进了，发出“唰”的一声，带起一圈篮网。所有人都目瞪口呆的看着这一切，脸上写满了不可置信。

　　“赢了？我们赢了？”不知道是哪一名客场球迷喊了一声，旋即球场内不同地方都传出了这种类似的惊叹声。

　　格雷格·门罗咽了一口唾沫，冲到周毅的身前，撞了他一下，哈哈大笑道：“我们赢了，我们真的赢了。”

　　周毅也是愣在那儿，没有注意格雷格·门罗的一撞，直接被格雷格·门罗撞了一个踉跄，差一点摔倒在地。

　　“我们赢了？”周毅不可思议的说道。

　　“是的，我们赢了，哈哈……”麦迪此刻也聚在周毅的身旁，拍着周毅的肩膀，笑道。

　　全场各处都响起了客场球迷欢呼的声音，而主场球迷则静静地坐在那儿。

　　活塞队的替补席此刻也像炸开了锅一样，欢呼雀跃起来，包括主教练约翰·库斯特。替补球员们纷纷冲到场上，朝着周毅所在的地方冲去。

　　周毅被队友们扑到在地，喜悦在他们的脸上演绎的淋漓尽致。

　　然而，接下来的一幕，却让活塞队上上下下都失望了。

　　只见裁判对着全场伸出了两根手指，这也就表示着，安德烈·伊戈达拉刚刚的那一球，是两分球。

　　“怎么可能，明明是三分嘛！”一名活塞队球迷郁闷的说道。

　　“狗日的裁判，你他吗的有没有眼睛啊，那明明是三分好不好？”一名客队球迷气急败坏的吼道。

　　……

　　但是，现场像炸开了锅一样，开始议论纷纷。

　　但是裁判们并没有理会那些活塞队球迷的不满，而是让现场放出了刚刚安德烈·伊戈达拉投篮时的场景。

　　在大屏幕上，安德烈·伊戈达拉的确是在三分线外接球，但是接下来的一幕却让活塞队球迷闭嘴了。

　　只见安德烈·伊戈达拉在接球后，习惯性的往前走了一步，然后将球投了出去。在他投篮的时候，他的脚的确踩在了三分线上。

　　“哈哈，我就说嘛，安德烈那个家伙怎么可能会绝杀？”一名湖人队球迷幸灾乐祸地笑道。

　　“是啊，活塞队的实力摆在那儿，怎么可能会赢我们？”又一名湖人队球迷说道。

　　“照我说啊，活塞队今年能够取得这样的成绩，完全是运气，而他们能够走到这儿，已经是他们的极限了。”

　　……

　　主队的球迷们开始挖苦起客队来，但是他们不知道的是，他们所支持的球队差一点就输掉了比赛，即使安德烈·伊戈达拉最后那一球是两分球，湖人队也还没有取得比赛的胜利。

　　一切答案，都将在加时赛结束之后出现。

　　“教练，大伙们，之前的那一球，不好意思！”安德烈·伊戈达拉垂头丧气的对着约翰·库斯特以及队友们说道。

　　“呵呵，安德烈，没事的。再说了，你能把那一球投进去，相信大伙们都很开心了。是不是，伙计们？”约翰·库斯特并没有批评安德烈·伊戈达拉，毕竟他真的没有什么错。

　　“是的，安德烈，你就别自责了，说不定，让我们投的话，我们还投不进去呢！”威尔·拜纳姆笑着对安德烈·伊戈达拉说道。

　　“对的，安德烈，威尔这家伙说的对，如果他投的话，是百分之百投不进，哈哈……”这个时候，周毅也调侃了一下威尔，试图缓解一下气氛。

　　“好啦，安德烈，别自责了。现在，我们和他们打平了，接下来就是加时赛了。我希望大家伙在加时赛中，能够一鼓作气，把他们拿下。我知道，大家伙现在都很累，但是既然我们已经拼到现在了，我希望大家能够坚持下去，不要留有遗憾。就算是最终我们输掉了比赛，只要我们尽力了，相信也不会有悔恨了……”

　　……

　　很快，加时赛就开始了。


第四百三十八章 胜利之争

　　比赛开始，安德鲁·拜纳姆跳赢了格雷格·门罗，将球拍给了队友德里克·费舍尔，为湖人队争到了第一球的球权。

　　德里克·费舍尔运球走过半场之时，活塞队的队员们都已经跑位，做好了防守的准备。

　　德里克·费舍尔看了看内线的安德鲁·拜纳姆，欲将球传给后者。但是，当他见到安德鲁·拜纳姆依然在同格雷格·门罗进行激烈抢位时，便改变了自己的第一意图，将球改传给了科比。

　　科比接球后，立刻压腰摆出了欲进行进攻的架势，而他的双眼，便死死地放在了他面前的周毅身上。

　　周毅张臂静静地看着科比，很静很静，就如同一只潜伏的野兽一般，让人以为他没有任何危险，也没有任何敌意，但只要猎物一动，就会伸出利抓和獠牙，将猎物给撕碎。

　　科比感到有一股无形的压力正向他不断袭来，想要将他撕裂，想要将他摧毁，想要将他压倒。

　　周毅默默注视着自己身前那一直没有动作科比，脸上没有丝毫表情。

　　科比突然启动，猛然加速，以闪电般的速度从周毅的左边进行突破，轻易便跨过了周毅的防守范围。

　　在科比跨过周毅的同时，周毅也随即启动，跟在了科比的身边，封住了他一部分的进攻路线。

　　当然，也仅仅是一部分而已。还有一部分进攻路线，依然为科比敞开着，若想要封住这一部分路线的话，就必须要另一个人前来同周毅一起包夹住科比。而这个人，也出现了，他便是内线的格雷格·门罗！

　　格雷格·门罗前来帮助周毅包夹科比，但是就在科比快要被两人包夹之时，他突然一个变向运球，右手背后跨下运球，使球弹到了左手，而他也在做这次运球的同时通过周毅与格雷格·门罗两人间的缝隙穿过了两人的包夹圈。

　　前方再无防守球员，科比没有任何迟疑，立刻收球纵身跳了起来。

　　飞翔滞空，伸展身躯，双手举球。

　　“砰当！”清脆的篮筐嘶鸣声回荡在球场内，回荡在球迷的耳边，回荡在球员们的脑中。

　　“可恶……”格雷格·门罗暗骂一声，转身走到边线接过了裁判手中的篮球，并将球传给了队友安德烈·伊格达拉，让其可以带球组织进攻。

　　而此时的周毅，还没有跑过半场，他依然在缓缓向前场小跑着。

　　周毅接到队友传球，弓腰护球做好了进攻的准备，而他面前的敌人，毅然就是科比。

　　周毅运球游走在三分线外，双眼一直放在他的对手科比身上，而他的队友便一直在不断地跑位，以此寻找着支援周毅的机会。

　　在三分线外漫步了十余秒后，周毅才向内线的格雷格·门罗使了个眼色，后者心领神会，急忙跑向了周毅所在的地方。

　　如果是以前的话，人们见到格雷格·门罗这样跑位，肯定会认为格雷格·门罗是要为周毅做挡拆。

　　但是，这一次格雷格·门罗并没有为周毅所挡拆，而是接球。

　　当格雷格·门罗跑到三分线外的时候，周毅便在第一时间将球传给了格雷格·门罗，而自己便立刻启动，冲入了三分线内。

　　“到底要干什么？”科比被周毅的行为弄得一愣，随后急忙跟在了周毅的后面，但是，此时的周毅，已经离他有一米的距离了。

　　冲入内线的周毅回过头，看了看身后的科比，随即又对格雷格·门罗使了个若有若无的眼色。

　　后者再次会意，双手一抛，便将球抛向了篮筐处，而这时的周毅已经踏入了湖人队那无人防守的禁区。

　　“啊！”带着一阵大吼，周毅把握住科比未能跟上自己的机会，双脚发力，腾空而起，于空中正面接住了飞来的篮球，他此刻背对着篮筐。

　　“天啊！这难道是……”

　　这一刻，在场所有的活塞队球迷都屏住了呼吸，全身的血液开始升温，心脏加速跳动，甚至连眼睛都不敢眨一下，因为，他们全都不愿错过接下来那精彩的一瞬间。

　　这时，周毅的头，已经碰到了篮网，他全身的肌肉瞬间一紧，霸道地双臂反手大力一灌，球进入了篮筐中。

　　“砰当！”空中接手，反身双手重扣。

　　这一次空中接力，绝对是高难度的，因为，在格雷格·门罗传球的时候，周毅不止要判断出球飞行的路线，更在要飞行的过程中准确地找到篮筐的位置。他用的是反身背扣，双眼无法看清篮筐。

　　静，绝对的静！

　　在场所有的活塞队球迷都被这一次精彩的配合以及那震荡灵魂的重扣所征服了。

　　这种只有亲临现场才能感受到的震撼，使球迷们忘记了鼓掌，忘记了呐喊，忘记了球员，忘记了自己，忘记了一切。

　　他们，都陷入了绝对的震撼之中，不能自拔。

　　在场的活塞队球迷只感觉一股要冲出身体的沸点热血不断涌入了脑中，随即窜及的全身，让自己的整个身体，乃至灵魂都沸腾了。

　　“哇～～～”在场所有的球迷们都疯狂了，他们有的呐喊，有的鼓掌，有的嘶吼。

　　球迷们，都在用最简单的语言与行为来表达了自己此刻那激动，热血，兴奋，疯狂与极喜的情绪。

　　加时赛2：2，双方战平。

　　“格雷格，传得漂亮！”周毅高兴地跑到了格雷格·门罗身前，同其互击一掌，以此庆祝。

　　格雷格·门罗笑了笑，说：“你也是，这一次空中接力你真的是太帅了。”

　　“呵呵……”周毅擦了擦鼻子，同队友们一起返回了后场，当然，他在回到后场后，便抓紧着些许时间去节约体力。

　　传球，传球，再传球！

　　湖人队的老将德里克·费舍尔助攻队友保罗·加索尔，后者定点中投命中。

　　加时赛4：2！

　　格雷格·门罗背靠背单打安德鲁·拜纳姆，转身后仰投篮命中。

　　安德鲁·拜纳姆跑位，晃过了格雷格·门罗，篮下接队友传球，双手巨力灌筐，篮筐又被他弄变形了。

　　麦迪三分线外右翼四十五度角处果断出手，三分球命中。

　　接下来的两波进攻，两支球队都没有打成。

　　活塞队进攻，周毅和麦迪完成了一次空中接力，后者接球后飘逸的上篮球进。

　　湖人队的进攻还是不进，活塞队接下来的进攻也无果。

　　科比抢到后场篮板，发动快攻，与安德鲁·拜纳姆完成了一次震撼人心的空中接力扣篮，科比助攻安德鲁·拜纳姆空中接力双手大力灌篮。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　周毅带球走过半场后，没有像以往那样直接去寻找他的搭档本·戈登，而是在第一时间将球传给了安德烈·伊格达拉，并迅速跑位，为安德烈·伊格达拉拉开了一条足以单打突破的大道，这，也代表着活塞队的战术已经做出了调整。

　　约翰·库斯特再次用安德烈·伊格达拉做上了球队的进攻核心。

　　安德烈·伊格达拉VS罗恩·阿泰斯特！

　　差距，差距就是差距！

　　不用有任何怀疑，罗恩·阿泰斯特虽然是一位不错的球员，但他与安德烈·伊格达拉之间还有甚远的差距。在防守上，他更不可能与安德烈·伊格达拉这类拥有出色进攻能力的球员相比！虽然罗恩·阿泰斯特的防守能力毋庸置疑，但是随着年龄的增长，阿泰斯特的防守能力已经不如巅峰时刻那般恐怖了。

　　所有的人都相信，只要安德烈·伊格达拉愿意，他绝对可以轻易在罗恩·阿泰斯特的身上得分。

　　现在，安德烈·伊格达拉已被再次调整为了球队的进攻核心，而在队友的帮助下，他也不用害怕被人包夹，所以，现在的安德烈·伊格达拉，绝对可以尽情发挥自己在76人队绝对核心的实力。

　　安德烈·伊格达拉连续两个胯下运球，然后突然向左一拉，居然反常规的从罗恩·阿泰斯特的右侧突破过去。

　　罗恩·阿泰斯特一时没有反应过来，直接被安德烈·伊格达拉突破了。

　　利用队友泰勒·汉斯布鲁的掩护，安德烈·伊格达拉直插湖人队禁区，然后双手大力灌篮得手。

　　“哗……”全场响起了热烈的掌声和欢呼声，安德烈·伊格达拉似乎又找到了往西自己在76人队当老大的感觉。

　　史蒂夫·布雷克带球过半场，这一次，史蒂夫·布雷克没有选择传球，而是自己进攻。他利用队友保罗·加索尔为他做挡拆，牵制住敌人的一瞬间机会果断出手，稳稳地射入了一记三分球。

　　活塞队球权，还是安德烈·伊格达拉掌握球权。

　　安德烈·伊格达拉缓缓游走到三分线外左翼四十五度角处后，便在那里缓缓地运着球，既不进攻，也不传球，就似在故意消耗着时间。

　　二十四秒进攻时限渐渐逼近，就在进攻时间还剩下八秒的时候，安德烈·伊格达拉启动了。

　　他猛然加速，利用速度和身体轻松从罗恩·阿泰斯特的左侧穿越了他的防守范围，如同一颗锐不可挡的利剑般从底线直捣湖人队的禁区。

　　“谁特！”

　　罗恩·阿泰斯特心中一凉，急忙转身去追安德烈·伊格达拉。但是，此刻他与安德烈·伊格达拉已有一米的距离了，想要追上根本就是不可能的事。

　　安德烈·伊格达拉踏入了湖人队的禁区，而他的面前，便是湖人队的篮筐以及湖人队的替补中锋乔·史密斯。

　　安德烈·伊格达拉咬紧了牙关，面上露出了坚毅不屈的神情，右手单手拿球，于乔·史密斯的身前腾空而起，并在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手。

　　见安德烈·伊格达拉完全不惧怕自己的存在，这位曾经的状元乔·史密斯顿时大怒，紧随安德烈·伊格达拉跳了起来，并在空中高举了双臂，想对安德烈·伊格达拉进行封盖。

　　安德烈·伊格达拉双眉紧皱，两眼死死盯着乔·史密斯那强壮而巨大的双手后面的篮筐，带着无人可挡地决心，依靠自己那超强的爆发力与滞空能力飞向了篮筐。

　　安德烈·伊格达拉与乔·史密斯在空中相撞了，而安德烈·伊格达拉也由于这次撞击的冲击力而失去了重心，向后倒去。

　　但是，安德烈·伊格达拉并没有因此而放弃自己这一次的进攻，而是在撞上乔·史密斯的同时利用自己那长长的右臂将篮球大力地砸向了篮筐。

　　“砰当！”篮筐响起了痛苦的呻吟声，而球，也随着这阵巨响撞入了篮筐内。

　　“酷毙了！”球迷们再次发出了激动而疯狂地惊叫声。

　　安德烈·伊格达拉这一次的隔人暴扣实在是太惊人了，这种冲击力与震撼力，绝对是不言而喻的。

　　安德烈·伊格达拉落地后，没站稳脚步，迭迭撞撞地往后倒去，当然，他并没有摔倒在地，因为，从后面赶来的泰勒·汉斯布鲁扶住了他。

　　“厉害！”

　　泰勒·汉斯布鲁冲安德烈·伊格达拉竖起了大拇指。

　　安德烈·伊格达拉笑了笑，拍了拍周毅的后背，同其一起跑回了后场。

　　后面的比赛里，由于安德烈·伊格达拉成为了活塞队的进攻核心，所以陷入了被双人包夹的困境。

　　不过，这并不代表活塞队就会因此而被打败了。因为，安德烈·伊格达拉被包夹，就代表其他的队员有了出手的机会。

　　本·戈登，泰勒·汉斯布鲁和斯宾塞·霍伊斯都有通过安德烈·伊格达拉的妙传得分。

　　在接下来的比赛中，由于科比对周毅进行着高强度的贴身防守，所以周毅表现的不是很好。

　　时间一分一秒地走动着，离加时赛比赛结束只有2分钟不到了，而此时，是活塞队掌握着球权。

　　周毅控球，游走在三分线外，科比防守周毅，跟着他缓缓移动着。

　　两位同是天才的年轻球员对峙着，周毅即不进攻，科比也不主动去抢断周毅。

　　正因为这样，球场内的镜头便一直对准着他们两人，将他们的每一个细微的小动作都尽收其中。

　　全场所有的球迷都紧绷着自己的每一根神经，数万双焦虑而期待的眼睛死死望着球场上的那两人，并在心底为持球的周毅而呐喊加油着。

　　周毅同科比一起走到了三分线外右翼四十五度角处后，双双停止了移动，并冷冷地凝视着对方那充满了火热战意的双目。

　　时间缓缓走动着，周毅那有规律的拍球节奏也在渐渐加快着。随着拍球节奏的变化，科比的警戒也随着慢慢加强。

　　周毅的眼中闪出了一道凌厉的寒芒，身躯也随之有了动作。

　　他突然启动加速，利用最纯粹，最简单，最直接，最完美的“速度”向右方踏出了自己的第一步，并迅速踏出了自己的后续步伐，想以自己的“快”去突破科比的防线。

　　在周毅发动的同时，科比也启动了。他几乎与周毅同时加速，紧紧跟随在周毅身边，死死地缠住了周毅，不让后者将自己的速度加到最快，也不让后者拥有出手的机会。

　　踏入内线之后，周毅见依然不能甩掉科比，便停下了脚步，背对着科比。

　　周毅背对着科比运了两下球后，科比顿时放松了些许，对周毅的防守也松懈了一点。但是，正是他的放松，才使得他必须要面对一个很严重的惩罚。

　　周毅再次启动，他快速右转身，利用自己的身体和不易察觉的小动作将科比挡在了自己的身后，并在最短的时间里将自己的速度提升到了最高，直捣湖人队的禁区。

　　见周毅已至球队的篮下，离其最近的湖人队大前锋保罗·加索尔只能放掉格雷格·门罗，急忙跑回来补防，想要阻止周毅。

　　周毅冲到保罗·加索尔的面前后，没有任何迟疑，右手用力一推，便将球拍向了保罗·加索尔跨下的地板处，让球击地从保罗·加索尔的跨下飞到了得到出手机会的格雷格·门罗手中。

　　“传得好，周！”接球后的格雷格·门罗狂喜地吐出了这句话，并在叫出这句话的同时原地起跳，带着一阵野兽般的嘶吼双手大力灌筐。

　　“砰当！”篮筐的嘶吼声融合着格雷格·门罗的野兽吼叫声回响在整个球场内，让球迷们的心跳频率再次加速，并本能地发出了排山倒海的欢呼声。

　　一时间，各种各样的叫喊声都从不同的球迷口中呼喊了出来，他们之中有老有小，有男有女，他们，都在为周毅与格雷格·门罗的这一次精彩配合而激动着。

　　“周！”落地后的斯威夫特带着极爽的笑容跑到了周毅身边，用最简单的动作表明了自己此刻的心情，同周毅击掌庆祝。

　　科比死死地盯着周毅那渐渐远去的背影，脸上没有任何的表情，非常冷静。

　　科比于三分线外正对着篮筐处接到了队友保罗·加索尔的传球，他在接球后立刻压低重心做好了进攻的准备，而他的其他队友便纷纷跑位，为他拉开了一条大道，给了他一个足以尽情发挥的宽敞空间。

　　周毅再次打开了自己的双臂，如同一只潜伏中的猛兽般静静注视着科比，面无表情。

　　科比的双眼一眯，紧接着又猛然睁大，射出了两道寒冷刺骨的目光，而他的身体也在这同时做出了让周毅感到吃惊的动作。

　　科比右手一拍，脚步一动，身体和球便同时突破周毅的防守，而周毅自己却只能够瞪大了满是惊讶的双眼。

　　因为，科比是直接将球砸到了周毅跨下了地板上，让篮球轻易便从他的跨下飞了过去。

　　科比从周毅的左侧穿越了后者的防守范围，并在这同时接到了篮球，带球杀向了活塞队那空虚的禁区。

　　科比的这一次突破，可以说是和周毅刚才秒传给格雷格·门罗的那一球同出一择，不同的是，周毅是传球，而他是自己运球突破。

　　“可恶，大意了……”

　　周毅暗叫不好，急忙回身向科比追去，而其他的活塞队球员也在这时往内线奔跑着，他们都想要阻止科比。

　　但是，突破得手的科比怎可能轻易让其他人追上自己？

　　所以，在其他活塞队球员启动的时候，科比已经将速度加到了最大，并踏过了罚球线，直线正对着活塞队的篮筐。

　　而唯一一个离科比最近的人，便是已经追到科比右侧的周毅。

　　科比冷不丁地用眼角瞥了周毅一眼，嘴角沟起了冷笑。

　　科比一咬牙，收球踏出了三大步，于篮下飞身纵跃到了空中，并在升空的同时拿举了抓球的双手。

　　此时此刻，周毅想要以普通办法挡住科比已是不可能的了，唯一可以阻止科比的办法，便只有犯规一途，所以，还没有一次犯规的周毅便毫不迟疑地选择了这唯一的办法。

　　周毅跟随着科比跳了起来，在空中高举了双臂，并将自己的身体主动靠上的科比。

　　“砰！”两人的身躯在空中撞在了一起，科比与周毅同时失去了重心，往地面降落着，而科比手中的篮球也因为这一次撞击而脱手飞出了界外。

　　落地后，两人都无法站稳脚步，不过科比与周毅所遇到的待遇就不同了。

　　科比被安德鲁·拜纳姆扶住了身体，没有摔倒在地；而周毅由于没有人支撑他，便索性在落地后直接倒在了地上。

　　“滴！”裁判吹响了口哨，并做出了判罚。

　　“主队37号，打手犯规！”

　　终场前五十六秒，周毅持球游走到了三分线外中央正对着篮筐处，两眼直直地望着不远处的篮筐，就似自己身边的科比根本就是透明的一般，全身都是破绽。

　　不过，即使周毅故意漏出破绽，科比也不敢轻举妄动。因为，科比明白，现在已是关键时刻，周毅绝对不会白痴到故意露出破绽给自己的，而自己一点微小的大意，都可能成为致命的失误。

　　周毅深吸了一口气，运球的节奏随之渐渐变快，而这，也预示着他即将进攻了。

　　科比全身的每一个细胞都随着运球节奏的变化而慢慢跳动了起来，准备随时迎击周毅。

　　周毅将目光移向了左方，科比捕捉到这细微的小动作之后，以为周毅是想从左边进行突破，所以便将身体微微向左偏移了一点，而周毅也在他做出这点小动作的同时启动突破了。

　　周毅猛然向右踏出了自己的第一步，从右方进行突破。

　　“别想这么容易就过去！”

　　科比的脚步一动，第一时间跟上了周毅的步伐，挡住了周毅的突破路线。但是，周毅也在这时突然换手变向，身体横向一移，变成了要从左方进行突破的架势。而科比这次也同样跟上了周毅的步伐，但是，他的重心已经有点不稳了。

　　周毅一咬牙，持球的左手横向一拉，身体向右一移，再次完成了换手运球和变向突破，他，又回到了右方。

　　“糟了！”

　　连续的高难度变向运球，使科比再也无法跟上周毅，身体也由于失去重心而限些摔倒在地，当他重新站稳脚步的时候，已经不可能追上周毅了，因为，周毅已经跑过了罚球线。

　　此时，湖人队的禁区内空无一人，而唯一一个离周毅最近的安德鲁·拜纳姆也离其有近两米的距离，并正在往禁区奔跑着，但是，安德鲁·拜纳姆真的能够挡住已将速度提高至最高的周毅吗？

　　“啊～～～”带着一声大吼，周毅在踏入禁区后，立刻纵身飞跃了起来，并如同一架滑翔机一般飞速滑向了篮筐。

　　空中的周毅高举了拿球的右手，安德鲁·拜纳姆从后起跳，举起左手便欲封盖周毅。但怎奈安德鲁·拜纳姆刚从伤病中恢复过来，而且现在的体力也没有比赛开始那么好了。

　　所以，安德鲁·拜纳姆所跳的高度，根本没有体力充沛的周毅所飞翔的高度高，而他的速度，也完全没有周毅的速度快。

　　正因为如此，安德鲁·拜纳姆的大手只能够在空中扇了个空，愣愣地望着逼近篮筐的周毅。

　　篮筐已近在眼前，周毅咬紧了牙关，拿球的右手如同一把锐利而沉重的巨斧般砍向了篮筐。

　　“砰当！”简单，干脆，霸道的战斧式暴扣应声而成。

　　顿时，排山倒海的欢呼声再次响彻了整个球场，不，全中国每一位观看着这场比赛的中国球迷都在呐喊着，他们全都在为周毅的表现而疯狂着。

　　不过，中国球迷们高兴得似乎太早了点，因为，比赛还未结束。

　　“44，43，42”

　　科比带球前行着，但周毅一直纠缠着他，让他无法轻松带球到前场。

　　“41，40”

　　科比根本无法在紧贴着自己的周毅面前尽情发挥，所以只好将球传了出去。

　　“39，38”

　　德里克·费舍尔接球后出现失误，被突然启动的安德烈·伊格达拉抢断。

　　“37，36，35”

　　安德烈·伊格达拉，周毅，麦迪三人发起快速攻，纷纷冲到了湖人队的半场，与科比，德里克·费舍尔形成了三打二的局势。


第四百三十九章 天王山战役

　　最终，湖人队坚持到了最后，赢得了这一场比赛的胜利。不过，活塞队虽然输了，但是输的并没有遗憾，因为他们已经尽力了。虽然得到的结果是他们不想要的，但是事实却是如此，也由不得他们不接受。

　　输掉了比赛，活塞队上下非但没有气馁，反而表现出一副如释重负的样子。的确，之前绷得太紧了，让他们有些喘不过气。

　　这一战之后，活塞队将回到自己的主场，在休息三天之后，迎接湖人队的挑战。

　　这一场比赛，是双方的第五场比赛，也是非常重要的天王山之战。

　　……

　　“伙计们，都过来，我们布置一下今天的战术。今天的首发名单我已经送过去了，今天的首发名单是中锋萨穆埃尔，大前锋格雷格，小前锋安德烈，得分后卫特雷西，控球后卫周。今天这场仗，咱们的战术还是围绕着周来打，对方的一号位是一个漏洞，不管是德里克·费舍尔还是史蒂夫·布雷克，都不是周的对手。而至于战术，就按着咱们昨天训练时所演练的那样。特雷西，今天你的任务非常的重，对付科比，就要防他的突破，如果他想要投三分的话，就让他投吧！但是急停和内线的跳投是不可以的，我想你可以做的到。安德烈，今天防守你的是那头野兽，对付他我想你应该比我有办法，自己看着办，另外，你也要帮助特雷西协防科比，而且我们也需要你的火力支持，内线的萨穆埃尔·达勒姆波特要注意，保罗·加索尔可不是什么好对抗的，这个家伙属于技术流的内线，明白吗？”约翰·库斯特在赛前分析了所有关于湖人队的情况后，认真的和弟子们吩咐道。

　　“明白！”周毅等人大声回答道。

　　朝廷五台这场比赛的解说员，不是别人，正是老面孔余佳和张指导，也就是球迷们口中的“张合理”。

　　余佳看着身前那正在直播的镜头，微笑道：“电视机前的观众朋友们，大家早上好！欢迎收看2010-2011赛季NBA总决赛第五场底特律活塞队在主场迎战洛杉矶湖人队的比赛。总决赛前四场比赛，双方打成2：2平。本场比赛，两支球队再次交手，这一场比赛也就是双方的天王山之战。谁赢得比赛，谁就将赢得主动权。而本场比赛的焦点依旧是两个，一个是由新生代一流大前锋格雷格·门罗领衔的活塞队内线和早已闻名的保罗·加索尔领衔的湖人队内线之间的对决，一个是科比与周毅之间的较量。

　　众所周知，周毅是本赛季常规赛MVP，更是将活塞队带进了总决赛。而在总决赛第一场比赛中，周毅疯狂砍下四双，率领球队击败科比的湖人队。而科比呢，就不用赘述了，现在NBA的金字招牌。”说到这，余佳看了看场内的观众，轻笑了下，对身旁的张指导笑道：“张指导，你有没有发现啊。这里虽然是活塞队的主场，但也有不少穿着湖人队24号球衣的球迷！”

　　张指导扫视了下那些球迷们，说：“其实这也是很正常的，虽然麦迪和周毅都在活塞队，但那并不代表所有的球迷们都只喜欢活塞队了，毕竟NBA里的强队与球星有很多，而球迷们也都有自己的喜好，会出现这种情况也是很正常的！再说了，科比是现在NBA的第一人，有这么多球迷也是正常的。”

　　“是啊！的确是这样的。”余佳认同地点了点头，随即再次将目光移到了镜头前：“好，现在离比赛开始还有近半个小时的时间，就让我们先去看看活塞队与湖人队总决赛前四场的精彩集锦吧……”余佳的话一落下，朝廷五台立刻跳转到了NBA赛场上，播放着活塞队与湖人队在总决赛前四场比赛中的精彩集锦。

　　19：05，离比赛正式开始只剩下二十五分钟了，但两队的球员们却依然没有出现，不过，这并没有使球迷们发出抱怨，毕竟他们大多数都已经等了近一个月时间了，不在乎再多等这一会，当然，他们的内心，还是非常期待与焦急的。

　　更衣室内的周毅闭目靠在衣柜旁，脸上的表情出奇地平静，就好似一点都不在意即将开始的比赛一般。

　　与周毅一样，其他的活塞队球员也都放开来，没有因为这场比赛会不好打，而出现丝毫的焦虑，并各自做着自己的事情。

　　这时，更衣室的大门打开了，随后，约翰·库斯特走入了更衣室，默默地扫视了下弟子们，开口说道：“时间到了！我们走吧！”

　　终于到了吗？那就走吧！这场比赛，我们一定要赢！

　　周毅猛然睁开了双目，捏紧了有些汗水的手掌，同其他队友一起默默地走出了更衣室，带着必胜的意念向球场靠近着。

　　洛杉矶湖人队的更衣室内，湖人队的球员们也正在轻松地互相嬉笑，打闹着，丝毫没有比赛之前的紧张感，就好似他们即将要进行的是一场游玩，而不是比赛一般。

　　湖人队的主教练菲尔·杰克逊走入了更衣室，冲里面的众人微笑道：“怎么样？各位，准备好了吗？”

　　“准备好了。”众人全都露出了轻松的笑容。

　　“呵，是吗？”菲尔·杰克逊笑了笑，“那还等什么呢？走吧！让我们用我们的努力干掉活塞队吧！”

　　“是！”湖人队员们信心百倍地应了一声，带着必胜的信心一起走向了球场。

　　“吼～～～”当两只球队的队员们走入球场的同时，全场两万多名球迷顿时发出了排山倒海的欢呼声，不断叫喊着自己所喜爱的球员的名字，其中，也不乏有湖人队科比的名字！

　　这时，周毅携麦迪一起走到了科比的身前，全场球迷的目光立刻集中到了这三人的身上。

　　麦迪和科比直视着对方，都没有说话，但是，他们却以自己的行为表达了自己的意思。两人同时露出了笑容，并互相拥抱了下，以此来表示了自己对于对方的尊重以及自己那强烈的取胜欲望。

　　随后，科比和周毅也对视着，他们都从对方的眼神中读出了那火热而强烈的战意。

　　19：30，赛前的热身运动结束。

　　比赛开始的鸣笛声响起，双方的首发球员走上的球场。

　　球迷们等待多时的比赛，正式开始。

　　活塞队先发五虎：组织后卫周毅，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，小前锋安德烈·伊格达拉，大前锋格雷格·门罗，中锋萨穆埃尔·达勒姆波特；

　　洛杉矶湖人队：中锋安德鲁·拜纳姆，大前锋保罗·加索尔，小前锋罗恩·阿泰斯特，得分后卫科比，组织后卫德里克·费舍尔。

　　比赛开始，安德鲁·拜纳姆跳赢了格雷格·门罗，将球拍给了队友德里克·费舍尔，为湖人队争到了第一球的球权。

　　德里克·费舍尔运球走过半场之时，活塞队的队员们都已经跑位，做好了防守的准备。

　　德里克·费舍尔看了看内线的安德鲁·拜纳姆，欲将球传给后者。但是，当他见到安德鲁·拜纳姆依然在同格雷格·门罗进行激烈抢位时，便改变了自己的第一意图，将球改传给了科比。

　　科比接球后，立刻压腰摆出了欲进行进攻的架势，而他的双眼，便死死地放在了他面前的周毅身上。

　　周毅张臂静静地看着科比，很静很静，就如同一只潜伏的野兽一般，让人以为他没有任何危险，也没有任何敌意，但只要猎物一动，就会伸出利抓和獠牙，将猎物给撕碎。

　　科比感到有一股无形的压力正向他不断袭来，想要将他撕裂，想要将他摧毁，想要将他压倒。

　　这种感觉，使他想起了曾经同与自己同等级球星战斗时的情形。他面前的是一只猛兽，准备随时将他撕碎的猛兽。

　　不过，他并不惧怕，身为联盟第一人，如果连这点压力都承受不了，他如何做的了联盟第一人。

　　周毅的防守方式改变了，这一点，约翰·库斯特和那些熟悉周毅的人都很清楚。

　　从前的他，总是紧贴着对手，尽量使对手没有触球和出手的机会，虽然他这样做的效果比较好，但在这同时，他的体力却消耗得特别快。然而，现在的他，不再像以前那样拼命了，不过，也许这种方法才是正确的防守方式。

　　从前的比赛，周毅一直都有一个巨大的弱点，那便是他的体力。由于在比赛开始周毅就必须要全力地去防守，去进攻，所以，他总是连四十分钟时间都无法打够，让他在最后的关键时段总是无法发挥作用，从而影响到球队。

　　对于这件事，周毅实在是无可耐何，他实在不明白，自己的体力并不差，但却为什么无法像其他球星一样打够四十分钟以上的时间呢？

　　正因为如此，周毅就十分想要找出节约体力的办法，所以，他便在前一段时间将“篮球之神”迈克尔·乔丹的所有比赛录象再仔仔细细地看了一次，去观看这一位在每场比赛里都会全力以赴，但总是能够打够四十分钟以上时间段的篮球之神，去感受一下这位篮球之神对篮球的理解。

　　在经过反复观看后，周毅终于凭借着高超的篮球智商理解到了乔丹为什么能够在每场比赛里都能够在攻防两段做到完美，却依然体力充沛，还能经常打满全场四十八分钟时间。

　　一场比赛是不是在每时每刻都要很紧张呢？是不是在场上就一直要奔跑和攻防呢？

　　当然不是，但是对于比赛经验缺乏的新手来说确实是这样，除了紧张，最大的问题是他的动作多过多，不知道自己最有效的行为是什么，不知道自己该干什么。

　　这样的后果就是体力消耗极大，很快进入无氧状态。接下来就是动作变形，找不到篮筐和队友，失误。这一点，周毅自己完全与那些新秀们相同。

　　其实在比赛中有很多空白点和死局时间，这就是休息的时间和调整的时间。这个时间用一个词概括就是安全时间，即一个球员在没有任何行为的情况下不会对比赛战胜负面影响。

　　周毅默默注视着自己身前那一直没有动作科比，脸上没有丝毫表情。

　　科比突然启动，猛然加速，以闪电般的速度从周毅的左边进行突破，轻易便跨过了周毅的防守范围。

　　在科比跨过周毅的同时，周毅也随即启动，跟在了科比的身边，封住了他一部分的进攻路线。

　　当然，也仅仅是一部分而已。还有一部分进攻路线，依然为科比敞开着，若想要封住这一部分路线的话，就必须要另一个人前来同周毅一起包夹住科比。而这个人，也出现了，他便是内线的格雷格·门罗！

　　格雷格·门罗前来帮助周毅包夹科比，但是就在科比快要被两人包夹之时，他突然一个变向运球，右手背后跨下运球，使球弹到了左手，而他也在做这次运球的同时通过周毅与格雷格·门罗两人间的缝隙穿过了两人的包夹圈。

　　前方再无防守球员，科比没有任何迟疑，立刻收球纵身跳了起来。

　　飞翔滞空，伸展身躯，双手举球。

　　“砰当！”清脆的篮筐嘶鸣声回荡在球场内，回荡在球迷的耳边，回荡在球员们的脑中。

　　“可恶……”格雷格·门罗暗骂一声，转身走到边线接过了裁判手中的篮球，并将球传给了队友安德烈·伊格达拉，让其可以带球组织进攻。

　　而此时的周毅，还没有跑过半场，他依然在缓缓向前场小跑着。

　　周毅接到队友传球，弓腰护球做好了进攻的准备，而他面前的敌人，毅然就是科比。

　　周毅运球游走在三分线外，双眼一直放在他的对手科比身上，而他的队友便一直在不断地跑位，以此寻找着支援周毅的机会。

　　在三分线外漫步了十余秒后，周毅才向内线的格雷格·门罗使了个眼色，后者心领神会，急忙跑向了周毅所在的地方。

　　如果是以前的话，人们见到格雷格·门罗这样跑位，肯定会认为格雷格·门罗是要为周毅做挡拆。

　　但是，这一次格雷格·门罗并没有为周毅所挡拆，而是接球。

　　当格雷格·门罗跑到三分线外的时候，周毅便在第一时间将球传给了格雷格·门罗，而自己便立刻启动，冲入了三分线内。

　　“到底要干什么？”科比被周毅的行为弄得一愣，随后急忙跟在了周毅的后面，但是，此时的周毅，已经离他有一米的距离了。

　　冲入内线的周毅回过头，看了看身后的科比，随即又对格雷格·门罗使了个若有若无的眼色。

　　后者再次会意，双手一抛，便将球抛向了篮筐处，而这时的周毅已经踏入了湖人队那无人防守的禁区。

　　“啊！”带着一阵大吼，周毅把握住科比未能跟上自己的机会，双脚发力，腾空而起，于空中正面接住了飞来的篮球，他此刻背对着篮筐。

　　“天啊！这难道是……”

　　这一刻，在场所有的活塞队球迷都屏住了呼吸，全身的血液开始升温，心脏加速跳动，甚至连眼睛都不敢眨一下，因为，他们全都不愿错过接下来那精彩的一瞬间。

　　这时，周毅的头，已经碰到了篮网，他全身的肌肉瞬间一紧，霸道地双臂反手大力一灌，球进入了篮筐中。

　　“砰当！”空中接手，反身双手重扣。

　　这一次空中接力，绝对是高难度的，因为，在格雷格·门罗传球的时候，周毅不止要判断出球飞行的路线，更在要飞行的过程中准确地找到篮筐的位置。他用的是反身背扣，双眼无法看清篮筐。

　　静，绝对的静！

　　在场所有的活塞队球迷都被这一次精彩的配合以及那震荡灵魂的重扣所征服了。

　　这种只有亲临现场才能感受到的震撼，使球迷们忘记了鼓掌，忘记了呐喊，忘记了球员，忘记了自己，忘记了一切。

　　他们，都陷入了绝对的震撼之中，不能自拔。

　　在场的活塞队球迷只感觉一股要冲出身体的沸点热血不断涌入了脑中，随即窜及的全身，让自己的整个身体，乃至灵魂都沸腾了。

　　“哇～～～”在场所有的球迷们都疯狂了，他们有的呐喊，有的鼓掌，有的嘶吼。

　　球迷们，都在用最简单的语言与行为来表达了自己此刻那激动，热血，兴奋，疯狂与极喜的情绪。

　　2：2，双方战平。

　　“格雷格，传得漂亮！”周毅高兴地跑到了格雷格·门罗身前，同其互击一掌，以此庆祝。

　　格雷格·门罗笑了笑，说：“你也是，这一次空中接力你真的是太帅了。”

　　“呵呵……”周毅擦了擦鼻子，同队友们一起返回了后场，当然，他在回到后场后，便抓紧着些许时间去节约体力。

　　传球，传球，再传球！

　　湖人队的老将德里克·费舍尔助攻队友保罗·加索尔，后者定点中投命中。

　　4：2！

　　格雷格·门罗背靠背单打安德鲁·拜纳姆，转身后仰投篮命中，4：4。

　　安德鲁·拜纳姆跑位，晃过了格雷格·门罗，篮下接队友传球，双手巨力灌筐，篮筐又被他弄变形了，6：4。

　　麦迪三分线外右翼四十五度角处果断出手，三分球命中，6：7。

　　接下来的两波进攻，两支球队都没有打成。

　　活塞队进攻，周毅和麦迪完成了一次空中接力，后者接球后飘逸的上篮球进。

　　湖人队的进攻还是不进，活塞队接下来的进攻也无果。

　　科比抢到后场篮板，发动快攻，与安德鲁·拜纳姆完成了一次震撼人心的空中接力扣篮，科比助攻安德鲁·拜纳姆空中接力双手大力灌篮。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　第一节比赛，双方打得非常激烈。周毅和科比展现出了极为浓烈的战意，两人多次单打对手，并且为现场的球迷奉献了好几次精彩进球。

　　第一节比赛结束前五秒钟，威尔·拜纳姆抢断鲁迪·费尔南德斯成功，发动快攻，带球冲入湖人队的内线后，背后传球给了正向他跑来的詹姆斯·波西，后者接球后三分线外急停跳投。

　　“滴！”“唰！”随着第一节比赛结束的鸣笛声响起，篮球也稳稳地落入了篮筐之中。

　　29：32，活塞队以3分的领先优势结束了第一节比赛。

　　第一节比赛，双方的整体命中率都达到了50%。

　　朝廷台的镜头再次移到了现场的解说员身上，解说员余佳看了看身前笔记本电脑，说道：“观众朋友们，现在第一节比赛已经结束了，就让我们先对双方球员在第一节的表现做一下分析吧！张指导，您认为他们在第一节比赛打得怎么样？”

　　张指导看了看镜头，说：“其实在第一节比赛里活塞队和湖人队都打得十分不错！尤其是格雷格·门罗与保罗·加索尔，周毅与科比这两组对手，整节比赛，可说都是他们四人在带动着其他球员。尤其是周毅与科比这两位球员，正是他们在比赛开场所打出了精彩表现，才带动了其他球员，让双方球员都打得十分卖力，同时，也打得十分配合。也就是因为这样，他们双方在第一节比赛时的命中率才双双超过了50%。”

　　“的确是这样……”余佳认同地点了点头，“那您认为到底是湖人队能取胜呢还是活塞队能取胜呢？”

　　“这个我不能肯定。”张指导毫不迟疑地摇了摇头，“活塞队的实力肯定是要比湖人队强上一点的，不过湖人队是一支老牌强队，而且还是一支拥有科比的球队。但组织后卫这个位置上，绝对是活塞队占优势，毕竟周毅的实力绝对不是湖人队的德里克·费舍尔和史蒂夫·布雷克可以比拟的。我认为，如果活塞队真的想要赢球的话，可以完全利用周毅的个人能力单打对手，也只有这个办法，才能够从一角击破湖人队的防线，从而使湖人队的防线全面崩塌。”

　　“哦，您的意思就是说约翰·库斯特可能会让周毅做为这场比赛的第一攻击点了？”

　　“是的！”张合理肯定地点点头，说：“如果我是约翰·库斯特的话，肯定会这样做！”

　　“有道理。”余佳再次将目光移到了身前的镜头上，微笑道：“好了，电视机前的观众朋友们，请别走开，广告之后，我们将会继续为您奉上双方第二节的比赛……”

　　“哈哈，周在第一节的表现实在是太帅了！”威尔·拜纳姆兴奋地挥了下拳头。

　　“9分，3篮板，4助攻，1次抢断！一个字，牛！”泰勒·汉斯布鲁竖起了大拇指。

　　周毅不好意思的笑了笑，道：“其实安德烈也不错啊！他在第一节也拿下了7分5篮板！还有格雷格，特雷西，他们的表现都非常出色。”

　　众人听了，都哈哈大笑起来。

　　周毅坐下来喝着饮料，默默恢复着体力，身心都轻松无比。

　　“滴～～～”第二节比赛，开始。

　　威尔·拜纳姆带球走过半场后，没有像以往那样直接去寻找他的搭档本·戈登，而是在第一时间将球传给了安德烈·伊格达拉，并迅速跑位，为安德烈·伊格达拉拉开了一条足以单打突破的大道，这，也代表着活塞队的战术已经做出了调整。

　　约翰·库斯特再次用安德烈·伊格达拉做上了球队的进攻核心。

　　安德烈·伊格达拉VS罗恩·阿泰斯特！

　　差距，差距就是差距！

　　不用有任何怀疑，罗恩·阿泰斯特虽然是一位不错的球员，但他与安德烈·伊格达拉之间还有甚远的差距。在防守上，他更不可能与安德烈·伊格达拉这类拥有出色进攻能力的球员相比！虽然罗恩·阿泰斯特的防守能力毋庸置疑，但是随着年龄的增长，阿泰斯特的防守能力已经不如巅峰时刻那般恐怖了。

　　所有的人都相信，只要安德烈·伊格达拉愿意，他绝对可以轻易在罗恩·阿泰斯特的身上得分。

　　现在，安德烈·伊格达拉已被再次调整为了球队的进攻核心，而在队友的帮助下，他也不用害怕被人包夹，所以，现在的安德烈·伊格达拉，绝对可以尽情发挥自己在76人队绝对核心的实力。

　　安德烈·伊格达拉连续两个胯下运球，然后突然向左一拉，居然反常规的从罗恩·阿泰斯特的右侧突破过去。

　　罗恩·阿泰斯特一时没有反应过来，直接被安德烈·伊格达拉突破了。

　　利用队友泰勒·汉斯布鲁的掩护，安德烈·伊格达拉直插湖人队禁区，然后双手大力灌篮得手。

　　“哗……”全场响起了热烈的掌声和欢呼声，安德烈·伊格达拉似乎又找到了往西自己在76人队当老大的感觉。

　　史蒂夫·布雷克带球过半场，这一次，史蒂夫·布雷克没有选择传球，而是自己进攻。他利用队友保罗·加索尔为他做挡拆，牵制住敌人的一瞬间机会果断出手，稳稳地射入了一记三分球。

　　33：36，分差还有3分。

　　活塞队球权，还是安德烈·伊格达拉掌握球权。

　　安德烈·伊格达拉缓缓游走到三分线外左翼四十五度角处后，便在那里缓缓地运着球，既不进攻，也不传球，就似在故意消耗着时间。

　　二十四秒进攻时限渐渐逼近，就在进攻时间还剩下八秒的时候，安德烈·伊格达拉启动了。

　　他猛然加速，利用速度和身体轻松从罗恩·阿泰斯特的左侧穿越了他的防守范围，如同一颗锐不可挡的利剑般从底线直捣湖人队的禁区。

　　“谁特！”

　　罗恩·阿泰斯特心中一凉，急忙转身去追安德烈·伊格达拉。但是，此刻他与安德烈·伊格达拉已有一米的距离了，想要追上根本就是不可能的事。

　　安德烈·伊格达拉踏入了湖人队的禁区，而他的面前，便是湖人队的篮筐以及湖人队的替补中锋乔·史密斯。

　　安德烈·伊格达拉咬紧了牙关，面上露出了坚毅不屈的神情，右手单手拿球，于乔·史密斯的身前腾空而起，并在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手。

　　见安德烈·伊格达拉完全不惧怕自己的存在，这位曾经的状元乔·史密斯顿时大怒，紧随安德烈·伊格达拉跳了起来，并在空中高举了双臂，想对安德烈·伊格达拉进行封盖。

　　安德烈·伊格达拉双眉紧皱，两眼死死盯着乔·史密斯那强壮而巨大的双手后面的篮筐，带着无人可挡地决心，依靠自己那超强的爆发力与滞空能力飞向了篮筐。

　　安德烈·伊格达拉与乔·史密斯在空中相撞了，而安德烈·伊格达拉也由于这次撞击的冲击力而失去了重心，向后倒去。

　　但是，安德烈·伊格达拉并没有因此而放弃自己这一次的进攻，而是在撞上乔·史密斯的同时利用自己那长长的右臂将篮球大力地砸向了篮筐。

　　“砰当！”篮筐响起了痛苦的呻吟声，而球，也随着这阵巨响撞入了篮筐内。

　　33：38，安德烈·伊格达拉又为活塞队取得了5分的优势。

　　“酷毙了！”球迷们再次发出了激动而疯狂地惊叫声。

　　安德烈·伊格达拉这一次的隔人暴扣实在是太惊人了，这种冲击力与震撼力，绝对是不言而喻的。

　　安德烈·伊格达拉落地后，没站稳脚步，迭迭撞撞地往后倒去，当然，他并没有摔倒在地，因为，从后面赶来的泰勒·汉斯布鲁扶住了他。

　　“厉害！”

　　泰勒·汉斯布鲁冲安德烈·伊格达拉竖起了大拇指。

　　安德烈·伊格达拉笑了笑，拍了拍周毅的后背，同其一起跑回了后场。

　　后面的比赛里，由于安德烈·伊格达拉成为了活塞队的进攻核心，所以陷入了被双人包夹的困境。

　　不过，这并不代表活塞队就会因此而被打败了。因为，安德烈·伊格达拉被包夹，就代表其他的队员有了出手的机会。

　　本·戈登，泰勒·汉斯布鲁和斯宾塞·霍伊斯都有通过安德烈·伊格达拉的妙传得分。

　　第二节比赛进行了六分钟之后，活塞队开始对场上的阵容进行调整。周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登，查理·维拉努瓦换下了安德烈·伊格达拉，格雷格·门罗换下了泰勒·汉斯布鲁。

　　在接下来的比赛中，由于科比对周毅进行着高强度的贴身防守，所以周毅表现的不是很好。不过活塞队其他球员表现的不错，他们的整体命中率一直保持在50%左右，因此一直领先着湖人队。

　　与活塞队相反，湖人队的整体命中率只有38%左右，若不是他们的出手次数比活塞队要多上一点的话，可能早就在使双方的比分差拉大了！

　　第二节比赛结束前两分钟，两队的部分主力球员再次被派下了场休息，而第二节比赛里表现甚好的安德烈·伊格达拉也被重新换上场，此时两队的比分是52：61。

　　时间一分一秒地走动着，离第二节比赛结束只有2分钟不到了，而此时，是活塞队掌握着球权。

　　周毅控球，游走在三分线外，科比防守周毅，跟着他缓缓移动着。

　　两位同是天才的年轻球员对峙着，周毅即不进攻，科比也不主动去抢断周毅。

　　正因为这样，球场内的镜头便一直对准着他们两人，将他们的每一个细微的小动作都尽收其中。

　　全场所有的球迷都紧绷着自己的每一根神经，数万双焦虑而期待的眼睛死死望着球场上的那两人，并在心底为持球的周毅而呐喊加油着。

　　周毅同科比一起走到了三分线外右翼四十五度角处后，双双停止了移动，并冷冷地凝视着对方那充满了火热战意的双目。

　　时间缓缓走动着，周毅那有规律的拍球节奏也在渐渐加快着。随着拍球节奏的变化，科比的警戒也随着慢慢加强。

　　周毅的眼中闪出了一道凌厉的寒芒，身躯也随之有了动作。

　　他突然启动加速，利用最纯粹，最简单，最直接，最完美的“速度”向右方踏出了自己的第一步，并迅速踏出了自己的后续步伐，想以自己的“快”去突破科比的防线。

　　在周毅发动的同时，科比也启动了。他几乎与周毅同时加速，紧紧跟随在周毅身边，死死地缠住了周毅，不让后者将自己的速度加到最快，也不让后者拥有出手的机会。

　　踏入内线之后，周毅见依然不能甩掉科比，便停下了脚步，背对着科比。

　　周毅背对着科比运了两下球后，科比顿时放松了些许，对周毅的防守也松懈了一点。但是，正是他的放松，才使得他必须要面对一个很严重的惩罚。

　　周毅再次启动，他快速右转身，利用自己的身体和不易察觉的小动作将科比挡在了自己的身后，并在最短的时间里将自己的速度提升到了最高，直捣湖人队的禁区。

　　见周毅已至球队的篮下，离其最近的湖人队大前锋保罗·加索尔只能放掉格雷格·门罗，急忙跑回来补防，想要阻止周毅。

　　周毅冲到保罗·加索尔的面前后，没有任何迟疑，右手用力一推，便将球拍向了保罗·加索尔跨下的地板处，让球击地从保罗·加索尔的跨下飞到了得到出手机会的格雷格·门罗手中。

　　“传得好，周！”接球后的格雷格·门罗狂喜地吐出了这句话，并在叫出这句话的同时原地起跳，带着一阵野兽般的嘶吼双手大力灌筐。

　　“砰当！”篮筐的嘶吼声融合着格雷格·门罗的野兽吼叫声回响在整个球场内，让球迷们的心跳频率再次加速，并本能地发出了排山倒海的欢呼声。

　　一时间，各种各样的叫喊声都从不同的球迷口中呼喊了出来，他们之中有老有小，有男有女，他们，都在为周毅与格雷格·门罗的这一次精彩配合而激动着。

　　“周！”落地后的斯威夫特带着极爽的笑容跑到了周毅身边，用最简单的动作表明了自己此刻的心情，同周毅击掌庆祝。

　　科比死死地盯着周毅那渐渐远去的背影，脸上没有任何的表情，非常冷静。

　　科比于三分线外正对着篮筐处接到了队友保罗·加索尔的传球，他在接球后立刻压低重心做好了进攻的准备，而他的其他队友便纷纷跑位，为他拉开了一条大道，给了他一个足以尽情发挥的宽敞空间。

　　周毅再次打开了自己的双臂，如同一只潜伏中的猛兽般静静注视着科比，面无表情。

　　科比的双眼一眯，紧接着又猛然睁大，射出了两道寒冷刺骨的目光，而他的身体也在这同时做出了让周毅感到吃惊的动作。

　　科比右手一拍，脚步一动，身体和球便同时突破周毅的防守，而周毅自己却只能够瞪大了满是惊讶的双眼。

　　因为，科比是直接将球砸到了周毅跨下了地板上，让篮球轻易便从他的跨下飞了过去。

　　科比从周毅的左侧穿越了后者的防守范围，并在这同时接到了篮球，带球杀向了活塞队那空虚的禁区。

　　科比的这一次突破，可以说是和周毅刚才秒传给格雷格·门罗的那一球同出一择，不同的是，周毅是传球，而他是自己运球突破。

　　“可恶，大意了……”

　　周毅暗叫不好，急忙回身向科比追去，而其他的活塞队球员也在这时往内线奔跑着，他们都想要阻止科比。

　　但是，突破得手的科比怎可能轻易让其他人追上自己？

　　所以，在其他活塞队球员启动的时候，科比已经将速度加到了最大，并踏过了罚球线，直线正对着活塞队的篮筐。

　　而唯一一个离科比最近的人，便是已经追到科比右侧的周毅。

　　科比冷不丁地用眼角瞥了周毅一眼，嘴角沟起了冷笑。

　　科比一咬牙，收球踏出了三大步，于篮下飞身纵跃到了空中，并在升空的同时拿举了抓球的双手。

　　此时此刻，周毅想要以普通办法挡住科比已是不可能的了，唯一可以阻止科比的办法，便只有犯规一途，所以，还没有一次犯规的周毅便毫不迟疑地选择了这唯一的办法。

　　周毅跟随着科比跳了起来，在空中高举了双臂，并将自己的身体主动靠上的科比。

　　“砰！”两人的身躯在空中撞在了一起，科比与周毅同时失去了重心，往地面降落着，而科比手中的篮球也因为这一次撞击而脱手飞出了界外。


第四百四十章 谁是天王？

　　由于威尔·拜纳姆身上背负的犯规次数过多，所以替换周毅登场的也是菜鸟约迪·米克斯。

　　“咣当”又是一道打铁声，格雷格·门罗高兴的收下了后场篮板，然后交到了约迪·米克斯的手上。

　　通过和德里克·费舍尔的对抗，约迪·米克斯了解到，德里克·费舍尔的力量虽然不弱，但是速度和敏捷性都远不如以前，尤其是他的跟防能力和体力都存在极大的问题。约迪·米克斯自认为自己现在突破德里克·费舍尔已经不费什么劲了。

　　看着约迪·米克斯又要从自己的身边突过去上篮，德里克·费舍尔可不乐意了，一把抱住了约迪·米克斯。用一个犯规，限制住约迪·米克斯轻松得分，德里克·费舍尔还是挺有觉悟的。但是转念一想，德里克·费舍尔就明白一点，自己总不能用犯规来限制他吧！

　　这时，科比走到了德里克·费舍尔的身旁，对其低声说道：“那个菜鸟新秀交给我吧！”

　　听了科比的话，德里克·费舍尔乐意的点了点头。

　　活塞队发边线球，约迪·米克斯刚一接到球，科比就迎面跟了上来。约迪·米克斯一惊，难道是科比主防我了？但是约迪·米克斯并没有丝毫的慌乱，能和现役最好的球员交手，约迪·米克斯自然是非常兴奋，内心深处的战意更加浓烈，已然达到了最高点。

　　不过，新秀毕竟是新秀，所以和联盟现役最好的球员科比交起手来，约迪·米克斯还是有一些紧张。约迪·米克斯胯下运球，显得没有之前娴熟，科比的经验何其丰富，闪电般的一个掏手，直接将球掏了下来。

　　断下球之后，科比直接运着球一路狂奔，冲到活塞队篮下，双手背身灌篮得分。

　　约迪·米克斯无奈地擦了擦额前的汗水，然后跑到己方半场准备接发球。接球之后，约迪·米克斯深吸了一口气，然后慢慢地吐出，将自己的节奏稳了下来。

　　“必须要冷静，不然的话，还是会露出破绽。”约迪·米克斯心里嘀咕道。

　　过了半场之后，约迪·米克斯冷静地扫视着全场。这时，麦迪拉了上来，从约迪·米克斯的旁边绕了过去。约迪·米克斯直接将球手递手交到了麦迪的手里，然后还为麦迪做了一个挡拆，将防守麦迪的德里克·费舍尔拦了下来。

　　麦迪没有防守之后，将速度提升到最快，冲进了湖人队的内线，然后双手灌篮得分，而且还造成了保罗·加索尔的犯规。

　　这一球打的非常漂亮，与约迪·米克斯的巧妙配合分不开。

　　今天解说这场比赛的是姚明的恩师杰夫·范甘迪和雷吉·米勒，毕竟这是一场全国直播的比赛，所以两人的解说都很正规。

　　令活塞队球员们比较欣喜的是，活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯也来到了现场，观看比赛。

　　因此，当麦迪完成这一灌篮的时候，活塞队上上下下都显得异常兴奋，包括活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯。连活塞队的老板和总经理都这么兴奋，更不用提主场的球迷们。

　　活塞队主场球迷们此刻正卖力的呼喊着麦迪的名字，卖力的为活塞队球员们加油。

　　“T-MAC……”

　　湖人队主教练“禅师”菲尔·杰克逊眼见保罗加索尔又一次领到犯规，并没有太大的反应，只是眉头微微皱了皱，但是并没有将其换下来，保罗·加索尔目前为止，只得到两次犯规，所以菲尔·杰克逊并不急着将其换下来。

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　换上全部的主力，菲尔·杰克逊还是一脸无所谓的坐在那里看着比赛，好像你从他的脸上从来都看不到一丝惊慌一样，当然如果裁判一直在盯着湖人队的内线吹哨子他也是会跳起来发火的。“禅师”不发火则以，发起火来也是很怕人的。

　　而现在湖人队依然领先着，那他自然有心情端坐在那里看着比赛悠然自得的嚼着口香糖。

　　科比控球，麦迪死死的贴上，不断的用小动作来干扰科比。不过这些并没有让科比出现失误，科比一个背后运球，向左一拉直接起跳投篮。“唰”的一声，篮球飘逸的落入篮筐。

　　接下来的一波进攻，活塞队没有打成。保罗·加索尔抢下后场篮板，交给了德里克·费舍尔。德里克·费舍尔运着球过了半场，然后看到科比一个向上的手势，赶紧将球朝着篮筐右上空扔了过去。不过这个球传的有些过了，科比接的不是很舒服。

　　但是即便这样，他还是在空中将这个空中接力完成了。只不过由于没有配合好，不是空接扣篮，只是一个简单的空接上篮。但是别看这只是一个简单的空接上篮，难度却非常的大。科比完成这一上篮之后，也是由于这个配合难度太大，身体失去重心，从半空摔落下来。幸好科比保护自己的意识很强，所以没有受伤。

　　约迪·米克斯的速度还是很有优势的，毕竟年轻，而科比也已经三十几岁了，没有了当初的速度，所以和这些以速度出名的菜鸟们相比，也略有逊色。

　　由于掌握好了心态，所以面对科比约迪·米克斯已经不像之前那么紧张了。连续的胯下运球，然后一个Crossover，便甩开了科比。看着科比被突破，德里克·费舍尔马上过来想要协防约迪·米克斯。看着德里克·费舍尔扑了过来，约迪·米克斯并不着急，一个轻松的背后传球球交给了远处的麦迪。麦迪接到球一记干拔跳投，稳稳的得到2分。

　　看到约迪·米克斯居然突破了科比，和麦迪完这一漂亮的配合，尤其是看到约迪·米克斯那个轻松巧妙的背后传球，现场又是爆发出一阵喝彩声。

　　看着场上的情况慢慢的生了一些变化，约迪·米克斯也感觉到了湖人队的防守出现了一些问题。比如说刚刚那一球，刚才科比虽然防的很卖力，但是在落后自己半个身位之后就不再追了，而德里克·费舍尔过来协防自己之后，后面的麦迪竟然没有人补防了。领先了几分，让的湖人队球员们产生了一丝懈怠。这也许还有另外一个原因，那就是湖人队的体力问题，毕竟这两场比赛都是客场，所以湖人队防守不力也有可能是这方面的原因。

　　不过，虽然防守有了一些懈怠，但是湖人队的进攻还是那么犀利。科比高位接球，突破了麦迪之后面对约迪·米克斯的补防，直接一个假动作之后转身后仰跳投出手，“唰”的一声，又是一记空心入网。

　　“防的不错！”刚才那一球投中之后，科比看着约迪·米克斯笑了起来，对其说道。

　　刚才那一球约迪·米克斯补防的确实是很到位，麦迪完全没有办法阻止科比，当科比突破之后约迪·米克斯立马补了上来，尽管约迪·米克斯补防的很到位，出手盖帽的时机把握的也挺好，但是奈何科比的后仰跳投太厉害了，所以约迪·米克斯没有将其防住。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特的跳投让没有防下来的安德鲁·拜纳姆完全没有办法，眼看着萨穆埃尔·达勒姆波特的手感热了起来，约迪·米克斯也很乐意把球传到他的手里面，让其进攻。

　　眼看着活塞队已经慢慢的将比分追了上来，说真的湖人队这边也有一点担心。不过关键的时候他们可以放心的把球交给自己球队的老大科比，科比到现在可还没有发飙呢！

　　当科比一步就迈过詹姆斯·波西的防守的时候，约迪·米克斯立马补了过来。

　　约迪·米克斯的脚步很灵巧，敏捷性很高，所以科比单打约迪·米克斯也是有一些难度。但是这难不倒科比，他可是全联盟现役进攻最犀利的球员之一。科比背身单打约迪·米克斯，顶了约迪·米克斯两下，然后猛地转过身，使出杀手锏后仰跳投。不过，在约迪·米克斯的严防下，科比的这一记后仰跳投没能命中，约迪·米克斯心里有些窃喜。

　　然而，篮板球被保罗加索尔抢了下来，而且二次进攻还打进了。

　　所幸的是，萨穆埃尔·达勒姆波特这边也用一记禁区内跳投回敬了对手。

　　湖人队这边进攻，科比持球从左翼切入，利用安德鲁·拜纳姆的挡拆，摆脱了约迪·米克斯的防守而顺利的突进到内线，面对萨穆埃尔·达勒姆波特的禁区防守，科比没有任何退缩，直接晃起了后者，一个漂亮的挑篮。可惜的是，这个挑篮并没有命中，篮板球被萨穆埃尔·达勒姆波特抢了下来。

　　科比郁闷地看着篮筐，还做出了一个投篮的手势，然后摇了摇头。

　　第三节比赛，活塞队由于失去了周毅的缘故，后场实力大大地降低了。

　　虽然替换周毅上场的约迪·米克斯表现不错，但是这也弥补不了周毅的价值，球队更因为失去了周毅这个球队催化剂而连连实现失误，命中率直线下降。

　　与活塞队相反，湖人队的科比在第三节里完全爆发，六分钟内个人七投六投独得13分，帮助湖人队打出了一波17：8的小高潮，直接反超了比分。

　　之后，安德鲁·拜纳姆也屡屡强打斯宾塞·霍伊斯得手，而湖人队的其他人也紧跟着球队的两位核心爆发了，整体命中率提升到了50%左右。

　　关键时刻，若不是麦迪重新站出来，利用个人能力连续投入了两记三分球，并强打篮下得手的话，两队的分差可能已经拉大到两位数了。

　　当第三节比赛结束的哨声响起之时，两队的比分已变成了87：82，湖人队领先于活塞队5分。

　　“观众朋友们，现在第三节比赛已经结束了。此节，活塞队的表现并不理想，命中率仅有37.4%。而湖人队却高达了49%，足足高出了接近12个百分点。现在，湖人队以87：82领先着活塞队。在第四节比赛中，如果活塞队不想想办法提高自己的命中率的话，那这场比赛肯定是输定了。另外，第三节比赛里一直没有上场的周毅也应该会在第四节比赛里回到球场上，到时候，我们大家肯定能够再见到他与科比之间的颠峰对决。好了，别走开，广告之后，我们将会继续为您直播双方在最后一节的比赛……”

　　休息时间很快就过去了，随着第四节比赛开始的哨声响起，双方球员再次回到了球场上，而在活塞队的出场球员中，便有着带伤出战的周毅。

　　第四节比赛里，活塞队员们在回归的周毅带领下奋起直追，全线轰击着湖人队的篮筐，但怎奈湖人队的众人并没有被活塞队的狂轰烂炸扰乱阵脚，始终有条不紊地进攻和防守着，保持着较高的命中率。

　　所以，活塞队即使攻得再猛，也没办法将比分追平和反超，一直处于落后状态。

　　终场前四分钟，活塞队员们由于一直都无法追上比分，所以便渐渐乱了阵脚，频频出现一些低级失误。若然不是湖人队的命中率也在这时降低了的话，活塞队肯定已经被对手领先到两位数了。

　　最后三分钟，在安德鲁·拜纳姆的打压下沉寂了三节比赛的斯宾塞·霍伊斯突然爆发。他先是接周毅的传球以一记勾手和定点中投连得4分，随后，又抢到前场篮板，并转身突破强打篮下造成了安德鲁·拜纳姆的犯规，完成打2+1。帮助活塞队打出了一波7-2的小高潮，将比分追至102：105，让活塞队全体的士气立刻高涨了。

　　之后，离全场比赛结束还有1分43秒的时候，周毅又在格雷格·门罗的挡拆帮助下投入了一个三分球，终于将比分追至只差一分，使活塞队众人的士气提升到了最高点。同时，所有活塞队球迷的情绪也在这瞬间涨到了最顶点。

　　球迷们呐喊着，呐喊着周毅，格雷格·门罗以及其他表现甚好的活塞队球员的名字，这一切，都是因为活塞队带给了他们激情，带给了他们快乐，带给了他们疯狂！

　　但是，就在人们以为活塞队会反盘局势的时候，湖人队大前锋居然拉到三分线外又在关键时刻射入了一记三分球。

　　随后，麦迪三分偏出，让安德鲁·拜纳姆抢到了后场篮板，并回传给了已经跑入活塞队半场的科比，后者接球后发动快攻，轻松利用三步上篮再拿2分，将比分改写为了109：115，活塞队又落后于对方6分了。

　　这一下，输球的阴影笼罩在了所有活塞队球员以及活塞队球迷的心头，他们很害怕，害怕他们会输掉这一场球赛。

　　最后时刻，由于整场比赛里都拼得太厉害，因此活塞队和湖人队的球员都已经没有多少体力了。

　　不过，在他们之中，还有人是体力充沛的。

　　周毅因为一直利用着些许时间休息，第三节比赛又完全没上场，所以，他打到现在体力依然处于颠峰阶段，也可以说，现在他必须要爆发自己全部的力量，去拯救活塞队了。

　　终场前五十六秒，周毅持球游走到了三分线外中央正对着篮筐处，两眼直直地望着不远处的篮筐，就似自己身边的科比根本就是透明的一般，全身都是破绽。

　　不过，即使周毅故意漏出破绽，科比也不敢轻举妄动。因为，科比明白，现在已是关键时刻，周毅绝对不会白痴到故意露出破绽给自己的，而自己一点微小的大意，都可能成为致命的失误。

　　周毅深吸了一口气，运球的节奏随之渐渐变快，而这，也预示着他即将进攻了。

　　科比全身的每一个细胞都随着运球节奏的变化而慢慢跳动了起来，准备随时迎击周毅。

　　周毅将目光移向了左方，科比捕捉到这细微的小动作之后，以为周毅是想从左边进行突破，所以便将身体微微向左偏移了一点，而周毅也在他做出这点小动作的同时启动突破了。

　　周毅猛然向右踏出了自己的第一步，从右方进行突破。

　　“别想这么容易就过去！”

　　科比的脚步一动，第一时间跟上了周毅的步伐，挡住了周毅的突破路线。但是，周毅也在这时突然换手变向，身体横向一移，变成了要从左方进行突破的架势。而科比这次也同样跟上了周毅的步伐，但是，他的重心已经有点不稳了。

　　周毅一咬牙，持球的左手横向一拉，身体向右一移，再次完成了换手运球和变向突破，他，又回到了右方。

　　“糟了！”

　　连续的高难度变向运球，使科比再也无法跟上周毅，身体也由于失去重心而限些摔倒在地，当他重新站稳脚步的时候，已经不可能追上周毅了，因为，周毅已经跑过了罚球线。

　　此时，湖人队的禁区内空无一人，而唯一一个离周毅最近的安德鲁·拜纳姆也离其有近两米的距离，并正在往禁区奔跑着，但是，安德鲁·拜纳姆真的能够挡住已将速度提高至最高的周毅吗？

　　“啊～～～”带着一声大吼，周毅在踏入禁区后，立刻纵身飞跃了起来，并如同一架滑翔机一般飞速滑向了篮筐。

　　空中的周毅高举了拿球的右手，安德鲁·拜纳姆从后起跳，举起左手便欲封盖周毅。但怎奈安德鲁·拜纳姆刚从伤病中恢复过来，而且现在的体力也没有比赛开始那么好了。

　　所以，安德鲁·拜纳姆所跳的高度，根本没有体力充沛的周毅所飞翔的高度高，而他的速度，也完全没有周毅的速度快。

　　正因为如此，安德鲁·拜纳姆的大手只能够在空中扇了个空，愣愣地望着逼近篮筐的周毅。

　　篮筐已近在眼前，周毅咬紧了牙关，拿球的右手如同一把锐利而沉重的巨斧般砍向了篮筐。

　　“砰当！”简单，干脆，霸道的战斧式暴扣应声而成。

　　周毅居然在晃过了科比之后，又在安德鲁·拜纳姆的面前完成了一记暴扣！

　　“太帅了，太无敌了！”即使安德鲁·拜纳姆已不是大学时期被人们尊称为“大帝”以状元秀身份进入NBA的一流中锋，但安德鲁·拜纳姆依然是内线的一个大支柱。

　　天啊！周毅他真的是中国人吗？他真的是一个黄种人吗？

　　顿时，排山倒海的欢呼声再次响彻了整个球场，不，全中国每一位观看着这场比赛的中国球迷都在呐喊着，他们全都在为周毅的表现而疯狂着。

　　不过，中国球迷们高兴得似乎太早了点，因为，比赛还未结束。

　　“44，43，42”

　　科比带球前行着，但周毅一直纠缠着他，让他无法轻松带球到前场。

　　“41，40”

　　科比根本无法在紧贴着自己的周毅面前尽情发挥，所以只好将球传了出去。

　　“39，38”

　　德里克·费舍尔接球后出现失误，被突然启动的安德烈·伊格达拉抢断。

　　“37，36，35”

　　安德烈·伊格达拉，周毅，麦迪三人发起快速攻，纷纷冲到了湖人队的半场，与科比，德里克·费舍尔形成了三打二的局势。

　　“34”

　　安德烈·伊格达拉传球给周毅，后者带球插入了湖人队的禁区。

　　“33”

　　周毅踏出三大步起跳，科比紧随而至。

　　“32”

　　周毅起跳后，没有自己强打篮下，而是右手一甩，将球回传给了停留在三分线外中央弧顶处的麦迪。

　　“31”

　　麦迪接球后，立刻调整了一下，起跳便将球投了出去。

　　“30”

　　篮球飞翔在半空中，在场所有球迷的心都随着这一球而激烈地跳动着，连大气都不敢出一下，就好象生怕会让这一球因为自己的呼吸而偏离航向一般。

　　“29”

　　“唰！”

　　麦迪的脸上露出了舒服的微笑，右手食指直直地指着上空。因为，他投进了这一记关键的三分球！

　　117：116，活塞队再次将分差追至还剩1分。

　　“28”

　　全场球迷又爆发出了热烈的欢呼声，他们实在是太激动了，也太兴奋了，活塞队在最后时刻所上演的不屈斗志，实在太令人激动了。

　　“27”

　　湖人队球员发球，活塞队众人急忙退回了后场，准备迎接湖人队的这一次进攻。

　　“26，25……21，20”

　　科比小心地运球过了半场，并护球迟迟不肯进攻，一直游走在三分线外，消耗着剩余的时间。

　　“19，18，17”

　　随着时间的推移，球迷们的心也越来越紧张，越来越慌乱，有一些按耐不住的球迷们已经开始大声呼喊，要求科比赶快进攻。

　　“15，14”

　　最后十四秒，安德鲁·拜纳姆跑了出来，为科比做挡拆。

　　“13”

　　科比把握住周毅被安德鲁·拜纳姆挡住的机会，启动加速，利用自己的速度直插活塞队的内线。

　　“12，11”

　　其他的活塞队球员们急忙跑回来补防，但科比这一次并没有去强打篮下，而是选择了最正确的进攻办法。

　　科比在罚球线处急停，起跳投篮。

　　“10”

　　这是一记弧度甚高的中投，活塞队球员，湖人队球员乃至所有关注着这场比赛的球迷都由于这一球而将心提到了嗓子眼。

　　“9”

　　“唰！”清脆，熟悉，而又锥心的篮球与篮筐的摩擦声轻轻响起。

　　活塞队成员和活塞队球迷的身心也随着这一阵轻响而凉透了。但是，球迷和活塞队球员都还没有绝望，因为，他们知道，他们还有反败为胜的希望。

　　119：116，时间还剩9秒。

　　活塞队的球权，约翰·库斯特并没有叫暂停。

　　因为，他知道剩下的时间足够球员们组织一次进攻了，而且，球场上还有至少两位可以投最后一投的球员。

　　“8”

　　麦迪控球，湖人队采用全场紧逼手段，让麦迪无法轻松前行。

　　“7，6，5”

　　在周毅和安德烈·伊格达拉的接应下，篮球到了湖人队的半场。而当麦迪跑到前场之后，持球的周毅又将球传给了麦迪。

　　“4，3”

　　麦迪持球突破，杀到三分线外弧顶处后立马起跳便欲投篮，而他的面前，有两位湖人队的球员。

　　“2”

　　麦迪没有强行出手，而是双手一收，将球交到了已在三分线外右翼四十五度角处等候多时的周毅手中。

　　“1”

　　没时间思考了，周毅接球后立马起跳，手腕很舒服地发力，将球投了出去，在他身前，还有一位匆忙赶来补防举手想要封盖他的湖人队球员——保罗·加索尔。

　　“0”

　　“滴～～～”终场鸣笛声响起了，球，也在这时飞向了篮筐。

　　球，飞向了篮筐，慢慢，慢慢地靠近着篮筐，带着这场比赛的成与败，逼近了篮筐。

　　“唰！”清晰，干脆，篮网与篮球的摩擦声响起了。

　　安静，再安静，然后……

　　“哗～～～”整个球场内都爆发出了疯狂的欢呼声。

　　球迷们有着呐喊，有的鼓掌，有的击掌，有的拥抱，也有的人流下了感动的热泪。

　　因为，周毅他投进了，投进了这一记关键的三分球！而这一球，也将比赛送入了加时，并让活塞队再次找回了胜利的希望。

　　“好啊！”周毅重重地挥了一下他的右拳，脸上挂满了兴奋与激动，因为，他成功了，成功地投入了这关键的一记三分球！

　　场上的活塞队球员们全都冲到了周毅的身前，将周毅紧紧地围在了他们的中央，脸上挂满了快乐的笑脸。

　　活塞队球迷和活塞队员们在欢腾着，可湖人队的成员却并不高兴，毕竟他们失去了本已到手的胜利，还不得不与敌人继续进行加时赛。

　　两支球队的球员都回到了各自的休息区，准备休息几分钟后再一决雌雄。

　　很快，休息时间就结束了，双方都回到了场上。

　　格雷格·门罗和格雷格安德鲁·拜纳姆跳球，格雷格·门罗跳赢了，活塞队获得了球权。

　　活塞队掌控球权组织进攻的周毅，而是威尔·拜纳姆。周毅现在还在场下休息，虽然他已经休息了足够多的时间，但是在第四节里他为了带领球队追分消耗了很多的体力。所以，约翰·库斯特为了能在最后几分钟内，让周毅带领球队一举拿下本场比赛，所以让周毅多休息一会。

　　活塞队的进攻无果，湖人队保护下了防守篮板球。

　　科比弧顶持球，吊进内线的保罗·加索尔。

　　保罗·加索尔单打格雷格·门罗，一个漂亮的后仰跳投，为湖人队拿下了2分。

　　保罗·加索尔可以说是湖人队最稳定的球员，他的中投和后仰跳投一直被球迷们津津乐道。

　　安德烈·伊格达拉持球强行突破，不过却陷入了被包夹的状态。无奈之下，安德烈·伊格达拉将球分了出去，麦迪接球后中距离跳投出手。

　　“哐当”一声，麦迪的跳投打铁了，科比抢下了防守篮板。

　　湖人队利用这次机会，打成了一次快攻，德里克·费舍尔上篮得手。

　　在湖人队反超了4分之后，约翰·库斯特叫了暂停，准备把周毅换上去。

　　约翰·库斯特现在并没有焦躁，即便活塞队被湖人队反超了，约翰·库斯特也没有多少心理压力，也没有训斥球员们，只是道：“大家刚刚表现得还算不错，不过，还是被湖人队反超了4分，不过这不能完全地怪到你们的表现上。”

　　“格雷格，你今天的防守很棒，表现得很好，很有侵略性，还有安德烈，你的防守也很不错，你们以后要像这样有侵略性……”听到这句话，格雷格·门罗和安德烈·伊格达拉都有点儿惭愧，要知道就是在他们在场的时间里，湖人队才完成反超的。

　　这个时候约翰·库斯特把眼光瞟到了周毅这边，周毅挺了挺胸脯，道：“我准备好了……”

　　在加时赛还剩下三分钟的时候，周毅重新上场。

　　科比现在也在场上，看到周毅的上场不自觉地眉头微微一皱，他可是知道周毅这个家伙的厉害。

　　周毅微笑着踏上篮球场，活塞队的球权。

　　活塞队球迷们在周毅不在的时间里，忽然觉得一种莫名其妙地失落，总是感觉好像少了点什么，一直到周毅踏上了球场的时候，他们才想起来：“明白了，周毅不在球场上的时候，总是感觉少了点什么的。”

　　所以看到周毅重新上场，他们都开始拼命鼓掌，想要把自己的所有对他和对这支球队的热爱用掌声表现出来。

　　周毅微微挥手致意，然后小跑着来到了球场上。

　　现在在场上的活塞队球员是周毅，麦迪，安德烈·伊格达拉，泰勒·汉斯布鲁，格雷格·门罗。

　　周毅控制着球走过了半场，科比果断地从半场不远的地方就开始防守了。周毅半侧着身体，然后靠住他，一用劲，科比就被他给挤开了。

　　科比心中升起了巨大的疑惑，这个周毅的身体素质究竟为何达到了这种恐怖的程度？

　　被周毅这么一顶，科比立刻就让出了一个空间，周毅顺着这点空间，然后身体朝前一挤，然后右脚跟着身体往前边一踏，速度忽然骤增，一个突然加速，直接把他过得干干净净。

　　科比想要伸出右手来挡周毅，可是周毅的速度根本就不是他可以跟得上的，况且现在科比的体力已经所剩无几，而周毅的体力却是非常的充沛，转眼之间，周毅已经只留下了一个绝尘的背影。

　　周毅几个大步的加速，速度已经提升到了巅峰，才一秒左右的时间，他就已经窜到了三分线的外侧，接着忽然拔起跳投。

　　这个球让湖人队的所有人都猝不及防，毕竟周毅的跳投这么突然，让他们根本来不及防备，而周毅也没有让他们防备的意思，就是这么毫不讲理地高高跳起，然后篮球划过指尖，手落球进！

　　“唰！”干脆利落。

　　周毅刚刚上来，就用一个三分将分差迫近，只落后湖人1分了。

　　科比追到三分线旁边的时候已经完全来不及了，周毅已经三分命中，高高地举起自己骄傲的右手朝着半场退了回去。

　　科比苦涩地一笑，看来他孤军深入地防守周毅是一个错误，因为一旦周毅的速度开启，根本没人能拍着胸脯说追上他。

　　这么一来，主场球迷们把自己的欢呼声毫无保留地献给了能让他们重新拥有骄傲的周毅。

　　攻防转换，科比的那个时间差把握得很是出色，在周毅来不及反映地一瞬之间，他的篮球已经穿过了重重阻碍，来到了保罗·加索尔的手中，那家伙直接跳起，然后上篮成功。

　　湖人队又领先了3分。

　　两队的比分倒是咬的很紧，周毅这次仍然是亲自操刀，他看着现在的状况，他们队伍里有三个攻击能力超强的人，一个是他周毅，另外一个是麦迪，还有一个就是安德烈·伊格达拉了。

　　周毅知道自己现在的主要任务和目标就是把比分差距拉开，可以动用的手段是突破分球，自己进攻，总之就是要全队得分，并且要做好防守。

　　周毅慢慢地控制着自己手中的球，然后用自己尝试着靠近科比，科比刚刚吃了一个亏，不敢让周毅靠，于是采取措施来防止周毅用自己的身体冲撞过人得分。

　　周毅试探性地一个加速，科比的脚步瞬间就跟上了，周毅知道如果自己一意孤行地冲进内线，多半就得吃到一个带球撞人。

　　所以周毅急停之后就没有再动，而是用眼神盯着科比，然后慢慢地把球重新运回了三分线之外。

　　科比也自然地跟了出来，周毅这个家伙的三分很精准，这让他不得不小心提防。

　　周毅看着科比认真的样子有点儿哑然失笑，然后他把球一个体前变向，迅速地交到左边，接着左脚在地上狠狠一踏！

　　“嘶！”

　　仿佛听到了最猛烈的风声，科比甚至看到周毅的身影在自己的视线逐渐模糊下去。

　　科比大吃一惊，他也没想到周毅在刚才的比赛中根本没向他展现出自己的最强速度，这一下他立刻有点儿慌乱，不过，他身体还是本能地开始防守。

　　不过，周毅的目标也不在他的右边，而是一个背后运球之后把球教回了右手，接着一个再次变动重心的加速，已经错开了科比的防守，刺入了内线。

　　迎着湖人队内线两大悍将的防守，周毅跳起来然后一个双手风车上篮，在最后一刻还骗到了一个打手犯规。

　　篮球飞入了框中。

　　周毅加罚命中，两队的比分又平了。

　　有周毅在的时候，活塞队的那些家伙们也觉得少了很多的担心，因为他们不需要提防着被人反超，也不需要提防着他们打得不出色，进攻遇到僵局什么的，因为有周毅在。

　　在接下来的两分钟的比赛当中，活塞队的那些进攻完全找回来了。而防守也因为周毅，格雷格·门罗，安德烈·伊格达拉他们三个而变成了一台让人闻风丧胆的绞杀机，湖人队的锋卫线上的球员被他们绞得支离破碎。

　　在加时赛快要结束的时候，两队的比分是127：125，活塞队领先了湖人2分。

　　周毅的表现对球队的贡献可谓是功不可没，他在加时赛上场的三分钟里，命中了一记三分球，还打成了一个2+1，送出了两次关键的助攻。

　　活塞队的气势逐渐打起来了，而湖人队的气势逐渐萎靡了。虽然科比依旧充满着浓浓的战意，但是体力告诉他，他已经快要坚持不住了。

　　最终，活塞队艰难的以132:127主场战胜了洛杉矶湖人队，赢得了这一场天王山战役，将总比分变为3：2。虽然活塞队取得这一场胜利，但是活塞队赢得并不轻松，而且这还是借着主场的优势。

　　接下来的一场比赛，活塞队将移师洛杉矶，客场与湖人队作战。而如果活塞队赢下这一场比赛，那么，活塞队就会获得本赛季的总冠军；反之，两队就将进入抢起大战。


第四百四十一章 移师洛杉矶

　　2011年6月15日，洛杉矶。

　　洛杉矶湖人队的主体育馆斯台普斯中心球场里都是鲜花和标语的殿堂，包括FOX电视、ESPN电视在内的数十家知名电视台对这场总决赛第六场比赛进行现场直播。

　　本场比赛可以说是湖人队的生死战，赢了，比分变为3：3平，他们将和活塞队进行抢七大战，输了，活塞队夺得本赛季的总冠军。

　　所以说，这场比赛，湖人队是抱着必胜的决心来打。

　　湖人队的先发阵容是：中锋安德鲁·拜纳姆，大前锋保罗·加索尔，小前锋罗恩·阿泰斯特，得分后卫科比，组织后卫德里克·费舍尔。

　　活塞队先发五虎：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　格雷格·门罗轻松的将篮板球拨到周毅手中，在球到手的瞬间，眼前一道黑影闪过，一只黝黑的手，闪电般的直掏自己怀中的球，周毅心中微微一惊，迅速的将球举高，躲开了这次迫人的抢断。

　　周毅看都不用看，湖人队中有这般速度和简单有效的抢断功夫的，非科比莫属。

　　幸运这球是在自己身上，若是换人一个人，反应速度稍微慢上一点，球可能就要易位了。

　　趁机轻松将科比闪过，周毅一个背后传球，球巧妙的交到右翼的麦迪手中，后者轻松的将球送进篮筐里。

　　科比是那种需要在控球中调节投篮节奏的球员，所以他在场上一直需要相对的球权。

　　利用队友的掩护，科比快速的拉到一边，然后三分线外出手。

　　球在空中划出一道美丽的弧线，然后“唰”的一声，正中网窝。

　　“这家伙今天的手感真好！”周毅不禁感叹了一声。

　　迅速的将球带过半场，看到防守自己的仍旧是科比，周毅的眼神中多了一丝凝重。

　　周毅加速突破，一个假投真传，将球分配到内线格雷格·门罗的手中，后者接球后抵开保罗·加索尔的身体，单手扣篮得手。

　　“啪，啪，啪”科比的控球节奏突然加速，他心里很清楚，一旦两人真正碰到一起，以周毅出色的防守能力，敏捷的反应速度，天生的爆发力，自己想要摆脱他的防守，恐怕不是那么容易的事情，只有在彼此之间还有一段距离，打出一个时间差，科比对于自己的第一启动速度还是有些信心的。

　　熟练的胯下换球，消瘦的双肩，在不停的做着突破前的假动作。周毅的精神高度集中，不敢有丝毫的大意。

　　突然，科比三分线外一个干拔跳投，周毅一时反应不及，伸出手封盖的时候，科比已经将球投了出去。

　　“唰”，又是一道对于周毅来说刺耳的声音。

　　科比又命中一记三分球后，主场球迷们立马爆发出一阵阵震耳欲聋的欢呼声。

　　6：4，湖人队暂时领先2分。

　　周毅愣在原地，看着还扬着手的科比，脸上一阵惊讶之色。

　　“这家伙今天怎么回事？比赛刚一开始，就连续命中两记三分？”格雷格·门罗在经过周毅的时候，对周毅说了一声。

　　周毅也点了点头，虽然没有说出来，但是他也有类似的想法。

　　从萨穆埃尔·达勒姆波特手里接过底线发球，周毅运着球慢慢地朝着湖人队半场推进。

　　周毅持球突破，果断传给从中路切向篮下的麦迪，但是后者上篮不中，安德鲁·拜纳姆摘下防守篮板。

　　科比接到安德鲁·拜纳姆的传球后，一路快下朝着活塞队半场跑去。到了活塞队三分线外，科比试探了一下，周毅不为所动，于是科比跳起，扬手又是一记三分球。

　　“唰”！

　　饶是周毅这么好的脾气，也忍不住说了一个字。

　　“靠！”

　　看到科比居然接二连三的在自己面前得分，饶是周毅再好脾气，也忍不住爆粗口了。

　　三记三分球，也就是9分了。转眼间，科比就在自己面前得到9分了。

　　周毅使劲的摇了摇头，然后又深深地吸了一口气，从格雷格·门罗手中接过底线发球。在朝湖人队半场推进的过程中，周毅的眼神与约翰·库斯特交汇了一下。

　　看到约翰·库斯特对自己点了点头，周毅知道，自己必须要做出回应了，不然也太对不起信任自己的教练，队友和球迷了。

　　变向，再变向，一个艾弗森的成名脚步——穿花蝴蝶步被周毅使了出来。科比自然是知晓这穿花蝴蝶步的，深知穿花蝴蝶步的他，也知道要彻底防死眼前的家伙，不容易，不，是很不容易。

　　对付周毅最好的办法，就是限制他的突破，将他和其他队员的联系切断。

　　微微下沉的身躯，在科比的眼里，却是仿佛自己的任何一个的动作，都在他的控制下。

　　周毅是属于那种遇强越强的球员，在进入NBA第一次遇到科比的时候，周毅和科比交手，虽然表现不错，但是表现却和科比不可同日而语。

　　在周毅看来，自己显的是那么的脆弱无力。

　　这激发了他内心的斗志，在第二次遇到科比的时候，他不仅砍下准四双的数据，更是率领了球队大胜湖人队。

　　周毅瞬间就完成了启动，一眨眼的时候就已经启动了，那无与伦比的启动速度，像一道闪电在科比的面前划过，他都还没有反映过来，就见周毅鬼魅般的身影从自己身边穿过。

　　周毅一个急停跳投，球打在篮板上，然后落进篮筐。

　　科比深深地看了一眼周毅，然后拿球组织进攻。

　　面对周毅的防守，科比居然也用速度。一个交叉步，晃开了周毅半个身位。巨大的喜悦感在他的心头升起，每完成一次漂亮的突破，在他心中都犹如完成了一件出色的艺术品，心情舒畅无比，尤其是碰到周毅这样集防守与速度于一身的球员，心中的成就感越强。

　　科比的突破，让约翰·库斯特焦虑的站了起来。在如今的湖人队中，唯一让他比较顾忌的只有科比，他犀利无比的突破，是任何人都不敢的轻视的。在活塞队的阵容中，唯一可以跟的上他的脚步的，只有周毅一人，可是没想到两人第一次交手，周毅如此轻易的就被突破了。

　　看着近在眼前的篮筐，科比一个急停跳投，篮球迅速的被拨离了指间。

　　突然，一道修长的身影从科比的背后迅速的腾空而起，在球刚离开科比双手的瞬间，一团黑影在空中牢牢的将科比罩住了。

　　“啪”，被扇中的篮球，以更加迅疾的速度飞出了边线。

　　科比又深深的看了周毅一眼后，转身向弧顶走去。

　　此时他的心情十分不平静，对于周毅的速度，他一直比较忌讳，可是却没想到周毅的爆发力和弹跳力还在自己的想像之上，刚才自己已经领先了他半个身位，可是没想到周毅还是可以追上自己，从背后实实在在的给了自己一帽。

　　湖人队的边线球迅速的发了出去，由于之前的进攻已经消耗了不少时间，所以求发出来之后，进攻的时间已经寥寥无几。

　　科比接球后，就是一记三分球。不过周毅早有准备，虽然没有将球封盖下来，但是却足够可以让科比这一球不进。

　　果然，只听“哐当”一声，科比的投篮打铁了。

　　格雷格·门罗压着保罗·加索尔将篮板球摘了下来，不过在格雷格·门罗摘下篮板球的时候，裁判的哨子突然响起来了。

　　裁判对着技术统计台做出了手势，原来保罗·加索尔在你抢篮板的时候，推了格雷格·门罗一下，抢篮板犯规了。

　　“贱人，犯规你也抢不到篮板球！”格雷格·门罗小声地嘀咕着。

　　幸亏他的声音比较小，不然的话，要是让保罗·加索尔听到，估计有很大的可能会演变成全武行。

　　活塞队的球权。

　　周毅持球突破，妙传安德烈·伊格达拉，后者接球后底线跳投得手。

　　9:8，活塞队还落后一分。

　　“漂亮……科比突破……过去了，在面对格雷格·门罗的封盖，他在空中一个抛射得手。”湖人队现场的DJ激动的喊道。

　　周毅没有理会科比充满挑衅的眼神，和安德烈·伊戈达拉一个简单的挡差，轻松的将球送到了麦迪的手中，助攻后者远投命中。

　　周毅后撤了一步，正好挡住了科比的位置。科比没有办法停了下来，他刚才试图变向过掉周毅，但没有成功。在罗恩·阿泰斯特的挡差下才获得突破的良机，可惜周毅机智的后撤了一步，算准了他的突破路线，让他的突破再次无疾而终。

　　眼看着时间一点点过去，科比无奈的将球交了出去，他有的时候真的不得不佩服周毅，他在比赛中总可以认准自己的位置，从来不刻意的去表现自己。

　　可是在比赛中他却是最重要的一个环节，防守是许多球员不愿意做的。在防守中很难有精彩的表现，防守球员的能力，不光光是抢断、盖帽的数据可以体现出来的。就像前圣安东尼奥马刺队的布鲁斯·鲍文，在他的职业生涯中，他的场均盖帽抢断从来不曾超过一个，可是谁也不能否认他在防守上的表现。

　　巅峰时期的科比、麦迪等超级巨星在面对鲍文时，他们的表现远没有平时的耀眼，甚至可以说大失所常。


第四百四十二章 胜则总冠军，败则要抢七（上）

　　俗话说的话“进攻赢得常规赛，而防守赢得总冠军”。所以，在这至关重要的总决赛更要注重防守。

　　内线没有进攻机会，于是又将球权分到了外线。科比心里一个郁闷。你们没有机会，我也没有啊，那个小子可是一直在跟着我。

　　眼瞅着时间依然临近，而队友们也没有跑出空位。科比心里一横，一个急停跳投，球出手了。

　　科比的出手速度还是非常快的，所以周毅还是没能将他的投篮帽下来。不过，科比的投篮也在周毅的干扰下，光荣的再一次打铁了。

　　安德烈·伊格达拉高高跃起，抓下了防守篮板，然后将球交到了周毅的手中。科比想要冲上去断球，但是周毅却将自己的手背留给了他。所以，科比打在了周毅的手背上，而这一幕，自然也被当值裁判看到了。不过，当值裁判并没有吹，周毅见裁判没有吹犯规的意思，眉头不禁微微一皱。

　　不过周毅也没有表现出来什么，毕竟这是湖人队的主场。

　　“滴”裁判的哨音响起，周毅的犀利突破，将整个湖人队的防线搅的有些糟糕。科比的贴身防守，也无法完全真正的冻结他，在活塞队其他球员的挡差下，周毅快速突破切内线，造成了安德鲁·拜纳姆的防守犯规。

　　喘了两口气，周毅稳稳的将两个球都罚进了。

　　11：12，活塞队反超1分。

　　德里克·费舍尔运球走过半场之时，活塞队的队员们都已经跑位，做好了防守的准备。

　　德里克·费舍尔看了看内线的安德鲁·拜纳姆，欲将球传给后者。但是，当他见到安德鲁·拜纳姆依然在同格雷格·门罗进行激烈抢位时，便改变了自己的第一意图，将球改传给了科比。

　　科比接球后，立刻压腰摆出了欲进行进攻的架势，而他的双眼，便死死地放在了他面前的周毅身上。

　　周毅默默注视着自己身前那一直没有动作科比，脸上没有丝毫表情。

　　科比突然启动，猛然加速，以闪电般的速度从周毅的左边进行突破，轻易便跨过了周毅的防守范围。

　　在科比跨过周毅的同时，周毅也随即启动，跟在了科比的身边，封住了他一部分的进攻路线。

　　当然，也仅仅是一部分而已。还有一部分进攻路线，依然为科比敞开着，若想要封住这一部分路线的话，就必须要另一个人前来同周毅一起包夹住科比。而这个人，也出现了，他便是内线的格雷格·门罗！

　　格雷格·门罗前来帮助周毅包夹科比，但是就在科比快要被两人包夹之时，他突然一个变向运球，右手背后跨下运球，使球弹到了左手，而他也在做这次运球的同时通过周毅与格雷格·门罗两人间的缝隙穿过了两人的包夹圈。

　　前方再无防守球员，科比没有任何迟疑，立刻收球纵身跳了起来。

　　飞翔滞空，伸展身躯，双手举球。

　　“砰当！”清脆的篮筐嘶鸣声回荡在球场内，回荡在球迷的耳边，回荡在球员们的脑中。

　　“可恶……”格雷格·门罗暗骂一声，转身走到边线接过了裁判手中的篮球，并将球传给了队友安德烈·伊格达拉，让其可以带球组织进攻。

　　而此时的周毅，还没有跑过半场，他依然在缓缓向前场小跑着。

　　周毅接到队友传球，弓腰护球做好了进攻的准备，而他面前的敌人，毅然就是科比。

　　周毅运球游走在三分线外，双眼一直放在他的对手科比身上，而他的队友便一直在不断地跑位，以此寻找着支援周毅的机会。

　　在三分线外漫步了十余秒后，周毅才向内线的格雷格·门罗使了个眼色，后者心领神会，急忙跑向了周毅所在的地方。

　　如果是以前的话，人们见到格雷格·门罗这样跑位，肯定会认为格雷格·门罗是要为周毅做挡拆。

　　但是，这一次格雷格·门罗并没有为周毅所挡拆，而是接球。

　　当格雷格·门罗跑到三分线外的时候，周毅便在第一时间将球传给了格雷格·门罗，而自己便立刻启动，冲入了三分线内。

　　“到底要干什么？”科比被周毅的行为弄得一愣，随后急忙跟在了周毅的后面，但是，此时的周毅，已经离他有一米的距离了。

　　冲入内线的周毅回过头，看了看身后的科比，随即又对格雷格·门罗使了个若有若无的眼色。

　　后者再次会意，双手一抛，便将球抛向了篮筐处，而这时的周毅已经踏入了湖人队那无人防守的禁区。

　　“啊！”带着一阵大吼，周毅把握住科比未能跟上自己的机会，双脚发力，腾空而起，于空中正面接住了飞来的篮球，他此刻背对着篮筐。

　　“天啊！这难道是……”

　　这一刻，在场所有的活塞队球迷都屏住了呼吸，全身的血液开始升温，心脏加速跳动，甚至连眼睛都不敢眨一下，因为，他们全都不愿错过接下来那精彩的一瞬间。

　　这时，周毅的头，已经碰到了篮网，他全身的肌肉瞬间一紧，霸道地双臂反手大力一灌，球进入了篮筐中。

　　“砰当！”空中接手，反身双手重扣。

　　这一次空中接力，绝对是高难度的，因为，在格雷格·门罗传球的时候，周毅不止要判断出球飞行的路线，更在要飞行的过程中准确地找到篮筐的位置。他用的是反身背扣，双眼无法看清篮筐。

　　静，绝对的静！

　　在场所有的活塞队球迷都被这一次精彩的配合以及那震荡灵魂的重扣所征服了。

　　这种只有亲临现场才能感受到的震撼，使球迷们忘记了鼓掌，忘记了呐喊，忘记了球员，忘记了自己，忘记了一切。

　　他们，都陷入了绝对的震撼之中，不能自拔。

　　在场的活塞队球迷只感觉一股要冲出身体的沸点热血不断涌入了脑中，随即窜及的全身，让自己的整个身体，乃至灵魂都沸腾了。

　　“哇～～～”在场所有的球迷们都疯狂了，他们有的呐喊，有的鼓掌，有的嘶吼。

　　球迷们，都在用最简单的语言与行为来表达了自己此刻那激动，热血，兴奋，疯狂与极喜的情绪。

　　“格雷格，传得漂亮！”周毅高兴地跑到了格雷格·门罗身前，同其互击一掌，以此庆祝。

　　格雷格·门罗笑了笑，说：“你也是，这一次空中接力你真的是太帅了。”

　　“呵呵……”周毅擦了擦鼻子，同队友们一起返回了后场，当然，他在回到后场后，便抓紧着些许时间去节约体力。

　　传球，传球，再传球！

　　湖人队的老将德里克·费舍尔助攻队友保罗·加索尔，后者定点中投不中，周毅抢下防守篮板。

　　格雷格·门罗背靠背单打安德鲁·拜纳姆，转身后仰投篮，但是被安德鲁·拜纳姆帽了下来。

　　安德鲁·拜纳姆跑位，晃过了格雷格·门罗，篮下接队友传球，双手巨力灌筐，篮筐又被他弄变形了。

　　麦迪三分线外右翼四十五度角处果断出手，三分球也命中。

　　接下来的两波进攻，两支球队都没有打成。

　　活塞队进攻，周毅和麦迪完成了一次空中接力，后者接球后飘逸的上篮球进。

　　湖人队的进攻还是不进，活塞队接下来的进攻也无果。

　　科比抢到后场篮板，发动快攻，与安德鲁·拜纳姆完成了一次震撼人心的空中接力扣篮，科比助攻安德鲁·拜纳姆空中接力双手大力灌篮。

　　周毅投失三分球，但大前锋格雷格·门罗抢到了前场篮板，单手重扣得手。

　　第一节比赛，双方打得非常激烈。周毅和科比展现出了极为浓烈的战意，两人多次单打对手，并且为现场的球迷奉献了好几次精彩进球。

　　第一节比赛结束前五秒钟，威尔·拜纳姆抢断史蒂夫·布雷克成功，发动快攻，带球冲入湖人队的内线后，背后传球给了正向他跑来的詹姆斯·波西，后者接球后三分线外急停跳投。

　　“滴！”“唰！”随着第一节比赛结束的鸣笛声响起，篮球也稳稳地落入了篮筐之中。

　　29：32，活塞队以3分的领先优势结束了第一节比赛。

　　第一节比赛，双方的整体命中率都达到了50%。

　　朝廷台的镜头再次移到了现场的解说员身上，解说员余佳看了看身前笔记本电脑，说道：“观众朋友们，现在第一节比赛已经结束了，就让我们先对双方球员在第一节的表现做一下分析吧！张指导，您认为他们在第一节比赛打得怎么样？”

　　张指导看了看镜头，说：“其实在第一节比赛里活塞队和湖人队都打得十分不错！尤其是格雷格·门罗与保罗·加索尔，周毅与科比这两组对手，整节比赛，可说都是他们四人在带动着其他球员。尤其是周毅与科比这两位球员，正是他们在比赛开场所打出了精彩表现，才带动了其他球员，让双方球员都打得十分卖力，同时，也打得十分配合。也就是因为这样，他们双方在第一节比赛时的命中率才双双超过了50%。”

　　“的确是这样……”余佳认同地点了点头，“那您认为到底是湖人队能取胜呢还是活塞队能取胜呢？”

　　“这个我不能肯定。”张指导毫不迟疑地摇了摇头，“活塞队的实力肯定是要比湖人队强上一点的，不过湖人队是一支老牌强队，而且还是一支拥有科比的球队。但组织后卫这个位置上，绝对是活塞队占优势，毕竟周毅的实力绝对不是湖人队的德里克·费舍尔和史蒂夫·布雷克可以比拟的。我认为，如果活塞队真的想要赢球的话，可以完全利用周毅的个人能力单打对手，也只有这个办法，才能够从一角击破湖人队的防线，从而使湖人队的防线全面崩塌。”

　　“哦，您的意思就是说约翰·库斯特可能会让周毅做为这场比赛的第一攻击点了？”

　　“是的！”张合理肯定地点点头，说：“如果我是约翰·库斯特的话，肯定会这样做！”

　　“有道理。”余佳再次将目光移到了身前的镜头上，微笑道：“好了，电视机前的观众朋友们，请别走开，广告之后，我们将会继续为您奉上双方第二节的比赛……”

　　“哈哈，周在第一节的表现实在是太帅了！”威尔·拜纳姆兴奋地挥了下拳头。

　　“9分，3篮板，4助攻，1次抢断！一个字，牛！”泰勒·汉斯布鲁竖起了大拇指。

　　周毅不好意思的笑了笑，道：“其实安德烈也不错啊！他在第一节也拿下了7分5篮板！还有格雷格，特雷西，他们的表现都非常出色。”

　　众人听了，都哈哈大笑起来。

　　周毅坐下来喝着饮料，默默恢复着体力，身心都轻松无比。

　　“滴～～～”第二节比赛，开始。

　　威尔·拜纳姆带球走过半场后，没有像以往那样直接去寻找他的搭档本·戈登，而是在第一时间将球传给了安德烈·伊格达拉，并迅速跑位，为安德烈·伊格达拉拉开了一条足以单打突破的大道，这，也代表着活塞队的战术已经做出了调整。

　　约翰·库斯特再次用安德烈·伊格达拉做上了球队的进攻核心。

　　不用有任何怀疑，罗恩·阿泰斯特虽然是一位不错的球员，但他与安德烈·伊格达拉之间还有甚远的差距。在防守上，他更不可能与安德烈·伊格达拉这类拥有出色进攻能力的球员相比！虽然罗恩·阿泰斯特的防守能力毋庸置疑，但是随着年龄的增长，阿泰斯特的防守能力已经不如巅峰时刻那般恐怖了。

　　所有的人都相信，只要安德烈·伊格达拉愿意，他绝对可以轻易在罗恩·阿泰斯特的身上得分。

　　现在，安德烈·伊格达拉已被再次调整为了球队的进攻核心，而在队友的帮助下，他也不用害怕被人包夹，所以，现在的安德烈·伊格达拉，绝对可以尽情发挥自己在76人队绝对核心的实力。

　　安德烈·伊格达拉连续两个胯下运球，然后突然向左一拉，居然反常规的从罗恩·阿泰斯特的右侧突破过去。

　　罗恩·阿泰斯特一时没有反应过来，直接被安德烈·伊格达拉突破了。

　　利用队友泰勒·汉斯布鲁的掩护，安德烈·伊格达拉直插湖人队禁区，然后双手大力灌篮得手。

　　“哗……”全场响起了热烈的掌声和欢呼声，安德烈·伊格达拉似乎又找到了往西自己在76人队当老大的感觉。

　　史蒂夫·布雷克带球过半场，这一次，史蒂夫·布雷克没有选择传球，而是自己进攻。他利用队友保罗·加索尔为他做挡拆，牵制住敌人的一瞬间机会果断出手，稳稳地射入了一记三分球。

　　33：36，分差还有3分。

　　活塞队球权，还是安德烈·伊格达拉掌握球权。

　　安德烈·伊格达拉缓缓游走到三分线外左翼四十五度角处后，便在那里缓缓地运着球，既不进攻，也不传球，就似在故意消耗着时间。

　　二十四秒进攻时限渐渐逼近，就在进攻时间还剩下八秒的时候，安德烈·伊格达拉启动了。

　　他猛然加速，利用速度和身体轻松从罗恩·阿泰斯特的左侧穿越了他的防守范围，如同一颗锐不可挡的利剑般从底线直捣湖人队的禁区。

　　“谁特！”

　　罗恩·阿泰斯特心中一凉，急忙转身去追安德烈·伊格达拉。但是，此刻他与安德烈·伊格达拉已有一米的距离了，想要追上根本就是不可能的事。

　　安德烈·伊格达拉踏入了湖人队的禁区，而他的面前，便是湖人队的篮筐以及湖人队的替补中锋乔·史密斯。

　　安德烈·伊格达拉咬紧了牙关，面上露出了坚毅不屈的神情，右手单手拿球，于乔·史密斯的身前腾空而起，并在空中舒展了身躯，高举了拿球的右手。

　　见安德烈·伊格达拉完全不惧怕自己的存在，这位曾经的状元乔·史密斯顿时大怒，紧随安德烈·伊格达拉跳了起来，并在空中高举了双臂，想对安德烈·伊格达拉进行封盖。

　　安德烈·伊格达拉双眉紧皱，两眼死死盯着乔·史密斯那强壮而巨大的双手后面的篮筐，带着无人可挡地决心，依靠自己那超强的爆发力与滞空能力飞向了篮筐。

　　安德烈·伊格达拉与乔·史密斯在空中相撞了，而安德烈·伊格达拉也由于这次撞击的冲击力而失去了重心，向后倒去。

　　但是，安德烈·伊格达拉并没有因此而放弃自己这一次的进攻，而是在撞上乔·史密斯的同时利用自己那长长的右臂将篮球大力地砸向了篮筐。

　　“砰当！”篮筐响起了痛苦的呻吟声，而球，也随着这阵巨响撞入了篮筐内。

　　33：38，安德烈·伊格达拉又为活塞队取得了5分的优势。

　　“酷毙了！”球迷们再次发出了激动而疯狂地惊叫声。

　　安德烈·伊格达拉这一次的隔人暴扣实在是太惊人了，这种冲击力与震撼力，绝对是不言而喻的。


第四百四十三章 胜则总冠军，败则要抢七（中）

　　安德烈·伊格达拉落地后，没站稳脚步，迭迭撞撞地往后倒去，当然，他并没有摔倒在地，因为，从后面赶来的泰勒·汉斯布鲁扶住了他。

　　“厉害！”

　　格雷格·门罗冲安德烈·伊格达拉竖起了大拇指。

　　安德烈·伊格达拉笑了笑，拍了拍周毅的后背，同其一起跑回了后场。

　　后面的比赛里，由于安德烈·伊格达拉成为了活塞队的进攻核心，所以陷入了被双人包夹的困境。

　　不过，这并不代表活塞队就会因此而被打败了。因为，安德烈·伊格达拉被包夹，就代表其他的队员有了出手的机会。

　　本·戈登，格雷格·门罗和斯宾塞·霍伊斯都有通过安德烈·伊格达拉的妙传得分。

　　格雷格·门罗在内线并没有利用力量过早的去卡位，对方两个超过两米的大个子卡在内线，反观自己一方只有他在内线，很容易遭到对方的包夹。

　　他并不怕面对对方的包夹防守，不过没必要从比赛一开就去和对方拼体力，合理的分配自己的体力才能保证全场都给对方施加压力。

　　想到这里，格雷格·门罗放弃了往内线卡位的打算，转而提上高位为威尔·拜纳姆做挡拆。

　　看到格雷格·门罗脱离开内线迅速上提，保罗·加索尔也迅速跟了出去。

　　利用格雷格·门罗的高位挡拆，威尔·拜纳姆迅速提速，朝着湖人队的内线突破而去。

　　湖人队的控球后卫史蒂夫·布雷克在威尔·拜纳姆绕着格雷格·门罗准备突破的时候，想绕过身前卡位的格雷格·门罗去拦截威尔·拜纳姆的前进脚步。

　　保罗·加索尔也提前移动脚步，高举着双手封堵在威尔·拜纳姆可能突破的路线上。

　　可是，等他们看到绕着格雷格·门罗跑过来的威尔·拜纳姆手中并没有球的一瞬间，他们同时楞了一下。

　　“球在哪？”两人同时心生疑惑。

　　“唰”的一声，史蒂夫·布雷克和保罗·加索尔回头一看，只见篮球从篮筐中落下来，被站在篮下的队友乔·史密斯接住了。

　　看着被乔·史密斯接住的篮球，和在三分线内一步处高扬着自己右手的格雷格·门罗，保罗·加索尔心中暗呼小瞧这个家伙了。

　　格雷格·门罗迅速退了回去，在威尔·拜纳姆从自己身边跑过的时候，兴奋的和其击了一掌。

　　史蒂夫·布雷克从队友乔·史密斯手中接过底线发球，随后控着球慢慢地朝着活塞队半场推进。

　　保罗·加索尔利用比格雷格·门罗强壮的身体，卡着他在禁区内要球。

　　史蒂夫·布雷克见状，一个高吊球，将球吊进了内线。

　　但是，他们都轻视了格雷格·门罗的反应。

　　“啪”的一声，格雷格·门罗将史蒂夫·布雷克的传球一巴掌扇到了另一侧，不过让格雷格·门罗无比郁闷的是，球还是在湖人队的手中。

　　乔·史密斯抢下球之后，强打本·华莱士，一个转身过了本·华莱士之后，直冲篮下，看他的派头是准备要来一个惊天地泣鬼神的扣篮了。

　　格雷格·门罗眼见大本被对方过了，立马转过身来，准备补防乔·史密斯，但是也没有放松对保罗·加索尔的注意。

　　“这个老家伙十有八九会把球传给保罗这个软蛋，嗯，应该是这样。”格雷格·门罗心中计算着。

　　乔·史密斯冲至篮下，看到格雷格·门罗迎了上来之后，嘴角露出一丝冷笑，然后在上篮的时候，手一翻，将球传给了格雷格·门罗身后的保罗·加索尔。

　　格雷格·门罗见状，并没有丝毫的惊讶，反而心中一喜。

　　保罗·加索尔趁着格雷格·门罗转过身的时候，双手举起球，准备大力扣篮。

　　但是，就在这千钧一发之际，一只大手压在了保罗·加索尔双手举起的篮球，随后篮球被那只大手直接扇了下来，直接扇出了场外。

　　“太帅了，格雷格这个盖帽太振奋人心了。”周毅坐在场边，兴奋的站了起来。

　　“是啊，这个家伙终于打出我们的气势了。呵呵，接下来，我们要反攻了。”麦迪也从座位上站了起来，高兴的说着。

　　“好样的，格雷格，就是这样。”约翰·库斯特走到场边，冲着场内的格雷格·门罗喊道。

　　“知道了，老大。”格雷格·门罗笑着回应道。

　　第二节比赛进行了六分钟之后，活塞队开始对场上的阵容进行调整。周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登，查理·维拉努瓦换下了安德烈·伊格达拉，格雷格·门罗换下了格雷格·门罗。

　　在接下来的比赛中，由于科比对周毅进行着高强度的贴身防守，所以周毅表现的不是很好。不过活塞队其他球员表现的不错，他们的整体命中率一直保持在50%左右，因此一直领先着湖人队。

　　与活塞队相反，湖人队的整体命中率只有38%左右，若不是他们的出手次数比活塞队要多上一点的话，可能早就在使双方的比分差拉大了！

　　麦迪拉到外围接应球，然后单手抓球，犀利的眼神覆盖全场。

　　香农·布朗早已贴了上来，半蹲着，做出防守的姿态。突然，麦迪脚步一迈，瞬间就将香农·布朗挡在了身后，然后急停跳投出手。

　　只听“唰”的一声，篮球应声入网。

　　科比一个交叉步之后转身过了周毅，将球分到詹姆斯·哈登的手中，詹姆斯·哈登接球后从中路切入一个抛投出手，将球打进。

　　活塞这边，周毅连续胯下运球然后突然一个Crossover晃开了科比的防守，从侧翼杀进篮下跳了起来，保罗·加索尔迅速跳起试图封盖。

　　但是周毅并不是上篮亦或是扣篮，面对保罗·加索尔的补防，周毅电光火石之间将球交到保罗·加索尔身后格雷格·门罗的手里。

　　格雷格·门罗接到球后果断地拔地而起，扣篮得手，一副轻松至极的样子。

　　科比持球突破，一个漂亮的转身晃过了周毅，但是就在其转过去的那一刹那，就被从旁边偷袭的麦迪断了下来。

　　麦迪迅速发起快攻，但是跟上来的只有周毅。而科比的反应也是极快，迅速回防。

　　麦迪传球给周毅，周毅运了两下又给了麦迪，杀到篮下的时候，麦迪做出投篮的动作，实则是传球给周毅，但是科比并没有上当，而是朝着周毅贴了上来。

　　周毅并没有拿球，而是手一拨，将球拨到篮筐右上方。科比暗呼一声上当，急忙又转过去防守麦迪。

　　但是为时已晚，麦迪迅速跳起，空接上篮得分，不仅如此科比还奉上了一次防守犯规。这一连串眼花缭乱的传球，顿时博得了少数活塞队球迷的大声喝彩。而两名解说员也对周毅和麦迪的配合赞不绝口。

　　菲尔·杰克逊趁着麦迪罚球，用史蒂夫·布雷克换下香农·布朗，拉马尔·奥多姆换下罗恩·阿泰斯特。而活塞队的阵容也有些许变化，詹姆斯·波西替换安德烈·伊戈达拉登场比赛。

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　此刻，与周毅对位的是史蒂夫·布雷克，史蒂夫·布雷克运球组织湖人队的进攻。

　　史蒂夫·布雷克强行突破周毅，后者紧贴着前者防守。史蒂夫·布雷克知道周毅的本事，于是没有和周毅硬碰硬，而是毫不犹豫的将球分了出去。

　　拉马尔·奥多姆接到球后，虚晃了一下后跳投出手，“咣当”一声，篮球弹筐而出，泰勒汉斯布鲁拼抢到后场篮板，迅速交到周毅的手中。

　　周毅一路快下，毫无阻力的冲到对方三秒区内，骗了保罗·加索尔挑起之后跳投出手，可是投篮不中，保罗·加索尔轻松摘下后场篮板。

　　史蒂夫·布雷克利用科比的挡拆突破到活塞队内线，然后将球分到反跑到外线另一边的科比手中，科比张手三分送出，命中。

　　周毅快速的突破，然后转身，过掉防守他的史蒂夫·布雷克，杀到篮下，面对对方的堵截，周毅毫无惧色，手腕一抖，篮球顿时朝着早已埋伏在零角度三分线外的詹姆斯·波西飞去。

　　詹姆斯·波西接球后也不调整，直接出手，“唰”的一声，带起一圈篮网。

　　“漂亮的助攻。”其中一名解说员笑呵呵的说道。

　　活塞队发球，周毅接球组织进攻。周毅从底线突破，史蒂夫·布雷克贴身防守。周毅一个转身进到三秒区内，将球交到格雷格·门罗的手上。后者接球后，靠着戴奎恩·库克背身单打，然后一个低位舔篮命中。

　　史蒂夫·布雷克突破分球，保罗·加索尔受益，接球后直接跳投出手命中。

　　周毅运球来到前场之后，将球传给了上来接球的麦迪。麦迪突破分球，再一次给到内线的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗并没有急于进攻，而是运着球用身体硬扛着保罗·加索尔，然后一个漂亮的传球，给了另一侧的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗此刻打的是大前锋，与其对位的是安德鲁·拜纳姆。格雷格·门罗顶着安德鲁·拜纳姆，突然一个转身后仰跳投，也中。

　　麦迪接球后组织进攻，周毅跑位寻求空位。突然，麦迪侧身手腕一抖，球径直朝着冲到内线的周毅方向飞去。

　　史蒂夫·布雷克急忙跟上，而保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆也做好了协防的准备。

　　但是周毅并没有接球，而是手一拨，篮球掉转方向，到了保罗·加索尔身后格雷格·门罗的手上。

　　格雷格·门罗接球后没有任何的停顿，直接起跳双手灌篮得手。

　　史蒂夫·布雷克运球过半场，加速突破，为队友制造进攻机会。史蒂夫·布雷克眼见保罗·加索尔从侧翼冲进内线，迅速将球直插到对方手中，保罗·加索尔接球后直接上篮，但是不中，周毅抢下后场篮板。

　　周毅持球组织进攻，然后交给了左翼的麦迪。麦迪运着球，不断地观察这场上的局势，忽然一个背靠，迅速的后撤步转身，麦迪凭借着经验和技术的优势正面对抗史蒂夫·布雷克，微微侧身，顺势弯下了腰，身体重心拉得很低，他还没作出什么动作就让后者紧张起来了。

　　“啪，啪，啪”麦迪突然间加快了运球节奏，上半身猛地往前倾，右脚猛的往前跨了一步。

　　已经有些开始紧张的史蒂夫·布雷克见状马上本能的后退了一步，对他来说只要不让麦迪轻松得到出手的机会几乎就行了，这一刻他当即选择了跟防。

　　不过他还是判断失误了！

　　麦迪已经直起的腰猛的再度弯了下来，犹如利箭一般，飞速从科比左手边突进了三分线，在罚球线右端线附近急停，轻松跳投命中，这次队友们为他拉开了充分的空间。

　　“咣当！”保罗·加索尔的投篮偏出，詹姆斯·波西及时抢下弹回来的篮板球，马上传球给周毅，后者没作丝毫停留，反身直接将球抛传给左翼正高速启动的麦迪，麦迪一路带球狂奔，很快就跟湖人队退回来的防线遭遇了，麦迪再度选择了传球，给到跟上来的周毅手中。

　　周毅加速突破，防守麦迪的科比迅速后退防守周毅。但是周毅并没有这么做，而是背靠着科比，将球分到埋伏在三分线外的麦迪手中。

　　“唰”！麦迪在三分线弧顶处接球后，直接选择了三分出手，站在周毅身后的史蒂夫·布雷克和拉马尔·奥多姆此刻唯一能做的就是祈祷球不要进，可是偏偏事与愿违，篮球空心入网。

　　麦迪放下了投篮的右手，和跑上来的周毅击了一掌，然后退回去防守。

　　拉马尔·奥多姆接到科比的传球后，利用结实的身体靠在麦迪身上，然后后撤步跳投出手，球也进。

　　组织进攻的周毅故意放慢了速度，朝科比所在的右侧底线缓缓接近着。周毅斜向一步步朝内线硬挤，进了三分线内了，是时候了。

　　周毅向后发力靠了一下，猛的一个半转身，轻松的卡住了科比的左侧，加速突向篮下，在突破的一瞬间他跟麦迪作了个极为短暂的眼神交流，后者心领神会的开始跑位了。

　　科比提前移动，大跨步挡住了周毅的突破线路，而科比也紧紧跟上了周毅的脚步，可是他马上就尝到了恶果。

　　“啪”的一声，篮球击打在地板上，弹起的方向正是三分地线外的麦迪，后者身前空无一人，信心十足的出手了，“唰”的一声球进，麦迪狠狠挥舞了一下手臂，怒吼一声。

　　科比刚一接球就直奔活塞队半场而来，速度之快，令人叹为观止。拉马尔·奥多姆拉上来掩护，科比趁机突进到活塞队篮下，上篮得手。

　　而活塞队这边，周毅空位跳投不中后，格雷格·门罗抢下进攻篮板球，交给了萨穆埃尔·达勒姆波特，后者上篮得手。

　　“咣当”一声，科比跳投不中，格雷格·门罗将后场篮板收入囊中，交到了周毅的手上。周毅组织进攻，利用队友的掩护摆脱科比的防守后来到底线油漆区附近，假动作晃了科比一下，然后将球给到萨穆埃尔·达勒姆波特的手中，自己朝另一边跑去。

　　保罗·加索尔张开双手，紧紧贴着萨穆埃尔·达勒姆波特，后者无奈之下，看到来到自己身后处于空位的周毅后，迅速将球给了对方，然后过去给周毅做了一个掩护，将科比拦在身后。

　　周毅深吸一口气，跳投出手，可惜又是“咣当”一声，响彻在斯台普斯中心球馆，周毅无奈地摇了摇头，迅速退回去防守。

　　篮板球被拉马尔·奥多姆抢到手，然后运球飞快地来到前场，与科比做出配后，最后罚球线附近出手得分。

　　第二节比赛结束前两分钟，两队的部分主力球员再次被派下了场休息，而第二节比赛里表现甚好的安德烈·伊格达拉也被重新换上场，此时两队的比分是52：61。

　　时间一分一秒地走动着，离第二节比赛结束只有2分钟不到了，而此时，是活塞队掌握着球权。

　　周毅控球，游走在三分线外，科比防守周毅，跟着他缓缓移动着。

　　两位同是天才的年轻球员对峙着，周毅即不进攻，科比也不主动去抢断周毅。

　　正因为这样，球场内的镜头便一直对准着他们两人，将他们的每一个细微的小动作都尽收其中。

　　全场所有的球迷都紧绷着自己的每一根神经，数万双焦虑而期待的眼睛死死望着球场上的那两人，并在心底为持球的周毅而呐喊加油着。

　　周毅同科比一起走到了三分线外右翼四十五度角处后，双双停止了移动，并冷冷地凝视着对方那充满了火热战意的双目。

　　时间缓缓走动着，周毅那有规律的拍球节奏也在渐渐加快着。随着拍球节奏的变化，科比的警戒也随着慢慢加强。

　　周毅的眼中闪出了一道凌厉的寒芒，身躯也随之有了动作。


第四百四十四章 胜则总冠军，败则要抢七（下）

　　只见周毅突然启动加速，利用最纯粹，最简单，最直接，最完美的“速度”向右方踏出了自己的第一步，并迅速踏出了自己的后续步伐，想以自己的“快”去突破科比的防线。

　　在周毅发动的同时，科比也启动了。他几乎与周毅同时加速，紧紧跟随在周毅身边，死死地缠住了周毅，不让后者将自己的速度加到最快，也不让后者拥有出手的机会。

　　踏入内线之后，周毅见依然不能甩掉科比，便停下了脚步，背对着科比。

　　周毅背对着科比运了两下球后，科比顿时放松了些许，对周毅的防守也松懈了一点。但是，正是他的放松，才使得他必须要面对一个很严重的惩罚。

　　周毅再次启动，他快速右转身，利用自己的身体和不易察觉的小动作将科比挡在了自己的身后，并在最短的时间里将自己的速度提升到了最高，直捣湖人队的禁区。

　　见周毅已至球队的篮下，离其最近的湖人队大前锋保罗·加索尔只能放掉格雷格·门罗，急忙跑回来补防，想要阻止周毅。

　　周毅冲到保罗·加索尔的面前后，没有任何迟疑，右手用力一推，便将球拍向了保罗·加索尔跨下的地板处，让球击地从保罗·加索尔的跨下飞到了得到出手机会的格雷格·门罗手中。

　　“传得好，周！”接球后的格雷格·门罗狂喜地吐出了这句话，并在叫出这句话的同时原地起跳，带着一阵野兽般的嘶吼双手大力灌筐。

　　“砰当！”篮筐的嘶吼声融合着格雷格·门罗的野兽吼叫声回响在整个球场内，让球迷们的心跳频率再次加速，并本能地发出了排山倒海的欢呼声。

　　一时间，各种各样的叫喊声都从不同的球迷口中呼喊了出来，他们之中有老有小，有男有女，他们，都在为周毅与格雷格·门罗的这一次精彩配合而激动着。

　　“周！”落地后的斯威夫特带着极爽的笑容跑到了周毅身边，用最简单的动作表明了自己此刻的心情，同周毅击掌庆祝。

　　科比死死地盯着周毅那渐渐远去的背影，脸上没有任何的表情，非常冷静。

　　科比于三分线外正对着篮筐处接到了队友保罗·加索尔的传球，他在接球后立刻压低重心做好了进攻的准备，而他的其他队友便纷纷跑位，为他拉开了一条大道，给了他一个足以尽情发挥的宽敞空间。

　　周毅再次打开了自己的双臂，如同一只潜伏中的猛兽般静静注视着科比，面无表情。

　　科比的双眼一眯，紧接着又猛然睁大，射出了两道寒冷刺骨的目光，而他的身体也在这同时做出了让周毅感到吃惊的动作。

　　科比右手一拍，脚步一动，身体和球便同时突破周毅的防守，而周毅自己却只能够瞪大了满是惊讶的双眼。

　　因为，科比是直接将球砸到了周毅跨下了地板上，让篮球轻易便从他的跨下飞了过去。

　　科比从周毅的左侧穿越了后者的防守范围，并在这同时接到了篮球，带球杀向了活塞队那空虚的禁区。

　　科比的这一次突破，可以说是和周毅刚才秒传给格雷格·门罗的那一球同出一择，不同的是，周毅是传球，而他是自己运球突破。

　　“可恶，大意了……”

　　周毅暗叫不好，急忙回身向科比追去，而其他的活塞队球员也在这时往内线奔跑着，他们都想要阻止科比。

　　但是，突破得手的科比怎可能轻易让其他人追上自己？

　　所以，在其他活塞队球员启动的时候，科比已经将速度加到了最大，并踏过了罚球线，直线正对着活塞队的篮筐。

　　而唯一一个离科比最近的人，便是已经追到科比右侧的周毅。

　　科比冷不丁地用眼角瞥了周毅一眼，嘴角沟起了冷笑。

　　科比一咬牙，收球踏出了三大步，于篮下飞身纵跃到了空中，并在升空的同时拿举了抓球的双手。

　　“嘭”，科比的灌篮带动起全场的气氛。

　　“咣当”又是一道打铁声，格雷格·门罗高兴的收下了后场篮板，然后交到了约迪·米克斯的手上。

　　通过和德里克·费舍尔的对抗，约迪·米克斯了解到，德里克·费舍尔的力量虽然不弱，但是速度和敏捷性都远不如以前，尤其是他的跟防能力和体力都存在极大的问题。约迪·米克斯自认为自己现在突破德里克·费舍尔已经不费什么劲了。

　　看着约迪·米克斯又要从自己的身边突过去上篮，德里克·费舍尔可不乐意了，一把抱住了约迪·米克斯。用一个犯规，限制住约迪·米克斯轻松得分，德里克·费舍尔还是挺有觉悟的。但是转念一想，德里克·费舍尔就明白一点，自己总不能用犯规来限制他吧！

　　这时，科比走到了德里克·费舍尔的身旁，对其低声说道：“那个菜鸟新秀交给我吧！”

　　听了科比的话，德里克·费舍尔乐意的点了点头。

　　活塞队发边线球，约迪·米克斯刚一接到球，科比就迎面跟了上来。约迪·米克斯一惊，难道是科比主防我了？但是约迪·米克斯并没有丝毫的慌乱，能和现役最好的球员交手，约迪·米克斯自然是非常兴奋，内心深处的战意更加浓烈，已然达到了最高点。

　　不过，新秀毕竟是新秀，所以和联盟现役最好的球员科比交起手来，约迪·米克斯还是有一些紧张。约迪·米克斯胯下运球，显得没有之前娴熟，科比的经验何其丰富，闪电般的一个掏手，直接将球掏了下来。

　　断下球之后，科比直接运着球一路狂奔，冲到活塞队篮下，双手背身灌篮得分。

　　约迪·米克斯无奈地擦了擦额前的汗水，然后跑到己方半场准备接发球。接球之后，约迪·米克斯深吸了一口气，然后慢慢地吐出，将自己的节奏稳了下来。

　　“必须要冷静，不然的话，还是会露出破绽。”约迪·米克斯心里嘀咕道。

　　过了半场之后，约迪·米克斯冷静地扫视着全场。这时，麦迪拉了上来，从约迪·米克斯的旁边绕了过去。约迪·米克斯直接将球手递手交到了麦迪的手里，然后还为麦迪做了一个挡拆，将防守麦迪的德里克·费舍尔拦了下来。

　　麦迪没有防守之后，将速度提升到最快，冲进了湖人队的内线，然后双手灌篮得分，而且还造成了保罗·加索尔的犯规。

　　这一球打的非常漂亮，与约迪·米克斯的巧妙配合分不开。

　　今天解说这场比赛的是姚明的恩师杰夫·范甘迪和雷吉·米勒，毕竟这是一场全国直播的比赛，所以两人的解说都很正规。

　　令活塞队球员们比较欣喜的是，活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯也来到了现场，观看比赛。

　　因此，当麦迪完成这一灌篮的时候，活塞队上上下下都显得异常兴奋，包括活塞队的老板比尔·戴维森和总经理乔·杜马斯。连活塞队的老板和总经理都这么兴奋，更不用提活塞队的球迷们。

　　活塞队球迷们此刻正卖力的呼喊着麦迪的名字，卖力的为活塞队球员们加油。

　　“T-MAC……”

　　湖人队主教练“禅师”菲尔·杰克逊眼见保罗加索尔又一次领到犯规，并没有太大的反应，只是眉头微微皱了皱，但是并没有将其换下来，保罗·加索尔目前为止，只得到两次犯规，所以菲尔·杰克逊并不急着将其换下来。

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　换上全部的主力，菲尔·杰克逊还是一脸无所谓的坐在那里看着比赛，好像你从他的脸上从来都看不到一丝惊慌一样，当然如果裁判一直在盯着湖人队的内线吹哨子他也是会跳起来发火的。“禅师”不发火则以，发起火来也是很怕人的。

　　而现在湖人队依然领先着，那他自然有心情端坐在那里看着比赛悠然自得的嚼着口香糖。

　　科比控球，麦迪死死的贴上，不断的用小动作来干扰科比。不过这些并没有让科比出现失误，科比一个背后运球，向左一拉直接起跳投篮。“唰”的一声，篮球飘逸的落入篮筐。

　　接下来的一波进攻，活塞队没有打成。保罗·加索尔抢下后场篮板，交给了德里克·费舍尔。德里克·费舍尔运着球过了半场，然后看到科比一个向上的手势，赶紧将球朝着篮筐右上空扔了过去。不过这个球传的有些过了，科比接的不是很舒服。

　　但是即便这样，他还是在空中将这个空中接力完成了。只不过由于没有配合好，不是空接扣篮，只是一个简单的空接上篮。但是别看这只是一个简单的空接上篮，难度却非常的大。科比完成这一上篮之后，也是由于这个配合难度太大，身体失去重心，从半空摔落下来。幸好科比保护自己的意识很强，所以没有受伤。

　　约迪·米克斯的速度还是很有优势的，毕竟年轻，而科比也已经三十几岁了，没有了当初的速度，所以和这些以速度出名的菜鸟们相比，也略有逊色。

　　由于掌握好了心态，所以面对科比约迪·米克斯已经不像之前那么紧张了。连续的胯下运球，然后一个Crossover，便甩开了科比。看着科比被突破，德里克·费舍尔马上过来想要协防约迪·米克斯。看着德里克·费舍尔扑了过来，约迪·米克斯并不着急，一个轻松的背后传球球交给了远处的麦迪。麦迪接到球一记干拔跳投，稳稳的得到2分。

　　看到约迪·米克斯居然突破了科比，和麦迪完这一漂亮的配合，尤其是看到约迪·米克斯那个轻松巧妙的背后传球，现场又是爆发出一阵喝彩声。

　　看着场上的情况慢慢的生了一些变化，约迪·米克斯也感觉到了湖人队的防守出现了一些问题。比如说刚刚那一球，刚才科比虽然防的很卖力，但是在落后自己半个身位之后就不再追了，而德里克·费舍尔过来协防自己之后，后面的麦迪竟然没有人补防了。领先了几分，让的湖人队球员们产生了一丝懈怠。这也许还有另外一个原因，那就是湖人队的体力问题，毕竟这两场比赛都是客场，所以湖人队防守不力也有可能是这方面的原因。

　　不过，虽然防守有了一些懈怠，但是湖人队的进攻还是那么犀利。科比高位接球，突破了麦迪之后面对约迪·米克斯的补防，直接一个假动作之后转身后仰跳投出手，“唰”的一声，又是一记空心入网。

　　“防的不错！”刚才那一球投中之后，科比看着约迪·米克斯笑了起来，对其说道。

　　刚才那一球约迪·米克斯补防的确实是很到位，麦迪完全没有办法阻止科比，当科比突破之后约迪·米克斯立马补了上来，尽管约迪·米克斯补防的很到位，出手盖帽的时机把握的也挺好，但是奈何科比的后仰跳投太厉害了，所以约迪·米克斯没有将其防住。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特的跳投让没有防下来的安德鲁·拜纳姆完全没有办法，眼看着萨穆埃尔·达勒姆波特的手感热了起来，约迪·米克斯也很乐意把球传到他的手里面，让其进攻。

　　眼看着活塞队已经慢慢的将比分追了上来，说真的湖人队这边也有一点担心。不过关键的时候他们可以放心的把球交给自己球队的老大科比，科比到现在可还没有发飙呢！

　　当科比一步就迈过詹姆斯·波西的防守的时候，约迪·米克斯立马补了过来。

　　约迪·米克斯的脚步很灵巧，敏捷性很高，所以科比单打约迪·米克斯也是有一些难度。但是这难不倒科比，他可是全联盟现役进攻最犀利的球员之一。科比背身单打约迪·米克斯，顶了约迪·米克斯两下，然后猛地转过身，使出杀手锏后仰跳投。不过，在约迪·米克斯的严防下，科比的这一记后仰跳投没能命中，约迪·米克斯心里有些窃喜。

　　然而，篮板球被保罗加索尔抢了下来，而且二次进攻还打进了。

　　所幸的是，萨穆埃尔·达勒姆波特这边也用一记禁区内跳投回敬了对手。

　　湖人队这边进攻，科比持球从左翼切入，利用安德鲁·拜纳姆的挡拆，摆脱了约迪·米克斯的防守而顺利的突进到内线，面对萨穆埃尔·达勒姆波特的禁区防守，科比没有任何退缩，直接晃起了后者，一个漂亮的挑篮。可惜的是，这个挑篮并没有命中，篮板球被萨穆埃尔·达勒姆波特抢了下来。

　　科比郁闷地看着篮筐，还做出了一个投篮的手势，然后摇了摇头。

　　第三节比赛，活塞队由于失去了周毅的缘故，后场实力大大地降低了。

　　虽然替换周毅上场的约迪·米克斯表现不错，但是这也弥补不了周毅的价值，球队更因为失去了周毅这个球队催化剂而连连实现失误，命中率直线下降。

　　与活塞队相反，湖人队的科比在第三节里完全爆发，六分钟内个人七投六投独得13分，帮助湖人队打出了一波17：8的小高潮，直接反超了比分。

　　之后，安德鲁·拜纳姆也屡屡强打斯宾塞·霍伊斯得手，而湖人队的其他人也紧跟着球队的两位核心爆发了，整体命中率提升到了50%左右。

　　关键时刻，若不是麦迪重新站出来，利用个人能力连续投入了两记三分球，并强打篮下得手的话，两队的分差可能已经拉大到两位数了。

　　当第三节比赛结束的哨声响起之时，两队的比分已变成了87：82，湖人队领先于活塞队5分。

　　“观众朋友们，现在第三节比赛已经结束了。此节，活塞队的表现并不理想，命中率仅有37.4%。而湖人队却高达了49%，足足高出了接近12个百分点。现在，湖人队以87：82领先着活塞队。在第四节比赛中，如果活塞队不想想办法提高自己的命中率的话，那这场比赛肯定是输定了。另外，第三节比赛里一直没有上场的周毅也应该会在第四节比赛里回到球场上，到时候，我们大家肯定能够再见到他与科比之间的颠峰对决。好了，别走开，广告之后，我们将会继续为您直播双方在最后一节的比赛……”

　　休息时间很快就过去了，随着第四节比赛开始的哨声响起，双方球员再次回到了球场上，而在活塞队的出场球员中，便有着带伤出战的周毅。

　　第四节比赛里，活塞队员们在回归的周毅带领下奋起直追，全线轰击着湖人队的篮筐，但怎奈湖人队的众人并没有被活塞队的狂轰烂炸扰乱阵脚，始终有条不紊地进攻和防守着，保持着较高的命中率。

　　所以，活塞队即使攻得再猛，也没办法将比分追平和反超，一直处于落后状态。


第四百四十五章 又进加时，惨烈的比赛

　　终场前四分钟，活塞队员们由于一直都无法追上比分，所以便渐渐乱了阵脚，频频出现一些低级失误。若然不是湖人队的命中率也在这时降低了的话，活塞队肯定已经被对手领先到两位数了。

　　最后三分钟，在安德鲁·拜纳姆的打压下沉寂了三节比赛的斯宾塞·霍伊斯突然爆发。他先是接周毅的传球以一记勾手和定点中投连得4分，随后，又抢到前场篮板，并转身突破强打篮下造成了安德鲁·拜纳姆的犯规，完成打2+1。帮助活塞队打出了一波7-2的小高潮，将比分追至102：105，让活塞队全体的士气立刻高涨了。

　　之后，离全场比赛结束还有1分43秒的时候，周毅又在格雷格·门罗的挡拆帮助下投入了一个三分球，终于将比分追至只差一分，使活塞队众人的士气提升到了最高点。同时，所有活塞队球迷的情绪也在这瞬间涨到了最顶点。

　　球迷们呐喊着，呐喊着周毅，格雷格·门罗以及其他表现甚好的活塞队球员的名字，这一切，都是因为活塞队带给了他们激情，带给了他们快乐，带给了他们疯狂！

　　但是，就在人们以为活塞队会反盘局势的时候，湖人队大前锋居然拉到三分线外又在关键时刻射入了一记三分球。

　　随后，麦迪三分偏出，让安德鲁·拜纳姆抢到了后场篮板，并回传给了已经跑入活塞队半场的科比，后者接球后发动快攻，轻松利用三步上篮再拿2分，将比分改写为了109：115，活塞队又落后于对方6分了。

　　这一下，输球的阴影笼罩在了所有活塞队球员以及活塞队球迷的心头，他们很害怕，害怕他们会输掉这一场球赛。

　　最后时刻，由于整场比赛里都拼得太厉害，因此活塞队和湖人队的球员都已经没有多少体力了。

　　不过，在他们之中，还有人是体力充沛的。

　　周毅因为一直利用着些许时间休息，第三节比赛又完全没上场，所以，他打到现在体力依然处于颠峰阶段，也可以说，现在他必须要爆发自己全部的力量，去拯救活塞队了。

　　终场前五十六秒，周毅持球游走到了三分线外中央正对着篮筐处，两眼直直地望着不远处的篮筐，就似自己身边的科比根本就是透明的一般，全身都是破绽。

　　不过，即使周毅故意漏出破绽，科比也不敢轻举妄动。因为，科比明白，现在已是关键时刻，周毅绝对不会白痴到故意露出破绽给自己的，而自己一点微小的大意，都可能成为致命的失误。

　　周毅深吸了一口气，运球的节奏随之渐渐变快，而这，也预示着他即将进攻了。

　　科比全身的每一个细胞都随着运球节奏的变化而慢慢跳动了起来，准备随时迎击周毅。

　　周毅将目光移向了左方，科比捕捉到这细微的小动作之后，以为周毅是想从左边进行突破，所以便将身体微微向左偏移了一点，而周毅也在他做出这点小动作的同时启动突破了。

　　周毅猛然向右踏出了自己的第一步，从右方进行突破。

　　“别想这么容易就过去！”

　　科比的脚步一动，第一时间跟上了周毅的步伐，挡住了周毅的突破路线。但是，周毅也在这时突然换手变向，身体横向一移，变成了要从左方进行突破的架势。而科比这次也同样跟上了周毅的步伐，但是，他的重心已经有点不稳了。

　　周毅一咬牙，持球的左手横向一拉，身体向右一移，再次完成了换手运球和变向突破，他，又回到了右方。

　　“糟了！”

　　连续的高难度变向运球，使科比再也无法跟上周毅，身体也由于失去重心而限些摔倒在地，当他重新站稳脚步的时候，已经不可能追上周毅了，因为，周毅已经跑过了罚球线。

　　此时，湖人队的禁区内空无一人，而唯一一个离周毅最近的安德鲁·拜纳姆也离其有近两米的距离，并正在往禁区奔跑着，但是，安德鲁·拜纳姆真的能够挡住已将速度提高至最高的周毅吗？

　　“啊～～～”带着一声大吼，周毅在踏入禁区后，立刻纵身飞跃了起来，并如同一架滑翔机一般飞速滑向了篮筐。

　　空中的周毅高举了拿球的右手，安德鲁·拜纳姆从后起跳，举起左手便欲封盖周毅。但怎奈安德鲁·拜纳姆刚从伤病中恢复过来，而且现在的体力也没有比赛开始那么好了。

　　所以，安德鲁·拜纳姆所跳的高度，根本没有体力充沛的周毅所飞翔的高度高，而他的速度，也完全没有周毅的速度快。

　　正因为如此，安德鲁·拜纳姆的大手只能够在空中扇了个空，愣愣地望着逼近篮筐的周毅。

　　篮筐已近在眼前，周毅咬紧了牙关，拿球的右手如同一把锐利而沉重的巨斧般砍向了篮筐。

　　“砰当！”简单，干脆，霸道的战斧式暴扣应声而成。

　　周毅居然在晃过了科比之后，又在安德鲁·拜纳姆的面前完成了一记暴扣！

　　“太帅了，太无敌了！”即使安德鲁·拜纳姆已不是大学时期被人们尊称为“大帝”以状元秀身份进入NBA的一流中锋，但安德鲁·拜纳姆依然是内线的一个大支柱。

　　天啊！周毅他真的是中国人吗？他真的是一个黄种人吗？

　　顿时，排山倒海的欢呼声再次响彻了整个球场，不，全中国每一位观看着这场比赛的中国球迷都在呐喊着，他们全都在为周毅的表现而疯狂着。

　　不过，中国球迷们高兴得似乎太早了点，因为，比赛还未结束。

　　“44，43，42”

　　科比带球前行着，但周毅一直纠缠着他，让他无法轻松带球到前场。

　　“41，40”

　　科比根本无法在紧贴着自己的周毅面前尽情发挥，所以只好将球传了出去。

　　“39，38”

　　德里克·费舍尔接球后出现失误，被突然启动的安德烈·伊格达拉抢断。

　　“37，36，35”

　　安德烈·伊格达拉，周毅，麦迪三人发起快速攻，纷纷冲到了湖人队的半场，与科比，德里克·费舍尔形成了三打二的局势。

　　“34”

　　安德烈·伊格达拉传球给周毅，后者带球插入了湖人队的禁区。

　　“33”

　　周毅踏出三大步起跳，科比紧随而至。

　　“32”

　　周毅起跳后，没有自己强打篮下，而是右手一甩，将球回传给了停留在三分线外中央弧顶处的麦迪。

　　“31”

　　麦迪接球后，立刻调整了一下，起跳便将球投了出去。

　　“30”

　　篮球飞翔在半空中，在场所有球迷的心都随着这一球而激烈地跳动着，连大气都不敢出一下，就好象生怕会让这一球因为自己的呼吸而偏离航向一般。

　　“29”

　　“唰！”

　　麦迪的脸上露出了舒服的微笑，右手食指直直地指着上空。因为，他投进了这一记关键的三分球！

　　117：116，活塞队再次将分差追至还剩1分。

　　“28”

　　全场球迷又爆发出了热烈的欢呼声，他们实在是太激动了，也太兴奋了，活塞队在最后时刻所上演的不屈斗志，实在太令人激动了。

　　“27”

　　湖人队球员发球，活塞队众人急忙退回了后场，准备迎接湖人队的这一次进攻。

　　“26，25……21，20”

　　科比小心地运球过了半场，并护球迟迟不肯进攻，一直游走在三分线外，消耗着剩余的时间。

　　“19，18，17”

　　随着时间的推移，球迷们的心也越来越紧张，越来越慌乱，有一些按耐不住的球迷们已经开始大声呼喊，要求科比赶快进攻。

　　“15，14”

　　最后十四秒，安德鲁·拜纳姆跑了出来，为科比做挡拆。

　　“13”

　　科比把握住周毅被安德鲁·拜纳姆挡住的机会，启动加速，利用自己的速度直插活塞队的内线。

　　“12，11”

　　其他的活塞队球员们急忙跑回来补防，但科比这一次并没有去强打篮下，而是选择了最正确的进攻办法。

　　科比在罚球线处急停，起跳投篮。

　　“10”

　　这是一记弧度甚高的中投，活塞队球员，湖人队球员乃至所有关注着这场比赛的球迷都由于这一球而将心提到了嗓子眼。

　　“9”

　　“唰！”清脆，熟悉，而又锥心的篮球与篮筐的摩擦声轻轻响起。

　　活塞队成员和活塞队球迷的身心也随着这一阵轻响而凉透了。但是，球迷和活塞队球员都还没有绝望，因为，他们知道，他们还有反败为胜的希望。

　　119：116，时间还剩9秒。

　　活塞队的球权，约翰·库斯特并没有叫暂停。

　　因为，他知道剩下的时间足够球员们组织一次进攻了，而且，球场上还有至少两位可以投最后一投的球员。

　　“8”

　　麦迪控球，湖人队采用全场紧逼手段，让麦迪无法轻松前行。

　　“7，6，5”

　　在周毅和安德烈·伊格达拉的接应下，篮球到了湖人队的半场。而当麦迪跑到前场之后，持球的周毅又将球传给了麦迪。

　　“4，3”

　　麦迪持球突破，杀到三分线外弧顶处后立马起跳便欲投篮，而他的面前，有两位湖人队的球员。

　　“2”

　　麦迪没有强行出手，而是双手一收，将球交到了已在三分线外右翼四十五度角处等候多时的周毅手中。

　　“1”

　　没时间思考了，周毅接球后立马起跳，手腕很舒服地发力，将球投了出去，在他身前，还有一位匆忙赶来补防举手想要封盖他的湖人队球员——保罗·加索尔。

　　“0”

　　“滴～～～”终场鸣笛声响起了，球，也在这时飞向了篮筐。

　　球，飞向了篮筐，慢慢，慢慢地靠近着篮筐，带着这场比赛的成与败，逼近了篮筐。

　　“唰！”清晰，干脆，篮网与篮球的摩擦声响起了。

　　安静，再安静，然后……

　　“哗～～～”整个球场内都爆发出了疯狂的欢呼声。

　　球迷们有着呐喊，有的鼓掌，有的击掌，有的拥抱，也有的人流下了感动的热泪。

　　因为，周毅他投进了，投进了这一记关键的三分球！而这一球，也将比赛送入了加时，并让活塞队再次找回了胜利的希望。

　　“好啊！”周毅重重地挥了一下他的右拳，脸上挂满了兴奋与激动，因为，他成功了，成功地投入了这关键的一记三分球！

　　场上的活塞队球员们全都冲到了周毅的身前，将周毅紧紧地围在了他们的中央，脸上挂满了快乐的笑脸。

　　活塞队球迷和活塞队员们在欢腾着，可湖人队的成员却并不高兴，毕竟他们失去了本已到手的胜利，还不得不与敌人继续进行加时赛。

　　两支球队的球员都回到了各自的休息区，准备休息几分钟后再一决雌雄。

　　很快，休息时间就结束了，双方都回到了场上。

　　格雷格·门罗和格雷格安德鲁·拜纳姆跳球，格雷格·门罗跳赢了，活塞队获得了球权。

　　活塞队掌控球权组织进攻的周毅，而是威尔·拜纳姆。周毅现在还在场下休息，虽然他已经休息了足够多的时间，但是在第四节里他为了带领球队追分消耗了很多的体力。所以，约翰·库斯特为了能在最后几分钟内，让周毅带领球队一举拿下本场比赛，所以让周毅多休息一会。

　　活塞队的进攻无果，湖人队保护下了防守篮板球。

　　科比弧顶持球，吊进内线的保罗·加索尔。

　　保罗·加索尔单打格雷格·门罗，一个漂亮的后仰跳投，为湖人队拿下了2分。

　　保罗·加索尔可以说是湖人队最稳定的球员，他的中投和后仰跳投一直被球迷们津津乐道。

　　安德烈·伊格达拉持球强行突破，不过却陷入了被包夹的状态。无奈之下，安德烈·伊格达拉将球分了出去，麦迪接球后中距离跳投出手。

　　“哐当”一声，麦迪的跳投打铁了，科比抢下了防守篮板。

　　湖人队利用这次机会，打成了一次快攻，德里克·费舍尔上篮得手。

　　在湖人队反超了4分之后，约翰·库斯特叫了暂停，准备把周毅换上去。

　　约翰·库斯特现在并没有焦躁，即便活塞队被湖人队反超了，约翰·库斯特也没有多少心理压力，也没有训斥球员们，只是道：“大家刚刚表现得还算不错，不过，还是被湖人队反超了4分，不过这不能完全地怪到你们的表现上。”

　　“格雷格，你今天的防守很棒，表现得很好，很有侵略性，还有安德烈，你的防守也很不错，你们以后要像这样有侵略性……”听到这句话，格雷格·门罗和安德烈·伊格达拉都有点儿惭愧，要知道就是在他们在场的时间里，湖人队才完成反超的。

　　这个时候约翰·库斯特把眼光瞟到了周毅这边，周毅挺了挺胸脯，道：“我准备好了……”

　　在加时赛还剩下三分钟的时候，周毅重新上场。

　　科比现在也在场上，看到周毅的上场不自觉地眉头微微一皱，他可是知道周毅这个家伙的厉害。

　　周毅微笑着踏上篮球场，活塞队的球权。

　　活塞队球迷们在周毅不在的时间里，忽然觉得一种莫名其妙地失落，总是感觉好像少了点什么，一直到周毅踏上了球场的时候，他们才想起来：“明白了，周毅不在球场上的时候，总是感觉少了点什么的。”

　　所以看到周毅重新上场，他们都开始拼命鼓掌，想要把自己的所有对他和对这支球队的热爱用掌声表现出来。

　　周毅微微挥手致意，然后小跑着来到了球场上。

　　现在在场上的活塞队球员是周毅，麦迪，安德烈·伊格达拉，格雷格·门罗，格雷格·门罗。

　　周毅控制着球走过了半场，科比果断地从半场不远的地方就开始防守了。周毅半侧着身体，然后靠住他，一用劲，科比就被他给挤开了。

　　科比心中升起了巨大的疑惑，这个周毅的身体素质究竟为何达到了这种恐怖的程度？

　　被周毅这么一顶，科比立刻就让出了一个空间，周毅顺着这点空间，然后身体朝前一挤，然后右脚跟着身体往前边一踏，速度忽然骤增，一个突然加速，直接把他过得干干净净。

　　科比想要伸出右手来挡周毅，可是周毅的速度根本就不是他可以跟得上的，况且现在科比的体力已经所剩无几，而周毅的体力却是非常的充沛，转眼之间，周毅已经只留下了一个绝尘的背影。

　　周毅几个大步的加速，速度已经提升到了巅峰，才一秒左右的时间，他就已经窜到了三分线的外侧，接着忽然拔起跳投。

　　这个球让湖人队的所有人都猝不及防，毕竟周毅的跳投这么突然，让他们根本来不及防备，而周毅也没有让他们防备的意思，就是这么毫不讲理地高高跳起，然后篮球划过指尖，手落球进！

　　“唰！”干脆利落。

　　周毅刚刚上来，就用一个三分将分差迫近，只落后湖人1分了。


第四百四十六章 总冠军，周毅的第一个FMVP

　　科比追到三分线旁边的时候已经完全来不及了，周毅已经三分命中，高高地举起自己骄傲的右手朝着半场退了回去。

　　科比苦涩地一笑，看来他孤军深入地防守周毅是一个错误，因为一旦周毅的速度开启，根本没人能拍着胸脯说追上他。

　　这么一来，主场球迷们把自己的欢呼声毫无保留地献给了能让他们重新拥有骄傲的周毅。

　　攻防转换，科比的那个时间差把握得很是出色，在周毅来不及反映地一瞬之间，他的篮球已经穿过了重重阻碍，来到了保罗·加索尔的手中，那家伙直接跳起，然后上篮成功。

　　湖人队又领先了3分。

　　两队的比分倒是咬的很紧，周毅这次仍然是亲自操刀，他看着现在的状况，他们队伍里有三个攻击能力超强的人，一个是他周毅，另外一个是麦迪，还有一个就是安德烈·伊格达拉了。

　　周毅知道自己现在的主要任务和目标就是把比分差距拉开，可以动用的手段是突破分球，自己进攻，总之就是要全队得分，并且要做好防守。

　　周毅慢慢地控制着自己手中的球，然后用自己尝试着靠近科比，科比刚刚吃了一个亏，不敢让周毅靠，于是采取措施来防止周毅用自己的身体冲撞过人得分。

　　周毅试探性地一个加速，科比的脚步瞬间就跟上了，周毅知道如果自己一意孤行地冲进内线，多半就得吃到一个带球撞人。

　　所以周毅急停之后就没有再动，而是用眼神盯着科比，然后慢慢地把球重新运回了三分线之外。

　　科比也自然地跟了出来，周毅这个家伙的三分很精准，这让他不得不小心提防。

　　周毅看着科比认真的样子有点儿哑然失笑，然后他把球一个体前变向，迅速地交到左边，接着左脚在地上狠狠一踏！

　　“嘶！”

　　仿佛听到了最猛烈的风声，科比甚至看到周毅的身影在自己的视线逐渐模糊下去。

　　科比大吃一惊，他也没想到周毅在刚才的比赛中根本没向他展现出自己的最强速度，这一下他立刻有点儿慌乱，不过，他身体还是本能地开始防守。

　　不过，周毅的目标也不在他的右边，而是一个背后运球之后把球教回了右手，接着一个再次变动重心的加速，已经错开了科比的防守，刺入了内线。

　　迎着湖人队内线两大悍将的防守，周毅跳起来然后一个双手风车上篮，在最后一刻还骗到了一个打手犯规。

　　篮球飞入了框中。

　　周毅加罚命中，两队的比分又平了。

　　德里克·费舍尔今天的状态很有问题，尤其是在活塞队的全场紧迫防守下，控球都显得极为艰难。

　　这也许是和老鱼的年纪有关系，其实更大的问题是周毅的压迫防守。虽然周毅一直是和科比对位，但是周毅也有不少的时间去主防老鱼，或者是协防他，这让老鱼很郁闷。

　　组织后卫的发挥失常，对于球队的进攻影响是很大的，尽管目前湖人队的主要打法，是围绕着科比和保罗·加索尔进行的，不过一号位永远是不可忽视的。

　　保罗·加索尔拉到高位接球，右手将球高高举过头顶，腰部后躬顶住了格雷格·门罗，右手轻轻的一抛，球轻飘飘的飞向了篮下。

　　格雷格·门罗被保罗·加索尔顶住位置，安德烈·伊戈达拉高高跃起，试图直接在空中将球接下来，不过弹跳的速度似乎慢了一点，斜插而上的‘小飞侠’科比，接球后腾空而起，单臂战斧式扣篮又拿下了两分。

　　周毅罚球线附近娴熟的控球动作，让湖人地防守球员不敢轻易的有任何动作，科比迅速的上前包夹。

　　看着眼前冷静的科比，周毅的上半身突然前倾，科比丝毫不敢大意，他的身后就是三秒区，只要让周毅冲进三秒区，湖人队的防守将陷入极其被动的位置，连忙凝神静气，在如此拥挤的内线，周毅想要插进来并不是很容易，自己最担心的是被对手制造犯规。

　　“啪”，周毅将球闪电般地朝左一拉，整个人迅速的突破过去。

　　科比的补防速度十分的快，看着眼前僵持的两人，保罗·加索尔刚想从背后偷袭，不曾想周毅却突然从人丛中飞了出来，直接一个小抛投，射向篮筐。

　　“唰”“滴”两声几乎是同时响起，裁判示意科比有背后推人的动作，进球算，另外加罚一球。

　　科比连忙上前争辩，表示自己只是正常防守的动作，并没有推人的动作。可是在裁判地角度，他认为科比的确有犯规的嫌疑，自然不会轻易改变判罚。

　　科比的表情显得有点愤怒，看到地板上弹起的球，抓在手里，狠狠的砸了下去，嘴里嘟囔了两句。可是他却没想到，自己的这一举动，为自己招致了恶果。

　　“滴”，在众目睽睽之下，裁判自然不会轻易放过他，直接判了一个技术犯规。

　　看着依旧忿忿不平的科比，周毅笑了笑，然后开始罚球。

　　第一颗罚球空心入网，而第二颗技术犯规罚球，在篮筐上跳了两下，才勉勉强强的掉进筐里。

　　湖人队趁着一次死球的机会，用史蒂夫·布雷克换下了德里克·费舍尔。

　　周毅边退边防，科比很快地就将球带过了半场，熟练的带着球在三分线外徘徊，观察着湖人队球员的跑位。

　　“哼”，周毅不禁闷哼一声，科比的一个变向突破，周毅的滑步补防，没想到直接撞到了科比身上。

　　在三分线上出现了空位，科比毫不犹豫，起跳，翻腕，出手，一个教科书式的三分球，球应声入网，投进了他本场比赛的第五记三分球。

　　周毅的连续变向，科比丝毫不为所动，经过五场总决赛，对于防守周毅，科比已经很有心得，周毅的突破绝对是联盟最顶级的，速度与技术的完美结合，光凭技术是很难将他防守下来的，而科比的身体对抗能力，却让他找到限制周毅突破的利器。

　　科比高高举起双臂，全神贯注的应付周毅闪电般的启动。

　　“啪”，身体完全右倾的周毅，右手拉到背后，手腕轻轻抖动，球从地板上弹起，竟然直接穿过了科比的跨下。

　　没想到竟然被人直接穿档，科比心中一愣，周毅右倾地身体，迅速的拉了回来，紧紧的贴住了科比的身体。

　　顺着科比的身体，周毅一个旋转直接出现在科比地右侧，周毅的身体对抗和力量，的确要比科比逊色不少，可是在瞬间的爆发力，周毅恐怕要更胜一筹，更何况现在的科比，爆发力已经不复当年。

　　借助身体对抗地巨大反弹力，周毅整个人向前飞了出去，整个人在空中几乎是呈四十五度飞行，双手轻轻的将手中的球推了出去。

　　科比果断的举起了右手，刚才他的确是有一点小动作，不过完全是处于身体的本能反应，单凭那点力道，绝对不可能将周毅撞飞出去。

　　可是没想到周毅如此聪明，一个飞身弹出，不光赢得了出手的空间，而且也将自己的小动作无限夸大，刚才的小动作十分隐蔽，可是在的比赛中，判罚是比较有利于进攻者地，尤其是一般比较模糊的情况，利益都归于持球者。

　　“唰”，球轻轻的飞出，稳稳的落入了网袋中。

　　周毅今天的打法很聪明，将组织的重担交到了麦迪的身上，自己只是进行一些无球跑动，抓住机会给予对手致命一击。

　　湖人队到目前为止，似乎都没有办法解决周毅这一点，专人盯防，对周毅很难构成威胁。可是要是包夹的话，现在活塞队的球权并不在他地手中，效果似乎也不大，而且活塞除了周毅，他们还有许多出色的得分手。

　　只要活塞队能够保持目前的打法，湖人队的这场比赛将十分困难。

　　卸掉了组织的重担，周毅整个人显得无比的轻松。整个球场都可以看到他欢快地身影，没有美妙地传球，没有漂亮的突破，第三节比赛他似乎就一直在跑，内线、外线，没有定律地跑动，将湖人队的防线撕扯的是千疮百孔。

　　菲尔·杰克逊无奈的看着周毅矫健的身影，对于周毅的专人防守，德里克·费舍尔和几名老将都没有这个能力，科比是最好的选择。

　　无可奈何的情况下，菲尔·杰克逊干脆放纵了周毅的进攻，将防守的重点放到了活塞队其他球员身上，球权不在周毅的手中，他的威胁起码减少了一大半，而且他始终不认为个人的力量，足以对抗一支球队。

　　正是湖人队的纵容，周毅的得分是不断的飚升，可是让菲尔·杰克逊无奈的是，周毅在得分狂飚的同时，其他数据也在不断的上涨，不需要多少的控球时间，只是吸引了湖人队防守后的传球，已经制造了许多杀机。

　　“唰”，周毅在‘野兽’阿泰斯特的全力防守之下，又命中了一记三分球。

　　罗恩·阿泰斯特牙关紧咬，恶狠狠地瞪了一眼周毅。这段时间，都是他在防守周毅，结果对周毅并没有造成多大的影响，这让野兽非常愤怒。

　　菲尔·杰克逊扶正了眼镜，然后毫不犹豫的喊了一个暂停。

　　麦迪将球交到了底线的周毅，利用安德烈·伊戈达拉的挡拆，一个反跑摆脱了防守球员，迅速的穿插到篮下。

　　周毅双手高高举起，让防守稍微松懈的科比心中一惊，连忙补防上去，可是周毅手中的动作，没有丝毫的滞碍，手腕轻轻的抖动，球从科比的头顶飞过。

　　“篮板！”科比怒吼一声，以他的角度观察，周毅的球出手有点问题，这个球肯定不会进。

　　不过，球并没有碰到篮筐，自然也就不会有篮板球。

　　周毅第四节前段时间几乎无所作为，可是他的无球跑动，却将湖人的防线扯地千疮万孔，让麦迪在外线终于有了发挥的空间。

　　周毅持球飞速突破，萨穆埃尔·达勒姆波特拉到高位，替周毅做了一个挡拆，周毅迅速切向篮下。

　　但是，就在周毅准备杀到篮下攻击篮筐的时候，安德鲁·拜纳姆补了上来。周毅不但不慌，反而将球很随意的朝篮板上方一抛。

　　“哐当”，篮筐发出一声呻吟。

　　格雷格·门罗将球狠狠地扣进了篮筐，然后落到地面和周毅畅快地击了一掌，随即退回去防守。

　　史蒂夫·布雷克稳了一下节奏，忽然加速持球突破，一个突然的背后运球，把周毅晃开一个身位。

　　旁边的安德烈·伊戈达拉迅速过来补防，史蒂夫·布雷克果断地将球传了出去。传给了旁边的罗恩·阿泰斯特，阿泰斯特又一个长传，传到底角的科比手中。

　　科比接球就投，“唰”的一声，球进了！

　　活塞队这边进攻，安德烈·伊戈达拉远投三分不中，安德鲁·拜纳姆收下防守篮板，然后交给了科比。

　　科比的手感仿佛突然一下子热了起来，一路运着球过半场。

　　科比强行突破，然后在安德烈·伊戈达拉的面前急停跳投出手，球又进了。

　　球进之后，科比怒吼一声。主场球迷们看到科比发狂的样子，全都兴奋的大喊起来。

　　周毅组织进攻，在三分线外来回游走，史蒂夫·布雷克也是卯足了劲防守周毅。所以，周毅一时之间也是没有找到机会。

　　一个击地传球，球到了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特手中。萨穆埃尔·达勒姆波特晃了两下，然后一个转身，后仰跳投出手，“咣当”一声，打铁了。

　　不过，格雷格·门罗猛地跳了起来，手指一点，又将球拨进了篮筐。

　　湖人队球权，保罗·加索尔把球发出来交给了史蒂夫·布雷克。

　　史蒂夫·布雷克运球过半场之后，持球突破，然后把球吊到了内线，交到了安德鲁·拜纳姆的手里面。

　　安德鲁·拜纳姆晃了一下，上篮偏出，活塞队抢下防守篮板。

　　麦迪突入湖人队内线，过来补防的是罗恩·阿泰斯特。麦迪球一传，给到了自己身后安德烈·伊戈达拉的手里。

　　安德烈·伊戈达拉接球直接出手，三分球也命中！

　　看着比分差距越来越大，比赛即将结束，总冠军将要落到别人的手里，愤怒的科比仿佛一头野兽一般，爆发出一声亢长地嘶鸣，直接杀入内线！这个时候周毅想要上去防守，但科比也移形换位地进入了内线，上篮命中，只不过这样强烈地爆发让科比气喘如牛，根本没办法恢复自己的平静。

　　周毅没有任何在意的，控球过半场，接着突破，吸引包夹，将篮球传出了外线，麦迪自己直接跳投命中！

　　三分球命中，活塞队还拥有五分的领先优势！接着，湖人队控球过半场之后的跳投不中，周毅自己快攻命中……

　　……

　　时间还剩下最后的12.4秒，篮球场边的观众们仿佛要疯了一样，他们疯狂地吼着，他们不想看到主队就这样落败，拱手送出总冠军。

　　现在，湖人队落后活塞队4分。

　　控球的人是科比，他的双眼血红，篮球在胯下不断交替。

　　“我不相信，我不相信，我不相信！”科比的声音声嘶力竭，用尽全力从周毅的身边挤了过去，尽管知道这个球没办法挽回局势，但周毅还是冲进内线一巴掌把科比的篮球盖了下来。

　　尘埃落定！

　　时间还剩下最后的1.8秒钟，周毅接过传球之后一把抱住，消耗完了这段时间！

　　然后，仿佛在整个球馆里投下了一颗强烈的炸弹一般，轰隆一声，整个球馆都摇摇欲坠，快要被撕碎成为一堆毫无疑义地碎片！

　　所有的队友们，都疯狂地跑过来将周毅抱在了怀中，周毅高高举着双手，脸上全是一片胜利者的姿态，灯光照在他的身上，异常耀眼！

　　“周毅，周毅，周毅……”活塞队球迷们的欢呼声越来越大，很多老球迷不知不觉留下了眼泪，约翰·库斯特一时之间也压抑不住自己的兴奋准备跑上去和周毅他们狂欢。

　　这一刻，所有的人都在疯狂地欢呼着，没人注意到这点东西。周毅被大家拥抱着，不知不觉眼泪流满了整个脸庞，他抱着麦迪和旁边的格雷格·门罗，语无伦次，泪如雨下：“特雷西，特雷西……我们做到了，我们做到了！”

　　“是的，我们做到了。”麦迪也在语无伦次，眼泪也没办法止住。

　　天上的星光仿佛要为周毅他们而变得暗淡，只有篮球馆上的灯火兀自在闪耀着辉煌。

　　到了颁奖典礼的时候，周毅众望所归地拿下了总决赛mvp，他在总决赛之中场均砍下34.6分，8.9个篮板，13.2次助攻，3.6次抢断和1.8个盖帽，成为所有人之中最闪耀的那一个。

　　这一刻，紫金军们全都满脸哀伤，尤其是那个身穿24号球衣的球员。只见他落寞的走到了周毅的身旁，然后和周毅握了握手，语气略显苍凉的说道：“恭喜你，周，你是一个非常出色的球员。不过，下个赛季，我们一定会打败你们。”

　　“谢谢你，科比，你是我最尊敬的球员之一，我期待着下一次与你的对决。”周毅诚恳的说道。

　　紧接着，科比和麦迪这一对老朋友紧紧地拥抱在一起。

　　“特雷西，恭喜你，真的恭喜你，你终于如愿以偿了。”科比拍着麦迪的后背，说道。

　　“嗯，是的。”麦迪这个时候激动的也不知道该说些什么。

　　随后，活塞队的球员们聚集在一起，疯狂的庆祝着他们的耀眼成绩。这一刻，是属于他们的。


第四百四十七章 2011-2012赛季开始

　　2010-2011赛季就这样结束了，活塞队作为整个赛季的超级黑马，勇夺当赛季的总冠军，着实让无数的人们大跌眼镜。

　　不过至此，所有人都无不承认，活塞队现在的实力，是极为强悍了。

　　2010-2011赛季结束半个月之后，活塞队的老中锋萨穆埃尔·达勒姆波特宣布正式在奥本山宫殿球馆退役，这不无是一件皆大欢喜的事情。

　　在2011年的夏天，NBA三十支球队有接近二十五支球队都在夏天积极的寻求交易，积极的引援，以便备战2011-2012赛季。

　　而世界篮坛的焦点周毅，则和莫可儿去了马尔代夫旅游。不过，周毅只游玩了两周，就回到了底特律，进行个人训练。只有熟悉他的人才知道，他是一个闲不住的人，是一个彻头彻尾的“自虐狂”。

　　……

　　四个半月之后，2011-2012赛季正式开始。

　　在新赛季的季前赛中，活塞队主力几乎全都被雪藏，所以在夏季联赛中，他们的胜率刚刚过半。

　　常规赛第一战，活塞队的对手是拥有三巨头的迈阿密热火队。迈阿密热火队在这个夏天也进行了积极的引援，他们从休斯敦火箭队引进了单防尖兵“总统”肖恩·巴蒂尔，增强了球队整体的防守实力。

　　在新赛季未开始之前，底特律活塞队、迈阿密热火队、芝加哥公牛队和洛杉矶湖人队这四支球队，是新赛季的夺冠大热门。

　　活塞队和热火队的这一场比赛，吸引了无数球迷的关注，而这一场比赛也是全美直播。

　　在10月27日晚上七点，这一场比赛将在奥本山宫殿球馆举行。而在比赛开始之前，活塞队要举行总冠军仪式。

　　整个奥本山宫殿球馆人山人海，甚至是过道上都坐满了人。这一场比赛的票价，甚至是被炒到了两千美元一张。

　　在总冠军仪式结束之后，这一场比赛就即将开始了。

　　比赛即将开始，两支球队的首发球员已经来到了场上，而现场的大屏幕也适时地出现了双方的首发阵容名单。

　　主场作战的活塞队：控球后卫周毅，得分后卫麦迪，小前锋安德烈·伊戈达拉，大前锋格雷格·门罗和中锋萨穆埃尔·达勒姆波特；

　　客场作战的热火队：控球后卫迈克·毕比，得分后卫德维恩·韦德，小前锋勒布朗·詹姆斯，大前锋克里斯·波什和中锋乔尔·安东尼。

　　“滴！”

　　哨声响起，这场吸引了无数眼球的焦点比赛正式开始。

　　跳球的结果很明显了，克里斯·波什利用经验压着格雷格·门罗把球拨给了勒布朗·詹姆斯。勒布朗·詹姆斯利用自己身体的宽度一横，把球牢牢地控制住，然后传给了迈克·毕比。

　　迈克·毕比控球，来到了活塞队的半场。迈克·毕比将球又传给了詹姆斯，詹姆斯中距离跳投出手，可惜短了，格雷格·门罗摘下了篮板球，随后传给了周毅。

　　周毅控制着球，缓缓的推进到热火的半场。

　　周毅从左翼突破，费了一些力气才从迈克·毕比的身旁穿过。克里斯·波什眼见迈克·毕比这么轻易的就被摆脱防守，不禁摇了摇头，朝着周毅突破的方向迎了上去，帮助迈克·毕比暂时拦住周毅。

　　“格雷格！”周毅大叫一声。

　　“糟了。”克里斯·波什低吼一声，慌忙地朝转身，朝着格雷格·门罗的方向跑去。

　　但是，意料之中的传球并没有出现，克里斯·波什不禁皱起了眉头，就连格雷格·门罗也疑惑起来。

　　不过，在看到周毅接下来的动作之后，格雷格·门罗脸上的疑惑才消失不见，取而代之的则是一脸钦佩。而克里斯·波什看到周毅的动作之后，脸色顿时一黑，暗呼这个家伙太狡诈了。

　　周毅在喊了格雷格·门罗之后，本想将球传给他的。但是没想到克里斯·波什反应太快，竟然直接返回去防守格雷格·门罗。周毅苦笑着发现自己居然处于空位了，于是毫不犹豫地出手了。

　　球“唰”的一声，落进了框中，取下2分。周毅甩了一下手臂，朝着活塞队半场奔去。

　　热火队控制球权的是德维恩·韦德，只见其突破了一下之后，将球分给了内线的克里斯·波什。

　　格雷格·门罗被克里斯·波什卡住了位置，克里斯·波什迅速的一个转身，以支撑脚为轴，轻轻的一晃，然后迅速的收回移动脚，转向启动。这时候格雷格·门罗已经被晃起了重心，根本的无法阻止克里斯·波什的脚步。

　　克里斯·波什一个轻松的上篮，率先为热火队得到2分。

　　活塞队的进攻，麦迪持球来到弧顶出，张手就是一记三分，可惜不中，格雷格·门罗将克里斯·波什抵在身后，让萨穆埃尔·达勒姆波特摘下了进攻篮板球。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特补篮，可惜今天的篮筐好像是对活塞队加了盖一样，上空篮居然也不中，篮球弹筐而出，被勒布朗·詹姆斯抢了下来。

　　热火队的进攻，勒布朗·詹姆斯急停跳投出手，让主场球迷们兴奋的是，詹姆斯的投篮也打铁了，周毅抢下了防守篮板球。

　　周毅运球推进到对方的三分线外，球也不在手上停留一秒，快速的将球分给了麦迪。面对韦德的防守，麦迪直接一个干拔跳投出手，球砸在篮板上弹了出来，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了进攻篮板补篮，但是补篮也不中，克里斯·波什保护好防守篮板。

　　迈克·毕比接到克里斯·波什的传球后，快速地运球过半场。眼见勒布朗·詹姆斯看向自己，迈克·毕比老老实实地交出了球权。听见这欢呼声，热火队的球员更是士气大振。

　　勒布朗·詹姆斯持球，看着自己面前的安德烈·伊戈达拉，脸上浮现一抹笑意。勒布朗·詹姆斯一个仿佛螃蟹步般的交叉步，晃开安德烈·伊戈达拉，直接的切入活塞队的禁区，腾空而起就是一个大力战虎式扣篮。

　　霸气，绝对的霸气！

　　安德烈·伊戈达拉看着擦身而过故意撞向自己的勒布朗·詹姆斯，心中燃起浓浓的战意。而在安德烈·伊戈达拉的旁版，站着一个人，心中燃起的战意丝毫不亚于安德烈·伊戈达拉，甚至是比他还要浓烈，这个人，就是周毅！

　　想到上一次和勒布朗·詹姆斯交手时的场景，再看到他刚刚嚣张跋扈的样子，周毅心中的战意比以往所遇到的任何一个对手都要强烈。

　　周毅看向安德烈·伊戈达拉，对着其点了点头。

　　活塞队进攻，格雷格·门罗在内线拿住球，转身就要进攻。可是，克里斯·波什死死地抵住自己，将自己进攻的路径给堵死了。

　　格雷格·门罗突然球传了出去，而周毅，已经空切进了油漆区。正好是人到球到，周毅接到球后就要起身扣篮，想要对之前勒布朗·詹姆斯的那记扣篮做出回应，好赖震慑一下热火队。

　　“休想。”从后面追上来的迈克·毕比，起身就要封盖。

　　周毅置若罔闻，将速度提到极致，双脚一蹬地，猛地跳了起来。而这时，迈克·毕比也跳了起来。周毅本想单手扣篮，但是在迈克·毕比的干扰下，完成扣篮有些难度。周毅所幸双手抓住篮球，狠狠地将球灌向篮筐。

　　球进了，在灌篮完成的同时还造成了迈克·毕比的防守犯规，加罚！

　　这一记灌篮非常漂亮，奥本山宫殿球馆立马响起了非常热烈的掌声和欢呼声。

　　周毅加罚，球进，二加一打成！

　　勒布朗·詹姆斯瞪了迈克·毕比一眼，没有让其控球自己控着球朝活塞队半场推进，挡在他面前的依旧是安德烈·伊戈达拉。

　　这一次，两人都没有说话，但是当中的火药味一点也不少。勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了高位的克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球后就是一记中投，但是不中，自己抢下了进攻篮板。就在克里斯·波什想要二次进攻的时候，手上一轻，球没了。

　　克里斯·波什定睛一看，球被一名身穿37号球衣黑头发黄皮肤的球员给偷走了。克里斯·波什气得不行，赶紧赶回去防守。

　　周毅断球之后，风驰电掣地运着球攻击对方半场。刚过半场，就发现麦迪已经杀到对方篮下，而且对着自己做了一个朝上的动作。

　　周毅心领神会，看也不看冲到自己面前的勒布朗·詹姆斯，直接将球朝着篮筐上一抛。勒布朗·詹姆斯早就看到麦迪和周毅两人之间的“交流”，于是冲到周毅跟前时停留也没有停留，直接冲向了麦迪的所在，想要阻止这个空中接力。

　　但是，勒布朗·詹姆斯还是晚了一步，不仅没有阻止这记空中接力，还成为了这记漂亮的空中接力的背景。

　　麦迪在篮球靠近篮筐的时候，拔地而起，接到球后直接双手灌篮，动作极为霸气连贯，丝毫没有拖泥带水。

　　“哗……T-MAC……T-MAC……T-MAC……”

　　麦迪享受着球迷们的热情，慢慢的倒退着，回自己的半场。

　　勒布朗·詹姆斯从德维恩·韦德手中接过底线球，朝着活塞队半场推进。

　　勒布朗·詹姆斯控球来到活塞队的半场，看了一眼场上的情形，然后将球传给了德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德一个变相，向左侧做突破状，看到麦迪中心左移，迅速把球一拉，跳起投篮。“哐当”一声，打铁了，球弹出了界外，不过在弹出界外的时候被安德烈·伊戈达拉碰了一下，所以还是热火队的球权。

　　克里斯·波什底线发球，热火队继续进攻，不过时间到是没多少了。

　　勒布朗·詹姆斯持球，硬吃安德烈·伊戈达拉。利用明显的身体优势挤开安德烈·伊戈达拉强行投篮。

　　但是安德烈·伊戈达拉的长臂可不是吃素的，在他极力的干扰下，球没进，打铁。

　　而在篮下，乔尔·安东尼和萨穆埃尔·达勒姆波特，克里斯·波什和格雷格·门罗，都在互相的卡着位置。几条大汉，都在准备冲抢篮板球。

　　而在外线和麦迪纠缠的德维恩·韦德突然的甩开了麦迪，一个加速就冲进了油漆区，高高跃起，单手抓住篮球，重重地将球扣向篮筐。

　　“咣当”一声，预料中的球被扣进篮筐的画面没有出现，映入所有人眼帘的是，德维恩·韦德由于用力过大直接将球扣飞了，站在罚球线前的周毅居然不可思议的捡到了这个篮板球。

　　看着这一搞笑的一幕，全场顿时爆发出一阵阵哗然声。

　　“谁特！”德维恩·韦德爆了一句粗口。

　　虽然这一球没有进，但是人们都不得不赞叹德维恩·韦德超乎常人的弹跳力和爆发力。

　　攻防易位。

　　带球过半场后，周毅持球从右翼突破，看到麦迪有机会，于是将球快速给到他的手中。麦迪接球后，直接一记干拔，“唰”的一声，球空心入网。

　　球进之后，麦迪淡淡的看了德维恩·韦德一眼。

　　勒布朗·詹姆斯看到这一幕，嘿嘿的笑了起来，对德维恩·韦德说道：“德维恩，特雷西这老家伙，今天可真来劲啊，我们得拿出点实力来了，要不然我们真有可能输掉这场比赛，那可就太丢人了。”

　　“没问题，下面我会全力以赴。”德维恩·韦德点点头回答道。

　　热火队进攻。

　　德维恩·韦德持球推进到活塞队三分线外，招手示意克里斯·波什出来挡拆。克里斯·波什见状，急忙跑出来，担当肉墙的角色。

　　德维恩·韦德从克里斯·波什身边绕过，麦迪被克里斯·波什挡住。而勒布朗·詹姆斯也从克里斯·波什身边绕过，冲击篮下。

　　德维恩·韦德的球往前一送，勒布朗·詹姆斯接球一步跨过罚球线，准备上篮。而此时格雷格·门罗放掉了克里斯·波什补了上来，而萨穆埃尔·达勒姆波特也站好了位置，准备封盖勒布朗·詹姆斯。

　　但是，只见勒布朗·詹姆斯的手腕一翻，传球了。

　　接球的是克里斯·波什。

　　刚才完成挡拆的克里斯·波什已经反跑回篮下被放空了，接到勒布朗·詹姆斯的分球后就是一个扣篮。

　　热火队三巨头间的配合十分默契。

　　周毅持球突破迈克·毕比，吸引德维恩·韦德的补防，然后一个击地传球分给了从中路切向篮下的麦迪。

　　麦迪接球后，直接一个单手扣篮，球进，站在篮下的乔尔·安东尼只能光荣地担任麦迪和周毅完美配合的背景。

　　“滴”，热火队主教练斯埃里克·波尔斯特拉郁闷地叫了一个暂停。

　　11：6，活塞队领先热火队5分，全场响起了热烈的欢呼声，这些都是送给周毅他们的。

　　虽然很气愤热火队之前的糟糕表现，但是埃里克·斯波尔斯特拉也不好向勒布朗·詹姆斯三人发脾气，只能耐心地向他们讲解着战术问题。

　　暂停结束，比赛继续，热火队的进攻。

　　迈克·毕比被马里奥·查莫斯换了下去，此刻控球的正是马里奥·查莫斯。热火队的中锋乔尔·安东尼也被老将“大Z”扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯换下。

　　过了半场后，马里奥·查莫斯就将球传给了勒布朗·詹姆斯。詹姆斯单手抓球，一脸凝重的看着安德烈·伊戈达拉，之前自己的那波进攻被安德烈·伊戈达拉防了下来，詹姆斯不得不慎重对待。不然，也会像德维恩·韦德刚刚那样出丑。

　　詹姆斯迈着庞大的步子突然向安德烈·伊戈达拉的左侧突去，安德烈·伊戈达拉左手压着詹姆斯的腰，右手高高竖起。詹姆斯猛地向后一拉，双手将球高举跳了起来。安德烈·伊戈达拉赶紧扑上去封盖，不过詹姆斯并没有投篮，而是直接将球高吊给了大Z。后者接球后，转身一个漂亮的勾手，球进。

　　全场球迷送给了勒布朗·詹姆斯嘘声，勒布朗·詹姆斯听到这些嘘声，黑着脸朝着自己半场跑回去。

　　周毅瞥了一眼志骄意满的勒布朗·詹姆斯，运球来到热火队半场。

　　安德烈·伊戈达拉跑出了空位，周毅赶紧将球交到他的手里，后者接球后扬手将球投了出去。

　　“咣当”，打铁了，德维恩·韦德抢下了防守篮板。

　　德维恩·韦德摘下篮板之后，也没有传球，而是运着球快速地朝着活塞队半场而去。内线的大Z卡好了位置，准备队友投篮不中之后抢篮板。但是没想到的是，德维恩·韦德看到大Z卡好位置了竟然直接将球传给了他就连大Z自己也没有想到。

　　大Z背靠着萨穆埃尔·达勒姆波特，低位单打他。感觉到萨穆埃尔·达勒姆波特强壮的身体和扎实的防守功力，大Z也不贪功，于是吸引着萨穆埃尔·达勒姆波特，把球交给克里斯·波什。

　　克里斯·波什接球转身，眼看就要上篮，但是格雷格·门罗却跟防的十分到位。看着格雷格·门罗年轻气盛的样子，克里斯·波什心中的怒气就上来了，手腕一翻，一个横传，埋伏在底角三分线外的德维恩·韦德接球，身边已经没人了，都已经轮换到别的位置上去了。

　　德维恩·韦德接到球还后调整了一下，然后出手命中。


第四百四十八章 新赛季开门红（上）

　　活塞队进攻。

　　球到了麦迪的手里，德维恩·韦德死死的盯着。麦迪慢慢的控着球，然后，突然的一个加速，变线，跨步，转身，动作一气呵成。转身回来，球已经不见了，球直飞弧顶正对着篮筐的周毅。

　　马里奥·查莫斯被格雷格·门罗挡了一下，所以现在没有跟得上周毅的脚步，也就是说，现在的周毅完全处于空位。

　　周毅跳起，右手一拨，球出去了，直奔篮筐。

　　“铛，铛，铛”，篮球在篮圈里对撞，最终不甘地落入篮筐。三分进，周毅和麦迪撞了一下，然后一起退回去防守。

　　就在这样你来我往的交锋中，双方都表现出了浓浓的战意，尽管只是第一节，但是火药味十足。

　　在第一节比赛还有3分半钟的手，双方换上了替补球员开始轮换。

　　热火的球员中除了勒布朗·詹姆斯和刚刚登场的马里奥·查莫斯与大Z之外，其他的球员都被换下，换上的球员是麦克·米勒和“霍二叔”朱万·霍华德。

　　活塞队是除了安德烈·伊戈达拉和麦迪之外，其他的都被换了下去。替补登场的有萨穆埃尔·达勒姆波特、詹姆斯·波西和威尔·拜纳姆。

　　詹姆斯·波西刚一上场，就利用丰富的经验在麦克·米勒头上投进了个三分。

　　“真准。”周毅喝了一口饮料，对格雷格·门罗笑道。

　　“是啊，詹姆斯在经验上会给我们很大的帮助的。”格雷格·门罗也拿起一瓶饮料，对周毅说了一句，然后大口地喝了起来。

　　热火队这边进攻无果，詹姆斯·波西摘下防守篮板交给了威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆回过头利用轮换防守，也在马里奥·查莫斯的头上投进了一记三分。

　　“哟，威尔也挺准的，哈哈……”周毅看到威尔·拜纳姆也投进了一记三分球，哈哈大笑道。

　　格雷格·门罗也是笑了起来，两眼微眯着看着场上的局势。

　　热火队进攻再次无果，被麦迪抢下防守篮板，打成了一个快攻，上篮得手。

　　热火队今天打的很不好，不仅是进攻，防守也非常的差。不然的话，怎么会让活塞队这么轻易的就连进两记三分球。

　　埃里克·斯波尔斯特拉看着场上的比赛，直摇头。

　　勒布朗·詹姆斯再次的单吃安德烈·伊戈达拉，突破到篮下换手上篮，球进，还造成了麦迪的犯规。

　　约翰·库斯特眼看麦迪犯规，再考虑到他已经打了接近十分钟，于是果断地用查理·维拉努瓦将麦迪换下来休息。

　　勒布朗·詹姆斯罚球，也中。

　　活塞队这边，安德烈·伊戈达拉利用挡拆，空位中投拿下2分，回敬了勒布朗·詹姆斯。

　　随后，马里奥·查莫斯的三分不中，被克里斯·波什抢下进攻篮板，传到外围，勒布朗·詹姆斯再次出手，终于命中三分。

　　威尔·拜纳姆突破，在马里奥·查莫斯面前后仰跳投命中。

　　在最后的三分半钟里，双方的近乎替补阵容同样打的有声有色，只不过活塞队要抢眼一些。

　　随着哨声的响起，第一节比赛结束。

　　比分26：18，活塞队暂时领先8分。

　　坐在替补席上的活塞队球员兴奋地朝着迎面走向替补席的队友们热情地打招呼，而热火队这边则有些安静，甚至是压抑。

　　“接下来给我打起来，不要再出现防守漏人。”勒布朗·詹姆斯强压住怒气，对着队友们说道。不过，虽然压住了怒气，但是詹姆斯的话里还是透着很强烈的愠色。

　　“勒布朗说的没错，接下来要打出气势来，绝不能输给他们。”热火主帅埃里克·斯波尔斯特拉附和说道。

　　活塞队这边，气氛十分融洽，主帅约翰·库斯特正面带微笑地向自己的弟子们讲解着战术。

　　“接下来还是这么打，打集体篮球，团队篮球，虽然他们有勒布朗，德维恩这样的超级巨星，但是只要我们打好团队篮球，那么一定会取胜的。”约翰·库斯特补充道。

　　“明白。”活塞队的家伙们齐声回答道。

　　约翰·库斯特接着布置着第二节比赛的战术，活塞队众人都全神贯注地听着。

　　“好了，上吧，伙计们。”约翰·库斯特看时间快开始了，对自己的弟子们说道。

　　“加油，加油，加油！”活塞队众人互相的鼓励着。

　　随着裁判的哨子响起，第二节比赛打响，热火队球权。

　　勒布朗·詹姆斯打满了第一节，现在被詹姆斯·琼斯换了下去，克里斯·波什也上来了领着一帮替补在场上打。

　　而活塞队的阵容也做出了一些调整，控球后卫威尔·拜纳姆，得分后卫詹姆斯·波西，小前锋奥斯汀·达耶，大前锋泰勒·汉斯布鲁，中锋萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　马里奥·查莫斯持球突破，一个急停跳投，但是出手不中，克里斯·波什抢下了进攻篮板。泰勒·汉斯布鲁竖起右手，顶着克里斯·波什。

　　克里斯·波什突然的一个反手上篮，打的泰勒·汉斯布鲁一个措手不及。球进了，克里斯·波什得意的向后退去。

　　活塞队这边进攻，詹姆斯·波西助攻威尔·拜纳姆上篮命中。

　　双方就这样你来我往的对哄着，打到4分31秒的时候，活塞队在这个时候要了一个暂停，准备换上主力阵容。第二节比赛打到现在，热火队在克里斯·波什的带领下，将分差缩小了一些，比分为34：30，只落后活塞队4分。

　　20秒的暂停时间很快就结束了，活塞队用周毅换下了詹姆斯·波西，用查理·维拉努瓦换下了奥斯汀·达耶，用格雷格·门罗换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　热火队这边，自然也换上了主力阵容。

　　勒布朗·詹姆斯控球推进到活塞半场，查理·维拉努瓦贴了上来。看着查理·维拉努瓦，勒布朗·詹姆斯冷笑了一声，直接从他的左侧突了过去。

　　查理·维拉努瓦一看，身体重心也同样的向这边移动。但是就在他重心移动的瞬间，詹姆斯把球往回一拉，跳投出手。

　　“唰”的一声，球进了，热火队只落后2分了。

　　詹姆斯看也不看查理·维拉努瓦，直接转身朝着己方半场跑去。

　　威尔·拜纳姆控球，防守他的是德维恩·韦德。过了半场后，威尔·拜纳姆将球交给了周毅。

　　周毅面对迈克·毕比，直接一个交叉步摆脱了他。但是紧接着凑上来的却是德维恩·韦德，而迈克·毕比则错位去防守了拜纳姆。

　　周毅运着球，突然一个加速，朝着德维恩·韦德的右侧突破。德维恩·韦德不敢大意，刚刚的交手已经让他开始重视起周毅来。德维恩·韦德迅速朝后退，将重心向右侧移动。但是周毅突然一个Crossover，向相反的方向突破了，德维恩·韦德被晃了一个踉跄。

　　但是，就在周毅突向篮下的瞬间，他手上的球没了。被德维恩·韦德掏出去的球，让热火的迈克·毕比顺势捡走，然后快攻上篮得分，而且还造成了威尔·拜纳姆的防守犯规。

　　周毅双手叉着腰，郁闷地站在中场看着迈克·毕比罚球。

　　迈克·毕比加罚，但是加罚不中。幸亏这一球加罚没进，不然的话，热火队就要反超1分了。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆，也许是被迈克·毕比刚刚的挑衅刺激的，几乎就是架在迈克·毕比的脸上扔进去一记三分，37：34。

　　看着迈克·毕比一脸的不爽，威尔·拜纳姆心里别提有多高兴。

　　德维恩·韦德让勒布朗·詹姆斯给他做了个掩护，找出了空间就投，没有任何的犹豫。

　　球进，37：36！

　　约翰·库斯特看着威尔·拜纳姆限制不了德维恩·韦德，摇了摇头，赶紧用麦迪将拜纳姆换了下来，又用安德烈·伊戈达拉将查理·维拉努瓦换了下来。

　　周毅一个加速，没有任何的技巧，就是利用速度直接一步就把迈克·毕比给过了。过了迈克·毕比之后，周毅并没有感到任何的欣喜，因为他的面前，德维恩·韦德已经出现了。

　　周毅假装突破，实则将球分给了德维恩·韦德身后的麦迪。麦迪接球后，直接冲击篮下，挤着乔尔·安东尼上篮，球进，也造了乔尔·安东尼一个打手犯规。

　　麦迪刚一上来就和周毅完成这一漂亮的配合，着实博得了许多球迷的喝彩声，这里面不乏有之前支持热火三巨头的球迷。

　　“呵呵，周还是和特雷西配合的最为默契啊！”坐在约翰·库斯特的一名助理教练笑道。

　　“嗯，他们俩的配合越来越默契了，看来他们真的有希望成为活塞队的后场黄金双枪。”约翰·库斯特看着周毅和麦迪两人在庆祝，脸上露出了笑意说道。

　　助理教练闻言，笑着点了点头。

　　趁着麦迪罚球的时候，活塞队主教练约翰·库斯特赶紧用萨穆埃尔·达勒姆波特将泰勒·汉斯布鲁换了下去。泰勒·汉斯布鲁在上场的接近7分钟时间里，得到4分，3个篮板和1个盖帽，很好地完成了他的任务。

　　而热火队这边也趁着麦迪罚球将乔尔·安东尼换了下去，上来的是大Z。

　　麦迪罚球，加罚还中。

　　热火队进攻。

　　克里斯·波什罚球线附近接勒布朗·詹姆斯的传球跳投出手，但是不中。麦迪力压内线的大个子门，摘下了篮板。而在麦迪即将摘下篮板的时候，周毅就疯狂地朝着热火队半场冲去。

　　麦迪带球运了两下，看到周毅已经杀到热火队半场内，于是将球猛地扔向前场。

　　“唰”，周毅一个轻松的上篮，球进了！

　　全场沸腾一片，周毅笑着就朝着活塞队半场而去。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，分给了迈克·毕比，后者空切篮下，上篮不中，跟在其身后的周毅抢下防守篮板。

　　安德烈·伊戈达拉罚球线中投不进，格雷格·门罗一柱擎天，高高跳起，将球补扣进了篮筐，而且还造成了克里斯·波什的犯规。

　　克里斯·波什恼怒的冲向裁判，想要辩解格雷格·门罗在抢篮板的时候推了自己一下，但是裁判并没有给予理会。然后，克里斯·波什又冲到格雷格·门罗面前互相喷了几句垃圾话。

　　格雷格·门罗罚球，可惜不中，克里斯·波什抢下了防守篮板。

　　迈克·毕比运球突破，给了底角的德维恩·韦德，韦德一个后撤步撤到三分线外，扬手就投出一记三分，结果还真进了。

　　热火队上下欢呼了几声，而观众席上的热火队球迷们也非常配合的给予他们热烈的掌声。

　　活塞队这边进攻，麦迪和格雷格·门罗挡拆，然后吊给反跑回篮下的格雷格·门罗。

　　格雷格·门罗接到球后就腾空而起，直接大力灌篮得手。

　　热火队德维恩·韦德和迈克·毕比领着三个替补打，而活塞队麦迪和安德烈·伊戈达拉也是领着三个替补打。

　　两分半钟的比赛很快就打完了，而在这两分半钟里，活塞队的麦迪和热火队的德维恩·韦德仿佛较上了劲，表现都非常好，近似于互爆。

　　在这短时间里，麦迪得到6分，1次助攻和1个盖帽，而德维恩·韦德得到8分，2个盖帽。

　　上半场比赛结束之后，双方的比分为55：48，活塞队依旧领先7分。

　　勒布朗·詹姆斯上半场砍下全队最高分15分，另外还有4个篮板和3次助攻，不过却也有2次失误；德维恩·韦德砍下14分，不过命中率却不高，11投4中；而最后一位三巨头克里斯·波什也砍下10分，除此之外还收获7个篮板。

　　热火队三巨头一共得到39分，占了球队得分一大半，而其他球员也只得到9分。

　　活塞队这边，得分最高也是全场最高的是麦迪，17分，另外还有4个篮板和4次助攻；周毅砍下12分，5次助攻。活塞队除了麦迪和周毅两人得分上双之外，还有一人得分上双。这名球员就是詹姆斯·波西，他上半场投进三记三分球，还命中一记两分得到11分。

　　半场休息时间，众多的媒体记者对双方进行了采访。

　　而采访的第一焦点内容自然就是第二节比赛里那个恶性冲突事件，而第二焦点内容就是关于两支球队三巨头的对峙。

　　很快，下半场比赛就到来了。双方的阵容与第一节比赛开始时的阵容相同，没有任何差别。

　　随着“滴”的一声响起，第三节比赛开始。热火队掌控球权，开始第三节的第一波进攻。

　　迈克·毕比控球，带过半场，交给了德维恩·韦德。德维恩·韦德接到球后，先是试探性地向前迈了一步，然后突然加速，朝着麦迪的左侧突破而去。麦迪紧贴着德维恩·韦德，堵住他的去路。

　　德维恩·韦德用力挤了麦迪一下，然后猛地一个后撤步跳投，球进了。麦迪皱着眉头，显然防守德维恩·韦德有些吃力。

　　周毅控球，稳稳地推进到前场，然后交给了内线的格雷格·门罗，防守格雷格·门罗的自然是曾经的“龙王”克里斯·波什。

　　格雷格·门罗和克里斯·波什两人对在一起，当然会争锋相对的互喷着垃圾话。只不过两人都被裁判警告了一次，所以他们互喷垃圾话还是很低调的。

　　格雷格·门罗冷笑了一声，身体靠在克里斯·波什的身上，使劲地向后挤，然后突然一个转身，作后仰跳投状。但是就在克里斯·波什封上来的时候，克里斯·波什手腕一翻，传球了。

　　接球的是周毅，周毅从中路切向篮下，克里斯·波什被格雷格·门罗骗跳起，而乔尔·安东尼也被萨穆埃尔·达勒姆波特吸引到一边。所以，对于周毅来说，现在篮下近似于全空。但是，周毅的身后却尾随着迈克·毕比。所以说，周毅想要攻击篮下也不是很容易。

　　周毅冲到篮下后，并没有如人们意料中的扣篮，或者灌篮，甚至连出手都没出手。而后面的迈克·毕比也追了上来，紧盯着周毅，以防他在篮下进攻。

　　就在这时，之前将克里斯·波什骗得跳起的格雷格·门罗此时却冲到了克里斯·波什前面，而周毅很自然的将手中的球传给了他。

　　“糟了……”克里斯·波什看到此景，顿时暗呼一声，转身朝着格雷格·门罗冲了过来。

　　但是只见格雷格·门罗没有任何停顿，直接起跳单手暴扣。

　　克里斯·波什和迈克·毕比顿时彻底的成了背景。

　　这一切虽然说来话长，但是却是瞬间发生。全场的球迷都被这一球深深震撼住，人们不禁为周毅掌控比赛的能力感到赞扬。

　　如果刚刚周毅直接自己进攻的话，成功的机率虽说很大，但是失败的机率也不小，因为后面有迈克·毕比的干扰。而周毅却连线格雷格·门罗，让他冲破克里斯·波什的防线，来进攻，让成功的机率无限放大。不得不说，周毅的冷静和大局观让人惊叹。


第四百四十九章 新赛季开门红（中）

　　克里斯·波什怒气冲冲地对着格雷格·门罗哼了一声，然后又瞪了一眼始作俑者周毅，才去发底线球。

　　“克里斯，别放在心上，我们会找回来的。”勒布朗·詹姆斯看了一眼怒火中烧的克里斯·波什，道。

　　“嗯。”克里斯·波什应了一声。

　　勒布朗·詹姆斯带球过了半场，没有传球，选择自己进攻。招呼了一下克里斯·波什出来挡拆，勒布朗·詹姆斯突然的启动，直接甩开了安德烈·伊戈达拉，就像出笼的猛虎一样，直奔篮下而去。

　　格雷格·门罗眼瞅着安德烈·伊戈达拉被勒布朗·詹姆斯甩开，赶紧放了克里斯·波什，让萨穆埃尔·达勒姆波特协防一下卡克里斯·波什，然后自己迎面冲了上去，补防勒布朗·詹姆斯。

　　面对勒布朗·詹姆斯的进攻，格雷格·门罗丝毫没有退却的意思。

　　勒布朗·詹姆斯看到格雷格·门罗防守的姿态，冷笑了一声，纵身暴起，如展翅的雄鹰一样，腾空而起，单手持球，那种气势犹如睥睨天下的王者一般，好像能把阻止自己的一切障碍都冲毁一样，几乎就是骑着格雷格·门罗把球扣进了篮筐。

　　完成这记战虎式扣篮后，落在地上的勒布朗·詹姆斯，平举着双手，似乎是在倾听着全场球迷的欢呼。

　　但是，没有欢呼，有的只是很大很大的嘘声。

　　攻防易位，活塞队进攻。

　　麦迪单打德维恩·韦德，分给了拉到罚球线附近的格雷格·门罗，后者接球就投，打板进球。随着时间的推移，第三节的比赛也已经打了6分钟了，而双方的比分还是没有拉开，69比67，活塞队还领先2分。

　　不过，虽然活塞队还领先2分，但是活塞队上上下下没有一丝懈怠。也许是刚刚勒布朗·詹姆斯那记扣篮带起了热火队的士气，就这几分钟的比赛，活塞队将之前的7分优势减小成了2分的优势。因此，双方战况打的依然非常胶着。

　　迈克·毕比运球突破，周毅突然找到破绽，伸手去盗球，但是不巧的是，球虽然被盗下来了，但是却打到了迈克·毕比的手，裁判毫不犹豫地给了周毅一个打手犯规。

　　约翰·库斯特看了看时间，距离第三节比赛结束还有4分多钟，也是时候将主力们换下来休息了。所以，约翰·库斯特就趁机换上了轮换阵容。

　　而热火队看到活塞队派上了替补，也顺势将自己的首发们换了下去，好为第四节的拼斗做好准备。

　　现在，所有人都知道这场比赛是场硬仗，恶战，而第四节将会是这场恶战最为关键的。

　　第三节比赛的最后4分钟，双方替补打的也是异常激烈，这也预兆了最后一节比赛会更加的激烈和残酷。

　　第三节比赛结束，双方的比分为77：74，活塞队依旧握有3分的领先优势。

　　“伙计们，最后一节才是最为关键的，虽然你们前三节表现的都非常好，但是真正决定胜负的还是第四节。所以，我希望大家在第四节比赛里面能够全力以赴，要像前三节比赛一样打。我相信大家，我相信我们能取胜。”约翰·库斯特双眼明亮，兴奋地看着自己的爱徒们，说道。

　　活塞队众人点了点头，聚在一起，互相打气加油。

　　“滴”，哨声响起，全场最后一节比赛开始。

　　活塞队首先进攻，持球的正是周毅。

　　而马里奥·查莫斯从比赛开始的第一秒，就死死的缠住了周毅，此时的周毅同样的感受到了与前三节不一样的压力。

　　过了半场，周毅把球传给在低位的麦迪。随后，周毅马上移动到另外一侧帮助安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护。

　　而安德烈·伊戈达拉快速的横移，摆脱勒布朗·詹姆斯的防守，横移到中间的时候，麦迪的传球也到了。安德烈·伊戈达拉一个三步上篮，可惜，安德烈·伊戈达拉虽然摆脱了勒布朗·詹姆斯的防守，但是跟着麦迪移动过来的德维恩·韦德正好赶上，一抬手，很嚣张的扇飞了安德烈·伊戈达拉手里的篮球。

　　篮球出界，活塞队继续进攻。

　　“干的好，德维恩。”勒布朗·詹姆斯走到德维恩·韦德身边，拍了其肩膀一下，说道。

　　德维恩·韦德也拍了勒布朗·詹姆斯一下，然后笑着去防守。

　　安德烈·伊戈达拉底线发球，周毅接到球后直接的交给麦迪单打。接球后的麦迪，眼看着24秒时间快到了，也没有做丝毫的停顿，直接一个后撤步的后仰跳投，德维恩·韦德虽然奋力的封盖，但是无奈麦迪这次进攻太果断，没有丝毫的拖泥带水，所以这一球没有受到韦德的干扰，球进了。

　　“耶斯。”麦迪甩了一下手臂，和冲过来的周毅撞了一下，然后退回去防守。

　　德维恩·韦德稳稳的将球带过半场，在克里斯·波什落好位后，把球果断地交给克里斯·波什来进攻。

　　然而，就在克里斯·波什接到球时，麦迪突然的上来包夹，严密的封锁克里斯·波什的传球路线和视线。

　　但是，克里斯·波什毕竟是三巨头之一，不是无能之辈。他利用自己的身高准确的把球传给了已经空位的德维恩·韦德。

　　但是，活塞队的换防真的很快，周毅马上的就扑了上来。德维恩·韦德一看出手没什么机会，马上的把球转移，交给另一侧暂时无人盯防的马里奥·查莫斯。

　　马里奥·查莫斯快速地四下看了一眼，确定没有人防自己后，跳起，张手将球投出。

　　“唰”的一声，球空心入网。

　　“好样的。”勒布朗·詹姆斯看到马里奥·查莫斯居然将这波进攻打成，也是欣喜的上去夸奖了其一句。

　　周毅郁闷地从格雷格·门罗手里接过底线球，扫了已经回到热火队半场的马里奥·查莫斯一眼，运着球朝着热火队半场而去。

　　麦迪拉到弧顶接球，从周毅的手里接到球后，右腿朝前一迈，然后闪电般地向后一拉。德维恩·韦德立马凑上来，但是并没有扑去，因为这有可能是麦迪的假动作。

　　果然，麦迪没有投篮，而是将球传给了从左翼切向篮下的格雷格·门罗。格雷格·门罗接到球之后，双手把球往地上一拍，一个大跨步双腿发力，一个暴扣产生了。

　　活塞队拥有了6分的领先优势，双方比分为82：76。

　　在经过一次暂停之后，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉坚决的让自己这边的最佳防守球员德维恩·韦德死死的缠住周毅，干扰他的组织，不让活塞队打出流畅的进攻。

　　没有了周毅的组织，底特律人顿时有些慌乱了起来。他们已经习惯性的依赖起周毅的组织策应，所以没有了周毅的组织策应，活塞队的进攻开始逐渐陷入危机。幸好场上还有麦迪这样一位擅长发起球队进攻的球员，在麦迪的率领下，活塞队勉勉强强的进攻着。

　　看着热火队一点一点的把比分追了上来，约翰·库斯特摇了摇头，果断地用威尔·拜纳姆换下了周毅。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，德维恩·韦德迅速的移动到了底线，甩开防守人，跑出空位，而在另一侧突破的勒布朗·詹姆斯迅速的传球，德维恩·韦德空位接球，跳投命中。

　　这一系列的配合，看的约翰·库斯特直摇头。

　　活塞队这边，麦迪强突，分给篮下的本·华莱士。本·华莱士反手上篮不进，勒布朗·詹姆斯抢下防守篮板。

　　勒布朗·詹姆斯弧顶持球，向大Z一招手，大Z快速的拉上来，接过勒布朗·詹姆斯的球，而这时勒布朗·詹姆斯迅速的无球空切至篮下，大Z一个击地传球，已经无球空切篮下的勒布朗·詹姆斯接球就是一个单手劈扣。

　　看着勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德两人接连砍分，将分差迫近到只落后1分，活塞队主教练约翰·库斯特不得已只能叫了个暂停。

　　“我不的不说，迈阿密人真的很强悍，尤其是勒布朗和德维恩两人。他们俩的进攻我们限制的微乎其微，现在你们还是要注意严防勒布朗，他是热火队进攻的大脑，一定要注意对方无球的空切。不要太过依赖周的组织策应，特雷西，周下场之后你负责球队的进攻，明白吗？”约翰·库斯特慎重地对着球员们说道。

　　“明白。”麦迪等人回答道。

　　但是，事实并不像约翰·库斯特所讲的简单。

　　热火队的进攻依然如水银泻地般的流畅，就算是安德烈·伊戈达拉拼尽了全力去死死地缠住勒布朗·詹姆斯，也没办法阻止热火队的进攻。

　　转眼间，热火队就将比分反超了，在第四节比赛进行到6分11秒的时候，双方比分为90：97，活塞队落后了7分。

　　活塞队进攻，威尔·拜纳姆强突进内线，篮下出手造成了马里奥·查莫斯的打手犯规。这时，热火队主帅喊了一个暂停。

　　看着一个个大汗淋漓的爱徒们，约翰·库斯特微皱着眉，看了一眼手中的数据资料，道：“我们的危机来了，伙计们，全场比赛只剩下不到6分钟了，而我们还落后人家7分。这个分数可能对别的球队来说不是什么大事，但是对热火队这样的球队，这样的分数足够他们把领先优势保持到比赛结束，让我们带着失败回家。所以这最后不到6分钟的比赛，我们必须做出改变，在我们没办法加强防守的情况下，我们必须得加强进攻。”

　　约翰·库斯特接过助理教练手中的水杯，喝了一口，继续说道：“接下来的比赛，周换下特雷西，让特雷西休息一下。周和威尔搭档后场，这样的话，我们可以提起速度，进攻自然会容易一些。萨穆埃尔换下本，增加内线高度，也增加内线的进攻火力。安德烈，你继续呆在场上，可能接下来你得不到一秒的休息时间，你的防守和进攻都会对球队给予帮助。泰勒，你替换格雷格，你的经验要比格雷格丰富一些，所以我期待你的精彩表现。周，跑起来，让我们的进攻重新焕发活力。”约翰·库斯特认真地布置着接下来比赛的战术。

　　“我明白。”周毅点了点头，认真回答道。

　　“好的，伙计们，准备上场吧。”约翰·库斯特扫视了爱徒们一眼，笑道。

　　比赛继续进行，威尔·拜纳姆罚球。在全场球迷的嘘声中。威尔·拜纳姆第一罚偏出，第二罚做了调整才命中。

　　勒布朗·詹姆斯持球组织进攻，安德烈·伊戈达拉站在他身前严防着他。勒布朗·詹姆斯眼瞅着德维恩·韦德被周毅缠住，大Z的位置被萨穆埃尔·达勒姆波特的很死，没什么机会，马上对大Z打了一个手势。

　　大Z看见手势，马上向有球方向移动，大Z的防守人萨穆埃尔·达勒姆波特马上插到了勒布朗·詹姆斯的传球路线上。大Z一看萨穆埃尔·达勒姆波特的这么防守，马上的一个变相，向篮下移动，勒布朗·詹姆斯顺势将球吊给反跑向篮下的大Z。

　　大Z接球，顺势上篮，球进得分。

　　太轻松了，看着热火队球员轻松的表情，活塞队众人虽然气的牙根都痒痒，但是丝毫的没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯和大Z的配合太默契了，不愧是在一起打了八年的搭档。

　　周毅深吸了一口气，然后擦了擦额上的汗珠，从泰勒·汉斯布鲁的手中接过了篮球。现在是最为关键的比赛，所以热火队开始了全场紧逼。

　　马里奥·查莫斯贴身防着周毅从活塞队半场来到热火队半场，虽然给予了干扰，但是愣是没把球断下来。

　　来到热火队半场后，周毅突然的加快了速度，一下子就将马里奥·查莫斯甩在了身后，直接向篮下杀去。德维恩·韦德只好防了威尔·拜纳姆去补防周毅，周毅见状，一个甩手，直接将球传给了跑到三分线外处于空位的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆稍作调整，扬手投出三分。

　　“唰”，球进。

　　流畅，默契，毫不拖泥带水，这就是周毅和威尔·拜纳姆刚刚的配合。

　　约翰·库斯特满意地看着这一幕，不住地点着头。反观埃里克·斯波尔斯特拉，则是皱着眉头看着场上的比赛。

　　热火队进攻，控球的是德维恩·韦德。

　　德维恩·韦德强打周毅，三分线外出手想要换一个三分，但是不中，大Z抢下了进攻篮板。

　　大Z直接分给了外线的勒布朗·詹姆斯，勒布朗·詹姆斯接球后，直接将球举过头顶，想要再投三分。但是安德烈·伊戈达拉肯定不会给他这个机会，见到勒布朗·詹姆斯想要投篮，立马跳了起来，朝着勒布朗·詹姆斯扑去。

　　然而，安德烈·伊戈达拉被骗了。勒布朗·詹姆斯直接将身体偏了一下，待得安德烈·伊戈达拉扑过去的时候，才跳起将球投了出去。

　　“唰”的一声，也是空心入网。

　　94：102，活塞队还是落后8分。

　　活塞队再一次叫了一个暂停，而距离全场比赛结束只剩下3分52秒。

　　危险了，活塞队真的危险了！

　　“这最后的3分52秒，对于我们来说很重要。我希望我们能够在这最后的3分52秒里，进行绝地反击，我相信我们能取胜。你们信么？”约翰·库斯特说道。

　　“信。”

　　约翰·库斯特点了点头，对最后的3分52秒比赛进行安排。

　　暂停结束之后，活塞队再一次对阵容进行调整，麦迪换下威尔·拜纳姆，格雷格·门罗换下泰勒·汉斯布鲁。

　　而热火队也对阵容做出了调整，迈克·毕比换下马里奥·查莫斯，乔尔·安东尼换下大Z。

　　比赛继续进行，活塞队的进攻。

　　格雷格·门罗把球直接交到了周毅的手里面，周毅带球向着前场推进，场外的那些嘘声在周毅接球的时候响了起来，但是周毅不为所动，置若罔闻。

　　过了中场线，迈克·毕比马上跟进，在周毅的身前，防止着周毅直接突破。周毅一步一步的运球向着前场推进，自己这边的球员则在不断的跑位，希望可以跑出来一丝空当，最后终于格雷格·门罗跑出来了，而当他跑出来的一瞬间，周毅的球就传到。

　　根本没有给朱万·霍华德反应的时间，格雷格·门罗起跳投篮，球应声入网！

　　“耶！”球进了，格雷格·门罗自然非常高兴，兴奋地甩了一下手臂。

　　被克里斯·波什压了那么长时间，终于可以爆发了，这样的感觉自然令格雷格·门罗很爽。

　　“只要你跑好位置，我一定会把球传到的！”周毅看着格雷格·门罗，说道。

　　朱万·霍华德发底线球，迈克·毕比接球。

　　但是，就在迈克·毕比接到球的时候，一道劲风从身边掠过。当其低头一看的时候，手中的球消失了。

　　再抬头一眼，只见周毅控着球已经再一次杀到篮下，双手灌篮得分了。

　　“哗……”全场响起一片哗然声，当然也有喝彩声。


第四百五十章 新赛季开门红（下）

　　勒布朗·詹姆斯气愤地看着出现失误的迈克·毕比，然后哼了一声。

　　活塞队连续两次进攻打成，已经将比分变更为98：102，分差迫近到只落后4分。而这两次进攻连20秒都没消耗，时间还有3分35秒，活塞队的赢球希望还是不小的。

　　朱万·霍华德重新发底线球，这一次接球的是勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯看着周毅，慢慢的运球过了半场。过了半场之后，周毅和安德烈·伊戈达拉换防，安德烈·伊戈达拉防守勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯持球突破，然后一个急停跳投，球也进。

　　安德烈·伊戈达拉郁闷地摇了摇头，自己已经尽力了，但是还是没防下来。

　　“没事，尽力就好了。”麦迪拍着安德烈·伊戈达拉的肩膀，说道。

　　麦迪运球过半场，不过德维恩·韦德并没有半场防守，他是站在三分线上，等着麦迪。如果你离那么远也可以投进的话，那我就认了！德维恩·韦德这样想着。

　　麦迪没有单打独斗，而是突破分球给了周毅。周毅在格雷格·门罗的掩护下跑出了空位。这时，正好麦迪的球传来。周毅接球后直接起跳投篮，球磕磕绊绊的进去了。虽然进的不利索，但是进了就是好球。

　　100：104，依旧落后4分！

　　德维恩·韦德三分线外连续四次跨下运球，突然扬手将球投了出去。

　　“哐当”，一道打铁声响彻在奥本山宫殿球场上空。格雷格·门罗依靠强壮地身体，力压几个大个子将篮板收入囊中。

　　周毅持球突破，向迈克·毕比的右边直突过来。尽管迈克·毕比已经尽力了，但是他也没有想到，对方竟然可以这么快的突破。只一个回合，自己就被对方甩开了。

　　不过好在迈克·毕比的意识还不错，眼看德维恩·韦德去补防周毅，自己连忙去帮助德维恩·韦德协防麦迪。

　　果然不出迈克·毕比所料，周毅眼看没有进攻机会，果然将球传给了麦迪。幸好自己有先见之明，过来协防麦迪，不然的话，麦迪又要空位了，肯定又会轻松地完成一次进攻。

　　但是，麦迪的身体素质和经验还在那里摆着呢，想要防守麦迪也不是那么容易。

　　麦迪连续的交叉步和假动作运用起来，慢慢地就晃晕了迈克·毕比。接着，麦迪就在迈克·毕比的头上跳投出手。

　　然而，令迈克·毕比感到庆幸的是，麦迪的跳投没能命中。不过，活塞队这边抢下了进攻篮板。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特篮下补篮，命中。

　　102：104，2分，只落后2分了，热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉再也坐不住了，赶紧叫了一个暂停。

　　暂停结束后，活塞队安德烈·伊戈达拉被詹姆斯·波西换下，热火队乔尔·安东尼被大Z换下，迈克·毕比被麦克·米勒换下。

　　热火队做出的阵容调整有些欺负人，因为他们将勒布朗·詹姆斯安排到了组织后卫上，这样一来的话，周毅就会直接和勒布朗·詹姆斯对位，这对周毅很没有优势。

　　但是，活塞队上下只能硬着头皮去比赛，根本就没有办法。

　　勒布朗·詹姆斯靠着周毅就向里面突破，周毅在力量上根本就不是勒布朗·詹姆斯的对手，所以勒布朗·詹姆斯很轻松地顶着周毅来到篮下，然后一个挑篮，球进。

　　102：106，分差又回到4分！

　　周毅非常郁闷，活塞队上下也都非常郁闷。

　　“周，我也可以打组织后卫，我来防守勒布朗，德维恩交给你了。”麦迪拍着周毅的肩膀说道。

　　“嗯，也只能这样了。”周毅回答道。

　　接下来，麦迪对上了勒布朗·詹姆斯，而周毅对上了德维恩·韦德。

　　周毅组织进攻，防守他的却是勒布朗·詹姆斯。周毅加快速度，突破勒布朗·詹姆斯。

　　别看勒布朗·詹姆斯身体非常强壮，他的速度丝毫不慢。虽然比不上周毅的速度，但是也能够勉强地跟上。

　　勒布朗·詹姆斯突然地趁周毅不注意伸手朝着周毅的球掏了下去，球被掏了下来，但是球却出界了，勒布朗·詹姆斯白费力气。

　　活塞队继续进攻，周毅持球突破，组织进攻。正当勒布朗·詹姆斯不亦乐乎地跟着周毅跑得时候，突然，自己撞在了一个肉柱子上。抬头一看，竟然是格雷格·门罗。再四下一看，周毅已经跑开了。

　　勒布朗·詹姆斯赶紧甩开格雷格·门罗，向着周毅冲去。

　　格雷格·门罗在上来给周毅做挡拆的时候，也将朱万·霍华德引了上去。此刻，格雷格·门罗完成挡拆后，立马迅速地反跑到篮下，这是自己和周毅经常运用地配合。

　　果然，在自己反跑至篮下的时候，周毅的传球也到了。虽然朱万·霍华德意识到格雷格·门罗的伎俩，也尽力的跟防过来，但是奈何年纪太大，速度跟不上。所以，他只能眼睁睁地看着格雷格·门罗完成这一波进攻。

　　格雷格·门罗接到球后，拔地而起，扣篮得手。

　　“漂亮。”活塞队替补席上一阵欢呼，尤其是威尔·拜纳姆最为显眼。

　　活塞队再一次将分差缩小到2分，而此刻距离整场比赛结束只剩下2分40秒。

　　最后的2分40秒，真正的决战时刻。

　　勒布朗·詹姆斯持球进攻，然后将球分给了内线的大Z。

　　大Z靠着萨穆埃尔·达勒姆波特突然来了一个勾手，但是没中，朱万·霍华德抢下了进攻篮板球，再一次将球交回到勒布朗·詹姆斯的手上。

　　勒布朗·詹姆斯慢慢地调整节奏，运着球看着场上的局势。当24秒时间又只剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯的身体突然一个旋转，麦迪根本反应不及，就看到勒布朗·詹姆斯已经后仰把球投出去了。不过让麦迪所幸的是，勒布朗·詹姆斯现在的手感差了一些，球径直砸在了篮脖子上。

　　“还好没中。”麦迪看着这一球没进，篮板球被周毅抢了下来，心有余悸地说道。

　　“哼，下回你们就没这么好运了！”勒布朗·詹姆斯冷哼了一声，对麦迪说道。随后，快速回到自己的半场防守。

　　周毅犹如已经离弦的箭一样，飞一般的向着前场而去。

　　詹姆斯·波西虽然已老，但是意识和经验却是极佳。在看到周毅抢下篮板的那一刻，就卯足了劲奔向热火队半场，在周毅到达前场的时候，他就已经埋伏在对方底角的三分线外。

　　“詹姆斯。”周毅喊了一声，然后将球准确地传给詹姆斯·波西。

　　此刻，詹姆斯·波西完全处于空位，距离他最近的朱万·霍华德也来不及将他的投篮封盖下来。

　　詹姆斯·波西深吸了一口气，调整好节奏，然后三分出手。

　　虽然这一球不是决定胜负的一球，但是几乎所有人都是屏住了呼吸，目不转睛地盯着这一球。

　　“嘣嘣嘣嘣”，篮球在篮圈中来回地碰击，最终不甘地跌落下去。

　　三分进了！

　　“哇哦，哇哦……太漂亮了，太漂亮了……”威尔·拜纳姆手舞足蹈起来，惹得队友们哄堂大笑。

　　全场哗然！！！

　　活塞队反超1分，比分变为107：106！

　　双方都没有叫暂停，比赛继续进行。

　　依然是勒布朗·詹姆斯在那里组织着热火的进攻，过了半场，勒布朗·詹姆斯就开始持球突破。顶着麦迪的贴身防守，勒布朗·詹姆斯也不敢轻易的进攻。于是就把球往德维恩·韦德的手里面一交，然后自己就开始跑位。

　　德维恩·韦德拼了，依靠强壮的身体和顶级的爆发力，终于甩开周毅牛皮糖般的防守，突破之后，跳投得手。

　　球迷们惊呼一声，为德维恩·韦德的表现喝彩。

　　拿下2分之后，德维恩·韦德胸部不断地起伏着，嘴里也不断地喘着粗气，显然这样的进攻消耗他太多的体力，并不能持续使用。

　　周毅组织进攻，在人群之中穿梭，寻求着最佳的进攻机会。活塞队球员们也在积极地跑位，试图给予热火队致命一击。

　　“詹姆斯，接球。”周毅眼前一亮，快速地将球传给又一次跑出空位的詹姆斯·波西。

　　不过，这一次詹姆斯·波西的机会不大，因为麦克·米勒已经距离他不远，就算他接球之后就直接投的话，肯定也会被麦克·米勒干扰。

　　但是，老将就是老将，尤其是一名在关键时刻能够给予对手致命一击的拥有总冠军经验的老将。

　　詹姆斯·波西接球后，和之前一样，瞄了一眼篮筐的位置，调整好节奏，准备三分出手。就在他将球举过头顶，上半身向上引起的时候，麦克·米勒扑了过来。

　　“呵呵，等的就是你扑过来。”詹姆斯·波西冷笑道。

　　“麦克，你上当了。”德维恩·韦德看到詹姆斯·波西并没有跳起来，立马知道了詹姆斯·波西这是假动作，再加上詹姆斯·波西曾是他的队友，对詹姆斯·波西的打球风格更是了解，所以才会对麦克·米勒大喊道。

　　但是，事实总是残酷的。詹姆斯·波西在麦克·米勒跳起扑过来的时候，迅速地闪到另一边，紧接着稍作调整，三分出手。

　　大心脏，绝对是大心脏，因为詹姆斯·波西这一记三分球又进了！又进了！

　　活塞队替补席上欢腾一片，相互的拥抱在一起，而约翰·库斯特也是异常兴奋地握紧了拳头。

　　如果赢了这一场硬仗，活塞队的士气定然会更加旺盛，活塞队的威望也会更高。

　　110：108，活塞队领先2分！

　　此时距离全场比赛结束还有1分15秒，正当勒布朗·詹姆斯从麦克·米勒手里接过底线发球时，热火队主帅埃里克·斯波尔斯特拉喊了热火队本场比赛倒数第二个暂停。

　　短短20秒的暂停结束之后，双方重新回到场上。

　　热火队阵容没变，活塞队却有调整，而且这个调整让很多人不解，因为约翰·库斯特将之前投进两记三分球的詹姆斯·波西换了下去，替换他上场的是安德烈·伊戈达拉。

　　比赛继续，热火队的进攻。

　　在勒布朗·詹姆斯突破到了内线之后，分球传给大Z，但是就在大Z伸手接球的时候，一只黄皮肤的大手愣是在大Z接触到球之前把篮球收入到了自己的囊中。

　　又是抢断，这已经是周毅本场比赛第四次抢断了。

　　抢断之后的周毅，一骑绝尘。就算是先起步的勒布朗·詹姆斯，竟然也只能跟在周毅的身后吃灰。

　　周毅一路冲到热火队篮下，用最稳妥的上篮解决了这一次的快攻。

　　112：108，活塞队将优势扩大到4分。而此刻，最后一节比赛还剩下51秒，真正地读秒阶段。

　　“就是这样，就是这样。”约翰·库斯特兴奋地从板凳上跳了起来，一点也不顾及自己的形象，不断的挥舞着自己的拳头。

　　而此时的埃里克·斯波尔斯特拉，则完全没有这样的心情，他已经叫暂停了，叫了本场比赛他们最后一个暂停。

　　“你们想让底特律人从我们的主场拿走胜利吗？你们想要让那个黄皮肤小子一个人就打败我们？”埃里克·斯波尔斯特拉紧皱着眉头，对着自己的球员们问道。

　　“绝对不可以输，明白吗？”埃里克·斯波尔斯特拉拿起自己的战术板，上面并没有写什么战术，而只是写了一句话，对于这些人来讲，写上战术反而会束缚他们的发挥，这不是他愿意看到的。

　　20秒的时间非常的短，当热火队这边上场之后，周毅他们已经在场上内了。

　　一声哨响之后，比赛继续开始。

　　麦克·米勒发边线球，德维恩·韦德接球。

　　面对周毅，刚一接球德维恩·韦德就拼尽全力的向着周毅的右侧冲了过去，而周毅自然不会让他像上次一样那么轻易的从自己旁边过去，也死死的贴着德维恩·韦德，不给他轻松得分的机会。

　　热火队的内线本就不强，现在少了克里斯·波什，就更加的孱弱。所以，现在想要靠内线基本上是扯淡，想要赢比赛，还是得靠外线。

　　周毅的防守起到了效果，德维恩·韦德也不敢横冲直撞，因为如果周毅这个时候造他一个进攻犯规，那就有一些得不偿失了。

　　好在热火队不止他一个主攻点，还有勒布朗·詹姆斯。

　　德维恩·韦德开始寻找其勒布朗·詹姆斯起来，正巧的是，勒布朗·詹姆斯此刻已经切到篮下。德维恩·韦德果断地一个击地传球，将球传给了勒布朗·詹姆斯。

　　勒布朗·詹姆斯接球后，直接一个扣篮，拿下2分。

　　周毅接过了底线球之后，又是一路急驰的向着热火队的半场飞奔过去。而这一路上，勒布朗·詹姆斯都在不断地干扰着周毅运球，逼他出现失误。但是周毅控球技术极为娴熟，虽然被逼的有些难受，但是周毅还是将球带过半场。

　　过了半场，周毅将球传给了麦迪，让其组织进攻。麦迪突破，格雷格·门罗替安德烈·伊戈达拉做了一个无球掩护，所以安德烈·伊戈达拉很顺利的跑出了空位。

　　看到安德烈·伊戈达拉出现空位，麦迪毫不犹豫地将球给到了他的手中。

　　安德烈·伊戈达拉接球后，直接出手，球居然在无人看防的情况下没进，更让活塞队上下担忧的是勒布朗·詹姆斯抢下了防守篮板。

　　此刻距离比赛结束只剩下29秒，如果热火队这一波进攻打成三分，而且将时间消耗差不多的话，那么取胜希望非常大，就算没打成三分，打成两分的话，也有希望进入加时，然后在加时里一鼓作气取胜。

　　想到这里，主场球迷们心里顿时欣喜起来。

　　热火队已经没有暂停了，而活塞队也只剩下最后一次，所以双方都没有叫暂停。

　　勒布朗·詹姆斯运球过半场，然后慢慢地消耗起时间来。看样子，是想要在24秒时间快要结束时完成进攻。

　　在24秒时间还剩下10秒的时候，勒布朗·詹姆斯动了。

　　只见其猛地一个加速，朝着篮下突破而去。此刻，勒布朗·詹姆斯已经拼进了全力，所以尽管麦迪也拼尽全力，但是还是没能阻止勒布朗·詹姆斯杀到篮下。

　　格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特两人早就做好准备一边防备着勒布朗·詹姆斯，一边防备着内线。

　　但是就在所有人都认为勒布朗·詹姆斯要攻击篮下的时候，勒布朗·詹姆斯传球了。

　　接球的正是埋伏在三分线外的德维恩·韦德，热火队想要用三分绝杀活塞。

　　而此刻周毅就在德维恩·韦德的面前，但是德维恩·韦德接球后，直接选择跳起三分出手。周毅立马扑了上去，但是他还是慢了半拍。

　　不过，虽然没有将德维恩·韦德的投篮封盖下来，但是周毅还是干扰到了他。

　　空中的周毅由于惯性作用还是撞了德维恩·韦德一下，不过这并不是犯规。德维恩·韦德偏离了自己的行向，自己的重心也失去了，然后自己向着地板上倒了下去，在倒下去的同时，得维恩·韦德已经做好了保护自己的准备！

　　‘咚’！重重的一声闷响，德维恩·韦德就这么摔倒在了场上，而周毅呢，则一点事儿也没有。

　　不过，所有人都没有关心这些，他们关心的是那一记三分，包括周毅和已经摔倒在地的德维恩·韦德。

　　在所有人的目视下，而那一记三分，竟然飘飘乎乎的飞向了篮框那边，在篮脖子上跳了三下之后，不甘的掉进了篮框里面。

　　“漂亮！”看着这一记进球，勒布朗·詹姆斯在挥舞了拳头之后，迅速跑到德维恩·韦德身前，将其拉了起来。

　　“没事吧？”勒布朗·詹姆斯关心地问道。

　　“没事，呵呵。”德维恩·韦德活动了一下，笑着回答道。

　　“我们赢了吗？”德维恩·韦德问道。

　　“还没有，比赛还有7.6秒，我们只领先1分，对方叫了一个暂停。接下来的7.6秒，我们得好好防守。”勒布朗·詹姆斯谨慎地说道。

　　听了勒布朗·詹姆斯的话，德维恩·韦德点了点头。

　　现场的球迷非常疯狂，他们的呐喊声已经冲破了云宵，不管怎么说今天晚上的胜利是属于热火队的，他们已经将德维恩·韦德的那记三分球当成了绝杀。

　　“伙计们，德维恩那粒进球可不是绝杀球，绝杀？笑话，我们要反绝杀。伙计们，现在热火队最弱的是内线，而我们之前外线的手感很好，所以他们肯定也不清楚我们到底是打外线，还是打内线。所以，我们给他们来个出其不意。当然，他们肯定也会想到我们打2分的可能性大一些，毕竟我们只落后1分，打2分的话，更容易一些，但是我们就是要给他们造成这样的假象，让他们分不清我们到底是打2分还是打3分。所以……”约翰·库斯特顿了一下，转头对着周毅说道：“所以，周，在接下来的7.6秒里，你很重要，你要给大家制造进攻机会，当然，如果你也有机会的话，可以完全自己进攻。伙计们，我想要胜利，相信大家也想拿下这场胜利，加油吧，伙计们，我相信你们！”

　　暂停时间很快就结束了，比赛继续进行。

　　安德烈·伊戈达拉站在边线发球，而麦克·米勒站在他的前面，准备干扰着他的发球。

　　周毅不断地在人群中穿梭着，终于跑出了空位，安德烈·伊戈达拉的发球被他接到手中。

　　“吼。”周毅低吼了一声，使出了全身的气力，将速度提到极致去突破勒布朗·詹姆斯。

　　但是勒布朗·詹姆斯却死死地贴住了周毅，周毅没有机会。周毅猛地向后一拉，然后一个Crossover从勒布朗·詹姆斯的右侧穿过。

　　勒布朗·詹姆斯被周毅甩开了！

　　甩开了勒布朗·詹姆斯之后，周毅径直杀向篮下，而内线的朱万·霍华德不得不分出精力来协防周毅。

　　但是朱万·霍华德已经被格雷格·门罗死死地卡在了身后，所以当周毅冲到油漆区时，他基本上已经处于空位了。

　　“周，没时间了。”约翰·库斯特大声地朝着周毅喊道。

　　周毅自然是听到了约翰·库斯特的喊声，而他也早就计算好了时间，当其杀到油漆区的时候，他停下来了。

　　一个急停跳投，周毅手里的球出手了。而此刻，全场比赛结束的哨声也随之响了起来。

　　所有人再一次屏住了呼吸，比之前更加地专注看着这一球，因为这一球，决定着比赛最终的胜负。

　　进了，活塞队主场取胜；反之，热火队拿下客场胜利。

　　这一刻，时间仿佛慢了下来！

　　篮球距离篮筐的距离并不远，但是篮球飞舞的时间在人们的感觉中却好似极为漫长。

　　“唰”，一道清脆地声音打破了全场的宁静！

　　球进了！活塞队胜了！


第四百五十一章 宿命之战（一）

　　新赛季第一战战胜强大的热火队，为活塞队开了一个好头。在接下来的一个月里，活塞队连续战胜雷霆、小牛、魔术和掘金等强队，以十六胜零负的超强战绩，排在联盟榜首。

　　而活塞队的超级领袖，周毅，则以场均接近三双的数据，成为2011-2012赛季里，最耀眼的球星。在新赛季的第一个月里，周毅自然而然的成为了东部月最佳球员，西部最佳球员为洛杉矶湖人队的当家球星科比。

　　2011年12月1号这天，对于所有球迷来说，都是非常激动的一天，因为今天晚上，活塞队将客场挑战洛杉矶湖人队。

　　作为上赛季晋级总决赛的两支球队，活塞队和湖人队注定要成为宿敌。在本场比赛开始之前，洛杉矶湖人队官网，就打出了，湖人要报仇的字眼。

　　除了活塞队和湖人队的宿敌之战外，周毅和科比的对决也是球迷们关注的焦点。

　　一个是联盟第一，而且里面还有一个创造场均三双的奇迹的周毅，另外一个是老牌强队紫金湖人，而且里面还有着一个人们的超级偶像科比，这样的战斗自然吸引了大家的围观，很多人都想要看看周毅他们究竟会打成什么样子。

　　这一天斯台普斯中心竟然全部满员，而且里面并不一定全是支持湖人的先有一些周毅的球迷们来到了整个球馆为周毅加油助威，这些人成为了支持周毅的家伙，另外一个原因则是一些华人来到这儿了，专门为了支持周毅，近距离观看这个传奇人物，一些家长也会把他们的孩子带来观看这场世纪大战。

　　是的，这场比赛用世纪大战来形容是完全合理的，周毅和科比的碰撞也是大家最关注的话题。

　　在这个情况下，这场比赛在双方球员进入球场之中的时候，各种各样的声音都响了起来，看起来简直就要掀翻这个顶棚。各种各样的欢呼声看起来直接要冲入云霄一般，周毅他们享受着全场球迷的欢呼。

　　本场比赛，活塞队的麦迪因为本场比赛是背靠背比赛，所以缺阵休息。所以，活塞队的首发阵容出现改变，中锋：萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫本·戈登，组织后卫周毅。

　　湖人队的阵容为：中锋“安猪”拜纳姆，大前锋保罗·加索尔，小前锋慈悲世界和平，得分后卫自然是科比，组织后卫德里克·费舍尔。

　　湖人队的首发小前锋慈悲世界和平，就是“野兽”罗恩·阿泰斯特，他在夏天将自己的名字改了。而且，本赛季，湖人队的阵容出现了很大的变动，湖人队没有留下香农·布朗，但是签下了马特·巴恩斯，拉马尔·奥多姆也离开湖人转战小牛，湖人队签下特洛伊·默菲意图弥补拉马尔·奥多姆的位置。

　　“周毅，加油！”活塞队替补席上，一名清纯漂亮的女孩冲着周毅挥手喊道。

　　这个女孩自然就是莫可儿。

　　在上赛季结束的时候，向云就收拾好自己的行李离开了，而莫可儿自然而然的就被周毅接到了自己的住处居住，两个人已经开始了真正的同居生活。

　　周毅闻言，转头冲着莫可儿微微一笑，然后将视线放回球场。

　　在裁判的指挥下，两方的跳球球员已经来到了球场中间进行跳球。

　　周毅看了一眼科比，科比正在死死地盯着那不断升起的篮球和正在跳起身来的两个人身上。然后，篮球被萨穆埃尔·达勒姆波特给拍到了，周毅和科比同时跳了起来，这个时候，周毅能够判断篮球落点的感觉就挥了巨大的作用，加上周毅跳起来的高度，让科比根本来不及阻挡，只能眼睁睁地看着周毅抓下了这个篮球，只不过湖人队都反映相当快，很快就挡在了活塞的面前，他们已经在活塞的前进道路上重兵防守，这个时候活塞应该开始进攻了。

　　周毅控球来到了三分线的外面，然后他收起了篮球将篮球抱在了自己的右手之中，同时他的左手也往前边凌空虚点，对着里面的队友们指点江山，指挥着她们的跑位。

　　看到本·戈登跑了上来接应球，周毅一甩手，将球传给了本·戈登，随后周毅快速的移动跑位。

　　跑到右翼的时候，本·戈登又将球回传到周毅的手中。

　　负责防守周毅的是德里克·费舍尔，对于德里克·费舍尔来说，防守周毅确实有些难度。

　　一个变向就轻松的将他甩到了身后，德里克·费舍尔在防守预判能力很强，可是在速度处于绝对劣势的情况下，只有眼睁睁的看着周毅杀进内线。

　　湖人队的其他球员还未来得及防备，在三分线内两步，周毅赶紧两步，身体轻盈的腾空而起，此时湖人的内线只剩下保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆。眼看周毅如此狂妄，居然无视两人的存在。

　　安德鲁·拜纳姆三秒区外高高跃起，硕大的身躯牢牢的封住周毅上篮的角度，右手置于头顶，随时准备给周毅一帽，而保罗·加索尔也不示弱，成为篮下的第二道保险栓。

　　“禅师”菲尔·杰克逊坐在场边，表情十分轻松，刚才周毅的突然启动，的确让他紧张了一下，不过看到内线两名球员，几乎完全封死了周毅上篮的可能，菲尔·杰克逊放心了下来。

　　看到湖人队内线的防守，周毅心中也不禁暗自佩服。两名球员防守有先后，却补足了对方防守的漏洞，若是周毅没有准备的话，此刻恐怕真的要无计可施了。

　　以周毅现在的性格，在比赛中一直是以稳妥为主，只要可以达成目的，并不在乎如何表现。在他突破成功后，已经注意到安德鲁·拜纳姆，正从底线迅速的穿插进篮下。

　　眼看着两人的身体就要碰撞在一起，周毅利用腰腹力量，将身体微微侧转，避开了安德鲁·拜纳姆，手腕迅速下压，球从安德鲁·拜纳姆的腋下砸在地板上。

　　反弹的球正好落在萨穆埃尔·达勒姆波特的身前，此时他的右脚已经跨进了三秒区，球到手的位置十分舒服。

　　保罗·加索尔此时的脚跟已经离地，看到周毅的传球，心中一惊，连忙收住了力道，迅速的补防，不过就这么耽误的时间，萨穆埃尔·达勒姆波特早已高高跃起，双手将球举到脑后。

　　保罗·加索尔的意识到了，不过重心却来不及调整，右手无力的拍在拜纳姆的右肘。

　　“嘭”萨穆埃尔·达勒姆波特重重的将球扣进筐里，保罗·加索尔的补救动作不但没起到作用，反而被裁判吹了一次犯规，送给了萨穆埃尔·达勒姆波特一次打2+1的机会。

　　“唰”，篮球稳稳地落进篮筐，带起了一圈篮网，萨穆埃尔·达勒姆波特的加罚命中，2+1打成！

　　德里克·费舍尔是湖人的主力组织后卫，不过他的工作，基本上就是负责将球安全的带过半场，球权就会落到了科比的手中，尤其是本赛季科比的逐渐转型，让他这个组织后卫越来越名不符实了。

　　科比的突破在联盟中绝对是顶级的，出众的速度，加上出色的身体对抗能力，让他在突破中几乎无往不利，本·戈登的防守，对他来说几乎是不设防的，利用身体上的优势，轻松的就突破了活塞队的第一层防线。

　　在新的赛季中，科比在上半场的出手次数很少，而是将全部的精力放到传球和防守上面，下半场才是他真正飚分的时刻，这是科比和去年最大的不同。

　　科比突破到罚球线附近的时候，又将球分到了德里克·费舍尔的手中。周毅一直跟在德里克·费舍尔的身边，球到手后不但没有出手的机会，反而差点被周毅断了下来。

　　球重新回到了科比的手中，不过此时他已经没有出手的机会了，安德烈·伊戈达拉已经出现在他的面前了。在安德烈·伊戈达拉的防守下，科比也不得不暗自皱起了眉头。在攻防中进攻一方比较占优势，在进攻中有许多种的选择，而防守一方却要牢牢的守住自己的底线，任何的一个简单疏忽，都有可能造成被防守一方的突破。

　　球重新送到了外线，不过此时的进攻时间已经跳到了二十一秒，慈悲世界和平在接球后，甚至连重心都没来得及调整，便匆忙的三分出手，结果丢了一个三不沾。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了防守篮板球，迅速交到了周毅的手中。

　　德里克·费舍尔根本无法阻拦周毅的突破，周毅轻松的冲进了三分线。不过此次科比已经注意到了这边的情况，在周毅启动的瞬间，他已经放弃了本·戈登，补防德里克·费舍尔的疏漏，至于他的位置，自然有其他球员补上。

　　不过他终究轻视了周毅的传球能力，在他尚未补防成功时，周毅的球已经迅速的交了出去，球传的又平又稳，而且球速十分的迅疾，在湖人队的球员尚未来不及补防，本·戈登已经迅速调整好了手中的球，三分线外轻松起跳出手。

　　“唰”球干净利落的落进了筐里！

　　自从复出之后，本·戈登的表现越来越好，打的也越来越自信了。尤其是在三分线上的表现，一直十分出色，绝对有成为联盟顶级射手的潜质，而且他最幸运的是有着两个十分优秀的队友，在比赛中他们已经吸引了对方球员绝大部分的注意力，让他在比赛中有了更多空挡出手的机会。

　　湖人队这边，科比单打本·戈登，一个漂亮的后仰跳投，终于为湖人队取下了头2分。

　　科比的后仰跳投太无解了，根本让防守球员防不胜防。

　　科比的后仰跳投引得全场球迷尖叫连连，他们甚至开始对着科比喊起了“MVP”。

　　“唰”，周毅的一个后撤步，迅速的拉开了与德里克·费舍尔间的距离轻松的在对手头顶出手命中。这完全是靠自己的身体素质吃饭，绝对的速度优势让他在进攻中游刃有余。

　　“哐当”，慈悲世界和平的跳投打铁了，安德鲁·拜纳姆抢下了进攻篮板，随后将球分到了外线的科比手中。

　　科比持球突破，将球吊给了篮下的保罗·加索尔。保罗·加索尔单打格雷格·门罗，转身的勾手，可惜还是不中，安德烈·伊戈达拉将防守篮板收入囊中。

　　攻防易位，活塞队进攻。

　　周毅持球突破，底线将球交给了安德烈·伊戈达拉。后者接球上篮，但是被安德鲁·拜纳姆干扰了，球没进，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　“唰”，科比的中距投篮命中。在队友连续投篮不中的情况下，科比选择了自己亲自出手，不过这一球进的十分勉强，本·戈登死死的盯防，让他的出手并不是很流畅。

　　攻守易位，球权落到了活塞队的手中，周毅迅速的将球带过了半场。

　　此时周毅作出让所有人诧异的一幕，在中场附近，周毅竟然高高跃起，球迅速从指尖飞出。

　　约翰·库斯特简直有点摸不着头脑，刚才两个回合，周毅的表现十分出色，在最适当的时机，将球送到了最恰当的位置。可是这么莫名其妙的投篮，真不知道他是何想法，就算他真的想表现自己的远投功夫，不过这一球也投的太离谱了吧！

　　不过，约翰·库斯特还是选择相信周毅，因为他相信周毅一定不会做没有准备的事情。

　　湖人的球员也注视了空中的篮球，不过让他们高兴的是，球在罚球线附近竟然开始下落，照这个情况下，球恐怕无法飞到篮下，一个典型的空气球。

　　在湖人球员放下紧悬的一颗的心，却有一道黑影，迅速的从活塞队的内线跃起。

　　球衣背部明亮的“10”号，表明了空中黑影的身份。

　　在身体升到顶点，格雷格·门罗竟然停滞在空中，整个身体迅速的反转了一百八十度，将后背正对篮筐。

　　动静皆风云，格雷格·门罗稳稳的接住了篮球，双手将球置于腰间。

　　“吼”格雷格·门罗憋在胸中的一口气，瞬间吼了出来，僵直的身体迅速的柔软下来，双手迅速的将球向脑后反扣。

　　“咣当”，巨大的扣篮声，响彻了整个斯台普斯球馆，整个篮筐也在剧烈的震动，格雷格·门罗的身体也随之起伏不定。

　　整个斯台普斯球馆都变得静悄悄的，他们谁都没有想到，活塞队一上来就来了一个这么震撼人心的空中接力扣篮，而完成这一精彩进球的两个人，居然还都是新秀。

　　看到可对打得居然这么生猛，主场球迷们多么希望自己支持的主队能够来一些更加振奋人心的进攻。

　　但是，他们失望了。

　　“哐当”，随着篮筐再次拒绝了主场球员地投篮，全场竟然响起了一些意外的嘘声，这是针对主队的嘘声。如此毫不客气的将嘘声送给主队也是不多见的，何况一直是以球迷的高素质水准为傲的湖人队。

　　虽然嘘声并不是很多，也并不是很大，但是只要不是聋子都能够听得见。

　　以“禅师”菲尔·杰克逊的老练，此时不禁脸色顿变。不论这场比赛如何，在主场出现喝倒彩地情况，明天无疑将会出现在各大媒体的显眼位置，球队的这次丑看来是出定了。

　　眼看着队友一次次浪费自己的机会，现在第一节的比赛已经快要过半了，而客场作战的活塞队，却以16：9一路领先，尤其是刚才球迷意外的嘘声，让踌躇满志的科比，决心用自己的方式去击败对手。

　　科比行进中右脚虚步回撤，在本·戈登的眼前只留下一道24号的身影，自己盯防的目标已经脱离了自己的眼球所及的地方。

　　格雷格·门罗迟缓的脚步，让科比有足够多的时间去选择跳投。可是他突破的姿势没有丝毫的改变，在两人身体即将接触的时候，科比身体微微外侧，恰倒好处的躲开了格雷格·门罗的防守，此时活塞队的篮下早已空无一人。

　　“啊……”在一声怒吼声中，科比整个人如展翅飞翔的大鹏一样，在两万多名湖人队球迷的眼皮底下，以雷霆万均之势高高飞起，苍劲有力的右手，高高地将篮球举过头顶。

　　“砰”，震耳欲聋的扣篮声，让斯台普斯球馆彻底的爆发。

　　在瞬间，斯台普斯球馆顿时成为欢乐地海洋，在如此伟大的表现面前，彼此间的隔阂似乎在瞬间消失了。二十四号再一次成为天使城的英雄，球迷们扯开嗓门高呼自己偶像的名字。

　　科比，在遭遇到主场球迷的嘘声后，仅仅十几秒钟，就用一记惊人地扣篮，彻底的扭转了场上的气氛。

　　此时，湖人队的气势无疑压倒了对手。

　　虽然之前主场出现了主场球迷嘘主队的现象，但是科比的这一表现，立马又将主场球迷们的心‘勾引’了回来。


第四百五十二章 宿命之战（二）

　　活塞队进攻无果，科比抢下了防守篮板，一路运着球快下。

　　三秒区外的强行起跳，义无返顾的迎着萨穆埃尔·达勒姆波特的巴掌冲上去，超强的滞空能力，让他在空中的动作显得无比的轻松写意，仅仅是一个微侧，已经轻松的躲了对手的防守，手腕轻轻抖动球顺着篮筐的反方向落入篮网中。

　　周毅持球突破，妙传高位的格雷格·门罗。后者接球后直接跳投出手，本以为这一球会稳进，但是没想到的是，篮球在篮圈里转了几圈之后，居然又弹了出来，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　科比右翼四十五度角的精确三分球，终于让湖人追平了比分。

　　此时，湖人队球迷的嘘声仅仅过了两分钟，在这两分钟内，科比似乎又成为了上帝的附身者，成了一个无所不能的得分机器，一人独自砍下7分，打了活塞队一个7:0，将比分追平。

　　约翰·库斯特见状，赶紧喊了一个暂停。

　　暂停结束之后，活塞队的本·戈登被约迪·米克斯换下，安德烈·伊戈达拉被詹姆斯·波西换下。而湖人队的“老鱼”德里克·费舍尔则被史蒂芬·布雷克换下，安德鲁·拜纳姆被特洛伊·默菲换下。

　　周毅持球组织进攻，一个背后传球，将球传给了约迪·米克斯。约迪·米克斯中距离跳投，球打板命中。

　　“唰”，科比又一次中距跳投命中。

　　随着约翰·库斯特的一系列调整，活塞队的球员情绪一下被调动了起来。

　　核心球员是什么，核心球员就是在球队危难的关头，球队最需要的时候挺身而出，用自己的行动去帮助球队，去带动队友，这就是所有核心球员所应该具备的觉悟，也就是球迷们所常说的领袖气质的一种表现形式。

　　在关键时刻不能迎难而上的球员，在球迷眼中是绝对不合格的领袖，而介乎他的标准却是很模糊。不过显然这种气质是需要长时间去证明的，在以前多次临危救主的表现，约迪·米克斯和周毅显然已经被推到了这个位置。这一点是谁也怀疑不了的，在球队最需要得分的时候，活塞队的球几乎百分之九十以上是出现在约迪·米克斯和周毅这两人的手中，其他的球员也会拼命的为他创造机会。

　　约迪·米克斯底线单打科比，一个转身将科比甩在了身后，随后一个战虎式暴扣。

　　“约迪，状态不错啊？”约迪·米克斯的爆发，科比也是显得很兴奋。

　　“呵呵，我感觉还不错！”约迪·米克斯笑着回答道。

　　史蒂夫·布雷克弧顶持球，然后将球吊进了内线的保罗·加索尔。保罗·加索尔背靠着格雷格·门罗，一个小勾手，球空心入网。

　　“呼，终于进了！”保罗·加索尔舒了一口气，打到现在自己终于进了一球。

　　梦幻的脚步，闪电般的假动作，只是短短的5秒钟，史蒂夫·布雷克就感觉一个头两个大。他根本分不清楚的用意，心中无比的惊恐，对于这样的对手，自然无法阻挡周毅的突破，一个加速就轻松的甩开了他。

　　科比被约迪·米克斯挡在左侧，恰倒好处的阻挡，对于周毅来说已经足够完成一次进攻了。

　　球轻飘飘的从周毅的指间飞出，科比无奈的闭上了眼睛，周毅的投篮的稳定连他都赞叹不已。以周毅所表现出来的数据，显然是无法被列为联盟最顶级的得分手之一，可是他稳定的投篮，还有关键时刻丝毫不手软的手段，让所有人充分认识到了他的得分手段。

　　上一次的交手，科比很清晰的认识到了这一点。周毅在比赛中的得分手段很简单，主要是对机会的把握，如果没有机会，除非必要不会强行出手，稳定的投篮才是他的本色。

　　科比在三分线接球，左脚连续后撤一小步，调整一下身体的重心，不过动作仅做了一半，约迪·米克斯似乎早已预料到了他的动作，将他转身的空间压缩到最小。

　　科比左脚没有踏实，迅速的利用右脚为轴心，整个身体原地九十度的旋转，连续的动作早已让他力竭突破的动作无疾而终。

　　危机远没有解除，科比根本就没有传球的机会，周毅鬼魅般的右手，早已轻轻的拍到了他手中的篮球。

　　此时，湖人队的球员根本来不及上前帮忙，周毅早已一骑绝尘，轻盈的上篮动作，犹如诗情画意一般，和刚才科比扣人心弦的表演，简直是在走两个极端，可是却丝毫不乏观赏性。

　　湖人队的组织后卫位置一直是菲尔·杰克逊的一块心病，德里克·费舍尔已老，史蒂夫·布雷克的表现迟迟大不到自己的要求。

　　史蒂夫·布雷克从特洛伊·默菲的手中接球，小心翼翼的将球带过了半场。不过周毅鬼魅般的身影，让他心中大吃一惊，对于一名球员来说，球技并不是最主要的，他们首先要克服的就是在比赛中的畏惧心理。

　　对于大部分球员来说，上场地时间是很难得到保证地，为了赢得教练的信任，在有限地上场时间中，尽可能的展示自己的实力可是过度的紧张，却是适得其反往往出现一些不该有的错误。

　　慌忙中传球是他脑海中唯一的念头，彼此间的差距，让他尚未交手，就显得底气不足，不光进攻上没有锐气，传球的力道也没有把握好，刚只是恰恰碰到了科比的指尖。

　　球在碰到他的指尖后出了界，科比脸色顿时难看了一些，明明不是自己的问题，可是在技术统计上，失误却还是算在他的身上。

　　周毅持球组织进攻，一个CROSSOVER便将史蒂夫·布雷克甩了开来。科比立马迎上来补防，周毅嘴角露出冷笑，一甩手，球到了约迪·米克斯的手里。

　　约迪·米克斯三分线外架炮，“刷”的一声，球应声入网！

　　“唰”，科比突破约迪·米克斯之后，直接冲到了篮下。萨穆埃尔·达勒姆波特的防守，对于科比来说并不是很难，篮下的拉杆轻松将球送进篮筐中。

　　约迪·米克斯又对上了科比，背靠着科比，在科比的面前用后仰跳投拿下了2分。

　　在中场附近，约迪·米克斯从背后的突袭，竟然硬生生的从史蒂夫·布雷克手中将球断了下来。随即一路快下，在湖人队球员的注目中，三分线外轻松起手命中。

　　约迪·米克斯的爆发，让活塞队吹响了反攻的号角。

　　慈悲世界和平的中路穿插，在他甩开防守球员之后，史蒂夫·布雷克的球竟然神奇的出现在他的手中。面对空无一人的篮筐，他选择了最保守的得分方式，上篮得手。

　　斯台普斯球馆海啸般的欢呼声，几乎掩盖完全掩盖了科比投篮的动作。科比一次精彩地抢断，约迪·米克斯在面队科比的防守，选择了强行突破。出色的身体素质，在后卫中明显具有优势的身高，让他在进攻中更喜欢选择强吃对手的后卫球员。

　　没有华丽的技巧，单凭那份气势，也足以让约迪·米克斯的突破具备很强的威胁性，即使他的对手是科比这样地球员，在他敏捷的突破下，只有选择退避三舍。

　　不过约迪·米克斯虽然突了进去，可是手中的球却被对手科比留了下来。

　　周毅的动作还是晚了一步，在他追到三分线外的时候，科比早已高高地跃起，双手轻轻地将球托到头顶，手腕的轻轻挥出。

　　“唰”，清脆地篮网声，终于让科比的脸上露出了一丝笑容，尤其是看到周毅无奈的眼神，心中更是得意非常，他是一名自尊心异常重的球员，是一个遇强越强的球员，在他的世界里，强者才是值得尊敬的。

　　菲尔·杰克逊一直没有安排科比专职防守周毅，以周毅的实力，湖人中唯有科比才有限制他的可能，在主教练的战术理念中他轻易不会让两队的王牌对决，在对决中彼此消耗王牌的体力斗志，绝对不是湖人目前可以承受得起的，可是即便如此，科比的日子也一点不好过，约迪·米克斯的坚韧防守，一点点在压榨着他的体力。活塞队换人了，威尔·拜纳姆换下了周毅，泰勒·汉斯布鲁换下了萨穆埃尔·达勒姆波特，而查理·维拉努瓦换下了格雷格·门罗。

　　湖人队对阵容也进行了调整，科比被马特·巴恩斯换了下去，慈悲世界和平被马特·巴恩斯换了下去，保罗·加索尔也被换了下去。

　　“唰”，一次急停跳投，落地后的约迪·米克斯的一脸的庆幸。刚才的那球自己根本就没抱多大的希望，即使自己的投篮时间选择如此突兀，可是马特·巴恩斯还是在自己投篮的时候干扰了自己，为了躲避他铁钳的巴掌，约迪·米克斯在投篮的时候弧度吊高了点。

　　心中暗暗的庆幸不已，今天的手感实在太好了，而且上帝似乎也站在自己这边，如此高难度的球都可以进，不过想想也是，在他看来今天自己的状态真的很不错。

　　湖人队进攻，马特·巴恩斯的三分球不中，詹姆斯·波西抢下了防守篮板。

　　篮球在约迪·米克斯的指间欢快的跳动，在他身后的计时器上，秒钟已经跳到了九秒，这已经是第一节比赛结束前地最后一次进攻机会。

　　约迪·米克斯表情看不出丝毫的情绪，低垂的脑壳，只有眼睛轻轻的上瞄，在他身前仅仅一步远的位置，香农0布朗早已严阵以待汗流浃背的他，此时甚至连睫毛上的汗珠不敢去擦。

　　周毅下场，活塞队的最后一次进攻显然将由约迪·米克斯完成。

　　在约迪·米克斯突然的瞬间，马特·巴恩斯竟然连一丝的反应都没有，他的失守正式宣告了湖人队防线的沦落，三步的距离成了永恒的距离，马特·巴恩斯并没有科比那种冲击球迷视觉的速度，只有眼睁睁的看着迅速杀进内线的约迪·米克斯，腾空的身体，向一只翱翔的雄鹰。

　　“砰”，约迪·米克斯用一记雷霆万钧的扣篮完成了活塞队的最后一攻。

　　随着哨声响起，第一节比赛正式结束。

　　活塞队凭借周毅和约迪·米克斯的爆发，以29:25领先湖人队4分。

　　很快，第二节比赛就开始了。

　　史蒂夫·布雷克小心翼翼的将球带过半场，不过此次他没有习惯性地将球转移到科比的手中，而是顺势一个加速，轻松的从威尔·拜纳姆的身边穿过，一个中距离地投篮，球稳稳的落入篮筐中。

　　威尔·拜纳姆无奈的摊开了双手，这一球的主要责任就在他，习惯性的思维，让他在防守中过于大意即使防守不是他的强项，可是也段无如此轻易让对手突破的理由，而且对手还只是史蒂夫·布雷克这样的球员。

　　威尔·拜纳姆持球过了半场，史蒂夫·布雷克迅速贴了上来，堵住了威尔·拜纳姆突破的线路。史蒂夫·布雷克如此积极的防守，在本场比赛中还是第一次出现，可是在防守中，态度固然十分重要，可是智慧同样不可缺少，一个只有身体，而没有头脑的球员是绝对成不了一名成功的防守球员的。

　　一个逼真的假动作，威尔·拜纳姆已经轻松地牵动了他的重心，虚跨的右脚迅速的回撤，就是如此的一个简单的假动作，已经让史蒂夫·布雷克立足不稳，重心浮动，只能眼睁睁看着威尔·拜纳姆轻松的从身边穿过，扬起阵阵的微风轻轻的拍打在他地脸颊上。

　　突破，分球，右侧底线的约迪·米克斯轻轻的跃起，球在他的手中悄悄的滑过，一记教科书式的三分球应声入网。

　　湖人队这边，特洛伊·默菲篮下抛投，也中。

　　约迪·米克斯跑位，连续的纠缠，终于趁着马特·巴恩斯脚步不稳时，约迪·米克斯出奇不意的反跑，为自己跑出了出手的机会。此时的球控制在威尔·拜纳姆手中。

　　此时湖人队的防线已经被约迪·米克斯搅乱，他只需要轻轻的将球分出科比就获得了空位三分的机会。

　　面对约迪·米克斯殷切的眼神，已经前探主动要球的右手，威尔·拜纳姆迅速地将球传给了约迪·米克斯。

　　约迪·米克斯张手就是一记三分，“刷”球应声入网！

　　香农布朗在弧顶持球，但是突然犹豫了一下。瞬间的犹豫，在一些球员的眼中显然是致命的，对于机会的把握，一直是约迪·米克斯最擅长的地方。

　　约迪·米克斯手一掏，马特·巴恩斯的球就被约迪·米克斯断了下来。

　　断下马特·巴恩斯的球之后，约迪·米克斯持球一路快下，然后用一记振奋人心的扣篮结束了只一次的快攻。

　　“砰”，扣篮声振奋了所有活塞队的球员。

　　自从约迪·米克斯上场之后，活塞队的气势很快地就被带动了起来。

　　暂停结束之后，活塞队的阵容再一次做出了调整，周毅换下了威尔·拜纳姆，安德烈·伊戈达拉换下了詹姆斯·波西。

　　反观湖人队，科比上来了，换下了马特·巴恩斯，保罗·加索尔也上来了，换下了德里克·卡拉科特，而安德鲁·拜纳姆也换下了老将乔·史密斯。

　　比赛继续，湖人队的进攻。

　　马特·巴恩斯边线罚球，德里克·费舍尔从他的手中接过了球，然后慢慢地朝着前场推进。过了半场，德里克·费舍尔将球传给了科比。

　　科比刚一接到球，约迪·米克斯就贴了上来。

　　科比单打约迪·米克斯，一个后撤步跳投，在约迪·米克斯的极力干扰下去，球没进，查理·维拉努瓦抢下了防守篮板。

　　湖人队的球员还没有完全回防，周毅的传球早已横跨了大半个球场，球稳稳的落入了安德烈·伊戈达拉的手中，一次轻松的双手灌篮，安德烈·伊戈达拉又拿下2分。

　　德里克·费舍尔将球带过半场，就又交到了科比的手中。科比持球突破，摆脱了约迪·米克斯的防守之后，突破进活塞队的内线，面对查理·维拉努瓦的补防，科比以一记拉杆上篮完成了这一次进攻。

　　周毅的外线出手偏出，安德鲁·拜纳姆轻松将篮板球摘了下来。

　　湖人队这边，马特·巴恩斯接科比的传球空切上篮，可是也不中，周毅抢下了防守篮板。

　　活塞队的推进速度很快，在湖人队球员回防前，周毅、约迪·米克斯的一个简单的二过一配合，由后者将球送进篮筐。

　　负责主防科比的是约迪·米克斯，而周毅则是参与协防。约翰·库斯特的意图十分简单，利用周毅和约迪·米克斯二人协防科比，严格控制他的出手机会。

　　科比刚接到球，约迪·米克斯已经出现在他的面前，而周毅也是注意着科比的动静。科比一个转身过掉了约迪·米克斯，当他冲向篮下的时候，周毅出现在了他的面前。科比见状，并没有任何的惊讶，反而微微一笑。


第四百五十三章 宿命之战（三）

　　看到科比的微笑，周毅顿时一惊，一种不妙的感觉涌上心头。果然，科比看到周毅补防过来，迅速将球扔到了三分线外的德里克·费舍尔手中。

　　“约迪，小心德里克·费舍尔！”周毅大喊道。

　　但是，当约迪·米克斯反应过来的时候，还是晚了。

　　德里克·费舍尔接球之后，没有任何的停顿，直接三分跳投出手。

　　“唰”的一声，球空心入网！

　　活塞队进攻，周毅底线妙传正对着篮筐的三分线外的查理·维拉努瓦，此刻防守查理·维拉努瓦的保罗·加索尔还没有跟出来。所以，查理·维拉努瓦接球后，扬手就是一记三分。

　　“唰”，也进！

　　德里克·费舍尔运球过了半场，这一次他没有将球传给科比，而是选择了自己突破。然而在他启动的瞬间，手中突然一轻，眼前人影闪过，如同闪电般从自己的右边突过。

　　此时德里克·费舍尔由于惯性的缘故，身体还是向前紧走了两步。当他停下脚步的时候，周毅早已过了半场。

　　杀到空无一人的湖人队篮下，周毅一个轻松的上篮，拿下2分。

　　这一次，德里克·费舍尔过了半场之后，老老实实地将球权交给了科比。

　　三分线外，科比持球突破，突然一个后撤步撤到三分线外，然后三分跳投出手。约迪·米克斯已经尽力去防守了，但是还是没有将科比这一球封盖下来。

　　幸运的是，科比的这一记三分并没有命中。然而，安德鲁·拜纳姆却抢下了进攻篮板。安德鲁·拜纳姆补篮，但是也不中。保罗·加索尔跳起补篮，还是不中，活塞队的泰勒·汉斯布鲁终于抢下了防守篮板球。

　　周毅和约迪·米克斯配合，后者从中路切向篮下接前者的击地传球上篮得手。

　　湖人队这边，保罗·加索尔中距离跳投，还是不中，安德鲁·拜纳姆在抢篮板的时候，被裁判吹了一个抢篮板犯规。

　　暂停之后，比赛仅仅进行了三分多钟，湖人队就出手了八次，结果却只进了两球，却有了一次失误和一次犯规的糟糕表现。相反活塞队多点开花，除了泰勒·汉斯布鲁，其他四人都有得分进帐。

　　眼看着湖人队的进攻又一次无功而返，“禅师”菲尔·杰克逊不得不叫了个暂停。湖人队这段时间的进攻出现了眼中的问题，更重要的是，湖人的回防速度太慢，让活塞队的快攻连续得手。

　　暂停结束以后，约翰·库斯特用格雷格·门罗换下了查理·维拉努瓦，本·戈登换下了约迪·米克斯，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了泰勒·汉斯布鲁。

　　而湖人队，慈悲世界和平换下了马特·巴恩斯。

　　对于科比这样的球员，虽然是以超强的得分能力，为球迷所喜欢。不过他们的组织能力同样不能疏忽，而且正是因为他们超强的攻击力，往往让对方的球员在防守他们的时候，有点手脚无措。

　　科比突破分球，助攻慈悲世界和平三分命中。

　　在他还意犹未尽的时候，活塞队的球已经发了出来。周毅趁着对方还没有回过神，已经快下到了对方的半场，一个三步篮打了湖人队一个措手不及。

　　慈悲世界和平将功补过，帮助科比挡住了本·戈登，让科比在右翼抓住机会，投中了一记三分球。

　　周毅连续两个变向突破了德里克·费舍尔，闯进了湖人队的内线，在保罗·加索尔上前补防时，强行出手命中。

　　湖人队这边，科比又送出一次助攻，这一次受益的是保罗·加索尔。保罗·加索尔接到科比的分球，转身双手灌篮得分。

　　周毅的背后传球助攻安德烈·伊戈达拉，底线三分命中。

　　“禅师”看到这一幕，心中暗自感叹。没想到活塞队的运气这么好，随便一签，就能签来一个这么出色的组织后卫。

　　周毅的传球，总是在最合适的时间，出现在最合适的地方，现在的湖人队就缺少这样的一个后卫。

　　科比利用德里克·费舍尔的掩护，右翼三分线外出手。球在篮圈里转了几圈之后，居然进了。

　　活塞队这边，周毅突破了德里克·费舍尔，拉到底线出手，结果偏出，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　“唰”，又是科比！

　　科比在相同的位置，相同的情况下又一次命中了一记三分。

　　对于科比连续的两个三分，约翰·库斯特倒是没怎么注意。科比是很强，在现役球员中，毫无疑问他是最出色的几名球员之一。

　　不过他的个人能力终究有限，如今的活塞队，无论是防守还是进攻，都不是眼前这支还没有彻底发挥出自身实力的湖人队可比的。在活塞队外线两名球员的协防下，这样的机会是很难多次出现的，即使有也无法改变比赛的局面。

　　相比起约翰·库斯特的气定神闲，场上的活塞队球员，倒是没他那么想的开。在球场上，气势是影响胜负的一个关键因素。可以到NBA打球的，谁都有几把刷子，关键只在于临场发挥，一支气势如弘的球队，在很大程度上，可以触动球员的发挥。

　　而科比连续命中的两记三分，无疑是将湖人队的气势打开来了。

　　周毅也不禁对科比敬佩有加，刚才球队的防线稍一松懈，他就抓住机会，将两队的比分拉近，不愧为联盟中最出色的得分手之一。

　　周毅突破分球，本·戈登catch-and-shot。

　　“唰”的一声，本·戈登的跳投也中。

　　距离上半场比赛还剩下接近两分钟的时间，湖人队换人，用史蒂夫·布雷克换下了德里克·费舍尔。

　　科比又一次在三分线外架炮，可是这一次没有那么幸运了。球弹筐而出，周毅捡了一个地板球。

　　周毅眼见湖人队的球员基本上都已经回防落好位了，于是也不快下，反而慢慢地运球朝着前场推进。稳下节奏之后，周毅将球交给了安德烈·伊戈达拉。安德烈·伊戈达拉在底线突破，出手的时候被慈悲世界和平帽了，但是自己却抢下了进攻篮板球。

　　安德烈·伊戈达拉侧身一个击地传球，球迅速反弹到了格雷格·门罗的手中。格雷格·门罗利用强壮的身体，不断地靠着保罗·加索尔。

　　突然，格雷格·门罗用力挤了保罗·加索尔之后，一个后仰跳投，球进。

　　攻防易位！

　　安德鲁·拜纳姆接史蒂夫·布雷克的分球，投篮的时候被萨穆埃尔·达勒姆波特犯规了。

　　安德鲁·拜纳姆罚球，第一罚不中，第二罚命中。

　　周毅持球突破，史蒂夫·布雷克断球的时候也被裁判吹了一次防守犯规。

　　周毅从安德烈·伊戈达拉的手中接过边线球，直接就扔给了本·戈登。本·戈登接球就投，不过这一次没中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下了进攻篮板球，又交到了周毅的手里。

　　持球在弧顶游走，周毅仔细的寻找着机会。突然，周毅猛地加速，将史蒂夫·布雷克甩开了一个身位，然后跳投出手，球打板进框。

　　科比掌控球权，晃过了本·戈登之后中距离出手。虽然这一球进的比较磕磕绊绊，但是还是进了。

　　周毅运球过半场，然后将球交给了安德烈·伊戈达拉。安德烈·伊戈达拉刚一接球，慈悲世界和平迅速迎了上来。安德烈·伊戈达拉将球传进了内线的格雷格·门罗手中，然后自己迅速跑到另一边。这时，格雷格·门罗的球又回传到了安德烈·伊戈达拉的手中。

　　安德烈·伊戈达拉稍作调整，然后三分出手。

　　“哐当”，球砸在篮圈上迅速弹起。就在所有人都认为这一球打铁的时候，篮球从高空落下，正好从篮筐中心落下，空心！

　　周毅上去和安德烈·伊戈达拉击了一掌，笑道：“运气还真好！”

　　安德烈·伊戈达拉兴奋的回答道：“是啊！没想到今天这么幸运，今天该不是我的幸运日吧？哈哈……”

　　上半场的比赛正式进入读秒阶段，科比突破分球，给了慈悲世界和平。后者三分线外出手，也进，不过慈悲世界和平这一球是真正的空心入网。

　　周毅用一个上篮，回应了湖人队的进攻。

　　史蒂夫·布雷克过半场之后，将球交到了科比的手中。科比突破到活塞队内线，结果又将球分给了外线的史蒂夫·布雷克。后者接球后也是投出一记三分，结果也进了。

　　科比暂停之后化身为助攻大师了，居然连续为队友制造机会，转眼间科比上半场的助攻数居然达到了6次。在科比的带领下，湖人队居然逐渐将比分迫近了。

　　现在，双方的比分为56：51，活塞队只领先湖人队7分了。

　　周毅持球突破，摆脱了史蒂夫·布雷克的防守，拉到了另一边的三分线外。紧接着，周毅三分出手。

　　这一球投出去的感觉非常好，周毅有自信这一球可以进。

　　果然，这一球真的中了，而且还是空心入网。

　　上半场比赛只剩下14.3秒的时间了，史蒂夫·布雷克运球过了半场之后，直接将球传给了科比。但是，就在他将球传出去的时候，一道人影从他身边掠过，而且球也被这个人影截了下来。

　　周毅断下球之后，迅速地持球朝着湖人队的半场攻去。为了能够耗完时间，周毅一直冲到湖人队的篮下，然后三步上篮，球进。

　　但是周毅还是留给了湖人队5.4秒的进攻时间，不过湖人队没有把握住这5.4秒的时间。

　　随着科比的中投偏出，上半场比赛正式结束了，活塞队以61：51，重新取得了两位数的领先优势。

　　中场休息时间很快就结束了，而下半场比赛也随之开始！

　　在下半场比赛开始后，“禅师”菲尔·杰克逊针对上半场的比赛，对主力阵容作了调整，将手感不佳的科比换了下场。作为球队的得分王，科比上半场攻下25分，已经是很高了。

　　不过他过多的出手次数，让其他球员在比赛中放不开手脚，而且半场比赛他还背上了三次失误，让禅师很不满意他的状态。

　　代替科比出场的是马特·巴恩斯，是一名身体素质极为出色的球员。

　　科比的下场，对于湖人来说，未必就是坏事，相反此时却起到了积极的作用，其他球员获得了更多的机会，反而让球员们更有投入感，比赛的积极性更高了。

　　对于一支球队来说，最可怕的莫过于，让队员在比赛中，没有激情，没有参与比赛的荣誉感，而上半场的湖人就是如此，在科比包揽了五分之二的投篮机会后，其他的球员，在进攻中明显找不到节奏。

　　在第三节的前两分钟，湖人队依靠积极的跑动，快速的传球，打出了一波7：2的小高潮。活塞队的球员警惕性松懈，是形势逆转的关键。上半场还萎靡不振的对手，在下半场一改先前的颓废，让比赛的节奏一下子变快了，而且这还是在失去了王牌球员科比的情况下。

　　活塞队叫了一个短暂停，对于比赛节奏的风云突变，约翰·库斯特倒没有担心，现在的活塞队不论是快攻，还是打阵地战，都足以应付，相比之下，他们更擅长的是快节奏的比赛，周毅的惊人速度，让他在对手还未反应过来，就足以完成一次进攻。

　　德里克·费舍尔的速度不是他的专长，史蒂夫·布雷克的速度不错，但是与周毅比起来，却是有些小巫见大巫了。

　　在接下来的几分钟，周毅一次次的从两人的身边轻松突破，突破之后或是选择自己得分，或者将球交到空位球员手中，还了湖人一个12：5的冲击波。

　　现在，比分变成了75：63，活塞队又将分差扩大到了12分。

　　在第三节还剩下6分43秒的时候，湖人队再次叫了一个暂停。

　　科比在场下休息，让湖人队少了最强的得分点。虽然今天科比的手感不佳，可是只要他在场上，至少也要吸引对方两名防守球员。在他下场之后，湖人队的进攻是打的更为合理，不过在快攻节奏的把握上，他们没有活塞队的球员做的好，连续的传球失误，机会一次次的浪费掉了。

　　科比重新上场时，立刻就建功，三分线外的投篮虽然没中，却造成了约迪·米克斯的防守犯规，三罚两中。

　　活塞队进攻，周毅突破分球给安德烈·伊戈达拉，后者底线跳投，但是不中，湖人队抢下了防守篮板。

　　德里克·费舍尔的三分偏出，格雷格·门罗摘下篮板球，将球交到了前方的周毅手中。

　　周毅压下节奏，将球带过半场，然后在弧顶游走。周毅停了下来，双手抱着球，将球吊进了内线。萨穆埃尔·达勒姆波特单打安德鲁·拜纳姆，运了两下之后，又将球回传给跑出空位的周毅。

　　面前没人防守的周毅，低头看了一眼三分线，深吸了一口气，球滑过长空落入了篮筐中，神态轻松写意，周毅比赛时的心态，真的很不错，如此空位的投篮，很少有偏出的。

　　约迪·米克斯和科比又一次正面碰到了一起，面对约迪·米克斯的防守，科比不得不小心应付了。上半场自己的轻敌，就导致他接连砍分，转眼间砍下了18分。虽然不想承认，但是若是自己真的不全力以赴的话，恐怕真的是自找苦头吃了。

　　篮球在他两只手掌间，快速的跳动，科比的身体不断的晃动，时刻注意躲避。眼看着时间的一点点的过去，而科比的几次突破失利，而且看他的样子，似乎没有传球的准备。史蒂夫·布雷克只好上前为他做挡差，谁让人家是球队的老大呢！

　　绕着史蒂夫·布雷克转了一圈，科比将球迅速的拉到跟前，眼睛的余光，扫到被挡在三步开外的约迪·米克斯，心中有着一种说不出喜悦感，也许这就是在付出努力之后的成就感。

　　虽然出现了机会，不过科比却没有选择跳投，而是选择了扣篮，现在湖人队士气低落，以球队现在的状态，分差不被拉大，就已经是万幸了，要想激起队员的士气，做好的莫过于三分球和扣篮，相比之下扣篮的效果最好。对于球迷来说，漂亮的扣篮，才是比赛中的亮点，在那些赛后所评选出来的十佳球什么的，多是以扣篮为主。

　　科比冲向篮下，隔着格雷格·门罗单手将球扣进篮筐，而且还造成了格雷格·门罗的防守犯规。

　　“科比，科比，MVP，MVP……”全场球迷沸腾了，声嘶力竭的喊着科比的名字。

　　科比稳稳的将球罚进篮筐，2+1打成！

　　随着科比稳稳的罚进这一球，斯台普斯球馆的球迷们顿时欢呼起来。科比在这一节比赛里的表现，已经彻底的将他们征服了，虽然主队仍然落后，但是大多数喜欢个人英雄主义的他们，在看到科比这无解的表现之后，也会很兴奋。


第四百五十四章 宿命之战（终）

　　活塞队进攻，安德烈·伊戈达拉中距离跳投不中，保罗·加索尔抢下了防守篮板。

　　史蒂夫·布雷克持球突破，随着将周毅甩开了半个身位，史蒂夫·布雷克心中得意万分，成功的突破了周毅这道防线，接下来终于有自己的表现时间了。

　　他自然没有注意到，在他启动的瞬间，周毅的右脚早已慢慢的抬离地面，而且在他用身躯为自己打通突破的通道时，周毅的上半身有明显的后仰的动作，腾挪侧移，以左脚尖为轴心，整个人在原地一百八十度大转弯。

　　在史蒂夫·布雷克沉浸于突破的喜悦中时，周毅早已转移到他的右侧，鬼魅的右手闪电般出击，在对手的大意下自然不会失手。

　　在史蒂夫·布雷克反应过来的时候，活塞队已经完成了一次漂亮地快攻。

　　禅师看着场上的比赛，不禁摇了摇头。

　　科比单打约迪·米克斯，利用史蒂夫·布雷克的掩护，科比撤到三分线外，扬手射进一记三分。

　　活塞队这边，周毅妙传约迪·米克斯，高位跳投命中。

　　安德鲁·拜纳姆上篮不中，保罗·加索尔摘下进攻篮板，然后补篮得手。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特背身单打安德鲁·拜纳姆，助攻格雷格·门罗上反篮得手。

　　慈悲世界和平三分不中，科比抢下进攻篮板，然后退回到三分线外强投三分，球居然不可思议的进了。

　　慢慢地，第三节的比赛逐渐的又回到了上半场的样子。

　　科比本节地命中率稍微有所提升，疯狂的他单节砍下了19分。只是在活塞队的均衡攻击面前，他个人的努力似乎过于单薄。

　　湖人队的其他球员也就只有保罗·加索尔发挥的比较正常一点，其他的看菲尔·杰克逊的脸色就可以知晓了。

　　87：74是双方第三节结束时的比分，活塞队依旧领先着湖人队13分。

　　此时，科比的得分早已上涨到了30多分。

　　斯台普斯球馆的气氛已经彻底的被点燃了，所有的球迷都期待着另一次得分奇迹地出现。可是冰冷冷的数据过于肤浅，让热情的球迷忽视了许多本不该被忽视的东西。三十三次出手，占据到了湖人一半的出手机会。

　　第四节的比赛很快就开始了！

　　目前，双方场上基本上都是替补阵容在打。

　　保罗·加索尔强攻活塞队的篮下，挤开泰勒·汉斯布鲁上篮得手。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆助攻本·戈登中距离跳投命中。

　　史蒂夫·布雷克妙传乔·史密斯上篮，可惜不中，马特·巴恩斯抢下进攻篮板，上反篮也不中，泰勒·汉斯布鲁抢下了防守篮板。

　　活塞队这边，威尔·拜纳姆三分线外出手也不中，萨穆埃尔·达勒姆波特补篮得手。

　　双方就这样你来我往的对攻着，但是分差依旧在两位数以上，这让湖人队上下和主场球迷们紧张不已。

　　在第四节比赛还剩下7分11秒的时候，比赛进入到官方暂停时间。

　　暂停结束之后，双方陆续派上了主力阵容。

　　德里克·费舍尔刚一上场的时候，就出现了失误。在球发到他的手中，似乎节奏慢了半拍，只是下意识的接住了球，周毅自是不会放过这个机会。

　　此时湖人队的球员正迅速的向活塞队的半场而去，湖人队的半场没有一个湖人队的球员。如此良机，周毅自然不会错过。

　　周毅风驰电掣一般杀进了湖人队的内线，修长的身躯，在高速的运动中腾空而起，犹如腾空的雄鹰一般，微微弯曲的身体，单手高举的篮球，整个人在空中犹如一把拉满的弓弦。

　　斯台普斯球馆的球迷，一脸难看的看着眼前发生的一切。

　　“咣当”，巨大的扣篮声，响彻了整个球馆。

　　湖人队的球迷无法相信自己的眼睛，只能眼睁睁的看着在地板上欢跃的篮球。刚才还乱糟糟的球管，此时猛然跌落了低谷，只剩下极少数活塞队球迷的欢呼声。

　　禅师果断的叫了个暂停，对于与活塞队的比赛，他一直不敢掉以轻心。可是他却万万没有想到，客场作战的活塞队，竟然表现出如此强大的实力，让湖人队一时间无还手之力。

　　约翰·库斯特坐在场边的教练席上，脸上露出灿烂的微笑。球队不但打出了流畅的进攻，而且在防守上表现的也很出色。

　　周毅匪夷所思的抢断，让活塞队又打出了一波7：3的小高潮。现在，场上的比分为101：84，活塞队赢得了17分的领先优势。

　　比赛重新开始，科比明显加强了攻击强度。在目前湖人队的阵容中，虽然有着保罗·加索尔，但是在关键时刻，最值得依靠的还是科比。尤其是在其他人表现都不佳的情况下，科比在比赛中无疑要承担更多的责任与压力。

　　想要限制科比的发挥并不容易，活塞队目前的阵容，最合适担任这个重担的自然是詹姆斯·波西。

　　活塞队目前在场上的阵容为：萨穆埃尔·达勒姆波特、格雷格·门罗、安德烈·伊戈达拉、詹姆斯·波西和周毅。

　　詹姆斯·波西的防守能力，约翰·库斯特还是非常信任的。作为一名总冠军球队的最佳拼图，詹姆斯·波西时刻知道着什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　科比在中场接球，不过这一次出现在他面前的是周毅。詹姆斯·波西的全力防守，让他的体力消耗很巨大，尤其是面对科比这种级别的球员。

　　慢慢的有节奏的控制着手中的球，科比不停的调整自己的身体。他试图从周毅身上寻找突破的机会，可惜周毅并没有给他的机会。

　　科比不停的在双腿间来回的运球，突然间他启动了，强行从周毅右边冲了过去。周毅后撤一步，迅速的侧移了一步，用身体扛住科比，科比已经没有了再加速的空间，只能将球又传到了外线。

　　史蒂夫·布雷克在三分线外接球后，迅速的交到了内线。只不过他的球传的太大意了，安德烈·伊戈达拉轻松的将球断了下来。

　　随即安德烈·伊戈达拉一个长传，球迅速的飞出了半场，在他传球的瞬间，周毅已经了解了他的用意，迅速的使出了全力往回跑。

　　刚才两人虽然只相差一个身位，可是周毅的提前一步启动，已经迅速的拉开了距离，科比的追赶自然成了无用功。

　　看着周毅上篮得手，他懊恼的挥了挥拳头。

　　湖人队的进攻，科比在右翼三分线外接到了球，不过他并没有机会出手，詹姆斯·波西早已在第一时间出现在他的面前，湖人队其他球员状态不佳，只有科比似乎找回了手感，约翰·库斯特交给詹姆斯·波西的任务很简直，那就是尽量限制科比的得分。

　　史蒂夫·布雷克见机迅速的拉到外线，和科比作了一个简单的挡拆，科比突进内线后，果断的将球投了出去。

　　“唰”，球进了。

　　活塞队进攻，周毅持球突破，妙传詹姆斯·波西，詹姆斯·波西又将球吊进了内线。格雷格·门罗转手上篮，但是被安德鲁·拜纳姆给帽了下来，保罗·加索尔摘下了防守篮板。

　　科比三分线外分球给了慈悲世界和平，活塞队迅速的换防，安德烈·伊戈达拉果断的跟了上去，让慈悲世界和平的射篮动作不得不中止。

　　科比在罚球线附近，重新得到了球，不过他似乎没有出手的打算，持球的右手迅速甩出。在詹姆斯·波西重心微微移动的瞬间，科比的眼神中闪过一道精光，撇开的右手一下子收了回来，纵身而起，整个动作行云流水，没有丝毫的滞碍。

　　詹姆斯·波西的反应十分迅疾，在科比起身时，已经重新调整好了重心，可惜此时科比的球飘然出手。

　　“唰”的一声，詹姆斯·波西无奈的摇了摇头，不愧是联盟顶级的球员，丰富的比赛经验，的确不是自己可以比的上的，刚才自己已经尽力举高双臂，试图干扰他的投篮，不过还是被他硬生生的在自己头顶上强打了一球。

　　随着科比这一球打进，湖人队将比分追成了107：94，只落后活塞队13分了。

　　活塞队的进攻又以失败告终，约翰·库斯特立马坐直了身体，一丝担忧从心底油然而生。此刻，整场比赛还剩下4分23秒的时间，而活塞队只领先对手13分，如果活塞队还不反击的话，那么湖人队很容易就会将比分追上来。

　　就在约翰·库斯特紧张的看着场上的一切，科比又在三分线外命中一球。

　　107：97，活塞队只领先对手10分了。

　　约翰·库斯特立马喊了一个暂停，防止事态继续恶化。

　　约翰·库斯特在战术板上仔细的分析着双方的势态，对于活塞队目前占据的优势，他并未因此而满足，毕竟对面的对手不一般，拥有联盟中最出色的得分后卫，和十一枚总冠军戒指的金牌教头，湖人队是任何一支球队都不敢轻视的。

　　在暂停结束之后，周毅被暂时换了下去，代替他上场的是威尔·拜纳姆。而约迪·米克斯也上来了，换下了安德烈·伊戈达拉。

　　在周毅下场后，负责防守科比的是约迪·米克斯。约迪·米克斯虽然恢复的很好，但是他的脚步移动速度明显比不上科比，被科比连连强攻得手。

　　湖人队一度将分差缩小，好在约迪·米克斯犹如中流砥柱，也在科比的头上接连得手，一直将分差保持在两位数。

　　眼看着科比逐渐逐渐打出了气势，约翰·库斯特却丝毫没有慌张之色。他很明白，一个人是无法战胜一个团队的。

　　在全场比赛还剩下2分50秒的时候，约翰·库斯特再一次叫了一个暂停。此刻，双方的比分为110：101，活塞队还领先9分。

　　暂停结束之后，周毅换下了约迪·米克斯，和威尔·拜纳姆组成了双控卫阵容，而安德烈·伊戈达拉也换下了詹姆斯·波西。

　　比赛继续进行，决胜时刻到来！

　　比赛刚一继续，湖人队就发出了猛烈的攻击。

　　德里克·费舍尔控球过了半场之后，毫不犹豫地就将球传到了科比的手上。科比也没有进攻，而是将球吊到了最近表现出色的内线保罗·加索尔手中。

　　保罗·加索尔接球之后，背身运了几下球，然后左晃右晃一个勾手，球进了。

　　过了半场之后，周毅冷静地扫视着全场。这时，安德烈·伊戈达拉拉了上来，从周毅的旁边绕了过去。周毅直接将球手递手交到了安德烈·伊戈达拉的手里，然后还为其做了一个挡拆，将防守安德烈·伊戈达拉的慈悲世界和平拦了下来。

　　没有了慈悲世界和平的防守之后，安德烈·伊戈达拉将速度提升到最快，冲进了湖人队的内线，然后双手灌篮得分，而且还造成了保罗·加索尔的犯规。

　　这一球打的非常漂亮，与周毅的巧妙配合分不开。

　　安德烈·伊戈达拉罚球，加罚也中。

　　科比控球，此时防守科比的是周毅。周毅死死的贴上，不断的用小动作来干扰科比。不过这些并没有让科比出现失误，科比一个背后运球，向左一拉，拉到三分线外直接起跳投篮。

　　“唰”的一声，篮球应声落入篮筐。

　　对于场上的球员来说，三分球比扣篮来的更要命。关键时刻的三分球，给对手的压力是很大的，而且在落后的情况下，三分球就是最大的希望。NBA历史上多次的大逆转，都是以三分球为主要手段，比如名垂青史的“约迪·米克斯时刻”和“米勒时刻”。

　　连续的胯下运球，然后一个Crossover甩开了科比。看着科比被突破，德里克·费舍尔马上过来想要协防周毅。看着德里克·费舍尔扑了过来，周毅并不着急，一个轻松的背后传球，球交给了不远处三分线外的威尔·拜纳姆。

　　威尔·拜纳姆接到球后，扬手就是一记三分，球居然空心入网。

　　科比高位接球，突破了周毅之后面对安德烈·伊戈达拉的补防，直接一个假动作之后转身后仰跳投出手，“唰”的一声，又是一记空心入网。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特这边也用一记勾手回敬了对手。

　　暂停结束到现在，双方打的很胶着，命中率都很高，但是实质上湖人队并没有将分差缩小。现在的比分是118：108，活塞队还领先10分，而全场比赛时间只剩下1分24秒。

　　科比的突破速度十分快，摆脱了周毅之后，科比发现活塞队的球员都在盯防湖人队的其他球员。看着门庭大开的活塞队的篮筐，科比心中惊喜若狂，如此绝佳的机会，正是打出球队气势的好机会。

　　在罚球线内两步，科比犹如一只展翅高飞的大鹏鸟，腾空而起，持球的右手高高举起，一时间成为了球场的焦点。

　　沉寂了许久的斯台普斯球馆，再次成为欢乐的海洋。谁都无法忘记，科比曾经扣篮王的身份，在这几年中，在斯台普斯球馆，科比上演了无数次精彩绝伦、扣人心弦的扣篮。球队赛场的不利，固然让他们兴味索然，不过若是能够看到科比的精彩扣篮，倒是值回了票钱，倒是不枉此行了。

　　不过很明显，有人不愿意让科比表现，在他高举的右手，将要扣下的瞬间，一道黑影从篮筐的右面迅速腾空而起，惊人的弹跳，完全挡住了科比的扣篮方位。

　　身在空中的科比，心中有苦说不出，在自己力道快要竭的时候，周毅不知道从哪里突然冒出来，这个小子不是被自己甩开了吗？

　　在周毅的面前，自己想要有所动作，真的太难了，无奈之下，科比还是选择了强行扣篮，趁着周毅的身体还处于上升状态，科比用尽全身的力道，将球重重的扣了下去。

　　火星撞地球般的碰撞，在上万名球迷面前，两名具有超强实力的球员，在空中真正的碰到了一起。

　　科比过分高估了自己的力道，也小看了周毅骇人的爆发力。周毅的右手及时的挡在了篮球的前面，两个人一下子，竟然停滞在空中。

　　这一球，注定要成为本赛季的十佳球。

　　周毅双臂的肌肉，在瞬间迸涨而起。周毅的爆发力，一下子将科比摁了下去，篮球在科比的身边不停的跳动。

　　在周毅将球帽下的瞬间，科比的脑海中一片空白，自己在局势占优的情况，竟然还是不敌周毅这个看起来有些瘦削的新秀。失败的阴影瞬间，笼罩在他的心头。

　　连科比也失去了取胜的信心，湖人队在第四节的最后一分多钟里一下子就崩溃了。

　　活塞队趁机利用湖人队球员士气十分低落的状况，在最后一分多钟里，又一次掀起了得分的狂潮。

　　比赛打到这个时候，结果早已不是最重要的。

　　湖人队的气势在周毅封盖科比的那记扣篮中，早已是荡然无存了。

　　眼看着自己的球队，在对手面前如此的不堪一击，比赛演变成这样一面倒的屠杀局面，让斯台普斯球馆的球迷，无法相信自己的眼睛。

　　活塞队最终以102-95击败了对手湖人，将自己的连胜提升到了第十七场，依旧保持着全胜战绩。

　　本场比赛，科比砍下了43分，不过显然对于这场比赛如此高的得分只是增加了另一个亮点，于比赛的结果没有丝毫的影响。

　　周毅砍下31分，9个篮板，13次助攻的准三双数据。


第四百五十五章 圣诞大战（一）

　　NBA常规赛依旧如火如荼的进行着，转眼间圣诞节到了。自从战胜洛杉矶快船队之后，活塞队在接下来的二十多天里，只败了两场。一场是输给老三巨头领衔的波士顿凯尔特人队，一场是爆冷输给孟菲斯灰熊队。

　　圣诞节这一天，活塞队在主场迎来了克里斯·保罗和布雷克·格里芬率领的快船队。

　　克里斯·保罗是今年夏天被新奥尔良黄蜂队交易到快船队的，自从克里斯·保罗到了快船队之后，快船队就被无数球迷寄予了强烈的希望。

　　果然。在新赛季里，CP3和布雷克·格里芬的组合，帮助快船队取得了19胜10负的优异战绩。再加上昌西·比卢普斯和莫里斯·威廉姆斯的加盟，快船队的后场实力异常强大。

　　因此，在新赛季没开始之前，NBA联盟就开始为活塞队和快船队这一场比赛造势。周毅和克里斯·保罗这两位超级控卫，将会给球迷们带来怎样的视觉盛宴，这是联盟给球迷们提出的疑问。

　　晚上七点，这一场比赛将要给出答案。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特和德安德列·乔丹跳球，前者跳赢，周毅拿到了球。在周毅拿到球的时候，全场响起了喝彩声。

　　周毅控球来到了三分线的外面，这个时候，克里斯·保罗忽然说道：“嘿，周，听说你最近风头狠劲？”

　　周毅不知道克里斯·保罗想说什么，不过他还是回复说道：“哦，也许是这样，最近有些人比较喜欢我。”

　　克里斯·保罗道：“这应该是真的，你的表现让人惊叹……不过，今天我就是想来看看你究竟有没有真才实学的，拿出你的实力来吧，我要看看你的具体实力……”

　　“那就来吧……”周毅忽然将篮球传到了旁边不远处的麦迪的手中，下一秒，周毅的身体迅往内线的地方直接横冲直撞地跑了进去，克里斯·保罗知道周毅的跑位技术相当不错，所以也想要立刻跟上周毅，他追上了周毅，然而周毅在罚球线附近的地方接到了传球，周毅接到传球的时候，他的身体已经背对着周毅了，但是他在接到篮球的一瞬之间完完全全地将自己的整个身体仍在了天空之中，周毅的弹跳能力现在越来越强了，刚好能够让他在天空之中舒展开了自己的身体，同时也调整好了自己的方向，面对着远处的篮筐，然后篮球被他举到了额头的前面，篮球也瞬间离开了他的双手，直接出现在了篮筐之中！

　　周毅在接到篮球的一瞬间就在克里斯·保罗的面前高高跳起，然后他跳投出手，这一连串的动作完全就是一气呵成，克里斯·保罗根本来不及防守，周毅已经跳投命中了。

　　周毅得到了两分，然后返回了半场，他已经帮助活塞队拿到了开头的前两分，整个得分的过程完全就是浑然天成不加粉饰，篮球在他的手中轻轻松松划破空间，出现在篮筐里面，这个时候球权回到了快船队的手中。

　　克里斯·保罗也是饶有兴趣地接过了传球，然后用自己的肩膀微微顶着周毅，克里斯·保罗的肩膀上传出来隐隐约约的想要顶开周毅的力量，只不过以现在周毅的力量来说，克里斯·保罗的这种冲撞完全就是小儿科，周毅的脚步仍然是坚实无比的，在克里斯·保罗的面前死死地挡着他的前进道路，不让他有着突破自己的能量。克里斯·保罗能够感受到周毅身上的力量，知道自己如果想要靠力量撞开他然后直接进入内线这个想法虽然很诱人，但是完全没办法实现的，所以克里斯·保罗将篮球抱在了自己的怀中准备从长计议。周毅也知道他应该是要好好缓一缓然后再准备怎么进球的问题的，只不过周毅再这么想的一瞬之间，克里斯·保罗忽然再次在周毅的胸膛上冲了一下，因为周毅刚刚估计有点儿错误的缘故，周毅并没有能够完全挡住这个家伙，克里斯·保罗顺着点儿时间，忽然将篮球往自己的怀中紧紧一搂，紧接着他的身体忽然后退一步之后高高跳起，克里斯·保罗这样并不是走步，而他退到了离周毅不接近的地方，直接跳起，这个时候的周毅完全来不及去防守周毅，只不过他还是用尽全力随着克里斯·保罗高高跳起，同时也伸出自己的右手希望尽可能给克里斯·保罗的跳投造成一定程度的破坏。两个人在天空中眼看可能要爆遭遇战的时候，克里斯·保罗的原本已经被周毅看穿的跳投的高度，忽然往下边降下来了十几厘米左右！

　　这样一来，虽然周毅仍然能够看到克里斯·保罗出手的全过程，但是他的右手对周毅的跳投已经无能为力了，克里斯·保罗的跳投轻松离开了自己的双手，周毅的右手并没有能够感受到封盖克里斯·保罗的好时机，更何况克里斯·保罗的后仰跳投也是炉火纯青的，在周毅的面前也建立了一些让周毅没办法封锁的优势，于是篮球就这样飞进了篮筐，克里斯·保罗也得到了三分，给周毅的两分球增加了一些反对的注脚。

　　克里斯·保罗在跳投命中之后，也感觉自己的冷汗差点儿就这样掉下来，毕竟刚刚的情况也有点儿凶险，如果不是他在危急关头改变了自己的出售的呃高度，说不定刚刚还真的要被周毅给封盖掉，幸好他用出了这么的一个动作，不然他可能今天刚刚比赛开始就贡献一出大杯具，如果真的那样的话就糟糕了。不过现在看起来还是比较不错的，他看得出来周毅是有点儿佩服自己刚刚的出手选择的，想来他应该也会在信心上受到一些影响吧……

　　其实克里斯·保罗想错了，周毅虽然确实受到了克里斯·保罗这个跳投的影响，不过这对于他来说是比较正面了，现在的周毅想做的事情就是好好地会会克里斯·保罗，好好探求一下他还有没有其他的动作。

　　球权回到了周毅的手中，他控球过半场，再次站在了克里斯·保罗的面前，然后一次次在地板和他的左手之间相撞，接下来，篮球忽然离开了他的左手，经过一个推动的力量之后，来到了周毅的右手之中，穿过了他的胯下，瞬间让克里斯·保罗有点儿琢磨不透。

　　虽然说周毅用的不过只是一个相当浅显易懂的变向，只不过周毅现在的身体协调性和他的突破技术都已经越来越好，克里斯·保罗在他的面前并不是能够时时刻刻知道他的进一步的动向的，例如现在，周毅的肩膀加上脑袋的晃动欺骗，还有他的双腿的扑朔迷离，让周毅的整个身体变得有点儿让人琢磨不透，接下来篮球在周毅的右手之中，往前边狠狠一拍，接着他的身体已经朝着克里斯·保罗的左边扑了进去。

　　“看出来了……你跑不掉的！”克里斯·保罗在心中怒吼着，然后他的右手伸了出来，朝着周毅的篮球捅了过去，然而周毅好像就是在等待着这么一刻，于是篮球再次离开了他的右手，而且是在克里斯·保罗上来抢断的最后一瞬间离开的，周毅的身体也在这一瞬间如梦似幻，仿佛一团影子一般，肆无忌惮地在克里斯·保罗的面前改变了自己的呃方向，下一秒，周毅的度已经提升到了自己的巅峰，直接从克里斯·保罗的右手边突破进去！篮球在他的左手和地上一次次来回碰撞之中，而且这个时候他的身体度并没有太多的下降，周毅趁着这样的度，转眼间来到了罚球线附近的地方，然后他的左手收起了篮球，往内线之中一步跨出！

　　“糟糕……”克里斯·保罗的心中正在疯狂地吼着，他不能让周毅就这么轻轻松松的得分，只不过，现在一切好像都已经来不及了，因为周毅已经收起了篮球这让他的度再次出现了突破，直接变成了一道蓝色的影子，只留下一个让人琢磨不透的一直印在视网膜之中的浮光掠影。

　　“防守！”克里斯·保罗大声吼了出来，不用他提醒，内线的布雷克·格里芬已经冲上来防守周毅了，然而周毅在面对布雷克·格里芬的时候只是嘴角冷冷一笑，下一秒，篮球来到了他的右手之上，周毅也在布雷克·格里芬的面前完成了一次换手，这个时候周毅的三步灌篮也来到了最后一步，前面基本上已经无人防守！

　　周毅用自己巧妙无比的突破技术还有那种妙到毫巅的度以及脚步技术，轻轻松松晃开了快船队内线的几个重大的防守，周毅的身体也在篮筐的一侧高高跳起！

　　“哇……看到现场版的了！”很多人在看到周毅开始灌篮的时候，脑子里回到的却是这么一个有点儿无厘头的念头，毕竟最近周毅经常在五佳球上面动荡，很多人也看到了很多周毅的扣篮，此刻终于能够看到那种急飘逸滑翔的现场版了，于是观众们的欢呼声也不知不觉地准备响起来，而周毅在这一瞬间，也完成了那种时空交叠的斑斓和五光十色，仿佛他的整个身体在天空之中变成了一道闪光，而且是漂亮无比的闪光，而且，仍然是那一种类似于踏破虚空的感觉，周毅的篮球甚至还在自己的胯下来了一个换手，然后，周毅仿佛穿破了时空一般，看起来他的身体仿若在天空之中静止，实际上他的身体却是在空气之中不断穿行。

　　“就是这种感觉啊！”很多人在电视机面前也看到过周毅类似的灌篮，看到周毅那种随意踏碎时空的感觉，现在看到了现场版的，一个个都吃惊地捂住了自己的嘴巴，看着那个还在天空中不断飞行的周毅，好像在看一场异常出色而且很恐怖的3D大片，一个个都捂住了自己的嘴巴。

　　而周毅在这个时候仿佛经过了几个世纪的飞行一般，来到了篮筐之上，右手也从自己的胯下将篮球掏出来顺带着往上空狠狠地抡了一个大圆，下一秒，篮球重重地轰进了篮筐之中！周毅的身体在这一刻仿佛九天战神，在篮筐之上用一种凌驾的态度，让一些的欢呼声仿佛都变得黯淡下来。

　　看到周毅的这个漂亮的灌篮，只要不是对球队的信仰太深刻的人，一般都会礼貌地鼓掌，因为这个球已经让他们享受到了一种平常不管花什么都没办法买到的视觉盛宴，视觉大餐。

　　而那些前来支持周毅的球迷们，在看到了周毅的这么一个灌篮之后，也出了自己的欢呼声，因为周毅看起来是那样地不可一世，完全没人能够阻挡他。而周毅这个时候也从天空中落了下来，又赢得了一阵欢呼声。

　　“好球，好球！打爆快船队！”几个进来打酱油看热闹的湖人队的球迷们在纷纷大喊，他们觉得自己今天是来对地方了，快船队可能吃到骨头了，活塞绝对会是一个强悍的对手。

　　克里斯·保罗看着仍然在飘荡的网花，以及那个从天空之中落下来的周毅，一时之间竟然有点儿心神恍惚这个青年，从自己第一次认识他的时候，那个偶尔灵光一现的投手，竟然已经变成了现在的大家无法阻挡的人，时间的魔法竟然如此神奇，看到周毅，克里斯·保罗就想起了一个虽然很俗但是用在这个情况上绝对适合的一句话：“只有天空才是他的极限……是这样的！”

　　周毅的投篮，周毅的突破都深深刻在了每个人的心中，就算是克里斯·保罗，看到了这个情况都忍不住赞叹了一声只有天空才是他的几线，更何况是其他的普通球迷们？观众席上传来了大吼的声音，这其中包括周毅的远道而来的球迷。

　　这个球的魅力可见一斑。

　　周毅结束了自己的进球，球权再次回到了快船队的手中。

　　快船队的克里斯·保罗和活塞队的周毅每次碰上都经常能够给球迷们带来一场酣畅淋漓的大战，今天他们也是这么期待的，果然，和大家期待的那样发展，克里斯·保罗在三分线外边的地方接到了他队友的传球，站在周毅的面前，他把篮球摆到了自己的右边，他的身体半弯腰地对着周毅，同时他的右脚的脚尖在地上轻轻点了点，看起来他似乎有可能随时做出自己的呃下一步的决定，周毅知道这是克里斯·保罗的习惯性的动作了，也是他比较习惯比较熟练的晃人的动作之一，当下他没有太多理会，而是调整好自己的重心和自己的思考的方向与注意力，总之就是不让克里斯·保罗能够轻松突破自己。

　　在周毅这样的防守之中，克里斯·保罗也觉得有些难缠，毕竟周毅现在这样的体格，加上他的力量，让克里斯·保罗也没有太多的办法能够突破周毅，果然，那些说周毅是目前的NBA的防守第一人的家伙们并没有说假话，周毅确实是现在NBA之中防守最好的人，他的力量相当强大，足够抵挡对方的冲撞，他的速度很快，能够很快地防守在对方有可能进攻和突破的方向，他的脚步相当灵活，这样也提高了他的防守能力，在这样的一个周毅的面前，很多人还是没有太多办法的，就算是克里斯·保罗也那样。

　　就在这一刻，忽然旁边的卡隆·巴特勒来到了周毅的身边，顿时之间，克里斯·保罗的眼光之中爆发了一阵精芒，看起来竟然有点儿让人刺痛的感觉，克里斯·保罗在这个目光之后，他的右腿瞬间往前面的地方狠狠地踏出了一大步，下一秒，篮球也重重地轰击在了地面上，接着克里斯·保罗的身体也跟在篮球的后边，直接往前面的地方跟了上去。

　　克里斯·保罗已经用自己的速度强行突破，来到了罚球线附近的地方，他的方向是朝着篮筐的方向斜斜地插入内线的，在他的这样的进攻情况之下，周毅想要赶紧追上的时候，他已经被卡隆·巴特勒给挡了下来。

　　只不过，周毅的脚步实在是太灵活了，甚至在这样的挡拆之下，他的脚步仍然有着用武之地，周毅的身体瞬间跟在克里斯·保罗的身后，然后来到了他的侧面，因为周毅的方向是比较接近篮筐的，是一个有点儿类似于直线的角度，这样一来，周毅的路线就要比克里斯·保罗快上很多，所以他也能勉强跟在克里斯·保罗的侧边。

　　然而在这个时候忽然出现了一点儿变化那就是活塞的内线看到了飞奔进来的克里斯·保罗，顿时间格雷格·门罗赶紧上去了，毕竟克里斯·保罗的强悍也是深入人心的，这些人自然也知道克里斯·保罗的强大，不可能让他就这么轻松地来到内线中，所以，格雷格·门罗来到了克里斯·保罗的前面直接防守上来。


第四百五十六章 圣诞大战（二）

　　“想这样就防住我么？可没那么容易！”

　　在这一刻的克里斯·保罗体现出来了自己作为巨星的超级实力和那种层出不穷的经验来构成的即果农动作，只看到他义无反顾地在地上重重一踏，下一秒，他的身体已经腾空而起，篮球在他的右手之中，他的整个身体朝着格雷格·门罗旁边飘了过去，是的，就是飘！可以用这个字来形容现在的克里斯·保罗的状况，篮球在他的手上，仿佛是因为一块磁铁一般吸在了克里斯·保罗的右手之中，他的整个身体这个时候已经变成了侧面面对着篮筐，也正是因为这样的方向改变，克里斯·保罗很轻松地用了自己的侧边直接过掉了格雷格·门罗，在天空中过掉格雷格·门罗，经过一小段距离的飞行之后，克里斯·保罗已经将篮球狠狠地砸进了篮筐之中！

　　“漂亮！”现场这次欢呼鼓掌的球迷相当多。

　　克里斯·保罗也落到地面上，周毅看了一眼克里斯·保罗那大大的三号的背影，嘴角微微一笑。事实上他刚刚原本是一直跟在克里斯·保罗的身后的，只不过格雷格·门罗后来上来防守面前的克里斯·保罗，这样一来，周毅就被格雷格·门罗不小心阻拦了自己的去路，就造成了现在的状况，周毅被格雷格·门罗挡住了所以一时之间没有能够重新挡住克里斯·保罗，这样一来，克里斯·保罗的扣篮也就有了存在力。

　　只不过周毅认为克里斯·保罗这样的进球并不会延续太久，他知道自己有着办法来让克里斯·保罗的一切变成无用功。

　　球权来到了周毅的手中，这次仍然是他控球过半场，在三分线的外面，周毅占了下来，面前的克里斯·保罗再次上来挡在了周毅的面前。

　　“嘿，周，你的速度好像没有之前那么快了？这么快就没有体力了？是不是昨天在女人们白花花的肚皮上折腾了一夜，还没有缓过来啊？”克里斯·保罗对着周毅嘲讽道。

　　“哼！”周毅冷哼一声，下一秒，篮球在他的胯下控球了一个来回，周毅趁着这点时间，直接让自己的肩膀来了一个抖动，接着他的脑袋也顺带着开始了一定程度的欺骗性的晃动，一时之间克里斯·保罗就有点儿迷糊了，然而周毅的动作并没有因此而停止，反而，他还在愈演愈烈，他很快就来了一个背后运球，篮球在他的背后穿梭，周毅也逐渐晃开了克里斯·保罗的重心。

　　又是一次漂亮的体前变向，这个变向终于让克里斯·保罗的重心不小心就七零八落，而在这一瞬间周毅把握住了机会，篮球直接被他的双手收起来，周毅的身体跳上了天空，在天空中逐渐舒展开来，下一秒，克里斯·保罗完全来不及阻拦，等到他纠结好自己重心问题的时候，周毅的身体已经来到了天空之中，在天空的背景中，周毅缓缓举起篮球，往远处的篮筐之中直接投了出去！

　　篮球穿过了天空，仿佛一颗炮弹，现在的这个周毅投出的篮球不仅没有半分漂亮的味道，相反，好像一枚爆裂而充满了破坏气息的炸弹，朝着篮筐的方向直接飞了过去，抵达目标之后就好像一声亢长的爆炸，平直的弧线看起来完完全全就是一种暴力美，篮球砸进了篮筐之中，然后周毅的得分也上涨了三分。

　　“果然，这两个人开始飙分了！”很多正在看这场比赛的人都在心里这么想着，同时他们也目不转睛地看着球场中的样子，因为他们不能错过这两个人对决的场面，这可是一场世纪对决！

　　球权回到了快船队的手中，周毅也防守在克里斯·保罗的面前，只不过看起来现在的克里斯·保罗并没有直接接到篮球之后自己单干的打算，相反，他正在带着周毅来到了三分线的另外一边，然后还在内线溜达了一圈才走出来，而周毅也跟着克里斯·保罗在内线晃了一圈，虽然说克里斯·保罗带他这样走了一圈，但是周毅自己的那种灵活的脚步，完完全全能够保证他紧紧跟着克里斯·保罗而不放松，就这样，两个人在内线中溜达了一圈又跑出来了。

　　“这个小子可真是难缠！”克里斯·保罗在心里这么说了一句，然后，他在三分线的外面接到了传球，然后他用自己的后背面对着克里斯·保罗。

　　周毅立刻警惕起来，毕竟克里斯·保罗这个人用后背靠着一个人的时候，就是他最危险的时候之一，虽然说周毅有着很大的信心，但是也不敢随便冒险，还是在用尽全力地防守着克里斯·保罗。

　　克里斯·保罗接到了传球，然后用自己的背部靠着周毅，接着他好像试探性一样的用自己的肩膀撞了一下周毅，顿时间周毅在心里还有点儿冷笑，克里斯·保罗这样是移动不了自己重心的，只不过，当克里斯·保罗的身体忽然由弯腰变成了直腰并且在同时他的身体直接旋转过来面对着篮筐的一瞬间，周毅知道自己刚刚判断错误了，克里斯·保罗已经是一个跳投的准备动作了。

　　于是，周毅跳了起来，然后朝着克里斯·保罗的方向直接封盖过去，只不过，在他刚刚跳起来封盖的一瞬间就在心里按叫了一声糟糕，因为眼前的克里斯·保罗出现了一点儿问题，只不过现在他的后知后觉已经没有用处了，因为克里斯·保罗的整个身体忽然以自己的左腿为轴，他的身体直接转动了接近三百六十度！克里斯·保罗的这一个旋转难度相当大，也就是他这种经常用自己的转身和自己的脚步来和对手周旋的人才能够做出这样的考验人的动作。

　　周毅在这个时候已经完全被克里斯·保罗给晃飞了，等到他落到地面上重新跑过去跳起来准备封盖克里斯·保罗的时候，篮球已经轻轻松松离开了克里斯·保罗的双手，往天空中直接飞行了过去，经过一段时间的飞行之后，轻轻松松地进入了篮筐之中！

　　“又是三分球！”

　　“果然，这两个人在相互飙分！”很多观众都难以抑制心中的那种兴奋，毕竟今天可是有很多人是抱着37和3大战的观点才来到这个场地的，所以周毅和克里斯·保罗之间的对着来就是他们最喜欢的肥皂剧了，看到周毅和克里斯·保罗在比赛开始不久之后就直接较上劲了，这些人不知道有多么高……

　　只不过他们并没有高兴太久的时间，因为球权在再一次回到了活塞的手中之后，周毅就没有再发动针对性的进攻了，看起来今天的周毅比较节制，和以前那样看到克里斯·保罗就头脑发热不顾一切地上去单挑的周毅相比，他已经进步了很多。

　　周毅的进步倒是有点儿让篮球场旁边的观众们有些失望，只不过两支队伍其他的球员也是相当出色的，所以他们并没有太过于计较这件事情，很快也就将自己的注意力转移到了另外的一个方面。

　　很快，第一节的时间已经来到了最后二十秒的时间之内了，这个时候掌控球权的人是周毅，现在双方的比分是25：24，活塞领先一分，球权在周毅的手中。

　　在过去的第一节比赛之中，经过周毅和克里斯·保罗的一连串的飙分之后，双方的手感或者是被这两大巨星的无差别无偏差的超级对攻给浪费掉了，所以在接下来的时间里他们的命中率都不算太高，当然这也和双方的防守太过于凶猛有一些关系。现在的活塞的外线防守有一个周毅已经足够了，麦迪的防守也不错，内线之中格雷格·门罗的防守越来越强，加上他的一身肌肉更是强上加强，另外的一个就是内线之中的萨穆埃尔·达勒姆波特，这个家伙的防守态度完全就是无可挑剔的，再加上他的越来越好的防守技术，也和格雷格·门罗直接在内线之中部下了一张大网。

　　在这张大网之内，对方的进攻经常就被他们的防守给照单全收，所以现在双方的球员们都有点儿郁闷，因为他们的进球不是很多。

　　这样一来，喜欢刷篮板的人的出台年就来临了，周毅在整个第一节之中抢到了4个篮板，这个篮板数目让人觉得有点儿目瞪口呆，不过想想也就释然了，两支队伍一直在打铁，这样的篮板也不算什么。

　　现在时间还剩下最后的20秒，周毅控球在外线之中指点江山，同时他的右手很好地控制着篮球的轨迹，他的左手则是在护球，篮球在他的手中并没有什么被抢断的危险，周毅在克里斯·保罗的面前保持着自己良好的控球状态，克里斯·保罗基本上是找不到什么破绽的。

　　就在这个时候，周毅忽然直接加速，时间已经只剩下了最后的5秒钟，周毅这样的加速，摆明了就是要进行第一节的最后一击了，于是，克里斯·保罗也立刻挡在了周毅的面前，不让他这样的突然加速能够得逞。

　　周毅在自己的身体快要接触到克里斯·保罗，快要被克里斯·保罗直接拦下来的一瞬间，忽然做出了一个相当剧烈的变向，他完美的控球技术能够帮助他的篮球轻轻松松穿过他的胯下来到自己的左手之中，在这样强悍到巅峰毫厘的控球技术的帮忙之下，周毅很快就仿佛移形换影一般闪到另外的一边，周毅的这个闪动让克里斯·保罗差点儿没办法阻挡，幸好克里斯·保罗在最后一刻调整好了自己的重心，然后朝着周毅封锁过来。

　　然而刚刚只是开始而已，周毅在克里斯·保罗调整好自己重心的时候，篮球再一次穿过了他的胯下，来到了他的右手上，周毅就这样进行了两次的变向，而且是两次相当剧烈的变向，两次都是在周毅那样的高速前进的状态中，完成胯下变向的。

　　在这样剧烈并且没办法阻挡的进攻中，克里斯·保罗也已经没办法阻挡了，只能眼睁睁地看着周毅在自己的身边收起了篮球，朝着内线冲了进去。

　　周毅收起篮球，从克里斯·保罗的旁边踏出了一步之后，他的左腿迅速跟上地在地上狠狠一踩，接着他的整个身体已经直接来到了天空之上！

　　周毅选择的角度是相当巧妙的，他现在选择的这个角度，让对手根本没办法进行有效地防守，更何况，想要防守他的人不过只是以前的在周毅的手上吃过几次亏的布雷克·格里芬而已。

　　布雷克·格里芬看到周毅从地上高高跳起，不小心就有了一点儿恐惧，毕竟他也是被周毅弄过好几次的人了，看到周毅这么势在必得的一次灌篮，布雷克·格里芬也在考虑着是不是自己应该暂避锋芒？他这么一想最好的防守时机已经错过了，周毅的身体直接穿过了空气，在布雷克·格里芬的耳朵旁边呼啸着掠过，篮球好像粘了胶水一般黏在周毅的受伤，根本就不会离开。

　　周毅也终于来到了篮筐的正上方，接着，篮球狠狠地被他的右手抡起，从自己的身后直接高高升起，这一刻的周毅好像一张完美而饱满的大弓，朝着篮筐的方向，这张大弓完成了自己蓄力的过程，接着篮球从周毅的右手之中高高地朝着下边的地方直接砸了下来！

　　“哐当！”惊天动地的声音直接响起，周毅的右手这个时候仍然挂在篮筐上，而篮球已经被他砸进了篮筐中，现在正在地上一次次地蹦蹦跳跳地弹着，周毅的身体在篮筐上挂了一会儿之后也跳了下来，那种刚刚灌篮的感觉也忍不住在他的胸中狠狠地激荡了一番，周毅锤着自己的胸膛，大吼一声，胸中的那种激荡和豪气，也在这样的大吼声之中逐渐被周毅给挥发出来。

　　“太漂亮了！”很多球迷的心里喃喃念叨的就是这样的字眼，这场比赛他们确确实实知道了什么叫做真正的篮球美，周毅和克里斯·保罗两个人的这样的对决，就是真正的篮球美学，两个人在天空中仿佛一个舞者，让人看得眼花缭乱，跳投的时候，他们的跳投动作也让人觉得赏心悦目，完全没办法移开自己的目光。

　　第一节的比赛在快船队的想要抓紧2秒钟进行一次进攻失败之后的哨音之中落下了帷幕，第一节结束的最终的比分是27：24，活塞队领先3分。

　　周毅第一节比赛总共拿下13分5篮板2助攻1抢断，这个数据超过了克里斯·保罗的10分2篮板2助攻，比克里斯·保罗的高了很多。

　　圣诞大战不知道吸引了来自全世界的多少人关注的目光，在圣诞大战之中，周毅在第一节就表现出来了自己那种强大的控制力，他的那种强势在第一节之中体会得淋漓尽致，大家都能够看到第一节比赛之中，周毅在球场上又可以纤云弄巧又可以霸气到无以复加地强横的机器牛方式，很快就征服了现场观众们的心。

　　周毅在第一节之中就得到了5个篮板，这在他的职业生涯里也是相当少见的，今天的周毅确实相当强势，就算是他的篮板也是那样。比起周毅来，克里斯·保罗的得分虽然也不少，但是在周毅的面前终究还是少了一些，其他的数据上，克里斯·保罗也少了很多，在这个情况之中，克里斯·保罗集团年表现的有点让人失望。

　　当然，她们对克里斯·保罗有些失望也只是因为周毅的缘故，如果没有做周毅那种强悍的数据摆在这里的话，大家可能也会认为今天的克里斯·保罗表现得相当不错，只可惜有了周毅他的数据就变得有点儿不值一提了。

　　第二节的比赛很快就要开始了，双方的球员都在球场的下方开始了自己的准备。第一节比赛之中快船队输给了活塞三分，这对于快船队来说是相当严重的，毕竟在这场比赛开始之前他们已经预定了这一场比赛的胜利，在他们想来活塞虽然现在也是一支不错的队伍，但是在他们的疯狂进攻之中应该也没有太多的办法。

　　谁知道第一节下来事情并没有朝着他们想象的那个方向发展，活塞打出了很出色的篮球，他们用比分来建立了优势，加上周毅的强势表现，现在的快船队想要轻轻松松追回比分并不是什么简单的事情。

　　不过，快船队还是很快就下达了要追回比分的命令，被他们寄予厚望的是她们的替补阵容。说实话，快船队的替补阵容确实是强悍的几个替补阵容中的一个，他们的替补阵容放出去甚至也有可能要比一些球队的主力阵容还有牛。所以，快船队对他们的替补阵容可以说是寄予厚望，只不过，活塞队的替补阵容也不是吃素的。


第四百五十七章 圣诞大战（终）

　　新赛季开始到现在这段时间，斯宾塞·霍伊斯逐渐表现出来了他在掌控篮板球方面的天赋，还有他在防守方面的潜力，对手别想要轻轻松松地在他的面前上篮，在这个情况下，斯宾塞·霍伊斯也逐渐成为了活塞的内线屏障，另外一方面，克里斯斯宾塞·霍伊斯可以在大前锋和中锋的位置上进行轮换，所以他和格雷格·门罗和萨穆埃尔·达勒姆波特都可以进行一定程度的轮换，这样一来，他们三个人就不会产生劳动力浪费的状况，也不会造成战斗力下降的状况。

　　所以，现在的活塞的替补阵容还是相当强大的。

　　快船队很快就体会到了活塞的替补的厉害，原本快船队的人已经准备好了在活塞的替补席上找到自己的优势，可惜，他们想象很美好，但是在活塞面前他们的这种想象并没有获得真正的作用，活塞的替补席打得相当顽强，而且这样的活塞不仅仅打得顽强，他们的战斗力也是相当强悍的，所以，在活塞替补阵容的战斗意志和战斗力的双重作用之下，快船队完全没办法达成他们在第二节比赛开始之前的要一口气将比分追回来并且好好教训一番活塞，得到这场比赛的势的打算，而且，他们甚至还有可能会被活塞拉开别分，在这个情况之下，快船队的禅师也有点儿沉不住气了，恨不能自己亲自上去教导一下自己的球员们，克里斯·保罗也略微有点儿坐不住了。

　　所以，快船队没有让他们的队伍留在篮球场上太久的时间，很快他们就派出了自己的主力阵容，周毅也随着活塞的主力阵容上场了。在这个时候，双方再次开始了一次疯狂地交锋，周毅在第二节接下来的时间里也照样有着自己的强势，他用自己的篮板球，加上一些助攻还有别人对他防守补助的进攻，周毅很快就帮助活塞建立起来了一定的领先优势。

　　上半场比赛结束的时候，周毅的数据是18分，7个篮板，6次助攻，2次抢断和1个盖帽，然而对方的克里斯·保罗却没有这么好的数据，克里斯·保罗在上半场结束的时候数据不过只是15分，3个篮板，5次助攻而已，而且在抢断和盖帽上都没有什么建树。

　　今天的周毅不能说是完完全全完爆了克里斯·保罗，但是不管怎么说，他也让克里斯·保罗对他完全无可奈何，而且周毅对克里斯·保罗的防守也获得了很多的成效。

　　现在周毅对克里斯·保罗的进攻套路也越来越熟练，而克里斯·保罗对周毅的防守能力和周毅的防守程度也越来越熟悉，所以两个人接下来又会逐渐延续奈何不了对方的féi皂剧。

　　上半场比赛结束的时候，双方的比分状况是49：45，快船队落后四分，虽然这个落后的分数对于活塞来说有点儿不疼不痒，不过大家都知道快船队得到这个比分状况是有些恼火的了，活塞竟然领先了他们4分，这和他们在比赛开始之前的想法有一种巨大的落差。在这种心理落差之下，快船队的人脸色都不是太好。

　　下半场的比赛就要开始了，快船队的人都在摩拳擦掌地准备上去好好表现一番，他们下半场一定要尽快建立起自己的比分优势，把活塞搞走的那种势逐渐收回来。于是，在下半场比赛开始的时候，快船队的打法比较疯狂，在这种疯狂的打法之下，活塞也确实没办法完完全全挡住快船队的进攻，他们好像被快船队的进攻给打蒙了，短暂的一瞬间之内并没有追回比分。

　　快船队这个时候想要抓住时间来扩大自己的比分优势，只不过周毅并不会答应，他用了一个三分球加上一个突破轻轻松松瓦解了他们的进攻，周毅用这样的回复来让快船队的士气再次低落下来，然后周毅送出了一个助攻，和萨穆埃尔·达勒姆波特玩了一个配合，将比分优势重新找了回来，并且还进一步扩大了自己的比分优势，快船队的都有点儿气急败坏暴跳如雷，只不过第三节结束的时候，活塞照样还是领先了快船队。

　　很多人都觉得这个成果虽然有点儿没有想到，但也绝对不是不可以想象的，要知道活塞可是这个赛季的绝对强队，目前还是联盟的战绩第以前的一些人总是认为活塞现在的好战绩是因为他们还没有遇到魔鬼赛程的原因，但是现在他们都认为自己可能是有必要好好审视一下自己的想法了，毕竟，活塞在快船队的面前仍然能够屹立不倒，而且还能够获得比分优势。

　　克里斯·保罗也有些恼火，事实上他今天已经在一个程度上做好了输掉数据但是赢得比赛的打算，但是现在看起来，他的输掉数据已经是尘埃落定的事情了，只是为什么看起来这个赢得比赛也不是那么容易。

　　想到这里克里斯·保罗的眉头也有点儿纠结，周毅实在是太难缠了，即便以自己现在的得分技术，竟然还是没办法在周毅手中讨到太多的好处。

　　克里斯·保罗略微有些沮丧，不过最关键的都是在第四节的，第四节不复仇的话快船队也不会剩下多少机会了，这一节克里斯·保罗一定会奋发向上好好干上一票的。在这个情况之下，克里斯·保罗他们再次摩拳擦掌了。

　　不过第四节的比赛的情况是他们没有能够和想象中那样直接掀翻活塞队，但是也没有被活塞队扩大比分优势，到了比赛还剩下最后两分钟二十一秒的时候，双方的比分是87：84，活塞队领先对手3分。虽然说现在时间已经只剩下两分钟了，但是球权还掌控在快船队的手中，三分的比分还是有点儿太少了。

　　得到了球权的人是克里斯·保罗，他站在周毅的面前，然后一丝不苟地做着胯下运球的动作，他的双眼炯炯有神，看起来是准备直接突破周毅，周毅自然也能够感觉到克里斯·保罗的坚定决心，不过他的心里并没有什么害怕的。比赛时间只剩下最后的两分钟了，只要他们坚持一下顶住反扑就可以赢得这场比赛的胜利。周毅一丝不苟地防守克里斯·保罗，两个人在三分线的外边展开了对峙。

　　克里斯·保罗现在打算的事情就是直接突破周毅或者来一个跳投，总之他不容许自己在这种最关键的时刻掉链子，他想要的事情是用一个进球来破坏活塞队现在的良好局势，让他们不剩下什么抵抗能力。

　　当然，首先就是追回比分然后再从长计议，克里斯·保罗的篮球仍然在自己的胯下穿梭，一次次地，看起来根本不可能被周毅抢断。他确定自己要在这种时候承担起自己的义务，他一直以来都是那么干的，这次也一样。

　　克里斯·保罗的心里完完全全将自己的心思注意在了突破周毅之上，篮球忽然穿过他的胯下直接来到了他的右手之中，然后周毅瞬间将自己的左腿往自己的左边移动了一下挡住了克里斯·保罗。

　　“这小子的反应速度相当快啊！”克里斯·保罗也在心里不由自主地发出自己的惊叹，不过这并不能成为阻挡他继续前进的阻碍。刚好这个时候，克里斯·保罗的面前，周毅的身边忽然冒出来了一个面无表情的奥多姆，他挡在了周毅的身边，克里斯·保罗看到这个情况知道是来给自己挡拆了，所以他立刻来了一个接着的变向，准备往自己的左边直接突破周毅，接住奥多姆的挡拆来让追回这个比分差距！

　　然而，克里斯·保罗在做出了这个变向的一瞬之间忽然感觉到有点儿不对劲，或许说是一种经过这么多年努力艰苦训练的有关的篮球的直觉，让他感觉很不对劲，下一秒，他准备用左手接过篮球的瞬间，他发现了不对，因为他已经找不到篮球的方向了。

　　“糟糕，被抢断了！”克里斯·保罗反应很快，他知道自己是被对方给抢断了，赶紧转过身体追了回去，没有什么废话，因为他知道现在的周毅肯定已经掏过篮球往前飞奔了。

　　不出克里斯·保罗的意料，周毅在掏过这个球的瞬间已经控球往半场的方向直接跑了过去，他的速度很快就提升到了自己的最巅峰，周毅速度的巅峰就算是克里斯·保罗也是没办法追上的。

　　而且现在周毅的控球能力已经更上一层楼了，所以他的控球完完全全能够配合自己的全速冲锋，所以，周毅很快就过了半场，因为他抢断的及时以及自己赶紧跑过半场的当机立断，对手根本就来不及挡住周毅，周毅一个人已经来到了三分线外面的地方。周毅在这一瞬间，如鱼得水，投身宽阔海洋，他的身体瞬间加速到了自己的极致！

　　仿佛一道蓝色的闪电，周毅转眼间已经来到了内线，来到了罚球线内一步的地方，然后他的身体直接腾空而起！

　　“他要灌篮了！”很多人的脑海中都浮现出来了这个想法，连忙目不转睛地盯着周毅看，周毅的身体在天空中越飞越往前，很快就在天空中越来越高越来越高！

　　仍然是那种仿佛能够穿越时空的感觉，周毅的身体经过漫长而简短的翱翔之后，终于抵达了篮筐的附近，同时他的身体也打了一个转，然后他的对着篮筐，他的整个身体倒飞回去！

　　然后，篮球从他的下方重新升起，经过这么一个拉开之后，获得了更加强劲的冲击力，周毅用双手同时往篮筐轰了下去！转眼间，篮筐轰隆声响了起来，周毅从天空中落下来仿佛一个战神，整个篮板和篮筐还在自己颤抖着，周毅从天空中落下，手上微微有种酥麻的感觉。

　　从抢断到灌篮，完全就是一气呵成，周毅的一连串动作快速，干脆，利落。

　　球权回到了快船队的手中，克里斯·保罗刚刚被周毅抢断了一个，只不过这个人不怎么习惯让自己揽上太多的失败的责任，他认为自己的这么一个失误虽然不能说是理所当然，但至少也是必要发生的范围之内，其他人根本没什么权利在这上面发出自己的指责。所以他也没有对队友们产生什么愧疚的感情，而是充满了冰冷，充满了对周毅的冰冷，周毅刚刚的行为惹怒到他了，时间还剩下最后的2分钟3秒，这点儿时间之内，快船队还剩下5分的差距。

　　克里斯·保罗仍然决定自己出手，他这次做好了自己防止被抢断的准备，所以他立刻往内线的地方冲了进去，在奥多姆的帮忙挡拆之中，克里斯·保罗迅速地来到了罚球线附近的地方，很快就有活塞的人上来防守了。

　　“哼！”克里斯·保罗冷哼一声，对活塞上来的防守用一个鼻音来表示了自己的不屑，然后他收起了篮球，灵巧的身体在活塞的防守球员之中不断穿梭，他很快就过掉了萨穆埃尔·达勒姆波特，然后一切都明朗了，他只要再往前面的地方那么将篮球轻轻一扔，然后篮球嗑在篮板上，很快就能够将比分追回来两分。这样一来，好好对付一下接下来的活塞队，就有可能直接获得这场比赛的胜利。

　　克里斯·保罗在这样的想法中，将篮球扔了起来，想象着篮球将要弹在篮筐之上。

　　“小心！”布雷克·格里芬有点儿气急败坏而焦急不已地声音在克里斯·保罗的耳边大声响了起来，下一秒，克里斯·保罗的篮球上面忽然出现了一只修长而白皙的右手，这只手在克里斯·保罗的篮球上狠狠一拍，爆发出来了和这只手的秀气完全不同的力量，然后篮球就这样被周毅给拍了下来！

　　“被盖帽了！”克里斯·保罗的脑海中一片空白，然后篮球被周毅打下来，打在了萨穆埃尔·达勒姆波特的怀中，周毅让自己的数据统计上增加了一个盖帽。

　　然后麦迪控球过半场，克里斯·保罗的心里已经恼火不已，完完冰凉一片，看着活塞的这个情况，想想刚刚周毅的一个对自己的抢断一个对自己的盖帽，越想越觉得恼火。

　　所以，现在的克里斯·保罗确确实实变成了一个冰块，站在球场中散发出一种让人觉得冰冷弑魂的感觉，克里斯·保罗这个冰块就是周毅也感受到了他身上的冰冷。克里斯·保罗一言不发的样子，看起来充满了一种将要决死冲锋的气息，让人有点儿不寒而栗。

　　不过周毅却是凌然不惧，他忽然往内线的地方跑了进去，克里斯·保罗发誓要防住周毅，自然也跟着周毅跑了进去，他一刻不停地死死地盯着周毅的背影的方向，不让他甩开自己，事实证明这种办法还是能够起到一定作用的，周毅确实没有跑开克里斯·保罗能够防守的范围。周毅带着克里斯·保罗来到了内线的地方，然后他的双腿不老实了，瞬间来了一个极具欺骗性的跑位假动作，然后他的身体瞬间也来了一个跑位假动作，看起来他在朝着左边闪，其实他的身体是在往右边偏。

　　在这样无数遍的强大的跑位假动作的堆叠之下，周毅的身体很快就仿佛跑出了几个幻影，克里斯·保罗在这样的跑位假动作之下也有点儿招架不住，接着周毅立刻将自己的身体加速到了自己的巅峰，瞬间来到了最外线的地方。

　　周毅的跑位假动作加上这样的巅峰速度，克里斯·保罗已经没办法追上周毅了，等到他想要立刻追上周毅的时候，麦迪的传球已经穿过了重重空间，出现在了周毅的手中。

　　克里斯·保罗瞪着血红的双眼朝着周毅扑了过去，然而这个时候一切都来不及了，周毅接到了麦迪的传球，在天空中直接飘起，用了一个比克里斯·保罗的还要简单还要漂亮的后仰，躲开了克里斯·保罗，直接投中这个三分球！

　　凭借着周毅命中这一记三分球，洛杉矶快船队彻底的失去了逆转的机会。最终，活塞队以98：89赢得了这一场圣诞大战。

　　本场比赛，周毅完胜克里斯·保罗，周毅砍下29分，12个篮板，14次助攻的三双数据，另外还有6次抢断和3个封盖的全面表现；

　　反观克里斯·保罗，他只得到了21分，5个篮板和9次助攻，另外还出现了4次失误，而周毅只有两次失误。

　　活塞队其他球员，麦迪发挥中规中矩，18分，5个篮板，4次助攻；斯宾塞·霍伊斯在防守方面表现的非常出色，13个篮板，4次封盖；安德烈·伊戈达拉的表现也非常全面，13分，7个篮板，6次助攻和4次抢断。

　　快船队这边，‘野兽’布雷克·格里芬劈下24分10个篮板的两双数据；昌西·比卢普斯12分，8次助攻；莫里斯·威廉姆斯命中四记三分球，砍下15分。

　　这一场比赛，周毅不仅赢得了团队的胜利，也赢得了个人的胜利，为这一场比赛画上了圆满的句号。


第四百五十八章 第二次全明星票王

　　随着周毅越来越完美的表现，活塞队再一次取得了十五胜三负的惊艳战绩，而周毅也凭借场均28.4分，8.6个篮板和12.3次助攻的准三双数据，成为NBA最炙手可热的超级巨星。

　　转眼间，全明星比赛也即将到来，离全明星比赛还剩下一个星期的时候，周毅成为了这次全明星比赛的票王已经是毫无悬念的事情了，而且他的这个票王也完完全全都是名至实归。

　　他的各种各样的数据都让人没有抗拒的力量而且，在全明星周末开始之前，周毅的票数已经打破了历史记录，成为了历史上收到选票最多的一个球员。这次当然也没有人拿中国的票数说事了，毕竟周毅的表现完全当得起票王的位置。

　　现在联盟在纠结的是另外的一个问题，那就是周毅今年参加的全明星比赛的问题。

　　先是三分球远投大赛，这个大赛让周毅参加的呼声很高，因为周毅本赛季的三分球命中率达到了惊人的56%，而且这还是在周毅每场有4.3次三分球出手的情况下。

　　但是，还有很多人希望周毅能够参与今年的扣篮大赛。

　　因为这个赛季以来，周毅表现出来了很有观赏性的灌篮技术，赏心悦目的灌篮手段，给人们了一种不同的享受，周毅的灌篮，最让人们享受的就是那种仿佛穿越了时间空间的感觉，这种感觉让人们感到迷恋，所以很快就有人提出来要让周毅参加灌篮大赛。

　　除了灌篮大赛和三分球远投大赛之外，周毅还被邀请参加新秀挑战赛。

　　现在的周毅不管是参加全明星灌篮大赛、新秀挑战赛，还是三分球远投大赛都有很多的人在呼吁，甚至还有人要让周毅参加再一次参加技巧挑战赛，实现卫冕。

　　但是一个人承担了大家的三份期待，这样周毅还是有些不够应付的，于是很快就有一些人提出了一个说法，那就是让周毅同时参加灌篮大赛和三分球远投大赛，放弃新秀挑战赛，毕竟已经被入选了全明星正赛。

　　开始的时候这个提法还是遭到了很多人的反对的，毕竟从有了全明星周末一直到现在，从来就没有过这样的事情，三分球远投大赛加上灌篮大赛，这样的待遇实在是从来没有球员拥有过，于是，他们很快就对这种说法保持了指责和怀疑的态度，只不过指责和怀疑的人并没有占据大多数，占据了大多数的人是希望周毅能够同时参与两个项目的人。

　　很快的，希望周毅能够同时参加两个比赛的呼声越来越高，参与造势鼓吹的人也越来越多，很多人都希望周毅能够参加两项比赛在，这样也引来了一番剧烈的讨论，毕竟这是一种颠覆传统的存在，虽然说并没有明确规定参加了扣篮大赛的人就不能参加远投大赛，但是随着时间的推移这已经成为了一种的潜规则，大家都已经在默默地遵守了因为的全明星大赛能够参加对于每个球员来说都是一种对自己的肯定，是一种莫大的荣耀，为了能够让多的球员享受到这种荣耀，也为了让全明星周末加精彩，所以的项目也这么多，参加的人也这么多但是如果让周毅同时参加两个项目的话，不仅仅是一种颠覆传统的行为，加是一种对其他球员的生存空间的抢占所以，最近一段时间之内，的高层们都在纠结着这件事情，觉得答应了也不好不答应也不好。

　　在这样的纠结之中，很快就要开始了，可惜高层还迟迟没有做出决定。

　　这样的纠结持续了很久很久，在经过了漫长的思考之后，大卫·斯特恩终于做出了最后的决定让周毅同时参加灌篮大赛和三分球远投大赛这两个比赛，放弃新秀挑战赛。

　　这个决定是经过了很深考虑的，毕竟让周毅加入会得罪一些人，但是不让他加入也会得罪多的人，大卫·斯特恩经过了很多考虑之后才最终做出了这个决定周毅的球迷们纷纷欢呼起来，为周毅能够同时参加两个比赛而感到激动。

　　周毅已经让为他做出一些调整，这样的荣誉，也足够让一个球员感到相当惊喜和荣耀了，能够同时参加两项比赛也让周毅拥有了多的前进的能量。

　　也没有对这件事情低调处理，相反，他们还在全球范围之内展开了对这条消息的轰炸，他们为这条消息可以说是煞费苦心，为这条消息做出了自己的炒作，一时之间，很多人都知道了这件事情，知道了为周毅做出一些调整和改变的事情。

　　在新闻发布会上，大卫·斯特恩微笑着说道：“这是我们做出的一个艰难的决定，不过最后我们还是决定了要给年轻人多的机会，周毅还很年轻，他有着无限可能，我们希望这次的比赛能够给他带来多的感受，让他今后的篮球道路能够加平稳，同时，我们也希望球迷们能够享受一次真正的全明星大餐，你们不会白来的你们会拥有一次美好的感官享受。”斯特恩说的这些话也不知道迎来了多少鼓掌的声音和多少人的山呼万岁。

　　事实上，说什么照顾年轻人全都是扯淡，考虑的是利益，是让周毅同时参加两个比赛的利益先是对周毅目前对联盟作出的一些贡献的回报，周毅对联盟做出的贡献地球人都有目共睹，给他这么一点甜头也是理所当然的另外则是纯粹为了利益而考虑，周毅这么一参加，就可以形成一股炒作，到时候还不知道要有多少人观看周毅的三分球远投大赛和灌篮大赛呢经过炒作也可以让最近越来越红火的风和周毅风越刮越远，让最近已经很高的周毅的和的人气上一层楼。

　　所以，在经过这么一些考虑之后，做出了一个正确的选择，他们选择了要让周毅参与两场比赛，为他们带来多的利益。

　　周毅在面对媒体采访的时候也是说道：“谢谢联盟的支持，也谢谢大家的理解，能够同时参加两个比赛，我感到这是一种无上的荣耀，我对自己感到自豪，所以，我会用最饱满的精神和最积极的态度参加这两场比赛，让大家能够看到一个真正的我，也希望能够给大家带来多的快乐。”

　　周毅自己倒是有些预料到联盟最终会让他同时参与两场比赛，果然，现在他的预料已经被证明了，他果然能够同时参与两个比赛当然他也就此做出了准备，三分球远投大赛倒是没有太多可以准备的，就算再怎么准备到时候也有可能出现手感不好然后拱手让出宝座的事情灌篮大赛就不一样了，周毅需要好好准备一番，灌篮大赛是一个相当注重创意的比赛，而一些创意一般都不是很简单，需要经过很多练习，周毅自然也需要多加练习。

　　很快，全明星比赛也就这样到来了。

　　这是真正的新老交替的一届比赛，2012年的全明星比赛，或许正在宣告着联盟进入一个新的时代。

　　这次全明星比赛，让人有些遗憾的是凯文·加内特不仅没有入选首发阵容，就连替补阵容都没有进入。他的队友保罗·皮尔斯进入东部替补阵容，雷·阿伦和凯文·加内特一样，也无缘今年的全明星。西部的蒂姆·邓肯也无缘全明星。

　　这就是时代的交替，一切都那么理所当然，静悄悄地在你的身边生，悄悄地沧海桑田斗转星移。

　　虽然遗憾，但这就是时代，江山代有才人出，也就是需要这样慢慢地延续下来。联盟好像就这样静悄悄地完成了自己的新老交替，那种物是人非的感觉倒也让人感到了几丝苍凉。

　　周毅现在的风头已经无人能挡，自从联盟宣布让周毅同时参加三分球远投大赛和扣篮大赛之后，周毅的人气完全就是如日中天，没有人能够拒绝他的魅力。

　　联盟的新老交替正在进行，周毅倒是也有几分难过伤感的感觉，不过这一切都没办法避免，大家要做的就是站在前辈的肩膀上继续前行。

　　按照惯例，全明星赛教练不能连任，所以今年东部的全明星正赛的教练是迈阿密热火队的主教练埃里克·斯波尔斯特拉，毕竟在埃里克·斯波尔斯特拉的执教下，现在的热火队的战绩也是相当华丽，目前为止也不过只是输掉了八场比赛而已，所以，埃里克·斯波尔斯特拉今年成为东部明星队的主教练也是情理之中的事情。

　　今年的活塞队参加全明星赛的阵容还是相当强大的，除了参加正赛的周毅，还有麦迪和安德烈·伊戈达拉，不过这两人都是作为替补出场。

　　当然，最多的期望还是集中在联盟为他破例的周毅身上，看看他能不能得到投篮大赛和扣篮大赛的冠军。

　　……

　　周毅刚刚抵达奥兰多，采访就来到了周毅的面前，周毅很快就说明了自己对这届的扣篮大赛和远投大赛都很有信心。记者得到了满意的答复，也是比较满意地离开了，很快周毅就迎来了这次比赛的全明星远投大赛。

　　投篮大赛很快就进行了，本次参加三分大赛的有志在卫冕的迈阿密热火队球员詹姆斯·琼斯、明尼苏达森林狼队的凯文·乐福、新泽西篮网队的安东尼·莫罗、同样来自迈阿密热火队的马里奥·查尔莫斯、波士顿凯尔特人队的雷·阿伦、亚特兰大老鹰队的乔·约翰逊和底特律活塞队的周毅。

　　预赛中詹姆斯·琼斯第一个出场，第一个点没有投中，但此后表现不错中，最后一个点5投5中，得了14分。

　　安东尼·莫罗显然没有经验，在时间到时还没有结束投篮，最后只得了13分。

　　凯文·乐福表现尚可，不过他最后一个花球出手时时间已到，本该不算分，但全明星赛只是娱乐的性质，并没有现场回放，因此这球还是给了2分，最后他得了15分。

　　雷·阿伦第一个点只得2分，但手感越来越好，在中间点全部命中，最后得了19分。

　　乔·约翰逊表现不佳只得到12分。

　　詹姆斯·琼斯的队友马里奥·查尔莫斯表现平平，最后一个点5投全失，只得12分。

　　最后一个出场的是周毅，周毅的出场赢得了全场球迷的欢呼声，新赛季到全明星赛为止，周毅的三分命中率为56%，而且他还保持了连续五十场，至少一个三分球的活塞队纪录，对于他夺冠的呼声一直很高。

　　在开始投篮前，周毅深呼了一口气。周毅的第一个点发挥很不错，五次出手全部命中，出手干净利索，整体表现还算可以，十五次出手命中了十二个，花球也只投丢了一个，此时已经拿到二十分的周毅，进入决赛是一点问题也没有，最后一个点就投的比较放松，最终拿下了二十三分。

　　詹姆斯·琼斯、马里奥·查尔莫斯、乔·约翰逊和安东尼·莫罗被淘汰，雷·阿伦、凯文·乐福和周毅进入决赛。

　　雷·阿伦中间点的位置表现不错，但是最后一个点得了0分，总分只有15分，前景十分不妙。

　　第二个出场的是凯文·乐福，他表现的十分神勇，前10投8中，前三个点过后就得了13分，虽然最后一个点表现不佳，最后一个彩球也没投进，但他还是拿下了18分，他本轮25投15中。

　　最后一个出场的是周毅，在预赛中他出色表现，让所有人都普遍看好他。

　　作为队友，麦迪和安德烈·伊戈达拉自是最捧他场的，两人站在座位上，不断的为他加油打气，其实现在信心最足的反而是周毅，前面两名球员的表现，对他并没有产生多大的压力，在刚才的预赛中，他已经预留了一手，现在他有足够的信心，去创造更好的成绩，而且此轮他再也不会有所保留。

　　当他站到投篮点上，心思已经全部放到比赛中，随着裁判的哨音响起，双手轻轻的推出，动作写意洒脱，却没有半点拖泥带水。

　　“唰”随着第一个球命中，周毅的篮球重新回到了一个稳定的节奏，不停的出手，此时他眼中只有手中的篮球，和那个小小的篮圈。

　　看到周毅冷峻的表情，麦迪不禁笑出了声，他知道这个三分王的头衔，看来是跑不出周毅的手中了，现在周毅的神情，和他平时训练时的一般无二，周毅在训练中骇人的三分球命中率，让他一直羡慕不已，不过照约翰·库斯特教练所说的，周毅的三分能有今天的成就，和他的努力是分不开的，而且他的三分球，现在逐渐有了一套自己的节奏，只要按照这个节奏去比赛，周毅的三分球将是令人所有对手丧胆的犀利武器。

　　奥兰多安利球馆一片宁静，所有的响声，在周毅正式进入状态之后，都消失于无形，看着周毅熟练的重复着投篮的动作，球迷们都沉醉期间，仿佛那个球场上投篮的正是自己，自己的心思随着球在空中不停的飞舞。

　　“唰，唰……”此时的周毅已经忘这已经是第几个球了，在节奏的重复中，他将球一次次的按照自己的节奏投了出去，他甚至有一种错觉，自己每一次投篮，所花费的时间都分毫不差。

　　一阵清凉从指尖传来，周毅这才从那种梦境中苏醒，才发现第五个点的篮架已经空了，自己的二十五个球已经投完，不过此时记分器，时间还剩下十秒钟，没想到自己的投篮速度竟然这么快。

　　带着疑问的神色，周毅向裁判点头示意，球是投完了，可是他不清楚自己命中了几个。

　　仅仅过了一小会，周毅的投篮结果，已经显示在中央大屏幕上了，三十分，满分，二十五个球周毅一个也没投丢。

　　海潮般的掌声顿时响起，周毅以绝对的优势，获得了本届三分王。

　　TNT全程转播全明星周末的比赛，自然少不了巴克利在电视上说东道西。在周毅拿下三分球冠军后，电视镜头及时的切换到TNT转播室，原本以为巴克利又要大放厥词，但没想到这个大嘴巴却合上了，面对周毅的表现，即使挑剔如巴克利，也无法从中挑刺。

　　在夺冠之后，周毅拿到了35000美元的奖金，他表示：“这是我的风格，第一位是传球，第二位是投篮，不过这并不意味着，我的投篮不如传球。”

　　周毅得到了这样的殊荣，不过他并没有太多的激动，因为他更多的精力还是放在了这一届的扣篮大赛之上，他为了这个扣篮大赛也准备了很久。

　　扣篮大赛得到了很多观众的关注，周毅在平常的比赛之中将自己的灌篮能力毫无保留地展现出来，大家都看到了一个不同寻常的周毅，所以，对于这次周毅的职业生涯第一次的扣篮大赛，很多人也到现场了，期待着周毅带给他们的精彩表现。


第四百五十九章 扣篮大赛（上）

　　三分远投大赛结束之后，周毅只是休息了一会。随后，他就和麦迪、格雷格·门罗两人商量扣篮大赛的事情。

　　参加今年扣篮大赛的人是明尼苏达森林狼队的德里克·威廉姆斯，休斯顿火箭队的蔡斯·巴丁格，俄克拉荷马雷霆队的拉塞尔·威斯布鲁克，底特律活塞队的周毅，奥兰多魔术队的霍华德和波士顿凯尔特人队的内特·罗宾逊。

　　这几名球员构成了今年的扣篮大赛的参加人员，扣篮大赛是全明星周末中除了全明星正赛之外，最吸引观众的比赛了。

　　当然，扣篮大赛比拼的不仅仅是一个球员的扣篮能力，在很多方面上也是在考虑一个人的搞怪的能力，恶搞的能力，以及他们的创意。这两年扣篮大赛的很多创意都被人给用过了，所以这两年的扣篮大赛，创意也越来越重要起来。

　　今年的扣篮大赛受到了大家的很多关注，其中有着三个重磅人物先一个自然就是周毅，周毅并不是扣篮大赛之中的老面孔，事实上周毅的扣篮才华是在这个赛季才逐渐大放异彩的，很多人也逐渐认识到了周毅扣篮的那种集合了人类终极力与美的带给人的享受。

　　这个赛季周毅已经获得了全明星三分球远投大赛的冠军，而且他还参加了扣篮大赛，他的表现自然受到了大家的期待，很多周毅球迷们也在叫嚣着周毅这个赛季能够获得nba历史上史无前例的大满贯全明星远投大赛的冠军、全明星扣篮大赛冠军、全明星正赛的MVP。

　　不过周毅的竞争对手的实力都很不错，另外一个受到大家关注的人是人霍华德，霍华德是NBA最会搞怪的人之一，也是传说中的这个世界上最会扣篮的大个子。

　　他前几年将超人斗篷披在自己的身上，给人带来了各种各样的欢笑，同时也给自己带来了一个扣篮大赛的冠军奖杯，今年也有很多人期待着霍华德的精彩表现，希望他能够穿着人斗篷再次获得成功，当然一些人也在期待着霍华德能够有更加精彩的创意。

　　创意现在是扣篮大赛比较缺乏的东西，观众都希望看到让他们耳目一新的东西，不知道今年的‘大鲨鱼’奥尼尔之后的最会搞怪的霍华德能够给大家带来什么惊喜，所以很多人也都在期待着霍华德的表现，希望他能够给大家带来更多的欢笑。

　　而最后剩下的一个人就是‘小土豆’内特·罗宾逊，内特·罗宾逊凭借一米七五的身高，已经获得三次扣篮大赛冠军了。所以，内特·罗宾逊也是扣篮大赛冠军的热门人选。

　　这样一来周毅在获得了全明星远投大赛的冠军之后再参加全明星扣篮大赛的做法，大家的感觉也没有那么稀奇了，很多人将自己关注的目光转移到了霍华德和内特·罗宾逊的身上。

　　另外三个今年的扣将虽然也得到了大家的关注，但是虽然这些人在扣篮领域都表现出来了不俗的控制力，但是在周毅，霍华德，内特·罗宾逊的关注程度面前还是不值一提的。

　　第一个开始扣篮的就是雷霆队的当家控卫拉塞尔·威斯布鲁克，这个家伙已经和阿杜商量了很久，两个人嘀嘀咕咕地商量了一些动作之后开始了配合。

　　“加油！”

　　很多人都在旁边大吼出生，期望这个雷霆队的劲爆小子能够给他们带来一些新鲜的感觉，然后拉塞尔·威斯布鲁克在大家的欢呼声之中跑进了球场，然后在观众的欢呼声之中，接到杜兰特的传球用一个战虎式的劈扣来结束了这个表演。

　　拉塞尔·威斯布鲁克的这个表现他自己还是沾沾自喜的，结果他刚刚从天空中落下来，观众们的嘘声也毫无保留地接踵而至，让这个雷霆队的劲爆小子吓了一大跳，不好意思地耸耸肩膀，接着裁判们举起了自己的牌子三个七分，两个分，平均下来的分数也不过只是34分，这个分数让拉塞尔·威斯布鲁克有点儿羞愧，负责给拉塞尔·威斯布鲁克传球的凯文·杜兰特也是一脸的苦笑，然后摊摊自己的手，做了一个耸肩的动作。

　　在这个情况下，大家都对这次全明星比赛的观感就降低了一些，第二个人很快出场了，他是火箭队的蔡斯·巴丁格，人们因为第一个拉塞尔·威斯布鲁克的不给力，都把希望寄托到了第二个人的身上，纷纷对他大声说道：“加油！加油！你会做出漂亮的动作的！”

　　于是，蔡斯·巴丁格一脸兴奋的走上了球场，然后在所有人的期待之中，来了一个打板接球灌篮，接下来，观众们的嘘声更加浓烈，让他也一脸尴尬的结束了这次灌篮，从天空中落下来，嘘声四起。

　　“这个扣篮已经被很多人用过了，简直是用烂了。”周毅淡淡地评价道。

　　接下来的是森林狼队的德里克·威廉姆斯，因为观众们在蔡斯·巴丁格和拉塞尔·威斯布鲁克的身上体会到了自己的那种失望，所以面对德里克·威廉姆斯也没有那么上心的鼓掌了，只是关注着他看看他有没有什么不错的表现。

　　德里克·威廉姆斯仍然没有用什么道具，他只是自己拿着一个篮球到了篮球场上，在接到了可以开始的示意之后，他搓了一下手中的篮球，然后直接跑进了球场之中。

　　人们都在关注着他的新动作，毕竟这个家伙平常的灌篮非常劲爆。他跑到了球场中间，然后，他的篮球直接扔了出去！

　　篮球朝着天空中划出一道平直的线条，接着恰好反弹在了篮板的侧面，就是那个很狭窄的篮板边沿上，看得出来他的运气很不错，第一次就找到了自己想找的方向，篮球也恰到好处地反弹回来，然后被高高跳起的德里克·威廉姆斯接到了自己的手中，接下来他轻轻松松抓到篮球，他的身体无休无止地往前边飞了出去，然后，双手稳当地抓住了篮球，飞到篮筐附近的地方，双手在自己的身体面前绕了一个大圈！

　　“哐当！”篮筐被他砸得直晃荡，然后他怒吼着从天空中飞下来，篮筐仍然在摇晃，而全场的欢呼声山呼海啸地响了起来。

　　“棒极了！”观众们的呼声越来越大，周毅也情不自禁地为德里克·威廉姆斯的这个灌篮鼓掌，因为德里克·威廉姆斯的灌篮实在是太出色了，他的身体在天空中滑翔，劲爆之中不失飘逸，一个大风车充满了一种简洁，暴力，凶狠的感觉。

　　在德里克·威廉姆斯的这个灌篮之后，评委们纷纷举起自己的牌子，他们给了这个灌篮45分，并没有给满分。这倒是让周毅觉得有点儿疑惑，不过他想了一下就明白了接下来的三个人物，自己、霍华德、内特·罗宾逊，每一个都是重量级的，评委们不能给德里克·威廉姆斯太多的得分，不然的话如果德里克·威廉姆斯得到满分的话，复赛应该怎么进行？

　　这样一来，虽然有人在指责评委们搞潜规则，不过也没有太多人反映因为他们期待的恰好就是精彩的比赛，在这点上评为一点儿也没有做错。

　　接下来出场的人是霍华德，这个家伙今天也充满了战斗力，他的球衣完全变成了谨慎的内衣，将他看起来充满了爆炸力的肌肉完全包裹其中。

　　霍华德这次直接玩了一个大花样，他再次搬出了自己的电话亭，在里面穿上了超人斗篷。

　　“我们爱你！你酷毙了，人霍华德先生！”观众们纷纷山呼海啸起来，比赛刚刚开始就表现得让人觉得很惊讶的霍华德享受着大家的欢呼加油助威来到了球场之中，然后举起手衬托着现场的气氛。

　　然后，篮球架竟然被慢慢的移走了。

　　“这家伙准备搞什么鬼？”很多观众在这个时候也有点儿奇怪了，不过想到霍华德那种搞怪，创意的身份，便重新坐下来，等待着霍华德的进一步言。然后，原先的标准篮筐逐渐被仪器搬运离开，接着，一个比较高的篮筐来到了球场上。

　　“oh，该死……这简直太酷了。”一些球迷们纷纷叫喊起来，因为他们已经明白了霍华德的创意他就是要扣一个更高的篮筐，而且目测估计这个篮筐至少要比标准篮框高出30cm，于是，在大家的想法之中，他们便对这个灌篮充满了好感。

　　霍华德顶着观众们的呼声来到了球场上，然后他抓住了一个篮球，运球往篮筐的方向冲了过去，他身后的人斗篷直接高高飘扬，他就这样控球来到了篮筐之下，然后，他抓起了篮球，整个人在地上用劲一蹬，直接跳起！

　　“好！”观众们的欢呼声越来越烈，而霍华德也抵达了篮筐，对于他这个甚至能够摸到篮板上沿的人来说，扣一个比普通篮筐要高一些的篮筐并不是什么难事，他轻轻松松从天空中落下来，然后这个不标准的篮筐被逐渐运走，在大家的欢呼声之中，评委给了霍华德一个50分的满分！

　　满分啊！说起来评委中也有很多喜欢霍华德的，不然的话他的这个灌篮只是说难度的话完全不能和德里克·威廉姆斯的那个相比，只不过他胜在创意上而已。周毅听到自己旁边的德里克·威廉姆斯小声嘀咕了一句：“得了吧……这根本就不公平！”

　　周毅假装没有听到这句话，然后霍华德穿着人斗篷回到了座位上，而且还挑衅地看着内特·罗宾逊说道：“嘿，小伙计，你今天要被我完全比下去了！”

　　“是吗？”内特·罗宾逊哈哈一笑，然后朝着场上而去。

　　“放心吧，伙计……那绝对不会太远的……”内特·罗宾逊将霍华德当成了唯一的敌人，让人觉得郁闷的是霍华德也没有将周毅完全当成自己的敌人，他们两个不过只是在朝着对方较劲而已。

　　在观众们的欢呼声之中，内特·罗宾逊的一个队友趴在了内特·罗宾逊起跳的路程之前，观众们自然而然地疑惑了起来，不知道这家伙葫芦里卖的什么药，他们也知道内特·罗宾逊是比较擅长搞怪的，估计这会是一个不简单的创意。

　　内特·罗宾逊很快就回答了大家的问题，他的人从三分线外边控球跑了进来，然后他的右脚踩在了他倒霉的队友的背上，紧接着他的身体重新升起，然后直接开始灌篮。

　　可惜，灌篮一次不会成功，这也是内特·罗宾逊的特性之一，他快要来到篮筐上的一瞬间，忽然现自己的力量有点儿不够了，于是，内特·罗宾逊只好收起篮球，从天空中掉落下来。

　　“我就知道……这家伙每次扣篮都要尝试一万次。”霍华德在旁边哈哈大笑着，看起来他很乐和，周毅倒是也不想打扰他的快乐，而是继续看内特·罗宾逊的尝试。

　　很快，内特·罗宾逊不屈不挠地开始了第二次的尝试，他再次往外线中跑了进来，又一次踩在了他倒霉的队友的背上，高高跳起。

　　这次，负责解说这次灌篮大赛的播音员，在直播室里哈哈笑着调侃说道：“让我们为内特的那个可怜的队友祈祷，祈祷内特不会经过一百次才能够灌篮成功！”

　　不过也许真的是上帝照料那个家伙，所以，内特·罗宾逊这次灌篮成功，嚣张地张开自己的双手呈弧线在球场旁边跑了一段路，然后还跳了一段即兴的街舞，倒是引起了很多人的欢呼和尖叫。

　　裁判给了他50分，裁判也相当照料这个家伙，给了他这么高的一个分数，这让德里克·威廉姆斯更加不满。

　　内特·罗宾逊，霍华德的扣篮完成了，今天的三道大餐的秀就还剩下一个周毅了！

　　周毅脱下外套，穿着自己的活塞的37号队服，走到了球场之中，在大家的关注面前，他微微一笑，朝着他们挥手致意，他抓住了一个篮球，更重要的是他的队友麦迪和格雷格·门罗也走到了球场之中。

　　这家伙有什么好创意么？很多人的眼睛都亮了起来。

　　观众们瞬间安静下来，都在期待着周毅给他们带来的表演。

　　周毅的手中抓着一个篮球，很快就得到了大家各种各样的追捧，口哨声，鼓掌声，喝彩声等等不绝于耳，大家都在期待着周毅的精彩表现。

　　这个时候，让人更加好奇的是麦迪和格雷格·门罗两个人的手中也一个人抓着一个篮球，而且两个人一个在篮筐的左边一个在篮筐的右边。

　　观众们欢呼喝彩呼哨的声音也越来越多，每个人都在力所能及地表现着对周毅这个球的期待，周毅似乎是准备吊足所有人的胃口，做出让大家都期待已久的行为，所以他还是等了一会儿，双手还在篮球上搓了搓，紧接着他的双腿突然加速！

　　周毅的双腿一旦将度提升到巅峰，那就不是开玩笑的了，在比赛之中用出来他这样的突破往往让人没办法抵挡，这就是周毅度那种来如风的力量，也是他风神的来源。周毅控球，度越来越快，来到了罚球线里边一步的地方，高高跳起！

　　“难道就是这样的灌篮？”大家都在心里出自己的猜测，只不过现在的周毅完全让人琢磨不透，他的整个身体朝着天空升起，越飞越高，旁边的拿着篮球的两个搭档格雷格·门罗和麦迪也紧紧抓住手中的篮球蓄势待，而周毅在这一刻，身体完全到达了天空之中！

　　“oh，my god！”几个观众们捂住了自己的胸口看着球场之中的诡异局周毅在天空之中，动用了他强横无比的身体控制力和那种强悍的滞空能力，在这样的力量加持之下，周毅的身体仿佛是天空中让人觉得恐怖的雄鹰，竟然完全静止在了空气之中！

　　这种静止的感觉让人感受到了那种让人胆寒的控制力，也让人享受到了一种即便是好莱坞花费很多特效也没办法复制出来的寒毛倒竖，所有人都在周毅的身上看到了人类的力量极限，他的身体在天空中完全诠释了什么叫做人类终极的力与美，他浑身上下的每一个细胞，每一个动作，每一处肌肉和他的衣服，都充满张力，一种渴望绽放的感觉在他的身上蓄势待，篮球在天空中被周毅的双手来了一个胯下交替，来到了左手之上，然后他原本已经静止的身体在这一刻才逐渐恢复过来，左手拿着篮球，狠狠砸进了篮筐之中！

　　“哐当！”一声扣篮的声音仿佛要将所有人从那个混混噩噩地周毅凌驾九天之上的梦境中唤回，在周毅的这个铿锵有力的灌篮声之中，观众们刚刚的那个梦境好像碎了一地的玻璃一般出颓唐地破碎声音，然后就是破镜难圆，而周毅已经挂在篮筐之上，观众们的欢呼声疯狂地响了起来，然而他们忽然想起了旁边还有格雷格·门罗和麦迪。


第四百六十章 扣篮大赛（中）

　　“天啊……这个球，太震撼了。”仿佛是经历了天地之间最可怕的事情一般，几个有点儿轻微心脏病的老爷爷老奶奶们捂住了自己的胸膛，他们的眼神里放射出一种期待但是夹杂着恐惧的光芒，瞳孔里让人看得到一种笃定。

　　“加油，加油！”汉语的欢呼声也响起多次，这里有着穿过千山万水，在除夕夜放弃了吃团圆饭而赶到达拉斯观看这场盛宴的一些中国人，虽然他们错过了一年到头之中最重要的一个节日，但不得不说他们收货了一项让人没办法抗拒的视觉大餐，这一刻他们有一种错觉，那就是周毅无限接近于天空，这带着他们的视域也无限次地往上疯狂拔高，离天空越来越近的感觉让他们喘不过气来！

　　果然，周毅并没有停止，在周毅灌篮成功的哐当声杂碎了整个世界的平静透露出曙光的无法抵抗的美丽的时候，在篮筐左边的麦迪举起了手中的篮球，往周毅的方向直接扔了过来。

　　这已经是经历了很多次训练之后的精华，篮球离开麦迪的手中仿佛地球绕着太阳转一般地划过看起来简直就是天经地义的轨道，朝着周毅飞了过去。

　　“真是疯狂……”很多人已经在心中猜透了周毅的意图，不过这种猜透周毅的意图不仅仅没有给他们带来片刻成就感的安宁和幸福，反而让他们胸膛里的心脏跳动得更加剧烈，仿佛一团大火一般汹涌澎湃，眼看就要直接跳出胸膛的阻碍！

　　在麦迪的篮球传过来之后不久，格雷格·门罗手中的篮球也传了过来。而在麦迪传球之后的一瞬间之内，周毅那刚刚绽放过一次的身体，仿佛永远吹不尽的复原的野火，瞬间重新燎原，他的双手在质量牢靠的篮筐上重重一抓，整个身体重新获得了向上的坚强力量，朝着天空中攀升上去，他的右手往自己的右边轻轻一捞，在自己的身体快要重新屈服在地球引力之前的最后一刻，周毅的左手也接到了来自格雷格·门罗的传球，爆出一种和地球引力抵抗的不屈不挠的力量，然后他的右手率先抵达了篮筐，篮球在周毅宽大的右手和强横的抓力的影响之下，轻而易举地砸进了篮筐之中，而他的左手也在右手灌篮成功的一瞬之间，当他的右手抓住了篮筐的时候，左手的篮球也砸进了篮筐！

　　“哐当！”

　　“哐当！”两道声音仿佛盘古开天辟地一般地石破天惊，两个声音通过音传入了每个人的耳朵之中，然后，整个球馆之中经历了一场仿佛2012世界末日的灭绝，经过了鸟尽人绝的万籁俱寂之后，骤然爆出简直要掀开顶棚的声音！

　　“成功了！”周毅的心里松了一口气，右手上传来了一阵微微的疼痛，不过他完全顾不得，他现在需要的就是享受全场观众的呼声。

　　周毅将三个篮球砸进了篮筐之中，而且整个动作在两秒钟之内完成，完完干脆利落，让人完全震惊于他的果决和笃定，还有那种对灌篮的最丝丝入扣的理解。

　　“真是疯狂……你可以做到那样么？超人先生？”内特·罗宾逊好像是在囔囔自语地问着德怀特·霍华德，德怀特·霍华德摇了摇头：“我一定做不到……”

　　周毅从天空中落下来，张开双手，顿时间球场的声音蜂拥入浪，以他为焦点，仿佛要直接把他融化在这个荣誉的世界里。而评委们经过了一阵激动之后，也将自己的分数牌举了起来，果然都分。

　　满分！

　　周毅的满分没有人能够指责，这个球无论是从创意来说还是从他灌篮的难度来说，都远远地过了人类贫乏的想象，大家只能看着周毅带着一种战神的光芒从九天而将，仿佛能够包容一切的银河一般砸出一道让人炫目迷离的光彩。

　　这下子，全世界面前的球迷们也爆炸起来，顿时间所有的声音都将自己的顶礼膜拜对准周毅直接了过去。

　　“我很难想象这个灌篮的实在性……我艰难地确定这不是在拍一部魔幻电影，而是周毅一个人彻底的挥……这让我们感到惊讶……他带给我们一个无以伦比地视觉享受……”这是现场的解说员语无伦次地解说。

　　这个时候，一个评委却是从一个完全相反的角度来评论周毅刚刚那仿佛启明星升起杀出一个黎明的灌篮“我想，就算他没有后面的左右手同时灌篮，我也会将自己的满分献给他……他简直让我们感到不可思议，让我们见识到原来人类是没有极限的！”

　　内特·罗宾逊和德怀特·霍华德也惊呆了，现在进入复赛的三个人自然就是人高马大肌肉达的魔兽德怀特·霍华德，还有个头不高，浑身纹身的内特·罗宾逊，还有刚刚让人看到黎明的周毅。

　　“看来我们的压力很大……”内特·罗宾逊耸耸肩膀，对着德怀特·霍华德说道。

　　“是的，压力很大……”德怀特·霍华德也这样说道。

　　而观众们在经历了周毅那个人类精华灌篮浓缩的灌篮之后，现在也在想象着一个事情他接下来要如何才能够让观众们感到他做的更好？而不仅仅是这样的一个灌篮就挥霍了他满腹才华？

　　第二轮的比赛开始了，仍然有一些观众们仿佛想要吞噬黎明的乌云一般，期待着德怀特·霍华德和内特·罗宾逊的逆袭，果然，德怀特·霍华德没有让他们感到失望，为了能够击败刚刚周毅那个让人惊讶到无以复加的灌篮，他决定要玩大的！

　　罚球线起跳灌篮！这是很多两米左右的一些弹簧人的拿手绝活，当年的乔丹一记罚球线起跳灌篮震精整个篮球界，至今那张照片仍然留在每个人的记忆里，而且那张照片被他们经过耐心的压膜包装而不会因为岁月地侵蚀而变得黄。

　　德怀特·霍华德将要复制这段历史，他从中场的附近就开始直接控球，跑着来到了三分线外的地方收起篮球，这一刻的德怀特·霍华德脸庞失去了往日如同孩童一般笑得天真的颜色，嘴唇也将他平常喜欢展露出来的洁白牙齿封锁地严严密密结结实实，看得出来这个大男孩很严峻。

　　然而，让人觉得可惜的事情生了尽管德怀特·霍华德将自己的身体扔上天空的动作潇洒飘逸，他的身体充满了一种往前飞驰而过的浮光掠影风驰电掣的张力，尽管他的人斗篷正在他的身后直直飘起仿佛一道让人没办法拒绝的强烈罡风，但是他在起跳的一瞬间，那不安分的右脚终究犯了一个错误脚后跟踩在了罚球线上。

　　这也许能够勉强被称为罚球线起跳灌篮，当然也可以被一些人认为是奇迹号称身高两米一一的德怀特·霍华德要做出这样的动作绝对不简单，要把自己人高马大地身体直接送到篮筐之下也绝对不是容易的事情。

　　不过，他终究还是失误了，篮球虽然被他重重地砸进篮筐只不过这样的补救已经来不及让他有些跃跃欲试的右腿犯下的错误被弥补，评委们给了德怀特·霍华德一个45分，他基本上已经被淘汰出局了。

　　“oh……可怜的德怀特……明年再来吧。”内特·罗宾逊在旁边装模作样地说着，这引来了德怀特·霍华德的反弹，他说道：“好吧，你接下来也会被周毅给打的屁滚niao流的！”

　　然后，内特·罗宾逊上场了，他现在成为了狙击周毅的唯一希望，在这个神圣的灌篮界，内特·罗宾逊需要用灌篮来维护自己的尊严，他从三分线之外直接冲了进去，然后来了一个异常复杂的胯下换手加上一个体前大风车灌篮，或许是因为要击败周毅的念头在心里作祟，他的这个球进得毫无悬念，只不过，让期待他能够带来一些耳目一新的创意的观众也不免要失望了比赛似乎在浩荡之后重归沉寂，而评委们要给内特·罗宾逊的这个灌篮提出了自己的意见，认为内特·罗宾逊的表现当得上满分，内特·罗宾逊再次胜利地挥挥自己的拳头，然后对着观众们大声吼叫。

　　周毅再次来到了球场之中，刚刚创造了奇迹的周毅立刻获得了大家的追捧，所有的人都在大声将风神这两个有着特殊含义的字眼吼出来，他们希望周毅能够有更加精彩的创意和更加漂亮的灌篮。

　　周毅这次显然是要玩创意流了，站在球场中间的周毅显现出一种和他原本的气质完全不相符合的意味萌。

　　是的，周毅现在看起来真的很萌，这主要是由于他头上那个帽子引起的那是一个金黄色的帽子，而这个帽子上面明显是一个动物的头像，这种动物叫做龙！

　　很多人不明就里，但是一些中国观众们不免会心一笑，而周毅的用心感到惊喜现在是中国的农历新年，来年就会是一个龙年，周毅这是在用这种方式来过年的，而他的左手上也拿着一个奇怪的东西，是一根棍子，红色的棍子，看起来并不知道是什么。

　　“这个多变的家伙准备给我们带来什么样的新东西？”很多球迷的心里都在猜测着周毅有可能的表现，只不过猜了半天也猜不出来他究竟想干什么，只能通过大屏幕看到头上扣着一个龙帽子的周毅，脸上柔和地线条正在彰显着他甚至还不到22岁的年轻。

　　然后，周毅来到了三分线的外面，他左手上拿着的那根奇怪的棍子忽然被他放在了自己的口中，横咬在自己的嘴里，然后，他的右手掌控着篮球，从三分线之外忽然冲进了内线！

　　周毅的风神自然是来自于他的度和出手如风，现在的周毅当真如一道清风一般轻轻流淌而过，度惊人，周毅的脸庞上闪烁着坚毅的神色，他的身体已经来到了罚球线附近的地方，然后他的右手收起了篮球，抱在了怀中，他的身体直接往里边狠狠踏了一大步！

　　接着，周毅的身体高高跳起，然后，又是他那种让人看得心旷神怡但同时也心惊胆战的灌篮，他的身体在天空中仿佛再次停顿，不过他的身体很快就上升到了最高点，而且他的身体仿佛直接往篮筐的方向飞过去，这让他的头颅甚至高过了篮筐，而的嘴也高过了篮筐，于是，周毅将口中的那根棍子吐了出去，比较听话地横担在了篮筐上面，上面有着一根线，横贯在篮筐中间。

　　最终收割的时刻到来了，周毅双手之中的篮球往前面的方向直接砸了下去，篮球直接被砸进了篮筐之中，这根有点难以看到地线也被周毅的篮球砸了一下，于是，仿佛被砸穿了什么机关一般，刚刚让人百思不得其解的棍子，在这个机关的牵引之下，直接弹出了两个好像布条一般东西，两块好像布条一样的东西分挂在篮筐的两边，而周毅的身体也悬挂在篮筐上。

　　“是对联！”一些眼尖的观众看到了篮筐上分别垂下来的两个写满字的纸条，然后通过大屏幕看清楚了上面的两行。

　　“春日春风春浩荡，龙年龙岁龙腾飞”

　　这个字倒是没有什么精辟的，都是烂大街了的祝福话，只不过在这种情况下被周毅轻描淡写地在紧密到环环相扣的灌篮过程中娓娓道来的话，就让人没办法避免那种魅力了。

　　现场的播音员接过了一个工作人员为他送来的解释，所以他很快就念出了周毅挂在篮筐上的对联的意思，然后还大致解释了一下中国的春联。

　　顿时间，欢声雷动，中国球迷们都有一种激动到鸡皮疙瘩冒起的感觉，而外国观众们也惊叹于周毅的奇思妙想，所以为他欢呼，同时，周毅的这个灌篮跳得很高，相当漂亮，也值得大家的欢呼。

　　在这个情况下，评委也给了周毅一个满分！

　　凭借评委们给出了这个满分，周毅也最终进入了最后的决赛。

　　随着周毅晋级最后的决赛，全场球迷都发出了兴奋的欢呼声。他们期盼着周毅，这个拥有着众多传奇故事的中国少年，能够再带给他们不同的奇迹与精彩。

　　最终晋级了今年的观澜大赛总决赛的人是周毅和内特·罗宾逊，这两个人成为最后的赢家并且需要战胜对方才能够获得最后的胜利。而且这和往常不同，今年的nba玩了一个小花样他们现在准备用观众投票来决定最后两个人究竟谁能够获得灌篮大赛的冠军。

　　美国是一个个人英雄主义盛行的国家，超级英雄是他们的最爱，但是众所周知在我们这个精妙到无处不平衡的世界里并不存在超能力，这样一来，美国人就会将自己的期待和一定的诉求力转移到普通人的身上，nba的灌篮大赛大家真正喜欢的就是那种人类仿佛拜托了地心引力一样展翅翱翔地让人觉得心旷神怡的凌驾于九天之上。

　　在这种情况下，大家都会为了自己支持的球员投上一票，这也是nba通过另外的方式敛财的手段，而且这么一个小玩意儿也能够给他们带来更多的收入。

　　总决赛开始了！现在进入了终极pk的人是两个身高相差接近15cm的人，周毅人虽然比内特·罗宾逊要高了很多，但是不知怎么的，他的那种飘逸灵动仿佛驾驭白云一般的让人觉得清新动人，而内特·罗宾逊的灌篮反而还给人一种雷霆万钧的爆裂感觉。

　　这两个人的碰撞保守期待，事实上周毅刚刚的那些创意加上实力的灌篮已经给了观众们一个美好的享受，而周毅在最后一扣之中也并没有再次奉献自己的创意的打算，这次他决定真正地来一场实力的证明。

　　扣篮大赛的总决赛正式开始，在观众们排山倒海的欢呼声之中，内特·罗宾逊举着自己的手站在了球场中间。德怀特·霍华德虽然和周毅谈不上什么仇怨，但是周毅在常规赛之中每次都不给德怀特·霍华德一点儿维持他的人们华丽的中锋梦的对象的尊严，这样一来，德怀特·霍华德对周毅还是心存怨念呃。当然他并不敢明目张胆地表示自己对周毅的不对路，毕竟在接下来的全明星正赛之中，整个东部球队基本上已经被活塞的那伙人给把持，得罪周毅绝对不是什么明智的事情他可不仅仅是来全明星比赛中走马观花的。

　　不过，这并不能阻挡他给内特·罗宾逊帮个小忙用这个来稍微给周毅添点儿恶心，于是，德怀特·霍华德站在了篮筐之下，他虽然已经被淘汰出局，但是并没有将自己的超人斗篷脱下来，仍然是穿着斗篷站在篮筐下面，接着内特·罗宾逊控球朝着内线冲了进来，转眼间他的脚步已经来到了内线附近的地方，来到罚球线上的时候收起篮球，往前边重重地踏出两大步，接下来，篮球被他牢牢地抓在了自己右手的手上。


第四百六十一章 扣篮大赛（下）

　　霍华德的嘴上逐渐咧开，反正如果扣篮失败，摔倒的不是他而是内特·罗宾逊，所以他对扣篮失败之后的后果并没有什么心理压力，要知道内特·罗宾逊那个脑子不正常的人有一次想要通过扑到皮尔斯身上获得胜利的庆祝，结果皮尔斯一边笑着一边跑远，内特·罗宾逊就一头栽倒在了地上。

　　这样的狂人总是有着老天爷小手一挥的教训，不过这次上天似乎将运气赐给了内特·罗宾逊，因为谁都能够看到内特·罗宾逊跳得越来越高，而且在霍华德那个庞大并且颀长的身材的衬托之下，内特·罗宾逊看起来简直就是要飞出这个球馆一般，于是，观看的球迷们不自觉地用嘴巴咬住了自己的双手表示自己的震撼。

　　这一切都有点儿顺理成章，只不过毕竟征服珠穆朗玛永远也没有那么幸运，要不然人类也不至于到了二十一世纪的第十个年头了还只能够在地球上叫嚣着要登陆火星。内特·罗宾逊最后差点儿上不去了为了不让自己的扣篮失败，他伸出自己的左手摁在了霍华德的肩膀上，这才重新获得了向上征服地心引力的力量，然后右手轮了一个大圈直接将篮球砸进篮筐。

　　内特·罗宾逊扣篮成功的心态就好象大火蒸干水珠一般蒸干了刚刚他的左手不小心撑在霍华德肩膀上的一点儿小烦恼，立刻开始当着众人的面跳起了街舞，他一不小心过于得意忘形往周毅的方向指了一下，虽然情节并没有对着周毅竖起中指那样无可挽回，但这也已经在足够让周毅生气。

　　“好吧！”周毅踏上了球场，嘴角边荡漾的分明就是一种冷笑，周毅拿着篮球来到了球场之中，现在全场的灯光好像争着绿油油眼睛的一干色狼盯着被剥光衣服的美女一般如饥似渴地照shè在周毅的身上，观众们的目光也赤裸裸地喊着一种浓烈地期待，每个人都在期待着周毅能够给他们带来更多的惊喜，而周毅拿着篮球来到了中场附近的地方，身上完全没有多余的东西，只有一个橙色的篮球，看起来他这个球并不想玩花样。

　　是的，周毅这个球只是想用自己的真实实力来击败内特·罗宾逊，根本不想动用任何其他的创意，他要做的就是用最纯粹的力量来让内特·罗宾逊哑口无言。

　　如果要说留下了无数璀璨的全明星灌篮大赛，一群以天空为舞台的狂妄的舞蹈者们用自己精湛的技术和强大的身体素质摆脱了地心引力从而能够获得在天空中跳出一曲探戈的力量，这其中最伟大的几个灌篮历史终究还是有了自己的定论，这其中写下的最浓墨重彩的几笔的，莫过于罚球线灌篮，还有当年的威尔金斯等人创下了一片需要让人瞻仰的天空。

　　周毅在这个时候，逐渐收起了自己嘴角的笑容，然后篮球逐渐反弹在了地上，反弹的声音越来越清晰，然后，周毅的身体好像转眼间被斩断了一些束缚的野马一般朝着前面直接将自己的速度开到了最大值。

　　对于控球相当强悍的周毅来说，控球往前飞奔也不是什么难以想象的事情，事实上控球并不能完成阻碍他前行的任务，周毅的身体往前边飞奔着，来到了三分线的时候，他直接收起了篮球。

　　“果然是那样！”很多人都在心中做出了判断，果然，周毅在三分线外边收起了篮球这就证明了周毅这最后一个灌篮必定会是罚球线起跳的灌篮，周毅收起篮球，然后他的右腿往三分线的里边迈出了一大步，这一步重俞千斤仿佛好像一柄硕大的大锤狠狠捶在地上，好像当年孙悟空一棒子将整个太上老君的炼丹炉砸得一团乱麻一般地沉重，周毅的身子也在这一个沉重的脚步之后，完完全全腾空而起！

　　这一瞬间的周毅汲取了来自大地的最强悍的力量，完完全全转换成了周毅往上腾空而起的升力，他的身体在天空中划过一道让空气都觉得撕心裂肺的光芒，往前边直接冲杀出去！

　　观众们通过高清摄像机的高速捕捉，也看到了刚刚周毅起跳的地方甚至还在一些有限的人证明过自己的与众不同的罚球线之外几厘米的地方！这样一来，他的强悍已经被无限次放大了。

　　很多人都公认过了，罚球线就是一道灌篮的天沟，有的人能够打破这道天沟就仿佛能够打破天与地的距离达到一个以前怎么样也难以想象的高度，而另外的一些人仿佛就像音障阻挡了无数人一般被这个罚球线阻挡在了外面终其一生也难以到达，而现在的周毅直接在这道天沟之外几厘米的地方起跳！

　　周毅的嘴角若有若无地带着一点儿笑意，他觉得这个对于自己来说根本就没必要去担心，身体已经得到了来自右腿上的强横力量，瞬间借助着这股力量，简直要让他直接冲破这个球馆，冲破人类划定的天圆地方，冲上那漫天的人类只能臆想仰望的璀璨星辰！

　　周毅的身体在空气中飞速穿行，转眼间已经来到了最高的地方！这一刻，大家都觉得自己的心灵仿佛被天空压下来一般快要压断自己的背，快要挤爆自己脆弱的心脏和肺部，因为此刻的周毅是如此地接近那悲怆的苍穹！

　　“oh……该死……这真的只是一个灌篮么？”一个人正在捂着自己的胸口囔囔年到。

　　另外一个球员好像是怀有心脏病，他剧烈地喘息着，粗重而残暴地吸收着周围的空气，同时他捂着自己的胸口喃喃自语：“也许我要死在这里了，但我从来不会后悔……”这样的人呢实在太多太多，每个人都因为周毅的这个球而顶礼膜拜，周毅的脸上一如既往地平静，在他抵达了最高空的时候，在他甚至已经超过了所有的有关于灌篮这个词的荣耀的时候，他还没有满足！

　　“不会满足的！”周毅知道这样一定会让自己的身体承受更多的痛楚，但是这一刻的周毅完全没办法估计这种微不足道的事情，在能够创造一种让后人明白人类究竟能够做到一个怎样的地步的成就之前，周毅绝对不会放弃。他努力地将右手中的篮球穿过了自己的胯下。

　　“oh……他在干什么？”

　　“真是个狂妄的家伙！”人们都在心中闪烁着这个念头，因为这个时候的周毅竟然在天空的最高点完成了一个自己的胯下换手，这仿佛是冲破了所有人类能够想象的命运的桎梏一般地华丽而彻底，周毅的篮球已经来到了他的左手之上，而这个时候他的身体也已经快要抵达篮板附近的地方，他奋力的提起自己的左手，但是发现如果按照现在的这个轨迹飞行下去的话，迎接他的不过只是一个灌篮不成功而已。

　　“绝对不会那样的！”在这一刻的周毅脸上逐渐由平静变成了一片狰狞，仿佛一泓湖水上骤然吊进了一颗罪恶的石头翻起滔天巨làng一般，周毅在这一刻忽然大吼一声，整个身体在这个大吼之中仿佛获得了往前面做出不可行的事情的坚强力量，这一声大吼之后，他浑身的协调力和自己的滞空能力也完全爆发出来，然后，和大家刚刚已经见证了过一次的奇迹那样，周毅的身体竟然再次静止在了天空之中！

　　或者说，周毅的身体还在往前边穿行，但是这个轨迹完全就是平直的，这一刻的周毅，好像扔掉犯人沉重的枷锁一般，从地心引力的桎梏之中脱身而出，仿佛撕碎了这一切的阻碍，他的身体直线滑翔过去！

　　仿佛经过了一个世纪那样久远，又好像不过是一眨眼之间的距离，周毅的身体终于抵达了篮筐，篮球在他左手的掌控之中，来到了篮筐之上，然后恨恨地砸进了篮筐之中！

　　“哐当！”周毅终于完成了这么一个看似完全不可能完成的任务，他完成了一场罚球线起跳之后的胯下换手扣篮，这个扣篮让周毅仿佛突破了人类的极限一般，在那一瞬之间，仿佛整个世界上最完美的力量、速度、控制力、协调力都集中展现在了周毅一个人的身上。

　　“砰……”周毅从篮筐上落下来的时候还略微有点儿立足不稳，不过他很快就摆脱了这种情况，稳稳当当地站在地上，然后一声大吼出来，将心中的那种高兴和激动完完全全通过吼声的方式来表达出来，站在众人瞩目的焦点之中，周毅自己也有点儿陷入疯狂了。

　　因为他刚刚完成了一个别人想都不敢想的动作，原本来说，罚球线对于人类来说都是一个天沟了，但是周毅再次将这个天沟拔高了一截，将人类的视域往上拔高了一大截！

　　全场观众陷入了一片寂静之中，仿佛冬天那宁静的野外一般万籁俱寂听不到任何声音，只等到过了一秒左右的时间，观众们完全陷入了沸腾状态，所有的人都站起来为周毅而欢呼，为周毅而呐喊助威，看着周毅在球场中的样子，所有人都陷入了疯狂状态之中。

　　内特·罗宾逊上来和周毅站在了一起，但是他已经知道了自己的结局，所以脸上写着沮丧，他刚刚做过的那些一切的庆祝的表演现在都完全失去了效果，因为在周毅的这个扣篮面前，他的已经只是浮云了。

　　很快，观众的评审票数出来了，负责宣读评审票数的是一个黑人妇女，漆黑的脸庞和厚厚的嘴唇，还有一口洁白的牙齿，她看了一下手中的数据，顿时间惊讶了一下：“oh，卖糕的……竟然有这么出人意料的票数！”

　　她终于调动了大家的胃口，然后大声说道：“我宣布最终支持率！内特.内特·罗宾逊的支持率是5%，周毅的支持率是95%”

　　“oh……就是这样！”

　　“就要这样，这才像话！”

　　“他确实应该得到这么多的支持。”观众们终于从刚刚周毅那个仿佛能够撕开苍穹的灌篮中回过神来，然后大声欢呼出来，周毅也如愿以偿地得到了自己职业生涯的第一个灌篮大赛的冠军！

　　每一次别人夺冠，负责和夺冠那个人争夺冠军奖杯的人一般在比赛之后还会唧唧歪歪一番，不过内特·罗宾逊倒是不敢说什么，因为周毅的从罚球线外十厘米左右的地方起跳并且在空中换手灌篮的壮举完完全全让他心服口服，虽然对抢走了他冠军奖杯的人没什么好感，但是他也不得不承认周毅的灌篮比他那个还在霍华德的肩膀上撑了一下的动作不知道要高明了多少倍！

　　“真是一个难以想象的耻辱……”内特·罗宾逊自己嘟囔着，抱怨着：“我输给了他！该死！”一边嘟囔着他一边走到了自己应该去的地方，而周毅也得到了两个冠军奖杯，如果他能够在全明星正赛之中获得mvp的话，他将会成为nba历史上前无古人估计也会后无来者的一个人。

　　事实上他现在也已经做到了其他很多人永远没办法做到的事情同时得到了扣篮大赛和三分球远投大赛的冠军，这已经是让别人没办法超越的事情了。

　　周毅得到了这两个冠军奖杯之后他的目标就只是剩下了mvp，事实上他对大满贯也并非没有野心，更何况现在东部的其他球员们都在有意无意地暗示自己会将篮球传到自己的手上，周毅还是比较相信他们的。

　　而全明星正赛很快就开始了。

　　比起今年有点儿人丁难以补充的情况，东部全明星就有些兵强马壮的气势了，而且从周毅到格雷格·门罗再到麦迪，今年的东部明星队基本上就是活塞队，只不过大家并不敢说而已。

　　现在没有人会得罪周毅他们的，所以今年的东部全明星队基本上已经被活塞给完全把持。

　　周毅对这个情况并没有什么觉得不对的地方，反正现在他就是nba第一人，活塞队在东部中还有那么多人参加，主教练也是他们的，这种情况下享受一下大家的随声附和也是理所当然的一件事情。

　　今年的全明星比赛算是比较沉闷地一届，因为西部大家喜欢的人都去了很多，科比因为手指的伤势不参加比赛，保罗因为膝盖的伤势不参加比赛……这一切都让西部的实力被削弱了很多，当然他们也不可能任人宰割，东部还是需要小心应付的。

　　今年的全明星比赛的正赛正式开始，这一届全明星比赛西部基本上还真没有剩下什么强人，只能依靠一些人勉勉强强求一个胜利，而今年的东部却是异常的强大周毅，詹姆斯，加上霍华德，这个阵容相当强大了。

　　周毅这个赛季是第二次见到詹姆斯，在前几天活塞和热火队也交过手了，活塞痛痛快快地打垮了骑士队，那天的时候周毅果然也看到了詹姆斯的不同现在的詹姆斯好像变了一个人似的，他在球场中间，已经没有了以前的那种张扬霸道，反而多了一种包容万象的气息。周毅当时就觉得詹姆斯好像有了某个方面的突破，因为他看起来好像已经达到了传说中的返璞归真的境界。这样的詹姆斯让人觉得更加容易亲近，但是在球员的眼里尤其是周毅的眼里看来，这样的詹姆斯已经和以前完全不同了，需要重新解读这样的詹姆斯。

　　现在的詹姆斯还真是完全换了一个人，以前有一次周毅想和詹姆斯打招呼但是詹姆斯直接装作没看见，好像是在奥运会之中。现在的周毅和詹姆斯之间的状况仍然远远谈不上友好，但至少他在和周毅说话的时候语气很平稳，仿佛一条淳淳流动的小河一般，给人一种平静的感觉。周毅感受着詹姆斯身上传来的气质的改变，也感觉到了一种篮球王下一步突破的契机。

　　今天，周毅和詹姆斯将要再次开始并肩作战，在去年的全明星比赛之中，东部的球员原本准备将全明星mvp打包送给詹姆斯，但是詹姆斯并没有能够安安稳稳地得到mvp，他的mvp被周毅给强势地抢走了，他在全明星比赛之中砍下很高的分数，并且绝杀了对手，在詹姆斯的身边将原本应该属于詹姆斯的mvp给抢走了。

　　在比赛开始之前的训练的时候，詹姆斯完全对周毅没有什么异议，这样的练习也就是意思意思了，想要真的他们完成战术的搭配也是不可能的。在这样的比赛之中，进攻取悦球迷才是一切比赛的目的，所以，埃里克·斯波尔斯特拉的老本行终于排上了用场，他给他的球员们制作了一些精密的进攻战术，而且已经经过了一定程度的检验和演练被证明是能够用在实践之中的。

　　这一天，比赛即将开始，在讲解今天的战术的时候，詹姆斯在旁边静静地听着，埃里克·斯波尔斯特拉将东部的控球权几乎全部交给了周毅，这一点大家也没有办法，毕竟这个赛季周毅拿到了恐怖的场均三双，并且还送出了很多看起来就精妙无比的助攻，这有助于提高大家的战斗力，所以他们对周毅的控球问题也没有提出什么异议。

　　有几个刺头倒是对现在的活塞队霸占了整个东部全明星队感到一种愤怒，所以他们也做好了指责埃里克·斯波尔斯特拉的准备，不过想想实在是没有必要得罪这几个嚣张的家伙便想想就作罢了。于是他们将希望放在了詹姆斯的身上，只可惜，詹姆斯完全不吃这套，相反，他好像一个恬静的乖宝宝，听到埃里克·斯波尔斯特拉安排战术的时候还在一个劲的点头，好像根本没有半分的不满一般不对，并不是说好像没有不满，而是真真切切地没有半点儿不满。

　　于是那些唯恐天下不乱的人们只好收敛了自己的心思，因为看起来詹姆斯和他们根本就不是同一条阵线上的人。

　　周毅自然也目睹了这一切，他总感觉詹姆斯的身上发生了一些什么改变，就好像现在那样的，他根本不会提出什么反对意见，只是想做好自己的本职工作。这样的詹姆斯倒也没有以前的那个嚣张跋扈的家伙一般令人讨厌了，周毅也准备找个时间和詹姆斯聊聊天，或许能够达成一定程度的谅解，毕竟现在联盟之中真正能够算得上中流砥柱的球员，基本上也没剩下几个了，周毅和詹姆斯都是其中的球员，周毅不想将关系闹得太僵，至于韦德那里他是不抱希望的了，自己和迈阿密的仇恨已经越来越深，韦德是不可能和自己成为朋友的，但是詹姆斯还存在着这种可能。

　　比赛正式开始，今年的西部的首发阵容确实不算太好，少了保罗和科比之后，现在能够依靠的人相当有限，不过也就是依靠韦斯特布鲁克和安东尼两个人撑起来，当然，德隆也是一个不容小觑的球员，还有内线之中那个脸色永远一成不变的石佛邓肯，还有那个身高臂长，相当灵活的西班牙的好像后卫一样的中锋加索尔，这些人都能够成为西部的坚强战斗力。

　　不过东部就完完全全是人才济济了，周毅+詹姆斯这样豪华的组合，除了全明星赛之外没有任何其他的机会拼凑出来，双方球员站在球场中间准备跳球的时候，两旁的观众们蜂拥乳浪，仿佛要用叫声将整个球馆的顶棚直接掀飞，她们的吼声越来越大，篮球也在吼声之中逐渐离开了裁判的右手，飞到了天空中，然后慢慢地落了下来。

　　“都！”哨音响起，然后两个跳球的家伙高高跃起，霍华德的脸上全部都是自信，他来到了天空中，然后他的右手碰到了篮球，接着将篮球砸下来，来到了西部的人更多的那个方向。

　　“跳球貌似输给他们了……”周毅在心里这么想着的时候，在篮球落点的那个方向，一个人影忽然跳了出来，然后他来到了篮球落点的地方，右手直接将篮球抓入了自己的怀中，刚刚站在那里的一对西部的球员全部面面相觑，看着突然跳出来抢走了他们篮球的詹姆斯，脸上也逐渐闪现出一种愤怒。

　　张晨看到詹姆斯抢到了篮板，当下也没有迟疑，直接朝着半场冲过去，这个时候詹姆斯控球过半场，他的控球技术自然也是没什么可以阻止的，他来到了半场的地方，然后控球停了下来，他一边用自己的左手指着内线一边用自己的身体护着自己在右手和地面之间相撞反弹的篮球。然后，周毅来到了内线之中准备抢篮板他知道詹姆斯应该不会传球给自己，所以他还是来这里等一个篮板试试。

　　因为这是全明星表演赛，而且少了科比那种偏执狂之后，双方的氛围还是比较轻松的，忽然，詹姆斯的目光微微一凝，接着他就看到了内线之中的周毅，因为周毅旁边的防守球员去追击霍华德去了，于是周毅就这样露出了一个空位。

　　詹姆斯看到了这个空位之后，毫不迟疑地将篮球传了出去。

　　周毅原本还在美滋滋的地以为自己抢到了一个好位置而沾沾自喜，忽然就在这个时候他的头上飞过来了一个篮球，开始的时候他还有点儿吃惊，但是身体的本能还是让他跳了起来然后在天空中抓到了这个篮球，用一双手将这个篮球固定下来，周毅发现自己还有余力，便直接朝着篮筐的方向冲了过去。

　　“哐当！”篮筐高高的轰鸣着，顿时间球场中间观众们的欢呼声毫无保留地响了起来，周毅成功命中了一个灌篮，而且开场就是一个空中接力，这让观众们感到精神振奋。

　　周毅从天空中落了下来，落到了地面上，有点儿意外地看了一眼詹姆斯，看到詹姆斯竟然朝着他微微一笑，周毅便也笑了一下。说起来詹姆斯还真是改变了很多，要换在以前，这样的球基本上是不可能想象得出来的，而且，刚刚那个传球，詹姆斯也传得很到位，周毅在天空中很轻松就接到了篮球，然后很轻松地就让篮球砸进了篮筐之中，詹姆斯和周毅之间还是有着一定默契的。

　　詹姆斯看到自己的微笑收到了效果，当下心里也更加轻松了一些，说起来，他现在想想自己和周毅结仇的过程还真是有些莫名其妙，之后的仇恨加深也往往是因为自己技不如人的原因，现在詹姆斯的球风逐渐变得大气沉稳，他的性格也慢慢地沉稳了下来，在面对周毅的时候自然不会和以前一样一直和他保持着敌对的态度。

　　当然，和周毅之间的竞争还是必须的，毕竟他和周毅今后可能也许会成为一生的敌人周毅的统治力越来越强，詹姆斯希望自己能够成为一个可以狙击周毅的人。


第四百六十二章 大赛

　　球权回到了西部的手中，然后外线的韦斯特布鲁克接到了传球，他现在面对的防守球员是周毅，于是这个家伙半带着开玩笑的态度对周毅说道：“嘿，伙计，看在我好不容易参加一次全明星的份上！你不应该对我这样斩尽杀绝……你去防守卡梅隆吧，他会是你的好选择……”这些人都知道周毅防守的恐怖，所以韦斯特布鲁克虽然是在开玩笑，但在实际上也是有一点儿说真话的含量在里面。

　　周毅笑了起来：“那不行……卡梅隆是勒布朗的。”韦斯特布鲁克在这个时候哈哈一笑，然后用了一个变向之后强行启动，直接往内线的地方强行闯入进去了，速度转眼间达到了一个让人没办法抵挡的程度，周毅虽然能够追得上韦斯特布鲁克，但是在这种皆大欢喜的全明星比赛之中他也不想太过于阻拦韦斯特布鲁克，便让出一个空间让韦斯特布鲁克钻进去了。

　　韦斯特布鲁克迅速地来到了内线的地方，然后闪开了两个防守球员，在篮框上方直接将篮球轰了下去，接着就是一阵人仰马翻，篮球进入篮筐，韦斯特布鲁克也得到了两分。

　　他知道周毅是有意放水，但这毕竟是全明星比赛，礼尚往来，接下来他不要那么严格就可以了不过说道严格，韦斯特布鲁克怀疑了自己一下，就算他用尽全力地防守周毅，周毅就一定进不了内线么？韦斯特布鲁克的心里还真是有些找不到底气。

　　这个时候球权来到了周毅的手中，周毅控球过半场，然后西部的内外线都加紧了注意力，当然他们在防守上还是会放水的，只不过毕竟周毅给他们留下了太多恶劣的印象，所以她们现在看到周毅还是不自主地想起了要防死这个家伙。

　　对于这种状况周毅实在也没有太多的办法，只好准备来一个漂亮的进攻了，篮球在他的手中一次次地拍击在地上，他自己的目光则是盯着内线的地方，紧接着，他的右腿忽然往前边直接发力！然后周毅的身体瞬间提升到了一个巅峰速度的地步，转眼将速度开到了自己的最大值，周毅直接闪开了韦斯特布鲁克的防守，结果韦斯特布鲁克还没有开始在防守上放水的时候周毅就已经从他的身边冲过去了，周毅来到罚球线附近的地方然后收起了篮球，他面前的人变成了诺维斯基。

　　这里是小牛队的主场，所以今年的西部全明星的人也是有着将mvp给诺维斯基的愿望的，只不过一位内有了一个周毅的缘故，他们都知道这个愿望实现的可能性不大，不过诺维斯基并没有因为这个而放松对周毅的防守，因为他自己心中也未尝没有想过要拿到这次的mvp，所以他也很认真地防守在周毅的面前，希望自己最好能给周毅添点儿恶心。不过周毅并没有收到太多的影响，面对着诺维斯基的防守，周毅仍然是跳到了自己的最高点，很多人已经看过了周毅在扣篮大赛上的英姿，所以对他跳得很高这一点并没有太多的怀疑，而周毅也高高跳起面对着诺维斯基，但是他并没有因此而直接撞上眼前的司机，取而代之的，是他的右边的肩膀微微一弯，然后他的身体瞬间改变了一个方向，看起来就是朝着诺维斯基的里边直接钻了过去。

　　周毅因为这个肩膀一弯的动作，完全避开了诺维斯基的防守，同时周毅的双手并没有停歇，而是将篮球在自己的面前用双手轮了一个大圈，然后他的身体朝着篮筐的方向进一步bī近，直接来到了篮筐之下，他这个时候完全闪开了诺维斯基，将自己的身体放在了篮筐的下面，用这个大风车躲开对手直接灌篮成功！

　　“好球！”观众们立刻疯狂地吼出声来，周毅的这个球相当漂亮，用自己的身体的协调性和良好的弹跳以及滞空直接躲开了对手的封盖，然后用一个大风车完完全全避开对手直接灌篮，这样的灌篮让人觉得赏心悦目，同时也对周毅的身体素质和那种球技表示了自己的赞叹。

　　周毅从天空中落下来，东部明星队领先了四分，而且都是周毅的灌篮造成的。

　　球权回到了西部明星队的手中，经过传球之后，球权交给了内线的诺维斯基，和诺维斯基对位的克里斯.波什，被诺维斯基搞得找不着北，诺维斯基直接跳投出手，轻轻松松穿网得到两分，他的分数也终于开张了，没羽箭的那种准星还是让人觉得相当不错的。

　　仍然是周毅控球过半场，他来到了对方的三分线之外，然后一边控球一边打量着对方的内线的防守状况，看到詹姆斯忽然在内线溜达了一圈然后重新走出来，周毅觉得自己似乎有必要也表示一下自己的善意，当下他将篮球传给了詹姆斯。

　　这下子一些观众们在心里展开了丰富的联想，毕竟周毅和詹姆斯之间的恩恩怨怨还是有很多人知晓的，现在看到两个人亲亲我我你侬我侬的样子，大家都觉得有点儿不可思议，刚刚是詹姆斯助攻周毅空中接力灌篮得分，现在是周毅将球传给了詹姆斯，于是，很多人在心里得出了一个结论这两个人有基情！

　　詹姆斯接到传球也略微有点儿错愕，不过他很快就接受了这份善意，将篮球抱在自己的怀中，然后他将篮球拍到地上，经过一个胯下变向之后直接让自己的身体闯入了内线别说今天的卡梅隆.安东尼在放水，就是他不再放水詹姆斯也有很多种办法直接过掉这个家伙。

　　詹姆斯迅速越过了安东尼的防守来到了内线的地方，在离罚球线不远处将篮球收了起来，然后他的身体往上空弹出，在对手上来封盖他成功的瞬间之前，詹姆斯的身体往前边滑翔过去，然后来了一个晃动的风车上篮，躲开了对方的防守。

　　这样的技术在以前的詹姆斯身上还是比较少见的，现在的詹姆斯很多时候都改变了自己的一些打球方式，例如现在的这个球，他用自己的滑翔，然后用一段距离的飞行将篮球放进篮筐，那个小风车上篮也是用的恰到好处，相当不错。

　　詹姆斯从空中落下来，周毅这个传球倒是没有落到空处。

　　球权回到了西部的手中，西部的人还是固执地将篮球传给了诺维斯基，只不过今天看起来上帝都没有站在诺维斯基那方，他的跳投不中，刚好被冲进内线的周毅抢下了这个篮板，然后立刻往半场的地方冲杀过去。

　　周毅的速度很快，在抢到篮板球之后就往半场的地方直接疯狂冲锋了，西部的人也上来防守了一番，但是都被周毅的一些变向或者是再次加速全部过掉，然后周毅来到了内线的地方，他自己并没有直接上篮或者灌篮，而是把篮球往自己身后的天空中重重一扔，篮球高高飞了起来，然后被跟在周毅身后忽然冲进内线的霍华德抓住狠狠地砸进了篮筐。

　　周毅一个篮板家一个助攻，让人们见识到三双王的厉害。

　　比赛很快就在这样的节奏之中进行，今年的全明星比赛少了好几个大家喜闻乐见的全明星，但是少了科比这样的人也让全明星基本上变成了一场真正的表演赛，双方球员都为了讨好观众而在打球，扣篮，漂亮助攻，花式篮球等等的，都让人们觉得目不暇接，观众席上不时发出几声欢呼和尖叫，总之今天的比赛基本上就是一个夜宴，宾主尽欢。

　　当然，今天诺维斯基的心情是悲痛而沉重的，因为原本他认为这次mvp他是有希望得到的，因为这里是他的主场，很多人也将手中的篮球传给诺维斯基，今年的西部明星队的主教练也让诺维斯基在球场上待到甚至让观众们觉得审美疲劳的时候。只不过，即便是这样的帮助和关注，这对于诺维斯基来说并没有太多的帮助，因为对方出现了一个周毅，这就意味着今天的诺维斯基基本上没有什么获得mvp的希望了，周毅的表现相当出sè，而且现在又是活塞这个队伍在把持着整个东部，所以，现在的诺维斯基相当恼火，但是又没有什么办法。

　　第一节的比赛里，诺维斯基在第一节比赛之中总共出场了9分钟，六投三中砍下了7分2篮板，这样的数据原本也应该不错了，但是，周毅比他要狠了很多。在整个第一节里，周毅得到了队友们的帮助，而且他自己也是越战越勇，让人根本就没办法抵挡。周毅在第一节之中总共出场了8分钟，不过他的效率要比诺维斯基高了很多周毅总共五投四中，砍下了10分3助攻2篮板，而且每个助攻都是迎来了观众们一片尖叫的那种。最重要的是，周毅在第一节之中还盖了诺维斯基一个大帽，诺维斯基虽然对这个盖帽相当恼火但是他也没有任何办法能够扭转现在的这种局势，周毅的强势让他觉得完完全全的无能为力。

　　第一节的时间逐渐往前推进，到了比赛结束的时候，东部明星队和西部明星队的比分状况是34：30，东部明星队领先了4分，事实上这还是东部明星队并没有完全使出全力的手下留情比起一边倒的情况，观众们更加喜欢那种势均力敌知道最后一秒才开始真正的战斗的比赛。于是，在大家的欢呼声之中，两支球队都获得了相当高的得分，然后大家都回到了替补席上，立刻就有很多闲不住的人对着球员们打招呼了。

　　周毅也得到了几个人的垂青，而且其中甚至还包括几个好莱坞著名的漂亮nv演员，甚至还有人直接对周毅发出了性暗示，这让周毅一阵汗颜，他当然不会受到这些事情的迷惑。

　　第二节的比赛很快就开始了，第一节的比赛给观众们留下了一个还算不错的印象，没有了科比的比赛比他们想象中的竟然还要更加欢乐现在两支队伍都在防守上有了一定程度的放水，这样一来，在大家看到的比赛状况之中，飞人在球场之中飞来飞去，篮筐被这些人撕扯得快要从篮筐上直接飞出来。无时无刻，人们都在享受着一个难得的纯粹观赏性的比赛。

　　所以，大家都在期待着第二节的比赛开始，事实上比较有表演性的人就是周毅，以及詹姆斯那偶然流露出来的霸气暴扣，这些灌篮都吸引了观众们的目光，至于一些他们眼中的沉闷地讨厌鬼，例如叵测的韦斯特布鲁克之类的，他们虽然也很欣赏，但是提不起太多的兴趣。

　　在这个情况之中，第二节比赛开始了，每年的全明星正赛都会有很多的球员参加，在上场时间的分配上也就会产生一定程度的分歧，大家都想要在球场中让更多的人认识自己，也更多地享受一番全明星这种能够让你每个细胞都在跳舞的灯光，所以，大家都很喜欢这样的感觉，也都想要上场，这样就造成了很多时候的时间分配不均，一些球员和教练之间的矛盾也就是在这种时候逐渐显现出来的。

　　所以，分配球员们的上场时间就是这些教练们的一个重要的课题，在这方面埃里克·斯波尔斯特拉做的还不错，当然，周毅是要占有绝对的上场时间的，这点儿埃里克·斯波尔斯特拉不说大家也都知道，周毅有着那样的实力，也没有人敢于去反驳现在的东部明星队几乎是被活塞所把持的状况。

　　第二节的比赛开始，詹姆斯在第一节之中并没有得到太多的出场机会，现在迫不及待地来到了球场之中，他开始控球过半场，然后一次次地终结者对手的防守。

　　周毅正在打量着现在的詹姆斯，果然他已经和过去严重不同了，现在的詹姆斯完完全全就是一个沉稳的球员，球风日渐沉稳，曾经的年少轻狂现在在他的身上很难找的出来，他也在岁月的打磨之中逐渐成熟。对于周毅来说，虽然在一定程度上这是一件坏事，但是这也能够让周毅以后的称霸道路之中不至于太过孤独，有了詹姆斯这么一个对手也算不错。

　　两个人注定要成为一生的敌人。

　　经过詹姆斯他们的放水和努力，第二节进行了六分多种之后，球权回到了东部明星队的手中，埃里克·斯波尔斯特拉也将球员们叫了回来，接下来他就换上了周毅，周毅来到了球场之中，开始控球过半场。

　　这个时东部明星队已经领先了对手5分，而且球权还在周毅的手上，周毅暂时不想去管他们要取悦观众的问题，他现在在想的是应该用一个怎样的方式来让对手完全没办法阻挡他。

　　防守周毅的人是刚刚换上来的杜兰特。

　　“嘿，周！时间真是奇妙，我们又见面了。”杜兰特挂着笑容，他的白牙齿在灯光中若隐若现，周毅看得出来这个家伙还是笑得比较真诚的，更何况曾经他也和杜兰特并肩作战过，他知道杜兰特的人品如何，可以成为一个不错的朋友。

　　周毅说道：“是的，我们好久没见了，不过今天再次遇到，你就要成为观众面前的我的背景了。”

　　“可没有那么容易……尽管这是全明星比赛。”杜兰特微笑着说道。

　　周毅笑了一下，然后用他的胯下变相控球直接突破，杜兰特虽然也知道这是表演赛，球员们用不着拼命也不应该拼命，不过看着周毅的样子他也还是决定要好好防守一下长出呢，至少也检验一下现在他们两个人之间的实力差距。

　　所以杜兰特还是使出了浑身解数，周毅看到这个家伙这么拼命，当下也觉得自己应该用最强悍的力量，便不再保留，用处了一个杀手的微笑，死亡crossover，他的身体在用虚影和光影交错之中晃开了杜兰特之后，速度激增，仿佛闪电狂舞，又好像灵蛇出动，在杜兰特根本没办法反映的瞬间，周毅已经错开他的身体来到了罚球线附近，接着用一个低手滑翔上篮结束了这次进攻。

　　这里进来了很多的中国球迷，他们都在为周毅而呐喊助威，一时间啸音连天，人们的欢呼声越来越大。

　　“周毅现在的球技越来越成熟了。”这是在天朝体育五套的直播室之中，负责解说这场全明星比赛的人仍然是张指导和孙伟平，两个人看着周毅的表现，也都在赞叹着，刚刚那句话是来自于周毅目前的一个球迷孙伟平的口中。

　　“是的，他打球越来越稳定了，我们能够看到这个赛季过来周毅的突破能力还有灌篮能力的飞速进展，不过他并不太喜欢用花里胡哨地进球来证明自己，他打球比较倾向于简单粗暴的方式，我想着在球场之中是比较合理的一种打球方式。”

　　“是的，而且，即便是再简单不过的招式，放在周毅的身上也有一种特殊的美感，我想这就是他为什么将自己的影响力从美国辐shè出来的原因吧。”孙伟平这么说道。

　　球场中球权回到了西部明星队的手中，这个时候诺维斯基也留在场上，朝着外线的人要球，球权来到了诺维斯基的手中，他用一个中投结束了这次进攻。

　　“诺维斯基是这次周毅的全明星mvp的主要竞争者，他的实力也不容小觑，周毅现在已经获得了三分球远投大赛的冠军和扣篮大赛的冠军，他只是剩下最后一个全明星mvp就能够完成一个也许后人永远也超越不了的成绩，希望他能够击败诺维斯基，找到自己的荣耀。”孙伟平道。

　　“现在看起来，周毅打球比较稳妥，他的数据也在上涨着，他的数据比较不错，他得到那一个大满贯也是一件合理的事情。”张指导说道。

　　在两个人聊天的工夫中，周毅控球来到了对方的三分线之外，仍然面对的是杜兰特的防守。

　　“伙计，你进步很多了。”杜兰特由衷地对周毅说道：“不过，即便如此我也不会放弃对你的防守，请你拿出你的真才实学来，让我看看你的实力终究到达了什么地步。”杜兰特说的比较坦诚，他直接说明了自己想要看看周毅现在的技术究竟能够达到一种怎样的地步，周毅听到他话语之中的恳切，便说道：“好吧，我不会让你失望的。”

　　说完这句话，篮球在周毅胯下和背后中不断穿梭，仿佛篮球拥有了自己的灵魂，而且还是一个喜欢周毅双手的灵魂，不离不弃，一直在周毅的双手的掌控之中，周毅仍然用出了他的那种无敌于天下的突破。

　　杜兰特一丝不苟地防守着周毅，尽管知道想要防守住周毅是不可能的事情，但他还是想要尝试一下能不能阻挡一番周毅，杜兰特这样的防守态度倒是让周毅的第一波进攻狂潮没有完全收到效果，周毅重新退了回来，然后准备发动下一次突破。

　　看着杜兰特紧张之中有点儿欢呼雀跃的样子，估计是因为他刚刚挡住了自己一次进攻的缘故，周毅微微一笑，然后说道：“我来真的了！”说道这句话的时候，杜兰特立刻就懵了，因为周毅接下来的变向仿佛完全超出了人类的范畴，他很难想象到能够用出来这么剧烈的变向的人的膝盖究竟要承受着怎样的压力与痛楚，事实上周毅完成得相当轻松，在经过一个剧烈的变向之后彻底甩开了杜兰特，仿佛电光飞舞，周毅的身体再次挤入了内线。

　　西部的防守球员还是上来防守了一下，而且防守周毅的人主要变成了诺维斯基，诺维斯基想要获得mvp的心并没有死去，所以他也一步步地bī近着周毅，虽然这个mvp的争夺不至于让他和周毅反目成仇，但是看着周毅他也没有太多的好感。

　　周毅来到诺维斯基的面前将篮球抱在自己的怀中，然后身体仿佛一片落叶一般从他身边飘过，诺维斯基还来不及反映的时候，周毅仿佛云朵一般，在天空中飘荡但是不着痕迹，他径直来到内线，在大家的注视中来了一个潇洒无比的挑篮入框，然后周毅落了下来，仍然轻巧无比，仿佛他真的只是一片飘来飘去的落叶一般。

　　西部明星队的人看到周毅连续得到了四分，并且将比分差距拉开到了四分，当下也有点儿着急，接下来的一个球他们交给了外线，外线直接跳投命中三分，总算将分数追了上来。再次攻防转换的时候球权来到了周毅的手中，周毅再次控球过半场，在对方的三分线之外忽然停下了脚步。

　　西部明星队的人也已经习惯了周毅这样不声不响地忽然停下来然后再来一个突破的样子，便也开始严防死守，比赛到了现在也终于有了一些火yào味，不过在他们的防线快要架构起来的一瞬之间，内线的东部明星队的球员格雷格·门罗忽然咧嘴一笑，在内线之中用自己féi大的屁股直接顶飞了诺维斯基，而这个时候大家都不知道周毅什么时候传出去的传球已经来到了格雷格·门罗的上方。

　　周毅和格雷格·门罗之间的默契从来没有失去过，球权在上空被格雷格·门罗抓到，直接来了一个强烈无比的灌篮，篮筐微微震撼，终于能够在全明星比赛之中大展一番拳脚的格雷格·门罗，现在也有了昂首挺胸捶胸顿足的机会，在地上他拍着自己的胸脯，大声吼出来。

　　第二节的比赛也很快就过去了，上半场的比赛尘埃落定，最终双方的比分状况是68：62，东部明星队领先六分，这是一个不大不小不疼不痒的分数，实际上这样的分数在这群全明星面前，不过也就是两三个球的事情，当然这也是他们没有真正进入刺刀见红的比赛之中的缘故。

　　周毅在第二节的比赛之中自然也没有人敢去打乱他的权威，球权基本上都被他掌控在了手中，当然他能够吃肉也要给其他球员喝点汤，所以他也给别人送出了几个传球，他在第二节之中送出3个助攻，得到了两分，他的数据也上涨到了14分6助攻4篮板，他的数据比起在活塞的时候要略微下降了一点儿，但是他也是目前的东部明星队的第一得分手。

　　诺维斯基的得分也没能超过周毅。

　　上半场的比赛结束，双方果然是在打友谊赛，气氛比较轻松，观众们也比较活泼，第三节的比赛开始的前半段也是大家喜闻乐见的皆大欢喜，每个球员都是得饶人处且饶人，所以双方球员打得不温不火，虽然不时有灌篮的声音在球场中响起，但是这也没有能够让比赛逃脱不温不火的套路。

　　不过，在比赛后半段的时候，双方就没有那么温和了，一切的疾风暴雨往往都是隐藏在看起来平静无波的空气之中，到了第三节比赛下半段的时候，双方的比赛来了一个改变。

　　当然，首先的一个改变是从西部开始的，西部明星队的安东尼，忽然冲进内线在波什的肩膀上差点儿来了一个骑扣，要不是波什躲得快的话说不定今天波什就要颜面丧尽。不过即便如此，这也激起了波什的怒火，双方在这根导火索的引爆之下，逐渐开始了气势上的爆炸，一次次地凶猛进攻和防守开始了，双方球员都想尽快干掉对方。

　　比赛终于回到了让一些人遗憾但是也让一些人觉得热血沸腾的真刀实枪刺刀见红的套路之中，双方队员马上就杀红了眼睛。

　　被放在替补席上九分钟的周毅也在这个时候踏上了球场，他现在也准备动真格的了，看到周毅上场，想想刚刚双方越来越浓的火药味，观众们顿时间都开心起来比赛进入了一个全新的阶段了，现在第三节时间还剩下3分钟，但是东西部明星队基本上已经换上了他们的最强阵容，真刀实枪的火拼一触即发。

　　周毅刚刚上场就从人群之中游刃有余地穿入内线，人群之中的周毅仿佛一条滑腻的泥鳅，没有人能够捕捉到周毅的身影，而他在内线中不断穿行，最后用一个灌篮结束进攻。

　　双方的火拼正式开始了。

　　周毅的爆发让西部明星队的人都有一种山雨yù来风满楼的感觉，周毅的脚步每一步在地上踏出，仿佛都狠狠地踏在这些人的心中，踩碎了他们短暂的平静。周毅在内线中游刃有余，好像给自己施加了一个快进键，人群中呼啸而过，片叶不沾，在内线中疏忽一下就让人找不到踪影，下一秒看见他的同时也能够看到正在因为进球而高高飘扬的网花。

　　周毅刚刚上场就得到了两分，他想要得分的时候大家还真有点儿抵挡不住，球权回到了西部的手中，控球过半场的德隆心思一转，电光火石中扫射了一番东部球员的防守状况之后眉毛一横，决定自己突破。

　　篮球在德隆的控制下，没有保罗周毅艾弗森那种仿佛将篮球变成一只翩翩起舞地蝴蝶一般灵动，但是多了一种踏实，篮球轻轻粘在他的手中好像一个听话的孩子，德隆决心以下之后就是自己的蓦然突破。他的脚步踩在地上仿佛踏碎地板一般，突破没有周毅那样移形换影一般地叵测狡黠，但是多了一种稳扎稳打地实干。

　　来到罚球线附近，德隆见好就收，在对方的控卫赶来之前讲篮球投出去，篮球在天空中划过一道弧线，直接飞入篮筐。

　　德隆拿下两分，帮助西部明星队追回两分，德小胖在地上原本想要怒吼一声，但是气提到了喉咙里忽然觉得在扣篮满天飞的全明星正赛中为自己的跳投而庆祝并不是什么明智的行为，所以他将一口气重新收回腹中，开始参与防守。


第四百六十三章 常规赛结束

　　经过最终的角逐，东部明星队战胜了西部明星队，而东部获得胜利的首要功臣，自然就是周毅。

　　“2011-2012赛季，全明星赛MVP是，周毅！”斯特恩宣布了这一结果。

　　对于这个结果，并没有一个人质疑，因为周毅的作用摆在那里。整个全明星周末，成果最多的就是周毅了，不仅夺得了远投大赛冠军，还得到了扣篮大赛冠军，最重要的，是连续第二次拿到全明星赛MVP。

　　……

　　全明星周末之后，活塞队在接下来的近两个月时间里，依旧是保持着非常高的胜率。当2011-2012赛季常规赛结束的时候，活塞队以六十八胜十四负（小说中，NBA没有停摆），力压俄克拉荷马雷霆队，夺得了常规赛冠军。

　　但是这并不意味着总冠军奖杯就到了活塞队手里，因为这个赛季，除了活塞队之外，还有几支拥有争夺总冠军实力的球队，他们分别是，芝加哥公牛队，迈阿密热火队，俄克拉荷马雷霆队和圣安东尼奥马刺队。

　　北京时间4月19日，活塞队就迎来了季后赛第一场比赛，他们的对手是纽约尼克斯队。

　　9点钟，比赛准时开始！

　　活塞队的先发阵容：中锋本·华莱士，大前锋格雷格·门罗、小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫麦迪，组织后卫周毅。

　　对于活塞队来说，还有一个好消息，那就是萨穆埃尔·达勒姆波特已经伤愈了，本场比赛就可以上场比赛。

　　尼克斯队的先发阵容分别是：中锋泰森·钱德勒，大前锋阿玛雷·斯塔德迈尔，小前锋卡梅隆·安东尼，得分后卫兰德利·菲尔兹，组织后卫托尼·道格拉斯。

　　尼克斯队新赛季的表现好坏取决于一个人，也可以说取决于一班人。

　　几名先发球员各有特长，在比赛的关键时刻，总可以帮助球队走出困境，而且尼克斯队的替补席上，也有几名值得关注的球员。

　　“滴”，裁判的哨音响起，球馆的气氛瞬间凝聚，电视机前的球迷的千万颗心，也开始紧紧的悬着。

　　随着橘黄色的篮球慢慢的升空，格雷格·门罗、泰森·钱德勒凝聚了全身的力道，就等着瞬间迸发出来。

　　“啊……”两个壮硕的身体，几乎同时腾空而起，不过格雷格·门罗的起跳似乎出了问题，出色的弹跳并没有发挥出来，被对手抢先一步拍到了球。

　　球被左侧的兰德利·菲尔兹接到，在看到队友迅速的跑位后，一个横空长传，球迅速的向球场另一侧的托尼·道格拉斯飞去。

　　此时抢先跑到篮下的是阿玛雷·斯塔德迈尔，托尼·道格拉斯见状大吼一声，以他们之间磨合的默契，阿玛雷·斯塔德迈尔自然是心领神会，身体迅速的转了过来。

　　突然，托尼·道格拉斯眼前一黑，一个黑影如一堵墙般出现在他的眼前，准确无误的挡住了球前进的路线，球自然不会再飞到他手里了。

　　“格雷格！”周毅球一到手就大吼一声，刚才还落在后面的格雷格·门罗，此时已经成了球队攻击最前沿。

　　格雷格·门罗迅速的回撤，对于周毅的传球，他一直很有信心，虽然自己现在是跑动中，可是一个赛季培养出来的默契，让周毅对于格雷格·门罗的行动和能力早已了然于胸，在格雷格·门罗跑进罚球线的时，球准确无误的出现在他的头顶。

　　在摘下球的瞬间，格雷格·门罗已经利用身体的惯性，左脚脚尖轻点地面，整个人腾空而起，在三秒区任意飞翔，双手持球重重扣进篮筐里。

　　“嘭”格雷格·门罗的扣篮势大力沉，巨大的声音响彻整个奥本山宫殿球馆。

　　约翰·库斯特激动的站了起来，右手的拳头在空中紧紧的握起，心中吼道：“对，就要这样打！从比赛一开始就打出气势，从气势上击垮对手。”

　　尼克斯队发球后迅速的将球带过半场，第一次的进攻权交到了卡梅隆·安东尼手中，不过他的高位跳投偏出，格雷格·门罗顺势摘下了本场比赛的第一个篮板球。

　　麦迪在右翼三分球在无人防守的情况下偏出，篮板球被对手抢到。

　　托尼·道格拉斯闪开了安德烈·伊戈达拉的抢断，迅速的将球带过了半场。

　　活塞队实行的是错位防守，负责防守他的是安德烈·伊戈达拉，托尼·道格拉斯是尼克斯队的进攻枢纽人物，尼克斯队的一大半攻击都是从他的手中发动的，只要彻底的掐断他和队友的联系，尼克斯队的进攻几乎就瘫痪了一半。

　　而约翰·库斯特之所以不安排周毅防守他，主要是为了减轻周毅在场上的负担，让他将更多的精力放到进攻上面。

　　托尼·道格拉斯的犀利突破，在安德烈·伊戈达拉的贴身防守下，根本就无从施展，连续几次的假动作，都被老道的安德烈·伊戈达拉识破，就连阿玛雷·斯塔德迈尔拉出来的挡拆，也在周毅的协防下徒劳无功。

　　眼看着时间一点点的流逝，托尼·道格拉斯神情也显得十分慌乱，对于季后赛的注重防守，他早已听教练警告过许多遍了，可是真正面临的时候，还是有点准备不足。

　　在常规赛的几次交锋中，活塞的防守并没有给他带来多大的压力，只有在周毅和他一对一盯防的时候，他才有施展不开的感觉。

　　可是没想到在季后赛的第一轮，活塞就展示出如此坚韧的防守，更要命的是他们的防守重点竟然是自己。

　　托尼·道格拉斯的球好不容易传出来，不过留给泰森·钱德勒的时间只剩下三秒。

　　格雷格·门罗此时丝毫不敢松懈，他心里十分清楚，只要再坚持几秒钟，对方的这次进攻就算废了，双脚站在三秒区外，双臂高高的竖起，在泰森·钱德勒身边严阵以待。

　　泰森·钱德勒的转身跳投在格雷格·门罗的干扰下偏筐而出，阿玛雷·斯塔德迈尔灵活的脚步，抢先挤进了篮下，利用自身壮硕的身体，将本·华莱士硬生生的挤出了篮下，轻松的将篮板摘了下来。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔在空中扭身，将球传到了外线，此时篮下活塞队两名内线球员正严阵以待，只要他人一落地，再想要把球传出来那可就难了。

　　托尼·道格拉斯简直有一种想哭的感觉，比赛才开始一分多钟，已经连续两次，眼看着到手的球不翼而飞，刚才的是周毅，这次是安德烈·伊戈达拉。

　　可惜的是安德烈·伊戈达拉的动作幅度过大，在断球后收脚不稳，手中的球滴溜溜的滑出了底线。

　　兰德利·菲尔兹左翼跳投偏出，球撞在篮筐前沿，高高弹起，篮下的几名内线球员争抢篮板却一一落空。

　　对于篮板球，周毅有着准确的判断能力。周毅摘下篮板球，落地后迅速的启动，整个人如同猎豹般闪电般的扑出。

　　尼克斯队主教练迈克·德安东尼激动的站了起来，在场边一直喊着“回防”。

　　可是真正全速启动的周毅，在联盟又有谁能最的上呢？

　　托尼·道格拉斯虽然是在竭力的回撤，可是看着两人距离越来越远，他心中充满了无力感，对方手中还控着球呢！

　　三分线，罚球线迅速的在脚下滑过，在全场球迷的欢呼声中，周毅的热血顿时起来，让他此时有一种撕碎一切的冲动。

　　“啊……”在呐喊声中，周毅的身体腾空而起。

　　“嘭”，篮球被周毅狠狠地扣进了篮筐中。

　　“周毅，周毅，周毅……”全场沸腾了，相比较于常规赛，季后赛球员们的每一个扣篮都能够引起球迷们的热情。

　　随着格雷格·门罗的转身跳投命中，尼克斯队叫了一个暂停，此时第一节比赛还剩下7分35秒，活塞开局打出了一波10：2的小高潮，在活塞队的高强度防守下，尼克斯队的投篮连连偏出。

　　“安德烈·伊戈达拉加盟活塞队的效果显而易见，活塞队的防守和进攻明显都上了一个档次，尼克斯队的季后赛经验不足的毛病，在活塞队积极的防守下完全暴露了出来，第一节比赛进行了三分之一了，尼克斯队还没有开糊。”余佳解说道。

　　“尼克斯队是一支擅长打硬仗的球队，他们总是能够击败一些诸如凯尔特人、湖人等球队。球队的坚韧性在联盟中属于顶级，活塞现在打出了一个美妙的开局，现在应该趁着这口气，彻底的将对方的气势压下去，手中掌握更大的比分优势。尼克斯队暂停之后，以迈克·德安东尼的临阵指挥的能力，肯定会有所改变，活塞队如何顶住对方的反击，我们拭目以待。”张指导笑着说道。

　　暂停结束后，尼克斯队加强了外线的投篮。

　　兰德利·菲尔兹左翼三分线外出手命中。

　　趁着麦迪的投篮不中，尼克斯队又打成了一次漂亮的快攻，在篮下形成了三打一的局面，最终由阿玛雷·斯塔德迈尔左侧底线上篮得分。

　　趁着活塞发球的瞬间，约翰·库斯特在场边喊道：“周，控制一下节奏，保证进攻的成功率。”

　　周毅向他挥手示意，顺手接过麦迪传来的球，其实不用约翰·库斯特在场边指挥，周毅自己心中也有数，刚才的那两次进攻，的确有点仓促，而且在进攻后的防守也显得稍微慢了点，被对方在屁股后面连追了五分。

　　负责防守周毅的是托尼·道格拉斯，强壮的体格让他在外线防守上比较战优，曾经NCAA最好的外线防守球员之一，不但能防守强壮型对手，也能防守快速灵活的小后卫，不过自从进入联盟之后，他的防守能力并不是得到多大的提升，相比他在个人进攻上的才华，他的防守能力的确不怎么样，尤其是横向防守的移动速度，对于周毅这样可以瞬间启动的球员，限制作用很小。

　　周毅没有强行突破，安德烈·伊戈达拉的挡拆让他找到另一条突破的捷径。

　　一个纵切就顺着安德烈·伊戈达拉的右侧突了进去，在右翼四十五度角直接一记中投命中。

　　“对于这样的机会球，周毅一般情况下都不会丢失的，活塞队如果想要在季后赛走的更远一点，那就必须打开周毅这个点，出现这样的机会，周毅应该更无私点。”张指导心有感叹的说道。

　　暂停之后，尼克斯队不光在进攻上有了起色，在防守的质量上也有了显著的提高，连续几个回合双方都没有得分，麦迪的一次底线突破上篮，也被卡梅隆·安东尼从身后直接摁到了篮板上。

　　关键时刻，尼克斯队去年的新秀兰德利·菲尔兹的再次立功，在麦迪的贴身防守下，他右翼后仰跳投命中，将比分扳成7：12。

　　此时第一节比赛只剩下五分四十一秒，约翰·库斯特无奈之下叫了个暂停。

　　“大家的防守做的不错，不过却丢掉了我们的立足之本。为了在季后赛中走的更远，防守一直被球队作为第一要点。可是之前我们之所以一直强调防守，那是球队的进攻一直很让我放心，可是你们看看，你们的进攻成了什么样子。”

　　对于季后赛，约翰·库斯特最不放心的是球队的防守，在进攻上他一直还是比较有自信的，黄金双枪组合在进攻上的犀利，联盟中恐怕无人可以压制，加上格雷格·门罗、安德烈·伊戈达拉这两名一流的得分手，活塞现在的进攻能力绝对不在任何一支球队之下。

　　在球队进攻整体疲软的情况下，约翰·库斯特还是将希望寄托在周毅身上，他吩咐上场球员，尽量为周毅创造更多的得分机会。

　　比赛重新开始后，球权掌握在活塞的手中，周毅在右翼接到球后，迅速的启动，此时防守在他前面的只有托尼·道格拉斯。

　　托尼·道格拉斯的防守姿势倒是不错，表情也是十分严肃，只不过精神绷的有点过紧，动作微微有点变形，防守一直不是他的强项，尤其是碰到周毅这样的球员，心中的紧张也是难免的，不过他如此的表情落在周毅眼中，不禁脑海中灵光一闪，心中顿时升起了一个主意。

　　一个十分的逼真假动作，让托尼·道格拉斯白白的紧张了一下，身体重心迅速的提升，球也迅速的举过头顶，刚才的动作早已让托尼·道格拉斯草木皆兵了，周毅的动作还没做全，他的整个人已经腾空而起。

　　看着眼前逐渐变大的篮球，托尼·道格拉斯心中苦涩涩的，没想到周毅的假动作那么逼真，在NCAA的时候，他也是一个做假动作的高手，致命的变向和强烈的身体假动作，而且只要防守他的队员有一点犹豫或者后退，他就能直接在对手头上来一计跳投，按照周毅刚才的那个动作，放在他身上只有选择传球，或者完成投篮动作，可是周毅竟然在身体即将离地的瞬间，还是将整个身体拉了回来，着地后整个身体照着他就跳了起来。

　　“滴”“唰”裁判的哨音响起，周毅在空中失去平衡的瞬间，将球朝篮筐投了出去，良好的手感让已经变形了动作的投篮，依旧钻进了篮筐里。

　　“唰”罚球线上的稳定表现，让任何对周毅犯规的球员，在私底下都暗叫不值。

　　托尼·道格拉斯根本就无法阻挡周毅的脚步，或传或投，周毅一个人就将尼克斯队的整条外线耍的团团转，帮助球队打出了一波7：2的小高潮，重新将两队的分差拉开，19：9，分差重新拉开了到了两位数。

　　尼克斯队请求暂停，第一节比赛还有2分41秒，双方都对阵容进行了调整，迈克·毕比换下托尼·道格拉斯，史蒂夫·诺瓦克换下卡梅隆·安东尼，杰弗里斯换下泰森·钱德勒，本·戈登换下了麦迪，萨穆埃尔·达勒姆波特换下了本·华莱士。

　　约翰·库斯特并没有趁机换下周毅三人的打算，在他的计划里，第一场比赛一定要打出球队的气势来，让对手的球员留下一个深刻的影响。

　　而且尼克斯队虽然换了三名主力球员，可是并一意味着现在的尼克斯队不咬人，迈克·毕比是一个出色的组织球员，最主要的是他对机会的把握，似乎有着一种天生的敏锐感。

　　不过好在托尼·道格拉斯的下场，将安德烈·伊戈达拉解放了出来，正好对位迈克·毕比，可以有效的限制他的作用。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔在篮下几名内线球员不停的卡位时，迈克·毕比突然出现在篮下，顺手捞了一个进攻篮板，不过他并未将篮板直接摘了下来，而是在空中轻托篮球。

　　球在空中划出一道美妙的小弧线，“唰”补篮成功。

　　安德烈·伊戈达拉懊恼的握了握拳头，刚才见他手中没有球，只是稍微松懈了一点，没想到他竟然冲进内线混水摸鱼，球竟然还进了，19：11。


第四百六十四章 朝着胜利前进

　　活塞队的进攻无果，球迅速的回到了尼克斯队的半场。

　　迈克·毕比此次并没有强打，守在他身边的安德烈·伊戈达拉吸取了刚才的教训，连一点投篮的空间也没留给他。

　　无奈之下，球重新交到了外线。

　　杰弗里斯接到球后，没有丝毫的调整动作，直接在本·戈登头上表演了一记旱地拔葱，球在篮筐上弹起老高，结果还是一头栽了进去。

　　格雷格·门罗转身强打内线，不但球被扣进了篮筐里，还造成了阿玛雷·斯塔德迈尔的犯规，这已经是他本场比赛的第三次犯规。

　　在泰森·钱德勒下场之后，活塞队连续冲击对手的内线，连托尼·道格拉斯都跟不上周毅的脚步，更不要说速度还要慢上一点的迈克·毕比。对于周毅，尼克斯队的内线几乎成了自家的后花园。

　　在短短的两分钟内，周毅竟然连续拿到了三次罚球机会，尤其是在阿玛雷·斯塔德迈尔身上连续造了两次犯规，让对方的内线大将，在场上已经有点草木皆兵，缩手缩脚的感觉了。

　　刚才格雷格·门罗的那记灌篮，在防守上他就显得十分犹豫，若是早点出手，即使被判犯规，起码不会让格雷格·门罗打成2+1，结果他思想上的稍微一犹豫，就出现了这样的问题。

　　随着兰德利·菲尔兹在右翼的压哨中投命中，双方的激烈争夺暂时告一段落。

　　活塞以28：16大比分领先对手，此时场上得分最高的是周毅的十一分，他在场上的犀利突破，已经成为尼克斯队的噩梦了，单单是第一节他就四次站到了罚球线上，蛋无虚发的罚球，一次次的敲打在尼克斯队球员的心头。

　　“尼克斯队太纵容周毅了，在他表现出如此出色的竞技状态的时候，尼克斯队应该让卡梅隆·安东尼去防守他，而不是坐在板凳上，卡梅隆·安东尼对他的限制作用还是很明显的，他刚才的那记背后盖帽让周毅也心有余悸。在那几分钟内，一直都没有从卡梅隆·安东尼身边强打，相比之下，活塞队的战术意图就十分明显，彻底的冻结托尼·道格拉斯，让尼克斯队的进攻变的十分的混乱，周毅已经成为目前场上节奏的主导者，尼克斯队要想彻底改变这样不利的情况，必须对他采取果断的措施。”解说员一针见血的指出了尼克斯队的问题，在进攻混乱的情况下，放纵了对方的核心球员，大比分的落后并不是意外。

　　不过很显然，迈克·德安东尼没有想到这一点，在第二节的出场阵容里，依旧没有卡梅隆·安东尼的身影，史蒂夫·诺瓦克、托尼·道格拉斯、泰森·钱德勒、迈克·毕比、阿玛雷·斯塔德迈尔，一套让约翰·库斯特摸不着头脑的阵容，的确尼克斯队的替补球员都有着不俗的实力，可是比起他们的主力球员，毕竟还是有着一段不小的距离，而且这场上的几名球员防守都不怎么出众，他们究竟谁会负责防守周毅呢？

　　“唰”，麦迪左翼出手三分远投命中，看着对手的球员还没进入状态，周毅在底线的一个长传，球在空中划过了大半个球场，落在了麦迪的手中，后者轻松出手三分命中，31：16。

　　“哗……”奥本山宫殿球馆的球迷又兴奋的跳了起来。

　　迈克·毕比冲进活塞队禁区上篮得手，却被吹成了进攻犯规，尼克斯队的失败从第一节就已经种下了祸根，迈克·德安东尼的变阵，丝毫没有给球队带来任何起色，活塞在上半场结束的时候，已经以61：40将分差拉开到了二十一分了。

　　上半场比赛结束，双方的比分定格在61：40。

　　作为上半场比赛表现最佳的球员，周毅接受了ESPN专栏记者的采访。

　　轻轻的擦掉了额前的汗水，周毅微笑的说道：“很高兴我们为各位球迷带来一个精彩的上半场，一直以来我都认为比赛的双方是互动的，只有实力和状态都在同一层次的两支球队，才可以奉送上精彩的比赛。我们都拥有旺盛的斗志，让大家对于本场比赛志在必得，我很尊敬今天的对手，他们是一支很优秀的球队，也正是因为他们出色的表现，才激发我们全队的斗志，至于我对下半场的期待，那就是希望两队都可以保持目前的状态，当然前提是我们赢得比赛。谢谢！”

　　在休息室里，约翰·库斯特似乎也冷静了下来，和蔼地对麦迪说道：“特雷西，下半场没问题吧？”

　　在板凳上坐了这么久，麦迪早已心中憋了一口气，闻言忙不迭的说道：“教练，放心吧，我现在一点问题都没有！”

　　麦迪迫不及待的表情，让许多队友都忍俊不住的笑出声来，休息室的气氛一下子就活跃开来了。

　　也难怪麦迪会如此激动，十几年的篮球生涯，今年是他冲进季后赛次轮，甚至是走的更远机会最大的一次，他可不想错过这次机会。

　　约翰·库斯特也微笑着说道：“上半场大家地表现很好，不过大家千万不可松懈，要知道对手能够进入季后赛，也是有一定的实力的。而且对方的核心球员卡梅隆·安东尼上半场基本上没有什么发挥，下半场尼克斯肯定会竭力解放他的。最好的防守就是进攻，进攻才是我们地看家武器，在下半场我只有一个要求，那就是进攻，用你们水银泄地的进攻拖跨尼克斯球队。”

　　防守上的表现让约翰·库斯特的心情大好，对于球队的进攻能力，他从来都不需要去怀疑。

　　中场休息时间很快就过去了，啦啦队员的精彩表演，都无法吸引球迷地注意，大家都在交换上半场比赛的心得，的确如此一场势均力敌的攻防大战，是很吸引球迷的，尤其这是季后赛。

　　双方异地而战，活塞率先取得了进攻权。

　　托尼·道格拉斯上半场的主要任务就是防守周毅，可是周毅上半场的主要精力就是进攻，而他根本就防不住。

　　周毅的右手轻轻扬起，托尼·道格拉斯无奈地摇了摇头。

　　篮球并没有如预料中传了出去，托尼·道格拉斯郁闷的怒吼了一声，判断失误，让他并没有作好防守的准备，加之两人之间的距离，只能眼睁睁的看着周毅轻松的三分远投出手。

　　“唰”，清脆的触网声，周毅微笑着投入到了防守中，对于自己地投篮，周毅一直很有信心。

　　半场的比赛，已经让泰森·钱德勒逐渐适应了活塞队的防守，凭借他灵活的脚步和中锋中少有的技巧，在篮下的威力渐渐显示了出来。

　　约翰·库斯特对泰森·钱德勒的防守战术，在上半场是十分成功的，可是他却没有作出妥善的调整，尼克斯队在向内线传球中，多了许多的高空传球，以泰森·钱德勒身高自然更有了发挥的空间。

　　随着泰森·钱德勒的篮下连续得手，约翰·库斯特不得不对阵容进行重新调整，萨穆埃尔·达勒姆波特又回到了球场，上半场他只打了几分钟，进攻上乏力，在防守上又根本跟不上泰森·钱德勒的脚步。

　　不过现在情况不一样了，泰森·钱德勒下半场的表现，一般都比不上上半场的表现，体力始终是限制泰森·钱德勒发挥的一个重要因素，尤其是本场比赛，泰森·钱德勒上半场一直没有机会休息，第一节基本上被活塞队冻结，在第二节活塞加强了外线的防守，泰森·钱德勒在内线有了发挥的空间，成为球队进攻的支柱，迈克·德安东尼自然更轻易不敢将泰森·钱德勒换下场。

　　明知道是对方设计的陷阱，自己却不得不闷着脑袋踩下去，就这是尼克斯队现在最大的感受，泰森·钱德勒的体力下降的很快，尤其是刚才的几次进攻，动作已经明显没有上半场灵活了，以萨穆埃尔·达勒姆波特的体力和身体，一时两人在篮下竟然打了个平手。

　　看到球队又逐渐取得了比赛的主动权，约翰·库斯特心中不免暗自得意。

　　“啪”。托尼·道格拉斯的分球十分到位，利用内线牵制了活塞的防守，佯装投篮吸引了活塞队球员的注意力。

　　可是球却出手的瞬间，被他抛向了身后，这一传球无论是时机和方位都无可厚非，唯一比较遗憾的就是传球的力道，在传球力道的把握上显得作不到游刃有余，加上阿玛雷·斯塔德迈尔显然没意识到他会传球。

　　匆忙间球撞在他的手指弹了出去，幸亏他的身边没有活塞队的球员，庆幸之下的阿玛雷·斯塔德迈尔，连忙探身去捡球。

　　迈克·德安东尼紧握着双拳，神情严肃的注视着场上的一切，他没想到这场比赛竟然打地这么辛苦。

　　深呼了一口气，球到手的塌实感，让阿玛雷·斯塔德迈尔地持球动作有点大意，一只白皙的手掌，鬼魅般的从他的腋下穿了过来。

　　满场地嘘声，顿时变成了惊呼声，巨大的力道，让球一下子从阿玛雷·斯塔德迈尔的手中飞了出去。

　　“嘭”，抢断扣篮一条龙服务！

　　托尼·道格拉斯突破，结果球又被周毅断了下来。不过这一次，活塞队无法发动快攻，因为在尼克斯队半场还有两名尼克斯球员呢！

　　在周毅突破前，麦迪早已从左翼溜空空切到了篮下，随着周毅快马加鞭的冲向篮下，尼克斯队的防线立刻向内线收缩，转眼间，尼克斯队的内线就集中了三名防守球员，周毅的脑后似乎长了脑袋，球迅速的从右肩头抛出。

　　沉重的脚步声，让尼克斯队的球员头皮为之一麻，在周毅的身后赫然出现了安德烈·伊戈达拉。

　　“唰”，球稳稳的落入篮网中，带起了阵阵的白浪。

　　轻轻的拍手示意，然后迅速的错身而过，投入到防守中，看着周毅矫健的背影，安德烈·伊戈达拉心中的心中却是千头万绪。

　　安德烈·伊戈达拉的走神，让卡梅隆·安东尼轻易地跑出了空位，一个旱地拔葱，球应声入网。

　　安德烈·伊戈达拉尴尬地笑了笑，右手轻轻的挥动了几下。比赛中竟然出现走神，对于安德烈·伊戈达拉这老将来说，只能算是一种比较低级地错误。

　　双方的比赛还在继续进行，下半场比赛的节奏较于上半场有些快了。

　　对于这样的现象，现场解说嘉宾肯尼·史密斯说道：“尼克斯队目前的打法固然赏心悦目，不过对于他们来说，如此快的比赛节奏，对于尼克斯来说是相当不利的。

　　如此快节奏的变化，泰森·钱德勒总是全队的后面拼命的追赶，进攻的时候落在后面，无法在内线给予球队的支撑，也很难掌握进攻篮板。泰森·钱德勒的身体条件很出色，技术在所有中锋中也是屈指可数的，不过他最大的问题是出现在体力上，尤其是这样快节奏的比赛，泰森·钱德勒不光体力消耗加剧，而且他很难融进球队的进攻体系中，反而会成为球队的累赘。所以迈克·德安东尼现在只有两条路，一则是控制一下比赛的节奏，第二就是干脆让泰森·钱德勒坐到板凳上，保存体力等待时机，给活塞队以致命的打击。”

　　巴爵士问言立刻反驳道：“尼克斯队控制节奏，的确是一个很好的办法。卡梅隆·安东尼，托尼·道格拉斯都是控球的好手，只不过他们的对手可是联盟目前的顶级控球后卫之一，一旦真的让他打开了，这个任务恐怕不是那么容易完成的。不过不管怎么说，这也要比第二条路可行性高了很多。目前这套阵容，才是活塞用的最得心应手的阵容，攻击防守都很均衡。”

　　卡梅隆·安东尼的传球失误，被安德烈·伊戈达拉将球断了下来，埋伏在中线附近的麦迪，见机早已启动，在活塞的快攻体系中，周毅、麦迪是最犀利的两把尖刀，周毅的速度、爆发力和娴熟的控球技巧，自然是快攻的不二人选。

　　麦迪地速度现在只是上游，联盟的许多后卫速度都在他之上，可是依旧无法阻挡他的快攻，没有惊人的速度，但是他的快攻意识却不在任何人之下。

　　“唰”，一个漂亮地三步上篮完成了进攻，也许是受到了周毅的影响，活塞队的球员的进攻变的十分讲求效率，虽然少了一些精彩的表演，不过活塞队水银泄地的进攻，依旧让球迷大呼过瘾。

　　在被活塞队连续摘了两个进攻篮板之后，迈克·德安东尼意识到目前泰森·钱德勒明显被排斥在团队之外。

　　活塞队打快攻上了瘾，将比赛的节奏越带越快，尼克斯队的被动趋势越来越明显，虽然目前尼克斯队已经将分差缩小到15分以内了，可是这段时间的得分，主要是靠球员的个人实力，很少打出有效的配合，尤其是卡梅隆·安东尼地三分远投，球在篮圈地上沿跳了两下，才一头钻进了篮圈里。

　　这样的进球让迈克·德安东尼微微皱起的眉头，对于刚才这个球，他并不满意，活塞队的严谨防守，让尼克斯队的几次传球无功而返，时间一点点的过去，眼看着二十四秒进攻时限就到了，卡梅隆·安东尼无奈的在三分线外强投出手。

　　安德烈·伊戈达拉早已注意到了卡梅隆·安东尼的跑位，在泰森·钱德勒将球分出来的同时，他已经迅速的扑向了卡梅隆·安东尼，不过终究是晚了一步，篮球擦着他的指尖飞了出去。

　　仅仅过了十秒钟，在底线接球的麦迪三分远投出手。

　　“唰”，漂亮的空心球，麦迪重重的挥了挥右拳。

　　活塞队将分差拉又落开到了十五分意外，迈克·德安东尼不得不叫了个暂停。

　　活塞队始终掌握着比赛的主动权，比赛的节奏十分的快，尼克斯队只能追在活塞队的屁股后面打。

　　暂停结束之后，比赛继续。

　　在尼克斯队的替补席一片混乱的时候，卡梅隆·安东尼的右翼三分远投命中，让骚动不安地军心稳定了一点。

　　在关键时刻，卡梅隆·安东尼终于体现了核心球员的价值。

　　对于心中原本就摇摆不定的迈克·德安东尼来说，这一记三分球就等于是一颗定心丸，让他打消了换人地冲动。

　　不过今天这场比赛，活塞队几名外线球员轮番冲击尼克斯队的内线，尤其是对于周毅的突破，尼克斯队根本无法阻挡。

　　也许是看到了冲进季后赛此轮的曙光，麦迪的手感好的让人惊叹。

　　迈克·德安东尼在替补席上已经是焦头烂额，对于活塞队的比赛，他一直都不敢大意。

　　他在赛前作足了功课，可是他始终没料到，麦迪今天竟然爆发出如此大的能量。而且他更头疼的是，明知道麦迪的手感滚烫，可是他却不敢轻易对他包夹，周毅的频繁突破，安德烈·伊戈达拉的几次冷枪，格雷格·门罗也打成了两次二次进攻，这四个人都是有着场均15+的得分能力，放任任何一个人都后果不堪设想。


第四百六十五章 淘汰尼克斯（上）

　　此时活塞以75：59分领先了十六分。

　　在暂停之后，所有人都发现周毅竟然不在出场球员之列。

　　看来大比分地领先，已经让约翰·库斯特心情比较放松，趁这个机会将周毅换下场休息。毕竟连续的突破，对于周毅的体力是个很大的考验。

　　活塞队此次的换人并不是很明智，活塞可以大比分领先对手，麦迪地爆发固然打了对手一个措手不及。不过最主要的因素还是在周毅身上，正是他的频繁突破，吸引了尼克斯队的大部分注意力，尼克斯队地防线都是尽量的向内线收缩，从而让麦迪得到了更多的出手机会。

　　虽然活塞是大比分领先，可是双方在场上却不是一面倒，尼克斯队的主要问题是出现在进攻上，卡梅隆·安东尼陷入了犯规的泥潭，第三节刚开始四分钟，就身负三次犯规，只好郁闷的坐到了板凳上。

　　活塞现在最明智的办法，就是趁着卡梅隆·安东尼坐在板凳上，近一步扩大比分上的优势，在第三节比赛结束之前将分差扩大到二十分以上。

　　本·戈登替换下麦迪，威尔·拜纳姆也换下了周毅，这样的外线组合实力起码下降了好几个等级。

　　迈克·德安东尼也是一个经验十分丰富的教头，场上的变化很难逃脱他的眼睛。活塞外线进攻节奏缓了下来，内线地进攻就显得尤为重要，趁着一次死球的机会，连忙把泰森·钱德勒换上场。

　　球场上永远是瞬息万变的，缺少了突破的威胁，尼克斯队的防守能力又体现了出来，在尼克斯队目前的五个位置上，并没有明显地防守漏洞，活塞队地连续三次投篮不中，让尼克斯趁机打出了一波8：3的小高潮，都是泰森·钱德勒在内线打进。

　　活塞队叫了一次短暂停，不过周毅依旧坐在板凳上。

　　相反活塞队的出场球员中多了查理·维拉努瓦、奥斯汀·达耶，对于活塞队的换人，两位解说员表示了自己的怀疑，两人在常规赛的表现不并不怎么样，在季后赛更是很难得到上场机会。

　　“滴”，裁判的哨音响起，泰森·钱德勒无奈的摇了摇头，看着查理·维拉努瓦一脸兴奋的表情，高举的双手似乎在庆祝一般。

　　活塞队的战术十分简单，就是限制泰森·钱德勒在内线的拿球。球一到泰森·钱德勒手中，至少有两名球员上前包夹，只要泰森·钱德勒手中的球提到胸前，立刻有人上前一把抱住他，虽然动作并不粗鲁，不过却总是不会忘记抱住泰森·钱德勒持球的手臂，让他连一点投篮的机会都没有，活塞队本节的犯规不多，在暂停前只有两次。

　　进攻无果固然让人郁闷，可是若连出手的机会也被剥夺，心情必然会更加的郁闷。

　　泰森·钱德勒目前正处于这样的状态，活塞队加强了对他的放手，在内线接球已经十分困难，球不是被破坏掉，干脆就是被活塞队的犯规战术所干扰。

　　自己的状态刚有所起色，泰森·钱德勒目前的进攻欲望十分强烈，在内线无法安稳的接到球，就主动的拉到了高位。

　　离开了篮下的泰森·钱德勒，威慑力起码减少一半，泰森·钱德勒是有一定的中投能力，不过相对他在篮下的进攻能力，不可同日而语，萨穆埃尔·达勒姆波特的表现十分积极，强壮的身体，让泰森·钱德勒出了内线，就很难再回到篮下。

　　最终，活塞队以107：88主场奏凯，周毅成为本场比赛当之无愧的最佳球员，十九投十三中，全场贡献了四十一分，其中罚球上就拿下了十四分。

　　在本场比赛中，他更多的扮演了一名得分后卫的角色，助攻上并没有如何出色的数据，八次助攻，四个抢断，另外还摘下了七个篮板；

　　格雷格·门罗十八分，十三个篮板，另外还有场上最高的四个盖帽；安德烈·伊戈达拉的十四分，九个篮板准两双数据，也堪称本场比赛的亮点之一；麦迪本场比赛表现一般，上半场在三分线上的四投一中糟糕表现，在下半场总算略有好转，最终也拿下了十三分。

　　……

　　两天后，活塞队在主场再次迎来了纽约尼克斯队的挑战。但是从比赛开始到结束，活塞队都一直保持着领先优势，最终活塞队以101：89再一次战胜尼克斯队，大比分2：0领先。

　　这场比赛结束后的第三天，活塞队一行人前往纽约，客场打尼克斯队。

　　前两场在争球中，占据了绝对劣势的格雷格·门罗，在起跳后被泰森·钱德勒的右肘轻轻的碰了一下，被后者轻松将球拨走。

　　“唰”，如此的被对手在头顶轻松出手，让周毅真有点的不甘。

　　攻防易位，周毅慢慢的带球过了半场，托尼·道格拉斯早已在三分线等着他了，迈克·德安东尼的如此变阵，也是出于限制周毅的用意。

　　在连续几次胯下运球后，周毅开始突破，他的突破技术自然不用多说，不过他更喜欢依靠速度突破对手，绝对的速度，绝对的视觉享受。

　　右脚瞬间跨出，在周毅闪电般的速度启动之前，托尼·道格拉斯一个简简单单的动作，就让他下面的动作做不出来了，他只是轻轻的跨前一步，超长的臂展几乎将周毅的整体身体包围住了。

　　康塞科球馆一片欢呼声，前两场比赛，周毅的出色表现，让尼克斯队球的球迷一次次的被打击，现在看到托尼·道格拉斯的成功防守，自然有了一种报仇后的快感。

　　迈克·德安东尼在欣喜之后，心中隐约感到一丝不安，以他对周毅的了解，不应该如此的被防住，尤其是托尼·道格拉斯的动作并不是很快，他有足够反映的时间。

　　不过在他提醒托尼·道格拉斯前，周毅的身体微撤一步，在对手还在猜测他的用意时，他一跳而起，以两人现在彼此间的距离，托尼·道格拉斯的手不可避免的碰到了周毅持球的右手。

　　以周毅此时的空间，起跳已经十分勉强，经此一耽搁，已是强弩之末，球虽然被他抛出，不过飞到一半就无力的落了下来。

　　“滴”，裁判的哨音及时响起，这次造犯规只是周毅临时起意，看到托尼·道格拉斯防守自己时，如临深渊，动作比较僵硬，灵机一动才有了这个念头。

　　周毅自然不会错失罚球的机会，帮助活塞在客场先拔了头筹。

　　尼克斯队的变阵效果也是很明显的，在首节比赛的前半段，尼克斯队在篮板上占据了绝对的优势，格雷格·门罗从跳球开始，就一直受到了约什·哈勒尔森的压制。

　　前几场约什·哈勒尔森的表现只是差强人意，在球队陷入困境的时候，他在格雷格·门罗的压制下，一直没有什么表现，在赛后一直受到纽约媒体的批评，球队上层对他的表现也是极度不满意，他心中一直憋着火。

　　卡梅隆·安东尼接球，撤步闪过安德烈·伊戈达拉的防守，球巧妙的交到了约什·哈勒尔森手中，这个球传的十分巧妙，也十分隐蔽，利用防守球员的身体，在格雷格·门罗的眼皮底下球被转移到了内线。

　　从比赛开始到现在，格雷格·门罗和约什·哈勒尔森，一直在篮下卡位，就是为了那一亩三分地，约什·哈勒尔森突然收力回撤，他一时收不住脚步，踉跄了两步，约什·哈勒尔森轻松的将球扣进筐里。

　　格雷格·门罗无奈的笑了笑，季后赛打到现在，约什·哈勒尔森一直不在状态，让他本场比赛到底是有点轻敌了。

　　刚才的几分钟，在他的压制下没有什么表现，不过这也没有什么，他自认为自己算是个挑战性的球员，对手的实力越强，越能激发自己的实力。

　　约翰·库斯特叫了个暂停，比赛打到现在活塞队虽然在比分上不落下风，不过场面上却极其难看，尤其是在篮板球的控制上，竟然让尼克斯队一再得逞。

　　外线的火力点也出现了问题，除了周毅的三次罚球，其他的九分全是内线球员所得，一直以来不显山露水的本·华莱士，三次出手全部命中，拿下了目前全场最高的六分。

　　暂停结束后，活塞的出场球员也作了调整，威尔·拜纳姆代替麦迪出场。

　　之所以让他出场，主要是将周毅从控球重担中解放出来，在球队的外线投手普遍不在状态的情况下，周毅成为约翰·库斯特的最后一个选择，以前这个选择，帮助他无数次帮他扭转败局。

　　活塞队的球权，威尔·拜纳姆带着球迅速的过了半场，在他临上场前，约翰·库斯特反复叮咛，尼克斯队为了前两场比赛的失利，放弃了球队的速度，既然如此，我们就应该打出自己的比赛，活塞队一直擅长的就是快攻打法，只要打出自己的节奏，比赛就不会有什么悬念了。

　　放弃了控球的重任，周毅感觉到无比的轻松，在场上不停的穿插跑位，简直成了尼克斯队球员的噩梦。

　　他们根本赶不上他的速度，可是却也不能放弃对他的防守，自从赛季过半之后，周毅的三分球就成为其他球队的噩梦。

　　在赛季过半后的四十一场常规赛中，周毅平均每场投中2.4个三分球，命中高达53.4%，尤其是在空位的投篮，很少有失手的情况。

　　威尔·拜纳姆的传球质量还是不错的，可惜的是他的大局观不强，严重制约了他在场上的表现，这也是他成为一流控卫的最大障碍。

　　在周毅跑到底线的第一时间，威尔·拜纳姆便传了出来，不过他的传球目标太明显，加上传球的速度不是很快，在球到周毅手中的时间，托尼·道格拉斯已经出现在周毅身前，根本就没有出手的机会。

　　“刚刚的三次罚球，多谢了！呵呵……”

　　周毅是不擅长垃圾话，也不喜欢在比赛中讲垃圾话。可是他也知道垃圾话虽然不是一个好东西，但是反而在某些时候，能够帮助自己摆脱对手的防守，赢得一点宝贵的时间，尤其是对于周毅这样速度型的球员，只要一线的时间，就可以作出致命的一击。

　　反正垃圾话在联盟中已是默认的存在，那些篮球巨星无一不擅此道，就是乔帮主在比赛中，也时常讲些垃圾话，也不见有什么人因此而非议什么。

　　周毅讲的是标准的普通话，托尼·道格拉斯自然不懂普通话。

　　周毅这短短的两句话，他听的完全是莫名其妙，脸上露出诧异的表情。

　　就是这么一楞神的时间，已经足够周毅从他身边突破进内线了，在对方球员补防前，一个高抛球，球轻轻的落入筐中。

　　尼克斯队今天的内线占了很大的优势，约什·哈勒尔森、泰森·钱德勒两人联手将格雷格·门罗困的死死的，想要行动两步都不太可能，更不用说抢摘篮板球了。

　　在第一节比赛结束以后，活塞以21：26暂时落后，约翰·库斯特及时的将周毅解放出来，总算没有让对手将比分拉开。

　　不过内线的问题依旧存在，若是不解决这个问题的话，比分随时会被拉开。约翰·库斯特也为这个头疼不已，可是看了一眼自己这边的内线，约翰·库斯特只能摇了摇头。

　　看着大汗淋漓的格雷格·门罗，约翰·库斯特感觉到前所未有的压力，他知道自己若是再不解决内线的问题，格雷格·门罗在对方的夹击下，也不会支撑多久，一旦连他支撑不下去，这场比赛真的就没有希望了。

　　可是环顾替补席上的球员，到底谁可以推上中锋的位置呢？

　　他想过将格雷格·门罗推上去，可是饮鸩止渴，无奈之下，只好将萨穆埃尔·达勒姆波特派了上去。

　　受到了伤病的影响，萨穆埃尔·达勒姆波特的状态远不如前。

　　以萨穆埃尔·达勒姆波特目前的状态，自然不是泰森·钱德勒的对手，不过他的经验，还是帮助他在内线站稳了脚跟，更重要的是有了他牵制，格雷格·门罗总算摆脱了对手的夹击，在和约什·哈勒尔森对抗中，把劣势一点点的扭转过来。

　　周毅的三分线外出手命中，在他面前一步远处，托尼·道格拉斯一脸的沮丧，在格雷格·门罗将球飞出来的瞬间，他已经意识到了传球的目标，迅速的出现在周毅的面前，根据平常的经验，在如此短的距离内，他有足够的时间补防，可是周毅的出手实在太快了，在他出手防守前，周毅的三分球已经出手了，让他连反应的余力都没有。

　　托尼·道格拉斯的球轻松的从威尔·拜纳姆头上传出，如此的传球着实让人有点郁闷，不过两者身高之间的差距足足有十三公分，如此的传球也就不稀奇了，尤其是这个传球的时机选择也很短。

　　泰森·钱德勒接球后，一个小勾手将球投入筐里。

　　格雷格·门罗的转身跳投偏出，周毅在约什·哈勒尔森的头上，轻巧的将球拨进了筐里。

　　约什·哈勒尔森的上篮偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，一个长传交到了周毅的手中，此时的尼克斯队半场只有他一个人，一个轻松的三步篮取下了两分。

　　周毅的右翼底线三分命中！

　　周毅中场抢断成功，轻松的两个换手晃开了托尼·道格拉斯，倚着约什·哈勒尔森挑射命中，并且造成了后者的犯规，成功打成了2+1。

　　在短短的两分钟内，周毅一人狂取十分，帮助活塞掀起了一波10:0的小高潮，成功的将比分反超。

　　中场结束时，活塞暂时以56：50取得了六分的优势，攻击力被完全的解放的周毅，本节比赛八投七中，连投带罚拿下了十五分。

　　迈克·德安东尼的头发一下子白了好几根，明明球队刚才还占据优势，可是短短的两分钟，一切就完全反过来了，周毅的一次攻击波，不但帮助球队实现了比分的反超，而且也将球队的士气调动起来了。

　　ESPN的现场解说员，趁着比赛的空隙，也开始了自己的解说：“前两场比赛保持着绝对优势的活塞，在本场比赛一开始，就受到了重大的挫折，外线射手全体手冷。格雷格·门罗也被压的喘不过气来，在第二节比赛开始之后，约翰·库斯特的一次变阵，将比赛的局势彻底扭转了，依靠周毅出色的个人攻击力，一波10-0的小高潮，实现了比分上的反超。虽然今年最佳新秀的评选结果该没有出来，不过周的当选是毫无悬念的。在活塞队的第一轮的前两场比赛中，正是由于他出色而稳定的表现，才使得活塞取得了2-0的领先，这无疑在即将到来的各大奖项的评选中，赢得更多的印象分。”

　　球队重新占据了上风，约翰·库斯特还是很开心的见到自己变阵的结果。

　　下半场比赛开始之后，尼克斯队的出场阵容没有改变，对于自己的大个子阵容，迈克·德安东尼还是很满意的，之所以球队被反超，主要是周毅的突然爆发，不过这其中运气要占了很大的成分。


第四百六十六章 淘汰尼克斯（中）

　　活塞队的进攻，威尔·拜纳姆迅速带球过了半场，他本场比赛的表现还不错，几次巧妙的传球，倒是颇有水准。

　　托尼·道格拉斯此时防守的架势，多少有点看人不看球的意味。

　　从比赛一开始，就牢牢的跟在周毅的后面，不论他跑到哪里，他都丝毫不敢懈怠，篮球场就这么巴掌大的地方，他的速度是敢不上，可以在队员的协助下，周毅一直没有跑出机会。

　　从底线到弧顶，周毅又是一个来回。不过根据NBA的篮球规则，防守球员与进攻球员，必须保持一步以上的距离，如此短的距离，对于别的人也许无所作为，可是放在周毅身上，这点空隙就足够了尤其是他的灵敏的身手和反应力，一个后撤步就可以完全摆脱对手的防守。

　　威尔·拜纳姆几次试图突破失败之后，只好选择将球交到格雷格·门罗手中。

　　周毅此时一直在做无球跑动，以他出色的表现，在牵制着尼克斯队的防守球员，虽然球一直不在他手中，可是起码也吸引了至少两名防守球员的注意力，如此一来自然给了其他球员更多的机会。

　　约什·哈勒尔森紧紧的卡住了格雷格·门罗的位置，格雷格·门罗最拿手的转身跳投是需要位置的，起码要有转身的余地。

　　可是约什·哈勒尔森却不给他机会，在几次比拼身体无果之后，格雷格·门罗的球就迅速的传了出去，他的传球十分突然，人还在那和约什·哈勒尔森在那卡位，球却已经从内线飞了出来。

　　此时周毅正在底线，没有了在中场缓冲的余地，托尼·道格拉斯不计后果的防守，让他颇为头疼，而且那边的史蒂夫·诺瓦克也迅速杀过来，一旦让他们夹击形成，自己就真的有麻烦了。

　　周毅蹲下的身体，并没有由此停住，上半身迅速的前倾，这个身体在空中几乎成水平状态，眼看着整个人要倒在地板上，他的左手忽的闪出，轻轻的撑了一下地板，整个身体如同猎豹一样窜出去，如此出色而惊人的动作，可是让尼克斯队球迷目瞪口呆。

　　不过事情远没有结束，如此的耽误，史蒂夫·诺瓦克已经出现在他面前，周毅现在的情形，比起刚才来要更加的艰险，他的身体重心还处于半空，他需要一定的时间和空间，去调整自己的重心，否则一切都是空谈，以他现在的位置上，投篮的设想连一点成立的条件也没有，天旋地转之下，篮筐在什么地方，周毅心中也只有一个大概印象。

　　史蒂夫·诺瓦克没有着急去掏球，以周毅目前的姿势，若是逼的他过于紧，他只需要顺势一倒，将球压在身下，谁也拿他没办法，最多活塞叫一次暂停。

　　给了周毅希望，他就会想方设法调整自己的姿势，在这个过程中，周毅的防守是很脆弱的，自己的机会也就到了，他只需要静静的等待就可以了。

　　一切如他所愿，周毅腰部用力，上半身逐渐的挺了起来，他等待的良机也来到了，迅速的贴身上前。

　　在联盟中混了这么久，史蒂夫·诺瓦克在巅峰状态时，也不过只是一个二三流的球员，可是这么多年，他也不是白混的，在比赛的节奏掌握上，还是很有自己的一套，迈克·德安东尼之所以放心的启用托尼·道格拉斯，也幸亏有他在一旁帮衬着。

　　史蒂夫·诺瓦克心中窃喜，他的手指已经感受到篮球的存在了，可是在他嘴里的那丝浅笑露出的时候，球却一下子不见了踪影。

　　在史蒂夫·诺瓦克头脑一片空白的时候，周毅那精彩的传球，呈现在全场球迷的眼前。

　　周毅前面的举动，和史蒂夫·诺瓦克所推测的一样。

　　不过在他将手伸出来的瞬间，周毅的球从他身体下传了出去，右翼四十五度角处，威尔·拜纳姆正孤零零的站在那里。

　　在他周遭没有防守球员，他们的注意力都放到了周毅的身上，几次陷入险境，周毅却可以屡次化解危机，尤其是在面对史蒂夫·诺瓦克时，传出的不可思议的一球。

　　球传到威尔·拜纳姆的面前，威尔·拜纳姆张手就是一记三分，出色的手感让球准确的钻进筐里。

　　康塞科球馆一片寂静，周毅的诡异传球，可谓精彩至极。

　　可是让对手在自己的球场，如此肆意而为，尼克斯队的球迷自然难以接受，鼓掌自然不甘心，如此精彩的传球，嘘声也着实嘘不出来。

　　尼克斯队趁着死球的机会，喊了一个暂停，准备重新对阵容进行调整。

　　攻守易位，周毅迅速的将球带过半场。

　　防守他的正是迈克·毕比，对于他的防守，周毅虽没有掉以轻心。不过相比之下，周毅的心态还是比较轻松的。

　　众所周知，迈克·毕比的防守一直是他的一个弱点。不过迈克·毕比的防守也不能忽视，他的贴身防守，以及他的速度，对想要摆脱的球员来说，无疑是附骨之蛆。

　　周毅没有强行突破，而是将球迅速的交到了麦迪手中。

　　面对尼克斯队这样的球队，打法和战术，和以前都要所有变更，灵活多变的传球，外线球员的积极跑位，还有对于内线球员速度的要求。

　　麦迪一个虚晃，突破了尼克斯队的防守球员，中距离跳投命中，帮助活塞队拿下2分。

　　尼克斯队这边，卡梅隆·安东尼突破安德烈·伊戈达拉，一个漂亮的拉杆上篮，球进。

　　看着自己这边的当家球星终于爆发了，康塞科球馆的球迷们顿时大声喝彩起来。

　　周毅突破后，球及时的送到了底线安德烈·伊戈达拉手中，后者的三分球偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，背靠着阿玛雷·斯塔德迈尔，一步步的向三秒区推进。

　　格雷格·门罗左手肘微微一曲，顶住了阿玛雷·斯塔德迈尔，拉开了两人之间的距离，轻松起跳一个小勾手命中。

　　轻松的嘘了一口气，格雷格·门罗檫了一下额头的汗水。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔不仅身体强壮，力气也不小，短短的两三步的距离，可让自己着实费了一番功夫，最后的那个小勾手，出手的感觉都有点不对劲，好在运气不错，球在篮筐上弹了几下，最后一头还是栽进筐里。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔拉到外线为迈克·毕比做了挡差，在周毅的防守下，迈克·毕比没有以前比赛中的潇洒，尤其是在突破的时候，几次眼看就要成功了，周毅又诡异的出现在他的面前。

　　多次突破不果之下，只有更多的依靠队友的挡差。迈克·毕比迅速的从中路突破进三秒区，不过格雷格·门罗早已在内线严阵以待了。

　　眼看着没有出手的良机，以迈克·毕比的比赛风格，自然不会如此轻易出手，手腕轻轻一甩，球迅速的飞到阿玛雷·斯塔德迈尔的手中。

　　此时格雷格·门罗早已去防迈克·毕比了，而其他的活塞队球员暂时还来不及补防，他轻舒猿臂，将球轻松的扣进筐里。

　　周毅的中场长传交到内线，格雷格·门罗一个逼真的假动作，轻松的骗开了阿玛雷·斯塔德迈尔，球擦板入框。

　　迈克·毕比的突破分球，邓台·史蒂夫·诺瓦克的右翼三分命中。

　　活塞队的一次传球失误，迈克·毕比、阿玛雷·斯塔德迈尔、邓台·史蒂夫·诺瓦克轻松的三打二，最后由迈克·毕比中投命中。

　　周毅三分线外一米处，突然起跳出手命中。

　　这个三分球出手十分突然，迈克·毕比没料到他，在那么远的位置，就敢出手了。

　　也许是受到主场球迷们的鼓舞，再加上他们不想再在主场输掉这一场比赛，更不想被对手横扫出局。

　　尼克斯队第三节比赛打的十分强硬，也打得十分出色。

　　对于弟子们在场上的表现，约翰·库斯特自是无话可说。

　　他们的表现绝对算的上出色，只不过尼克斯队可能真的是小宇宙爆发了。

　　在第三节比赛一开始就找到了手感，内外线处处开花，而约翰·库斯特在中场休息时间制定的对攻大战，也做好了让对方疯狂得分的准备。

　　叫了一个暂停，在鼓励了球员几句之后，约翰·库斯特还是坚持快攻战术。

　　尼克斯队对出场阵容作出了调整，托尼·道格拉斯、史蒂夫·诺瓦克分别将迈克·毕比、JR·史密斯替换下去，如此的变阵对于尼克斯队的攻击力，并没有多大的削弱，新上场的两人也都是比较出色的得分手。

　　活塞队这边，麦迪也下去了，上场的是本·戈登。

　　托尼·道格拉斯迅速的将球带过了半场，刚过半场就将球传了出去。

　　史蒂夫·诺瓦克接球后，在地上迅速的拍了一下球，一个变向就迅速的向内线冲去，本·戈登几乎同一时刻出现在他面前，一看没有出手的机会，史蒂夫·诺瓦克没有丝毫的勉强，一个后撤步，一个长传，球斜传四分之一个球场，跨过两名活塞队球员的头顶，交到了右翼底线位置处的托尼·道格拉斯处。

　　在他起手传球的瞬间，格雷格·门罗已经意识到了他传球的目的，人立刻拉到外面补防，反正内线有萨穆埃尔·达勒姆波特，自己只需要补防一下，给周毅他们一个缓和的时间，自己就可以重新撤回内线。

　　在格雷格·门罗出来防补防的瞬间，托尼·道格拉斯对飞过来的球，轻轻一瞄，右手轻托篮球，微微一用力，球迅速的向来的方向飞回。

　　格雷格·门罗无奈的看着球从自己头顶上飞过，尼克斯队的打球风格，就是灵活多变的传球，上场的几名球员都有一手不错的传球功夫，没有投篮机会的话，绝对不会勉强。

　　反正是要让球第一时间落到无人防守球员手中，虽然尼克斯队打球一直坚持快攻，一般每次进攻只需费用时十三四秒，可是在这一点上，却是很有耐心，这是迈克·德安东尼选择球员的第一目标，除了组织后卫外，其他球员手中绝对不可过于粘球。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔轻轻跃起，迅速的将球摘了下来，身体微微弯曲，后背紧紧的靠在萨穆埃尔·达勒姆波特身上，微一用力，稍微拉开了一点两者之间的距离，持球的右腕高高举起，看他的架势，完全是勾手投篮的准备动作。

　　萨穆埃尔·达勒姆波特可不敢懈怠，在被撞开后，立刻又将身体贴了上去，一股力道从两人接触的身体传了过去，竟然的对阿玛雷·斯塔德迈尔施加压力，要知道在球员出手的瞬间，身体的防备是最脆弱的，在失去了位置的情况下，想要把球投进的几率，可要远比跳起来防守低不少。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔冷笑一声，萨穆埃尔·达勒姆波特的做法也没错，而且是相当正确的。

　　在篮下一防二的情况下，轻易起跳可不是明智之举，不过毕竟人单力薄，右腕迅速的撤到背后，球轻击地面，恰到好处的弹到泰森·钱德勒，此时他身边已经无人防守，暴喝一声，高高跃起，右腕极尽夸张的后仰。

　　“嘭”，石破天惊的扣篮，彻底点燃了康塞科球馆的气氛，这就是康塞科球馆的过人之处，不论球队局势如何，球迷们的欢呼声一直不会稍减。

　　活塞队的底线发球，周毅迅速的将球带过半场，防守周毅的托尼·道格拉斯，一脸凝重，不敢有丝毫的大意。

　　周毅没有急于突破，站在三分线外，有节奏的控制手中的球。

　　周毅趁着托尼·道格拉斯目光转移的瞬间，一个变向轻易的突破了托尼·道格拉斯，在自己第一步启动之后，周毅已经是心神大定，以自己的速度，只要让自己启动起来，在如此短的距离内，联盟中休想有人可以赶超自己。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔的补防，周毅没有丝毫的慌张，虽然刚才他有出手的准备，不过得分未必就一定要自己出手才可以，而且他更享受的是传球的成就感，右足支撑地面，迅速原地转了一百八十度，身体一下子倚在阿玛雷·斯塔德迈尔怀中，双手平推，球直直的飞出了内线，交到了右翼无人防守的本·戈登手中，后者接球，起跳，手起刀落，球应手入网。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔左翼跳投偏出，泰森·钱德勒抢先一步将球拨进筐里。

　　周毅弧顶三分出手命中，这次投篮得手，格雷格·门罗当居首功，正是他吸引了尼克斯队的防守球员后的妙传，球交到了无人防守的周毅手中。

　　泰森·钱德勒篮下强攻不中，格雷格·门罗的右肘轻轻的顶在阿玛雷·斯塔德迈尔的腰间，球轻轻的落在他的手中，一个长传，早已埋伏在中场的周毅，一马平川上篮得分。

　　又是卡梅隆·安东尼！

　　卡梅隆·安东尼面对安德烈·伊戈达拉格的防守，直接命中一记三分。

　　“不愧是尼克斯队的老大，在安德烈·伊戈达拉的正面防守下都能命中这记三分球。”周毅摇着头喃喃自语道。

　　雷格·门罗接到队友的妙传扣篮得分，并且造成了泰森·钱德勒的犯规，成功的打成了2+1。

　　这场比赛，活塞队的运气不错，这是球队第四次成功打出2+1了。

　　托尼·道格拉斯的一次传球失误，格雷格·门罗轻松的将球断下，一个横跨整个球场的长传，助攻本·戈登上篮得手，本场比赛活塞队首次将分差扩大到两位数以上。

　　趁着一次死球的机会，迈克·毕比重新被派了上场，约翰·库斯特也趁机将周毅换了下场，如此快节奏的比赛，让周毅的体力消耗很快，为了下面的比赛，暂时让他下场休息了几分钟。

　　约翰·库斯特一直着眼于尼克斯队的体力问题，在他看来，到了最后一节比赛，尼克斯队显示出疲倦的时间，让恢复体力的周毅上场，自然会秋风扫落叶一般赢得比赛。

　　可是，在周毅下场的三分钟里，活塞队陷入了危机。

　　在尼克斯队当家球星卡梅隆·安东尼的率领下，尼克斯队打出了一波11-2的攻击波，将活塞队好不容易得到的11分优势缩小到只领先2分了。在这三分钟里，卡梅隆·安东尼一个人就砍下了7分，表现出了一名核心球员的价值。

　　约翰·库斯特坐不住了，赶紧叫了一个暂停，此时距离第三节比赛结束还剩下两分十一秒。

　　暂停结束之后，周毅再次登场。

　　这是季后赛，约翰·库斯特可不想冒险。虽然对于周毅来说，体力是一个考验，但是在看到周毅肯定的眼神之后，约翰·库斯特也只能将周毅再一次放在场上。

　　缓慢的带球向半场前进，周毅的心中却是此起彼伏。

　　看着眼前几步远的迈克·毕比，周毅心中自是信心百倍。

　　对于迈克·毕比的速度，自己一直深为忌惮。可是他的防守却十分薄弱，自己完全可以漂亮的突破进去。

　　不过事情远没有这么简单，在尼克斯队这样一个重攻不重守的队伍中，除了迈克·毕比，自然会有补救的措施。

　　此时，迈克·毕比也不敢稍有懈怠。


第四百六十七章 淘汰尼克斯（下）

　　托尼·道格拉斯的回防已经来不及了，落在半场地萨穆埃尔·达勒姆波特早已接到了周毅的传球，迅速的跨进两步，整个在三秒区外轻松的跃起，双手重扣得手。

　　126：127，尼克斯队只握有一分的领先优势了，这让迈克·德安东尼终于坐不住了，果断的叫了个暂停。

　　比赛重新开始后，麦迪逊球馆地球迷都不约而同的站了起来，一次次的为球队欢呼加油，希望自己的英雄重新创造出奇迹。

　　在周毅的全场盯人防守下，尼克斯队差点八秒没过半场，托尼·道格拉斯迅速的将球分了出去，没想到周毅突然的加强防守，竟然让他有一种快要窒息的感觉，球传出去了，心中似乎也放下了一块大石头。

　　卡梅隆·安东尼接球后，迅速的向内线突进，在他地冲击下，活塞队的防线不断的向内线压缩。

　　“啪”卡梅隆·安东尼的强行上篮十分漂亮，潇洒飘逸的动作，空中的扭腰彻底的躲开了格雷格·门罗的防守。

　　眼看着球就要入筐，一只白皙的手掌突然出现在右侧，球被狠狠地煽了出去。

　　“周……”活塞队的球迷们顿时欢呼起来。

　　在关键时刻，周毅的盖帽立了大功，卡梅隆·安东尼的上篮路线十分隐蔽，不过周毅却敏锐的发觉到，格雷格·门罗似乎为阿玛雷·斯塔德迈尔所制，在篮下的活动范围很小，在防守上受到诸多影响。

　　卡梅隆·安东尼十分擅长在阿玛雷·斯塔德迈尔掩护下上篮，周毅后发制人总算挽救了球队。

　　球落到了地上，被格雷格·门罗顺势检了起来，然后迅速传给了麦迪。

　　活塞队的球迷虽然不到全场的四分之一，可惜他们的欢呼喧闹声，麦迪逊球馆仿佛就成了奥本山宫殿球馆。

　　“安德烈……”麦迪大喊一声，然后将球传给了安德烈·伊戈达拉。

　　此刻，安德烈·伊戈达拉已经奔跑至尼克斯队的篮下了。尼克斯队想要救下这一球，显然是不可能的了。

　　“唰”的一声，球进了。

　　128：127，活塞队反超1分了。

　　“哗……”全场哗然声一片。

　　紧接着，呼喊着安德烈·伊戈达拉的声音不绝如缕。

　　“安德烈……伊戈达拉……”

　　“安德烈，干得漂亮！”周毅跑动安德烈·伊戈达拉身边，兴奋的说道。

　　“呵呵，再防下他们这一球，我们基本上就赢了。”安德烈·伊戈达拉握紧了拳头，兴奋的对着周毅说道。

　　“嗯，防下这一球！”周毅重重地点了点头，之前疲惫的周毅仿佛一下子消失不见了。

　　“哐当”，篮筐再次拒绝了阿玛雷·斯塔德迈尔的底线跳投，整个康塞科球馆都陷入了一片死寂。

　　反弹的球飞出了篮下，居然出现在一个尼克斯队球员的手中。

　　是卡梅隆·安东尼！

　　本场比赛，尼克斯队手感最好的球员！

　　联盟中出色的关键先生之一，在比赛还剩下二十三秒的时候，球出现在了卡梅隆·安东尼的手中。

　　迅速的回撤了两步，卡梅隆·安东尼迅速的退到三分线外，壮实的身躯在空中显得异常的凝重，持球的双手也显得格外的有力，这双曾经创造出多次奇迹的双手，在球队到了关键的时候，重新掌握了球队命运的齿轮。

　　“呼，呼，呼……”轻微的破空声，球轻盈的从他指间飞出。

　　时间仿佛在这一瞬间凝聚，全世界数以千万计的球迷，都在关注着这致命的一球。

　　球进，那么局势重新回到尼克斯队手里，不进，那么尼克斯队很有可能输掉比赛，而输掉这场比赛，尼克斯队很有可能会被活塞队横赛出局。

　　“啪”，沉重的拍球声，让时间的流转重新回到轨道，在球飞出之后，一支横空出世的手掌硬生生的直接将球从空中盖了下来。

　　这是什么概念，以卡梅隆·安东尼两百零六公分的身高，三分球的弧度本就很高，加上如此远的距离，这是需要多么出色的弹跳呀？

　　短短的二十多秒钟地比赛时间内，周毅两次高难度的封盖，挽救了球队。

　　在最后的十几秒钟里，尼克斯队的犯规战术只是让分差一步步被拉开，周毅在罚球线上的表现一点也不手软，最后四次罚球全部命中。

　　“滴”，全场比赛结束地哨音响起，活塞队凭借周毅最后时刻关键的封盖，最终以132：127击败尼克斯队，夺得了这一系列赛的赛点，只要他们再胜一场，那么他们就能够横扫尼克斯队，晋级东部半决赛。

　　周毅的四十五分，十二次助攻，九个篮板，五次抢断，三个盖帽，成为球队取得本场比赛的最大功臣。

　　……

　　三天后，活塞队和尼克斯队的第四场比赛开始了。

　　强替补的进攻火力。

　　“滴”，裁判的哨音响起，球馆的气氛瞬间凝聚，电视机前的球迷的千万颗心，也开始紧紧的悬着。

　　本场比赛，是至关重要的比赛，活塞队胜了，那么就横扫尼克斯队，可以直接晋级，输了，那么尼克斯队就会将大比分扳为3-1。

　　不过，尼克斯队想要来个超级大翻盘，可能性几乎为零。更何况，下面有两场比赛都是活塞队的主场。

　　随着橘黄色的篮球慢慢的升空，格雷格·门罗、泰森·钱德勒凝聚了全身的力道，就等着瞬间迸发出来。

　　“啊……”两个壮硕的身体，几乎同时腾空而起，不过格雷格·门罗出色的弹跳终于是发挥出来了，抢先对手一步拍到了球。

　　这个系列赛四场比赛，格雷格·门罗的跳球输了三次，终于这一次没有输掉，挽回一点面子。

　　球被安德烈·伊戈达拉接住，随即传给了周毅。

　　周毅持球突破，一个直插，将球传给了篮下的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　可惜后者的上篮不中，篮板球被左侧的史蒂夫·诺瓦克摘下，一个横空长传，球迅速的向三分线外另一侧的达伦·科里森飞去。

　　此时抢先跑到篮下的是约什·麦克罗伯茨，达伦·科里森见状大吼一声，以他们之间磨合的默契，约什·麦克罗伯茨自然是心领神会，身体迅速的转了过来。

　　突然，达伦·科里森眼前一黑，一个黑影如一堵墙般出现在他的眼前，准确无误的挡住了球前进的路线，球自然不会再飞到他手里了。

　　“格雷格！”周毅球一到手就大吼一声，刚才还落在后面的格雷格·门罗，此时已经成了球队攻击最前沿。

　　格雷格·门罗迅速的回撤，对于周毅的传球，他一直很有信心，虽然自己现在是跑动中，可是一个赛季培养出来的默契，让周毅对于格雷格·门罗的行动和能力早已了然于胸，在格雷格·门罗跑进罚球线的时，球准确无误的出现在他的头顶。

　　在摘下球的瞬间，格雷格·门罗已经利用身体的惯性，左脚脚尖轻点地面，整个人腾空而起，在三秒区任意飞翔，双手持球重重扣进篮筐里。

　　“嘭”格雷格·门罗的扣篮势大力沉，巨大的声音响彻整个麦迪逊球馆。

　　尼克斯队发球后迅速的将球带过半场，这一次的进攻权交到了卡梅隆·安东尼手中，不过他的高位跳投偏出，格雷格·门罗顺势摘下了本场比赛的第一个篮板球。

　　麦迪在右翼三分球在无人防守的情况下偏出，篮板球被对手抢到。

　　达伦·科里森闪开了安德烈·伊戈达拉的抢断，迅速的将球带过了半场。

　　活塞队实行的是错位防守，负责防守他的是安德烈·伊戈达拉，达伦·科里森是尼克斯队的进攻枢纽人物，而且组织进攻的能力相当出色，尼克斯队的一大半攻击都是从他的手中发动的，只要彻底的掐断他和队友的联系，尼克斯队的进攻几乎就瘫痪了一半。

　　而约翰·库斯特之所以不安排周毅防守他，主要是为了减轻周毅在场上的负担，让他将更多的精力放到进攻上面。

　　达伦·科里森的犀利突破，在安德烈·伊戈达拉的贴身防守下，根本就无从施展，连续几次的假动作，都被老道的安德烈·伊戈达拉识破，就连约什·麦克罗伯茨拉出来的挡拆，也在周毅的协防下徒劳无功。

　　眼看着时间一点点的流逝，达伦·科里森神情也显得十分慌乱，对于季后赛的注重防守，他早已听教练警告过许多遍了，可是真正面临的时候，还是有点准备不足。

　　在季后赛的前三次交锋中，活塞队的防守并没有给他带来多大的压力，因为他前三场都是替补出场。他出场的时候，周毅已经被换下去了。

　　不过，就算是这样，他还是和周毅有过正面的交锋。只有在周毅和他一对一盯防的时候，他才有施展不开的感觉。

　　达伦·科里森的球好不容易传出来，不过留给泰森·钱德勒的时间只剩下三秒。

　　格雷格·门罗此时丝毫不敢松懈，他心里十分清楚，只要再坚持几秒钟，对方的这次进攻就算废了，双脚站在三秒区外，双臂高高的竖起，在泰森·钱德勒身边严阵以待。

　　泰森·钱德勒的转身跳投在格雷格·门罗的干扰下偏筐而出，约什·麦克罗伯茨灵活的脚步，抢先挤进了篮下，利用自身壮硕的身体，将萨穆埃尔·达勒姆波特硬生生的挤出了篮下，轻松的将篮板摘了下来。

　　约什·麦克罗伯茨在空中扭身，将球传到了外线，此时篮下活塞队两名内线球员正严阵以待，只要他人一落地，再想要把球传出来那可就难了。

　　达伦·科里森简直有一种想哭的感觉，比赛才开始一分多钟，已经连续两次，眼看着到手的球不翼而飞，刚才的是周毅，这次是安德烈·伊戈达拉。

　　可惜的是安德烈·伊戈达拉的动作幅度过大，在断球后收脚不稳，手中的球滴溜溜的滑出了底线。

　　史蒂夫·诺瓦克左翼跳投偏出，球撞在篮筐前沿，高高弹起，篮下的几名内线球员争抢篮板却一一落空。

　　对于篮板球，周毅有着准确的判断能力。周毅摘下篮板球，落地后迅速的启动，整个人如同猎豹般闪电般的扑出。

　　尼克斯队主教练迈克·德安东尼激动的站了起来，在场边一直喊着“回防”。

　　可是真正全速启动的周毅，在联盟又有谁能最的上呢？

　　达伦·科里森虽然是在竭力的回撤，可是看着两人距离越来越远，他心中充满了无力感，对方手中还控着球呢！

　　三分线，罚球线迅速的在脚下滑过，在全场球迷的欢呼声中，周毅的热血顿时起来，让他此时有一种撕碎一切的冲动。

　　“啊……”在呐喊声中，周毅的身体腾空而起。

　　“嘭”，篮球被周毅狠狠地扣进了篮筐中。

　　随着格雷格·门罗的转身跳投命中，尼克斯队叫了一个暂停，此时第一节比赛还剩下7分35秒，活塞开局打出了一波10：2的小高潮，在活塞队的高强度防守下，尼克斯队的投篮连连偏出。

　　暂停结束后，尼克斯队加强了外线的投篮。

　　史蒂夫·诺瓦克左翼三分线外出手命中。

　　趁着麦迪的投篮不中，尼克斯队又打成了一次漂亮的快攻，在篮下形成了三打一的局面，最终由约什·麦克罗伯茨左侧底线上篮得分。

　　趁着活塞发球的瞬间，约翰·库斯特在场边喊道：“周，控制一下节奏，保证进攻的成功率。”

　　周毅向他挥手示意，顺手接过麦迪传来的球，其实不用约翰·库斯特在场边指挥，周毅自己心中也有数，刚才的那两次进攻，的确有点仓促，而且在进攻后的防守也显得稍微慢了点，被对方在屁股后面连追了五分。

　　周毅没有强行突破，安德烈·伊戈达拉的挡拆让他找到另一条突破的捷径。

　　一个纵切就顺着安德烈·伊戈达拉的右侧突了进去，在右翼四十五度角直接一记中投命中。

　　暂停之后，尼克斯队不光在进攻上有了起色，在防守的质量上也有了显著的提高，连续几个回合双方都没有得分，麦迪的一次底线突破上篮，也被卡梅隆·安东尼从身后直接摁到了篮板上。

　　关键时刻，尼克斯队史蒂夫·诺瓦克再次立功，在麦迪的贴身防守下，他右翼后仰跳投命中，将比分扳成7：12。

　　此时第一节比赛只剩下五分四十一秒，约翰·库斯特无奈之下叫了个暂停。

　　……

　　在第一节比赛结束以后，活塞队以22：27暂时落后对手五分。

　　约翰·库斯特及时的将周毅解放出来，总算没有让对手将比分拉开。

　　不过内线的问题依旧存在，若是不解决这个问题的话，比分随时会被拉开，约翰·库斯特也为这个头疼不已。

　　看着大汗淋漓的格雷格·门罗，约翰·库斯特感觉到前所未有的压力。

　　他知道自己若是再不解决内线的问题，格雷格·门罗在对方的夹击下，也不会支撑多久。

　　一旦连他支撑不下去，这场比赛真的就没有希望了。可是环顾替补席上的球员，到底谁可以推上中锋的位置呢？

　　无奈之下，约翰·库斯特决定还是将本·华莱士派了上去。受到了伤病的影响，大本的状态远不如前，但是他的余威还在，还可以给对方带来一些震慑力。

　　以大本目前的状态，自然不是泰森·钱德勒的对手，不过他的经验，还是帮助他在内线站稳了脚跟，更重要的是有了他牵制，格雷格·门罗总算摆脱了对手的夹击，在和约什·麦克罗伯茨对抗中，把劣势一点点的扭转过来。

　　周毅的三分线外出手命中，在他面前一步远处，史蒂夫·诺瓦克一脸的沮丧，在格雷格·门罗将球飞出来的瞬间，他已经意识到了传球的目标，迅速的出现在周毅的面前，根据平常的经验，在如此短的距离内，他有足够的时间补防，可是周毅的出手实在太快了，在他出手防守前，周毅的三分球已经出手了，让他连反应的余力都没有。

　　史蒂夫·诺瓦克的球轻松的从威尔·拜纳姆头上传出，如此的传球着实让人有点郁闷，不过两者身高之间的差距足足有十五公分，如此的传球也就不稀奇了，尤其是这个传球的时机选择也很短。

　　泰森·钱德勒接球后，一个小勾手将球投入筐里。

　　格雷格·门罗的转身跳投偏出，周毅在约什·麦克罗伯茨的头上，轻巧的将球拨进了筐里。

　　约什·麦克罗伯茨的上篮偏出，格雷格·门罗轻松摘下了篮板球，一个长传交到了周毅的手中，此时的尼克斯队半场只有他一个人，一个轻松的三步篮取下了两分。

　　尼克斯队这边，卡梅隆·安东尼三分线外一步处远投得手。

　　周毅的右翼底线三分命中，回敬对方一记三分。

　　周毅中场抢断成功，轻松的两个换手晃开了史蒂夫·诺瓦克，倚着约什·麦克罗伯茨挑射命中，并且造成了后者的犯规，成功打成了2+1。

　　在短短的两分钟内，周毅一人狂取十分，帮助活塞队掀起了一波10：2的小高潮，成功的将比分反超。

　　中场结束时，活塞队暂时以55：49取得了六分的优势，攻击力被完全的解放的周毅，本节比赛七投六中，连投带罚拿下了十五分。

　　……

　　“唰”，又是一次活塞队外线的配合，球在经过周毅、麦迪的手中，最后落到了安德烈·伊戈达拉的手中，几乎是同一个位置，安德烈·伊戈达拉复制了刚才的进球。

　　随着罗德尼·斯塔基的三分远投偏出，两队终于结束了第三节比赛的争夺。

　　对于一直期待着龙虎大战的球迷来说，双方前三节的比赛，打出了很高的水准，令的球迷们大呼过瘾。

　　不过，尼克斯队的主场，自然是尼克斯队的球迷居多。他们在看到自己支持的球员们这么拼命，但是还是没有反超比分，心中别提有多伤感了。

　　周毅的出色发挥，将尼克斯队的防线搅的一团乱，可是格雷格·门罗的低迷，却无法帮助球队。

　　在第三节比赛结束的时候，双方的比分定格在83：87，活塞队只是领先四分而已。

　　……

　　贾莱德·杰弗里斯本赛季的状态有了很大的滑坡，在内线根本无法对格雷格·门罗造成了威胁，活塞队在第四节的前半段，依靠内线的绝对优势，一举将比分变为104：87，领先对手多达17分。

　　在第四节这前半段时间里，格雷格·门罗一人独自砍下了十一分，另外还有五个篮板进帐，成为活塞队扩大领先优势的最大功臣。

　　主场落后的尼克斯队，在第四节最后六分钟里发动的疯狂的进攻，尤其是卡梅隆·安东尼，一人独得8分。

　　不过活塞队依靠内线的强有力的支持，顶住了对方的进攻。

　　格雷格·门罗依旧延续着第四节前段时间的出色表现，在内线的连连得手。

　　在比赛进行到还剩下四分钟的时候，活塞队的领先优势依旧稳稳地控制在十五分左右。

　　迈克·德安东尼不得不叫了一个暂停，他还没有放弃，他相信自己的弟子们也没有放弃，所以他决定再拼一次，将约什·麦克罗伯茨重新派上了场。

　　可惜的是约什·麦克罗伯茨还没碰到球，周毅的一次突破造成了他的阻挡犯规，六犯直接被裁判吹了场。

　　更让迈克·德安东尼无比郁闷的是，卡梅隆·安东尼在最后关头也失去了之前的手感。

　　由此，尼克斯队也失去了最后翻盘的希望。

　　最终，活塞队依靠格雷格·门罗第四节比赛的爆发，客场以118：101击败尼克斯队。

　　凭借这一场比赛的胜利，活塞队也以4-0横扫纽约尼克斯队，成为第一支晋级季后赛第二轮的球队。

　　活塞队东部半决赛的对手还未出现，至少还需要两天才能够出现。而最有可能成为活塞队半决赛对手的是现在总比分以3：1领先步行者队的魔术队。


第四百六十八章 东部半决赛（上）

　　活塞队在休息了五天后，才终于迎来了他们东部半决赛的对手。结果和人们预料的一样，魔术队击败了步行者队，晋级了东部半决赛。不过他们不是4：1战胜步行者，而是4：2。不管大比分是多少，魔术队赢了才是人们看重的结果。

　　双方第一次交手是4月30号，地点在奥本山宫殿球馆，活塞队的主场。

　　比赛刚一开场，“魔兽”德怀特·霍华德就在活塞队内线肆虐。但是，在不久之后，德怀特·霍华德就被换下去了，因为他陷入了犯规危机。

　　魔兽下场之后，活塞队在第一节彻底打疯了，以32：22领先了魔术队整整10分。

　　第二节比赛刚一开始，替补周毅上场的威尔·拜纳姆便跳投拿下2分，看着周毅最近这几场的表现这么好，威尔·拜纳姆肯定不会甘心，他想要和周毅竞争，不过，是良性竞争。

　　看着威尔·拜纳姆命中，再次拉开比分。活塞队全队都很高兴，可是在魔术这次的攻击当中，魔术队的替补控球后卫，克里斯·杜洪，很坚决的把球传到了内线，而魔术队的内线只有一个人——德怀特·霍华德。

　　当德怀特·霍华德伸出长长的胳膊把球搂进手里面的时候，活塞队上下的心脏不由得一震。

　　第一节比赛只打了5分多钟的德怀特·霍华德砍下了9分，4个篮板和2个盖帽。他的表现非常疯狂，如果不是受困于犯规危机，他绝对会再一次打爆活塞队的内线，那么领先10分的就不是活塞队了，而是魔术队。

　　“这就是绝对的统治力！”没来由的，周毅的心里面突然出现了这么一句话。

　　统治力，说起来简单，就三个字，可是要做到谈何容易？

　　看着德怀特·霍华德，右手轻轻的运球，挤着身后的萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　正当萨穆埃尔·达勒姆波特准备使劲的时候，却发现，前面一空，德怀特·霍华德一个转身就已经闪开了他，同时他失去重心的身体撞到了德怀特·霍华德身上，但是德怀特·霍华德却只是轻轻的晃动了一下，然后右手一记勾手，球轻松打中，而且这个时候裁判的哨子还吹了起来。

　　德怀特·霍华德晃了晃脖子，仿佛这一切极为容易一样。

　　罚球，不中，呵呵，德怀特·霍华德的罚球还是那么烂，泰勒·汉斯布鲁抢下防守篮板。

　　詹姆斯·波西接到了威尔·拜纳姆的传球之后，轻松命中，继续着领先。

　　杰森·理查德森冲进内线造了泰勒·汉斯布鲁一次犯规，两罚全中，两队的分差还是维持在10分左右。

　　查理·维拉努瓦在三分线外跳投不中，被德怀特·霍华德抢到篮板之后，交给了克里斯·杜洪。随后，德怀特·霍华德帮助克里斯·杜洪做了一个挡拆之后，后者直接杀进内线。

　　看着无球在手的德怀特·霍华德也反跑回内线，萨穆埃尔·达勒姆波特不由自主的咽了一口口水，就在他准备死顶德怀特·霍华德的时候，后者已经在他的面前跳了起来。

　　强大的爆发力，超人般的弹跳力，瞬间成为了全场的焦点。当他在空中接到克里斯·杜洪的篮球的时候，萨穆埃尔·达勒姆波特已经呆住了，眼看着面前的这个黑色超人腾空而起，就在自己的面前，完成了一记空接爆扣，看着那摇晃的篮框，和吱吱作响的篮球架子，萨穆埃尔·达勒姆波特现在还真是有点心有余悸。

　　“吼！”从篮框上面下来，德怀特·霍华德不断的捶击着自己的胸口，示意着自己的强大。

　　周毅可以感觉的到，虽然现在他们还领先10分，可是魔术队的整个气势已经被德怀特·霍华德抬起来了。

　　可能是魔兽的气息感染到了队友，魔术队整体魔化，在3分钟的时间里，打了活塞队一个8：2。等到上半场比赛还剩下6分半，约翰·库斯特叫暂停的时候，分差已经只差4分了。

　　活塞队的气势被打压下去了，反观魔术队则越打越开，看着德怀特·霍华德最后助攻杰森·理查德森的那记三分球就知道，他已经完全打开了。

　　“周，特雷西，上场！”看着场上的形式，约翰·库斯特不得不再次做出调整，派上了周毅和麦迪，希望他们上场之后可以让场上的形势先稳定一下。

　　“是。”周毅站了起来，把毛巾放在自己的座位上，跟着麦迪一起来到了场上。

　　上半场比赛结束，凭借格雷格·门罗压哨补篮命中，活塞队以59：53，领先对手6分进入下半场。

　　半场休息时间很快就结束了，两支球队的球员们此刻也都重新回到了场上，回到了各自的替补席，认真地聆听着教练给自己在下半场比赛里的安排。

　　“狠狠地打，打爆贾马尔，打爆他们的控卫线！”约翰·库斯特拍着周毅的肩膀，说道。

　　听了约翰·库斯特的话，周毅也笑着点了点头。随后，和队友们朝着场上走去。

　　很快，下半场比赛随着裁判的哨声响起打响了！

　　第三节比赛打了2分多钟，活塞队外线开花，而魔术队内线开花。双方凭借着各自的优势，一直僵持着。

　　看着德怀特·霍华德准备再一次肆虐自己的篮框，被安排到中锋位置的格雷格·门罗自然不会答应。

　　看着格雷格·门罗扑向了德怀特·霍华德，约翰·库斯特摇了摇头。

　　格雷格·门罗还是太嫩了，沉不住气，他的强悍的身体素质可以让他拥有非常有效的防守能力。但是他非要去冒险，去封盖，导致自己的身体跟对方身体上有所接触，而被骗到犯规。

　　德怀特·霍华德看着面前这个刚才被自己激怒的新秀竟然大吼一声，径直扑向了自己，也顿时冷笑起来，然后一个大跨步就迈了过去，格雷格·门罗野兽般的身体和德怀特·霍华德魔兽般的身体在活塞队的禁区里面产生了激烈的碰撞，但是明显野兽现在还不如魔兽。格雷格·门罗被德怀特·霍华德直接撞的到退了几步，好在此时泰勒·汉斯布鲁离他很近，顶了他一下，他才没有被放倒，而此时德怀特·霍华德也完成了上篮，与此同时裁判的哨子也响了。

　　看着格雷格·门罗无奈的样子，周毅也只能无可奈何的叹了口气。

　　“换人，本，你换下格雷格！”这是一个被迫性的换人，看看现在活塞队的内线就知道，约翰·库斯特现在其实并不想要换人，但是格雷格·门罗这已经是第三节开始到现在第二个犯规了，都是被霍华德造的。

　　德怀特·霍华德不仅继承了“大鲨鱼”奥尼尔的统治力和搞怪作风，但是也继承了大鲨鱼罚球特别差的缺陷。

　　德怀特·霍华德开始罚球，在主场球迷们的阵阵嘘声中和自身罚球技术不佳的情况下，他的罚球终于还是没中。

　　“咣当”，一声脆响。篮球直接弹了起来，刚刚上场的本·华莱士抢下防守篮板。

　　一把接过了大本的传球，周毅便飞快的向着对方的半场攻去。一路突破，周毅轻松甩开了贾马尔·尼尔森的防守直奔对方的内线，过了罚球线两步左右，周毅径直跳了起来，球交右手，就是一记战斧式暴扣。

　　周毅非常喜欢这要样的感觉，这样的感觉棒极了！不仅打压对方的气势，还能够带动起自己这边的气势。

　　周毅的突然爆发，让魔术队上下很不适应。目前的魔术队里面并没有可以限制住周毅的人，无论是贾马尔·尼尔森，还是杰森·威廉姆斯，亦或者是克里斯·杜洪，可以在一号位限制住周毅的人还真没有。

　　但是，就在周毅率领球队不断扩大比分差距的时候，魔术队在德怀特·霍华德的带领下凶猛的打出一波又一波的高潮出来，这也让活塞队的队员们感觉有一些麻烦。

　　就在活塞队上下一筹莫展的时候，两个人解决了这一问题。

　　麦迪假动作骗过了杰森·理查德森，只身冲进魔术队内线。此刻，魔术队内线只有“魔兽”霍华德。

　　麦迪没有丝毫停顿，径直冲向了霍华德。霍华德不敢大意，因为只要大意就会让对手有机可乘，更可能被对手骗到犯规。

　　所以，霍华德还是十分冷静地站在篮下，等待着麦迪的到来。麦迪在即将迈入油漆区的时候，突然猛地跳了起来，右手抓住球高高举起，做出扣篮的动作。霍华德见状，也没有想到麦迪会在自己的面前扣篮。

　　于是霍华德迅速跳了起来，想要去封盖麦迪的扣篮。

　　但是，接下来情况陡然变化。

　　本欲扣篮的麦迪突然将球放下，小腹扭了一下，然后身体直接撞在了霍华德的身上，紧接着，麦迪将球右手交左手，左手一个小拉杆，将球打进。

　　与此同时，德怀特·霍华德被吹罚防守犯规。

　　活塞队上下见此情景，一片欢呼，当然，主场球迷们更是欢呼声不绝如缕。

　　如果把霍华德干下去了，那么赢魔术还不简单？

　　麦迪罚球，加罚命中。

　　魔术队进攻，贾马尔·尼尔森在下半场比赛开始之前被主帅斯坦·范甘迪喊去训话了，大体意思就是让其配合霍华德的进攻。

　　所以，在下半场开始到现在，贾马尔·尼尔森基本上都是将球交到霍华德的手上的。

　　当他运球过了半场来到对方三分线外时，贾马尔·尼尔森就将球吊给篮下的霍华德了。

　　霍华德篮下接球，背身单打大本，但是却被大本顶的很不舒服。霍华德一个垫布，翻身上篮，但是没进，周毅抢下防守篮板。

　　周毅看了一眼场上的时间和比分，慢慢的向着魔术队的半场推进。周毅缓缓的退后两步，留出足够突破的空间，然后看着面前的贾马尔·尼尔森，突然加速向着他的右侧切了进去，贾马尔·尼尔森虽然速度不是很快，但是他好歹也是在联盟里混迹多年，前两年还入选全明星赛，又被大范甘迪所培养出来的外线防守意识，还是让他勉强跟上了周毅的节奏，但是也仅仅是勉强跟上。

　　周毅猛地一个变向，就将贾马尔·尼尔森晃了一下，而周毅则趁此机会直线的冲到了内线。

　　看着前面的德怀特·霍华德，奥本山宫殿球馆的所有人此时都屏住了呼吸，他们都在想，难道周毅现在要真正独自面对德怀特·霍华德吗？

　　接下来的一幕令所有活塞队的支持者感到分外兴奋，因为周毅真的要挑战“魔兽”。

　　只见周毅杀到篮下之后，直接上篮。德怀特·霍华德自然不会让周毅这么轻松的完成这一波进攻，他猛地跳了起来，朝着周毅手中的球扇了过去。

　　但是，令人意想不到的是，周毅竟然复制了麦迪之前的那一招。

　　在他即将将球送出的时候，他突然将球交到了左手，然后不可思议的将自己的身体转换了一下方位，直接撞下德怀特·霍华德，在撞向他的同时，左手一个拉杆，球出手了。

　　不过可惜的是，球没进，但是这并没有让主场球迷们过多的失望，因为，因为德怀特·霍华德再一次被吹了防守犯规。

　　毫无疑问地，德怀特·霍华德被换了下去，顶替他的是波兰中锋马尔钦·戈塔特。

　　在德怀特·霍华德下场时，主场球迷们顿时欢呼起来，心中也放松起来。

　　周毅罚球，两罚全中。

　　德怀特·霍华德下场之后，双方接下来的战况是可以预料的。

　　少了“魔兽”霍华德，魔术队外不能外，内不能内，直接被活塞队打了个8：0的高潮。而这波高潮的发起者，正是周毅。

　　在第三节比赛还剩下4分54秒的时候，周毅等主将都被换了下去。此刻，双方比分为84：70，活塞队领先了14分。

　　接下来的4分54秒，局势呈现一边倒。活塞队的替补们打的魔术队主力们找不着北，看样子，少了德怀特·霍华德这位进攻和防守中心轴，魔术队真的是不堪一击。

　　待得第三节比赛结束的哨声响起，活塞队以94：76领先了魔术队18分。而他们也将带着这18分的巨大优势，进入这整场比赛的最后一节。

　　当三节比赛结束之后，周毅的数据就羡煞了许多人。斩获19分，11次助攻和8个篮板，只要再抢下2个篮板，他就会收获他职业生涯的首个三双。而这个三双，也会是本届新秀中，第一个出现的三双。如果真的是这样的话，周毅的声望想必会再一次被抬高。

　　不过，周毅并不知道自己的数据，他也不是太关心这些，他关心的就是能不能够率领球队拿下胜利，就是能不能够享受通过篮球竞技带给他的欢乐，就是能不能够证明我华夏也能走出强人。

　　很快，休息时间就结束了，而第四节比赛也随之而来。

　　第四节的前5分半钟，双方都是替补在打。虽然都是替补在打，但是魔术队要占据一些上风。

　　布兰顿·巴斯，不断地冲击着活塞队的篮下，给活塞队内线造成了一些困扰。在这短短的5分半钟，巴兰顿·巴斯6投5中，砍下10分，而与其对位的泰勒·汉斯布鲁则只得到了2分，要不是活塞队外线的詹姆斯·波西和奥斯汀·达耶联手命中三记三分球，分差肯定会被魔术队缩小。

　　但是就这样，魔术队还是将分差缩小了一些，待得魔术队主教练斯坦·范甘迪喊暂停，也就是第四节打了5分半钟的时候，双方的比分变为107：94，魔术队将分差缩小到了13分。

　　暂停结束之后，双方都换上了主力阵容。虽然活塞队还领先13分，但是他们还没有自大到一直用替补打。

　　……

　　贾马尔·尼尔森想要投三分，把分差再缩小一点，但是他又怕三分不进。所以，他还是选择了一个比较稳妥的进攻，冲到篮下上篮得分。

　　12分，活塞队只领先12分了！

　　麦迪单打表哥杰森·理查德森，一个漂亮的后仰跳投，但是球没进。德怀特·霍华德被大本卡在身后，无法争夺篮板。周毅再一次抢下了进攻篮板，手递手传给了萨穆埃尔·达勒姆波特。本以为这一次进攻应该可以轻松打成的，但是没想到萨穆埃尔·达勒姆波特上空篮也不进，真是喝凉水都塞牙。

　　霍华德终于挤开了大本，漂亮的摘下防守篮板，交给了贾马尔·尼尔森。

　　贾马尔·尼尔森控球过了半场本来想要自己来的，但是看到一直贴在自己身边的周毅，他还是选择了放弃这次自己进攻的机会，周毅的防守，他还是深有感触的。

　　一个转身的传球，球直接交到了刚刚埋伏在底角的杰森·理查德森的手里。

　　杰森·理查德森接到了球之后，并没有犹豫，直接一记三分。此时他还距离三分线有半步远，麦迪虽然已经防回来了，但是面对杰森·理查德森，他还是慢了半拍。

　　球投了出去，孤线很高，但是却很精准，球稳稳的砸在了篮框的内侧然后弹进篮框里面。

　　活塞队的格雷格·门罗换下萨穆埃尔·达勒姆波特，泰勒·汉斯布鲁换下大本；魔术队的布兰顿·巴斯换下莱恩·安德森。

　　周毅直接把球传到了格雷格·门罗的手里面，门罗刚一接球，布兰顿·巴斯就贴了上来。现在是非常时期，只要把这一球防下来，那么魔术队翻盘的希望又会增大。

　　但是格雷格·门罗并没有给布兰顿·巴斯这样的机会，他接到了球之后，并没有像布兰顿·巴斯所想的那样自己进攻，而是看都没有看就把球传到了旁边安德烈·伊戈达拉的手里，而安德烈·伊戈达拉溜底线突破又直接把球分到了弧顶三分线外的周毅手里面。

　　周毅连续两个假动作，晃开了贾马尔·尼尔森，然后自己拉到另一边三分跳投出手，球砸在了篮框的内侧然后弹进篮框里面。

　　12分，分差又回到两位数！

　　约翰·库斯特松了一口气，坐在教练席上。

　　……

　　当整场比赛只剩下1分11秒的时候，场上的比分却被拉开到了15分。

　　这个时候，斯坦·范甘迪也知道，基本上是回天乏术了。就算理论上还有希望，但是魔术队的士气已经彻底的衰竭了，就在德怀特·霍华德被周毅封盖的那一刻，他们的士气衰竭了。

　　最终，活塞队在出场以117：107战胜前来挑战的奥兰多魔术队。

　　当比赛结束的那一刹那，全场欢呼！而这欢呼声，都送给了活塞队全体成员。


第四百六十九章 东部半决赛（下）

　　活塞队与魔术队东部半决赛的第一战以活塞队的胜利而告终，正当活塞队球迷们认为活塞队会像淘汰尼克斯队一样摧枯拉朽般以4：0战胜魔术队的时候，活塞队在接下来的一场比赛中，以97：109惨败于魔术队的手里。

　　活塞队输球的重要原因，是因为没有防住‘魔兽’霍华德。霍华德在这一场比赛里，砍下了41分，17个篮板球，另外还有5次盖帽。

　　底特律人彻底反省了自己之后，在两天之后，来到了奥兰多，欲要在奥兰多的主场，连续拿下两场胜利。

　　由于在赛前就制定好了看兽战术，所以本场比赛，活塞队很好的遏止住了霍华德的发挥。尽管全场比赛给了他三十个罚球的机会，但是霍华德只把握住了十二个。最终，活塞队以91：82战胜了魔术队。

　　霍华德本场比赛只得到了21分，而与他对位的格雷格·门罗本场比赛却砍下了29分，成为本场比赛胜利的功臣。

　　而周毅在本场比赛里，表现一般，得到18分，11次助攻。

　　然而，第四场比赛，活塞队又以81：88输掉了比赛。整场比赛，两支球队打的都非常难看，命中率低得出奇。活塞队的命中率为36.2%，魔术队的命中率为38.8%。

　　回到了主场的活塞队，做出了及时的调整，凭借周毅和麦迪两人出色的发挥，他们以96：94险胜魔术队。

　　而此刻，他们总比分以3：2领先，只要在魔术队的主场再赢一场，那么他们将会再一次进入东部决赛。

　　奥兰多安利球馆，此刻人声鼎沸。

　　活塞队球员入场，主场球迷们发出巨大的嘘声，不过周毅可没有放在心上，与奥本山宫殿球馆的球迷们嘘其他球队的声音相比，这嘘声根本就不算什么。

　　周毅一边与队友击掌一边走进球场，他惊讶的发现这体育馆里竟然已经座无虚席了，偌大的体育馆挤满了人，现在距离比赛开始可还是有一段时间呢，看来奥兰多的球迷们还真是热情啊！

　　“半决赛就是半决赛，没想到这么吸引人。”

　　……

　　上半场比赛只剩下最后的23.1秒，而这23.1秒，活塞队必定要耗完。

　　周毅慢慢地控球过半场，过了半场之后就调整节奏，开始耗时间。等到时间只剩下8秒的时候，周毅直接一个击地传球，把球交到了内线的格雷格·门罗手里面。

　　与格雷格·门罗对位的人是布兰顿·巴斯，感觉着在背后顶着自己的布兰顿·巴斯，格雷格·门罗的后背向后一靠，然后屁股一抬，就挤出了一个空间，接着立刻转身跳投。

　　虽然投篮没有受到干扰，但是格雷格·门罗的手感不是很好，球没进。

　　但是时间还没有结束，格雷格·门罗拼命一跳，用手轻轻地一点，将球拨进了篮筐。这时，上半场结束的哨声才响了起来。

　　上半场比赛结束，凭借格雷格·门罗压哨补篮命中，活塞队以59：53，领先对手6分进入下半场。

　　周毅，上半场一共打了15分钟，8投4中，砍下11分，5个篮板，7次助攻，2个抢断和2次盖帽，这样的表现堪称上半场最佳球员；

　　麦迪7投3中，得到9分，2个篮板和4次助攻；格雷格·门罗8分，6个篮板；

　　魔术队这边，德怀特·霍华德9投7中，砍下16分，10个篮板，上半场就摘下两双，这不得不让人们感叹魔兽在内线的绝对统治力；杰森·理查德森得到10分，3次助攻；布兰顿·巴斯也得到10分；而与周毅对位的贾马尔·尼尔森，上半场8投2中，只得到5分，送出3次助攻。

　　上半场比赛，活塞队为了弥补内线被霍华德造成的损失，牺牲了很大的体力来追分，尤其是活塞队的外线。

　　此刻，在更衣室里，他们自然要好好的休息休息。

　　下半场比赛开始，周毅由于被提到了得分后卫上，那么他自然是要与杰森·理查德森对位的。

　　周毅跟杰森·理查德森挨得很近，杰森·理查德森的双手轻松的抓着球放在腰间，周毅趁他走神的当儿一伸手将球拍下。

　　杰森·理查德森话还没有反应过来只感觉手中一轻，同时一股剧痛传来，不用看他也知道自己被周毅抢断了。

　　周毅捡起球来就持球快攻，杰森·理查德森只能跟在他的身后狂追，但是还是晚了一步，让周毅轻松的上篮得分。

　　……

　　而活塞队则继续着平稳的发挥，第三节结束的时候活塞队反超了6分。

　　第三节比赛结束，凭借周毅几个大涨士气的进攻，活塞队的进攻变得非常流畅。在第三节比赛结束，活塞队以76：68领先奥兰多魔术队8分。

　　很快，第四节的比赛开始了，魔术队的球权。

　　贾马尔·尼尔森接到球后稳了一下，周毅先前有多次，在发球后抢断快攻的例子，对手是今年新秀中最大的黑马，而活塞队也是联盟三十支球队里最大的黑马。而活塞队之所以会取得如此骄人的成绩，与周毅是分不开的。

　　奥兰多魔术队自然不敢轻视，贾马尔·尼尔森也自然不敢轻视。不过现在，贾马尔·尼尔森对于周毅的感觉还是不错的，至少眼前的这个家伙有一种职业精神。

　　贾马尔·尼尔森的经验无疑是很丰富的，只不过他不太专注于组织进攻，而是得分。自从看了周毅几场比赛的录象之后，对于周毅他也一直十分欣赏。

　　和周毅交手了几次，在他看来，活塞队有了今天，大多是因为他的存在，他是球队无可争议的领袖，如果没有周毅，活塞队可能有能力竞争季后赛的名额，不过却绝对无法走到这一步。

　　奥兰多魔术队的打法很沉稳，进攻手段也是多样化，防守更是缜密的很，他们擅长打阵地战，可是一旦出了机会，他们快攻的速度也让人瞠目结舌，静若处子，动若脱兔，这就是奥兰多魔术队的风格。

　　贾马尔·尼尔森迅速的将球传给了德怀特·霍华德，没有丝毫的停留。德怀特·霍华德的回传，球又回到了贾马尔·尼尔森手中，就是这么一来一回，贾马尔·尼尔森利用队友的无球掩护已经跑到了空位，第四节刚开始仅仅八秒钟，贾马尔·尼尔森就中投命中，率先拿下了2分。

　　在第四节比赛开始之前，斯坦·范甘迪就已经布置好了战术。就是要德怀特·霍华德在内线牵制活塞队的主力，然后分球给外线，给外线制造机会。

　　周毅看着对方的身影，感叹了一下，这就是有超级中锋的实力，如此流畅而高效的得分手段，奥兰多魔术队最大的特色，就是场上五名球员，就有四名出色的控球手，不管对方的防守如何严密，他们手中的球都可以高效率的运转。

　　奥兰多魔术队的球迷顿时欢呼起来，在如此偌大的球场中，他们造出的气氛，同样让人心惊。魔术队球员非常享受球迷们带给他们的喝彩，打起球来非常有精神了。

　　迅速的过了半场，奥兰多魔术队现在是区域联防，周毅的带球速度，让奥兰多魔术队的众人大为惊讶，不过他们相信球队的防守能力，一旦周毅进入自己的防线，绝对不会让他再像以前那样如鱼得水。

　　在三分线外两步，周毅身体瞬间停了下来，利用双腿的力道，身体迅速的升腾起来，“唰”的一声，在贾马尔·尼尔森反应过来之前，周毅的三分准确的命中了篮筐。

　　贾马尔·尼尔森的吊球，交到了内线布兰顿·巴斯的手上，布兰顿·巴斯一个背传交到身后的德怀特霍华德手中，后者跳投得手。

　　布兰顿·巴斯横在萨穆埃尔·达勒姆波特的面前，他试图防守德怀特·霍华德，可是却无从防起。

　　真不很不错的配合，球员的跑位意识也很出色，如此流畅的攻击，是到目前为止所仅见的，豪门就是豪门，经过千锤百炼的战术，自然有其优异的地方，利用最少的时间和精力，达到同样的效果。

　　周毅的传球一直十分犀利，一个背传，安德烈·伊戈达拉在跑动中接球起跳出手，右翼三分命中，对方的防守球员被挡了一下，这点时间足够安德烈·伊戈达拉出手的了。

　　两队第四节比赛刚一开始，就进行着得分的拉锯赛，你来我往之间，比分攀升很快，不过相对而言，活塞队略处于劣势，对手的进攻十分流畅，而活塞队的攻击方式却比较单调。

　　隐隐的，奥兰多魔术队有将比分追平的迹象，在主场球迷们的大声欢呼下，主队魔术队自然是打的非常卖力。

　　……

　　周毅的一个背传，球迅速的飞到了安德烈·伊戈达拉手中，安德烈·伊戈达拉没有停留，迅速的将球回传，如此的一来一回之间，周毅有足够的时间，跑进了对方的内线，面对德怀特·霍华德、布兰顿·巴斯两人的严密防守，周毅一头扎了进去，在两人之间的小小空隙，持球的右手伸了过去，轻轻挑篮得手，并且造成了对手的犯规。

　　不过这个犯规真不好判，两人都有犯规的嫌疑，三人缠扎在一起，根本无法看清是谁犯的规，所以两人不约而同的举起了手，相互瞪起了眼。

　　最后还是算在了德怀特·霍华德身上，如此一来，德怀特·霍华德身上就背上了五次犯规。

　　约翰·库斯特兴奋的挥了挥手，德怀特·霍华德的内线表现一直很变态，到目前为止，格雷格·门罗虽然表现不错，但是他大半的精力是放在防守德怀特·霍华德和篮板球上面，此时最后一节比赛还有两分钟多一点钟，在下面的对抗中，德怀特·霍华德必然会心存顾忌，格雷格·门罗就可以更加放的开了。

　　周毅自然也看清了局势，连续几次的球，都交给了格雷格·门罗，让他单打德怀特·霍华德，两人对抗了这么长时间，格雷格·门罗总算摸出了一点门道，对方身体素质变态，防守的范围很大，而且防守的意识也非常变态。不过他现在已经五次犯规，在这点上自己就比较占优势了。

　　右手控球，左肩用力的顶住德怀特·霍华德，不断的晃动身体，慢慢的格雷格·门罗挤了进去，全身力道瞬间爆发，德怀特·霍华德一时没有防备，被彻底的撞出了禁区，一个双手爆扣得分。

　　在德怀特·霍华德飞出的瞬间，他的右手下意识的碰到了格雷格·门罗，如此明显的动作，裁判自然不会错过，打成了2+1。

　　约翰·库斯特激动的跳起身来，在教练席上来回走动。

　　德怀特·霍华德被罚出场，斯坦·范甘迪连忙叫了个暂停。

　　约翰·库斯特赞许的拍了拍格雷格·门罗，说道：“格雷格·门罗，你做的很好，对方的主力中锋被打了下去，他们在板凳上的问题，就会逐渐显露出来的，格雷格·门罗，下面的比赛，你就要成为球队的第一得分点，在这一点上狠狠的打击一下对手，对了，周，接下来我们的进攻主打内线，当然，外线有机会也不要放过。”

　　对方虽然实力很强，但是自己手中有了周毅这张王牌，他的突破和速度，足够去撕破对方引以为傲的防守，此时的活塞队最不惧怕的就是这样的球队，球队的防守能力，同样是十分出色的，只是到目前为止，他的防守能力，一直为犀利的进攻所掩饰，就是在奥兰多魔术队的比赛中，上半场比赛中，活塞队体现出来的防守能力，绝对是一流的。

　　斯坦·范甘迪焦虑的大喊大叫，可是德怀特·霍华德被罚出场之后，两支球队的实力差距顿时显露出来。

　　格雷格·门罗的实力，绝对不是莱恩·安德森可以抗衡的，尤其是他的技术全面，得分点分布的比较广，对手根本无从防起。

　　依靠身体的优势，终于将对手挤开了几步，格雷格·门罗连忙起跳出手。

　　周毅连忙喊道：“格雷格，注意。”

　　不过终究是晚了一步，格雷格·门罗挤开了莱恩·安德森之后，魔术队顶替德怀特·霍华德打中锋位置的布兰顿·巴斯从格雷格·门罗身后，一个巴掌狠狠的把球扇了出去，希度·特考格鲁拣起了球，一个长传，此时他们的半场只有贾马尔·尼尔森，离他最近的周毅，也最少有五米的距离，眼看就是一次快攻。

　　好在周毅早已意识到事情不对劲，在球被扇出的瞬间，连忙启动回防。

　　一时间两人一球，如同三支离弦的飞箭，周毅的速度比对方要快，不过毕竟彼此间距离比较远，当对方眼看就要踏进罚球线，他才过了半场。

　　眼看着对方右手高举球，很明显是一个三步篮的前奏，周毅心中一急，此时若给对方打成这个快攻，只怕对手的势头就会起来，下面的比赛也就不好打了。

　　全身的力道瞬间爆发，在全场两万多名观众的眼中，周毅如同炮弹一样，在速度上瞬间提升了好几个档次，整个球场似乎在瞬间停滞了下来，周毅与贾马尔·尼尔森的距离，被迅速的拉近。

　　几乎打了整场比赛，贾马尔·尼尔森的表现一直平平，如此一个绝佳的表现机会，他自然不会放过，想要来一个漂亮的三步篮，为球队拿下两分，掀起反攻的狂潮。

　　不过全场瞬间安静下来，让他心底产生了一丝不安，不过他还是毫不犹豫，毕竟刚才离他最近的周毅，有那么远的距离，即使他的速度比自己快，在自己完成这次进攻前，他绝对是没办法超越自己的。

　　随着腾空的身体，贾马尔·尼尔森轻舒右臂，眼看着球离篮筐一步步的靠近，突然背后传来一阵急促的破空声，同时一阵热浪瞬间侵袭了他的全身，他惊讶的看着从自己的后背，伸出了一条胳膊。

　　贾马尔·尼尔森痛苦的看着，自己必进的一球，被摁在了篮筐上。

　　“滴”裁判的哨音随即响起，裁判指向周毅，示意他打手犯规。

　　周毅无奈的摇了摇头，这个规吃不的不冤枉，不过有点可惜，如此精彩的一个盖帽，就白白糟蹋了。如果再多点自己一点时间，哪怕是一秒钟，也可以漂亮的将那球扇掉。

　　在经历了短暂的寂静之后，全场响起了热烈的欢呼声，刚才的一幕也在大屏幕上，不停的重复，尤其是周毅后来奋起直追时，所展现出来的惊人速度，那绝对是超乎人们想象的，简直超越了人类的极限。

　　其实不光是全场的球迷，就是活塞队的队友，甚至连约翰·库斯特也吃惊的看着周毅，对于周毅的速度，他们一直都有所了解，到目前为止的比赛中，似乎还没有一个对手，可以完全在速度上压制周毅，可是没想到他以前的速度，似乎还有所保留，刚才的速度，绝对要比他以前表现出来的，快上绝对不是一点半点。

　　他刚才所表现出来的速度，让人们想起阿伦·艾弗森，NBA的速度之王，也许在他的颠峰时刻的速度，也有着刚刚的惊人速度。

　　贾马尔·尼尔森罚球，两罚全中。

　　周毅带球过了半场之后，左手挥了挥，这个姿势意思很明显，这一球他是要自己单干了，他的举动让其他队友一愣，概因周毅虽然是球队的攻防枢纽，可是这样打一开始就准备单干，还是前所未有的事情，不过随即他们就为他让开了一条路，对于周毅的要求，他们自是无条件的服从。

　　约翰·库斯特看到他的手势，才暂时忍住了暂停的冲动，眼睛中反而闪现喜悦的目光，没有教练喜欢自私单干的球员，可是作为一名领袖球员，在一些特定的时刻，有单干的权利，也有这样的义务，现在场上的势头，有点偏向了奥兰多魔术队，身为核心球员，应该是他挺身而出的时刻。

　　面对贾马尔·尼尔森的防守，周毅面色如常，闪电般从他身边突过，贾马尔·尼尔森一下子愣在当场，不光是让周毅顺利的突破第一道防线，也让其他的球员来不及补防，周毅面前只剩下布兰顿·巴斯，刚刚大帽格雷格·门罗，布兰顿·巴斯的防守能力尽显无疑。

　　没有一丝畏惧，甚至连布兰顿·巴斯也没放在他眼里，他眼前只剩下一只篮筐。

　　在脚踩到罚球线的瞬间，他全身的力道积蓄到了顶点，在瞬间贲发出来，修长的身体，如同一只大鹏一般展翅高飞，腾空后，双腿蜷曲起来，在到达最高点时，腿就又往上蜷提了一下，从而使腾空看上去更加高远。

　　看到飞翔在空中周毅冷洌的目光，布兰顿·巴斯感觉到他面前的家伙，此时竟然是如此的可怕，心中不禁升起了敬畏，为他的气势所慑服，双脚也不由自主的连退了几步。

　　持球的依旧是右手，在开始时是伸直的，在下落的时候，握球的手臂往后略缩，如此拥有了足够的扣篮空间，持球的右手，攒足了力道向篮筐砸去。

　　“哐当”一声，在全场的寂静声中，周毅轻松的落了下来。

　　“啪，啪，啪……”不知道是谁率先鼓起了掌，从沉醉中苏醒的球迷，也疯狂的欢呼了起来，一时间球馆由极静到极动，欢呼声也是前所未有的热烈。

　　斯坦·范甘迪站了起来，对着裁判做出了要求暂停的手势。以球队目前的状态，若不暂停的话，想要翻盘，一点机会也没有了。

　　活塞队的球员，一下子就将周毅围了起来，赞扬声不绝于耳，如此惊人的罚球线扣篮，对于一名组织后卫来说，是极为难得的。

　　约翰·库斯特一把抓住周毅的肩膀，激动的喊道：“周，你表现出来的完全是一个出色的扣将所表现出来的。真的没想到，你竟然可以做出如此惊人的扣篮。”

　　活塞队替补席上，欢声一片。

　　而奥兰多魔术队的休息区又是另一番情况，周毅的扣篮，让他们的士气一降再降，斯坦·范甘迪心中其实也没底了。

　　虽然他极力排兵布阵，可是周毅的扣篮带来的影响，还是让两队走上了一面倒的天平，活塞队的球员士气如弘，正常发挥，而奥兰多魔术队却打的完全不像是一支顶级球队。

　　最终，活塞队以98:86击败了魔术队，从奥兰多带走了一场胜利。而随着这一场活塞队取得胜利，魔术队也终于被活塞队淘汰出局，结束了2011-2012赛季。

　　现在，活塞队最关心的，就是东部决赛的对手。这个对手，要从迈阿密热火和芝加哥公牛两只球队中角逐出来。


第四百七十章 与热火的东部决赛（上）

　　淘汰了魔术之后，活塞队又是等了三天，才等到东部决赛的对手。热火队和强敌公牛，大战了七场，才险胜对手，以4：3晋级了东部决赛。

　　活塞队与热火队东部决赛的第一战，是在热火队淘汰公牛队的两天后，也就是说，热火队只休息了两天，就要前往活塞队主场奥本山宫殿球馆去挑战已经休息了五天的活塞队。

　　2012年5月17号，活塞队在自己的主场迎来了热火队的挑战。

　　两支球队在这个赛季里交手了四次，活塞队赢了三次。不过若要以这个来评断活塞队会淘汰热火队而赢得晋级总决赛的机会，那么就太武断了。

　　本赛季，热火队是全联盟攻击力最强的球队之一，而且他们的超级小前锋勒布朗·詹姆斯在本赛季也打出了MVP级别的表现。若不是周毅的出现，勒布朗·詹姆斯肯定会夺得本赛季的常规赛MVP。

　　在这一场东部决赛开始之前，联盟总裁大卫·斯特恩将最有价值球员的奖杯颁给了周毅。

　　周毅连续第二年夺得常规赛MVP，他已然成为了联盟的头号球星。

　　“各位观众朋友大家好，欢迎大家收看今天的比赛。今天我们将为大家带来的是东部决赛的第一场，活塞队主场迎战热火队。上个赛季，双方就已经在东部决赛交过手，虽然最终是活塞队晋级了总决赛。但是热火队如今这个赛季已然具有冲击总冠军的实力。徐老师，对于即将开始的东部决赛，你是怎么看的？”余佳问道。

　　“现在预测两队的胜负还言之甚早，不过我们在比赛前，我们倒可以谈谈这两支球队，两队在常规赛的战绩是活塞队以3：1完胜，但是这并不能说明活塞队一定会战胜热火队。而且他们之间的看点也很多，最大的看点自然是两队的核心人物，格雷格·门罗本赛季表现出了一名一流大前锋的水准，而克里斯·波什一直是联盟中最出色的大前锋，两个人各自有其特点，在这个位置上肯定是克里斯·波什要强势一点，两队都不是很重视中锋球员，不过相比之下，活塞队的中锋位置要稍微占一点优势，而在小前锋位置上，詹姆斯是全联盟最佳小前锋，但是安德烈·伊戈达拉也相当出色，相当全面。至于后卫线，周毅、麦迪的组合，自然是要比热火队的后卫组合出色一点。不过在板凳球员比较上，活塞队显然是更有优势。”徐老师看着手中的资料滔滔不绝的说道。

　　比赛九点半准时开始，约翰·库斯特也抓紧最后的时间进行动员，激动的说道：“大家一定要保证心态，不论是什么样的对手，只要坚持自己的打法，在防守上狠下工夫。这是我们的主场，我们一定要在主场拿下这一场比赛，不要忘记在常规赛中，我们曾经3：1战胜热火队。而且在上个赛季，我们就已经淘汰过他们，所以这个赛季，我们依然会淘汰他们。”

　　“是！”周毅大声回答道，一股肃杀的气氛油然而生，在他的带动下，其他的球员也一个个热血沸腾。

　　“唰”篮球的破空声清晰无误的传到两队上场的球员耳中，这声音便如冲起的冲锋号，激烈的比赛正式开始了。

　　热火队的先发五名球员分别是：中锋伊尔戈斯卡斯，大前锋克里斯·波什，小前锋勒布朗·詹姆斯，得分后卫德维恩·韦德，组织后卫马里奥·钱莫斯。

　　活塞队这边：中锋萨穆埃尔·达勒姆波特，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅。

　　格雷格·门罗的弹跳让他抢先接触到了篮球，麦迪迅速抓住了球。

　　此时周毅早已延着边线杀向了对方的半场，此时他身边空无一人，麦迪见状心中一喜，心动手动，球迅速的斜传了出去。

　　可惜他只注意到了周毅那边，倒是没怎么注意自己身边的情况，在球出手的瞬间，一道黑影旋风般从他眼前飘过。

　　德维恩·韦德指尖碰到了球，改变了球的前进路线，不过以他的速度，自然是追赶不上高速飞行的篮球，只有眼睁睁的看着他飞出边线，不过不管怎么说，总是破坏了活塞队的一次快攻机会。

　　因为这是活塞队的主场，所以虽然热火队这一次的防守很出色，但是掌声也是不多。

　　眼看着时间一秒秒的过去，麦迪还是将球传到了格雷格·门罗的手中，此时周毅身后一直吊着个尾巴，勒布朗·詹姆斯竟然一直追在自己身后，边线罚球时，麦迪连续几次想将球交给他，可是都被勒布朗·詹姆斯搅乱。

　　周毅从底线直接插进了内线，在底线狭小的夹缝中，勒布朗·詹姆斯无奈的停住了脚步，毕竟以他壮硕的身材，那点地方根本不够他钻的，好在他手中没有球。

　　近一年培养出来的默契，在周毅钻进篮下的时候，格雷格·门罗利用身体做掩护，将球交到了周毅手中，自己连忙回身紧紧的卡住了克里斯·波什的位置。

　　没有丝毫的犹豫，周毅贴着克里斯·波什的后背轻轻跃，整个上半身在空中微微倾斜，手腕轻轻抖动，球插板入筐。

　　“唰”清脆的篮网声，让克里斯·波什疑惑的转过身来，球什么时候到了周毅手中，他一点影响都没有。

　　“好快”眼前只是人影一闪，勒布朗·詹姆斯持球已经出现在自己的右侧，没想到自己的一时大意，竟然让他直接将自己过了。

　　周毅懊恼的看了一下身后，若非身后跟着这么一个尾巴，自己绝对不会让他如此轻易的突破。

　　勒布朗·詹姆斯闪电般的突破，抢先格雷格·门罗一步冲进了内线，迎着萨穆埃尔·达勒姆波特强行上篮。

　　“嘭、嘭……”球在篮圈上轻轻的反弹了几下，最后还是一头栽进了筐里。

　　裁判的哨音也随即响起，萨穆埃尔·达勒姆波特的打手犯规送了对手一次2+1的机会。

　　“唰”，勒布朗·詹姆斯将球轻松罚进，完成了这一次的二加一。

　　和热火队队一味的比拼快攻打法，绝对不是一个良策，接球后周毅并没有迅速的突过半场，而是任由队友潮水般的渗透进对方的阵容，论得分能力，热火队的先发阵容，绝对不是活塞队的对手，在活塞队的五名先发球员中，除了萨穆埃尔·达勒姆波特，其他四人得分的能力都很强。

　　安德烈·伊戈达拉给麦迪做了一个挡拆，麦迪迅速跑位，德维恩·韦德直接被麦迪拉来了好几个身位，周毅的传球及时飞向了底线零角度的麦迪。

　　“唰”在另一侧的底线零角度，麦迪的跳投命中。

　　……

　　“唰”格雷格·门罗篮下后撤步转身跳投命中，比起上一轮疯狂的得分，本场比赛一开始，周毅显然将更多的精力放到了组织进攻上。

　　在比赛还剩下六分二十秒的时候，活塞队以15：10取得了五分的优势，埃里克·斯波尔斯特拉无奈的叫了暂停，为了压制周毅上一轮疯狂般的得分，他在比赛一开始，就不惜派上球队中一对一防守最出色的球员，可是没想到周毅却是避重就轻，利用传球屡屡为队友创造得分的机会，尤其是麦迪，半节比赛便命中了两个三分球。

　　德维恩·韦德接球后，直接选择突破。防守他的正是麦迪，短暂的身体接触，相较于德维恩·韦德有些孱弱的麦迪一连退出了好几步，德维恩·韦德迅速的左跨一步，三分线上出手命中。

　　仅仅三分钟后，活塞队就尝到了刚才热火队的无奈，德维恩·韦德利用出色的冲击力，连连通过外线强打，三投三中，其中还包括一记三分球，一人连得七分之后，帮助热火队将比分追平。

　　无奈之下，安德烈·伊戈达拉错位防守才遏制了德维恩·韦德的疯狂，最终在第一节比赛中，双方战成了25-25，热火队的德维恩·韦德，拿下了九分。

　　麦迪脸色苍白的坐在板凳上，虽然才是短短的一节比赛，可是在德维恩·韦德的重点照顾下，心理承受了极大的压力，让他倍感身体的疲倦，微微颤抖不停的右手，甚至连饮料瓶也抓不稳似的。

　　在第二节开始后，活塞队对阵容作了重新的调整，本·戈登换下了麦迪，本·华莱士换下了萨穆埃尔·达勒姆波特。

　　随着热火队队球员的登场，活塞队的球迷惊喜的发现，勒布朗·詹姆斯竟然坐在了板凳上，其实周毅心中最清楚，第一节自己之所以更多的选择传球，实在是受到了对方的严密防守。

　　这个赛季，周毅几乎尝过了联盟中无数的顶尖防守球员，可是却从来没人如同勒布朗·詹姆斯这般，给自己如此大的压力。

　　其实关键不是在他的防守实力，而是他的身体素质太他妈的出色了。

　　“唰”克里斯·波什拿手的中距离跳投得手。

　　周毅迅速的将球带过半场，此时防守周毅的是马里奥·钱莫斯。

　　连续的变向，都被马里奥·钱莫斯破坏，不过在高速的运球中，周毅眼睛的余光却看清了对手的位置，随着一个背转身，球迅速的飞到了右翼四十五度角的位置。

　　本·戈登迅速的接球起跳，球尚未出手，就被人硬生生的从半空中夺了下来。

　　“是德维恩·韦德？”

　　本·戈登刚才的那一球处理的十分糟糕，在周毅球传出来的时候，他并没有主动的上前接球，而是坐等球飞到自己的身边。

　　如此一来，本来离他还有好几步远的德维恩·韦德有了足够的补防时间，而是在投篮的时候，竟然没有注意到自己侧面还有对方一名球员，对手中的球保护不够，再加上德维恩·韦德闪电般的速度，结果才出现如此让活塞队球迷振腕哀叹的一幕。

　　德维恩·韦德的扣篮得手。

　　全场静下来了，在第二节开始之后，活塞队的进攻竟然突然哑火，连续的五次投篮不中，甚至连周毅的一次空位中投也砸筐而出，相反热火队却依靠一次次冲击，让电子板上的数据，接连不断的在欢呼跳跃着。

　　“活塞队的进攻出现了问题，在这个时候，周毅应该尝试更多的出手，随着勒布朗·詹姆斯下场休息，热火队的球员根本就无法阻挡他的脚步，作为球队的核心球员，就是要在这样的时候发挥核心球员的作用。”徐老师在电视机前感叹道。

　　“32：25”看着电子板上鲜红的数字，周毅的心情异常的冷静，看着教练信任的眼神，队员期待的目光，他知道自己该做些什么。

　　贴身防守的马里奥·钱莫斯，似乎感觉到了周毅的变化，疑惑的看了他一眼，冷俊英挺的脸庞上，点点汗珠在灯光下异常的闪耀，在周毅右侧不停跳动的篮球，似乎在提醒着他。

　　一道黑影从马里奥·钱莫斯眼前飘过，在马里奥·钱莫斯回头观察的瞬间，周毅已经迅速的逃脱了他，迅速的向热火队队的内线穿插。

　　本·戈登似乎明白了周毅的意图，球没有粘手，到手即传。

　　看着球飞行的方向，马里奥·钱莫斯也醒悟过来了，可是眼看着已经杀进罚球线的周毅，他知道自己犯了一个不容小视的错误，竟然让周毅如此轻松的摆脱了自己的防守。

　　“唰”隔着格雷格·门罗的身体，周毅直接将球抛进篮筐里，卓越的手感，让周毅可以随心所欲的选择多种投篮方式。

　　“砰”奥本山宫殿球馆终于拒绝了德维恩·韦德的投篮，五投五中的德维恩·韦德，让活塞队的球员吃尽了苦头。

　　不过这一次中投在本·戈登干扰下，出手的力道似乎大了一点，球砸在篮板的后沿高高的弹起，篮筐下四名内线球员都在展示自己扎实的卡位能力，都没有办法轻松的起跳。

　　在球出手的瞬间，德维恩·韦德似乎预感到了球不会进，人刚落地，就迅速的冲进了内线，帮助克里斯·波什卡住了周毅的位置。

　　克里斯·波什迎着篮球迅速的腾空而起，篮球在他的眼中不断的放大，眼看着球就要到手了，一道黑影从他眼前迅速的飘过，空中的篮球也不翼而飞。

　　作为当事人，由于当时的特殊情况，自然无法了解事情的经过，可是一万多名活塞队的球迷，却惊讶于刚才的一幕。

　　在德维恩·韦德冲进篮下的瞬间，周毅似乎知道了他的意图，也迅速的启动从三分线外冲进内线，闪电般的速度，似乎都不足以形容周毅启动的速度，转眼间周毅已经出现在篮下，不过几乎在他启动的瞬间，克里斯·波什已经准备腾空而起。

　　周毅没有丝毫的犹豫，三秒区外迅速的腾空而起，惊人的弹跳力，让他在空中犹如一支腾空而起的火箭般，迅速的从克里斯·波什的眼前飘过。

　　落地后的周毅并没有选择传球，右脚轻点地面，整个人再次全速启动，此时热火队的球员都惊讶于刚才的一幕，只有大Z一人跟在他的后面。

　　只是跑动中场附近，他也不得不放弃了，两人在速度上鲜明的对比，让大Z觉得自己似乎成了一个小丑，这样的心态让他慢慢的放缓了脚步。

　　“嘭”，周毅以一记大风车单手扣篮，完成了这次的进攻。

　　埃里克·斯波尔斯特拉果断的叫了一个暂停，他敏锐的观察到，在周毅上演了如此惊人的一幕之后，上场的几名球员都有点心不在焉，那个球对球队的士气是很大的打击。

　　活塞队的球员簇拥着周毅走到了休息区，应付了队友和教练的夸奖，周毅心里却是苦笑道：“表面上是风光了，可是自己现在的小腿肚子还在不停的颤抖。”

　　狂饮了一瓶饮料，加上工作人员的按摩，周毅总算感觉到缓过来一点了，此时约翰·库斯特也完成了战术的安排，麦迪重新上场。

　　其实约翰·库斯特也看的出来，周毅刚才打的十分辛苦，麦迪的作用不光是在表现在稳定的得分上，他和周毅一个赛季所培养出来的默契，更是对球队最大的支持。

　　热火队的阵容则进行了重大的调整，麦克·米勒、德维恩·韦德、朱万·霍华德、大Z、勒布朗·詹姆斯。

　　几名刚才坐在板凳上的球员，受到周毅刚才一球的影响比较小，而热火队队一般在勒布朗·詹姆斯下场休息的时候，德维恩·韦德都会挺身而出，成为球队新的领袖，心理承受能力很强。

　　约翰·库斯特无奈的叹息了一声，热火队的阵容实在太强悍了，也许此时场上阵容的确不如先发那么充满攻击力，可是在几名球员受到周毅的影响后，可以很快的派出一队全心新阵容，如此大的手笔在联盟中很少有球队可以做到，而且此时对方的五人，也容不得丝毫的轻视。


第四百七十一章 与热火的东部决赛（下）

　　经历了激烈的上半场较量之后，活塞队最终在麦迪的带领下，以51：46领先热火队5分。

　　在上半场中，麦迪独得15分，是活塞队得分最高的球员。而反观热火队，得分最好也是表现最好的，是德维恩·韦德，他砍下了17分。

　　很快，下半场比赛就开始了。

　　热火队首先进攻。

　　但是下半场的第一次进攻，热火队就没有得手。勒布朗·詹姆斯中投不中，周毅抢下了篮板球。

　　攻守易位，活塞队两个长传迅速的将球带过了半场，“啪、啪”连续的运球声，周毅迅速的从弧顶拉开到了右侧，顺带着将热火队的防守重点也带到了右侧。

　　“啪”一把抓住猛烈反弹的篮球，周毅整个身体迅速前倾，如离弦之箭般飞向了内线，惊人的爆炸力，突然的启动，让负责防守他的勒布朗·詹姆斯根本反应不及。

　　热火队的球员迅速的奔跑过来，他们知道将周毅这样的球员放进内线的后果，躲开了德维恩·韦德偷袭的右手，周毅发现自己身边已经包围了两名热火队速度最快的球员，前后夹击之下的周毅，似乎认准了死理，硬生生的在两人包夹下起跳。

　　容不得德维恩·韦德多想，也随即高高的跃起，白皙的双手在周毅的眼前不停的晃动。

　　篮球在手中高高举起，眼看着球将要出手，周毅的右腕轻轻翻转，球化作一道白光斜斜的飞了出去。

　　三分线外的麦迪接球后，直接轻盈的跃起，在空中调整了一下手中的篮球，球便迅速的飞出，在空中划一个漂亮的抛物线。

　　“唰”又是一个无人防守的三分。

　　热火队在进攻上总是很有耐心，几个漂亮的传球挡拆，球最后还是回到了内线的手中，克里斯·波什脚下的连续虚晃，终于改变了格雷格·门罗的身体重心，趁着对手调整重心的瞬间，在右侧四十五度角的打板入筐。

　　活塞队在防守上始终保持着高水准，这一次进攻让热火队队几乎是压哨投出，球员的轮防转换之间，显得十分熟练而有默契，正是依靠这点，在面对热火队队攻势如潮的第三节，活塞队不仅没有被对手击跨，反而近一步将分差拉开，74：66，八分的分差也是全场最悬殊的分差。

　　除了德维恩·韦德在第一节后半段一段时间内狂飙的表现外，活塞队对热火队三巨头的防守还是十分成功的。

　　克里斯·波什的十投三中，勒布朗·詹姆斯的九投两中，德维恩·韦德十四投七中，这还包括他的前五投四中，正是对他们的成功防守，才让活塞队在比分上始终保持着对对手的优势，不过由此却看出了另一个问题，两队的替补球员的高下之分，此时热火队的替补球员在三分球上是九投五中，板凳球员的得分以33：21分取得了压倒性的优势。

　　约翰·库斯特的脸色丝毫没有轻松的表现，前三节比赛中，热火队的几名主力球员都得到了充分的休息时间，活塞队的内外组合几乎拼抢了整个前三节，周毅还好总算捞到了几分钟的休息时间，可是格雷格·门罗却是场上的铁人，是双方唯一没有休息过的球员。

　　格雷格·门罗是活塞队内线进攻和篮板球的保证，可是他面对的却是联盟最顶级的内线球员。

　　在克里斯·波什扎实的球风面前，根本就占不到一丝便宜，一旦他的体力出现了问题，活塞队将面临着前所未有的困难，对于热火队这样的球员，你是不能够给他丝毫的喘息空间，一旦稍微放松对他们的压力，他们将会爆发出令人惊恐的实力。

　　“我们的外线，在整个第三节，我几乎看不到外线球员的表现，我只看到对手一道道美丽的弧线。”为了缓解内线球员的压力，只好更多的从外线着手，周毅在中场前的休息，到现在依旧保持着充沛的体力，麦迪和本·戈登轮流上场，更是为他赢得了许多的休息时间。

　　麦迪的发球飞跃了半个球场，准确的交到了中场周毅的手中，此时热火队的球员的注意力显然尚未集中到比赛中来，整个半场只剩下两名球员，德维恩·韦德和勒布朗·詹姆斯。

　　“啪”重重的拍球声惊醒了热火队的球员，在他们反应过来的时候，周毅早已带球杀进了罚球线，只有德维恩·韦德在周毅的身后努力的追赶。

　　脚尖轻点地面，犹如双肋生翅，周毅在三秒区外轻盈的跃起，整个动作显得十分的洒脱，手腕轻轻抖动，篮球划出一道小小的抛物线，一头载进了篮网里。

　　76：66，双方的分差第一次被拉开到了两位数。

　　埃里克·斯波尔斯特拉眉头紧锁，活塞队的确是一根很难啃的骨头。不过他也非常无奈，三巨头被活塞队防守的很死，一时之间，三人都无法发挥出应有的水准。而且，那个中国小子的表现根本就防不住，即便是让‘小皇帝’詹姆斯去防他，亦是一样。

　　最终，活塞队利用周毅这把尖刀，将热火队的整个防线都撕开来了。而热火队失去了防守之后，很快就让活塞队彻底掌控了球场上的局势。

　　109：91，这就是两支球队比赛结束时的比分。

　　是的，热火队输了，而且还是惨败。

　　谁都没有想到，热火队会输的这么惨。

　　三天后，热火队和活塞队东部决赛第二场打响。但是活塞队还是没能防守好周毅，再加上活塞队其他球员手感也非常出色，所以最终，热火又是以88：96输掉了比赛。

　　连输两场之后，热火队已然陷入了危机。

　　第三场比赛，热火队终于在克里斯·波什的帮助下，击败了活塞队。本场比赛，周毅21投13中，砍下33分，但是由于球队整体表现不好，所以才会输掉这一场比赛。

　　第四场比赛，活塞队调整了状态，让泰勒·汉斯布鲁和格雷格·门罗一起首发出场。这一变阵取得了很好的效果，最终这两名内线悍将砍下38分，28个篮板，7个封盖，统治了篮下。所以这一场比赛，热火队又输掉了。

　　1：3，热火队已然来到了悬崖边上。上个赛季的东部决赛，热火队是被活塞队4：1淘汰，难道本赛季，又要被对手4：1淘汰？

　　热火队本赛季的阵容并不比上赛季差，甚至是比上赛季还要好，但是却得到了这个结果，这让所有人都百思不得其解。

　　很快，热火队和活塞队的第五场比赛将要开始了，更加让热火队感到糟糕的是，这一场比赛，是在奥本山宫殿球馆打，活塞队的主场。

　　……

　　全场比赛还剩下一分十八秒，热火队的德维恩·韦德居然之前短短的半分钟内连续砍下五分，一切又重新显得充满悬念。

　　两队战成了110：106，两队现在只有活塞队剩下一次20秒的短暂停，不过显然约翰·库斯特此时是不会傻的帮热火队叫暂停。

　　此时热火队表现出来的强大反扑势头，让比赛又悬念跌升，尤其是德维恩·韦德重新出场后，热火队全面压制了活塞队。

　　周毅持球突破，吸引包夹之后，将球权交给了麦迪。

　　麦迪中距离跳投，“唰”的一声，球进。

　　活塞队重新掌握气势，活塞队新三巨头在关键时刻都表现出了身为核心球员的价值。

　　热火队进攻，结果活塞队防守三秒，热火队获得一罚一掷的机会。

　　随着迈克·毕比的罚球命中，比赛的悬念重生，对于两队的胜负，已经没有先前的关注，而是将全部心神放到比赛中。

　　周毅现在的心情是最复杂的，在比赛打到最关键的时刻，自己的走神，让球队走到恶劣悬崖边，约翰·库斯特刚才的失态，和自己也有很大的关系，他肯定不会预料到，他一直最放心的球员，却是将球队拉进险境的罪魁祸首。

　　看着热火队球员脸上兴奋的表情，周毅心中升起前所未有的斗志，在比赛中他一直以沉稳持重为人所知，可是此时他心中却也升起了一鼓冲动，在哪里摔倒了，自己就在哪里爬起来，自己的错误，就要由自己来挽回。

　　约翰·库斯特一脸的焦急，完全没有了平时的气定神闲，刚才的那次暂停，他心中一直十分得意，在球队关键时刻挽回了颓势。

　　迈克·毕比从勒布朗·詹姆斯手中接过发球，然后开始组织球队的进攻。现在时间已经不足一分钟，真正的进入了读秒阶段。

　　迈克·毕比持球突破，然后一个击地传球，传给了朱万·霍华德。后者顶了萨穆埃尔·达勒姆波特一下，然后勾手。球蹦蹦跳跳，最终还是落进了篮筐。

　　112：109，活塞队只领先3分了。

　　比赛进行到最关键的时刻，每一秒钟都是至关重要，为了不让活塞队重新找回节奏，热火队的球员默契的进行了全场紧迫防守，在比赛进行到最后关头，落后的一方一般采取的战术主要有两个，一个是全场紧迫盯人防守，以缜密的防守，让对手出现失误，另一个则是犯规战术，不过现在落后分，时间还来得及，倒还不至于使用犯规战术，而且现在面对的是活塞队，他们在场上的几名球员，在罚球上都十分稳定。

　　周毅在三分线刚接到球，迈克·毕比第一时间出现在他身边，试图将周毅逼出场外。

　　一个虚晃周毅就过了他，迈克·毕比心中一紧，刚才看似简单的动作，可是周毅却显得十分的果断，完全没有打了一场比赛的疲态，看来刚才的失误，已经刺激到了这名年轻人的自尊心。

　　和眼前这名年轻人交手两次之后，周毅给迈克·毕比最深刻的印象，就是他的韧性，论起绝对的速度来说，周毅可能要比巅峰时候的自己逊色一点儿，可是这两次的正面对决中，两人表现只能算是平分秋色，在关键的时刻，他总可以有办法摆脱绝境。

　　周毅刚过了半场，迈克·毕比没有给他缓冲的空间，直接紧逼上去，一旦让周毅完全启动起来，就算全盛时期的迈克·毕比，也未必有把握拦下他，何况迈克·毕比现在早已是强弩之末。

　　埃里克·斯波尔斯特拉此时早已坐不住，在场边着急的走来走去，尤其是看到周毅的表情，更是大呼防守。

　　热火队此时早已转入了区域联防，活塞队不同于别的球队，他们在场上的五名球员，都有着不错的得分能力，任何一个人都不可以疏忽。

　　任凭额头的汗水，顺着鼻尖滴到地上，迈克·毕比却不敢伸手去擦，此时迈克·毕比似乎完全进入到了防守状态，奥本山宫殿球馆的喧闹声，一点也进不到他耳朵里。

　　周毅展示出了风驰电掣般的速度，眨眼间就出现在迈克·毕比目前，此时球馆中，和电视机前的所有球迷，都知道全场最有价值的一球出现，在比赛还剩下不到一分钟的情况下，此次的对决将直接影响到比赛的最后结果，热火队已经退无可退，一旦这一球防不下来，想要取得比赛的胜利，只存在理论上的可能性了。

　　眼看着两人的身体就要撞到一起，可是周毅的动作似乎没有什么改变，一成不变的速度，手上的动作也在微妙的变化，左手接过弹起的球，迅速向迈克·毕比的左侧击去，球的速度十分快，迈克·毕比心中一凝，身体重心微微后撤，随着周毅的动作不停的变化。

　　在球刚出手的瞬间，周毅却做出了一个出人意料的动作，身体迅速的原地转到了三百六十度，右手轻轻的一曲，已经出现在了迈克·毕比的右侧。意识到了自己失误的迈克·毕比，第一时间准备补防，可是在不声不息中，安德烈·伊戈达拉已经机敏的拉到外线，和周毅做了一个简单的挡差。

　　三分线内周毅球刚要出手，勒布朗·詹姆斯已经迅速的冲了出来，在安德烈·伊戈达拉拉到外线的时候，他已经估计到了他的用意，也迅速的跟了出来，总算及时挡在了周毅的前面。

　　周毅不是那种喜欢单干的球员，在自己的投篮动作被勒布朗·詹姆斯掐断之后，球击在勒布朗·詹姆斯右边的地板，迅速的弹到了内线的萨穆埃尔·达勒姆波特手中，此时勒布朗·詹姆斯已经防守自己，而安德烈·伊戈达拉自然而然的空了出来。

　　安德烈·伊戈达拉冲进热火队禁区，接到周毅的传球攻击篮筐而得分已经是板上钉钉的事情了。果然，伊戈达拉很轻松的扣篮得手，帮助活塞队又拿下2分。

　　时间还剩下37.2秒，迈克·毕比持球突破，过了周毅之后吸引了格雷格·门罗的防守后，一个击地传球，球送给了埃里克·丹皮尔。此刻，格雷格·门罗已经拉出去补防迈克·毕比了，而萨穆埃尔·达勒姆波特也被朱万·霍华德抵在身后。

　　埃里克·丹皮尔轻跨前一步，得分已经成了水到渠成的事情，一丝浅笑已经出现在他的嘴角边，可以在如此重要的比赛中，帮助球队打进如此关键的一球，对于他来说，是十分难得的一件事。

　　可是活塞队的球员并未因此而放弃，几名球员都迅速的冲向篮下，在大局已定的情况下，他们面对一切，只有尽自己最后的努力。

　　埃里克·丹皮尔这一次跳的非常的高，在身体升到顶点的时候，腰部微微后曲，身体犹如一张绷紧的弓弦，石破天惊的扣篮眼看着就出现在所有球迷眼前。

　　在他的高高举起的右手要劈下去的瞬间，一丝不安从心底油然而生，他自然看不到，可是所有的热火队球迷，却看到了一幕他们无法相信的情形。

　　在迈克·毕比击地传球的瞬间，一道黑影迅速的从三分线外直插禁区，当埃里克·丹皮尔飞身而起的时候，那道黑影已经出现在罚球线内，没有时间让他去耽搁，如果冲天炮一般，身体迅速的腾空而起。

　　看着埃里克·丹皮尔手中的球，一点点的爬升，周毅的信念更是坚决，不过他的体力毕竟也是消耗了不少，在身体腾空的过程中，疲倦一下子涌遍了全身，整个身体似乎随时会从空中垂直降落，可是心中的那点执着，让他始终紧咬牙关。

　　没有过多的精力去注意其他，眼中似乎只剩下篮球。周毅嘶吼了一声，向前伸出自己的右手。

　　终于，终于，周毅的手指触碰到了篮球，虽然只是手指，但是却爆发出了难以想象的力量。埃里克·丹皮尔的灌篮，被周毅阻挡在了篮板前沿上，球蹭地一下子弹了出去，被格雷格·门罗抢了下来。

　　凭借着最后周毅那个难以想象的封盖，活塞队士气大涨。

　　在接下来的一波进攻中，安德烈·伊戈达拉和麦迪完成一次巧妙的配合，最终由伊戈达拉命中了一记三分球。

　　在接下来的时间里，热火队虽然对活塞队使用犯规战术，并且还命中了一记三分球，但是他们猛烈反扑的火焰还是被强大的活塞队给熄灭了。

　　“滴”，随着全场比赛的哨音响起，比赛终于落下了帷幕。

　　底特律活塞队主场险胜客场作战的迈阿密热火队，以4：1正式淘汰了热火队，从而再一次晋级2011-2012赛季的总决赛。

　　与上赛季一样，他们又是以4：1淘汰热火队，只不过这一次总决赛的对手，周毅他们知道，不再是湖人队了。

　　因为湖人队，已经在西部半决赛被雷霆队淘汰了。现在，雷霆队正在与马刺队进行着西部决赛的比赛，雷霆队以3：2领先一场。


第四百七十二章 结局？亦或是新的开始！

　　战胜热火队之后，活塞队就等待着马刺队和雷霆队谁能获胜。活塞队不想遇到马刺队，因为他们本赛季的状态也十分出色，尽管蒂姆·邓肯已经老了，但是他在本赛季仍能场均砍下16.7分，9.4个篮板球。而且他也是马刺队最稳定的一名球员，再加上‘法国跑车’本赛季的爆发，马刺队再度成为总冠军的有力争夺者。

　　但是从目前的情况看来，他们遇到了麻烦，因为他们已经2：3落后与雷霆队了。

　　在活塞队与热火队比赛结束的第二天，雷霆队就和马刺队展开了第六场西部决赛的厮杀。

　　经过四节的较量，很不幸，马刺队被雷霆队淘汰了。雷霆双星本场比赛联手拿下71分，成为雷霆队获胜的最重要因素。

　　就这样，活塞队的对手出现了——雷霆队。

　　在雷霆队晋级总决赛之后，联盟迅速给出了两支球队总决赛的赛程。双方的第一战，是在五月二十四号。

　　……

　　总决赛前五场，活塞队与雷霆队战成了3：2，活塞队领先一场。只需要，只需要再赢一场，活塞队就能够夺得2011-2012赛季的总冠军，实现卫冕。

　　第六场比赛，双方是在雷霆队的主场进行。

　　“总决赛第六场即将开始，大屏幕上已经给出了双方的首发名单，让我们来看看双方的首发阵容吧！客队：中锋泰勒·汉斯布鲁，大前锋格雷格·门罗，小前锋安德烈·伊戈达拉，得分后卫特雷西·麦克格雷迪，组织后卫周毅；主队：中锋纳兹尔·默罕默德，大前锋塞尔吉·伊巴卡，小前锋凯文·杜兰特，得分后卫萨波·索夫洛萨，组织后卫拉塞尔·韦斯特布鲁克。”坐在解说位置的一名带着眼睛的解说员对着全场观众介绍道。

　　“现在，双方的首发球员们已经来到了场上。”另一名解说员如是说道。

　　泰勒·汉斯布鲁和纳兹尔·默罕默德两人站在中圈，做好了跳球的准备。裁判将球朝空中轻抛的同时，活塞队与雷霆队的总决赛第六场比赛开始的哨声也随之响了起来。

　　凯文·杜兰特抢到篮球，雷霆队获得了全场第一攻的机会。

　　凯文·杜兰特运球过半场，将球交到拉塞尔·维斯布鲁克手中，让其组织进攻。

　　拉塞尔·维斯布鲁克眼睛精芒闪烁，扫视整个半场之后瞬间发动起进攻。萨波·索夫洛萨和拉塞尔·维斯布鲁克做了一个挡拆，后者拉到另一边空位处三分出手，球进，先声夺人为雷霆队取下三分。

　　周毅控球，假动作将拉塞尔·维斯布鲁克晃过，罚球线跳投出手，球也进。

　　然而，雷霆队老大凯文·杜兰特立即用一记三分球作为反击。

　　麦迪底线接到周毅的传球后突破分球，将球给到格雷格·门罗的手里，格雷格·门罗将球举过头顶晃了对手一下，然后打板得手。

　　拉塞尔·维斯布鲁克将球再一次交到凯文·杜兰特的手中，安德烈·伊戈达拉感觉贴上来，阻止凯文·杜兰特的进攻。凯文·杜兰特一个迅捷的交叉变向摆脱了安德烈·伊戈达拉的防守，杀到篮下上篮得手。

　　雷霆队在比赛伊始就连续三次投篮命中，领先了客队活塞4分。

　　格雷格·门罗中距离接到周毅的分球后跳投出手，但是不中，凯文·杜兰特抢下后场篮板，迅速交到拉塞尔·威斯布鲁克的手中。

　　拉塞尔·威斯布鲁克仿若一道闪电，顷刻间便冲到了活塞队的内线。周毅拼尽全力才跟上拉塞尔·威斯布鲁克的速度，眼见拉塞尔·威斯布鲁克想要上篮，周毅条件反射般的跳跃起来，试图封盖对方。但是韦斯特布鲁克却扭着身子不可思议的在空中滞空了一下然后出手，球极不情愿的跌进入篮筐之中。

　　周毅一脸凝重的样子，不停地喘着粗气，两眼盯着全场。到现在为止，雷霆队出手四次没有一次失手，进攻效率之高令人咂舌。

　　周毅持球突破，利用格雷格·门罗的掩护杀到篮下，但是纳兹尔·默罕默德早就落好位等着周毅钻进去，周毅眼中精芒一闪，侧身将球传到冲进内线的格雷格·门罗手中，格雷格·门罗接到球之后由于重心不稳，猛地撞在塞尔吉·伊巴卡的身上，将塞尔吉·伊巴卡撞倒在地。裁判的哨子立刻响了起来，进攻犯规，雷霆队的球权。

　　拉塞尔·威斯布鲁克一边控球，一边指挥着队友们拉开跑位。待得队友们拉开之后，拉塞尔·威斯布鲁克速度一提，迈着步子突破周毅。

　　周毅虽然速度很快，但是拉塞尔·威斯布鲁克的速度也不慢。周毅咬着牙跟紧拉塞尔·威斯布鲁克，但是心里却在暗自叫苦：这拉塞尔·拉塞尔·威斯布鲁克的速度真是太快了，真不好防。

　　所幸周毅还是能够跟得上拉塞尔·威斯布鲁克，不然肯定会被对方打爆。拉塞尔·威斯布鲁克虽然看上去极为消瘦，但是其身上全都是肌肉，结实的很，身体非常劲爆。

　　拉塞尔·威斯布鲁克眼见没有机会，于是将球分到萨波·萨弗洛萨的手里，后者运球突破了一下跳投出手，篮球砸在篮脖子上，弹了出来，泰勒·汉斯布鲁在众人中将后场篮板球收入囊中，然后交到周毅的手中。

　　活塞队的进攻，还是不中，凯文·杜兰特抢下防守篮板，传给了拉塞尔·威斯布鲁克。拉塞尔·威斯布鲁克接到球之后，运了一下，然后将球妙传到塞尔吉·伊巴卡的手中。塞尔吉·伊巴卡背身单打格雷格·门罗，然后假动作晃了一下，格雷格·门罗没有上当，但是塞尔吉·伊巴卡又晃了一下，格雷格·门罗上当跳了起来。塞尔吉·伊巴卡心里一喜，顶着格雷格·格雷格·门罗上篮。虽然上篮没进，但是却造成了格雷格·门罗的防守犯规，效果一样。

　　眼见格雷格·门罗开场不到4分钟就背上了两次犯规，约翰·库斯特毫不犹豫的用萨穆埃尔·达勒姆波特将格雷格·门罗换了下来。

　　塞尔吉·伊巴卡罚球，诡异的是，竟然两罚都不中，萨穆埃尔·达勒姆波特抢下篮板，交到周毅的手上。塞尔吉·伊巴卡一阵郁闷，而格雷格·门罗却是面露喜色，心里喃喃自语道：“这个犯规值了。但是，接下来不能再上当了。”

　　萨穆埃尔·达勒姆波特上场之后，立刻与泰勒·汉斯布鲁组成了双塔，给雷霆队内线带来了莫大的压力。雷霆队主教练斯科特·布鲁克斯心里一阵无语。

　　周毅等外线球员在达勒姆波特上场之后，立马就有了一种轻松地感觉。大本联手萨穆埃尔·达勒姆波特在对方内线中肆虐砍分，纳兹尔·默罕默德和塞尔吉·伊巴卡根本就无法限制二人，不一会儿活塞队就在达勒姆波特二人的带领下就将比分反超。

　　但是，雷霆队立马就给予了对方猛烈的反击。反击的先锋当然就是雷霆队的领袖凯文·凯文·杜兰特。

　　安德烈·伊戈达拉今天的防守状态不是很好，根本就无法遏止住凯文·杜兰特的发挥。凯文·杜兰特的攻击手段非常多，无论3分、中投还是突破上篮、扣篮，安德烈·伊戈达拉都无法限制住。在其率领下，雷霆队打出了一个11—2的小高潮，瞬间将领先优势重新夺了回来。

　　约翰·库斯特眼看对手手感越来越好，于是在第一节比赛还剩下4分钟立刻喊了一个暂停，准备做出调整。

　　现在双方的比分为24：15，活塞队落后9分。

　　……

　　距离第一节比赛结束还有3.9秒，本·戈登接到底线发球后，迅速朝着雷霆队半场冲去，在距离三分线外还有两步远的时候，直接将球投了出去。

　　“唰”的一声，球居然进了。

　　双方第一节的命中率都很高，因此比分也是比较高，34：28，活塞队领先6分。

　　威尔·拜纳姆走回到替补席上接过周毅递来的毛巾和饮料，微微一笑拧开饮料瓶盖，咕噜咕噜地大口喝了起来。

　　喝完之后，威尔·拜纳姆擦了擦脸上的汗水，在周毅旁边坐了下来。

　　第二节比赛开始前，双方的阵容又做出了一些调整。雷霆队纳兹尔·默罕默德替换下尼克·科里森，活塞队查理·维拉努瓦替换下萨穆埃尔·达勒姆波特，客串球队的大前锋，而泰勒·汉斯布鲁改打中锋。

　　活塞队发球，威尔·拜纳姆接球组织进攻。威尔·拜纳姆从底线突破，埃里克·梅诺贴身防守。威尔·拜纳姆一个转身进到三秒区内，将球交到泰勒·汉斯布鲁的手上。后者接球后，靠着戴奎恩·库克背身单打，然后一个低位舔篮命中。

　　埃里克·梅诺突破分球，塞尔吉·伊巴卡受益，接球后直接跳投出手命中。

　　威尔·拜纳姆运球来到前场之后，将球传给了上来接球的本·戈登。本·戈登突破分球，再一次给到内线的泰勒·汉斯布鲁。

　　泰勒·汉斯布鲁并没有急于进攻，而是运着球用身体硬扛着科尔·阿尔德里奇，然后一个漂亮的传球，给了另一侧的查理·维拉努瓦。

　　查理·维拉努瓦此刻打的是大前锋，与其对位的是纳兹尔·默罕默德。查理·维拉努瓦顶着纳兹尔·默罕默德，突然一个转身后仰跳投，也中。

　　双方从第二节开始到现在，都没有失手过，进攻效率甚佳。但是这也从另一方面说明，两队的防守都不是做的很好。

　　本·戈登接球后组织进攻，威尔·拜纳姆跑位寻求空位。突然，本·戈登侧身手腕一抖，球径直朝着冲到内线的威尔·拜纳姆方向飞去。

　　埃里克·梅诺急忙跟上，而科尔·阿尔德里奇和纳兹尔·默罕默德也做好了协防的准备。

　　但是威尔·拜纳姆并没有接球，而是手一拨，篮球掉转方向，到了科尔·阿尔德里奇身后泰勒·汉斯布鲁的手上。

　　科尔·阿尔德里奇是去年的新秀，顿时一惊，急忙转过身试图封盖泰勒汉斯布鲁。可惜还是晚了，这一切都是发生在电光火石之间，泰勒·汉斯布鲁接球后没有任何的停顿，直接起跳双手灌篮得手。

　　雷霆队叫了一个暂停，讲科尔·阿尔德里奇换下了，换上了塞尔吉·伊巴卡。而活塞队也换人了，周毅换下了威尔·拜纳姆，麦迪换下了本·戈登。

　　……

　　“啪”的一声，篮球击打在地板上，弹起的方向正是三分地线外的麦迪，后者身前空无一人，信心十足的出手了，“唰”的一声球进，麦迪狠狠挥舞了一下手臂，怒吼一声。

　　此刻，第二节比赛还剩下四分钟，活塞队在周毅等人的率领下，已经讲6分的领先优势扩大到了12分。

　　麦迪的又一记三分球迅速又逼迫布鲁克斯不得不喊了一个暂停。

　　暂停时间到，比赛继续。

　　拉塞尔·威斯布鲁克刚一接球就直奔活塞队半场而来，速度之快，令人叹为观止。凯文·杜兰特拉上来掩护，拉塞尔·威斯布鲁克趁机突进到活塞队篮下，上篮得手。

　　而活塞队这边，周毅空位跳投不中后，格雷格·门罗抢下进攻篮板球，交给了萨穆埃尔·达勒姆波特，后者上篮得手。

　　“咣当”一声，詹姆斯·哈登跳投不中，格雷格·门罗将后场篮板收入囊中，交到了周毅的手上。周毅组织进攻，利用队友的掩护摆脱拉塞尔·威斯布鲁克的防守后来到底线油漆区附近，假动作晃了拉塞尔·威斯布鲁克一下，然后将球给到萨穆埃尔·达勒姆波特的手中，自己朝另一边跑去。

　　塞尔吉·伊巴卡张开双手，紧紧贴着萨穆埃尔·达勒姆波特，后者无奈之下，看到来到自己身后处于空位的周毅后，迅速将球给了对方，然后过去给周毅做了一个掩护，将拉塞尔·威斯布鲁克拦在身后。

　　周毅深吸一口气，跳投出手，可惜又是“咣当”一声，响彻在福特中心球场，周毅无奈地摇了摇头，迅速退回去防守。篮板球被凯文·杜兰特抢到手，然后运球飞快地来到前场，与拉塞尔·威斯布鲁克做出配后，最后罚球线附近出手得分。

　　时间还剩下四分半钟，比赛仍旧继续。

　　转眼间，上半场比赛结束，活塞队在周毅和麦迪的率领下以62：50，领先雷霆队12分。麦迪上半场疯狂地砍下了19分，而周毅也是表现惊人，砍下14分，送出了7次助攻。

　　而雷霆队表现最好的要数他们的当家球星凯文·杜兰特了，在上半场结束时，他掳掠了18分10个篮板，利用半场比赛就收获了两双，效率之高令人咂舌。

　　对此，约翰·库斯特也是颇感无奈，安德烈·伊戈达拉和詹姆斯·波西都防不住凯文·杜兰特。

　　不过，让约翰·库斯特欣喜的是，上半场，周毅彻底防住了拉塞尔·威斯布鲁克，后者打了20分钟29秒，十三次出手打铁了九次，仅仅得到9分。十五分钟过后，下半场比赛开始，周毅没有上场比赛，仍旧坐在替补席上，双手拖着下巴，郁闷地看着场上的比赛。

　　客队：萨穆埃尔·达勒姆波特、格雷格·门罗、安德烈·伊戈达拉、麦迪和周毅；主队：塞尔吉·伊巴卡、纳兹尔·默罕默德、凯文·杜兰特、萨波·索夫洛萨和拉塞尔·威斯布鲁克。

　　下半场开始后，雷霆队在塞尔吉·伊巴卡和拉塞尔·威斯布鲁克两人的引领下一度缩小了分差，虽然萨波·索夫洛萨和凯文·杜兰特此后仍保持了不错的效率，但萨穆埃尔·达勒姆波特和安德烈·伊戈达拉开始带领活塞队扩大比分，两人联手砍下11分，活塞队得以在第三节中段的时候以78：62领先雷霆队16分。

　　第三节后半段雷霆队的追袭仍在继续，尽管格雷格·门罗和周毅的内外进攻彰显了雷霆队的稳定，但雷霆双星凯文·杜兰特和拉塞尔·威斯布鲁克两名年轻球员连得7分还是成为了追袭的尖兵，两人连得7分一度让球队只以8分落后。

　　此后周毅再度命中三分，活塞队重新将分差拉大到两位数以上，而拉塞尔·威斯布鲁克随即就命中三分。

　　在雷霆队看到追袭希望的时刻，替补上场的詹姆斯·波西成为了活塞队的奇兵，他一人砍下9分后，活塞队一度取得了16分优势。

　　在第三节还剩下3分23秒的时候，雷霆队主教练斯科特·布鲁克斯喊了一个100秒长暂停，活塞队这时仍然以95：82领先13分。双方的进攻都非常猛烈，几乎没有了防守，在第三节还剩下2分53秒的时候，活塞队竟然已经砍下了99分。

　　暂停结束后，比赛继续。

　　比赛开始后，雷霆队的境况并没有多大的改观，仍然被活塞队压着打。危急关头，雷霆队当家球星凯文·杜兰特发挥了至关重要的作用。

　　他频频在外线进攻得手，不到两分钟的时间内轰下9分，而活塞队的进攻火力在这段时间里弱了许多。

　　凭借凯文·杜兰特如有神助的出色发挥，俄克拉荷马人逐渐扭转被动的战局。第三节结束时，雷霆队以94：101将比分迫近到只落后7分。

　　进入第四节，两队的拼抢更趋白热化。场上战局陷入僵持，比分一路胶着。主场作战的雷霆队自然不甘心在家乡父老面前坐以待毙，更不想将总冠军奖杯就这样轻松的送给对手，他们在最后一节展开了凶悍的反扑。

　　板凳球员詹姆斯·哈登和拉塞尔·威斯布鲁克两人联手拿下7分，帮助球队迅速将比分迫近。

　　然而，在接下来的时间，周毅掌控了场上的局势。他率领活塞队再一次扩大了比分差距，而这一次他们再也没有给雷霆队机会。

　　最终，活塞队以124：115客场战胜了雷霆队，赢得了这一对他们来说，最重要的一场比赛。

　　4：2，活塞队再一次夺得了总冠军。虽然这里是雷霆队的主场，但是全场还是响起了热烈的掌声。

　　比赛结束之后，大卫·斯特恩将总冠军的奖杯交到了再一次夺得总决赛MVP的周毅手中，周毅高举着手中的奖杯，与队友们一起欢呼起来。

　　就这样，活塞队比上个赛季更加容易的拿到了总冠军。但是谁也不知道，下一个赛季，‘坏小子军团们’是否还能够再一次站在总冠军的领奖台上。

　　然而，所有人都知道，NBA，已经进入了周毅的时代。

　　（全书完）

