
九阳踏天

作者：食堂包子


内容简介：

　　世间修炼，灵肉两极。

　　灵者灵魂，操纵天地元力，感悟大道规则！

　　肉者体魄，淬炼血肉筋骨，融合血脉传承！

　　世人修炼，皆为有朝一日，能够至高无上，踏临九天！

　　而当灵魂足够强大，便需无坚不摧的强大肉身作为祭台，点燃那永不消亡的火焰……


正文


第0001章 黑石路

　　艳阳天，晴空万里，火辣辣的日头挂在头顶烤的地面烫热，让人懒洋洋的不想动弹。入秋已许久，但正午这会还是热的厉害，除了靠出卖劳力糊口的低阶体修，没人愿意这个时辰在街上走动。

　　茶楼凉荫下，茶壶伙计趁着一天难得的清闲时候，舒舒服服靠在椅背上，趁老板午睡偷偷沏了壶清热败火的好茶，有滋有味的慢慢品着，目光打量着街上顶着毒日头赤裸上身仍在忙碌的体修，眼底不觉露出一丝高人一等的得意。若不是叔婶婆家小舅邻居的哥哥跟茶楼老板有些关系，他也找不到这份清闲的工作，说不得就得跟这些苦哈哈一样靠力气吃饭，哪有现在的清闲。

　　茶楼位于贯穿四季城东西方向的主干道上，是城中最繁华的地段，两侧店铺鳞次栉比，亦是各商家进出货物的必经之地，即便在这个时辰，也有不少体修汉子满头大汗背负着货物来去匆匆。只是干活的人多了，背负重物难以顾及周全，行走之间总会有些碰撞，若是运气不好坏了货物，可就要支付一笔不小的赔偿，又或者引出各种各样的麻烦，让诸多低阶体修颇为苦恼。

　　一条弯弯曲曲的黑石路与主干道相距不远，但路面修建的却只有丈余宽，两侧稀稀疏疏分布着十几家小型店铺，行人不多却颇为清静。从主干道只需走上十几步就能拐入其中，没了拥挤的场面运送货物自然就能少几分提心吊胆，但事实上真正愿意在这条街上揽活的人却不多。

　　原因，就在这黑石路上。

　　不知是天热晒的石子火热还是天冷冻的石子冰寒，又或者是其他原因，跑这条路上干活，总会比其他长街更累一些。平常一日可以跑十几遭的路程，如果从黑石路上走，就至少得减一半。虽然体修出身的汉子都有一把子力气，但也没有人希望干活比别人更累，反而拿的工钱更少。也曾有人因此对黑石路生出念头，只是在连续尝试了三月差点累断双腿却没有半点收获后，便再没有人对这条路感兴趣了。就算跑主干道容易出现麻烦，小心点也就是了。

　　但事情总是存在一些意外。

　　黑石路上，一青年小跑着向前，他肩上负着两袋城东米店售出的米袋，每袋标重两百斤，前行中脚步极其稳健，若仔细观察，就会发现他每一步之间的距离近乎完全相同，却又能在每一步落脚时避开地面凸起或倾斜的石子。他呼吸绵长平缓，一呼一吸之间，脚下恰好跨出一十二步，如转动的时钟般没有任何错误。青年赤裸的上半身布满汗珠，跑动中在日光下泛出一层光晕，一块块肌肉呈流线型均匀分布，并不是极为健硕，但收缩震颤之间，却好似能爆发出无穷的力量。面部如刀削般棱角分明，生的不算俊美，却颇有男子气概。眼眸直视前方，平静沉稳，便自然让人感受到一份坚定。

　　一路跑到林家菜馆不远，莫语脚下步子减缓，行到门外恰好停下。这个时辰不在饭口，菜馆门虚掩着没有客人，他抬手敲了敲门，“林婆，我是莫语，来送今天的米。”

　　“小莫来了啊，门没关，你进来就是。”林婆声音苍老略显沙哑，却透出一股亲热劲。

　　莫语应了一声，推门走了进去，对着店内坐着的老妇笑道：“林婆，还是老样子，我把米倒进厨房米缸里去。”

　　林婆是个瞎老妇人，闻言笑着连连点头，“真是麻烦你了小莫，幸亏有你帮忙，不然我这瞎老婆子和你嫂子真不知道应该怎么做这些力气活。”

　　“林婆说的哪里话，我们兄弟初来四季城，身无分文是您和嫂子收留了我们半月养好身体，不然我们早就饿死了，这点忙算什么。”

　　“小莫你这孩子就是知恩图报，可现在人心坏着呐，以后你见的人多了，一定要小心着点，别被人骗了。”

　　“我就是一小体修，这辈子就在城里跑跑腿卖力气糊口了，见不到什么坏人也根本没什么好被人骗的，林婆您就不必担心了。”

　　“胡说！我看你这孩子将来是要有大出息的！”听见米缸盒盖的声音，林婆唤道：“快过来歇歇喝口凉茶，这一路跑着累坏了吧。人都说黑石路不好走，你偏偏一走就是五六年，也不知道换换路，怎么就这么倔呢。”

　　莫语伸手抹了一把脸上的汗珠，在老妇人一旁坐下，笑道：“没事，我都已经习惯了，往其他路上跑反而不习惯。”

　　就在这时，他身后布帘突然掀开，一名看去二十五六岁的少妇走了出来，她头发还是湿漉漉的，身上飘着一股淡淡的香味，显然刚刚洗了澡，肤质细腻白里透红，像是熟透的蜜桃般，轻轻一碰就要流下水来。一双水汪汪的眸子落在莫语身上顿时一亮，笑道：“莫语来了，你总是来去匆匆，咱们总有几天没见哩，最近过得怎样？”少妇正是林家寡妇，远近闻名的美人儿，却不听说有谁能钻进她的房里去。不知是否因为店里无人，她身上只穿着一件薄薄的麻衫，衣服略紧越发将前凸后翘的傲人曲线展现的淋漓尽致。胸前圆鼓鼓的撑起一片，领口宽松，可以清楚看到两道深深白皙，峰顶凸起若隐若现。

　　莫语咳了一声，急忙起身，“劳嫂子挂念，小弟这段时日忙着工作倒也无事。今个还接了李元商号的活计，这就得去了，不然天黑怕是忙不完。”他说完就走，却被林嫂一步挡住，看着视线中急速扩大的双峰，只得急忙停下脚步。

　　“干活也不急在一时，跑了一路满头大汗的，擦擦汗喝口茶休息一会不晚。”

　　莫语一时犹豫，可见面前娇俏妇人眸子中的坚持，他只得无奈点头，“如此，就听嫂子的。”接过毛巾便往脸上抹去，鼻端突然嗅到一股浓郁的香味，跟林嫂身上味道一般无二，手上微僵这才发现毛巾本就是湿的。看着面前刚沐浴过的少妇，这毛巾显然是她擦拭身体所用，脸上顿时露出几分尴尬，这毛巾拿着不是，放也不是。

　　林嫂俏脸浮出一抹晕红，眸子中水波盈盈，瞥了他一眼，微微侧身，圆润诱人的臀部更加显眼。

　　莫语一阵心跳，脑海不觉浮现出小时候误见林嫂洗澡时看到的美景，嘴巴顿时一阵发干。

　　林婆突然道：“你嫂子说的对，婆婆跟你说过多少次了，年轻人干活更要惜力，不然容易落下病根，以后要吃苦头的。”

　　莫语急忙低头，道：“林婆说的是，我记下了。”

　　林嫂横了他一眼，黑白分明的眸子分明露出一丝不加掩饰的幽怨，伸手取杯倒满凉茶直接放到莫语手中，细腻圆润的指尖与他稍显粗糙的手掌接触，显得格外的柔软，微微俯身时，胸前伟岸近在面前，越发显得冲击十足。

　　莫语觉得自己呼吸有些困难，接过杯子一饮而尽，急忙起身告辞，不敢再做久留。

　　林嫂也不阻他，只是笑盈盈说了一句，“后日就满月了，这月的工钱还要跟你结算一下。白日里没得空闲，后日夜间你来一趟，我们好好算算帐。”说话间，她眸子已泛出了莹莹水色，脸颊晕红，娇艳欲滴。

　　“听你嫂子的话，不能不来，不然我们以后可不好意思再找你帮忙了。”林婆不明所以，故意板着脸道。

　　莫语心中苦笑，只想着早些脱身离开，没多言点头应了声好，转身匆匆离去。

　　林嫂看着他挺拔健硕的腰背，香舌微微添了一下红唇，暗道：“小莫语，嫂子看你这次往哪里逃！”

　　……

　　出了林家菜馆，莫语想了半晌，也没想到怎么推了后日夜间的约定。眼看到了李元商号，只得收了心中念头，先把眼前的活计做完再说，莫良下月的学费还差一些才够。

　　“莫语来了，今天的货都在这，共十八袋，每袋二百八十斤，酉时前送到城外码头，工钱老规矩，待船上验收完毕当场就能结算。”李元商号的活计与他早已熟识，简单两句交代了事情。

　　“好，酉时前肯定完工。”莫语笑着点头，上前一手提起一袋直接抗到背上，转身大步拐入黑石路。

　　伙计看着他的身影，眼中不仅露出一丝羡慕，能随意扛起五百六十斤的重物，在低阶体修中也算是高手，说不准他还有达到第三阶的可能，到时就有机会加入四季宗成为外宗弟子，摇身一变成为大人了。

　　黑石路上，莫语保持着稳定的速度向前跑动，一呼一吸十二步，没有任何变化，他周身肌肉，随着奔跑的动作不断绷紧放松，耳边可以听到心脏强劲有力的跳动，血液滚烫流转似要沸腾。随着时间流逝，他隐隐感觉到血肉之中传来丝丝微麻的感觉，嘴角不由露出一抹淡淡的笑意。

　　五年前他带莫良进入四季城，身上有伤，在林家养了半月后便带着弟弟离开，开始独立养活自己。只是当年他不过十三岁，修炼的也只是最粗浅的体修功法，力气有限哪能在主干道上与诸多体修汉子争路。连续几次毁掉货物后，他只能选择走没人愿意走的黑石路，这一走就是整整五年，再无一日中断。

　　莫语不记得从什么时候开始，他在黑石路上奔跑的时候开始感应到血肉中麻麻的感觉，从那时开始，他虽然仍旧跑的很累，但恢复速度却渐渐变快，而且力气也在不知不觉中一点点增加。他不知道这与黑石路有关又或者是其他原因，但从小挣扎求生中学来的谨慎，让他自觉保守了这件事情，即便莫良他也没有告诉，只是嘱咐他从体修学堂下课后，可以在黑石路上多跑动一下，权当锻炼力气。

　　两年前，莫语就能抗动五百斤的重物在黑石路上健步如飞，只是怕引人注意，才一直隐藏力气一点点增加负重，却从未超出过六百斤。暗中莫语曾用山石试过，他如今的力量，应该能抗动近九百斤的重物，而达到千斤就是一鼎之力，按照体修会馆的等级划分，就算是达到了体修三阶添力境！到时，他就能去体修会馆认证，只要得到体修三阶的身份证明就能找一份体面的工作，不用再单纯的靠力气吃饭。

　　这点也是莫语短时间内的奋斗目标，只是从半年前开始，在黑石路上奔跑时他虽然还能感应到血肉中麻麻的感觉，力量增加速度却变得缓慢下来，想要达到一鼎之力的底限，恐怕还需要相当漫长的一段时间，想到这点他不由感到一阵无奈。但莫语很快摇头收敛了心中念头，他如今力量增加速度已远超常人，若再不知足，就太过贪婪了一些。

　　黑石路上来回奔波数次，酉时前他交接了最后两袋货物，验明无损坏后，得到了三颗下品宝晶的酬劳。

　　李元商号码头负责装货之人是商号二掌柜，据说也是一体修三阶的高手，不知他怎么吃的一身肥膘，再加上身材短小，套着一袭深青长袍，整一个滚圆冬瓜。他笑眯眯拍了拍莫语的臂膀，道：“小莫啊，我看你这身力气似乎又涨了一些，哪天你要是不想吃力气饭了，就到我手下做个护卫，怎样？”

　　周边几名低阶体修顿时露出羡慕之色，只是凭他们三四百斤的力气，哪里入得了李元商号二掌柜的法眼。

　　若是以前能得到这样一份邀请，莫语必定欢喜，但如今他已看到了三阶体修的门槛，眼界自然也就高了。但他脸上仍旧满是笑容，干脆道：“行，等哪天莫良不再需要交学费了，我就去投奔二掌柜。”

　　二掌柜眉开眼笑，“好，那咱们可一言为定！”

　　就在这时，码头突然跑来一名黑瘦汉子，急声道：“莫语，莫良在体修学堂被人打了，你快去看看吧！”


第0002章 体修学堂

　　“什么！”莫语脸色一变，没有多说半句转身直奔体修学堂。他孤儿出身，自小与莫良相依为命，对这个弟弟疼惜有加，否则也不会宁愿自己受累，也要送他去上体修学堂，只为他将来能有一份前程。要知道学堂每月的开销，就足够花掉寻常体修汉子一月的收入，而他除此外还得维持兄弟两人的生活。

　　“莫良，你可千万不要有事啊！”莫语牙关紧咬，心底渐渐生出一股寒意。

　　……

　　体修学堂在城南大道，占地上百亩，门口两只丈高的石狮子瞪目怒吼气势迫人，此刻一阵阵戏谑哄笑不断从院中传来。

　　“莫良，就你这种货色也敢动我的女人，也不撒泼尿照照自己！学堂里哪个不知道，小凤西是我董离的人，今个是你自己找死，可怪不得我！”董离生的人高马大，一身肌肉结实的像座铁塔，脸上尽是冷笑。

　　小凤西确实生有几分姿色，细腰直腿丰臀，如今半依半趴在他身上，掩嘴一阵娇笑抖得胸前两团颤动不已，让周边几名学员喉结一阵滚动，“董临，他可是摸了人家的手哟，你可得给我做主。”

　　董临伸手在她圆鼓鼓的屁股上捏了一把，“你放心，我一定为你出气。”他眼角露出一丝狰狞，斜眼看着地面鼻青脸肿的莫良，“今天你用哪只手摸了人，我便废了你哪条胳膊，这才算公道！”

　　莫良咬着牙，目光凶狠与他对视，“董临你个小人，故意让小凤西引我上钩，算你狠！不过这是在学堂，你敢真的伤我，必然会被教头重罚！”

　　“哈哈！教头今日提前离了学堂，就算我废了你一臂又能怎样？你们谁看到是我动的手，分明是莫良他不小心自己摔断的，对不对？”董临眼露凶光一扫，周边学员顿时连连点头。

　　莫良脸色“唰”一下变得惨白，体修第二阶淬体尚未完成前，如果被废了一条手臂，就算日后恢复，也会留下不可修复的伤害，日后体修进阶无望便等同于彻底毁了他。

　　董临推开小凤西大步走来，眼珠微微眯起，层层寒芒翻涌不休。

　　莫良挣扎起身，低吼中一拳砸出，危境出手这一拳倒也不容小觑。可董临已经到了淬体尾期，力量足有七百斤，在学堂中少有敌手，这一拳对他却无威胁。只见他冷笑中随手一掌便将莫良拳头拍开，另外一掌出手直接将他砸落地面发出“嘭”一声闷响。他抬脚踩在莫良手臂上，只要狠狠用力，就能将他的骨头轻易碾碎！

　　“敢跟我作对，就是这个下场！”董临眼中狠辣一闪，但在这时他脑后突然传来刺耳破空声，这是重物与空气摩擦发出，只听声音便让他头皮发麻。他来不及多想，怒吼中直接转身，一拳向后砸出。这一拳他已全力出手，不敢再有任何保留。

　　“嘭”声巨响，呼啸而来的圆木在这一拳下被直接打碎，化作漫天碎裂木块四下激飞，每一块上都蕴含着强大的力量，打的周边学员措手不及一阵哀嚎。

　　学堂大门，赤裸上身青年迈步而来，他目光直接落到莫良身上，见他鼻青脸肿却未受到真正的重伤，心中顿时一安。

　　董临脸色阴沉，寒声道：“你是谁？敢出手偷袭我！”

　　“哥！”看清来人，莫良顿时面露惊喜。

　　来者，正是匆匆赶至的莫语。他目光在董临身上一扫而过，那凌冽寒意让他心中一寒，脚下竟下意识退后一步，待他回过神来，面庞顿时涨得通红。莫语却并未再理会他，直接上前将莫良拉起，道：“怎么回事？”莫语在四季城出卖劳力低阶体修中向来脾气很好，而他唯一的弟弟便是他的底线。

　　两年前有一体修曾出手打伤莫良，但从那以后，他便再没有出现在城中。直到数日后，才在城外发现了此人尸体，身上遍布厮杀痕迹。从那以后，便从没有人再欺负过莫良。

　　如今莫语声音平静，心中却已暴怒到了极点。

　　莫良自然知道哥哥的性子，勉强一笑，道：“没事，我跟同学对练呢，哥你别当真。咱们快回家吧，我身上疼的厉害，你帮我擦擦药酒。”说着，便要拉他离开。

　　董临冷笑拦路，寒声道：“我还没让你走，你想往哪里去！莫良，今天你不交上一只手，便休想踏出这道门！”

　　莫语脚步突然停下，他缓缓转头，一字一顿开口，“你要拿他一只手？”

　　“摸了老子的女人，饶他一条命已算是轻的！怎么，你想替他出头？”

　　莫语皱眉，他转向莫良，“究竟怎么回事？”

　　莫良脸上一红，低声道：“哥，我跟这董临向来不合，这次被他算计中了圈套。”

　　莫语脸色一沉，他已经看出来，不管原因如何，今天之事确实有莫良不对之处。他低头沉思，少顷抬首对董临道：“今日之事，若莫良当真有错，作为兄长我代为道歉。但他亦受到应有的惩罚，此番事情便就此揭过，如何？”

　　“揭过？”董临脸色阴冷，“他动了我的女人，如果不废掉一条手臂，我董临以后哪有脸面见人！不过你既然是他兄长，如果可以在我手下不败，我就不再追究此事，否则你们兄弟一人留下一条手臂，怎样？”

　　莫语闻言眉头皱得更紧。

　　“哥，不要答应，董临已经是二阶淬体后期，力量至少有七百斤，你不是他的对手！”莫良急急开口，“董临，一人做事一人当，你要怎样只管冲我来，别找我哥！”

　　“好！”莫语突然开口打断他，“事情我答应了！”

　　“哥！”

　　“住口，等回家你我再说！”

　　董临狞笑道：“放心，等下我一定会大发慈悲，让人抬你们兄弟回去！”

　　“闲话少说，出手吧。”莫语抬腿一划双脚微微分开，腰背挺拔给人如老树盘根之感，自然便有一股稳重气势。

　　董临瞳孔一缩，心中登时多了几分慎重，看来这莫良哥哥还真有几分手段。但即便如此，他对此战仍旧信心十足！此刻冷笑中踏落一步猛地用力一蹬，身体便如脱弦利箭射出，举拳向前打出。一拳出手，竟有呼啸风声，引得周边学员一阵低呼，莫良脸色蓦然变得苍白。

　　莫语脸色不变，面对这凶悍一拳没有任何畏避，闪身上前一拳向前砸出。两人出拳皆快到极点，瞬间相遇如铁石对碰发出低闷巨响，两人身体同时向后退出两步！这第一拳硬撼，双方竟是势均力敌。莫语神色平静似早有预料，董临脸色却微微一变，眼露惊怒之意，低吼中没有任何停顿，再度上前攻出。莫语冷静应对，他拳法不及董临精妙，但每一拳都砸向董临不得不防之地，将他攻击直接打断。一时间闷响不觉地面微微震颤，两人厮杀的难解难分，却无人占得上风。

　　莫良眼眸发亮尽是惊喜，他根本不知哥哥何时有了这般修为，竟能与董临正面交战不落下风，厮杀下来未必没有胜算。围观学员则脸色纷纷大变，眼中不觉露出敬畏，看向莫良的目光也多了几分羡慕。若早知他有这样一个厉害的哥哥，学堂里恐怕也没几人敢随意招惹他。

　　这时，场中传来对碰巨响，厮杀成团两道身影同时分开。莫语退出三步，脚下一踏，地面微颤已将反震之力抵消，身影停下。反观董临，竟接连退出四步方才停下。两人对比只有一步之差，却表明莫语在力量方面要更强一分。

　　“董临，你我就此罢手，如何？”

　　董临眼眸阴沉尽是恼怒之色，闻言脸色变得更加难看，心中却闪过一丝迟疑。

　　莫良嘲笑道：“董临你既然不是我哥的对手，便及早认输，以免等下脸面无光更难看！”

　　莫语眉头轻皱。

　　果然，董临面庞陡然涨红，他恶狠狠瞪了莫良一眼，“要我罢手，便看你能不能接下我这一拳！”他眼中迟疑尽数散去，所剩唯有一片狠厉！此人口中低吼，体内竟传出一连串“噼啪”闷响，大步跨出直奔莫语一拳轰落！风声呼啸，一股压力扑面而来，董临这一拳速度暴涨，瞬间爆发出的力量至少有千余斤，足以将寻常低阶体修砸个筋断骨裂！

　　莫语脸色一变，这董临出手狠辣无比，若他当真只有先前的力量，面对这一拳不死也得重伤！看着急速逼近的重拳，他脚下猛然用力一踏，地面青砖“啪”的一声碎裂，浑厚的力量沿着大腿传到腰部直达肩膀，怒吼中一拳打出！这一拳他再无半点保留，第一次在人前爆发出所有的力量！

　　巨响自两拳碰撞中爆发，震得周边学员耳朵一阵嗡鸣，随后便听到一声惨嚎，伴着清脆的骨骼碎裂声，董临魁梧身体直接向后倒飞而去。

　　“放肆！”惊怒低喝突然传来，正对学堂房门突然打开，一道身影如虎狼扑出将董临接下，其速迅疾如风！感应着从董临身上传来的强大撞击力，此人眼中闪过一丝讶色，但看着董临软绵绵搭着的肩膀，他脸色却变得极为难看。

　　“啊！我的胳膊！我的胳膊！”董临惨嚎，他整条手臂骨头已经碎成一块块，在体修第二阶淬体未曾完成前，除非有足够珍贵的宝物修复伤势，否则整条手臂就算是废了。

　　院中学员纷纷露出敬畏之色，急忙躬身行礼，“教头！”


第0003章 血仇

　　熊通三十余岁，身材不高却极为壮实，肌肉高高鼓起皮肤呈现金属质的古铜色，此刻目光冰冷落到莫语身上，“胆敢到我体修学堂中伤人，找死！”

　　莫良脸色一变，董临出手时熊通隐身不出，如今见董临受伤便直接出手，他并不愚笨，哪能想不通其中曲折，心中顿时狠狠一沉，急忙道：“教头，我哥为了救我才与董临争斗，是他下重手在先，我哥为了自保才不得已出手，错不在我们！”

　　“哼！是非对错本教头不管，但你哥哥竟敢在学堂中重伤我的学员，如果不把他留下，我熊通日后有何脸面在四季城开设学堂。”

　　“他废了我的手，他毁了我！教头，帮我出手杀了他，我要杀了他！”董临凄厉咆哮，目光死死看向莫语，翻滚着的尽是怨毒。

　　莫语整条手臂也隐隐作痛，微微喘息着退后两步，目光冰冷看向熊通，“身为学堂教头，方才董临逞凶时你为何不曾出手？”

　　“哼！本教头如何行事，你有何资格来说，今日你便给我留下吧！”董临被废了一臂，若不将凶手拿下，他如何对他兄长董离交代！想到此处，熊通眼中厉芒一闪。他脚下一踏，地面青砖直接粉碎，强大的力量扩散让周边数块青砖生出无数道细密裂纹，身影凶悍扑出，直逼莫语而去。他速度惊人，比较董临不知快出多少。莫语一惊，只来得及微微抬手便感到半边身子一麻，身体被直接砸飞，“咔嚓”一声将身后一颗碗口粗的树直接撞断，身体又在地面滚出许远方才停下。他口中一甜张嘴喷出一股鲜血，这才感到浑身传来针扎般的剧痛，尤其是被砸中臂膀，如今已近乎没了知觉。

　　熊通已达到体修三阶，可力抗千斤，又修炼了低阶体术，瞬间可爆发出力量更强，莫语自然无法与他抗衡。

　　“能够受本教头一拳却没受到实质性的伤势，倒算是有几分手段。不过，我倒要看看你能撑到什么时候！”冷笑中，熊头大步上前，一脚踢出！

　　莫语咬牙只能用另外一只手勉强护住要害，便像是被一头奔跑中的蛮牛正面撞击，身体再度抛飞，他甚至听到了自己骨头的“吱呀”呻吟。“嘭”一声巨响，后背撞来让结实的石墙一阵颤抖，他胸口憋闷眼前一阵发黑，口鼻间血水流出。但他身上骨头仍旧完好，没有断裂一根。

　　熊通脸色一沉，这一脚踢出他近乎出了全力，本意是要踢碎莫语身上十几根骨头将他彻底废了，不想竟还是没能真正伤到他！他眼中凶光一闪，一言不发大步上前，脚步踏落竟让地面青砖块块碎裂，气势骇人至极，显然已动了真怒！他行到莫语身边，就要抬腿踏下！这一脚，莫语必定承受不住。

　　就在这时，莫良突然咬着牙冲向熊通，低吼道：“别伤我哥！”

　　熊通冷笑随手一挥，他身体顿时以比来时更快的速度向后抛飞，口中惨叫，体内传出一阵密集的骨骼碎裂声，身上骨头瞬间不知碎了多少块，在地面滚动几圈便动也不动，血水从他身上流出，很快便将地面打湿。

　　莫语看着莫良身下刺眼的血色，他眼珠突然变红，脖颈处青筋高高鼓起，周身血液好似沸腾般在血管中疯狂流转！在这一刻，他身上的伤痛突然减轻了许多，眼中便只剩下熊通的身影，胸膛内熊熊燃烧的怒焰，似是要将他身体撑爆！口中猛地发出一声野兽般的咆哮，翻身弹起一拳向前砸出。此刻他并未发现，这一拳无论速度还是力量，竟全部暴涨了近乎一倍！

　　熊通脸色大变，猝不及防下他来不及做出任何抵挡，被他一拳砸在胸膛，“嘭”闷响如擂牛皮大鼓，熊通脚下接连向后退去，胸口骨头一阵咔嚓作响。

　　一拳出手，莫语肉身爆裂的感觉突然减弱了一些，他顾不及去想太多，上身微低便如猎食的孤狼般，脚下用力身影急速扑出，根本不给熊通任何喘息的机会，又是一拳直奔他胸膛轰落。

　　熊通脸色发青，口鼻喘息短促，方才莫语一拳已将他脏腑震伤，一口气憋在胸膛喘不出来，浑身发软力量大打折扣。此刻勉力拍开这一拳，自己也被震的再退一步中门大开，他很快便下意识做出防御姿态，但莫语速度却比他更快！在熊通手臂刚动时，一只拳头已狠狠砸在他的下巴，数颗牙齿混着血珠飙飞，他整个身体被生生打离地面，下巴骨被砸的扭曲变形。莫语低吼中用力狠狠一踏地面，身体高高跃起，屈腿单膝压在熊通胸口，将他狠狠砸落地面！

　　如巨石落地，整个院落地面在这凶悍的一砸下猛然震颤，熊通胸口明显凹陷下去，眼睛猛然瞪大，眼珠中一根根细微血管快速充血，面庞一片扭曲。

　　莫语没有任何停顿，他发疯般嘶吼中一拳接一拳不断砸下，溅起血水落在他脸上，渐渐染红他赤裸的上身。周边学员面露惊恐，如看恶魔般脚下连连后退，更有那胆小的女子，竟吓得双眼翻白直接晕了过去。

　　董临面色如土双腿颤颤，脚下一软直接摔倒地面，碰到断碎的胳膊痛苦无比，却根本不敢发出半点声音。

　　“嘭！”“嘭！”闷响还在继续，当体内的爆裂感渐渐消失，莫语胸膛内的怒焰似乎也得到了宣泄，周身酸痛之中传来一股股虚弱之感，他缓缓停手，熊通上半身被砸的血肉模糊，却是早已气绝。莫语目光扫过脸上没有半点表情，一言不发起身走到莫良身边，将他抱起大步向外行去。他周身浴血，便如地狱归来的恶魔，一股凶悍狠辣气势自然生出，吓得无数学员纷纷退让，根本不敢拦他半点，眼睁睁看着莫语排开众人，身影很快消失在门外。

　　半晌后，才有人发出一声尖叫，“他杀了教头！”

　　“董临的胳膊断了！”

　　“快去给熊老太爷和董离大人报信！”

　　……

　　一时间，整个学堂乱作一团。

　　董临这才回过神来，目光看向莫语离去的方向透出深深的怨毒，但在这份怨毒中，却有一份无法遮掩的恐惧。

　　他怕了！

　　……

　　莫语奔跑在长街上，他已虚弱到极点，却凭借意志强撑着没有倒下，低头看着莫良苍白的面庞和他口鼻间的血迹，他心脏一阵阵抽搐，“莫良撑住，你一定不会有事！”

　　他周身血迹斑斑，每一步落下都会震下几滴血水洒落地面，街上行人惊呼中纷纷退避，以免沾染祸事上身。远远看到医馆所在，莫语速度更快，直接撞翻门口几人冲了进去，“大夫！大夫！快救救他！”

　　医馆内几名病人被吓了出去，坐诊的青袍老者脸色也是微微发白，却不敢耽搁半点得罪了这凶神恶煞，起身道：“快随老夫把伤者放到后面的病床上，以便诊治！”

　　莫语急忙跟在他身后，进入后面将莫良小心放下，“大夫，不管如何，你一定要救救他！”

　　“好！好！老夫一定尽力，你别急，我先看看他的伤势。”青袍老者连连答应，伸手在莫良身上快速摸了一遍，又伸手给他快速诊脉，脸色变得越来越难看，“断了十三根骨头，有四根肋骨插进肺里造成大出血，必须马上救治，晚了怕是保不住性命。你先出去等在外面，不要耽搁老夫救人，不过你要提前做好心理准备……”

　　莫语脑袋“嗡”的一声，对后面的话已经听不清了，他甚至不知道自己是怎么走到外面，等他回过神来，才感觉到自己已到了虚脱的边缘。肺部像是火烧一般，周身传来阵阵刺痛，黏糊糊的血水渐渐结巴，贴在身上干皱皱的无比难受。他深深吸气，抬头向医馆后面看了一眼，强行压下心中的焦急不安，微微闭目将呼吸渐渐放缓。这是他无数次摸索出来的吐息方式，可以让身体力量恢复的更快。

　　砸断了董临的胳膊，打死了体修学堂的教头，这两人身份都非比寻常，事情肯定不会这样结束。现在大夫正出手救治莫良，绝不能受到打搅，否则他一定会死，所以他要在后续麻烦到来前恢复尽量多的力量。

　　即便死，也要尽量拖延时间。

　　莫语呼吸渐渐变得平缓绵长，却已做好了拼命的准备。

　　……

　　熊家大堂，熊老爷子坐在主位，身体高大银发如雪，便如一头年老雄狮却威势仍在。他面沉如水一言不发，一股无形压力生出，让下方熊家人心中凛然，尽皆低首敛息。

　　大堂中，正摆放着熊通血肉模糊的尸体，盖着的白布已被染红。

　　“熊通死了，在四季城，在我熊家体修学堂里，被一个出卖劳力的烂草根打死了。”熊老爷子缓缓开口，他声音低沉，但谁都能嗅到其中的冷酷狠厉。

　　“爹！请您让儿子带人去把他杀了，给我死去的通儿报仇！”熊家主双眼通红，恨得咬牙切齿。

　　“错！”熊老爷子突然低吼，“我熊家嫡系长孙的命，难道凭他的烂命就能偿还？不仅莫语、莫良兄弟要死，所有跟他们亲近的人，都要永远消失在四季城！只有这样，才能告诉所有人，敢动我熊家半点，就要付出他们无法承受的代价！熊丰，你跟熊战一起去，带上熊家卫，先杀了他们兄弟，再一个个除去他们身边之人。今日，我熊家的怒火，要染红整个四季城！”


第0004章 生机与你

　　“儿子领命！”熊战激动低吼，“三弟，就劳烦你跟大哥走一遭，我一定要亲手捏碎这杂种全身的骨头，再一刀一刀将他活剐了！”

　　熊丰阴冷开口，“大哥放心，小弟定会让你如愿。”作为熊家仅有的二阶筑基境灵修，他地位甚至不在家主熊战之下，两人联手再加上熊家卫，熊家可谓倾力出手，势必要置莫语兄弟于死地，震慑整个四季城！

　　片刻后，熊家正门大开，熊通、熊丰策马而出，带五十熊家卫杀机腾腾直奔城南医馆。路上行人绝迹，两侧店门紧闭，躲在店内的老板客人只敢透过门缝偷看。

　　熊家嫡孙被人打死的事情已经传开，没人愿意这时候去招惹他们。只是看这阵势，动手打死熊通的人，怕也活不了太久了！

　　……

　　大陆上没有世俗皇权，有的只是一个个大大小小的宗门、家族，根据实力强弱，掌握着不同等阶的权利。四季宗，便是大陆东北角落一个小型宗门，统辖四季城及其周边五百里地域。而四季宗的宗门，便在城外蛮山支脉某座山峰上。此刻四季宗山门中，一身体高大结实像是蛮熊的壮汉脸色阴沉快步走到山谷院落外，恭谨开口，“老师，董离求见。”他声音低沉厚重，只是简单开口，便自然生出一股压迫之感。

　　稍作停顿，院内传来底气十足之声，“董临一事为师已知晓，你想去便去吧。但记住你的身份，行事要有分寸，不方便做的就交给熊家去做，以免引来麻烦。”

　　“是，老师。”董离行礼转身大步离去，眼眸中却有寒光闪动，“敢废我董离的弟弟，不管因何缘由，你都要死！”

　　此人一路大步下山，却有着与强壮身体毫不相符的敏捷，脚步蹬在山石上，猛地用力便弹射出至数米开外，速度快如奔马！常人需大半日才能走过的山路，他只用了短短不到半个时辰便已下山。

　　在前方视线的尽头，四季城已遥遥在望。

　　城北门，几名年轻男子等候多时，见他到来急忙上前见礼，“见过董师兄。”

　　董离面无表情，“他人在哪里？”

　　“城南大街医馆！”

　　……

　　医馆中，莫语眼眸缓缓张开，一三十余岁壮汉正快步迈入门中，他眉头紧皱在一起，目光与莫语接触，急声道：“莫语，这次你惹了天大的麻烦，被打死的学堂教头乃熊家嫡孙，废掉手臂的是四季宗弟子董离的亲弟，无论任何一方你都招惹不起。四方城门都已有人把守，你走不掉了！”

　　莫语皱了皱眉，他看向来人，“明知道是大麻烦，别人躲还来不及，你为何还要赶过来自找麻烦，至少熊家的名声你应该知道。”

　　壮汉苦笑一声，“若不是当初你救过我父女的性命，孙子才愿意这时候过来，你活够了想死，我可还想多活几十年！”

　　“李涛，既然你还记得当年欠我的人情，就帮我一个忙，想办法带走莫良，算是偿还我的人情，以后你我两不相欠。”莫语目光直视他双眼沉声开口。

　　李涛脸色顿时一变，神色阴晴不定半晌才颓然点头，恶狠狠道：“我就知道，你小子一直不让我偿还人情，肯定是等着让我用命去还才觉得够本！好！老子豁出去了，这事我帮你，谁让老子欠了你一条命，大不了就当是还给你了，以后只要我不死，就有你兄弟一口饭吃！”

　　“谢谢。”

　　“别说这些没用的，如果这次你不死，找机会请我去最好的窑子逛一圈，随随便点上七八个姑娘就行了。”

　　“一定！”莫语点头，他脸色极为认真。

　　这时诊治的青袍老头擦净手走了出来，累的微微气喘脸色发白，有气无力道：“开膛止住了内脏出血，断碎的骨头也已经复位，命是保住了，但以后怕是只能老老实实当一个普通人，不能再修体术了。”

　　莫语眼眸一黯，在这个世界，不能修炼体术，便等同于半个废人，不过能够保住性命，已经是很大的幸运。他拱手道：“多谢大夫，还请抓几服汤药。只是莫某今日只带了三颗宝晶，剩余诊费若我能活过今日，必当加倍奉还。”

　　青袍老头闻言眼皮一翻，看到他满身的血迹才突然想到，这位绝不是能随意招惹的主，大不了事后他去向四季宗事务司申诉拿钱，也绝不能现在惹恼了他，当下收了三颗宝晶，不情不愿的点点头。

　　“多谢大夫。”莫语对李涛点点头，道：“拜托了。”

　　李涛“嗯”了一声，大步走到青袍老头面前，他身体魁梧，这老头不过到他胸口，身体干瘦怕是还没他的胳膊粗，顿时吓得脸色苍白，尖叫道：“我都答应他赊欠诊费了，你还想怎么样？大不了诊费老夫不要了！”

　　“呸！谁会亏欠你这点诊费，快去抓药，老子要马上带里面那小子从地道中离开。别说没有，不然老子直接拧断你的脖子！”李涛一副凶神恶煞的模样，看着倒是颇为骇人。

　　青袍老头被他一吓顿时两股颤颤，哪里还敢再做耽搁，一个劲的点头答应。

　　片刻后，李涛小心背起尚在昏迷的莫良，在青袍老头的带领下向医馆后院行去。莫语目送他们进入柴房内隐藏的密道，不久后青袍老头瑟瑟颤抖着爬了上来，将密道口小心盖上，关好房门这才心有余悸的拍了拍胸口，暗道行医这些年，从未见过这般凶神恶煞的家伙，可算是把他给送走了。只是他头上顶着一片蛛网，粘着三两根杂草，此刻举动看来就显得颇为滑稽。

　　“你究竟犯了什么事？看你这满身血，莫不是杀人了吧？”莫语虽然全身带血，但脸上已经擦拭干净，看着颇为平静无害，老头显然安心了许多。

　　莫语直接点头，“不小心打死了人。”

　　老头顿时连连摇头，“你们这些年轻人就是容易冲动，什么话不能好好说，非得喊打喊杀的，现在出事后悔了吧？这种事，老夫不是第一次见到了。你留在这里，让人带走你弟，恐怕杀的人来头不小吧？”

　　“熊家嫡孙。”

　　老头点点头，“熊家啊，那你可要倒霉了……谁，熊家！”他猛地一声凄厉尖叫，颤悠悠伸手指点着，“你……你……你这是要害死老夫啊！熊家肯定已经知道你们进了我这里，到时找不齐人岂非要牵连到老夫！我辛辛苦苦救下你弟弟，不付诊费也就罢了，居然还要连累我性命，老夫跟你拼了！”

　　看着凶悍扑过来的老头，莫语单手按住他的肩膀，就让他全身酸软不能再动半点，“我若是你，现在就把自己打昏过去，只当什么事都不知道，只要事后不多说话，或许就能保住性命。”言罢，他松手转身大步向医馆前面行去。

　　老头看着他背影消失在拐角，挤眉弄眼了一会，突然咬了咬牙，举拳朝着自己头上砸了一记，顿时两眼翻白，“噗通”倒了下去。

　　莫语落座医馆前堂，正如医馆老头所言，他之所以不走，就是想要保住莫良。他是杀人伤人者，只要他在，熊家和董离或许就能放过莫良，若两人都逃走，必定引来大肆追捕，到时他们必死无疑。

　　所以莫语选择留下，他死，留给莫良生的机会。

　　抬首看向医馆外，算着时间，他们也应该到了。

　　……

　　孤崖高耸，下方白云朵朵随风而动，便似千军万马奔驰，别有一番浩荡气势。崖坪边缘打下了一排木桩，风吹日晒不知多少年头，木质干枯龟裂却依旧坚硬逾铁，没有半点腐朽迹象。一面色白净，神态从容中年男子凭栏而立，对面就是四季城，他目光便落在城上，眸子中荧光流转。

　　脚步声从石阶传来，一略显肥胖身影登上崖坪，他面庞宽厚，嘴角自然微微弯起，天生一副笑面膛，让人看着不觉心生几分亲近。

　　中年男子转过身来，笑道：“师弟，你来了。”他眼中荧光飞快消散，但剩余的一抹，却并未瞒过笑面膛的眼睛，他脸上顿时像是绽开了一朵菊花，“破妄无距，恭喜掌门师兄功法大成！”

　　柳边城微微一笑，“本就修了许多年，水到渠成之事罢了，倒也没有太多欢喜。只是今日初成，来此处一观四季城，却目睹了一件趣事。”

　　“哦，不知掌门师兄看到了什么？”

　　“师弟可还记得，师尊当年带领我们四人来到四季城时，曾在城中建了一条碎石路，用的是重元黑石。”

　　笑面膛顿时露出几分苦笑，“哪里忘的了，师尊他老人家动动嘴，咱们当徒弟的可就要跑断腿了。当年除了三师妹因闭关没有出力，咱们可都是做的苦力活，挖石、搬运、铺路，那段时间我可是瘦了整整二十斤。”

　　“那师弟可知道，师尊为何修建此路？”

　　“师尊宅心仁厚，是想给四季城中的体修一番机缘，只是师尊严令此事不许张扬，这些年来竟无一人从中获益，却是白白浪费了师尊他老人家的心意。”笑面膛说道这里，脸色突然一变，“掌门师兄这样问，莫不是已经有人发现了黑石路的秘密？”


第0005章 誓言

　　柳边城道：“不错，这小家伙已经在黑石路上跑了五年，我曾暗中观他数次，显然已经引动元力入体淬炼肉身，如今虽未达到体修三阶，却也相差不远。只是今日，他怕是遇到了麻烦。”当下，将之前所见简略道来。

　　笑面膛皱了皱眉，“熊家近些年来行事确实有些过了，若非对我四季宗尚算恭顺，我早有敲打之心。至于董临，今日之事属咎由自取，怨不得他人。”

　　“为兄也是这样认为，这小家伙得到师尊遗赐方有今日，又恰在为兄功法大成时看到此事，显然是一番缘法。”

　　“掌门师兄想要护他？”

　　“师弟以为如何？”

　　笑面膛想了想，“可以。”

　　柳边城点头，他单手点出，空中顿时荡起一圈微风，吹拂着地面落叶“沙沙”作响，手指虚空而走，划过处泛出淡淡毫光，一封令信便已完成。随手一挥，令信微闪直接消失不见。

　　……

　　熊家队伍与董离在城南大道口相遇，端坐马背的熊战、熊丰兄弟急忙下马，拱手道：“董兄。”

　　董离微微点头，“熊通之事我已知晓，熊家主还请节哀。”

　　熊战咬牙切齿，“这小杂种杀我孩儿，还废了董临一臂，罪该万死！董兄身份特殊，为防惹人非议，等下便由我熊家出手将莫家兄弟带回熊家，再听凭董兄处置！”

　　董离道：“如此便有劳了。”言罢与熊战、熊丰两兄弟并肩拐入城南大道，四季宗几人与熊家卫煞气腾腾跟在身后。

　　“师兄，恶徒就在这里！”一四季宗弟子伸手指着医馆的招牌，长街上空荡无人，却不知有多少目光正落在这里。

　　董离眼底寒芒一闪，但在这时，他脸色突然一变，便见周边空间骤然起风，天地元力自行汇聚化作一封令信，“今日之事就此而止，速回山门。”

　　淡淡声音传出，正是来自柳边城。

　　董离眼底闪过震惊不甘，躬身行礼，“遵宗主令！”他目光深深向医馆中看了一眼，透出怨恨惊疑却不敢耽搁半点，直接转身大步离去。数名四季宗弟子最初的震惊后，看向医馆的目光顿时多出几分敬畏，不知想到了什么脸色突然微微发白，急忙低首跟在董离身后离开。

　　熊战、熊丰兄弟对视一眼，皆看出彼此心中惊惧，此事竟能惊动四季宗宗主，莫非医馆中人与他有某些关系？若当真如此，熊通怕是只能枉死了。

　　“大哥！”熊丰低声开口，他缓缓摇头。

　　熊战呼吸渐渐急促，半晌后颓然低头，“三弟放心，为兄知道事情轻重，我们走！”最后一句，他一字一顿说出口来，差点咬碎了一口好牙！

　　四季宗宗主令，他不敢违抗！

　　无数暗中目光露出震惊，再看向医馆时，便透出了一股深深的敬畏。他们不知发生了什么，但四季宗董离与熊家的退去，便已表明了太多！

　　莫语心中猛地一松，这才发现身上已经出了密密麻麻一层汗珠，将干涸的鲜血再度打湿，变的一片黏稠无比难受。他不知道董离和熊家人为何离去，却明白今日自己的性命或许是保住了。来不及深思，他未作停顿匆匆出了医馆，在无数敬畏目光中快步离去！

　　……

　　深夜，本就少有人迹的黑石路更显冷清，偶尔透过窗户洒落的稀薄微光，照亮路上一闪而过的黑影，行走间快捷无声，隐约间可看到他背上趴着一人。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　敲门声在黑暗中传出许远，引来三两声犬吠。后厢房很快有灯光亮起，脚步声在门后由远及近，“谁？”刻意压低的声音，正是林嫂。

　　门外之人道：“嫂子，是我。”

　　“等等！”门后很快传来一阵拆卸声，然后在“吱呀”声中打开，林嫂穿着整齐没有半点睡意，堂内灯光照清门外之人的身影，正是莫语，仍在昏迷中的莫良被他小心背在背上。此刻迎着林嫂的目光，莫语面露愧疚，“林嫂对不起，我知道现在过来有可能会给你们带来麻烦，但莫良需要有人照顾……”

　　林嫂没好气瞪了他一眼，“你以为不来我们就能置身事外了，这里不是说话的地方，进来再说，房间已经收拾好了。”

　　“嗯！”

　　莫语进门，林嫂探头向外小心看了一圈，没有发现不妥才关上房门，快速组装好一架劲弩，寒光闪烁的弩箭已经装好，一根细绳落拴在机关处，如果有人破门而入，那么迎接他的必然是激射而来的弩箭。这种距离，在这一箭之下，就算是三阶添力境体修猝不及防下恐怕也会被当场射杀。

　　“是小莫吧？快点进来。”林婆声音从门后传来，透出一股子关切。

　　“林婆是我，要给您和嫂子添麻烦了。”莫语看着瞎老太太也等在这里，心里不由生出几分暖意。

　　“这些年我跟你嫂嫂多亏你照料，如今也是应该的。”

　　林嫂道：“婆婆，莫良受了伤，我们先把他送回房安置，天太晚您老人家熬不住，您快去休息免得身体不妥。”

　　“也好，那我先去睡了，有什么事明天再说。小莫，既然来了就好好休息，睡饱了才有精神。”林婆起身，家里一桌一椅摆放的位置她早已记在心里，自行回房睡下不提。

　　莫语跟在林嫂身后，将莫良小心放在床上，检查了一下他的伤势，心中微微松了口气。

　　“没发烧就好，莫良的伤已经稳定下来，你不用太担心。”林嫂道：“今日的事情我都听说了，熊家向来做事横行霸道，今日怎么会放你回来？还有那董临，据说有个哥哥拜在四季宗，居然也忍下了此事。”

　　莫语摇头，“此事或许另有隐情，但具体内情我也不太清楚。”一日间事情大变，徘徊生死之间，让他觉得身心疲倦，抬手揉了揉眉心，牵动手臂的伤势，顿时疼的皱了皱眉。

　　林嫂脸上顿时露出焦急，“你身上受了伤？伤到了哪里？严不严重？”

　　“只是一些皮肉伤，不碍事，休息几日就好了。”

　　“我听说那熊通是体修三阶的高手，你走运打死了他，又怎么能没事。好在伤不重，家里还有一些跌打损伤的药膏，都是家里祖传的方子，对皮肉伤很有效。嫂子这就去给你烧一桶热水，你好好洗个澡，再往身上涂药，免得留下暗伤。”

　　半个时辰后，洗澡间水气腾腾，莫语靠着木桶，双手搭在桶沿上。他微微闭着眼睛，脑海中正在思索今日的事情。他不后悔废了董临，打死熊通，哪怕事情重新来过，他仍旧会这样做。只是他想不通，董离、熊家为何会突然罢手？想了半晌，仍旧没有半点头绪，只好将这念头缓缓压下。就在这时，房门突然打开，莫语身体骤然紧绷，听得熟悉的脚步声方才心中一松，急忙道：“嫂子，我还没洗完，你等下！”

　　“小莫语，现在知道害羞了，当年跟莫良一起偷看我洗澡的胆子哪里去了。”林嫂反手关了房门，说话间已挑开浴帘走了进来，目光落在他赤裸的上身，不知是否因为洗澡间里水汽升腾温度过高，她脸上很快升起了两团红霞。

　　“嫂子，当年的事确实是误会，你怎么现在都还记得。”

　　“别废话，我带来了药膏，趁着洗澡皮肉放松血液流速快，我给你涂上。”林嫂不容分说，就直接走到浴桶旁，她手上拿着一盒药膏。

　　莫语停顿了一下，还是慢慢坐好。

　　林嫂也不多说话，打开药膏白皙的手指取了一些，向他身上青紫的地方抹去。她手指落下的时候，莫语身体微微一僵，全身肌肉僵直，过了一会才缓缓放松。林嫂的动作很轻，她的指尖也很软，轻轻抚摸在身上，像是猫儿的舌头一下下的轻舔着，根本不会触动伤口的痛苦。身后传来淡淡清香，有药膏的味道，也有林嫂身上的香味，因为在白天那条毛巾上，他已经闻到了许多。

　　莫语心跳渐快呼吸不断加深，嘴巴突然有些发干，房间里的温度似乎上升了许多。他努力克制着某种念头，耳后却传来一声声的低喘，林嫂呼出的气息吹拂在他的脖子上，似乎带着某种催化的力量，要将他的理智撕碎。

　　她身体前倾，手落在他胸膛向下缓缓摸索，垂落的发丝轻轻摩擦着他的脸颊，胸前高耸紧紧抵在他背后，那温软的触感和惊人的弹性，证明她衣衫很薄，而这薄薄的衣衫下，绝对没有第二件阻隔。莫语心中清楚，如果他愿意，可以轻易将身后蜜桃般成熟而美丽的女人拉入怀中，肆意享用她的一切，确切说，这点他在两年前就已经察觉。

　　但莫语从没有踏出过这一步，因为他要信守自己的誓言……

　　五年前寒冬，落雪纷纷洒落，四季城外来了两名瘦弱少年，他们身上带伤，最后一段路是年岁大些的少年，咬牙背着身后已昏迷过去的弟弟，一点点爬进了四季城。

　　城门口的瞎眼婆婆救了他们。

　　吃饱穿暖看着弟弟睡去，少年跪在婆婆面前，听她说，“救下你们兄弟是于心不忍，但我瞎眼老婆子带着寡媳不适合收留你们。如果想要留下，你就立誓，以后只能将她当成是嫂子，永远不能做对不起亡故人的事情！”他当时并不知道这句话的意思，只是想着仍在昏迷发烧的弟弟，便磕头答应下来。

　　莫语突然回过神来，他有力的手掌握住那已探到小腹处的纤手，低声道：“嫂子！”


第0006章 宝图

　　林嫂身体一僵，突然不顾一切抱住他，“莫语！我不想让你叫我嫂子，难道你真的对我没有兴趣？我不需要你负任何责任，我只是想要一个男人！”她胡乱落唇，在他脖子、脸上不断亲吻着。

　　“嫂子！”莫语手掌用力将她直接打断。

　　林嫂身子和他紧贴着，她身上薄薄的衣衫已被打湿，两人可以清楚感应到彼此温热的体温，但他们终归不能相互取暖。林嫂挣开手，低泣着跑开。

　　莫语沉默着坐了许久，又在沉默中擦干身体，换上已经准备好的干净衣衫，推门离开洗澡间。

　　林嫂站在门外，换过了一身素色长裙，眸子还是微微泛红。两人目光对碰，他张了张嘴，林嫂却已经抢先开口，“小莫，刚才事情希望你能忘掉，以后我还是你嫂子……请……请你不要嫌弃我。”言道后来，她俏脸涨红，却一直与他对视着。

　　莫语微怔，沉声道：“你永远是我嫂子。”

　　林嫂笑了起来。

　　翌日，莫语在日出之时准时张开双眼，这是他多年来形成的习惯，身体直接从地面弹起，牵扯动身上伤势传来几分刺痛才让他真正清醒过来。莫语没有耽搁半点，快步走到床边检查莫良的状况，见他面庞苍白没有血色，仍旧在深沉的昏睡中，好在呼吸均匀并无不妥，他心中微微松了口气，脸上却多了几分黯淡。莫良性子向来要强，也有修炼体修的潜力，等他醒了发现自己现在的状况，莫语不知道要如何向他解释。

　　轻轻敲门声响起，“莫语，醒了没有？”

　　是林嫂。

　　莫语深吸了口气，起身把门打开。

　　林嫂身上系着围裙，端了两碗鸡汤走进来，“昨晚上杀的母鸡，你跟莫良都需要补补身子，我来喂他，你快趁热喝了。”

　　“谢谢嫂子。”

　　“你既然叫我嫂子，就不要再说谢了。”林嫂看了他一眼，转身小心抬起莫良靠在她身上，拿着勺子一点点的喂他。

　　莫语看着她的侧脸，敏锐发现了林嫂态度与之前的改变，心中释然应了一声将地铺卷好，端起鸡汤一口口喝着。

　　“莫良怎么样？”林嫂突然问道。

　　莫语顿了顿，“以后他可能不能干重活了，不过没事，我会照顾着他，让他去学点手艺，比出卖劳力这行要轻松多了。”

　　林嫂手一抖，显然没想到伤势会严重到这种地步，她沉默了一下，拿手巾小心擦拭着莫良嘴边洒出的鸡汤，“你准备怎么告诉莫良，他能接受吗？”

　　“莫良可能会痛苦一段时间，但我相信他能撑过来。”莫语声音显得有些低沉。

　　两人随即沉默下去。

　　林嫂放下空碗，让莫良躺好为他掩了掩被角，“这两日你不要出门，就留在家里好好养着，等风头过去再说。”

　　莫语点点头。

　　她端着两只空碗走到门前，眼底闪过一丝迟疑却终归没有多言，迈步走了出去。不过很快，林嫂便再度回来，她手中拿着一张叠起来的兽皮，看色泽应该有些年份了，迟疑着道：“我本不想告诉你这件事，却又怕你以后知道了怨我，具体怎么做，你自己考虑吧。”说着，她把兽皮递了过来。

　　莫语眼中闪过不解，接过兽皮低首看去，此物竟是一副描绘精致的地图，上面详细标明了某处地形，沿着标注的线条，看样子竟是通往某处隐秘之地。他抬起头来，面露惊疑之色。

　　“这是你林哥留下的遗物，当年他得到这张宝图，多方考证后找到了一些宝藏的蛛丝马迹，才会孤身进入蛮山支脉寻找，从此就再也没有回来。我不知这张地图的真假，这些年只是将它当做遗物小心保存。”

　　“宝图？”

　　“嗯，我记得林祥走前很兴奋，他说只要得手，就能让我们一生衣食无忧。莫语，我知道你把莫良看的很重，甚至比自己还重要，如果他就此残废，你会愧疚一辈子，所以我才会把宝图给你。如果你能找到宝藏，得到珍贵宝物或足够多的宝晶，或许就能购买到将他治愈的宝物。但即便真有宝藏，也一定存在着很大的危险，你林哥一去不回就是证明。所以，嫂子希望你能想清楚再做决定。”林嫂看着他开口，眸子里闪动着担忧。

　　莫语沉默，半晌后抬首一笑，“嫂子，你应该知道，就算没有这张宝图，我也会尽可能想其他办法治好莫良。所以这个机会我不会放过，谢谢你。”

　　林嫂微微咬住嘴唇，幽幽道：“你还是这样的性子，既然决定了，嫂子就不再劝你，准备什么时候出发？”

　　“今晚。”

　　“这么急，你身上的伤还没完好，不如再等两日。”

　　“一些皮肉伤，抹过药膏好了许多，不碍事。”莫语看了一眼昏睡中的莫良，“断骨没有愈合前服用治疗丹药效果最好，可以不留下任何隐患，我争取在莫良醒前赶回来。嫂子，这段时间，他就麻烦你照顾了。”

　　“……好，我去为你准备干粮。”

　　浓郁夜色笼罩了大地，万物陷入沉寂之中。过了最热闹的时段，即便是花街柳巷赌坊等地也渐渐变得安静下去。柳梢般的月牙儿稍稍西斜，发出的荧光越发暗淡，天幕上稀稀疏疏几颗星星有气无力的闪烁着，入目所及黑漆漆一片，伸手难见五指。寅时，天色放亮前黑暗的最后一次猖獗，亦是人一日间最为疲倦的时刻，林家菜馆正门无声无息打开，没有传出任何光线。一道灵活身影一闪而出，沿着黑石路匆匆离去，脚下轻如狸猫，落步没有半点声音。

　　林嫂看着消失在黑暗中的身影，眼底闪过一丝担忧，许多年前，她也是在这样一个黑夜送走了自己的男人，以后他便再也没有回来。

　　唉……

　　心中暗暗一叹，她将房门小心关上。

　　……

　　深夜城门紧闭，是为了防御有可能在夜晚窜出来的蛮兽伤人。只是在四季宗组织力量对附近山脉数次扫荡后，四季城已经很多年没有经受过蛮兽之祸，守夜人也就渐渐变得松懈下去。白日过后，气温开始快速降低，初秋夜风虽不如冬日凌厉刺骨，但那份阴冷却也不容小觑，既然平安无事，谁都不想去受这份罪。城楼里热气腾腾，几名守夜人围在火炉边说着男人间的段子话，不时发出一阵大家都懂的低笑。锅里煮着狗肉，“咕嘟”“咕嘟”泛起的气泡带来浓郁的香气，不时喝一口驱寒的烈酒，倒也爽快。

　　三拳嚼着狗肉站了起来，“人有三急，兄弟几个先吃着，我去去就回。”

　　“哈哈！昨晚上在小桃红身上折腾过度了吧，今这一晚你都跑了第五次了，是不是身体发虚，这狗蛋子咱们给你留着，让你好好补补。”

　　“去你娘的，老子身强体健一夜七八次不成问题，少在这咒我！”三拳笑骂着推门而出，被秋风一激顿时忍不住打了一个寒颤，缩了缩脖子向外走去。

　　“这狗日的天，真黑啊。”他嘟囔着解开裤子，一边想着难道自己真的有点发虚，这可要防着点，不然以后爬不上女人的肚皮，岂不是要被身边这些家伙笑死。或许，明天应该偷偷去医馆抓一些补身的药了。不过昨晚上小桃红可真够劲，那夹紧的大腿跟扭动的小蛮腰，让人想爬都爬不下来。想到这里，他不仅一阵心猿意马，下面马上起了反应。

　　但在这时，他借着城头的昏黄灯光看到不远处黑影一闪，心里一惊立即软了下去，低喝道：“谁！”说话间匆匆系好腰带赶了两步，只见那黑影闪了一下，很快便消失不见。

　　“怎么了！”

　　城楼里几个汉子被惊动，推门纷纷走了出来。

　　三拳转身脸色已恢复平静，笑道：“没事，刚看到一野猫，灯光拉长了影子，我还以为有人翻城墙。走走走，咱们回去继续喝。”

　　“三拳，看来你是真的虚了，不然眼睛都能变花？以后可悠着点吧，这世上只有累死的牛就没见过耕坏的田！”

　　“少废话，老子的身体自己清楚，今晚上这事谁都不许说，不然我跟他急。”三拳骂骂咧咧拉几人回城楼，余光却忍不住向那黑影离去方向扫了一眼。那是一个人，他自信不会看错，不过见他最后离去的速度，显然不是好对付的。大家拿几个小钱守夜，没必要真的为此去拼命。有些时候，睁只眼闭只眼才是最聪明。

　　……

　　莫语出城在隐蔽处弃下绳索，一路不停直奔蛮山支脉。他速度不是太快，步伐却极为稳健，呼吸绵长悠久，每一步踏落都似测量般精准，偏差近乎可以忽略，保持均匀的速度前行。当天地间黑暗即将退去时，他呼吸不过加深了一些，鼻尖渗出一层细密汗珠，借着暗淡的天色向前看去，视线中出现了黑色的绵延山脉，如同趴伏在地面的巨兽，高高的山脊像是它的脊梁，在寂静的黑夜中透出一股无言的压迫。

　　他步子没有任何变化，一直奔跑到山脚下，进入密林后才停下身影，从身后取出水壶轻轻喝了几口，略作休息同时在小心观察着身后方向，确定没有人暗中追踪，这才微微松了口气。夜间在山林中赶路很危险，一步踏空就有可能送了性命，莫语会在这里等到天色放亮，时间只有半个时辰，却已足够他休息补充体力。


第0007章 入山林

　　藏身在一块凸起岩石后盘膝坐倒，莫语呼吸很快变得绵长，血肉之中开始传来一丝丝微麻的感觉，不知是不是错觉，今日这种微麻的感觉，比较之前似乎变更强烈了一些。莫语想到当日一拳打向熊通时，那种血液沸腾肉身似要被撕裂的感觉，他不知道自己如何打出了那威力惊人的一拳，事后回想也没有任何收获，只得暂且压下念头。

　　半个时辰很快过去，莫语准时睁眼不差一分一秒，他快速起身之前奔跑损耗的力量已经补充完整。目光在周边一扫，快速回想了一遍拟定的登山路线，确定不会闯入四季宗弟子的活动范围，这才迈步登山。

　　山路崎岖，莫语选择又是一处偏僻登山之地，山势更为陡峭，大大增加了登山的难度。不过为了安全，这些都值得。他速度比较之前奔跑放慢了许多，但仍旧比常人登山快上几倍。只借着微弱的晨光，他就能看清周边并且在最短的时间内找到最省力同时最快的路径，脚步依旧轻盈很少发出声音，但每一步落下都极为稳健，给人一种无声的力量感。以稳定的速度，在沉默中，向着山林深处不断深入。

　　太阳升起，日光透过密林枝叶间的缝隙洒落，照在地面厚厚的落叶上。莫语脚步踏落，虽然底部叶子的腐烂及土壤的松软会让人难以施力，但他的身影依旧稳健，即便踏脚处出现不稳，也能在奔跑中很快调整过来。小时候为了生存去和比自己大的孩子争抢食物，他学会了珍惜和把握每一分力量，才能在一次次受伤后顽强的存活下来。这种习惯已经深深烙印到他骨子里，一直保存到现在，近乎成为一种本能。四季城的五年，他每日的工作都在无意识的精准计算中渡过，做出这种反应只是身体近乎本能的反应。

　　眼下天色已经大亮，周边一切看得清楚，但莫语行动间反而变得更加谨慎，速度也更慢了一些。因为这里已经深入到了蛮山支脉内部，脱离边缘的安全区域后，随时都有蛮兽出没。以他现在的力量，等闲蛮兽虽然无惧，但山林中的厮杀总是容易引来更多的麻烦，而一旦受伤，或许他就要被迫中断此次的寻找。所以莫语只能更加小心，同时暗自祈祷自己的运气能够好些。

　　但今天，他的祈祷显然没有起效。

　　一阵轻风拂面，带来密林中的潮湿气息，但其中一抹淡淡的腥气，却没能躲过莫语的鼻子。他脚下重重一踏，一声低沉闷响，身影生生停下！他的脚深深没入枯叶，强大的制动力量向前传递，顿时掀起了大片的腐朽树叶，散发出一股刺鼻的腥臭。莫语此刻已顾不得这些，他身体微微前倾，手上不知何时已多了一把匕首，目光冷厉向前看去。

　　三只山狼从树后闪出，微微龇牙，口中发出一声声威胁低吼。这些凶恶的家伙明显有了一些简单的智慧，原先藏身树后显然打着偷袭的主意，只是没想到会被提前发现。它们锋利的前爪在地面不停划拉，感应着面前这人身上的危险气息，一时间踌躇不前。但在入冬大雪封山之前，它们需要积攒到足够多的油水，才能支撑过寒冬的考验，否则只能被冻毙成为其他蛮兽果腹的食物。

　　山狼眼中迅速泛起绿油油的光彩，莫语知道这是它们即将出手的征兆，他脚下毫无预兆猛地一蹬，身体骤然窜出，身体与空气摩擦激起一阵疾风，将前行路上落叶吹开。他全身肌肉绷紧，脚下每次踏落都会发出锤击牛皮鼓般的闷响，与山狼之间十几米的距离一闪而过，手中匕首瞬间划下。

　　对面的山狼似乎没想到面前之人竟敢先行动手，反应就慢了一分，它看着瞬间扑到面前的人影，眼中却没有任何恐惧，张开大口向前狠狠咬下。它的牙齿尖锐锋利，咬动力量又大得惊人，可轻易咬断常人的大腿骨。但就在山狼张口瞬间，莫语挥落匕首的速度突然加快，带起一道残影直接在它面前划过。他动作没有任何停顿，脚下用力一踏，生生改变身体前扑方向，直奔左侧山狼而去。而直到这时，中间那只山狼的脖子才突然喷出一股热血，硕大的狼头落在地面，滚动中狼目似乎还有一些迷惑不解，似乎还没有想通，自己怎么突然就被杀了。

　　同伴的死亡和浓郁的血腥味将剩下两只山狼刺激的彻底发狂，它们已知道莫语隐藏了力量，扑杀之间更多了几分凶狠与小心，但这最终不能改变它们死亡的结局。

　　匕首划过一道狠厉的轨迹，将最后一只山狼的脑袋削掉半个，血水“噗”的喷出。莫语似已预料到这点，身影一闪躲过狼血的洗礼，脸色微微发白，汗水已经打湿衣衫。短短片刻的厮杀，看似有惊无险，却已损耗了他体内相当部分的力量。三只肥壮山狼，在这片山林中已不算弱小，如果不是莫语对山狼的习性并不陌生，提前全力出手杀死了居中的头狼，也许厮杀的结果就要随之改变。

　　不过还好，胜利的是他。

　　看着地面的狼尸，他手上匕首微翻，准备割下它们的利爪和口中獠牙，这种锋利的山狼爪牙，可以在武器商铺里换来几颗宝晶，比莫语在四季城中一日工作所得还要多出一些。但宁愿多做一倍的活，也没人愿意面对三只山狼，因为一不小心，就有可能丢掉性命。莫语上前一步，但就在这时，他身体猛然一僵，一滴汗珠从他眼角滴落。而在这时，莫语绷紧的身体瞬间做出反应，脚下用力向后一蹬，身体前倾整个人如猎豹般扑出，他脚下接连大步踏落，密集低沉的闷响中激起漫天的腐烂树叶，根本顾不得再隐藏自己的踪迹，向远方疯狂逃去。

　　在他奔逃的瞬间，愤怒咆哮在身后猛然炸响，一头巨大山熊以与它肥壮身躯完全不符的敏捷冲出，它宽大厚实的足掌落在地面，便发出一阵轰隆巨响，厚厚腐烂树叶下坚硬山石都在微微颤抖，可想而知它这一掌拍下会有怎样的力量，哪怕是体修三阶添力境的高手，恐怕也会被它一掌拍的骨折筋断！

　　山熊追了十几步，看着视线中快速奔逃的人影，眼中流露出一丝迟疑，巨大的身影缓缓停下，喉咙深处发出一声不甘的低吼，它转身扑向了三只山狼的尸体。虽然人的血肉确实要美味许多，但在追杀未知的猎物与摆在面前的一顿大餐面前，山熊选择了后者。

　　莫语一直逃出数里，确定山熊没有追杀而来，这才停下脚步，顿时感觉到四肢百骸传来的无力感，紧绷的肌肉微微震颤着酥麻不已。而最为糟糕的是，他左腿腿骨此刻一阵阵的刺痛。先前一刀斩杀头狼后，他凭借自身的力量强行逆转方向，腿骨承受重压已经受损，而在这片刻的逃亡中，他倾尽全力爆发出最快的速度，损耗了大量的体力以外，也加重了左腿骨的损伤，让原本并不严重的问题变得棘手起来。

　　他大口大口的喘息，皱着眉头轻轻提了提腿，虽然痛楚不轻但确定只是关节处筋膜受损而骨头没有出现不妥，这才松了口气，同时目光在周边快速打量起来。被山熊追杀，慌不择路下他的前行方向与原定路线发生了一些偏移，好在问题不大，只需要在接下来的路程中矫正过来就行。莫语抬首，通过浓密树叶看清太阳的方向，然后默算时辰，这才动身离去。只是他现在的状况不适合继续赶路，在没有新的麻烦前找到一个足够安全的落脚点，是最紧要的事情。

　　好在这一次，莫语的运气并不算差，半个时辰后，当他用匕首挑开阻路荆棘，手脚并用攀上一块丈余高的椭圆巨石后，终于到了视线中的山洞外。细细嗅了嗅空气中的味道，确定这里没有蛮兽居住，莫语便放心走了进入。

　　山洞不高，进入需要微微弯腰，地面不平倾斜着向下。洞内光线稍暗，却能看清洞底的积起的水汪以及一大片早已被泡的腐烂的稻草，他终于明白为何这样一处绝妙的巢穴没有被山里的蛮兽占据。敞开的洞口平日里还好，可一旦到了雨天，就会有大量的雨水沿着地面汇聚到山洞里，注定这里不能作为长久的居住巢穴。不过莫语只在这里休息一晚，自然不用去顾及这些。

　　放下背后的包裹，取出一团黑色细线，莫语翻身出了山洞，将被趟开的荆棘丛恢复原状，小心缠绕上黑线，留下足够摇摆拉动的空间，一端握在手中，小心退入山洞中。这样如果夜里有蛮兽寻了过来，就必然会将线扯动，莫语就能提前察觉。山里的蛮兽总是比人想象的聪明，没有足够强大的力量作为保证，在山里如何小心谨慎都不为过。这点在当年带着莫良爬过山路以后，莫语就一直记在心里。现在想想，那时候能活着走出大山，真是一件很值得庆幸的事情。如果运气差点，他跟莫良怕也无法活到今日。

　　回到洞里，行走间的刺痛和肌肉的酸软，让莫语收回了自己的念头。从包裹里拿出一张处理过的无味兽皮铺在平整岩石上，坐下后开始补充食物。据说真正的体修强者，可以借助天地间的元力恢复力量，但莫语距离这种境界显然还差许多。干粮是林嫂准备的，煮熟晾好的大块肉干，份量不重却很能充饥，而且能够更快的恢复力量。吃的七成饱，莫语停止进食，将一切收拾妥当，开始闭目养神，他呼吸很快变得绵长，匕首和包裹就放在身边，随手就能拿到，出现意外也能在最短时间内做出反应。


第0008章 藏宝之地

　　山里的夜总是来的更快一些，一层薄雾升起，山洞的光线很快暗了下去。如果说白日的山林还算平静，那么到了夜晚，就是各路牛鬼蛇神登场的时候。山里蛮兽大都喜欢在夜晚出来觅食，黑暗之中不时传来短促却激烈的厮杀声，随着猎物临死的哀嚎，或者空气中的阴寒似乎更重了一些。

　　莫语眼眸缓缓张开，黑漆漆的山洞中他神色平静，伸手准确摸到右手边的包裹，沿着记好的方向轻易打开，取出肉干和清水开始再次进食。损耗的体力和受损禁筋膜的修复，需要吸收更多的营养，吃下的食物则是营养唯一的来源。至于丹药，那是各宗门高高在上的大人们才有资格使用的宝物。

　　秋日山里的夜格外冰冷，空气像是一只只无形的小刀，切割着表面的皮肤传出细密的痛楚。但即便带着火石，莫语也没有升起火堆的念头。夜里的火焰可以带来光和热，但同样会被无数的危险盯上，然后永远留在这片山林里。所以这个时候，身下一块隔绝冰冷石块的兽皮便显得格外重要，至少它让莫语借助体内流转的血液，可以勉强抵挡住这份凌冽寒意。

　　咀嚼、喝水，一切都在悄无声息中进行，甚至连吞咽的声音，都被刻意压低到极点。他左手中牵着的细线仍旧完好，那么不论外面传来怎样的声音，莫语神色都不会有半点变化。他在黑暗中完成第二次进食，又在安静中收拾好一切，然后继续闭上眼睛，细细感受着血肉间点点的微麻感。

　　当太阳升起，浓雾萦绕使得一颗颗树木看去如鬼影般的森然感快速退去，喧闹的一夜的丛林，也在这一刻缓缓恢复平静。夜行者们归返巢穴，日行者们还未曾走出。所以现在，是最好的赶路时间。

　　莫语快速起身，快速检查了一番身体，脸上顿时露出满意之色。昨日损耗的体力已经完全恢复，左腿的刺痛也已减轻了许多，只要注意一点，就不影响他出手战斗。在这过程中他身体灵活，没有半点枯坐一夜的僵硬。莫语背起包裹，拿着匕首弯腰走出山洞，将黑线小心缠好收入包裹里面，这才轻轻一跃从丈余高的石头上落下，略微辨识了一下方向，身影奔跑着很快消失在尚未完全散去的雾气中。

　　两日后，莫语站在一颗粗壮的大树枝桠上眺目远望，视线中巨大的山脉起伏蔓延，却在不远处突兀拔起，起初山势还有坡度可言，但到了百米以上，就开始变得陡峭嶙峋，再往高处，则是终年不散的云雾，阻隔了视线的观察。只是通过云雾流动，隐约能够看到山体的巨大黑影，根本看不到它的顶峰。而如今，这座雄伟的孤峰，却被从中直接斩断形成一道巨大的峡谷，轰隆水流冲击所产生的巨大声浪，即便在这里也能听到几分。这种鬼斧神工般的景象，只能归功于天地造化所成，因为很难想象的到，究竟需要怎样恐怖的力量，才能将整座高耸入云的山峰从中斩断！

　　莫语对照着脑海中的地图，确定这是卷云河没入蛮山支脉中的部分，目光看向临近自己的半边山岳，目光顿时变得炙热。如果地图没有错，那么这里就是标注中的藏宝之地！他身体灵活从树上落下，迈着坚实的步伐，开始跋涉最后一段路程。他脚步仍旧沉稳，脸色却微微有些苍白，肩膀处有明显包扎的迹象，点点血色渗出厚厚的纱布，表明他的伤势并不算轻。

　　这是两只捕食山虎留给他的纪念，作为回报，莫语手中的匕首隔断了它们的脖子。随着深入蛮山支脉，出现的蛮兽种类开始渐渐增加，力量也在不断增强，如果不是他有足够的运气和谨慎，恐怕早已倒在了路上。

　　望山跑死马，再加上起伏的险恶山势，最后一段路并不好走，莫语用了半日的时间，杀死四只山狼和一头山猪后，才走到了山峰脚下。他脸色变得更加苍白，嘴唇失去所有血色，肩膀勉强愈合的伤口再度崩裂，将纱布全部染红。

　　强自支撑着疲倦的身体，莫语在不远处寻到一颗足够粗壮的大树，目光谨慎扫过确实树上没有隐藏危险，这才手足并用攀上树身，其间略作停顿，将取出的桔红色粉末仔细涂抹在树身上，一直到了三四丈高，才在一处结实树杈上坐下，大口大口喘息起来。本就疲倦的身体，此刻更是一阵阵的酸软无力，他强忍着身体的不适，小心处理了一下肩头的伤口，取出包裹内的食物简单用过后，开始闭目休息。

　　藏宝近在眼前，虽然莫语很想马上攀山搜寻，但虚弱的身体却已无法支撑。他缓缓压下心中的躁动，强迫自己恢复平静，呼吸渐渐变得绵长。根据宝图标注，宝藏在山巅之上，但如此陡峭险恶的山势，完好之时莫语尚且不敢大意，如今自然更要谨慎。攀爬之中，半点失误，都有可能让他落得坠山身亡的下场。他一路凶险走到这里，自然不愿最后功亏一篑！

　　夜很快降临，虽然伤口经过处理，可淡淡的血腥味仍旧引来了山林中对鲜血味道无比敏感的蛮兽。两只山狼最先发现了躲藏在树上的猎物，它们低吼威胁着暗中隐藏的竞争对手，在树下来回走动不愿离开。到了子夜时分，莫语准时张开眼睛，然后开始夜间进食。休息了小半日，他体力已恢复了大半，肩头伤口也已不在出血，如今不断传来阵阵微麻的感觉，像蚂蚁在伤口上爬动，莫语知道这是伤口正在快速恢复。

　　树下汇集的山狼数量已有十几只，它们望着树上美味的猎物，不时人立而起或者四肢蹬地用力跃起，张口露出两排锋利的獠牙，在枝叶间落下的月光中越发显得惨白。一对对绿油油的眼眸像是黑暗中跳跃的鬼火，让人心中突突直冒寒气。但莫语神色仍旧平静，他喝了两口水，默默将一切收拾好，眼眸再度闭上。从始至终，他根本没向树下汇聚的山狼看去一眼。

　　随着时间流逝，狼群渐渐变得暴躁，期间有两只山虎到来，但只是远远站定，很快便在狼群的威胁低吼中转身离开。到了下半夜，群狼在不甘低吼中三三两两退走，去寻觅其他的猎物。

　　一夜就此安然渡过。

　　第二天，莫语仍旧呆在树上，他除了吃东西以外就是休息，以便让肩头伤口尽快恢复。按照手中干粮的消耗速度，最多再支撑一日，他就要开始登山了。

　　夜色再度降临，又有群狼到来，只是这次它们停顿了不久就各自离去，显然已经意识到它们没有捕捉到树上美味猎物的能力。只是在天色将明的时候，一只肥壮的山熊来到树下，它人立而起宽厚的前掌拍在树身上，顿时木皮碎裂粉屑纷飞，整棵树都在剧烈震颤，足可知它惊人的力量。这只山里霸主不甘心的转悠了好一会，才转身晃着身体消失在视线中。直到确定它已离开，莫语才松了口气继续休息。

　　第三天一切风平浪静，周边的蛮兽似乎已知道无法奈何得了莫语，对他的存在渐渐不再理会。只是在深夜黎明之前，一只体色斑斓的毒蛇悄无声息沿着树身向上缓缓爬去，它体长足有五六尺，信子不时吐出，蛇目冰冷阴冷看着上方的猎物，长长的身体盘旋向上，鳞甲与树皮摩擦，竟没有发出任何声音。

　　凭借这一手隐藏生息的绝活，它不知猎取了多少难缠的猎物，树上这个人再过不久就将成为自己毒牙下的猎物，它也就有了五六日的口粮，可以舒舒服服的休息几天。但在它距离莫语还是丈余的时候，身体突然一抖，阴冷蛇目中出现了明显的眩晕表现，身体一软“啪”的一声落在地面，翻腾了几下才勉强恢复，慌慌张张的直接逃走。抹在树上的雄黄粉，终归起到了应有的作用。

　　当天色将明不明时，周边渐渐恢复安静，这是山林一日间相对最为安全的时候，莫语站在枝桠上活动了一下手臂，伤口已经勉强愈合，虽然仍旧有些影响，但只要不用力过度便应当无事。他身体灵活自树上爬下，脚下落地没有任何停顿，直奔面前突兀拔地而起的雄峰奔去。干粮耗尽，而紧迫的时间也不允许他继续等下去，今日就要登山搜寻宝藏！

　　莫语全身肌肉绷紧，借助山石上的凹凸或裂缝，身体如同灵活的猿猴不断向上攀爬。最初的两百米山势尚有坡度，但越过之后，便变得无比陡峭，甚至山体外裸露可借力的部分都开始减少。莫语抬首向上，目光敏锐寻找着可以攀爬的地方，并且在脑海中快速计算，选出最省力的方式。他速度不可避免受到影响，但仍旧比常人快出许多，实在无法度过的地方，便用手中匕首刺入山石，借力继续向上。

　　远望此山极高，但只有真正爬到上面，才能真正明白它高到了何种地步。莫语已经连续攀爬了两个时辰，深入云雾之中，但抬首望去只见山石延伸一直没入云雾之中，不知尽头尚在何处。他呼吸虽然仍旧平缓，却比最初已加深了许多，鼻尖生出的细密汗珠，在呼啸山风中很快蒸发干净，但诡异的是，萦绕山体的漫天云雾，却根本不受山风影响，没有被吹散半点。


第0009章 青苔

　　莫语有力的手掌紧握住一块凸起山石，脚下蹬住某处凹陷，身体尽量趴下避免承受山风的吹袭，缓缓喘息着恢复力量。为了减轻负担，他身上除了一把匕首外再无他物，在不知还需要多久才能爬上山巅的时候，节省体力无疑是最明智的选择。但只休息了片刻，他便再度动身。

　　渐渐的，他呼吸开始变得急促，越往高处，山风越发凛冽冰寒，雾气变得越发浓重起来，而终年萦绕在阴湿云雾中，山石表面冰凉滑腻，攀登的时候需要耗损更多的力气，动作之间也要更加谨慎，一旦失手坠落，保住性命的可能微乎其微。而此刻，莫语最大的敌人，则是自身体力的损耗！他身上的肌肉酸软发麻，一阵阵疲倦不断袭来，但此刻他只能咬牙坚持，尽量节省每一点体力，保持着相对稳定的速度不断向上攀爬，但速度仍旧一点点的减慢。

　　而且随着时间流逝，身体的疲倦越来越重，唯一的办法是暂缓休息补充体力。但登山前为减轻负担，莫语将包裹等琐物都放在了树上，身上只留一把匕首，没有食物，便无法得到任何补充。继续向上，或许将是死路。如果选择下山，小心一些，应该可以在力竭前安全抵达山脚，休息妥当补充好足够的食物后继续攀爬。后一种显然是较理智的选择，但莫语念头只是微微一转，便将它彻底压下。

　　他进山已是第七天，而莫良的伤势，最佳用药恢复时间是在半月内，所以他已经没有时间可以重新来过！莫语咬了咬牙，深深吸了口气继续向上爬去！时间在他急促喘息中一点点过去，又一个时辰，莫语抬头向上看去，此处云雾更浓以他的眼力只能看清身前两三丈远，再往上只能看到延伸的模糊山体，最终消失在视线的尽头。但山巅，依旧遥遥无望。他眼中闪过一丝失望，右手紧握的匕首插在石壁上，深深吸了口气，苍白的面庞上涌现出一丝不正常的潮红，肩头伤口处不断传来刺痛，显然因用力过度使得尚未完全恢复的肌肉再受损伤。

　　糟糕的状态，越发险峻山势，遥遥无望的山巅，换做别人或许已感到绝望，但莫语不会。为活到今天，他吃尽了无数苦头，在带着莫良翻越蛮山支脉逃进四季城后，他便在心中暗暗发誓，不管到了何种地步，在没死之前都绝不会放弃求生的意念。

　　在没死之前，简单的前缀，却代表着他无比坚定的求生意志！

　　山风越来越大，在耳边呼啸而过，像是魔鬼狰狞的尖叫，气温随着高度增加变得越来越低，在呼啸山风中更加难以抵挡。体力的损耗让莫语身体越来越疲倦，却又只能通过不断的攀爬促进体内血液流转维持体温，一旦停止不动，体表温度就会飞快降低。如果休息太久，恐怕就再也无法离开。

　　莫语咬咬牙，飞快活动了一下左手，探出握住上方石壁突起，手上用力同时脚下一蹬，右手匕首拔出身体向上，下一瞬他就能将匕首再度插入石壁。但就在匕首拔出时，莫语下蹬处突然一滑，整个身体的重量顿时全部集中在左臂，若在平常时候自然算不得什么，但此刻他虚弱无比，手臂更有旧伤未愈。危机时，莫语左臂下意识用力握紧，但几乎是在同时一声痛哼，左臂骤然一软，身体呼啸向下坠去！

　　他脸色瞬间煞白再无半点血色，眼中流露出深深的恐惧，随后化为无尽的愤怒！

　　他努力活到今天，怎能死在这里！

　　莫良还等着他回去，若他死在这里，他要如何在这冰冷残酷的世界生存！

　　因为这股恐惧又或者心中离奇的愤怒，莫语嗓子深处猛地发出一声低沉咆哮，像是濒死的孤狼，他身上血肉间突然震颤起来，一股微弱的热流凭空出现，让他虚弱无力的身体在这一刻再度爆发出惊人的力量！在这一声咆哮中，他紧握匕首向石壁狠狠插下，身体下落的速度猛然一顿，在匕首与石壁令人牙酸的剧烈摩擦声中继续下滑了十几米，脚蹬住下方一处突起猛然用力，才勉强让急速下坠的身体停下。身上手臂、腰腹、膝盖等多处衣衫被磨破，血水涌出，一滴滴血珠沿着褶皱处向下滴落。

　　下方传来石子坠落的碰撞声，渐去渐远，最终不可听闻。而直到此刻，莫语才长长出了口气，自从进入四季城以来，他从未如方才般濒临死亡，那种生命即将走到尽头的感觉，带来久违的熟悉感时，也有着深深的恐惧。但回过神来，他很快感觉到了来自周身的痛楚，和深沉到极点的疲倦，突然爆发出的强大力量，似乎已在方才的挣扎求生中损耗殆尽，而左肩伤口的撕裂，更是带来了难以忍受的痛楚，血液不断流失，再加上虚弱无力的状态，他已经无力继续攀登。

　　虽然避免了坠崖身亡的命运，但现在看来，他仍旧难逃一死。

　　莫语嘴角露出一丝勉强的苦笑，要死了吗？

　　他眼底充满了不甘，却还是一点点暗淡下去。他没有放弃求生的意念，但在这种困境中，也难免生出绝望情绪，只能停留在这里，等待死亡的降临。

　　这种死亡方式，比较直接坠山而亡，或许要更加残酷！莫语微微侧脸，心中不无嘲弄的想着。但就在这时，他视线中突然出现一小片绿色，他暗淡的眼眸陡然爆发出炙热光彩，这是绝境中对生命的渴望！细细看去，就能发现这一小片绿色，是某种生长在山壁之上，依靠云雾带来的水分生存下来的青苔，比较平日所见要肥硕厚实许多，似乎充满了汁液。

　　莫语腹中顿时一阵“咕噜”作响。

　　对于自小挣扎求生的资深人士来说，判断一种青苔是否有毒很简单，而且很多时候，这种不起眼的东西可以作为果腹的食物，而且能够提供不低的能量。不知是不是绝境中的幸运，这一小片青苔无毒，而且距离他很近，只要伸出手臂就能抓到。莫语强忍着心中的激动，他缓缓喘息了一下，等待虚弱的身体积蓄了一点力量，左手伸出落在苔藓上，微微用力引得肩头伤口传来一阵阵痛楚，竟然没能将它连根拔下，只是抓下了一把厚厚的苔藓叶子。

　　但此刻，莫语已经顾不得震惊于这种青苔离奇发达的根系，因为手中饱满的触感与沾满手掌的微凉黏稠液体，让他腹中的饥饿感瞬间增加一倍以上！他顾不得清理苔藓叶子上有可能存在的灰尘，一口将它吞入口中，大力的咀嚼起来。出乎意料，青苔味道并非微苦，丰富的汁液反而带着淡淡的甜味，而且极为坚韧需要咀嚼很久才能咬碎。微凉的黏稠汁液顺着喉咙落入干瘪的胃部，携带着被嚼碎的青苔，非但没有让莫语的饥饿感减轻，反而变得更加严重。但他仍旧嚼得很慢很仔细，只有这样，才能让身体尽快吸收到它所蕴涵的能量。

　　吃完第一口，他直接抓来第二口放入口中。小小的一片青苔，莫语前后吃了七八次便已吃光，腹中饥饿感仍旧存在，却已减轻了许多，而且有一股股微弱的热力开始在腹内生出，这是体力在缓缓恢复的表现，身上流血伤口的愈合速度，似乎也比往常快了一些。

　　莫语眼眸越来越亮，他知道，自己这次终于有了活下去的希望。因为青苔类的植被很少有单独生长，既然这里会有一片，那么周围一定还有！只要能够找到，他就能凭此缓缓恢复体力，甚至能够继续再向上爬！

　　或许是因为补充了食物，莫语对外界低温的抵挡能力得到提升，他休息一会，等到自己力量恢复了一些，简单的凭借直觉向出现青苔的方向一点一点小心挪动。事实证明，他似乎真的转了运气。不久，他便又发现了一片青苔，暂且停留让它们同样成为腹中的食物，然后继续向这个方向横行。

　　停停进进半个时辰，莫语吃下了七八团青苔，让他腹中饥饿感终于消失。不知它们蕴含着什么物质，竟让他身上的伤口愈合速度大大增加，在微麻的感觉中，他似乎能够感应到伤口处血肉的快速生长，这种效果堪称惊人。但在这时，再往左侧的山壁突然消失，莫语微呆，当他借助匕首，看清山壁的另外一面，面庞顿时呆滞。只见视线之中，山壁突然变得平整如镜，似是被人瞬间以利刃剖开，一片片青苔便密密麻麻生长在这石壁上，直到隐没在雾气之中仍旧向周边蔓延不见尽头，而空气中的湿度，也突然增加了许多。

　　莫语皱了皱眉，随即想通了此事。攀爬过程中他前行方向并非直线向上，会因为前方山壁变化调整方向，细微处并不明显，但时间久了，便让他远远偏离了最初登山的方位。再加上之前不断沿着青苔方向横行，他如今已经绕到了山的另一侧，也就是两山之间，如同被戮天之剑从中剖开的一面，下方是奔流不休的卷云河。正因为大河流过水汽蒸腾，又有云雾萦绕，才在山壁上生出了这种奇异青苔，让莫语得以从绝境中走出。

　　但就在这时，他猛然抬首向上看去，眼中顿时露出喜意！果然，这青苔向上同样延伸生长，不知最终到了何处。而且莫语早已知道，这种青苔有着出乎想象的发达根系，坚韧无比极难扯断，深深钻入山石之中，足够承受一名成年男子的体重！也就是说，他可以借助这些青苔向上爬行！

　　莫语深吸了口气，稍稍平复下心中激动，右手握着匕首插入山壁，然后左手抓紧一团青苔，身体开始缓缓挪动，脚下蹬在一团青苔中，微微用力没有任何动摇，才一点点松开右手，将整个身体重量尽数施加到青苔上。匕首就在一旁，即便出现意外，他也有把握在身体坠落前抓住匕首。

　　但事实证明，他的小心谨慎并未用到，整个人挂在上面，青苔依旧坚定的扎在石壁上，不曾扯出半点，他尝试着微微用力，确定青苔足以让他攀登向上，心中喜意更浓。他将匕首拔下放在身上，抓住上方一团青苔，脚下用力身体向上缓缓爬动。即便他已经很谨慎，但速度比较之前仍旧快了许多，爬升十数丈后，视线上方青苔仍旧在绵延生长着不见尽头，而他的速度也开始渐渐变快。

　　刀削般平整的石壁上，密麻生长着无数团厚实青苔，在这些青苔上，莫语伏下身体四肢用力，便似一只巨大的壁虎般，向着浓雾深处，身下雄峰的尽头爬去！

　　他隐隐有种直觉，这次自己定能抵达山巅！


第0010章 赤云遮天 血雨覆地

　　而这一次攀爬，便是整整一日一夜，其间莫语以青苔充饥补充体力，虽然温度越来越来低，山风变得更加凌冽刺骨，但他的眼眸仍旧坚定，不曾有半点动摇。

　　突然间，爬动中的莫语身影停下，因为视线的尽头，深色的蔓延石壁以及石壁上的绿色突然消失，他微微一怔，身体才因为激动而变得微微颤抖。

　　山巅，终于是到了！

　　爬行在近乎垂直于地面的山壁上，每时每刻都在承受着狂风与低温的洗礼，即便有青苔补充力量，莫语身体也已疲倦到了极点。但就在这时，他疲惫的身躯内突然涌出无数的力量，让他的速度陡然增加一倍不止，爬过最后一段距离，距离山巅只差一步，他只要伸手就能抓住山顶边缘！

　　但就在这时，突然起风了。

　　这风并非是凌冽刺骨的山风，自九天云上而来，带着一股暖和温润的气息，将他的身体包裹在内。

　　莫语身体骤然一僵，在这一刻，他心中陡然生出一股悲恸，来的如此突然毫无征兆，却发自心底的最深处！

　　他猛然抬首看向天空，此刻，雾散了！

　　萦绕雄山，冷冽山风吹拂不动的雾气，在这温和的风中被轻易吹散，蔚蓝的天空上太阳高悬，莫语离它们是如此的近，似乎与天空之间只有一臂之遥。

　　下一刻，苍穹上风云突变，蔚蓝天空中无数云团飞快出现，组成一张厚厚的帘幕，将天空整个遮蔽！

　　而这云，竟是殷红的血色！

　　只见云层中血光急闪，一道响彻天地的雷霆轰然爆发，便如同神明之咆哮！蛮山支脉深处，无数蛮兽不论强弱皆纷纷趴伏在地，身体瑟瑟颤抖，如同臣服在某个伟大存在脚下，不敢动弹半点！

　　密麻接连成线的豆大雨滴噼里啪啦自云层中落下，这雨水，同样如血液一眼，殷红刺眼。只是短短瞬间，莫语身上衣袍便被雨水尽数打湿！但他却好似魔怔了一般，整个心神沉浸在那突如其来的悲恸之中，对外界的变化根本没有任何感应。他的眼眸不知在何时变得通红，血色的雨滴混合着他的眼泪滑落到嘴角，微微发咸。

　　这一刻，赤云遮天，血雨洒地，山壁之上有人落泪，其泪融雨如血，便是血泪！

　　九霄云下，一颗拇指大小的赤红圆核急速前行，它速度是如此的快，一闪之下，千百里便已过去，似是躲避着什么，又似在寻找着什么。表面看去赤红圆核寻常无奇，但它却有着无比恐怖的高温，所有与它接触的雨滴都会在瞬间气化蒸发，在雨幕中划过一条空白地带，有腾腾白雾萦绕其后，形成雨幕中一抹细长白云。随着时间流逝，圆核体积越来越小，而它的速度却变得越来越快，呼啸破长空，转瞬便已无踪可循！

　　就在这时，急行中圆核略微一颤，它似是感应到什么，没有任何停顿方向却骤然变化，伴着血雨直奔地面俯冲而去。惊人速度下，地面在视线中快速变大，下方是一座从中剖开的雄峰，陡壁上趴着一道淋雨的身影！

　　啪！

　　如同一滴最为寻常的雨滴，圆核撞在莫语身上，并未借助可怕的速度将他胸膛洞穿，而是直接融入到血肉之中，瞬间消失不见。

　　莫语骤然自悲恸中醒来，整个人如同置身于炙热的烈焰中，周身传来令人意志崩溃的痛苦，让他在醒来的瞬间便直接昏死过去，手上一松，身体向下呼啸坠落！

　　他虽然昏死，但潜意识中却仍旧承受着那股无所不在炙热的灼烧，似乎要将他彻底焚化成灰烬。高速落下过程中，若能看清莫语此刻的状态就能发现，他全身血肉通红，血雨落在他身上，“滋啦”声中如同落在烧红的钢板上被直接蒸发干净。急速的下落带起一连串的残影，便似一颗自云霄坠落，正在烈烈燃烧的火焰流星！

　　“噗通”一声巨响，莫语在高速坠落中砸入水面，激流滚滚的河面顿时掀起高高的水花，高温引得一团水雾升起，被山风很快吹散。以他的身体强度，如此恐怖的速度下，与水面碰撞瞬间肉身便会在可怕冲击力中彻底毁去，但此刻不知是否因为体内的炙热力量的作用，他肉身竟然丝毫未曾受到损伤。只是如此激烈的碰撞，让莫语承受炙热灼烧的意识彻底粉碎，陷入最为深沉的黑暗中。他最后一个意识，便是在炙热中终于感应到了一股微弱的凉意……

　　卷云河仍在奔趟向前，激起的水花被瞬间抹平，再寻不到任何痕迹。

　　片刻后，遮蔽苍穹的血色云层被直接撕开，一身穿黑袍的身影迈步走出，日光穿透裂缝化作一只接连天地的光柱射落地面，此人便在其中，若神魔临世！他面庞笼罩在黑袍之下根本无法看清，只能看到黑暗中那一双赤红的眼眸，如同两团炙热燃烧的烈焰！他目光在大地之上横扫，细细寻找了许久，却已彻底失去了感应中的那份气息！

　　良久之后，他猛地发出一声愤怒、不甘的咆哮，“不管天涯海角，你都逃不掉！”声音在风雨之中回荡，响彻整片山域却注定得不到任何回复！

　　……

　　四季宗，宗主柳边城凭栏而立，看着遮天血云，看着瓢泼血雨，脸上一片凝重，眉宇之间隐有敬畏悲凉，“赤云遮天，血雨覆地，如此异象，天地间必有当世巅峰强者殒落……我等修炼之人，一世苦修，即便至如斯境界，莫非仍旧难逃一死……”声音渐低隐没风雨之中，终不可闻。

　　……

　　卷云河起源于蛮山支脉更深处的高峰，溶解的雪水与初秋大量的降雨使得水量进入一年中最充沛的时节。湍急的河水无比清澈，奔趟中肆意冲刷着岸堤与河底凌乱的石块，不时泛起一团团白色水花，发出低闷的“轰隆”声，便如强大蛮兽的咆哮。

　　突然间，旋转的水涡托起一道人影，细细看去竟是一名青年男子，他身躯赤裸周身血肉赤红如炉中铁石，正在释放出极其强大的热力，与河水接触竟将这时节冰寒刺骨的河水直接烧沸，“咕嘟”“咕嘟”声中，便有大片的气泡自水底冒出，升起一片白雾。

　　这男子，正是莫语！

　　水涡将他身体托起只是瞬间，很快就被激荡的河水拉入河底深处，随着激荡奔趟的河水急速向前。他周身温度高的惊人，无比炙热的力量充斥他全身每一寸血肉，便如同一个巨大的炼炉，疯狂淬炼着他的肉身。这一过程中，他血肉骨骼脏腑皆在恐怖的高温中拼命挣扎，在求生本能的驱动下疯狂吞噬着体内窜动的炙热力量，伴随这一过程肉身正在以惊人速度不断变强，承受炙热力量的极限随之升高！

　　而冰凉的河水，则成为他降温的唯一途径，大量无法承受的热力通过体表快速扩散。但即便如此，体内奔趟的炙热力量，仍旧强大到超出莫语的承受极限，不可避免对他的身体造成伤害，血肉筋骨多处焦黑，若无法将其抵消，他最终的结局怕是会成为一颗在水底燃烧起来的火球，然后被彻底焚化成灰烬。

　　而在这时，水底突然传出“嘭”声闷响，莫语身体猛的一顿，后腰在水流的卷裹中狠狠撞在河底一块巨石突起的棱角上。惊人的速度，巨大的水流冲击，都让这一次撞击充满了致命性！即便是三阶体修达到骨骼微黑坚如铁石的地步，方才的碰撞也足以让他身上断裂十几根骨头，甚至将脊椎骨彻底撞断，然后葬身河底。但莫语被撞击的地方，只见红光微闪，便将所有的撞击力化解，他骨头完好无损，身上只留下了一道浅浅的白痕，如今正在快速消失之中，不过数息时间，这次恐怖撞击造成的唯一痕迹便彻底消失不见。

　　但在这一过程中，遭受撞击部位积聚的炙热力量，却在巨大撞击力下被生生打散，直接融入到莫语周边部位血肉中！下一刻，这一部分血肉对炙热力量的承受能力就会得到极大的提升！而这种撞击，在莫语落入奔流的河水中，便已经发生了无数次。头颅、躯体，四肢……近乎每一寸地方都承受过或重或轻的冲撞，在这种恐怖的打击下，即便铁铸的身躯也会被生生撞碎，但莫语肉身却完好如初，没有留下任何一处伤口。也正因为这种连续不断的毁灭性碰撞，才让他在体内炙热力量的焚烧下支撑下来。

　　落入水面时被撞碎的意识，在炙热的力量拉扯中已拼接完整，在肉身承受淬炼时，他的灵魂同样接受着炙热力量的洗礼。区别在于这种炙热不会毁灭他的灵魂，却会带来最深沉的痛苦，如同将灵魂投入烈火之中焚烧。这种痛根本无法抗衡，只能凭借自身的意志抵挡，如果崩溃，便代表着灵魂的枯萎死亡。

　　作用于灵魂上的炙热同样致命，只是它将选择生死的权利交到了莫语手上。如果放弃，灵魂在瞬间崩溃消亡，以死亡为代价远离所有痛苦。如果坚持，则要一直承受那无休无止，让人绝望的烈焰焚烧之苦！

　　剧烈痛苦中莫语的意志已渐渐模糊，他无数次到了崩溃的边缘，却一次次以常人无法想象的坚韧坚持下来，然后濒临下一次的崩溃，然后继续坚持……周而复始。随着循环往复的过程，他的灵魂在炙热力量灼烧下开始了质的转变，颜色渐渐深红，便如炉火中不断提纯的宝晶般。

　　不知在痛苦与死亡边缘挣扎了多久，灵魂、肉身上传来的痛楚渐渐消散，莫语苦苦支撑的意识顿时一松，在本能保护下直接彻底陷入了最深层次的沉睡。


第0011章 王家堡

　　隐隐传来的噪杂声，令房内昏迷的青年眉头微微皱起，他手指动了动，闭合眼眸缓缓张开，短暂迷茫后，映入眼帘的是一片青色的瓦顶，他此刻躺在干净的被褥中，身上换过了全新的衣衫。

　　莫语猛然起身，身下却猛地“咔嚓”一声，他低首看去，只见伸手按落处，床板已被生生捏碎了一块。他脸色一怔，缓缓抬起手来，映入眼帘的是一只白净的手掌，手心磨出来的大片老茧消失不见，因修炼体术而导致略微增大的关节也已恢复正常，手指修长肤质细腻，与他印象中没有半点相同，但正是这样一只稍显细弱的手掌，却有着他无法想象的强大力量。

　　他面露惊疑，目光看向床边的矮桌，虽然破旧但天然的暗红之色加上竖形条纹，却让莫语轻易辨识出了这种以坚韧出名的红衫木材质。这种木材本身硬度近乎媲美铁石，历经岁月亦不会腐朽，以红衫木打制的家具不经人力损毁，甚至可供数代人传承使用。略微沉吟，莫语突然伸手握住矮桌一角，微微用力，被磨光的边角竟如朽木般被他直接捏断，那些坚硬如钢针的木刺，却根本无法刺破他看似柔嫩的手掌，被轻易碾碎，化为木屑纷纷洒落。

　　莫语翻身而起，他快步走到镜前，看着镜面那熟悉而陌生的身影，实在无法想到究竟发生了什么！镜中是一名挺拔的青年，棱角分明的面庞白皙细腻，略微中和了自身的那份坚韧，让他气息更显莹润，搭配上一双沉稳的漆黑眼眸，非但无损伤他的气质，反而让莫语多了几分俊秀的味道。他心脏剧烈跳动起来，记忆中最后的画面停留在攀爬到距离山巅最后一步，那一刻九霄落风，赤云翻涌血雨倾盆，他心神陷入悲恸，而后便是炙热灼烧的痛楚。之后的记忆断断续续，模糊不清更像是一场梦境，他整个人如同置身的火炉之中，灵魂、肉身承受着双重的淬炼。

　　看着镜中自己的改变，以及流转在肉身中的强大力量，莫语不会天真的认为这只是一个梦。这种情况，更类似于他在说书人口中听闻的洗精伐髓！传闻中，强大的宗门或者家族，会有专门的手段为血脉后裔进行不同程度上的肉身净化，进而提升他们自身的修炼资质。但这种手段需要消耗大量的宝物，代价大到以莫语如今眼界根本无法想象的地步。

　　所以他虽然怀疑，却仍旧不敢确定，自己身上究竟发生了什么。在他思索中，突然发现自己记忆中多了一些什么，但外面突然增强的噪乱，却让他没有更多的时间去查看。

　　“嘭”声巨响，房门被从外面直接踹开，一名高壮男子扛着不断挣扎的少女闯入门中，他目光落到莫语身上，略微一怔眼中随即露出暴怒，“该死的臭婊子，房里私藏了男人还在本少面前装纯，知道这样老子早就干了你！”想到自己看中的人还未得手便被人拔了头筹，此人心中就是一阵怒火中烧。

　　“王少误会了，他是我们父女从河边捡来的人，哪里是您想的那样。就算王少真对我家凌儿有心，也应先派媒人前来提亲，老夫一定答应。还请王少高抬贵手，今日先放过小女。”削瘦的中年男人拉扯住他的手臂，心中焦急，却是一副讨好的笑脸。

　　“误会不误会，本少试一试就知道了！是处的话，本少再派人来提亲不迟，如果不是，玩过后就卖进窑子千人骑万人驾！”王少阳狞笑一声，猛地抖手将他抛出门外，“把商南这老东西看好，别坏了少爷的好事！还有房中这小子，一起给我抓住，等少爷事后再来处置！”

　　“爹！你怎么样？王少阳你个王八蛋，我跟你拼了！”商凌凌显然修炼过体术，身段匀称曲线诱人，握紧的拳头砸在他背后发出闷响，却根本伤不到他半点。

　　王少阳眼中兴奋大涨，“商凌凌，你越挣扎少爷我火气越重，今天不论如何我都不会放过你！”

　　门外传来商南的挣扎声，一名体格健壮的汉子很快走入房内，目光炙热在商凌凌笔挺的大腿上扫过一眼，暗想着等少爷玩完后不知道有没有机会捞点汤水喝喝，这丫头生的真是诱人啊。他恋恋不舍收回目光，落到莫语身上便是一片狰狞，蒲扇般大手直接拍下。这种细皮嫩肉的小子净是些中看不中用的绣花枕头，这一巴掌至少拍断他身上几根骨头！

　　“啪”声闷响，他粗壮有力的手腕被白净手掌握住，“咔嚓”骨骼碎裂声随之传来，大汉惨叫一声，滚滚汗珠从他额头流下。

　　莫语皱了皱眉，体内激增的力量他尚且不能完全掌控，本是想拿住他的手臂，却将他手腕直接捏碎了。这大汉足有六七百斤的力量，算是不弱，但如今在他面前，却根本没有半点抗衡之力。只是大概估算，他这随手一抓，至少也有千斤以上的力道，已达到了体修三阶的境界。但此刻他未能多想，突然松手退后一步避过身后的拳头，转首冷然扫来。

　　王少阳冷笑一声，“反应倒是挺快，难怪有胆子抢本少看中的女人！”他一拳落空，眼中狠厉之色未消，反倒更浓了几分！

　　莫语道：“放过商家父女，今日我让你走。”

　　“好大的口气，你先保住自己的性命，再去管他们的死活吧！”王少阳怒吼一声，他一步踏落地面猛地震颤，身影急速逼近手臂高抬如张开大弓直接砸下！手臂肌肉快速蠕动中绷紧，整个臂膀瞬间增粗了一圈，所爆发出的力量，竟也提升了近乎一倍！他虽然狂傲却并不愚蠢，此刻出手已尽了全力！拳声呼啸，尚未落下，便能感受到其中的强大力量！

　　莫语探手向前一抓，将王少阳十指粗壮坚硬如铁石的拳头直接住！他身体微顿，便已抵消了拳头轰落的强大力量，眼眸直视王少阳的眼珠，缓缓开口，“事情就此结束！”

　　王少阳浑身肌肉抖动，周身一根根青筋暴起，他倾尽全部的力量，但那白净的手掌却如铁钳般，根本无法挣脱半点。他眼珠飞快变红，口鼻间粗重喘息，“休想！”低吼中，猛地抬脚直奔莫语小腿踹去，若踢中腿骨怕是会被直接踹断，行事无比狠辣！

　　莫语眼底厉芒一闪，他扬手一抖将王少阳横抛出去，“轰”声巨响将土墙撞碎落入院中。

　　“少爷！”院中几名壮汉脸色大变，急忙上前将他从土块中拉了起来。

　　“滚！”王少阳怒吼一声，一脚将身边一名壮汉踹倒在地，只是看他扭曲变形的小腿，就知道这条腿算是废了。

　　莫语看着地面惨嚎中不断翻滚的壮汉，眼神不觉变得更冷，“我不想招惹麻烦，最后一句，带着你的人马上走。”

　　商凌凌从房中跑了出来，她搀起商南，两人退到一旁，目光落在莫语身上却满是苦涩。这里是王家堡，王家就是天，这王少阳向来跋扈，今日吃了大亏岂会轻易罢手！

　　“小子，不管你是谁，本少都要你死！”低吼中王少阳一脚将地面一块土墙碎块踢起，身影紧随其后向前扑出。

　　莫语伸手一拍将土块打碎，眼前却已失去了王少阳的身影，他暗道一声不好，便感觉背后脊椎处微微一痛，随即一股大力传来，让他脚下向前踉跄数步。豁然回首，便见王少阳五指成抓手中拿着几条碎布，他脸色骤然变得极其难看！若非经过诡异的炙热力量淬炼后他肉身强度大涨，这一把抓碎的怕就是他的脊椎，即便不死也要成为下身没有知觉的残废！

　　“嘿嘿，好硬的皮肉，不过下一次本少会捏碎你的喉咙，看你能不能挡住！”王少阳狞笑一声，再度贴身上前。

　　莫语微微吸气，面无表情，眼眸一片冰冷。

　　王少阳速度突然加快，直接闪入视线盲区。

　　莫语瞳孔微微收缩，精力高度集中下，他的动作似乎突然放慢了许多，一种近乎本能的感觉涌上心头，让他瞬间抓住了王少阳的出手方向。

　　在这里！

　　对自小生死挣扎中形成的感应，莫语毫无理由选择相信！他没有回头，直接抬手，以分毫之差将已经近到身边的手爪强行拍开！

　　王少阳眼底嗜血之意突然一僵，显然没有想到莫语竟能看破他的步伐提前判断出攻击方向。他手腕骨一阵刺痛，即便没看他也知道，骨头外的筋膜已经撕裂，但最不妙的是，传递来的强大力量将他身体重心打乱，脚下的步伐顿时被破去！他反应亦是极快，借力快速向后退避拉开与莫语之间的距离，只要再有一个停顿的时间，他就能稳定重心瞬间加速退走。

　　但在这时，莫语豁然转身，他冰冷眼眸直接落在王少阳身上，竟让他心中一寒，脚下步子出现了一丝滞待。莫语敏锐抓住了他的失误，脚掌蹬住地面猛地用力留下一只深深脚印，身体瞬间爆发出的直线速度竟快的惊人，一把抓住王少阳的手臂，猛地用力竟将他整个人抖起过头，向地面用力砸下！


第0012章 生死一线

　　嘭！

　　整个院落在这一刻猛然震颤，耳边传来“咔嚓”的骨骼碎裂声，王少阳身上便至少断了七八块骨头，他瞬间反应护住头部要害的手臂骨更是已经断成了数截，额角处一片血肉模糊，血液快速流出，将他的双眼彻底染红！他死死盯住莫语，眼珠闪烁着疯狂的怨毒，“我一定要杀了你！杀了你！”怨毒怒焰充斥着他的胸膛，令王少阳忘记一点，莫语并非王家堡修士，亦不知道他的身份。

　　他只是一个孤儿，自小挣扎求生，对生命的渴望强烈到超出任何人的想象极限，所以任何妄图终结他生命的举动，都会彻底引爆他骨子里的狠辣！这是幼年一次次游走在生与死的边缘，烙印给他永远不可磨去的痕迹！确定王少阳对他的怨恨没有任何化解的可能，只能以一方的死亡为作为终结。

　　这些已经足够。

　　莫语一言不发，握住他的手臂猛然发力，强大的力量自他血肉间喷涌而出，王少阳的身体被再度抡起，以更加狂暴的力量狠狠抡向地面。这一次，他身上的骨头断了至少十几根，其中数根之前就已经出现了裂纹。强烈的撞击让王少阳整个身体陷入巨大的痛苦中，他口鼻中溢出鲜血，内脏已经在碰撞中受到伤害，在巨大的痛苦面前充斥胸腔的怒火开始消退，他看到了莫语冰冷没有波动的眼眸，心中顿时生出极大的恐惧，蔓延开来令他浑身冰寒！

　　“放过我！放过我！今天的事情揭过，我发誓以后决不和你为难！”

　　莫语微微一顿没有继续出手。

　　王少阳心中一松，只要等到家族来人，他就能保住性命，到时承受的所有痛苦，都要十倍、百倍的奉还，他微微低首，隐藏住眼底的怨恨。

　　但就在这时，铁钳般的手臂突然勒住他的脖子，狠狠一拧！颈骨碎裂的声音通过骨头直接传入耳中，无比的清晰响亮。王少阳身体被丢下，眼眸仍旧充斥着不甘和难以置信，还有眼底深处那尚未消散的浓浓怨毒。旺盛的生命力让他没有立刻死去，他徒劳的喘息着，目光死死盯住莫语，嘴巴开合间大量血沫子涌出，却已发不出任何声音。

　　但莫语读懂了他的意思，“我不会为你陪葬，你可以放心去了。”

　　这一刻，他面对死亡满脸冷漠。这份对生命的漠然，令商南、商凌凌父女脸色发白，跟随在王少阳身边的几名壮汉更是个个面如土色，“少爷被杀了！少爷被杀了！”尖叫中，他们向院外疯狂逃走。

　　莫语皱了皱眉，以无法杀死所有人和节省时间为理由压下心中杀机，他转首看向商家父女，道：“我们现在走，能不能赶得及离开这里？”

　　商南微呆，他尚未开口，商凌凌已经快速道：“我知道出城的捷径，走的快些或许可以在消息传开前脱身！”

　　莫语大步走到他们身边，一手抱住一人，“指路！”

　　商凌凌俏脸一红，却没有停顿伸手一指，“跳出院墙，沿路向左！”

　　莫语脚下猛然发力，身体内暴涨的力量没有任何保留尽数爆发，让他在瞬间跑动时速度已快的惊人，脚下接连踏落两步速度越来越快，猛然用力在地面留下一只深深的脚印，他身体已高高跃起带着商家父女跨过围墙，身体落地不顾周边诸多惊惧的目光，迈开步子以冲刺速度沿左侧方向急速前行，路上行人纷纷避让根本不敢阻拦半点。

　　“向右拐入巷子！”

　　莫语脚下用力，速度近乎没有任何减缓，以强大的力量生生扭转前行的方向，瞬间闪入巷子中，只是他落脚的地方，铺在地面数块青砖已经粉碎！

　　“穿过巷子继续向前，转进左边第一个路口！”

　　“右转！”

　　“转进巷子！”这种时候，商凌凌反倒表现的愈发平静，感觉到那有力的臂膀和宽大手掌传来的热量，她心中便多了几分平静，在错乱的道路中挑选出最短距离的出城路线，快速指明着方向。迎面吹来的疾风带起她的发梢，落在莫语脸上，有淡淡的香味传来。但此刻他心中一片冰冷根本没有半点异念，快速适应着体内激涨的力量，以爆发出最快的速度！

　　快一点，再快一点！

　　但在这时，他眉头突然皱紧，因为深巷尽头竟然是断路，一堵近两丈的墙面截断了前路。

　　商凌凌脸上突然露出几分紧张，“跃过这堵墙，就能直接落入出城大道，距离城门不足两百米！”

　　莫语眼眸猛地一亮，他浑身肌肉微微震颤，奔驰的速度竟然再度提升，带起的疾风吹拂的商家父女睁不开眼，商凌凌闭目抱紧他的腰身，略微加快的喘息吹落在他脖子上。

　　两丈高的墙体，足以拦住三阶体修，何况莫语身上还抱着两人。但商凌凌依旧选了这条路，因为它最近，也是出于对他的信心！

　　他一定可以跃过去！

　　没有理由，少女却坚信此事！

　　距离高墙尚有数米，莫语身体已经起跳，但他踏落之处却是一侧的墙体，脚下猛地蹬下，喷涌出的强大力量让墙面剧烈震动，数块砌墙石块直接碎裂，他身体斜向上飞出，在对面墙上再度用力蹬下，获得第二次的强劲推力，身体终于堪堪越过两丈高墙，抱着商家父女“嘭”一声落在长街上。强大的撞击力让他腿骨传来一阵刺痛，但他神色却没有任何变化，身体发力瞬间窜出，目光已经遥遥锁定了大开的城门！

　　两百米距离，以他的速度，只需要短短数息时间就能冲过！

　　踏出城外，就有了保命的希望！

　　莫语眼中爆发出炙热的光芒，他压榨出体内最强的力量大步奔腾，周身气血如疯狂滚动根本不再顾及体力的损耗，只为获得短时间内的最快速度，闯过最后一段距离！

　　但在这时，身后长街蓦然传来密集马蹄声，他心中顿时狠狠一沉。

　　为首的骑者显然已经发现了他的身影，厉吼道：“关闭城门，拦下他们！”

　　城门处顿时一片混乱，看守城门修士人显然已认出了马背上的骑者，开始快速关闭城门。这种以红衫木打制而成的厚实城门，外面以数层铁皮包裹坚硬无比，一旦关闭，根本非人力可毁！但城门处拥挤的人群起到了阻碍的作用，让城门关闭的速度减慢，也给了他们最后一分希望！

　　莫语蓦然低吼，本已达到极致的速度再度增加的三分，爆发出自己的极限。

　　闯过去活！

　　闯不过死！

　　生死只在一线间！

　　这一刻，他耳中所有声音消失不见，两侧所有的景物都在快速拉伸落向后方，唯有自己一下一下的心跳声强劲而有力！

　　莫语所有的精力，都集中在城门上。

　　他！要！闯！出！去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　这是脚步踏落地面的声音，他呼啸冲过，街面铺就的一块块数尺大小青石板直接碎裂，石板缝隙间震起高高的尘灰。城门处拥堵人群转首看向长街，如见猛兽纷纷面露惊恐向两旁疯狂逃避，露出正在关闭的城门！

　　视线中城门闭合的速度清晰反映在莫语心中，瞬间的计算得出结果，即便他爆发出极限速度，也仍旧差最后一点！或许多一息时间，他就能穿过城门，但慢了这一息，却会将他们永远留在城中！对死亡的强烈恐惧与对生命的极致渴望纠缠在一起，让莫语突然晋入某种诡异的平静状态，心中所有情绪全部消失，留下的只有绝对的冷静。他如烈马般在奔跑，念头以前所未有的速度转动起来，寻找着任何一分希望！便在他心神绝对集中之时，耳边隐隐听得“咔嚓”一声，清脆若破彩蝶破蛹。

　　他眼眸深处，蓦然生出一抹深沉的红！

　　如夕阳坠落天际的晚霞。

　　然后，火光直接映红了他的面颊。

　　莫语不知城门处为何突然起火，更没有理会在地面疯狂翻滚却渐渐被火舌吞噬的人影，他视线中只剩下两道缓缓闭合城门之间，那最后的一道缝隙！

　　那是生的希望！

　　耳朵敏锐捕捉到了来自身后利器刺破空气的声音，虽然微弱，却能清晰传递出所蕴含的可怕力量与冰冷杀意！但此时莫语根本没有回头去看半点，他深吸口气，脚下一步踏落，以落脚一点为中心，喷涌出的强大力量令周边数块青石板同时碎裂！身体跃起，如利箭离弦跃过最后的距离！身体在跃起时微微偏动，令三人身体以分毫之差穿过仅剩的城门缝隙。

　　下一瞬，耳边“轰”声巨响，抛来长枪悍然撕裂了城门外包裹的数层铁皮，摩擦形成的大片火星中木屑横飞，然后被关闭的城门卡住，寒光闪烁的枪尖挑破了莫语的眼角，便再无法上前半分！但那强大的杀意，却让莫语身体骤然僵直，近乎失去对身体的掌控！他猛地低吼从杀意束缚中挣脱，带着商家父女落在城门外，脚下猛地一蹬，朝向不远山林方向疯狂奔去，很快窜入其中消失不见！


第0013章 深存记忆的画面

　　王家堡失火城门，闲杂人等已被驱散，王烈看着地面数具焦黑的尸身，脸色一片铁青，十数骑王家护卫噤若寒蝉，低首一言不发。

　　此刻城门再度打开，却已失去了莫语三人的身影。

　　很快又有马蹄声传来，为首一中年男子跃下马背，看清眼下情形他皱了皱眉压下心中不耐，拱手道：“家主唤我前来，不知所谓何事？”

　　王烈脸色稍稍缓和了一些，“少阳被人杀害，我亲自带人追来仍被凶手逃脱进入山林。命人请来厉供奉，是想你与我走一遭，进入山林将凶手杀死！”

　　厉供奉脸色微变，王少阳乃王烈次子，虽然没有成为灵修的资质，却是体修一道的好料子，方满二十便已达到三阶添力境，将来成就未必在王烈之下，向来极受重视。如今他被杀死，难怪王烈大动干戈。

　　“凶手力量如何？”

　　“体修三阶……灵修火系一阶。”

　　厉供奉瞳孔微微一缩，“灵修？”一阶的火系灵修根本不足为惧怕，他忌惮的是灵修的身份。大陆中，灵修相对于体修的庞大基数数量很少，地位极高受到各方势力拉拢。哪怕是杀死一个最低阶的灵修，都有可能招惹来极大的麻烦。

　　“厉供奉不必担心，他根本没有修习任何灵修术法，只能单纯的凝聚元力释放出火焰，从威力来看觉醒时间绝对不长，身后应该没有麻烦。”王烈自然知道他的心思，开口解释道。

　　厉供奉心中微松，但他还是皱了皱眉，道：“即便不会招惹麻烦，但家主应该知道，最近深山里跑出了一个危险的大家伙，你我若是碰到，也有极大的风险。”

　　王烈心底闪过一丝厌恶表面却不显半点，略作停顿，道：“我有预感，若今日不能杀死这凶手，日后必然成为我王家的祸害，还请厉供奉助我一臂之力！当然，我不会让供奉白白冒险，你今年所需丹药，王家提供数量上再加三成！”

　　厉供奉眼眸微亮，“好！既如此，我就陪家主走一遭！灵修一阶的力量我自能压制，但寻到他踪迹之事，就要靠家主了！”

　　王烈冷冷一笑，“枪尖沾染了他几滴血液，已喂食给了辨息虫，就算逃进了山里，他们同样插翅难飞！”

　　片刻后，带上简单的干粮之物，王烈、厉供奉动身进入山林，沿莫语三人逃离方向追去。

　　……

　　山林之间，莫语动作不可避免缓慢了许多，却仍旧保持着较快的速度向山林深处不断奔跑。从最后差点终结了他性命的一枪上，莫语感受到了浓郁的死亡气息，虽然随着他进入山林后这份感觉已削减了许多，却顽强的留在他心神中没有彻底散去。许是出于本能中一丝不安，莫语心中没有任何放松，甚至在逃往过程中在刻意减少自己遗留下的痕迹。

　　直到两个时辰后，喘息中肺部火辣辣的刺痛和周身传来的倦意，让他不得不暂且停下脚步。放下商家父女，莫语没有任何停顿，直接在地面石块上盘膝坐下，开始恢复损耗的力量，呼吸很快变得平缓绵长。

　　商南、商凌凌脸色好看了许多，却仍旧残留着没有消退的苍白。只要想到方才短时间内惊心动魄的逃亡，便让他们心底忍不住生出一股寒意。本已稍稍放松的心神，随着莫语毫不停顿的逃往再度紧绷，似乎有无形的压迫力量将他们脖子握紧，渐渐无法喘息。唯有听着莫语绵长的呼吸声，才能生出淡淡的安全感。

　　莫语全力恢复着损耗的力量，但他的心神却没有停滞，而是沉浸于自身改变而引起的震惊中。伴随着缓缓的吐息，他身体每一寸血肉似乎都在与之呼应，一丝丝微弱的力量，在吐息过程中自外界进入他的肉身，融入到血肉传来丝丝微麻的感觉，快速缓解肌肉疲劳恢复着肉身力量。而且在这一过程中，每一丝肌肉都在细微颤抖中变得更加坚韧有力，他甚至能够清晰感应到肉身力量的不断增加，虽然极其微弱，却让莫语心中狂喜！

　　这种感觉，在黑石路奔跑第二年时他曾有过，却只有夜间休息时出现很短的片刻，而且随着时间流逝会渐渐变得微弱，最终彻底消失。但现在，莫语重新找到了这种感觉，它在平缓的喘息中出现，持续许久仍旧没有消散的迹象。

　　这意味着，他的力量又将进入快速增长的阶段。

　　缓缓平复下心中激动，莫语突然想到了记忆中多出的部分，急忙翻查。但在他注意到这点的时候，只觉得眼前一黑，当视线再度恢复，已出现在一片绵延群山之巅！

　　夕阳西下烧红了半边长天，在那烈烈燃烧的赤云中立着一道身影，面朝落日，脚踏山巅，激荡的山风将他衣袍掀起，鼓荡中猎猎作响！他挺拔的身影，即便在群山、落日之间亦是无法忽视的存在！太阳渐渐隐没山后，更像是被他踩在脚下！

　　这一幕所形成的巨大冲击，甚至让莫语忘记了应有的震惊与不安，他看着这道身影，确定记忆中根本没有他的存在，却给他一种莫名的熟悉，一股悲恸再度从他心底生出。

　　“传承的继任者，当你进入这里时，我早已殒落。如今你应该极为弱小，但你要相信，自你得到‘核’开始，你的人生就已彻底改变，朝向不可预知，充满危险与机遇的未来前进。你只能一直走下去，死亡，或者踏临整个世界的巅峰！如果有一天你足够强大，那就去寻找你现在看到的地方，在那里，有我为你留下的一份礼物与一个请求。”

　　“未来，希望你能走到那里，我唯一的传承者！”声音戛然而止，面前的世界在扭曲中被火舌吞噬，飞快焚烧成灰烬，再没有任何存在的痕迹。

　　莫语豁然张目，眼底流露震惊，但他很快便收敛反应恢复平静，但从他身上传出的沉重气息，却让商家父女不敢乱动。

　　他仍旧在休息的地方，身体没有挪动半点，难道方才那真实的一幕，是出现在他心中的幻觉？

　　不对！

　　绝不是幻觉！

　　莫语在心底怒吼，将所有怀疑撕碎，他记忆中深深烙印着那踏山而立，面朝夕阳的高大身影，心底的熟悉，莫名的悲恸，都让他疯狂的想要知道他所有的一切！这种渴望，甚至一度压过莫语心底对生命渴望的坚持，也就是说，为了做到这点，他甚至可以放弃自己的生命。

　　但最终，莫语将这份渴望一点一滴埋藏入心底。现在，他只是一名弱小的体修，即便经历了一次奇遇般的力量提升，距离这个世界真正的强者层次还有着无限遥远的距离。而能够带给他这一切，并且在他记忆中留下这幅画面的男人，绝对不是寻常异议上的强者。想要知道他的一切，便需要变得足够强大，需要拥有远在他想象极限以上的力量！

　　莫语记忆定格在他所看到的画面，那绵延的群山，那呼啸的山风，那燃烧着的烈日……一切一切都清晰无比，没有半点模糊。

　　终有一天，他要到这里去！

　　因为他有着直觉，或许这样，就能让他知道有关于他的一切！

　　但眼下，最重要的是保全自己的性命。

　　莫语深深吸了口气，萦绕在他心神中的死亡气息仍旧存在，甚至变得更加浓郁了一些。这个发现让他心中微沉，抬首看向落在身后的茫茫山野，眼眸深处寒芒微闪。

　　他转首看向商家父女，道：“我休息了多久？”

　　“差半刻不足一个时辰。”商南小心答道。

　　莫语眉头一皱，他记得感受身体变化只用了一刻余，然后心神进入画面，前后不过数句话的时间，外面竟已经过去了这么久。但体内恢复大半的力量，证明商南没有说谎。

　　“停留的太久了。”他略微沉吟，目光再度落在商家父女身上，“你们救了我，我也救下你们一次，你我之间恩怨两清。现在你们自己离开吧，趁着还没真正深入山林，向山外走，天黑前或许可以走出去。”语落他直接起身，身影如猎豹般窜出直接没入山林，很快便消失在视线中。从头至尾，他都没有征求过商家父女的意见，便已自行决定。

　　商凌凌瞪着他离去的方向，恨恨咬牙道：“明明就是怕我们拖累他，说走就走，谁稀罕！走吧走吧，最好被山里的老黑熊追杀的满山跑！”

　　商南眉头一皱，呵斥道：“凌凌，不要胡说！莫非你没看出来，此人离开王家堡后的一直未曾放松。看来他已感应到了什么，让我们离开，或许只是不想牵连我们卷入灾难。”

　　“父亲，当真是这样？”

　　“真假我不能确定，但如果他真的只顾自己保命，完全没必要带我们逃出王家堡。若不是我们拖累了他的速度，我想在王烈追来之前，他就已经脱身。好了，我们应该走了。”

　　商南朝向出山的方向大步离开。

　　商凌凌看了一眼莫语身影消失的地方，咬了咬嘴唇转身跟上。

　　……

　　大半个时辰后，王烈与厉供奉站在莫语休息时坐过石块旁，脸上一片淡漠。

　　“竟然能一直坚持逃到这里，看来还是有些小瞧了他。”王烈淡淡开口。

　　厉供奉笑了笑，“既然被辨息虫锁定了气息，就算他逃的再远也不会让结果改有任何改变，所需要的只是多花费一点时间罢了。”

　　“话虽如此，你我还是继续追吧。虽然只是一个小家伙，但我不希望你我出手，还会有什么意外。”

　　“好。”


第0014章 山林追杀

　　王烈自怀中取出一只核桃大小的木盒，打开后露出一只趴在木盒中的昆虫。它头生一对触角，背有灰褐双翼，腹下六对弯折节足，却有一双碧绿色的眼珠，微微闪烁间绿意流转宛若宝石。奇怪的是，此刻木盒打开昆虫却动也不动如同死物。王烈扯下系在腰间的一只锦囊，从中倒出一颗米粒大小的碧绿色圆珠，放到昆虫面前。

　　下一刻，盒中昆虫突然张口，长舌如簧将圆珠飞快卷走，这才满意般的抖了抖翅膀，转身朝着某个方向发出一声尖叫，周身竟散出一层淡淡的赤色灵光，然后懒洋洋趴了下去。

　　“啪”的一声，王烈合上木盒，将它和锦囊一并放好，低喝道：“走！”他转身直奔昆虫朝向尖叫的方向而去，速度快如猎豹，有力的步子踏落地面，却没有发出任何声音。

　　厉供奉拂袖一挥，脚下步伐灵巧至极，竟也能勉强追上了他的身影。

　　稍显暗淡的天色中，两人身影在山林间呼啸前行。而他们前行的方向，与莫语离开时的选择完全相同。

　　……

　　密集的灌木丛中，莫语全力的奔跑着，他速度极快，毫不顾及迎面抽来的灌木条落在身体上带来的阵阵刺痛。他放弃了较为通畅的山路，选择灌木丛生的地方作为前行的路线，只因为那萦绕心头的死亡气息随着时间流逝非但没有消散，反而一点点变得更加浓郁。似乎暗中隐藏着的噬人猛兽，目光已将他锁定。

　　诡异的危机感，让他心神绷紧，始终存在着淡淡的恐惧。

　　“嘭！”

　　深沉的闷响从后方传来，像是巨石砸破了水面，经过山林的层层阻隔，落入莫语耳中的时候已极为细弱。但此刻他脚步却猛地停下，豁然转首看向薄暮微黑的后方山林，眼眸紧紧眯起，闪耀着一丝丝凛冽寒芒。但很快莫语便收回目光，面无表情朝向灌木丛深处继续奔逃，速度隐隐之间更快了几分！

　　……

　　约四尺的山体裂缝旁，看着落入水面的巨石，尚在回荡的巨响声让王烈脸色突然阴沉下去。就在他踏步跃过裂缝时，这一块看去极其牢固的石头，竟然在极其细微的震颤下脱离山体，呼啸着砸入山溪中，溅起大片的水花。

　　这绝非是巧合，而是人为的陷阱，或者更确切的说，是一种预警的方法。

　　很普通，但同样很实用。

　　厉供奉脸上多了几分阴冷，“看来他已察觉到了我们的追杀！家主，你确定他只是一阶火系灵修，为何会拥有如此强大的预警能力，竟能提前感应到危机降临？”

　　“我很确定，他觉醒灵修的时间绝对不久，或许这只是他自身潜力中蕴含的能力。”王烈寒声开口。

　　厉供奉微怔，眼眸蓦然阴沉下去，“若是这样，那便真的不能留他了，否则日后，极有可能成长为你我无法抗衡的存在！虽然这种几率并不大，却不得不防。”

　　提前感知危险并加以闪避，确实是令人羡慕的强大天赋，但这种天赋只能让修士自身比他人更多几分保命的机会，却不等同于不会死亡。想要成长为强者，在这样一个世界，无论是资质如何优秀，都绝不是一件简单的事情。不过有成为强者的希望，加上充分的仇恨动机，已足够令他们决心将莫语除去！

　　王烈低喝，“我们走，以他的速度，应该就在前面不远！”

　　厉供奉冷然点头。

　　……

　　累！

　　很累！

　　疲倦欲死！

　　即便是在挣扎求生的童年，第一次为争夺食物杀人的时候，莫语也没有如眼下这样极限压榨自己的力量！周身传来一股股虚弱疲倦，让他感觉下一刻自己就会倒下。但这种感觉已持续了整整一个时辰，他却仍旧在奔跑着。虽然步伐僵硬，速度更不足之前一半，但他仍在不停的向前奔跑。

　　因为死亡就在身后。

　　停下便会被它毫不留情的吞没，奔跑则还有生的希望。

　　呼哧……呼哧……

　　剧烈的喘息，却不能缓解身体半点的疲倦，心脏在剧烈跳动，急促收缩扩展中，像是随时都会爆裂。如今支撑住他的，是强烈的求生欲望！如果不是自小的苦难，磨砺出他坚韧的意志，恐怕他早已在这种强烈的疲倦中崩溃。

　　突然间，萦绕在莫语心神中的那份死亡气息不再增加，而是随着他的脚步迈动一点点降低。这表明，来自后方的追杀者，在这场力量和意志的交锋中，终于先行支撑不住。莫语猛地一咬舌尖，口中泛起微咸的血腥味，借着刺痛的支撑，他勉强向前继续奔跑了数百米，强大的意志力如潮水般退去，身体“噗通”倒在地面，一时间竟爬不起来。

　　好一会，他才挣扎着盘膝坐下，调整着呼吸的频率，开始全力恢复自己的力量。

　　疲倦欲死中，莫语隐约感觉到周边空间中，一股股微弱的力量不断融入到他体内，扩散成微麻的感觉，快速恢复着他的力量。莫语念头有些打结，外界哪来的力量补充……但身体的疲倦不允许他想太多，刚升起的疑惑被直接撕碎！

　　再度陷入浑噩之前，莫语脑海中闪过最后一个念头，如果外界力量融入的速度更快一些，那就再好不过了……陷入昏睡的莫语并未发现，他身下几株青草微微颤动着被压弯了腰，似乎有某种无形的力量从上方快速流过……

　　……

　　距离莫语数十里外，两道身影一坐一立。

　　厉供奉脸色苍白，即便他有两阶的体修力量，自身亦修炼了某种速度奇快的步伐再加上王烈的帮助，走到这里也已是他的极限。

　　王烈却不甘心停下，因为他感觉得到，自己距离莫语已经不远，或许只需要再过一个时辰，就能将他抓到。但已濒临最低警戒线的力量与身处山林的环境，却让他不得不选择停下休息。但他相信，莫语肯定比他们更累，而且没有食物的补充，他恢复力量的速度肯定比他们慢。

　　待到休息足够，明日一定可以追上他！

　　短短一日的追杀，王烈与莫语尚未蒙面，却已从他身上感受到了太多的意外与威胁。这些都促使着他心中的杀机随着时间流逝非但没有消散，反而在不断增强。

　　不论如何，一定要杀死他！

　　王烈内心在疯狂咆哮！

　　……

　　莫语睁开眼眸，他眼底深处闪过一丝炙热的红色，整个世界在他的眼中就有了一些不同。眼前的景象更加清楚，空气中似乎流动着某种他以前从未发现过的力量。闭上眼睛，他隐隐能感应到这股力量从他身边流淌而过时与身体发生的碰撞。

　　这是前所未有的奇妙感觉。

　　但这时，莫语却没有太多的时间去体味。他向身后山林深深看了一眼，然后毫不犹豫继续逃亡。体内损耗的力量已尽数恢复，虽然腹中传来强烈的饥饿感，但还在可忍受的范围。

　　像是躲避天敌的孤狼，他不断往山林深处奔逃。莫语此刻并不知道，他自身正散发出一丝丝危险的气息，正因为这份气息的存在，才会吓退山林中诸多的觅食者，即便远远看到了他的身影，也会稍微犹豫离开。

　　山林里的蛮兽，遵循着优胜略汰的繁衍法则，世代传承中形成了对危险气息的敏锐嗅觉。他们虽没有太高的灵智，但在并非绝境的时刻，同样不愿让自身落入险境。某些时候来说，蛮兽要比人聪明。

　　例如死在他手中的王少阳，若非他愚蠢的以为莫语敬畏他的身份不敢杀他，自然也就不会死，而他也不会落入亡命逃窜的境地。莫语微涩一笑，莫非来自后方的危险气息让他心神太过紧张，不然怎会生出这样毫无意义的念头。他很快收敛了自己的念头，脚下一蹬，身影腾飞从一块凸起的巨石上跃过，落地后毫无停顿身影继续前行，闪烁间很快消失在视线之中。

　　这一次的奔跑，便是整整七个时辰。

　　莫语躺在厚厚的落叶上，口中风箱般剧烈的喘息着，周身肌肉因为极度的疲劳不时微微抽搐，带来近乎让人无法承受的痛苦。他努力的集中精神，渐渐压下身体痛苦对他的影响，盘膝坐倒，呼吸渐渐变得平缓。

　　这一次，他更加清晰感应到了空气中存在的力量，正源源不断进入他体内，快速缓解着疲倦欲死的身躯。

　　远方，六只绿油油的眼珠出现在黑暗中，远远看着坐在地面的美味猎物，他动也不动似已失去意识，周身却弥漫着淡淡的危险气息。三只山狼有些躁动的徘徊了一会，最终还是悄悄退走去寻找其他猎物。

　　……

　　王烈脸色铁青，目光阴冷看向山林深处，胸腔被怒火和震惊所充斥，最终尽数化为冷冽杀意。

　　今天，莫语表现出的力量与耐力再度让他震惊，整整七个时辰的高强度追逃，连他都忍不住生出了深深的疲倦，他居然还能支撑的住。这显然是一个可怕的敌人！如果不是自身的力量远高于他，王烈也不确定自己是否还能支撑得住。如果给此子足够的时间，日后成就必定不可限量！

　　直到这时，他终于有些痛恨于王少阳，竟愚蠢到去招惹这种人！但如此，并不代表他已萌生退意，心中杀死莫语的念头反而变得更加坚定！这种可怕的敌人，一定要扼杀在尚未强大之时，不给他任何成长的机会！

　　王烈摸了摸怀中贴身收着的玉瓶，犹豫再三，还是缓缓松手。这是他手中最大的底牌，危机之时或许可以保住他的性命，不到最后，他还是没有下定决心动用。

　　明天，明天一定可以杀死他！

　　……


第0015章 搏命

　　天色尚未全亮，莫语已张开了眼眸，他反身而起，感应着体内恢复的力量，眼中闪过一丝讶色。今日恢复的速度，比较昨天似乎快了一些。在逃亡之中，这显然是再好不过的事情，莫语很快将此事放下，忍住腹中强烈的饥饿感，开始新一天的逃亡。

　　虽然至今他还没有与身后的追杀者照面，但萦绕心神中的死亡气息却从未消散，每当他速度降低的时候，就能感应到它在快速的增强。足以证明，身后的追杀者还没有放弃！也正因为这点，莫语根本没有停下补充食物的机会，只能毫不间断的逃亡，直到他倒下，或者身后的追杀者放弃，又或者出现其他的意外才会终止。

　　连续两日的疯狂逃亡，让莫语很快掌握了体内激增的力量，他重新开始计算，在节省力量前提下保持着最快的速度，有意识的去放缓自己的呼吸，配合着脚下的步伐。而每当这个时候，他就能隐约感应到空气中存在的力量，虽然比静坐休息时淡薄了许多，却仍旧存在。在与身体的对碰中，大部分的力量滑向两侧散开，却还有极少的部分融入到他体内，化为微麻的感觉，然后他就能感受到肌肉的疲劳稍稍降低了一些，也更多了几分力量。若非如此，他根本不可能支撑这种高强度的逃亡！

　　耳边传来轻轻的水流声，莫语微微眯眼向前看去，只见一条山溪蜿蜒而下，水流撞击着石块，发出“哗啦啦”的声音，最后注入一座小小的湖泊中。水面漂浮着一些落叶，在风中缓缓漂动。已整整奔驰了六个时辰有余，不仅体力将要耗尽，大量汗水的涌出让他口干舌燥，呼出的热气似是着起火来。莫语在周边快速一扫，确定没有危险后，脚下微转，直奔湖泊而去。

　　但就在他距离湖波尚有数十米时，身体却猛地一僵脚步向前重重踏落，让自己强行停下！急促的停顿，脚掌与地面碰撞发出沉闷巨响，强烈的反震力量令脚踝处隐隐刺痛。莫语却已顾不得这点，他目光一点点在周边扫过却没有任何发现，但心中却有莫名的恐惧将他笼罩，而恐惧的源头就在前方。

　　不对！

　　之前遇到的水源处，即便没有危险，也会有其他饮水的山中蛮兽，但这里却显得太过安静了一些。除了风吹动树叶发出的“沙沙”声，便再没有任何蛮兽活动的痕迹。

　　莫语眼角生出一滴汗珠，他脚下毫无预兆突然发力，身影以比去时更快的速度返回，朝向距离湖泊越来越远的方向奔去！余光中，他突然看到，在湖畔小山蔓藤遮掩处，隐隐露出一只黑色的洞口。而那里，就是所有恐惧的根源！

　　在他身后，隐隐传来一声愤怒的低吼，这名隐藏在暗中的强大觅食者显然有所犹豫，最终竟没有任何反应，任凭他从眼皮底下离去。

　　莫语一阵后怕，他无法确定湖泊旁山洞中隐藏着怎样的危险，但那份恐惧，甚至要超过来自身后追杀者的死亡气息。如果他豪无所觉继续上前，现在恐怕已成为觅食者腹中的食物！

　　一点点的体力在快速消耗，已渐渐逼临他的承受极限。好在不出意外，这也是后方的追杀者承受极限！

　　但事情，总是会有意外存在！

　　莫语突然停下脚步，苍白面庞直接阴沉下去，眼眸深处不受控制露出几分惊惧！他深深的喘息着，强行压下心底的慌乱，眼眸急闪心神快速转动。前两日，每当临近这个时候，后方的追杀者都会停下休息然后继续追杀。这点，通过心神上萦绕死亡气息的变化就能大概的掌握。

　　但眼下事情却发生了变化！

　　萦绕心神的死亡气息毫无预兆开始以惊人速度增强，这表明后方的追杀者与他之间的距离正在快速缩减，按照这种速度，最多半个时辰就能追上！

　　莫语不知发生了何事，就像他不知道后方的追杀者如何在环境复杂的山林中一直牢牢锁定他的方向一样，但现实却提醒他不要再浪费任何精力去想无关紧要的事情。如果没有对策，那么不出意外，最多半个时辰后他便要接受死亡的拥抱。

　　沉默数息，莫语身影突然动了，他没有继续逃亡，而是朝向身后跑去！

　　既然逃不掉，那便只能赌一把，运气好或许还能有一线生机，运气不好，也要拉身后的追杀者与他一起陪葬！

　　奔跑中，莫语眼眸深处寒意翻涌。

　　……

　　王烈周身洋溢着无比强大的气息，他已爆发出自己极限的速度，只追求最快，丝毫不顾及对自身力量的损耗。但诡异的是，他在这种高强度的奔跑中气息却没有任何削弱，似乎他体内存在着不断释放强大力量的源泉，可以将他损耗的力量在瞬间补充完整。

　　奔跑在山林中，他一步踏落往往就能横跨数丈的距离，面沉如水，眼眸更是冰寒到了极点，隐隐能够看出隐藏在最深处的一丝痛心。

　　厉供奉被他拉住，根本无需损耗自身的力量，身体随着他的奔跑快速向前。此刻感应着自王烈体内散出的冰寒气息，他聪明的保持了沉默，心中却是一阵咂舌。

　　为追杀前方逃窜的凶手，王烈竟吞下了一直当做保命底牌的烈阳丹！这可是一颗三品黄灵丹，吞服后可在半个时辰内源源不断提供强大的力量补充进入体内，足以在同阶对手的搏杀中瞬间逆转局势，甚至能够以不计损耗的大杀伤性手段生生击毙修为超出己身的对手！

　　有此功效，烈阳丹珍贵程度自然不言而喻。

　　王烈并非是没有头脑之人，更不会一怒下失去理智，他这样做必然是有他的道理，看来前方这名逃窜的凶手，果然让他感受到了强大的威胁！若在之前，厉供奉肯定对此嗤之以鼻，但经过两日来的追杀，他已切实感受到了逃窜凶手的可怕之处！以他三阶体修的力量，竟能与四阶体战师境的王烈相持整整两天而没有被杀死，这已足够惊人！

　　不过任凭他再如何顽强抗衡，事情也就到此为止了！服用了烈阳丹的王烈，在半个时辰中可以保持毫不顾忌的极限奔跑，按照凶手力量的支撑极限计算，他绝无半点逃脱的希望！想到可以将他杀死，厉供奉心中竟隐隐有些放松，随即意识到自己的念头，脸色不由变得极为难看。

　　莫非，竟连他心底也生出了畏惧？

　　厉供奉想了半晌，低哼一声，彻底沉默下去。

　　王烈一言不发极速奔跑，如果不是一阶辨息虫吞服血液后锁定目标气息的能力只能维持三日，他也不舍得吞服烈阳丹。但今日再杀不死莫语，他就将失去这唯一的机会！

　　他没得选！

　　在付出了这样的代价后，他决不允许莫语从他手中逃脱！

　　一定要将他杀死，永绝后患！

　　……

　　莫语大口喘息着，心神萦绕的死亡气息已浓郁的近乎凝结成实质，令他浑身冰冷，周身血液似是要冻僵般。但此刻他眼中却是一片冷静，根本没有半点惊惧恐慌。

　　幼年至今，无数次面临死亡的威胁，让他心神坚毅远超寻常人，自知在这种时刻，保持沉稳冷静或许还能保全自己的性命，毫无意义的恐惧丝毫不能改变眼下的局面，只能让死亡来的更快！

　　他脚下一踏，身体已悄无声息跃上凸起的巨石，一股清凉水汽扑面而下，石下山溪“哗啦啦”流淌而过。强忍住身体的虚弱疲倦，他攀住石块身体慢慢落入水中，深深吸气，整个人直接躺下没入水底，借助水流的推动向小湖流去。

　　秋日的山溪水冰寒刺骨，簇簇寒意如同一根根细小钢针，不断刺入血肉之中，令他本就虚弱的身体雪上加霜。但与之相比，来自湖泊方向的强烈危险气息，才让莫语感到真正的恐惧！如果可以，他绝不会靠近这里半步，但如今他却没有选择，只能屏吸尽量平缓自己的心跳，如同一截枯木般随波逐流。距离湖波越来越近，莫语感应中的危险气息越来越强，如果水流的遮掩瞒不住暗中觅食者的感应，那么等待他的将是自寻死路！

　　哗！

　　溪水自突起的石块上卷起一片浪花，然后悄无声息注入湖泊。

　　没被察觉！

　　莫语紧绷心神微松，进入湖中时他身体瞬间动了，在水下如同大鱼般灵活的游动，朝向选定的方向无声无息靠近。冰冷的湖水在他面前分开，刺骨的寒意，让他本就苍白的脸色更是一片煞白，体内每一分力量都被他精细的调配着使用，在水底游动时尽量借助水流自身的推动，以减少近乎枯竭体力的损耗。

　　水面生出一圈圈细微的波纹，引得漂浮落叶微微晃动，若是细细看去就能发现，这波纹在沿直线的延伸，线的尾端靠近着湖边的石壁，石壁青藤下，隐藏着一只黑色的石洞。

　　在屏息支撑至极限前，湖水中出现了青黑色的凸起石块，湖边到了！

　　莫语握住石块小心稳定住身影，伸手捏断一根中空水草，缓缓伸出水面一点，末端放入口中，将体内废气轻轻吐出，然后缓缓深吸一口。

　　山洞中安静无息！

　　湖水下，莫语收回水草，缓缓闭上眼眸开始等待。现在他所能做的都已做到，剩下的，就只能靠运气了！

　　听着自己缓慢而有力的心跳，萦绕心神的死亡气息正变得越来越浓！

　　突然间，莫语眼眸豁然张开，厉芒一闪而逝。

　　来了！


第0016章 大地巨蜥

　　湖泊外的山林，轰隆如山熊奔腾的声浪滚滚传出，大地在微微震颤，王烈与厉供奉的身影瞬间闪出，停留在距离湖波不足百米处。两人目光落下，眼底皆生出了几分凝重。诡异安静的湖波，莫语可以察觉到不妥，自然瞒不过他们的目光。

　　“似乎有些不对。”厉供奉手上一翻，已不知自何处取出了一只不起眼的黑色铁剑，尺许长短，剑锋粗钝没有开锋。

　　王烈似是识得此物瞳孔微微一缩，缓缓道：“太安静了一些，不过根据辨息虫的指引，他的气息最后就停留在这里。小心一些，我们靠近去找找。”

　　厉供奉略微迟疑，想到两人联手又已有所防备，这才缓缓点头应下。

　　王烈在前，厉供奉在后，两人向湖泊小心靠近。

　　诡异的山林，除了树叶在风中相互碰撞的声音外便再没有任何声息。两人目光在周边不断扫过，却没有发现任何不妥的地方。但不知为何，一股淡淡的不安同时萦绕上两人心头，让他们脸色更加凝重。

　　王烈一步踏落，此刻距离湖泊已不足三十米，一声低沉的吼声突然自湖畔传出，声音的源头，便是石壁青藤下隐藏的山洞！随之而来的，则是一股强悍嗜血的气息，山林起风，将地面落叶激荡而起！这是来自强大觅食者的警告，它显然感应到王烈与厉供奉强大的力量才没有在第一时间扑出，而是警告他们离开它的领地。

　　王烈、厉供奉脸色大变，两人身体直接停下！

　　四阶灵兽，或许更强！

　　这种高级兽族已开启了灵智，智慧近乎可以媲美正常人族，强大肉身与锋利爪牙，再加上极有可能存在的天赋力量，同阶人族除非拥有威力惊人的宝物，否则大都无法敌对同阶的兽族！

　　而这湖泊旁，便隐藏着一只四阶巅峰，即将进化为五阶的强大灵兽！

　　即便四阶战师境王烈与灵修二阶筑基境巅峰的厉供奉联手，也根本不敢挑战这种强大的兽族！他们脸色变得极为难看，眼底隐有一丝惊慌，这只强大的灵兽，极有可能就是消息中自山林深处跑出来的那一只！虽不知它为何没有现身，毕竟越是强大的兽族领地观念越强，且对捕杀兽族的人族修士充满了敌意。但王烈、厉供奉两人显然没有一探究竟的意思，缓缓举手表示没有恶意，就要向后退去。

　　湖畔水下，莫语眼底突然划过一抹厉色！

　　他甘冒死亡危险潜伏到这里，为的就是等待这一刻，岂会让王烈、厉供奉轻易离去！在湖岸石壁上寻到一处水流冲击而成的尖锐突起，他手掌狠狠划下！掌心被锋利的石块凸起直接划破，殷红血液从伤口中流出，将他身边湖水染成淡淡的红色。因为湖岸的阻挡，没有靠近湖泊，便看不到这一片散开的血色，但对感应灵敏的蛮兽来说，血液的味道，即便远隔数百米也能被轻易闻到。以它们并不太高的智慧，在受到鲜血的刺激后往往会变得极其疯狂，对猎物展开不死不休的追杀！

　　莫语要的，就是以自身的血液，引出洞中隐藏的强大兽族觅食者，借助它的力量，去杀死身后的追杀者！

　　这是他所能想到的唯一一条生路！

　　可他并不知道，山洞中隐藏着的是一只四阶巅峰近乎进化成五阶的强大灵兽，本身拥有着极高的灵智，对三阶及以下蛮兽而言极为有效的血液引诱根本不会起到任何作用，反而会暴露出他所在的位置，给自己带来死亡的危机！

　　但事情的进程，却超出了常识的判断！

　　石壁山洞中，巨大的鼻翼突然微微扇动，趴伏在地面的黑影豁然起身，仰首发出一声疯狂的咆哮，充斥着暴虐、残忍和贪婪！狂暴的气息，疾风骤雨般自山洞中喷涌而出，强健后肢猛地一蹬，巨大黑影瞬间扑出，那双狭长的冰冷眼眸中，充斥着无尽的疯狂！

　　突如其来的变故出乎了王烈的预料，但他反应却极快，低喝一声强压下心头惊惧，体内骨骼一阵“噼啪”作响，周身肌肉绷紧如铁石，已爆发出自身全部力量！

　　厉供奉瞬间扬手，尺许黑色钝剑脱手而出，淡淡的银白之色直接将剑身覆盖，在急速前行中拉伸边缘处单薄如纸，便似为黑剑开了锋芒！剑速快的惊人，几十米距离瞬息而过，刺中山洞中窜出的巨大黑影！数片鳞甲被银白剑锋直接击碎，剑体深入血肉，银白剑芒沾染血水后在剧烈波动中爆裂，迸发出无比可怕的杀伤威能，将爆发处血肉彻底绞碎，周边鳞甲被生生掀起，裸露的血肉上被划下无数道深深的伤口，一片血肉模糊，血水沿着破碎伤口滚滚流出！

　　一击得手，黑剑震颤中脱离呼啸返回，剑身如初没有沾染半点血迹，如灵活的游鱼环绕在厉供奉身边。他脸色微微发白，显然方才释放出的强大攻击，对他而言亦是极重的损耗！

　　黑影发出一声痛苦的咆哮，它突然停下，一双眼眸死死落在两人身上！这是一只体长六七米，一人多高的巨大兽族，巨大的尾巴近乎占了身体三分之一的长度，让人毫不怀疑它能爆发出的恐怖杀伤！体表生满深黑色的厚实鳞甲，两只粗壮的后肢踏落地面，锋利的尖爪深深切入地面，前肢稍显短小，却进化出足有三尺长的镰刀状刀锋，细长的头部前端裂开是一张恐怖的嘴巴，整齐排列的倒钩獠牙可以轻易刺破猎物的血肉，然后狠狠一撕带下大片的血肉，造成最大程上的杀伤！

　　“大地巨蜥！”王烈失声低吼，心底忍不住生出一丝恐惧！

　　作为幼年体三阶，成年四阶，拥有进化天赋，最高甚至可以进化为五阶巅峰灵兽，大地巨蜥的体内，传闻中流淌着一丝微弱的龙族血脉！无论力量防御还是攻击力，都在同阶兽族中堪称霸主级存在，即便在这片山林的深处，也极少有灵兽胆敢招惹！此刻受到那股让它近乎疯狂的血液气息引诱，大地巨蜥体内本能的贪婪甚至已经压下了它的神智，在受到攻击的瞬间，它已按照本能自动将王烈与厉供奉视作与他抢夺猎物的敌人！

　　这对大地巨蜥而言，是绝对无法容忍的事情！

　　血液中那份美妙到让它灵魂战栗的气息告诉它，如果能够吞下这种血液，哪怕只有小小的一口，也能让它得到无法想象的好处！

　　猎物是它的！

　　所有的抢夺者，都要死！

　　强壮后肢在地面狠狠一蹬，大地巨蜥身影瞬间转向，化作一道黑影直奔两人扑去！

　　王烈心头升起瞬间的一丝迷惑，大地巨蜥先前扑出的方向，似乎并非是朝向他们。但这个念头只是一闪而过，面对被激怒的大地巨蜥，如果还敢去想其他的事情，无异自寻死路！低吼中，他体内突然爆发出无比狂暴的气息，周身肌肉在剧烈颤抖中高高鼓起，将身上衣袍撑裂，裸露在外的血肉竟呈现出纯粹的土黄之色！

　　人品体术，地傀！施展后防御、攻击、恢复能力可在短时间内产生不同幅度的增长，但因为法诀效果寻常与修炼过程艰辛漫长，极少有人可以修炼至大成境界，但王烈就是其中之一！以他四阶战师修为全力施展此术，短时间内可让战力暴涨数成！再加烈阳丹的药力尚未过去，在这期间，他可以毫无顾忌的催动力量，这也是他面对大地巨蜥仍敢一战的底气所在！

　　长枪入手，王烈脚下猛地一踏，脚面没入落叶，激荡而起的力量使得厚厚的积叶呈波浪状向周边扩散，一股凶悍气势骤然爆发！他竟没有任何闪避，枪尖一抖，如毒龙刺出！

　　这一刻，体修四阶大高手的气势展露无遗！

　　“嘭”声巨响，大地巨蜥锋利前爪与长枪对碰，两者摩擦出耀眼的火花，激荡起的风浪将地面落叶吹拂而起，在纵横的劲气中被彻底绞碎。坚硬的钢质长枪猛地变形，强大的力量铺天盖地而来，直接将王烈身体砸飞！但大地巨蜥也被强行拦住，巨大的身躯微微晃动了一下方才恢复过来，口中发出离奇愤怒的咆哮！而此刻，被撞飞的王烈猛地翻身而起，竟似没有受到伤害般快速折返，一言不发提着长枪朝向大地巨蜥冲去！

　　厉供奉脚下接连退后，作为灵修他肉身只是稍强于二阶淬体境体修，靠近大地巨蜥和王烈的厮杀战场无比危险，稍有不慎就有可能丢掉性命。对于攻击手段灵活多变适宜远程攻击的灵修而言，远离战场无所顾忌才能够爆发出最强的力量。他游走周边寻找着出手时机，在王烈身体被再度打飞，大地巨蜥身体不受控制出现停顿的瞬间，他猛地扬手一指，黑剑表面再度覆盖上一层薄薄的银色剑锋，一闪之下划过空间，直奔它眼部要害！

　　大地巨蜥虽已陷入狂暴，但本能对危机的感应却让它在关键时刻猛地转头，黑剑“啪”的一声落在它眼角偏上处，击碎数片鳞甲后炸裂的银白剑芒将裸露出的血肉绞碎，透过深深的伤口甚至能够看到下面惨白的骨头！大量血水涌出流入它的眼眸，让大地巨蜥的眼珠直接变得赤红！剧痛袭来它口中暴吼，粗壮的后肢猛地发力，身影窜出直奔厉供奉！

　　本能告诉它，这个力量不强的人族修士，能够释放出对它伤害极大的攻击，定要抢先将其杀死！


第0017章 连杀

　　厉供奉瞳孔收缩，但他脸色仍旧平静，没有露出惊慌恐惧。当灵修与体修配合时，叠加的战斗力绝对不止一加一等于二。

　　下一刻，王烈怒吼中再度返回，将大地巨蜥即将到来的攻击强行打断！

　　厉供奉迈着灵活的步伐转向其他方向，却始终与大地巨蜥始终保持着一定的距离，这是他操控黑剑攻击时的极限半径。黑剑围绕在他身边，收敛了所有银白锋锐剑芒变得毫不起眼，等待时机发动下一次的突袭。

　　王烈冲杀在前，厉供奉远程操控黑剑攻击，两者间配合天衣无缝，面对力量远超出他们的大地巨蜥竟也能勉强抗衡！随着时间流逝，大地巨蜥的鼻息渐渐粗重，它身上多出了七八个恐怖伤口，大量血液的流逝，也让它渐渐疲倦，攻击渐渐变得力不从心。

　　王烈体内烈阳丹药力终于耗尽，厉供奉也因为多次出手灵魂力量损耗严重而脸色苍白，但此刻两人眼眸却流露出兴奋！他们不知道究竟因何原因，大地巨蜥虽然拥有近乎五阶的气息，各方面表现出的能力却只能达到四阶中的程度，否则他们恐怕早已被这狂暴的大家伙撕成粉碎！但现在，胜利的天平却渐渐向他们倾斜。如果能杀死大地巨蜥，它的内丹，鳞甲、爪牙乃至于血肉都是无比珍贵的宝物，所得到的收获，即便以王烈和厉供奉的眼界，也忍不住心中一阵激动！

　　时间又过去片刻，大地巨蜥狂暴的本能察觉到了危险，它眼中突然流露出一丝退意。

　　但这点表现，却没有瞒过王烈的眼睛！他猛地一声低吼鼓动起体内仅剩的力量，再无任何保留爆发出至强一击！长枪灌注了无比可怕的力量，枪尖在快速震颤中嗡响，速度骤增如同一道闪电避开大地巨蜥的利爪后深深刺入它的脖颈，枪尖连同一截枪身全部没入血肉！这一枪表面伤口看似不大，恐怖的力量却在伤口内爆发将大片的血肉震碎。脖颈处遭逢重创，已对大地巨蜥造成的致命的伤害！

　　受到死亡的威胁，大地巨蜥痛苦咆哮中爆发出惊人的力量，利爪抬起直奔王烈兜头斩下！

　　面对这临死反噬的一击，王烈猛地咬牙，他左臂抬起挡在面前，利爪将他的衣衫轻易撕碎，却没能斩断他的胳膊而是发出刺耳的金铁碰撞之声！碎步片片落下，露出他臂上一截乌黑色的护臂，被斩落的地方留下三道深深的切痕向下凹陷，正是此物在关键时刻救下王烈的性命！不过即便如此，大地巨蜥恐怖的力量也已将他的臂骨震断，令他大半边身子麻木失去知觉，胸口憋闷“哇”的吐出一口鲜血，却是内脏已在剧烈的震荡中受损！

　　咻！

　　利刃破空声入耳，随之而来的是刺入血肉的声音，像是装满水的牛皮袋被直接刺破！喷射出的血液，直接将王烈大半边身体浇透，温热中散发着淡淡的腥味。

　　黑剑整个没入大地巨蜥的眼珠，爆裂的剑芒已将它的大脑绞碎，斩断了它所有生机！它喉咙中尚未喷出的烈焰失去控制直接口中燃烧起来，“滋啦啦”焚烧血肉的声音中，飘来淡淡的焦糊味道！

　　大地巨蜥摇晃了一下，完好眼珠中流露出怨恨不甘，身体轰然倒地！

　　厉供奉站在湖畔保持着并指向前的动作，方才他把握住大地巨蜥微顿的契机，调动起最后的灵魂力量操控黑剑发出了绝杀一击！眼看大地巨蜥毙命，他心中顿时一松，眼露狂喜。

　　但就在这时，他身后水面突然破开，随之而来的是呼啸破空声！厉供奉脸色大变，他看到了王烈惊怒的表情，但极度虚弱的身体与陡然放松的心神，却让他来不及做出闪避。由破空声判断，正急速逼近的物体应该是某种不规则的重物，在山林中，这种东西最有可能是……石头！

　　“啪”一声脆响，灌注了巨大力量的石块将厉供奉后脑直接砸碎，迸溅出白色的浆状物，脑袋在剧烈的撞击后以不正常角度深深低下，却是颈骨已在剧烈的碰撞中折断。

　　厉供奉猜到了石头，却没有想到，自己会被一颗石头砸死，永远留在这片山林之中！

　　莫语跃出水面，脸色煞白口中剧烈喘息，身体一阵摇晃方才没有倒下！他一直隐藏在水底，疲倦的肉身根本无力抵挡湖水刺骨寒意的侵袭，若非意志力足够坚韧他早已支撑不住。

　　抛出石块砸死厉供奉，已耗尽了他体内最后一丝力量！他站在湖边与王烈对视，追杀者与被追杀者这一刻终于相见。

　　王烈脸色极其阴沉，目光阴冷看向莫语自然能发现他已是强弩之末，但不幸的是，这一刻他同样失去了最基本的行动力量，无法出手将他杀死。他顿了一下，缓缓道：“你故意设局，将我们引来这里？”

　　莫语让自己倒在地面，重重喘了口气直接点头承认，“如果不是被逼到绝境，我也不想冒险。今天你力量突然增加了许多，是借助什么东西？”

　　“三品烈阳丹，吞服后可在半个时辰内源源不断补充力量。”王烈淡淡解释着，伸手擦净脸上沾染的血迹，盘膝坐下。

　　“环境复杂的山林中，即便最好的猎人也难以寻觅到我的行迹。所以我很好奇，你怎么能一直锁定住我的位置？”

　　“辨息虫，一种数量稀少的辅助性昆虫，吞食目标鲜血后，可在百里范围内准确寻到目标的气息加以锁定，但持续时间只有三天。”

　　“所以你才会在今日使用烈阳丹？”

　　“不错。”

　　莫语艰难的皱了皱眉头，换个姿势让自己躺的更舒服一些，“为什么？就因为我杀了王少阳，凭他应该还没有让你不惜代价追杀我的资格，甚至使用烈阳丹，我想它对你应该也很重要。”

　　“确实重要，可以说是我最大的保命底牌。”王烈脸上一片平静，眼眸却变得更加冰冷，“但我更相信自己的直觉，如果不能杀死你，我王家堡将来或许要被你毁灭。而现在，我已经可以确定这点，所以我一定会杀死你。”

　　“进山前，你肯定也是这样想的，但你绝对没有想到，自己会落得这么狼狈，连同伴也会间接死在我手中。”

　　王烈沉默了一下，但微微抽搐的眼角表明他心底绝不是表面如此平静，“不错，我确实没有想到，凭你能够做到这些。但这样，只能更坚定我杀死你的念头。”

　　“你似乎很确定自己可以杀死我？”莫语竟笑了笑，虽然很勉强。

　　“当然，难道你认为自己还有逃脱的机会。”王烈的语气很平淡，并非反问，只是一种平白的直述，更是对自身强大力量的自信。

　　莫语想了想，突然道：“也许我根本没想逃。”片刻时间的停顿已让他呼吸平缓了许多，每时每刻空气中都有力量融入到他体内，驱散身体的寒冷，补充损耗的力量。

　　他挣扎着起身，深深吸了口气，深一脚浅一脚蹒跚向前，口中一边说着，“你跟我说话，不过是争取时间恢复力量。”

　　王烈冷笑一声，“难道你不是？”

　　莫语点点头，“我是，但我知道，你至少是四阶战师的修为，就算受了重伤恢复速度也肯定比我快。以你的手段，只要恢复了几分力量，就能轻易的杀死我。所以，我不能再等了。”

　　王烈嘴角露出一丝讥诮，“难道现在，你认为自己能杀死我？”

　　“不知道，但我想赌一赌。”

　　对话到这里结束，因为莫语已经走近，眼底闪过一丝平静的狠厉，他身体直接扑下，握紧的拳头向王烈头部砸去。

　　王烈低哼一声，坐着的身体直接后仰以分毫之差避开挥落的拳头，手并成刀直奔莫语脖子斩去。即便受重伤力量所剩无几，拼死厮杀时，这手刀的威力绝不比真的刀锋弱半点，足以将莫语的颈骨直接打断。手刀还未落下，皮肉便传来阵阵刺痛，莫语神色却没有变化，猛地低头向下，像是要踉跄着摔倒，脑袋却直奔王烈面庞砸去。

　　“嘭”的闷响，脑袋因剧烈的撞击而微微眩晕，莫语却突然收手挡在腋下拦住一记凶狠的肘击，强大的力量撞击将他手掌压落肋部，剧痛中他甚至可以听到肋骨细微的裂开声。

　　王烈鼻子明显塌下，血水不断自破裂的嘴角处滴落，看去极为凄惨。但他的眼睛却是一片冰冷，根本没有任何情绪波动。肘击被阻，他瞬间弹臂伸直，向莫语下巴轰去。

　　莫语不顾足够将他下巴彻底打碎的一拳，双指如钩，直奔王烈眼珠挖去。明显两败俱伤的手段，或许王烈能将他直接砸晕然后杀死，但他自己也会失去双眼。

　　身负重伤，孤身落在山林深处，失明后他同样难逃一死！王烈杀死莫语的决心无需置疑，却没有与他同归于尽的念头，瞬间收手挡在面部，只待莫语双指落下就会被握住直接掰断！但莫语显然预料到这点，逼退王烈的拳头他瞬间收手，另一拳向他喉咙砸去。

　　短暂的接触，双方在狭小范围内尽出狠辣，欲要置对方于死地。但从始至终，王烈都在使用一只手臂，却能与莫语在激烈的贴身搏杀中不落下风，这就是四阶体修大高手的反应速度！如果不是左臂被大地巨蜥临死一击打断，即便是近乎不支的状态，他也能轻易杀死莫语。但此刻，两人却陷入殊死的缠斗中，等待着对手最先失误或者力竭，以一方死亡而结束！

　　莫语、王烈两人纠缠在一起，身体在地面翻滚中被大地巨蜥流出的血液染红，随着仅剩力量的快速损耗，搏杀反而变得更加急促激烈，两者任何细微的失误，都有可能付出生命的代价！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道清脆的骨裂声近乎在同时发出，两人翻滚的身体突然僵硬。莫语看着王烈不甘的眼睛，缓缓松开抓下的手掌。他喉咙软软塌了下去，手掌却仍旧如铁箍般抓住莫语的手腕，青筋暴起！临死前迸发出的强大力量，让他腕骨裂开发出第二道骨裂声。莫语心中猛地一松直接倒在王烈尸体上，周身如海的疲倦涌来，让他眼前一黑彻底陷入昏迷。

　　……


第0018章 清点收获

　　湖畔彻底安静下去，浓郁的血腥味以空气为媒介远远传来，哪怕只是引来一只瘦弱的山狼，它锋利的牙齿也能轻易咬断莫语的脖子，让他在昏迷中葬送侥幸保全的性命。但诡异的是，此刻湖边山林却是死一片的安静，所有嗅到这股血腥味的蛮兽都会呜咽一声眼露恐惧，然后夹紧尾巴向山林更远的方向逃离。

　　因为这血腥中，混合着大地巨蜥的味道！

　　清晨初阳东升，洒下日光刺破了笼罩山林的黑暗，透过薄薄的雾气落在湖面，泛起粼粼波光。大地巨蜥的尸体倒在地面，大片鳞甲碎裂，周身遍布伤口。地面的血水已完全凝结，弥漫空气的血腥味却还没有消散。

　　莫语指节微动，数息后眼眸缓缓张开，入目便是王烈死不瞑目的面孔，身体猛地僵直才反应过来他已死去，回想昨日的经历不由生出几分后怕。潜入湖泊，引大地巨蜥出手，把握时机杀死厉供奉，最后与王烈殊死缠斗。其中任何一环出现失误，地面冰冷的尸首就会是他！能在山林中杀死实力远超过他的王烈与厉供奉，根本就是莫语拿性命去赌的结果，但好在，他最终活了下来！

　　深吸口气压下心中念头，莫语起身，胸口、肋下、肩头等处顿时一阵刺痛，他皱了皱眉低首看去，王烈的手仍旧握紧住他的手腕，保持着生命最后的挣扎姿态。他沉默了一下，将他的指节一根根掰开，在清晨的湖边传来清脆“咔嚓”声，像是脚下踩断的树枝。

　　数日之前，他与王烈尚是两个世界的人，无冤无仇没有任何交集，但他要杀他。自小形成的求生意志让莫语确定了一个信念，任何试图杀死自己的人，都该死。所以，活动着僵硬的身体时，莫语心中很平静。经过一夜的休息，他恢复了一些力量，但与王烈搏杀中造成的各处伤害却无法在短时间内恢复，腹中传来巨大的空虚感，让他觉得自己可以吃下整头牛！

　　莫语目光自然落在了大地巨蜥身上。

　　很明显，现在他并不适合捕猎，而这里能吃的也只有它。

　　片刻后，湖边成了烧烤场，空气中飘荡着诱人的香味，不时有油脂滴落在火堆中，发出“滋啦啦”的声音。

　　莫语脱掉了身上的染血衣衫，赤裸上身坐在火堆旁大口咀嚼着毫无味道的烤肉。王烈长枪上穿着数块分割好的肉块，还在火焰上烤着。强烈的饥饿感，让他在很长的时间内只能将注意力放在手中的食物上，连续吃下五六份份成人饭量的肉块后，莫语进食速度开始降低，才能分出心思去想眼下的局面以及往后应当如何行事。

　　又过了一会，吃下手中最后一块烤肉，莫语也已想到了足够多的事情。他起身先后走到王烈与厉供奉身边，将他们身上的物品搜刮干净放在火堆旁。王烈身上的东西比较简单，十颗晶莹剔透的上品宝晶在日光下泛着迷离光华，一本粗浅的体修功法，正是他所使用的地傀，还有就是一只核桃大小的木盒与挂身上的锦囊。将宝晶、功法暂且放到一边，莫语打开木盒便看到趴伏其中的双持昆虫，略微思虑他便想到此物极有可能就是王烈说的辨息虫，正因为此物他才一直摆脱不了追杀。

　　辨息虫的作用颇为有效，日后或许有用到的时候，莫语木盒盖上放在一边。锦囊中放着几十颗碧绿色的圆珠，从大小判断，应该是喂食辨息虫的食物，被他随手放在木盒旁。

　　厉供奉身上的东西，除却几颗下品宝晶与身上穿的软甲外，便只剩下了一只黑色的小布袋，鼓鼓的像是装了什么东西。

　　莫语将它拿在手中，眼中顿时露出几分讶色，看着不起眼的小布袋重量却有些出乎他的预料。将系口的绳子解开，莫语探手进入其中，脸色顿时一变，一个名字直接出现在他脑海中。

　　空间袋！

　　这是一种珍贵的宝物，内部空间与表面相差悬殊，或许表面看着只有巴掌大小的空间袋，内部却有十倍乃至数十倍的空间，即便是最低级的货色，价格也高的离谱。莫语在四季城工作时，曾偶然见李元商号收货款的总铺掌柜用过，小小的布袋可以装下上千颗元晶！实在未曾想到，厉供奉身上竟会有这种宝贝！莫语心脏突然大力跳动起来，找到了空间袋，或许这一次的收获会大的超乎他的想象！翻转过来，他一股脑将储物袋中的物品倒得干净。

　　“哗啦啦”的碰撞声后，眼前光线顿时变得刺眼起来，足有一百多颗上品宝晶堆积成团，在阳光下泛出美丽的光晕，莫语呼吸猛地一滞。宝晶矿，藏稀少蕴含精纯的天元力，是整个大陆的通用货币，因质地精纯度不同分为上中下三品，兑换比例是十。即便在顺利的情况下，莫语努力工作一整日，最多只能收获六到八颗下品元晶，需要至少半月时间，才能挣到一颗上品宝晶，足够寻常三口之家一月生活所需。一百多颗上品宝晶，对他而言，已是一笔从未见过的巨额财富！

　　莫语微微苦笑了一下，果然是眼界太低，不过看着面前的宝晶，他心情还是很快变得愉悦起来。将目光从宝晶上挪开，莫语目光落在宝晶堆旁，这里散落着七八只颜色不同的瓶子和一块折叠起来的布帛。略微思虑，他探手将其中一只玉瓶打开，里面装着几颗墨绿色表面光华的药丸，每颗约一截小拇指大小，散发出淡淡的清香。

　　丹药。

　　莫语眼中一亮，厉供奉的手段他看的清楚，绝对是修为不弱的灵修，他手中的丹药自然非同小可，即便不知用途，倒卖出去也能得到一笔不小的收获。他小心将这些药瓶放好，拿起最后一块布帛。

　　手掌与之接触，莫语便发现自己错了，这并非是普通的布，而是某种光滑的蛮兽皮，摸着微微冰凉极具质感。将其铺展开，映入眼帘的是一门金系灵修的修炼功法，莫语粗略扫了一下，应该就是厉供奉操控黑剑攻击的手段。只是看了一会，他便觉得眼中酸涩隐有刺痛之感，不由微微一惊急忙将兽皮合上，眼眸这才缓缓恢复正常。

　　莫语一脸惊疑看着手中状若布帛之物，看来，此物也绝非寻常。平复了一下心绪，他想了想将地面宝晶等物尽数收入空间袋中，看着王烈所用的长枪，略微迟疑还是缓缓摇头。

　　枪身太长了一些，而且是王烈之物，带出山林或许会招惹来麻烦，只能丢弃。不过厉供奉操控的黑剑却能放入空间袋中带走，此物被他使用，应该也非比寻常。

　　迈步走到大地巨蜥尸体旁，莫语皱了皱眉，还是伸手探入它爆裂的眼珠中，握住黑剑手柄，略微用力将它抽出。

　　黑色短剑没有任何变化，只是失去覆盖的银白剑芒后，它未开锋的剑身显然没有太强的攻击里。莫语动作不停，手掌在一片烂肉中继续向下，整个手臂齐根而没，转动着寻找什么东西。很快他眼前微亮，抽回沾满血迹的手臂，掌中握着一枚鹅软石大小的圆珠，这是大地巨蜥的内丹！

　　果然，传闻中强大的蛮兽体内会生出这种宝物，是蛮兽身上最珍贵的东西！

　　莫语快步走到湖边，借着湖水将内丹冲洗干净，它是纯粹的赤红之色，半透明呈椭圆状可以看到一股股升腾的雾气，不断传来温热的气息，握在手中就能感应到它蕴含的强大力量！只是这颗内丹，其价值便超过莫语收获的所有宝晶！他将大地巨蜥内丹擦拭干净小心放入空间袋，同样把黑剑冲洗擦拭一并收入其中。用来编织空间袋的材料极为坚韧，再加上黑剑并不锋利，倒也不怕毁坏空间袋本身。

　　到这里事情已基本完成，处理了王烈和厉供奉的尸体他就能离去，但莫语目光看向湖畔山壁上隐藏的石洞，心中却有几分迟疑。他第一次靠近湖泊时应该已被大地巨蜥发现，但它却没有扑出捕食猎物。而与王烈、厉供奉对峙的最初，它也没有离开山洞。

　　莫非，这里面有什么它要守护的东西？

　　莫语迟疑了一下，咬咬牙折返将火架上的长枪挑下，待温度稍稍降低俯身握入手中，大步向山洞行去。如果不去看看，他日后必定会对此事念念不忘。站在洞外，莫语仔细闻了闻空气中的气息，没有发现不妥这才进入其中。

　　山洞极深，面积也大的惊人，不过想到需要容纳大地巨蜥巨大的身躯，这点也就可以理解。一直走过十数米，前方突然出现几分光亮，抬首看去，却是对面石壁上裂开了一道缝隙，使得光线可以落入洞中。莫语借着暗淡的光线，瞬间看清了洞中一切。

　　一颗足有半米大小的巨蛋，正安静躺在石壁边缘的草窝中。

　　大地巨蜥的蛋！

　　莫语突然觉得呼吸发紧，额头生出一层汗珠。大地巨蜥生产后不久，这段时间它自身的力量势必会降低许多，如果它是全盛时期，王烈、厉供奉联手也未必是它的对手，那么眼下结果或许就是他与王烈、厉供奉同归于尽，一起成为大地巨蜥腹中的食物！长长吐出口气，莫语强压下心中念头，目光落在巨蛋上渐渐变得炙热。


第0019章 灵魂觉醒

　　体修之人大都知道，蛮兽血肉中蕴含着强大的力量，长久食用不仅可以增长力气，更能提升肉身强度。这也是大家族、宗门往往可以培养出更多体修高手的原因，毕竟只是在吃的方面，他们就比寻常人多出了太多的优势。但与蛮兽血肉相比，还有一种东西具有更强大的功效，那就是蛮兽蛋！

　　作为生命传承的延续，蛮兽蛋蕴含着母体本身极多的力量，生产后甚至会让母体出现力量短期内大幅度下降的后果，例如已死去的大地巨蜥。而且蛮兽蛋中，更是完整传承了蛮兽本身所有的力量，吞食之后，甚至能够得到意想不到的好处！

　　蛮兽蛋，尤其是高阶的蛮兽蛋，对体修而言有着极高的价值！莫语没有任何犹豫，摆在面前的机缘，他自然不会错过！既然他成为了最后的胜利者，自然有权利去获取自己所能够得到的一切，这是他以生命为赌注换来的资格！他挑起长枪，运力横扫，直接将蛋壳上部打碎露出其中流质的蛋清，空气顿时弥漫出一股淡淡的腥味。

　　莫语弃枪趴在蛋壳外，开始大口吸食流质的蛋清，这种微腥的蛋清入口后却有着淡淡的甜味，落入腹中便直接散开化为奔腾的炙热力量向他四肢百骸扩散，如置身在火炉中！但这种感觉，莫语非但没有感到难受，反而全身暖洋洋的好不舒服，体内每一寸血肉都在微微颤抖，如干涸的大地疯狂吞噬着涌来的强大力量，不断变得更加坚韧更加具有力量！

　　他身上血管高高鼓起，血肉逐渐赤红像是要渗出血来，周身毛孔张开散出腾腾热气，整个人像在蒸笼里一样！心脏急促且有力的跳动着，推动着体内的血液快速流淌，莫语甚至听到了血液冲刷血管内壁的声音，他心中突然生出一种清晰的直觉，将整颗蛋吃下，他一定会有极大的收获！自这个念头升起瞬间，他便如魔怔了一般大口吞食，丝毫不顾及自身急剧升高的体温！

　　饮尽最后一口蛋清，莫语醉酒般退后一步“噗通”坐下，体内像是燃烧着火炉，要将他身体燃烧成灰烬！他用力一撕，将身上衣袍撕碎，口中干燥的要冒出火焰！莫语周身毛孔已全部张开，疯狂的宣泄着体内的热力，滚滚的蒸汽已带上了一丝丝的血色，温度高的惊人，但这样仍旧不能丝毫缓解莫语的痛苦。他意识陷入半混乱之中，却依旧感应到自身处于某种极大的危险中，如果不能加以改变，必然会被体内炙热的力量生生灼烧成灰烬！

　　但这种局面他根本不知道要如何去应对。

　　突然间，莫语混乱意识中闪过了丹药的记忆，他如同握住了最后一根救命稻草，瞪大布满血丝的眼眸抓住落在地上的空间袋粗暴扯开，将其中物品直接倾倒出来。但就在此刻，他眼中仅剩的一丝清醒被炙热彻底击溃，只是本能的伸手去抓取什么，直到他握住一颗温热的东西，下意识张口将它吞下！

　　下一刻，莫语的身体猛然一僵，猛地仰首发出一声痛苦咆哮，体内炙热狂暴的力量，如同烈火泼油般彻底沸腾！只是瞬间，他头顶长发便被直接焚烧成灰烬，周身毛孔喷出恐怖的血雾离体后直接燃烧，整个人如同被烈火所吞噬！

　　他吞下的，是大地巨蜥的内丹！

　　内丹入体，迸发出狂暴的力量与巨蛋的力量同宗同源，两者瞬间融合的在一起，爆发出的热力足以在数息时间中将莫语焚化成灰烬，不在世间留下一丝一毫的痕迹！

　　便在生死一线间，一道肉耳无法听到的轻响声从莫语体内传出。

　　“咔嚓！”

　　像是蝴蝶撕破了捆缚的丝蛹。

　　下一刻，莫语混乱的意识出现了短暂的清明，他感觉无数颗细小的红点漂浮在他身边，如同置身在一望无尽的赤红的汪洋！然后，他的意识被再度撕碎！

　　便在陷入昏睡瞬间，他体内血液突然变得炙热，似是要燃烧起来一般，流转速度突然暴涨，冲刷着血管壁竟发出大浪拍岸之声！莫语赤裸的胸膛上，心口处突然浮现出一只暗淡的血色龙首，一丝血色浓郁凶煞之气骤然自空中涌出，隐约间竟有凄厉龙吟之声从中传来，直奔莫语扑去！

　　但在这时，莫语额头之上，自两眼边角起始，各有一道淡金纹理浮现，快速衍生生长，弯转穿插最终于眉心处交接，形成一枚复杂到极致的符文！金光微闪，顿时有一股尊贵、浩瀚之气从中迸发！

　　那血色凶煞之气猛地一僵，竟似有灵智般欲要挣扎逃走，但此刻却已晚了。

　　唰！

　　一股浩荡吞噬之力席卷而来，凶煞之气略作僵持便被符文直接吞噬，其上流转淡淡金色，似乎变得浓郁了一些。

　　下一刻，符文线条快速暗淡，最终彻底消失不见。

　　……

　　莫语陷入昏迷，身体却仍在不断释放着恐怖高温，他体内似乎出现了另外一处吸收灼热力量的黑洞，疯狂的吞噬使得他体内温度，勉强维持在肉身承受极限之下！

　　大量的热气不断从毛孔中涌出，却渐渐多了一些黑灰色的杂质，一滴滴殷红的血珠不断渗出，渐渐将他身下打湿。但巧合的是，他身下贴着的，是那一张记载着金系灵修功法的奇异兽皮。被血水浸湿它并无变化，但在莫语身体高温的烘烤中，血液却一点点渗入被它吸收。伴随着这一过程，兽皮如冰凌般缓缓消融，体积不断缩小。

　　渐渐只剩下最后一块时，它的样子，是一把剑！

　　“啪”一声轻响，仅剩的剑形兽皮直接碎裂，一道晦涩的剑意激射而出，将莫语的血肉轻易撕裂一道细小的伤口，直接钻入其中消失不见。很快，在体内灼热力量的疯狂转动中，这点细微的伤口直接愈合不见。

　　山洞中，空气中的高温随着时间流逝渐渐消散，最终一切恢复平静。

　　莫语眼眸缓缓张开，短暂迷惑后猛地瞪大，急忙抬手放在面前却发现手掌完好如初，皮肤看去甚至更加白皙了一些。又将身体上下检查一遍，确定没有一点伤口，甚至身上以前留下的疤痕也尽数消失不见。他隐约间只记得如同被投入火海中焚烧，那种痛苦，似是要将他焚化为灰烬！

　　究竟发生了什么事？

　　停顿一下，莫语的记忆终于慢慢恢复，他记得自己进入山洞，找到了大地巨蜥的蛋，在吞食的过程中像是魔怔了一般，不顾身体的承受极限将整个蛋完整吃下……然后被其中蕴含的恐怖热力灼烧的无法承受，后来他想到了丹药……零碎的记忆到这里截止，但他确定，自己应该吞下了什么东西。

　　莫语看向地面，空间袋旁百余颗宝晶凌乱散落，几只丹药的瓶子密封完好，装着辨息虫的木盒与锦囊丢在一边，黑剑和皮甲落在角落里，但这其中却少了两样东西。

　　大地巨蜥的内丹和厉供奉空间袋中找到的奇异兽皮！

　　莫语面庞微怔，苦笑中暗暗后怕，很明显，他吞下的就是大地巨蜥的内丹！作为蛮兽力量的源泉，内丹蕴含着极其可怕的力量，在莫语知道的常识中，内丹是用来炼制丹药的主料，添加入其它的材料分散药力，再慢慢吞服加以炼化。如果直接吞下，除非力量足够强大可以承受内丹力量的爆发，否则只有爆体而亡的下场！

　　能够保住性命，实在是一件想不通却足够幸运的事情！至于消失的布帛，莫语只是以为它在炙热的高温下被焚烧成灰烬，略微有些惋惜，但在劫后余生的庆幸下，很快便被抛于脑后。身体如常没有什么变化，与王烈厮杀中受到伤势也已痊愈，只是简单的握紧拳头，便能感受到其中澎湃着的强大力量。即便是一颗大树拦在面前，似乎也能一拳打断！

　　莫语欢喜于自身的状态，心中却也有些不安，略微思虑盘膝坐倒，闭目细细感应体内的变化。

　　但下一刻，他眼眸便猛地张开，露出难以置信之色！再度闭上眼睛，停顿了十数息后，莫语确定自己没有感受错误，他竟能“看”到自己的身体内部！不，他已闭上了眼睛，或许应该称之是清楚的感应，随着他心念变化，体内一切都立体呈现在他脑海中！强健有力的心脏缓缓跳动，挤压血液在血管中快速流转，通过最为细微的血管，扩散至全身分一寸血肉。而在这过程中，有一道道细微的温热力量不断融入其中，散入到血肉中，被吸收消失不见。

　　这些细微的温热力量，来自于外界？心念一动，莫语感应到的画面顿时大变，不再是他的身体内部，而是整个山洞空间！山洞中的一切都清晰的出现在他面前，并非视线的关注，而是一种全角度的观察，并可随着他的心意做出任何调整。但并非没有限制，至少四周的石壁是他所无法穿透的存在。

　　莫语隐隐明白，并非是不能穿透，而是他没有足够将其穿过的力量！

　　这是，灵魂的力量！


第0020章 归返四季城

　　大陆盛行的主流修炼方式，是体修和灵修。

　　体修，便是修炼肉身，开辟人身的秘密，追求自身极限的力量！据说真正的体修强者，吸收天地间的元力，使得肉身坚不可摧，拥有拔山填海的恐怖力量。因为体修功法的普及与修炼低门槛，拥有着大陆上数量最多的修炼者，但其中绝大部分只能停留在三阶以下，能够有大成就者更是少之又少。

　　而灵修，则是修炼灵魂的力量！需要能够感应到天地间元力存在的灵魂拥有者，才能够迈入灵修修炼的世界，而这一点，便足以令世间绝大部分人被直接淘汰，一千乃至更多的数量的普通人中，才有可能出现一个灵修。过高的门槛，使得灵修数量稀少，在大陆上拥有极高的地位。而维持其地位的，是灵修的强大力量！

　　即便只是最低级的一阶灵修，也能够轻易杀死数名一阶体修，甚至是二阶体修，这依赖于他们所掌握的神奇力量，灵魂之力！灵修最大的特征，就是可以借助灵魂，感受到周边空间的一切，操纵天地间的天地元力，无中生有释放出可怕的攻击，最简单的冰刃与火刀，也能轻易斩断低阶体修的身体，而灵魂的感知力量，让他们几乎不存在被偷袭的可能。

　　而且因为灵魂力量的强大，灵修天生会对体修产生灵魂层面上的压制，使其不安失措力量无法完整爆发。当灵魂力量足够强大时，甚至能够对体修发动灵魂层面的攻击，无视其肉身的力量直接抹杀！

　　当然，灵修虽然强大，却并不能彻底的压制体修，否则这一修炼体系也无法与灵修分庭抗礼，甚至拥有数量最多的修炼者。据说，当体修达到高阶时，灵魂同样会变得强大，不再畏惧灵修的元神压制，举手投足爆发出极其可怕的力量，足以与灵修强者正面厮杀而不落下风。

　　这些是莫语多年来一点一滴听闻到的消息总结，在感受到自身的奇异变化后，他自然想到了灵魂力量！

　　但究竟是与不是，还需要进行考证。

　　莫语眼眸张开，他压制着心中的激动大步走出洞外，面朝湖波闭上双眼。

　　然后，他为自己开启了一方新的世界！

　　方圆百米空间中，充斥着无数颗细小的红色光点，它们并非是静止不动，而是水流般轻轻滑动，从他面前一分为二，在他身后又重新融合，但在它们划过的过程中，伴随却有极少部分融入他的身体。

　　这就是天地元力！

　　莫语张开眼眸，不再压制心中狂喜，仰首长笑，声浪滚滚在湖面上远远传开，响彻整片山林！

　　谁能想到，四季城中依靠出卖体力度日的小小体修，今日竟能踏入灵修的世界！

　　良久，笑声渐渐止歇，莫语心绪亦随之平复！他不知究竟发生了什么，却明白如今发生在自己身上的一切，必然是大到无法想象的造化！自当日攀登山巅时被“核”击中得到传承，他的生命轨迹，便已经发生的彻底的变化。激增的肉身修为，灵魂之力的觉醒，寓意着他的未来将绝不仅限于小小的四季城，整个四季宗范围，乃至更加辽阔的天地画卷，都将在他面前缓缓展开！

　　他兴奋的握紧拳头，但很快眉头轻轻皱起，眼中露出一丝忧色。

　　自他进入山林开始，只有最初的几天可以计算，抛开后来连续三天的逃往厮杀还有两次昏迷，时间不知已过去了多久？但即便是最保守的估算，恐怕也有了近二十天。

　　莫良……

　　莫语眼眸微暗，心中欢喜一点点消失不见，沉默数息后他豁然返身向山洞大步行去。

　　他已耽搁了太多的时间，莫良的伤势还在等待他去救治！

　　片刻后，莫语收拾好洞中散落的物品，将大地巨蜥身上可以带走的东西取下，包括喉下厚实的鳞甲和几颗尖锐獠牙等一并清洗干净收入空间袋，最后扒下厉供奉身上完整的衣衫，在湖水中洗尽血迹直接套在身上，他身体温度提升，很快便升起腾腾水汽，使衣衫干燥。

　　天色微黑的时候，湖边生起一团大火，看着火焰将大地巨蜥、王烈，厉供奉的尸体吞噬，火光映红了他的面庞，山风中，新生碎发在他额前上下飘动。

　　清理掉自身留下的痕迹，确定没有遗漏后，莫语毫不犹豫转身，向山林奔去，背后的火光将他的影子拉的很长很长……

　　……

　　两日后，看着遥遥在望的四季城，莫语眼露喜意，大步流星直奔城门而去。虽然他已压制了自己的速度，却仍旧比寻常体修快上许多，身上更隐隐多了几分威仪气势。

　　城门进出的行人纷纷一惊，目光落在他身上明显材质上乘的衣衫上，急忙止步退让到一旁。

　　几名看守城门的汉子脸上隐隐露出几分敬畏，微微低首以示敬畏。

　　莫语脚下没有半点停顿，进入城门后快速消失在人流中。

　　“哎，人都走人，三拳你还在看什么？莫不是昨晚上又去小桃红身上折腾了，白天还是一副神不守舍的模样。”城门处一汉子拍了一下他的肩膀，低笑着打趣道。

　　周边几人闻言顿时哄笑起来，却是让正过城门的一对小媳妇羞红了脸，加快了步子向城中走去，引来更加响亮的哄笑声。

　　三拳怔了一下，笑骂道：“少唧唧歪歪的乱说话，小子老子把你跟碧春儿的那点烂事都说给你家婆娘。”

　　“哎哟，你去说，看她敢怎么样？老子辛辛苦苦挣钱养她，偶尔喝一次花酒怎么了。要不然改日带上嫂子，咱们一起说，看谁先被家里的母老虎给撕了！”

　　“去你的！”

　　三拳与几人笑骂着，但余光却一直注意着方才入城的那位大人，他确定自己从未见过他，但他的背影却有些眼熟……似乎，像是大半月前，那天晚上看到的身影。

　　他心中微凛，急忙将这个念头压下，不再去深想。他只是一个寻常的小体修，乐得糊涂才能活的逍遥自在，知道的太多没有任何好处。

　　……

　　林家菜馆。

　　祖辈两代人开店几十年，向来以美味实在和价格公道颇具口碑，再加上店中妖娆美丽的林寡妇，自然是低阶体修们吃饭首选之地，每天到了饭口时候都是人满为患，热热闹闹一个多时辰才会渐渐安静下去。

　　但最近一段时间林家菜馆却不太平，渐渐吃饭的人少了许多，生意有些冷清。正当午的时候，平日里五大三粗的体修汉子们已经坐满了位子，眼下却只是稀稀疏疏的坐了十几个人，每人都独霸着一张桌子，即便有客人到了门前，也会被他们凶神恶煞的眼神瞪回去。

　　张铁“呸”一声吐出口中的骨头，目光在左右一扫，道：“哥几个吃的怎么样了？吃好了咱们就走吧，下午还有活计要做。”

　　“都吃撑了大哥，这里菜的味道真没话说，烙的大饼也有嚼劲，咱们以后就定点这吃饭了吧！”

　　“说的不错，吃惯了这里，再换其他的地方可就真没胃口了。”

　　“大哥觉得怎么样？”

　　张铁“哈哈”一笑，“行！既然弟兄们喜欢吃，以后咱们就天天来，顿顿来！老板娘，老规矩记账了，兄弟们走！”说着他打了个饱嗝，舒服服拍了拍肚子站起身来。

　　“等等！”一阵香风中，林嫂拦住了他的去路，咬了咬嘴唇，道：“你们已经连续赊账七八天了，我们家是小本生意，经不起这样折腾，今天你们就把欠的钱结清吧，一共一百一十二颗下品宝晶！”

　　张铁向前伸头，鼻子用力嗅着满脸陶醉的模样，“老板娘说什么？哥哥我听不清楚，不如你再近点说。”

　　林嫂面庞涨红连连退后，斥道：“你干什么！”

　　“嘿嘿，这青天白日的哥哥能干嘛，不过如果老板娘你有需要，晚上记得留着点门，哥哥我一定单刀赴会！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群体修汉子顿时哄笑起来。

　　林嫂羞怒交加心中又有几分害怕，门外突然传来一声怒喝，“张铁！吃饭不给钱，你爹妈生你生出来就是这样教的！”

　　哗啦啦，门外走进来七八名壮汉，为首三十余岁的汉子正是李涛，他斜眼看着张铁，嘴角噙着一丝冷笑，“我记得莫语曾告诉过你，不要靠近林家菜馆半步，你好像已经忘了脑袋上的伤疤，要不要老子给你提提醒！”

　　张铁脸色猛地阴沉下去也，后脑早已愈合的疤痕隐隐传来一阵刺痛，他眼前似乎又出现了雨夜中那一双冰寒的眼眸，心底竟忍不住生出一股寒意。但很快他便想到了什么，心里重新安稳下去，“李涛，这段时间你都自身难保了，还想着管别人！老子劝你省省心赶紧卷铺盖滚出四季城去，否则有你哭的时候！”

　　李涛冷笑一声，“老子活得好好的，不用你来教我！交清饭前马上滚，以后再敢来林家菜馆，老子对你不客气！”

　　“看来今天你是真的要插手了，好，我就让你知道什么叫螳臂当车自寻死路！兄弟们，给我上！”张铁说话间猛地掀起一张桌子，空翻着向李涛砸去，这时候他又低身拿起把长板凳，紧跟桌子后扑出。李涛抬腿“啪”一声将桌子踢飞回去，被张铁用长板凳打碎，只是这一耽搁的时候，李涛也抱起了一条长板凳，扬起向他砸去！

　　两人手下的体修汉子纷纷动手，虽然出手没什么招式，但在一膀子力气下打出却也呼呼生风颇有气势。双方你来我往，短短片刻就将座椅板凳碗碟之类打碎了一地。


第0021章 残废

　　菜馆外很快围上了一圈人，满脸兴奋看着双方的厮打，偶尔谁被打的头破血流都会引来叫好声。体修的汉子大都不轻易服人，好勇斗狠更是常有的事，遇到厮打非但不会害怕，心里反而一片兴奋。

　　突然间，清晰马蹄声从拐角处传来，一名骑者身影最先出现，身后跟着十数名身穿制式软甲汉子。

　　“熊家卫！”

　　“快闪开！”

　　“这些家伙要倒霉了！”

　　人群纷纷散开，目光敬畏看向那马背上的骑者。这是一名体格壮实的男子，身体不高，赤裸的粗壮手臂一片黝黑，在日光下看着如同铁铸一般，显然拥有极强的力量！熊家熊悍，向来以性情暴虐著称，近体修三阶的修为，每年四季城中都有至少两位数的体修被他打死打残。看着厮打中的双方，熊悍突然狞笑一声，反身拔除马背上的长鞭，扬手直接抽落！

　　李涛手下一名体修突然惨嚎一声，衣衫被直接打烂，以蛮兽筋混着铁丝编制的长鞭在他背上留下一道深深的血痕，伤口血肉被铁丝挂住生生扯下来许多，血水喷涌而出！

　　看着地面痛苦翻滚的体修，厮打在一起的双方很快分开。

　　李涛看着门外的熊家卫，心中一沉，暗道一声不妙。

　　果然，熊悍握着沾血的鞭子，对林涛等人点了点，“当众私斗，破坏四季城秩序，都给我抓起来带回大牢！”

　　“是！”

　　十几名如狼似虎的熊家卫冲了进来，无论是否反抗都直接一拳打在肚子上，直接提人向外拉去！看着满脸冷笑的张铁等人，林涛闪开面前熊家卫打来的一拳，怒喝道：“既然要抓，为什么不抓他们！”

　　啪！

　　回答他的是一记长鞭，恰好抓住他闪避落脚旧力已尽新力未生时，林涛根本来不及反应便被直接抽在脸上，眼前一黑“噗通”翻倒在地上。

　　熊悍狞笑，“我怎么做，需要你来教，给我带走！”

　　一名熊家卫冷笑中将他粗暴的拉起向门外脱去，地面上拖出一道刺目的血色。

　　林嫂吓得脸色煞白，蜷缩着靠在角落里，还好没在方才的厮杀中受到波及。马背上骑士目光落在她身上，眼底蓦地闪过一丝火热，长鞭一指，“这个女人是证人，一并带走！”

　　“不！我不去，你们放开我，放开我！”林嫂注意到了他眼底神色，自然知道被他们带走要落到怎样的下场，当下奋力的挣扎起来。但她只是寻常的女子，力气哪里挣得开熊家卫的拿制！

　　“放开林嫂！”布帘突然挑开，莫良拄着拐杖冲了出来，情急下抬手向拿住林嫂的熊家卫打去！但他伤势未愈，一身力量被废了大半，拐杖尚未落下，就被这熊家卫狞笑中一拳打断，抬腿一脚把他踹了出去！

　　熊悍眼眸虚眯，目光看着不断挣扎的莫良，嘴角微微上挑，这个动作让他的面部线条变得更加阴厉，“胆敢正面攻击维持秩序的熊家卫，等同于对整个四季城秩序的挑衅，好！很好！来人，把他一并抓起来押入大牢，我要亲自招呼他！”

　　听到这句话，他身边一名熊家卫身体猛地一抖，不敢有任何停顿直接冲出，伸手拉住莫良的衣服将他直接拽了起来！

　　但就在这时，冰冷声音突然从人群后传来，“放开他。”虽然平静，但那份凛冽的寒意却如隆冬寒风，迎面出来细刀割肉，一直冷到骨子里。

　　拿住莫良的熊家卫身体猛地一僵，面庞“唰”一下惨白，再无半点血色。这一刻，他如同被择人而噬的可怕蛮兽目光锁定，如海的恐惧从心底生出，让他心神近乎崩溃，手上一软竟下意识将莫良放下。

　　熊悍瞳孔微微一缩，他猛地调转马头看向身后，人群如潮水般向两侧退开，露出黑石路上正迈步走来的青年。他步子不徐不疾，落地寂静无声，但在诸人感应中，却似一头无比可怕的巨兽正在向他们走来，每一步都如同踏落在他们胸口，沉闷的气息压抑的他们喘不过气来。

　　“哥……”

　　“莫语……”

　　莫良、林嫂同时惊呼，声音却透出几分迟疑。面前之人确实是莫语的模样，但细微处似乎又有了一些不同。细碎长发，肤质白净细腻，英挺眉宇间自然有着几分威势！若非他声音、举止没有任何改变，他们根本不敢确认他的身份。

　　短短二十日，究竟发生了什么，竟让他整个人生出如此翻天覆地的变化！

　　莫语对两人微微点头，目光在狼藉的菜馆与地面斑驳血迹上扫过，脸色变得越来越平静，但他漆黑的眼眸却如两口千年的古井，幽寒无波，再无半点情绪波动。

　　缓缓抬首，他目光落在熊悍身上，淡淡道：“你该死！”声音未落，他身影猛地窜出，一股狠厉杀意瞬间破体而出，席卷向前！

　　“嘶——”熊悍身下性子凶猛的烈马，此刻被这杀意笼罩竟吓得人立而起，口中一声哀鸣。

　　下一刻，莫语身影瞬间出现在它身前，一拳直接砸出！“嘭”的闷响，像是一拳打在水袋上，但紧随其后的却是一连串密集的骨骼碎裂声，足有两千斤的烈马竟被生生砸飞，尚未落到地上便已经毙命！

　　熊悍闷哼一声从马背上落下，透过马身传递来的力量，震的他双腿木麻，心中顿时一片骇然！余光中突然闪过一道黑影，他口中一声暴虐咆哮，反手一鞭猛地抽下！

　　鞭子抽落地面，铁钳般的白净手掌握住了他的手腕，骤然席卷而来的恐怖力量将他整个抡起，朝向地面凶狠砸落！身体与坚硬的黑石路碰撞，地面微微震颤，熊悍体内的骨头瞬间断了十几块，口鼻溢血，但强悍的体质却让他没有昏死过去，剧烈的痛楚令他脸色煞白牙关紧咬，却死撑住一声不吭，看向莫语的目光尽是怨毒。

　　莫语面无表情抬脚踩住他的大腿，略微用力便传出一阵让人头皮发麻的骨头碎裂声，熊悍整条大腿诡异的弯折变形，再也忍受不住剧痛惨叫起来，“我熊家一定会杀了你！杀了你！”

　　他的话没有任何作用，只是让莫语心底寒意更重，淡淡开口，“我等着。”

　　说话间，抬腿踩向他另外一条大腿，依样将熊悍腿骨碾碎，再然后是他两条手臂。对于敌人的仁慈，就是对自己的生命的冷酷，莫语向来信奉这点，出手极尽狠辣！

　　没有归返四季城前，他曾想过隐藏自身的力量，以免引人注意，但眼前的一幕已触及了他心中的底线！如果他赶不回来，莫良、林嫂、李涛等会落得何种地步，他无法想象。莫语彻底爆发出心底的怒火，用今天的事情完成宣告，他身边之人绝不能动，谁动了，就要付出无法承受的代价！

　　现在，他已有了这种强硬的资格！

　　十余名熊家卫浑身冰冷，他们并非是没见过血的人，手上至少都了结过几条性命，但看着莫语平静的面庞，心中却忍不住突突直冒寒气，一时间竟根本不敢对他出手。

　　熊悍已疼的昏死过去，四肢被莫语碾碎，即便有丹药恢复行动能力，这种毁灭性的打击也会让他成为连正常人都不如的废人，“留你一条命去告诉熊家，再有下次，我就会杀人了！抬起他，滚！”

　　熊家卫如蒙大赦，匆匆将熊悍抬上马背转身就跑，不敢多留一句场面话。

　　张铁几人小心向人群中挤去，莫语连熊悍都敢打废，未必不敢直接杀了他们，再留下来无异自寻死路！

　　但在这时，身后突然传来莫语冷冽的声音，“我让你们走了吗？”他声音平静一如当年，张铁身体却猛地僵直，腿肚子一阵抽筋，不敢再往外多跨一步。转身“噗通”跪倒，磕头如捣蒜，“莫爷！是我错了，我没听您的吩咐，请莫爷恕罪！恕罪！”他磕头到地不敢耍滑，额头很快撞破血液流下沾的他满头满脸，看着颇为凄惨。

　　莫语不为所动，“张铁，当年我说过，不许你再靠近林家菜馆半步。如果你犯了，应该怎么做？”

　　张铁眼中顿时露出恐惧，但他知道面前看似平静的男子，一旦暴怒心脏会是怎样的坚如铁石，根本休想让他改变心意，自己动手或许还能少受点罪！他猛地咬牙，“莫爷，张铁犯了您的忌讳，我认罚，这两根手指就当做向林嫂子和莫良道歉！”他从怀中掏出一把匕首，寒光一闪，左手两根手指顿时掉落在地上。血水滚滚涌出，张铁脸色惨白用衣衫包住，很快就被染红。

　　“还不够。”莫语伸手一指，李涛已被手下扶了起来，虽然用白布盖住了伤口，但仍旧能看出那道恐怖的鞭痕，“他是我兄弟！”

　　张铁颤巍巍伸开左手，手起刀落，又斩下一根手指，疼的近乎昏死过去，颤声道：“不知莫爷是否满意？”

　　莫语点点头，他才敢将左手抱在怀里，“如果莫爷没别的吩咐，我们就先走了。”断了左手三指，近乎废了张铁一条胳膊，在加上今日之事，以后四季城中怕是再无他立足之地。

　　“等等。”莫语开口让张铁身体一颤，“三根手指抵去你自己的事，现在告诉我，是谁指使你来林嫂这生事的？别说没有，凭你还没有胆量敢违背我说过的话。我要知道，是谁给你的胆子。”


第0022章 暗中交锋

　　“莫爷，三根手指不够我可以给你一只左手，但如果说出来是谁，我们兄弟一个都别想活着离开四季城！求莫爷看在我们家有老小的份上，给我们兄弟一个活路！”

　　莫语冷冷一笑，“我给你两个选择，说出来我保你们无事，不说，我马上出手，一个个拧断你们的脖子。我莫语向来言出必践，这点你应该知道！是马上死，还是搏几分生机，你来选。”

　　张铁顿了半晌，颓然低头，“是……熊家二管家。”

　　果然是熊家！

　　莫语嘴角噙着冷笑，“很好，你们跟我往城中事务司走一遭，将刚才说的再说一遍。莫某言而有信，必会全力保下你们，如果敢耍花样，我保证你们一定会后悔！”

　　张铁咬牙点头，“听莫爷吩咐！”既然开口就不能再回头，他们只能选择相信莫语，一条路走到底了。

　　莫语转身，对李涛手下人吩咐道：“你们带着李涛、莫良和林嫂、林婆她们直接去城南大街医馆，那里大夫医术不错，让他先着手治伤，我很快就会过去。”

　　几名体修汉子一脸敬畏，“是，莫爷！”

　　“哥……你……你自己小心点。”莫良迟疑着开口。

　　莫语身上的变化他自然看的清楚，想到林嫂所言，哥哥是去寻找宝藏救他，他心中就有些混乱。大哥出现这样大的变化，修为更是大涨，莫非他得到宝物后自自行使用了，所以才会这么晚回来……不会，大哥从小最疼他，什么好东西都会先给他，绝不会是这样。可即便莫良不断这样告诉自己，心里还是乱糟糟的一片。

　　他苍白的脸色是最好的掩饰，即便心神不属莫语也只当他受了惊吓，没有察觉到任何不妥，温声道：“放心，我很快就会回来。”语落，他对满脸忧色的林嫂微微点头，带着张铁等人大步离去。

　　……

　　熊悍身上血迹染红了地面，他虽已昏死过去，身体却因为断骨的痛楚不时轻轻抽搐，口中发出无意识的低哼。

　　十几名熊家卫跪在堂下，面庞煞白身体瑟瑟颤抖。

　　熊战脸色铁青，拳头紧握指节一阵“咯吱”作响，脖颈处青筋高鼓不断跳动，像是青色的蚯蚓般狰狞！熊丰神色同样无比难看，一双眼睛寒意腾腾！但此刻堂内却一片安静。

　　上首，熊老爷子突然开口，“熊悍被废，你们却完好无事，留你们何用。来人，把他们都拉下去，打断四肢逐出府门！”

　　门外涌进来一群健壮的汉子，轰然应命一脸冷酷拿住面色如土的熊家卫向外粗暴拖去。

　　“老爷子开恩！老爷子开恩！”他们拼命磕头讨饶，却没有任何一个胆敢反抗，否则不仅他们活不了，家人也会受到熊家的迁怒。

　　讨饶声很快远去，最终消失不见。

　　熊老爷子目光在下方一扫，“不久前熊通尸体躺在这里，今日又是熊悍被废昏死在这，这都是响亮的耳光！我熊家立足四季城多年，接二连三被人打脸却是第一次。”他在下方缓缓扫过，目光森寒没有半点温度，“熊战，你亲自带着熊家卫去拿莫语，老夫不知道他有什么手段力量大涨，但他如果胆敢反抗，你不必留手直接杀了他！”

　　“爹，上次宗主便护着他，令我熊家不能轻举妄动，不知莫语和宗主有何关系，我们冒然出手是不是不妥？”熊丰迟疑了一下，有些担忧道。

　　熊老爷子摇头，“你们莫要忘了，我熊家是四季宗授权有资格维持城池秩序者，熊悍带着熊家卫前去拿人，代表的就是四季宗亲自制定的规矩。莫语废了熊悍，不仅是打我熊家的脸，同样是在挑衅整个四季宗，这次宗主都难护他！”

　　熊战双眼凶光闪闪，狞笑道：“儿子马上出发，定会带莫语人头回来！”

　　但在这时，大管家突然匆匆走入，拱手道：“老爷子，莫语带张铁等人到事务司，状告我熊家以权诬陷派人故意前往林家菜馆寻衅，如今张铁等人已经招认出二管家。老奴已询问过，二管家承认确有此事，是……是受了二爷的意思行事。”

　　熊家二子熊利，自身没有任何修炼天赋，但在经营一块却是熊家数一数二的好手，手中把持着大量产业在家族内也有着举足轻重的地位。此刻闻言他心中一颤，急忙跪倒在地，“爹，儿子只是想为我熊家出气，谁想二管家找的人嘴巴竟如此不牢靠，直接供出了我熊家！”

　　熊老爷子气的脸色发白，怒斥道：“混账东西！老夫吩咐过，你只管好如何为我熊家赚取财物就是，家族事务不许你插手，你的小手段经商有用放在家族事务上只能误事！”

　　熊利吓得脸色苍白，不敢再推脱责任连连磕头讨饶，“爹，儿子再也不敢了！”

　　“爹，二哥也是想为家族做点事，念在这份心意上，您就饶了他这回吧。眼下如何应对此事，才是最重要的。”熊丰帮忙求情，他平日里修炼没少从熊利处得到好处，此刻自然要为他说话。

　　熊老爷子恨恨点头，“马上给我滚，再敢有下次，老夫打断你的腿！”

　　“谢谢爹，谢谢爹！”熊利已年近四十身材微胖，此刻如蒙大赦连连行礼，满头大汗退了出去。

　　熊老爷子阴沉着脸，眼中一阵阴晴不定，突然道：“马上派人送信贺长老，我熊家为他效力，如今遇到困境他自然不能袖手旁观！现在就看宗主是否真的看重莫语，肯为他与贺长老正面冲突。另外，大管家你即刻前往事务司盯着事态发展，有何变化即刻派人回禀。”

　　大管家恭谨称是，转身匆匆离去。

　　……

　　事务司，其职能类似于城中官府，以四季宗力量为保证，是城中最高的权力机构，负责处理宗门范围内发生的各类大小纠纷事务。判决虽不能说完全公正公平，但至少在证据充足的情况下不会混淆黑白，对城中各方势力有着极大的约束，使其不敢肆意妄为，亦是对弱小修士群体的一种庇护。

　　如今主持事务司事物的，乃是四季宗外宗长老长孙策。此人修为平平却颇有心智，长袖善舞八面玲珑，主持事务司近十年，处事判罚皆有法度，与城中各方势力关系极为亲密，在四季城中口碑上佳。

　　但今日他在内堂来回踱步，眉头微微皱起，忧虑之间又有几分冷嘲，“老夫早就说过，熊家行事张扬霸道，早晚是要吃亏的，现在只是应验罢了。”

　　许远微微苦笑，“长老说的不错，但这件事情确实棘手，贺长老的意思是将事情压下去，如果不按照他的意思做，恐怕会得罪了他。”

　　“这事老夫当然知道，但那莫语手握证据，只要审问就能将熊家给揪出来。真要不辨黑白是非，你以为那莫语是好相与的，前段时日废了董临的胳膊打死了熊通，今天又把熊悍废掉，处理不好一定会被他记恨，老夫我可不想天天被这样一个心狠手辣的小家伙惦记着。而且，上次宗主出面的事情你也知道，这其中怕是另有隐情！”说到后来，长孙策面露恼怒，“都是这不省事的熊家，好好的日子不过非得去招惹这煞星干嘛，连累老夫跟着为难，我看他们以后八成没好日子过了。”

　　“长老，还是想想怎么办吧，现在可不是发牢骚的时候？”许远看着他一脸怒意，小心提醒着。

　　“只能等了，消息送回宗门了吗？”

　　“已送出去半个时辰，还没回信。”

　　“那就继续等，告诉莫语老夫我偶感风寒不能起床，让他先走明日再来！”

　　“没用。”

　　“那就说我上茅房摔倒撞破了脑袋。”

　　“……”

　　眼看许远沉默，长孙策气的跳脚大骂，“这小子这么鬼，竟然都不信！真把老夫逼急了，我一头撞墙上，这事谁愿意管谁管，免得老夫夹在中间受气！”

　　“……”

　　就在这时，两人面前天地元力快速汇聚，淡淡灵光中凝聚出一枚令信，顿时有威仪之声从中传来，“秉公而办，拿捏分寸。”语落，令信散开化为元力消失不见。

　　长孙策、许远二人恭谨行礼，“遵宗主令！”

　　待到令信彻底消失，两人才直起身子，长孙策眉头微微皱起，面露思索之色。

　　许远道：“宗主的既然要求秉公而办，那么显然不能冤枉了莫语，这小子不知走了什么运，竟让宗主如此厚待。不过后一句拿捏分寸，说的是什么意思？”

　　“宗主要护下这小子，却又不愿跟贺长老翻脸，看来是让我出面逼熊家让步了。只要熊家不再追究，若这小子足够聪明，应该不会不依不饶，难题就能迎刃而解。”

　　“长老英明！”许远拍了一记顺水马屁，却又不无担心道：“只是这样做，恐怕会让贺长老心中不满。”

　　长孙策冷哼，“不满又如何，即便他是主宗出身，但这里是四季宗，真正当家做主的还轮不到他。还有，你别给我戴高帽，以你的心思会想不透这件事。准备准备，我们也该露面了。”


第0023章 妥协

　　事务司大堂，莫语站在下方，张铁断指草草包扎了一下，血液渐渐止住，脸色却变得更加苍白。

　　不远则站着一名青绸老者，脸色肃然不言苟笑，眉间煞气凝结，简单一站，便自然有几分气势，正是那熊家大管家。面对莫语状告，熊家派他前来姿态摆的极高。

　　“长孙长老到！”

　　莫语拱手行礼，熊家大管家也不敢有任何放肆，深深低首以示恭谨。

　　长孙策自内堂走出，脸上一片威仪之色，落座上首后淡淡开口，“老夫身体略有不适，耽搁了一些时间，你们有何事需要处置，自原告开始说吧。”

　　“谢长老！”莫语道：“我身后几人受熊家二管家指使前往林家菜馆滋事，被晚辈朋友李涛带人制止，双方缠斗中熊家卫竟不分青红皂白，直接拿人将李涛、我弟莫良等人打伤，显然是有心谋害，如今人证在此，还请长孙长老明察秋毫主持公道！”

　　“一派胡言！”熊家大管家冷冷一笑，“我熊家卫肩负维持四季城秩序之责，向来不辞辛苦恪尽职守，岂容你肆意污蔑！明明是李涛等人无故出手破坏城中秩序才被拿下，任凭你一张利嘴颠倒黑白也无济于事。”

　　“熊家卫恪尽职守，四季城中每年就不会有这么多枉死之人了。”

　　“长孙长老，此人胡言乱语污蔑我熊家，还请长老严惩，还我熊家一个公道！”

　　长孙策皱了皱眉面露不悦，“如何处置，老夫问清楚后自有决断，你不要多嘴。”大管家微怔，心底突然闪过一丝不安。贺长老已对事务司打过招呼，按理说长孙策应该不敢违背才是，怎会是这样一副嘴脸，莫非事情有变？

　　“你们说，事情究竟是怎样？”

　　张铁在大管家注视下如芒在背，但他眼神在莫语平静侧脸上扫过，心中泛出的些许退意便直接消散，咬牙道：“小人张铁，参见长孙长老。数日前，确是熊家二管家找到小人，许以元晶令小人前往林家菜馆滋事。小人所言千真万确，绝无半点虚言。”

　　长孙策脸色一沉，“竟有此事！来人，速去熊家传二管家来事务司对质！”

　　“是，长老！”数名四季宗弟子应命，转身匆匆离去。

　　大管家张了张嘴，一时间还有些回不过神来，事情怎么轻易就发展到了这种地步。但他很快转头向堂外一名熊家卫打过眼色，此人会意退走，翻身上马快速赶回熊家。

　　长孙策一切看在眼中，却似无所觉般，微微闭眼静待。

　　莫语低首眉头微皱，事情进展出奇的顺利，他本以为涉及熊家，事务司的处置会受到干预，不想这位长孙长老的动作快的惊人，直接命人去传熊家二管家。看来，暗中必然有他不知道的事情。但不管原因为何，事情显然正在朝着好的方向发展。

　　片刻后，先前离去的熊家卫赶回，快步进入堂中在大管家身边耳语数句。大管家微怔，随即深吸口气回过神来，拱手道：“禀长孙长老，二管家窃取主家财物已私逃离开，看来今日之事应该是他自己与莫家兄弟有仇，暗中借熊家名义找人滋事。今日之事只是误会，我熊家卫行事确实有些不妥，就熊悍受伤一事，熊家愿息事宁人。”

　　长孙策张开眼睛，故作惊讶“哦”了一声，“原来事情竟是误会，老夫也不信熊家会做出这种事来。莫语，既然是误会，事情就这样了结，你觉得如何？”

　　莫语微顿，心中念头千转，自知再追究下去事情或许有变，当下道：“既然是误会，晚辈自然不会深究，只要熊家保证日后不再有类似的误会出现，晚辈愿撤销状告。”

　　大管家笑的有些勉强，连连点头，“一定！一定！”

　　“好，此事就此判定，你们都退下吧。”

　　“是。”

　　大管家面色铁青离开事务司，一言不发与数名熊家卫策马离去。

　　莫语看着他们的背影，露出若有所思之色，但很快他便收敛念头，转首看向张铁等人，“你们是想继续留在四季城，还是离开这里另觅活路。”

　　张铁嘴巴苦涩，“得罪了熊家，我们兄弟不能再留四季城了，准备马上带着家人趁天色尚早离开，或许还有几分生路。”

　　莫语默算了下时间，突然道：“你们即刻回去收拾，半个时辰后在城东门会合，我送你们一程！好了，不要怀疑，莫某说过保你们无事，自然要做到，你们去吧！”

　　张铁心里顿时一片复杂，带着几人行了一礼，在手下搀扶中向长街一头快速离去。

　　莫语微微摇头不再停顿，直奔城南大街而去。

　　……

　　“脑子没出血命是保住了，不过这一鞭子太重，坏了你脸上大片的血肉，除非用生肌复骨的灵丹，否则这条疤是除不掉了。”医馆青袍老头看了他一眼，警惕道：“这次不会又打算赊账吧，你们上次的诊费还没付呢！”

　　提到自己债务，身为债主的理直气壮顿时让老家伙瞪大了眼睛。

　　“不会赊账，连带上次的诊费一起清算给你。”

　　声音还没落下，莫语已大步走了进来。

　　“莫爷！”几名体修汉子急忙起身行礼。

　　莫语摆摆手，“自家兄弟不必多礼，起来吧。”他看向李涛脸上包扎厚厚的伤口，略微沉默，道：“上次你带莫良离去，我们恩怨已经两清了，你怎么还去帮忙。”

　　李涛半张脸笑了笑，牵动伤口疼的一阵倒吸冷气，“老子是不想林家妹子受张铁的欺负，跟你没关系！”

　　莫语沉默，他抬手轻拍了拍他的肩膀，“好好养伤，等你痊愈了，我请你去香云阁，把头牌的姑娘都给你叫来任你选。”

　　“这才像句人话！”

　　莫语笑了笑没有多说，他转身道：“两次的诊费一共多少，你算一下？”

　　青袍老头指着莫语，“你是那个拼命的家伙，不对啊，这才十几天时间怎么像是变了个人。难道你吃了什么天材地宝，不然怎么会有这种表现。”

　　莫良、林嫂等人闻言目光也扫了过来，流露出好奇、不解。

　　“有些际遇，还是算算宝晶的事吧。”莫语微怔，淡淡说道。

　　青袍老头暗自一凛，见他不愿多说便聪明的不再提及这点，默算一下，道：“总共是五十三颗下品宝晶，给你凑个整，算是五十颗。”

　　莫语从怀中取出两颗上品宝晶放在他手中，“莫某说过会三倍补偿与你，这两颗宝晶你且收下。”

　　“上品宝晶！”青袍老头顿时两眼泛光，宝晶内蕴含天地元力，可以帮助修炼者增加修炼速度，所以才能成为大陆上通用的货币。宝晶品阶越高自身越纯净，蕴含的天地元力也就越精纯。所以上中下三品元晶虽是十比一的兑换，但上品可兑换到中品、下品，下品可兑换中品却很难兑换成上品，这与上品元晶的珍贵与储量稀少有关！

　　上品元晶，很大程度上是身份的象征，这两颗在黑市上甚至能兑换到两百二十颗左右的下品元晶，已是诊费的四倍有余。

　　莫语伸手一指莫良，“帮我细细检查一下他的身体，需要使用什么丹药可以让他恢复，无需顾忌价格，只要保证他能恢复到最好就是。”

　　青袍老者小心翼翼收好元晶，老脸笑成了一朵花儿，“没问题，马上跟我去后面做个细致检查，看看状况如何。”

　　林嫂喜道：“莫良，你有康复的希望了！”

　　莫良笑的有些勉强，低声道：“哥，谢谢你。”

　　莫语觉得有些不对，却也没有深思，“莫良你放心，无论如何，哥一定会治好你！我还有些事情要暂时离开，嫂子，莫良就劳烦你多照顾一些时间，最迟晚上我就能赶回来。你们放心，熊家的事情已经解决，他们不会再来滋事。”

　　“好，你去吧，我会在这看着。”

　　莫语点点头，对几人打过招呼转身匆匆离去。

　　……

　　东城门深巷。

　　张铁等人已带着家眷收拾好了贵重物品聚到一起，而时间距离半个时辰已经不多了。

　　“大哥，我们快走吧，莫爷或许不回来了，再耽搁下去怕是我们想走也走不掉了。”

　　“就是就是，熊家奈何不了莫爷，收拾咱们却是易如反掌，一旦反应过来可就糟了！”

　　“走吧大哥！”

　　张铁咬咬牙，“再等等，莫爷不是言而无信的人，咱们自己走不一定能逃得过熊家的追杀。”

　　就在这时，突然传来一阵慌乱声音，“不好了！熊家的人守住了城门，我们走不掉了！”把风体修跑了回来，脸上一片惊恐。

　　“该死的熊家动作这么快，现在怎么办，想走都走不掉了！”

　　“完了！落入熊家手里，想死都难！”

　　“我不想死！我不想死！”

　　十几名体修汉子全家老少顿时陷入慌乱恐惧。

　　张铁眼珠瞪大，正不知所措时，巷子深处突然传来淡淡脚步声，他猛地转身看清正迈步走来的男子，激动道：“莫爷！”

　　十几名体修汉子顿时狂喜，纷纷跪倒在地，“求莫爷出手救我全家老小！”

　　莫语在他们身上扫过，道：“莫某说过保你们无事，自然会全力以赴，跟我走，我送你们出城。”

　　张铁起身，咬牙道：“听莫爷的，带上东西，咱们走！”


第0024章 截杀

　　莫语当先走去，身后是张铁和一群老弱，体修汉子自动护在周边，一行出了深巷直奔城门。

　　守在城门的熊家卫显然看到了要找的目标，但他们目光落在为首男子身上，眼中却纷纷露出敬畏，一时间竟无人胆敢上前拦下。直到靠近城门，熊家卫一名队长才硬着头皮上前，“莫爷，他们是我熊家要的人，希望您能高抬贵手，别让我们为难。”

　　莫语冷冷看去，很快便让他面庞变白，额头生出密密麻麻一层汗珠。

　　“让开，我要带他们出城。”

　　“莫爷……”

　　“我不想再说第二遍！”

　　熊家卫队长艰难的咽了口吐沫，感受着他越发冷冽的目光，艰难挪步退到一边。数名熊家卫自然不敢再做阻拦，乖乖让开城门出路。

　　“走。”

　　莫语大步上前，带着张铁等人出城而去！眼看一行渐渐远去，熊家卫队长沉声道：“快去通禀此事，如何应对，请家主决定！”

　　一名熊家卫匆匆应命，转身策马离去！

　　莫语带张铁等登上客船，但距离满客还差了许多，耽搁下去至少要小半个时辰才能开船。

　　“不能再做耽搁了，迟恐生变！”莫语反手取出一颗上品宝晶，“马上开船，这颗上品宝晶归你！”

　　船老板苦笑一声，“莫爷，您别难为小人，他们是熊家要的人，我如果拉他们走，以后还怎么在卷云河这一带做生意。”

　　“这是波远车马行的船，就算你拉他们走熊家也不敢真的对你如何，日后若有麻烦，你只需说是莫某逼你开船就是。我再加一颗上品宝晶，马上开船。”莫语又取出一颗宝晶，脸色平淡。

　　船老板脸色一变，莫语此言看似客气商量，实则是毫不顾忌的威胁，话里意思是若再不答应，就是要逼他出手了。此人看着两颗上品宝晶，咬牙道：“既然莫爷这样说，小人就听您吩咐马上开船，但日后上头真有询问，小人为求自保只能说些对莫爷不好的话了，还请您不要见怪。”

　　“无妨，开船吧！”

　　“好嘞！听莫爷吩咐，兄弟们开船了！”

　　张铁心底复杂之意更重，眼中露出一股感激，“噗通”跪在甲板上，“莫爷！张铁有眼无珠招惹了你，受你惩责理所应当，今日这番大恩我记在心上，日后若有用得到的地方，水里火里张铁绝无二话！兄弟们，谢莫爷活命之恩！”

　　“哗啦啦”十几名体修汉子与家眷老幼跪了一地，“谢莫爷活命之恩！”

　　莫语受了他们这一礼，摆手道：“都起来吧，莫某说过护你们周全，只是信守诺言而已，你们不必心存感激。毕竟，你们落到今日，亦是与我有关。张铁，将他们安顿下去吧，我会送你们一程，直到确定安全后再归返四季城。”

　　“多谢莫爷！”张铁又磕了个头才爬起身来，与十几名体修汉子一起带着各自家人向船舱行去。随着时间过去，当船只渐渐远离四季城，死里逃生的体修汉子与家眷们才这正松了口气，神色平静了许多。惊吓悲喜之间，许多家眷神色困倦，已靠在船舱中沉沉睡去。

　　莫语立在船头，如老树扎根般毫不动摇，迎着水浪任凭潮湿的疾风将他身上长袍吹动，猎猎作响。夕阳斜落，余晖映红了江面，似乎在他周身镀上了一圈金红色的光晕。

　　张铁抬首看来，虽只是一个背影，却自然有淡淡威严之气弥漫，竟让他心底不由生出一股敬畏。他暗自苦笑，莫语如今展露出的力量已完全超出他的想象，张铁不知发生了何事，但有一点却能肯定，两人此后便不再是同一个世界的人了。他的未来，将是星辰大海，那份波澜壮阔，是他这一世都无法想象与经历的！张铁心底最后一丝不甘，在此刻悄然消散。

　　夕阳挣扎中敛去最后一丝光线，唯有天边赤红火云散发出的光线还在勉强照亮着大地。河中客船缓缓靠岸，距离尚有十余米时，一道身影一跃而下，横跨河面落在河岸，船上顿时传来一阵喝彩。

　　莫语神色平静看了一眼继续远去的客船，并未再做任何停顿，脚下力量微吐身影顿时如离弦利箭般激射而出。昏暗的暮色中，他身体如同一道青烟，向四季城方向呼啸而去。

　　……

　　熊家。

　　熊老爷子坐在主位，眼睛微闭，脸上一片平静。但那层层叠叠的皱纹间，却有着无法遮掩的疲倦。熊通被杀在前，熊悍被废在后，短短时间内熊家接连损失两名潜力极强的后辈，更关键的是做下此事的为同一人，熊家偏偏奈何不了他，家族声誉严重受损。

　　四季城中向来人人敬畏的熊家，如今却已成为众人茶前饭后的笑料。

　　熊战、熊丰兄弟站在下首，脸色同样无比难看，但在老爷子面前却只能收敛声息不敢发出任何声音。知父莫若子，对于老爷子平静表面下的怒火，他们都能感应的清楚。

　　大管家轻手轻脚走入房中，低声道：“老爷，事情已经办妥了，二官家走的很平静。他说自己的命是您当年救的，能活到现在已经赚了，请老爷不要因他动怒伤身。”

　　熊老爷子脸上褶皱轻轻抖动，眼睛缓缓张开，“熊满办事向来得力，对我熊家忠心耿耿，如今为了消弭麻烦断送了他的性命，是我熊家对不住他。通知账房，对他妻儿抚恤加倍，莫要让他们受苦。”

　　大管家脸色微黯，心中同样有几分感动，恭谨称是。

　　熊老爷子摆摆手，他行礼后转身退下。待大管家离去，老爷子目光渐渐变得锐利，寒光闪耀有如刀锋，在熊战、熊丰兄弟身上扫过，让两人心头一紧站的更加挺直了一些。

　　“熊家是我一拳一脚打出来的基业，立足四季城这些年来，向来只有我熊家欺负别人何曾受人半点欺辱。传承到今天，开枝散叶子孙繁多，力量更强反倒被人骑上脖子拉屎拉尿！熊通死了，熊悍废了，如果这样的血仇我熊家都不能讨还，日后怎么在四季城立足！”

　　“爹！我儿熊通被他杀了，我恨不得吃他的肉喝他的血，将他抽筋扒皮挫骨扬灰！不是儿子不想报仇，宗主护着莫语，即便贺长老也只能选择退让，我们又能怎样！”熊战咬牙切齿，眼中凶光闪闪。

　　熊丰迟疑了一下，还是道：“爹，大哥说的不错，如果不是宗主插手，我们早已将莫语碎尸万段！”

　　“蠢货！”熊老爷子毫不留情怒斥，“宗主的意思我熊家自然不能违抗，但如果没有证据，谁又能如何！贺长老终归是主宗修士，无法与宗主正面抗衡不假，但护下我熊家不难，即便是宗主怀疑也无法拿我熊家如何！”

　　熊战一喜，“爹的意思是？”

　　“我什么都没说，今晚留你们在书房密议，整夜都没离开。”熊老爷子淡淡开口，缓缓合上眼睛。

　　熊战、熊丰兄弟对视一眼，皆看出彼此心底阴冷嗜血之意，两人同时行礼，并未离去而是快步走进书房后的休息小间。熊战握住壁上的金属灯台，左右转动几圈，床榻下顿时传出机关的开启声。

　　小小的城南医馆都有脱身用的密道，四季城立足数十年的熊家岂会没有准备，书房、库房、住处等地都有暗道相通，在地下弯弯转转，只有真正的熊家嫡系才知道正确的离开方式，否则即便巧合进入，也会在地下迷宫中迷路被活活困死！

　　几十年的准备，熊家密道甚至能直通城外。

　　莫语强行闯出城门，带着张铁等人离去之事他们尽皆知晓，再得到老爷子点拨，哪还有不明白的道理！此番就是要借助密道出城，埋伏城外截杀莫语！熊战、熊丰二人同时出手，势必让他永远都回不到四季城！

　　熊丰掀开床铺露出密道入口，点燃密道口备好的火把，两人各持一只跃入其中。

　　……

　　今夜有月无云，月光静谧如水银般洒落大地，光线虽远不及白日却也能勉强看清前路。莫语迈步奔跑着，体内每一寸血肉都洋溢着强大的力量，脚下一踏身影跃起，便能轻飘飘划过四五米的距离，速度快如奔马！无声奔跑中，他同时在默默感受着自己体内的力量，不断进行细微处的调整，以最省力量的方法，爆发出最快的速度！

　　他口中吐息绵长深沉，迎合着脚下的步伐，一呼一吸之间跨出六步，数十米距离已呼啸而过。莫语速度越来越快，行动间也更多了几分轻松飘逸，这是他对自身力量的掌握不断增强的表现。近百里路程，短短不足一个时辰便已行过，穿过前面一片密林就能看到四季城的轮廓了。

　　想到莫良接受检查不知结果如何，他速度不觉更快了几分。

　　但就在这时，莫语突然皱了皱眉，看向视线中飞快靠近的密林，心底生出淡淡不安。他心念快速转动，嘴角微挑露出一丝冷笑，身影没有无任何停顿，灵魂力量却已悄然展开。

　　四季城中与他为敌且有让他感受到威胁资格的，自然只有熊家！如今他倒是期待真的有人出手，暗中无人知时，他绝不介意出手送他们一程。

　　历经之前种种机遇，莫语的实力急速提升，虽然未曾经受过严密的检测，但他自信四阶体师境以下修炼者绝对无法将他留下！再加上觉醒的灵魂力量，更让他如虎添翼！

　　如今，他已有了这种自信的资格！


第0025章 兄弟生隙

　　进入山林，莫语速度稍稍放低了一些，口中呼吸急促加深，做出力量损耗不轻的表现，灵魂力量却在感应着百米内的一切变化，任何细微动静都瞒不过他的心神。

　　很快，他便找到了自己的目标。

　　两个！

　　一前一后相隔近三十米，皆悄无声息隐藏在林间阴影中。

　　脑海浮现出两人样貌，莫语眉毛微微一挑，眼眸流露森然。想来当真打疼了熊家，竟是熊战、熊丰兄弟两人齐至，看来是决意要将他半途杀死！他心中冷冷一笑，不知这两人有来无回，熊家是否还能支撑下去？

　　他速度不减向前行去，灵魂之力却在小心感应着两人的变化。突然间，莫语猛地抬首，呼啸风声自头顶落下，他惊呼中一拳向上打出，以分毫之差拦下这突袭的重拳，脚下踉跄退后。

　　树梢扑下的身影在空中灵活翻腾，卸去绝大部分的力量，飘后七八米落地，此人正是熊战！他眼底闪过一丝惊讶，随即化为狞笑，“小杂种，看来你真的有所奇遇，竟能挡下我这一拳，但今夜你一定要死！”声音未落，他脚下重重一踏，迸发出的强大力量推动着他身体呼啸冲出，如猛虎出闸！

　　“熊战！”莫语惊怒低喝，脚下一蹬身体同样冲出，与他厮杀成团！他故意表现出稍弱一筹的力量，虽能勉强支撑住熊战猛烈的攻击，身体却不断微顿露出破绽！

　　他在引诱熊丰出手！

　　借助月下林木的阴阳，熊丰动作矫健不断接近战场，目光冰冷锁定在莫语身上，不断计算着他呈现防御破绽的时间。只要再接近五米，他就有把握一击得手，不给他任何逃脱的机会！

　　两阶体修的力量，即便在隐匿行踪中跨越五米距离也只需要瞬息的时间，身体发力跃起，在月光下一闪而过，落在林木阴影中踏落借力，身体再度跃起，已整个暴露在月光之下！

　　这一刻，熊丰已不再隐匿自己的身影，嘴角微挑露出一丝森然，似是已看到莫语临死前不甘绝望的目光。胆敢招惹拥有二阶灵修的熊家，他便要做好接受死亡拥吻准备！

　　扬手向前，猛地一指点落！

　　空中突然生出一阵微风，天地元力在他指前快速凝，一只七八寸长冰刀凭空而出，弯月状，刀锋薄如蝉翼，在月光下映射着淡淡寒光，散出一丝丝冰冷的寒意。

　　咻！

　　利器破空，冰刀速度快的惊人，听到声音后再做闪避便已经晚了。

　　但他这必杀一击却落到空处！

　　熊丰手指点出瞬间，莫语口中同时低喝，他左拳中迸发力量瞬间暴涨，在骨骼碎裂声中将熊战直接砸退十数米外，然后猛地侧身让冰刀从面前划过！

　　额前碎发飘动，那冰冷寒意近乎触及到了他的鼻尖！

　　莫语神色却无半点变化，右手猛地扬起，黑剑在强大的力量灌注下化作一道黑影瞬间跨越空间！

　　噗！

　　这是剑刃撕裂血肉之声！

　　熊丰难以置信缓缓低头，他胸口多出一个透明窟窿，原本心脏存在的地方如今是一片空白，黑剑钉在数米外一颗大树上，剑刃齐根没入树身，黝黑如初未曾沾染半点血迹。他张了张嘴，想要说些什么，却被涌出的血水打断，“噗通”倒落地面，生命从他身上快速离去。

　　“三弟！”熊战目眦欲裂，却没有任何停顿，转身直奔四季城方向疯狂逃走，心中怨恨而恐惧！莫语一直在伪装弱势，为的便是引出熊丰，将他们兄弟二人一并杀死！

　　他所拥有的力量，已超出熊战的想象，与他交手必死无疑，逃亡或许还有几分生机！

　　莫语冷眼扫来，脚下一踏强大力量瞬间喷吐，地面微震中身体已如劲弩箭矢瞬间冲出，呼啸追杀而去！他既然已杀死了熊丰，自然不会给熊战逃走的机会！莫语心中没有半点手软之念，他们两人埋伏于此欲要截杀他是，便要做好反被杀死的准备！

　　而且，若此刻不敌之人是他，熊战、熊丰兄弟是否会放他一条生路？

　　生与死之间的仇怨，在莫语的世界中，向来只能以敌人死亡作为终结！

　　片刻后，他迈步从远方走来，单手拖着熊战的尸体，身后留下一道长长的血痕。将两人尸体丢在一起，莫语一脸漠然搜刮他们身上的东西，除了一些宝晶、丹药外还有一块黑乎乎的铁牌，不知以何种材质铸造，触手冰凉仅三四寸大小，却足有十几斤重！

　　虽然不知用途，他略微沉吟还是将此物与宝晶、丹药一并收入空间袋中。完成此事，莫语收回黑剑，目光在密林深处徘徊着不敢靠近的七八条豺狗身上扫过，转身向四季城方向而去。

　　待莫语离开一段距离，七八只饥饿的豺狗再也忍受不住血液的诱惑，快速窜来将熊战、熊丰两人的尸体围住，随后传来的是血肉撕裂与骨骼断碎声，不时夹杂着豺狗为争夺食物而发出的威胁低吼。

　　作为最低级的食肉性蛮兽，豺狗对食物向来珍惜，等到明天，除却大滩的血迹与零碎的衣衫外，这里连半块骨头都不会留下！

　　……

　　城南大道，莫语低首疾行，远远看到医馆外三三两两立着十几名体修汉子，眉头忍不住微微皱起。

　　见有人靠近，几名体修汉子转头看来，眼露几分敌意。

　　“瞎了你们的眼，不认识莫爷吗？”一名体修汉子近上前来，恭谨道：“莫爷，小人奉李哥的话守在这里，以防有不开眼的人来打搅。身边兄弟不认识您，还请莫爷勿怪，你们还不赶紧向莫爷行礼？”

　　“参见莫爷！”十几名体修汉子急忙躬身，脸上尽是敬畏。

　　废了熊悍，逼的熊家退让，莫语今日所为已传遍四季城，暗中恨他咬牙切齿者不少，但敬畏感激的却更多。靠出卖劳力糊口的体修汉子，哪个没曾受到熊家的压迫，这事也让他们心中狠狠出了口气，此刻这一声莫爷自然诚心实意。只是若他们知道，熊战、熊丰兄弟不久前也已死在他手中，不知又是怎样的表情。

　　莫语脸色稍霁，“李涛怎么样了？”

　　“回莫爷的话，李哥只是皮肉伤，没伤到要害休息一段时间就好，已被兄弟们送回家修养了。”

　　“嗯，明日还要出工，你们也都散了早些回去休息吧。”

　　“是。”此人行了一礼，这才带着十几名体修汉子离去。

　　医馆外的动静惊动了林嫂，她走出门外眸子落在莫语身上，见他安然无事才松了口气，“听人说你送张铁他们出城，我一直担心出事，你一路上可还顺利？”

　　莫语走入医馆，一边道：“没事，我送了一程，确定他们安全后便直接折返回来。莫良呢，他怎么样？”

　　林嫂微顿，指了指后面，“情况不太好，莫良在里面休息，你去看看他吧。”

　　莫语身体微僵，脚下停顿一下，这才大步上前挑帘而入。入目所及便是莫良瞪大的眼珠，他呆呆看着房顶，眼神木然甚至没发现有人进来。他心中一酸，温声道：“莫良，我回来了。”

　　莫良眼珠转了转，落在莫语身上，数息后散漫的视线才有了焦点，他勉强笑了笑，虚弱道：“哥……”

　　看着他的笑容，莫语胸口越发憋闷，但他脸上却未曾流露出半点，“检查怎么样？跟我说说。”

　　莫良顿了顿，低声道：“大夫说伤势耽搁的太久了，就算使用恢复筋骨的丹药也无法完全康复，最多能让我像个正常人一样生活。”说完他又笑了笑，“哥，你不用担心我，能够恢复到这种程度我已经很满足了。以后就算不能修炼，有哥在，我也不会饿死。”

　　林嫂出现在门口，闻言眸子泛红，赶忙低头擦了擦眼角。

　　莫语觉得自己嗓子干涩，他张了张嘴，才道：“莫良，对不起，出了一些意外我才耽搁了太长时间……”

　　莫良摇头打断他，“哥，你不用解释，从小到大你都照顾我，我又怎么会怨你。我累了，想要睡会，你先出去吧。”

　　莫语点头，道：“好，我不打搅你休息。”他起身向外走去，挑开布帘后突然转身，“莫良你放心，哥一定会将你治好，不惜任何代价，这是我对你的承诺！”

　　言罢，他大步离去。

　　林嫂心中微叹，转身跟他离开。

　　莫良眼眸微微闭上，他嘴角露出淡淡的苦涩，“哥，如果你不是找到了宝物，怎么可能洗精伐髓修为大涨……其实你不必骗我的，就算你真的做了，我也不会怪你……”

　　“大夫，究竟要怎样才能彻底治好莫良，不论需要什么，我都会去找！”莫语抓住青袍老头的肩膀，激动时略微用力，便疼的他一阵龇牙咧嘴，赶忙道：“松手！快松手！我老胳膊老腿可经不起你的力气，再不松手我就要散架了！”

　　林嫂急忙拉住他，“莫语，你不要急，听大夫慢慢说，一定会有办法的。”

　　莫语深吸了口气，缓缓松手，“对不起大夫，我太激动了，你慢慢说，我只要知道怎样才能治好他！”


第0026章 熊家

　　青袍老头退后两步，还是一副小心忌惮的模样，闻言皱了皱眉，道：“治好他的方法有很多，例如白玉断续膏，生肌活肤丹都能做到。如果你能找到千丈树皇结的果实，不仅能让他伤势痊愈还能顺带着完成洗精伐髓，伤势尽复不说修为随之大涨，就跟你现在的症状差不多，你与之前变化悬殊应该就是经历了洗精伐髓的结果。”

　　“但不说千丈树皇果实老夫根本没见过，就连白玉断续膏和生肌活肤丹也是珍贵至极，根本不是用宝晶能够买到的宝物，只有大宗门、大家族中或许才有。又或者你找来修为七阶的战皇或法皇不惜自损出手，同样可以达到洗精伐髓的结果，将他身上旧伤根治。但这些都不现实，有与没有并无差别，至少以你现在的力量根本做不到。”

　　莫语低首将面庞隐藏在灯火阴影中，他没有开口，周身气息却多了几分冷冽。

　　青袍老头一惊，“我可是按照你说的实话实说，你可不能怪我！你冷静点，如果伤了我，可就没人为你弟弟调养身体了。只要你能买来活骨丹，我就能保证他的伤势不会继续恶化，至少让你有一年……不，两年的时间为他寻找痊愈的方法，否则他旧伤断骨继续生长会变得越来越难以治愈，就算你以后真的找到生肌活肤丹之类的灵丹妙药也未必能治好他！”

　　回答他的是迎面数颗宝晶，在灯光下折射着美丽的光华，青袍老头以与他年龄毫不相符的速度飞快接下，数了数眼中顿时泛起了绿油油的光芒。

　　十颗上品宝晶！

　　他咽了口吐沫，抬头道：“看来你不仅得了机缘，还有一笔不小的收获。嘿嘿，不该问的老夫不多问，你要做什么？”

　　莫语道：“你去购买活骨丹，稳定住莫良的旧伤，只要他没事，剩下的宝晶就是你的报酬。另外，这段时间医官暂且不接病人了，你全力出手治疗莫良。”

　　“一言为定！”青袍老头生怕他反悔般，将十颗宝晶一股脑收进怀里。

　　“嫂子，菜馆生意暂且不要做了，你和林婆也不要回去就暂且住在医馆里，顺便帮我照顾莫良。”莫语沉吟中开口，“有没有问题？”最后一句是对青袍老头说。

　　“没问题！”宝晶在手，这老家伙很好说话。

　　林嫂顺从点头，迟疑了一下，道：“你又要离开？”

　　莫语点点头没有多言。

　　青袍老头自觉道：“我去准备辅药，配合活骨丹一起用效果才能更好。”说完离开向后院走去。

　　“究竟什么事？”林嫂低声道。

　　莫语迟疑了一下，道：“嫂子，我觉得莫良有些不对，你说他是不是在怨我？不管嫂子信不信，这次进山我历经生死，确实经受了洗精伐髓的过程，但我没动宝藏中的东西，我甚至还不知道宝图隐藏的秘密究竟是什么！”

　　林嫂拢了拢鬓角黑发，轻声道：“嫂子认识你这么久，怎么会不知道你是什么样的人，就算你真的找到可以洗精伐髓的宝物，也一定会留给莫良治伤。我不知道发生了什么，想来应该是你自己也无法把握的。不用告诉嫂子什么，我信你。”她顿了顿继续开口，“至于莫良，或许一时间他有些想不通，但我相信他能明白的。”

　　莫语眼底生出一丝感激，他重重点头，“不管如何，我一定要治好莫良！嫂子我先去了，你放心，走之前我会去一趟熊家，让他们不敢继续为难你们。快则四五天慢则七八日，我就会回来！”

　　“自己小心！”

　　“嗯！”

　　莫语转身大步流星离去，略作停顿，转身直奔熊家！

　　……

　　熊家大宅坐落在城西大道口，占地数百亩修建的富丽堂皇极具气势，夜间门前悬挂着高高的大红灯笼，六名劲衣护卫分列正门两侧，腰背挺直如标枪。门外蹲着两只丈余大地暴熊石像，通体以上好的金铁岩雕琢而成，呈微黑之色，形态逼真雕琢的惟妙惟肖，怒目张口獠牙外露，在黑夜中似是要活过来一般，气势骇人！

　　突然间，淡淡脚步声自长街中传来，恒定的频率如同标准的时针，每一步之间的时间间隔完全相同。

　　啪……啪……

　　脚步声不大，落入耳中却有一股无形压迫感笼罩而下，令人心神不觉绷紧，如坐针毡。

　　六名熊家护卫对视一眼，皆看出彼此心底的不安，在他们目光注视下，黑暗中一道模糊身影渐渐出现，正向熊家大门行来。距离越来越近，模糊的身影不断清晰，待看清莫语沉稳面庞时，六名熊家卫脸色猛然大变！

　　打死熊通，废掉熊悍，作为数十年来唯一能够让熊家接连吃亏自身依旧安然无事之人，熊家众人痛恨的咬牙切齿时，同样无法控制生出敬畏！例如这六名平日间向来凶悍的护卫，此刻看着自黑暗中走来的莫语，稍事踌躇竟没有人敢开口说话，眼睁睁看着他走到正门前站定。好在他没有继续上前的意思，微微闭目养神。

　　六名护卫心底一松，对莫语的凶名他们知之甚清，能够不与他冲突自然最好。但此事终归要通传上去，如何处置，就要看上面的意思了。一名护卫快步推门而入，脚步声很快远去。

　　大管家得到消息一怔，随即一阵咬牙切齿，竟敢到他们熊家门上寻衅，不知死活！但骂归骂，此事他无法做主，匆匆赶向书房。只是这一次他没能如往常般直入书房中，便被一名侍奉老爷子的下人拦住，“大管家，老爷子留大爷、三爷在书房议事，下令不许任何人打搅，您莫有什么事？”

　　守在书房外的都是老爷子的亲信，大管家也不敢拿捏架子，拱手道：“确有急事，否则也不敢深夜来打搅老爷子，劳烦代为通传一声？”

　　“这……”

　　此人正在迟疑，书房中突然传出老爷子的声音，“出了什么事？”

　　大管家急忙行礼，恭谨道：“回老爷子的话，莫语如今正堵在我熊家大门外，如此行径，是对我熊家最大的挑衅，还请老爷子决断是否令人将他拿下？”

　　熊老爷子年事渐高修身养性，平日里也大多温和与寻常老人无异，但骨子里的冰冷残酷却丝毫没有减少，熊家被欺上门来无疑触及了他的逆鳞！大管家侍奉熊家几十年，对老爷子心性拿捏的清楚，自知接下来必然是泼天怒火，将那不知天高地厚的小子烧的骨头渣都不会留下。

　　但书房内却突然沉寂下去，停顿了足足数息时间才传来熊老爷子的声音，“你确定，莫语正在我熊家门外？”他声音平静，却多了一丝不易察觉的轻颤。

　　大管家心中一凛，他不知发生了什么，却知暗中必有变故，否则老爷子绝不会这样回答。他斟酌了一下，尽量委婉开口，“是正门护卫通禀，老奴还没有去看过，想来他们不会认错。”

　　“你现在就去，看看是不是他！”

　　“是！”

　　大管家应了一声，转身匆匆向正门行去，他敏锐察觉到了老爷子声音中的一丝不妥……出大事了！他心脏微微抽搐，急忙收敛了所有念头，已不敢再想下去，脚下步子却更快了一些！

　　迈出正门，外面六名护卫同时行礼，“参见大管家。”

　　大管家顾不得去看他们，目光直接落在门前那身影上，光线虽然略显暗淡，却足够让他看清他的样貌，正是莫语无疑！

　　他真的在这！

　　生出这个念头，不知为何他心里又是一颤。

　　而在这时，莫语眼眸突然张开，看向大管家嘴角噙着几分冷笑，“大管家此来，可是受命前来辨识，看门外站的是不是莫某？”

　　大管家脸色一僵，心中猛地生出一股慌乱，“你……你来我熊家干什么？”

　　莫语笑了笑，“无事，只是来熊家门前走一圈，告诉你们我来过。现在事情做完了，我马上离开。”语落他直接转身离去，身影渐渐隐入黑暗，最终消失不见。

　　大管家看着他远去，一股夜风吹来，让他激灵灵打了一个寒颤，面色难看一言不发转身走回熊家。

　　六名护卫面面相觑，他们不知道发生了什么，心底却涌出了几分慌张……现在的熊家，似乎已不再是以前的熊家了……

　　书房外，大管家深深吸气平复心绪，恭谨道：“老爷子，老奴已确认过，门外正是莫语。”

　　停顿了许久，熊老爷子才缓缓开口，“他来做什么？”声音嘶哑如夜鸦泣血。

　　大管家强抑着恐惧，如实回答，“他说，来我熊家门外只是为了告诉我们他来过。现在，他已经走了。”

　　“知道了，你退下吧。”

　　“是。”

　　书房中，熊老爷子身体微微颤抖，生满老人斑的双手紧握着椅背。他眼中尽是痛苦，脸上皱纹层叠，整个人在短短时间便似苍老了无数。

　　两行浊泪自他眼角流下！

　　熊战、熊丰此前出城截杀莫语，如今他正大光明到熊家门外，告诉他们他来过，所需要的表达的意思已极为清楚。既然莫语安然无事，那么熊战、熊丰两人下场可想而知！

　　“战儿！丰儿！”压抑的痛苦低吼自喉咙深处发出，在书房中响起，如暮年老兽的咆哮！

　　咔嚓！

　　上好红衫木打制的座椅，实心扶手竟被他生生捏碎！

　　熊霸天强忍丧子之痛与不顾一切出手杀死莫语的念头，大口喘息努力让被杀意充斥的头脑恢复清醒。莫语能够在熊战、熊丰联手下将他们杀死，所拥有的力量已远超出熊家的预料，即便他是四阶体修，可年老力衰力量早已不复巅峰，未必就能是他的对手。若他也死了，熊家一夜间便会分崩离析，被多年中结下的死敌彻底瓜分！

　　只要他不死，熊家就还能支撑，虽不可避免的要陷入较长时间的虚弱期，却还有东山再起的机会！但杀孙灭子之仇不共戴天，总有一日，他要让莫语血债血偿！

　　“莫语！莫语！老夫对天起誓，除非熊家之人死灭殆尽，否则誓不与你善罢甘休！”

　　……


第0027章 风雷剑意

　　离开熊家时，已降至夜尽天明时分，莫语未再停顿直奔城外。他并不担心来自熊家的追杀，熊战、熊丰已死，若熊家老爷子按捺不住想要为他们报仇，莫语并不介意出手送他一程永绝后患。

　　直到走至城墙下，身后仍旧一片安静，他微微摇头只得暂且放下将熊家彻底覆灭的念头。抬头看向四丈余的城墙，他脚下突然加速，两步后猛地用力一蹬，身体便如大鸟般升空，跃至八九米处探手在城墙略微凹陷处微微一拍，身体便紧贴着城墙而上顺利落在城头。紧走两步，一跃而下，“嘭”声落地砸出一个浅坑，脚下却只是微麻，随即恢复。

　　莫语身影不停，脚下发力身体便化作一条黑影奔入黑暗，很快消失不见。

　　一日后，当太阳自天边升起不久，莫语脚步停下，将落叶踩碎，发出细微的“咔嚓”声。耳边传来河水奔流怒吼声，抬首向前，雄峰突兀拔地而起，直入云霄！

　　宝藏之地到了。

　　他没有任何耽搁，反手取出匕首直奔山峰奔去！

　　第二次攀爬，与最初却已有了极大的不同，自身增长的力量让莫语速度快了许多，他沿山峰被从中剖开的切面不远处开始攀爬，留意着青苔的出现。两个时辰后，他转入平滑剖面一侧，收起了匕首抓住青苔，手脚并用向山巅攀登。

　　五个时辰后，借助青苔补充着体力，在浓雾中莫语再度看到了前路的尽头，山巅到了！探手按在山巅，上次他在这个位置坠下，但这次一切都很顺利，略微用力他身体已跃上山巅，迎着冷冽山风身上长袍鼓荡作响。

　　山巅笼罩在浓雾中只能勉强看清周边，但地面却平整的像是刀切般没有任何凹凸，似乎是在久远的岁月前，被人一刀削去山巅而成。莫语沉默，想到从中剖开的雄峰，再看到眼下平整与镜面无异的山巅……或许这一切，真的是人为所成，只是出手之人拥有着远超出他想象极限的力量。

　　换做之前他无法想象，但在自身力量增长，见识过王烈、厉供奉和大地巨蜥的厮杀后，他的眼界已不再是四季城中的小小体修可以比拟。据说体修、灵修皆有九阶境界，他所接触到的只是较低的层面，便有了常人无法想象的强大力量，若真正晋升到高阶层次，或许真的可以拥有这种毁天灭地的威能，举手投足间山崩地裂日月无光！

　　莫语缓缓收敛了心中念头，不管他猜测是否正确，眼下最为紧要之事便是寻找宝藏。而眼下的发现，无疑让他对宝藏的存在更多了几分期待。

　　片刻后，将近千米大小山巅细细寻找一遍，莫语寻到了一具骸骨及一块凸起的石壁下。骸骨手捧一块兽皮，不知出自何种蛮兽，历经无数岁月仍旧保存完好，上面留有模糊的字迹，呈暗红之色应是血水写就。

　　“本座雷渊绝命于此，得吾传承者，日后需往中域大陆一行，将习得紫霄风雷诀交付中域雷家，若有违背必遭天谴之！”字体潦草近乎一笔而成，应是骸骨主人弥留之际所书，但笔转勾画间却有凌冽气息流转，便如剑芒欲破字而出！

　　寥寥几十字，便可看出此人必然于剑道一途拥有极高的造诣。

　　石壁足有三四米高十几米长，下方与山体相连，想来是骸骨主人切割留下。石壁最初应该留下了他的剑道传承，但如今却被凌乱的剑痕尽数切割毁去，已看不清半点原来的内容。

　　骸骨为剑修身边却无剑，而石壁又被故意毁去，事情很明显，在莫语之前，应该有人已经找到了这处宝藏并且取走了所有东西。此人毁去剑道传承尚能理解，但他既得传承便自动成为骸骨主人的弟子，却未曾将他埋葬取走手书，而是单单拿走了他身边的宝剑……

　　莫语苦笑摇头，他甘冒性命危险寻找宝藏最终竟是这般结果，“这位前辈，看来得你传承之人绝非尊师重道之徒，否则亦不会将你留在此处不管不顾。你欲让他归还剑诀与后辈之事，恐怕没有太多希望。”他略微迟疑，低声道：“罢了，晚辈虽未得传承，但能来到此处终归与前辈有几分缘分，便将前辈遗骸带下山巅安葬，得罪了。”他拱手一礼动手整理骸骨，既然宝藏已被取走，他也没有在此久留的必要。

　　但在莫语手指触及骸骨时，却有一丝凌厉剑意自朽骨中骤然射出，迅雷不及掩耳之势直接刺破指尖钻进他体内，化为一只指许无形之剑沿血管逆流而上直扑他心脏而去！这丝剑意虽弱，但若是在心脏处炸开，也足以将心脏彻底撕碎，置他于死地！莫语脸色瞬间变得无比难看，灵魂力量让他可以清晰看到剑意的窜行却无无法阻拦！

　　就在这时，血管前方内壁毫无预兆碎裂，又有一股晦涩的剑意出现在莫语体内，如同一张大口猛地将指许大小无形之剑吞下！

　　被吞下的剑意在剧烈挣扎，一丝丝锋利剑意散开，将血管切开一道道细小的裂缝，深深没入血肉。莫语脸色骤然苍白，体内的争斗带来极大的痛楚，好在它很快便耗尽了力量渐渐沉寂下去。而这时，莫语脑海中突然出现了一段新的内容：风雷剑意，以剑道融入风雷意境，一剑狂风起，一剑雷霆至，剑意刚猛霸道，杀伤力量惊人，地阶剑术！

　　风雷剑意？

　　莫语怔怔看向手掌，他面露迟疑，数息后突然伸手向地面一指！

　　一股剑意骤然激射而出，“噗”一声落在地面，在山巅光滑石壁上留下一只浅浅的小坑。

　　莫语脸色变得无比古怪，夹杂着震惊、欢喜，但更多的还是惊疑不解。

　　脑海中出现有关风雷剑意内容时他便真切感受到了风雷剑意的真谛，烙印在他灵魂中似乎随手便可施展。而他自然出手，果然释放出一道剑意在石壁上留下浅坑。虽然这剑意微弱的根本引不动天地元力变化生出风雷之势，但它却是纯粹风雷剑意无疑，与骸骨中激射出的剑意一般无二。

　　可关键在于，他出生至今从未接触过剑道，又怎能习会剑修才能掌握的杀伐剑意？另外一道出现的剑意，又是何时进入他体内？

　　待莫语回过神来，灵魂感应中体内剑意已消失不见，但记忆中有关风雷剑意的内容仍旧存在，提醒他之前一切并非幻觉。未曾习得风雷剑诀，却已掌握风雷剑意，面对如此诡异的事情莫语脸色一时间阴晴不定，但至少从眼下看来习得风雷剑意对他来说并无坏处。

　　缓缓吸了口气，莫语细细感应了一番确定体内没有任何不妥，才将此事暂且压下。目光落下，地面骸骨在释放出风雷剑意后便彻底腐朽化为尘埃，被山风吹走散入天地彻底消失不见。莫语看着化为尘土的骸骨，脸上若有所思。

　　雷渊死于此处，留下传承希望弟子可以将紫霄风雷决送回雷家，自然不会心存恶意。那么隐藏在他骸骨中的风雷剑意显然不是为了杀死他传承的继承者，那么最大的可能，就是为了将风雷剑意留给他的弟子。想来掌握了紫霄风雷决的人应该可以轻易收服这道剑意，而莫语并未学到紫霄风雷决才会遇到凶险。

　　以上虽只是他的猜测，但细想来却极有可能为真，那么当初毁掉石壁所留紫霄风雷决之人，将会因为自己对雷渊骸骨的漠视而错失掉原本应属于他的风雷剑意。或许雷渊死前已想到了这种可能，所以才没有提及风雷剑意的存在，作为对弟子心性的考验……如果真是这样，风雷剑意对修炼紫霄风雷决而言，应当有着极为重要的作用……看来，这雷渊也是城府极深之人。

　　莫语缓缓摇头，一时恻隐之心却差点死于非命，但他也因此得到了风雷剑意，一时间对雷渊不知应该感激还是怨恨。但他终归完好得到收获，感激不存怨恨倒也不必。他目光在周边扫过，确定没有任何遗漏后，转身大步离去！

　　……

　　回到四季城，又是一日以后。莫语迈步走近城门，数名看守城门的体修汉子看清他样貌后脸色一变，急忙拱手行礼，“参见莫爷！”神色之间隐有诚惶诚恐。

　　进出行人闻言纷纷退让，皆低首大气不敢传出，神色恭谨到了极点。

　　莫语微微皱眉却未作半点停顿，大步走入城中。

　　直到他身影远去，城门口几名体修汉子才直起身来，远远看向他的背影，眼中仍旧充斥着敬畏。

　　踏入城南大街医馆，林嫂第一句话便为他解了心中不解，“莫语，是你杀了熊战、熊丰兄弟两人？”她亮晶晶的眸子里尽是震惊，但在这震惊下，藏着的却是满满的骄傲。大陆是修士的天下，无论男女皆崇拜强者，林嫂自不例外。

　　莫语皱了皱眉，“嫂子听谁说的？”

　　林嫂看着他皱起的眉头，小心道：“熊家大丧，熊老爷子亲自宣布了两人的死讯，熊家弟子尽数归返吊唁。虽然没提及他们如何死的，但整个四季城都在传言是你暗中下的杀手……莫语，事情难道有什么不对？”

　　莫语眉头皱的更紧，熊家此举确实出乎他意料外。

　　熊战、熊丰死亡，对熊家而言绝对是重大的打击，家族强者损失大半必然引得暗中敌人蠢蠢欲动，须知四季宗范围内与熊家不对付的势力可不止一家。这种情况下，熊家掩盖他们死亡的消息暗中布置应对才是，可偏偏是这样的举动……事出有异必有妖，其中当有他未曾察觉到的深意！

　　……


第0028章 追悔

　　莫语正思虑时，余光看到林嫂脸上不安，心中顿时一阵歉意。觉醒灵魂力量后他举止间，不经意就会对身边人形成压制，当下收敛了心思，笑道：“没事，嫂子你不要听别人乱嚼舌根，没有证据，不管谁说我都不会承认。莫良怎么样？我去看看他。”

　　林嫂心里一松，莫语皱眉不语时，她心里竟忍不住有些害怕。此刻细细品味着他说的话，没有证据便不会承认，若有证据呢？他虽然没有回答，却已经满足了她心里的好奇。看着他的背影，她突然发现，当年那瘦弱的男孩，如今已成长为真正的男人，拥有着她无法想象的强大力量，能够庇护他身边的人不受任何欺凌。

　　“莫语，嫂子果真配不上你呢。婆婆没有看错，小小的四季城困不住你，将来会有更加广阔的天地在等着你。只是不知道，未来怎样的女子，才能最终与你走到一起。”她低语呢喃，心中最后一丝涉及男女之事的念头就此放下，顿时觉得身心自在，迈步跟了上去。

　　莫语正坐在床边，温声道：“我去的晚了，宝藏已提前被人取走，暂时还没有找到医治你的办法。但哥对你说过的话从来算数，你安心修养就是，哥一定会将你治好。”

　　莫良笑了笑，“知道了哥，落到今日这般地步都是我咎由自取，能够恢复成这样我已经很满足了，你不必背负太多压力。”

　　莫语微微一怔，“莫良……”

　　“哥，我刚吃药不久，大夫说需要多休息才能恢复的更快，我想先睡一会。”

　　“……好，你先睡吧。”莫语起身挑帘出去。

　　林嫂站在门外，显然听清了兄弟两人的对话，宽慰道：“莫语，我想过段时间就会好了，你别担心。”

　　莫语点点头，“我知道嫂子，莫良可能是有些误会，我不怪他。大夫用药后怎么说，莫良伤势如何？”

　　“我已替你细细问过，莫良断骨旧伤已经稳定，大夫说用药后效果很好，至少两年内不会继续恶化。”

　　“那就好……我先去看看李涛，麻烦嫂子再帮我照顾莫良几天，他现在不太想见到我。”

　　“好，你去吧。”

　　莫语点点头转身离去。

　　林嫂看着他无奈的背影，迟疑一下还是挑帘入屋，“莫良，我知道你没睡。”

　　莫良张开眼睛，低声道：“嫂子……”

　　“莫良！你们兄弟进入四季城后，嫂子就看着你们，莫语对你怎样连我都看得出来，难道你会不知道？从小到大，什么好东西他都让着你，宁愿自己受累，也要送你去体修学堂，就为了将来你能出人头地！我不知道他进山后究竟发生了什么，但我相信，如果莫语真的找到宝物，第一个想到的人绝对是你而不是自己独占！”

　　“莫良，不要因为自己的多疑伤害了真心疼爱你的人，你好好想一想吧，想想你哥哥究竟是怎样的人！”林嫂呼吸有些急促，说完转身便走。

　　莫良怔怔看着晃动的门帘，眼前依稀出现了当年大雪飘飞的一日……

　　“哥，我撑不住了。”

　　“再撑一会，我们就快走进城了。”

　　“这句话你已经说第四遍了。”

　　“这次是真的。”

　　“可我真的走不动了，我好冷，想休息一会。”

　　“莫良，别躺下，哥背着你，上来。”

　　茫茫荒野，瘦弱的身影背着昏迷过去的弟弟，在雪地中挣扎前行，他摔了一跤又一跤，鼻青脸肿却又一次次的爬起来，继续背上弟弟向前走。最后，他是一点一点爬进了城门，手上磨破了无数条口子，温热的血水将地面的雪花融化。

　　那个时候，哥哥从没想过丢下他。

　　……

　　两年前，他被一体修肆意欺辱打得鼻青脸肿，莫语默默带他回家，照顾他睡下后便独自离开家门。

　　第二天天亮时他才回到家中，自己一身的伤。

　　莫良问他，他摇头不说，只是笑了笑。那一次，他在家里休养了整整七天。几日莫良才知道，自从那一晚后，欺辱他的体修便再没有出现过，再然后，他的尸体被发现在城外。

　　莫良再问他，他只说了一句，“你是我弟弟，有我在，就不许任何人欺负你！”

　　……

　　这一次与熊家、董离结怨，莫语让李涛带他从医馆密道离开，自己留下等着熊家人到来。想的是自己一死，能够保全他的性命。如果不是未知原因让熊家、董离退却，或许他已经死了。

　　他连自己的命都可以不要，只是想要保护他……

　　莫良心中突然被愧疚淹没，眼眸一阵酸涩，“哥，对不起，对不起……”

　　……

　　离开医馆，莫语很快恢复平静。发自最心底的念头，在他眼中，莫良的命甚至比他自己的还要重要，所以莫语不会因他的态度而生出半点愤怒，只是更加鉴定了他心中的念头。

　　治好莫良！

　　不惜一切代价！

　　他深深吸气，闪身走进巷子。

　　东城区分布着大片的低矮平房，一切突然变得拥挤起来，街道狭窄，地面凹凸不平，不时会有一滩滩的污水，街边凌乱堆放着一些生活垃圾，散发着一股股怪异的味道。这里是四季城最大的体修居住地，亦是整个城区最底层的居住区域，只有依靠出卖体力讨生活的体修，才会一家老小居住在这种地方，稍微有些能力的人都会选择搬去其他的城区居住。

　　不时可以看到一群群穿着破旧衣衫，浑身脏兮兮的小孩在追打嬉戏，稍大一些的已开始在自家门前用搬石块的笨办法锻炼力气。低阶体修家的男孩，十几岁就需要跟着父亲出力养家糊口，女孩则会早早许配了人家。

　　李涛便住在这里。

　　一方小小的院落，周边街道要平整干净许多，虽然跟外面的大宅院无法相比，但在这一片城区中已是数一数二的院子。

　　莫语敲了敲门，很快传来女孩警惕的声音，“谁？”这是李涛的女儿李晴。

　　“晴晴是我。”

　　“莫哥哥！”

　　李晴欢呼一声，院门很快打开，露出门后俏生生的女孩。十四五岁的年纪，却已生的亭亭玉立，面容姣好全无李涛的粗犷线条，是个绝对标致的小美人。当初李晴被外来商客掳走，李涛为救女儿身陷绝境被莫语救下，因此才与李家父女相识。

　　莫语看着她因惊喜而泛红的脸蛋，嘴角露出温和笑容，“晴晴，我来看看你父亲，他怎么样？”

　　“父亲喝药后正在休息，他脸上纱布被血染透了，莫哥哥我好害怕！”李晴眼珠儿发红，泪光盈盈越发惹人怜惜。

　　莫语摸了摸她的头发，“没事，有莫哥哥在呢，带我去看看你父亲。”

　　“嗯。”

　　李晴关好院门，带着他向内走去。尚未靠近房门便闻到一股浓郁的药味，李涛已被惊醒，低声道：“晴晴，是谁来了？”

　　“父亲，莫哥哥来看你了。”李晴推开房门，与莫语一起走了进去。李涛正要挣扎着起来，莫语皱了皱眉，“身上有伤就别逞强，好好躺着，今日感觉怎么样？”

　　李涛笑了笑，“现在四季城谁不知道莫爷的威名，连熊家兄弟都栽在你手中，我怎么也得恭谨着点。这点皮肉伤算不了什么，过段时间就好。”

　　莫语笑骂道：“看你还有心思说笑，就知道伤不重，好好养着不用担心其他事情，等你好了我请你去最好的楼子潇洒，头牌姑娘都点上来任你选。”

　　李涛回骂，“你小子注意点，我闺女还在边上呢，别破坏我慈父的形象！”

　　李晴羞得脸蛋微红，“莫哥哥，我去给你倒茶。”说完扭头跑了出去。

　　“你这丫头怎么不长记性，记得以后叫莫叔叔，不然就乱辈分了！”

　　“算了吧，我们还是各论各的，我就比晴晴大了几岁，还没到叫叔叔的份上。”

　　两人同时笑了起来，只是牵动了脸上的伤口，李涛笑容变得有些僵硬。

　　莫语顿了一下，道：“李涛，这一鞭是我欠你的，以后有事尽管开口，莫语能力所及，绝对不做推辞！”

　　“有你这句话老子就赚了，莫爷的一个人情，现在可是值大价钱了，这伤疤留的值！”

　　莫语笑了笑没有多说，但他心里知道，事情绝不是李涛说的一条伤疤这么简单。如果当日他没能及时赶回来，李涛这条命十有八九是要废在熊家手里了，他出手冒了性命的危险，也因此得到他最大程度上的友谊。

　　从怀中取出十颗上品元晶和一本小册子，他道：“这些都是你应得的，收下就好。宝晶留着自己开销用，小册子是体修功法地傀，算不上珍贵，你自己拿来修习，至少能变得皮糙肉厚，以后挨打也能多挨几下。”

　　李涛沉默了一下，没做推辞接了过来，“那我就收下了。”

　　莫语点点头，“你多休息，我还有些事情要做，就先走一步。”

　　李晴送他出去，直到莫语身影不见才恋恋不舍关上院门。

　　……

　　莫语低首沿巷子直走，念头却早已转到了其他地方，心中想的便是如何治好莫良。不知觉间他已走到长巷尽头，余光出现一道黑影他豁然止步，差点与对面一疾行体修汉子撞在一起。

　　耳边突然传来怒骂，“不开眼的东西，竟敢冲撞孙家的货物，万一碰坏拍卖行的东西十个你也赔不起！”声音呱噪刺耳，莫语皱眉看向马背端坐的生面孔，此人脸颊细长眉毛上挑嘴角生了一颗长毛黑痣，一副难缠跋扈的模样，怒骂中眼露凶光扬手就是一鞭抽下！


第0029章 拍卖

　　眼底冷芒一闪，莫语抬手握住长鞭，略微一捏便知道是由上好的皮筋编织而成，一鞭落下少不得要留下一条长长的血痕！他猛地一拉，生面孔把持不住，被从马背上直接掀了下去，“噗通”落在地上口中一阵惨叫。

　　“快动手，给我把这不知死活的东西拿下，我要好好的招呼他！”

　　两名护卫脸色一变，他们与人搏杀经验丰富，自然看出少爷招惹的这人不好对付，凭他们未必是对手。其中一人急忙转身离去，另外一人则沉声开口，“这位朋友，我们是孙家商号护卫，你伤的是孙家商号刘掌柜，如果不想事情闹得不可收拾就不要轻举妄动，或许解释一下就没事了。”

　　生面孔突然安静下去，他能做到孙家掌柜自然不是蠢货，自然从身边护卫的表现察觉到不妥。

　　莫语随手松开鞭子，对面前送货体修道：“你闪开吧，今日之事与你无关。”

　　体修恭谨点头，“多谢莫爷！”言罢小心向后退去。

　　护卫闻言觉得隐隐有些耳熟，似乎听说过这个名号，却一时间想不到是在哪里听过。

　　而此刻，急促的马蹄声从长街后传来，十数名护卫跟随在后。

　　刘掌柜顿时来了精神，翻身起来指着莫语道：“就是他，差点撞了扛货的体修，箱子里面放的是火流鱼的幼苗，万一打碎水缸可就救不活了！可此人非但不道歉还敢动手打我，求家主为我做主！”

　　两名护卫迟疑一下还是没有多言，虽然刘掌柜的话不尽属实，但孙家商号上下都知道他是家主第六房小妾的哥哥，如今六奶奶得宠他自然水涨船高，平日里多有跋扈无人胆敢招惹，他们也不想自找麻烦。

　　孙子茂皱了皱眉头，平日里刘达的作为他心中清楚，只是碍着脸面睁只眼闭只眼，今日这事里八成也有蹊跷。但不管怎么说，刘达都是他的亲戚，打他就是扫了他孙子茂的脸面！他抬手正要令护卫拿下生事之人，身边青衣的账房脸色突然一变，俯身对他耳低语了几句。孙子茂脸色微变，目光细细在莫语身上一扫，当下大怒，“来人！将刘达拿下！”

　　身边护卫愣了一下，这才应命上前将刘掌柜拿住，心里同时嘀咕着，“刘达这次八成是踢到铁板了！”

　　刘掌柜入商号不久还不知道家主的行事作风，此刻突然慌了神，叫道：“家主！不，妹夫！我是你大舅子，你怎么让人抓我！”

　　孙子茂脸上闪过一丝尴尬，心底却气恼他遇事不知进退，“胆敢诬陷莫爷，瞎了你的狗眼！看清楚，这是四季城的莫爷，如果不是你刻意寻衅，莫爷会跟你一般见识！往日念在你妹子的情分上我对你向来优容，现在看来却是错了！再不好好惩治，你迟早会给我孙家惹来大祸！”他对莫语拱手，语气透出一股歉意，“今日事错在我孙家，莫爷想要怎么罚他只要一句话，孙某必定遵从！”

　　四季宗孙家，在方圆五百里地域中也是有头有脸的势力，家族虽然没有出名的强者却精通商业生意做得极大，在大把宝晶下也招揽了不少供奉，实力不可小觑。

　　但今日孙子茂态度放这么低自然有他的道理，如今谁不知道，四季城向来强横的熊家已经被莫语废了大半，就连熊战、熊丰兄弟都折损在他手里，而他依旧活的好好的。孙家虽然不弱，但比熊家还是差了不少，连他们都落得这种地步，孙子茂哪里还敢为了这点小事与他结怨。

　　以孙子茂的身份，这般态度已经极为难得，莫语心中冷意消散了许多，“孙家主有心了，只是一些小事而已，不必深究。”

　　“莫爷大度，但孙某却不能不罚他，不让他涨点记性以后必然还会招惹麻烦，毕竟不是谁都有莫爷这份心胸。”孙子茂不着痕迹恭维了一句，转首道：“你们说，刚才究竟发生了什么？”

　　两名护卫不敢隐瞒，当下将方才之事完整道来。

　　孙子茂冷笑道：“我孙家商号向来行事有度，名声都是被你这种人给败坏了！你敢对莫爷动鞭子，我就赏你十鞭，从今天起，拿了刘达的掌柜职位，打完直接送回家去！”

　　刘达吓得瘫软下去，此刻闻言杀猪般尖叫起来，“家主饶命！家主饶命啊！”

　　“给我打！”

　　两名护卫按住刘达，另外一人拿起鞭子猛地抽下。行刑护卫受过刘达的气，十鞭子鞭鞭到肉绝对没有含糊，开始他还有力气惨叫，后来直接疼昏了过去。

　　“拖走！”孙子茂摆了摆手，转首对莫语笑道：“罚了此人，还请莫爷心里千万别存什么芥蒂，孙某此番押送货物送往拍卖行，待事情完成在燕尾楼摆酒席宴请莫爷算是正式赔罪，还请莫爷赏脸。”

　　孙子茂此人行事让人舒服，莫语即便有些不满也已消散的干净，闻言心中一动，拱手道：“孙家主言重了，今日之事已揭过，日后你我无需再提。家主此来，是送拍卖行的货物？莫非近期将有拍卖举行？”

　　“不错，明日午时拍卖行会有一场拍卖，因货物贵重，孙某才亲自带人前来护送。孙某仰仗痴长几岁便唤一声莫老弟，你我平辈相较。难道老弟对此事有些兴趣？”

　　莫语道：“孙老哥为人爽快，莫某就不矫情了，我对这次拍卖确实有些兴趣，只是没有邀请不得而入，不知孙老哥是否能帮忙？”

　　孙子茂笑容更胜了几分，“这有何难，莫老弟收好此物，明日午时直接去拍卖行就是，出示后自然会有人带你进去参加拍卖。”说话间他扬手抛来一方物件。

　　莫语接下，这是一块玉质的方牌，表面雕琢着精致的花纹，正中是个“六”字，应该是参见拍卖的某种信物，当下道：“多谢孙老哥！”

　　“哈哈，举手之劳，莫老弟不必客气！今日孙某还要赶着去拍卖行交接货物，不便多做耽搁，你我明日拍卖再见。”

　　“孙老哥慢走。”

　　待孙子茂离去，莫语紧了紧手中玉牌，眼中露出几分期待。

　　四季城拍卖行是数方势力联合开办的一处交易拍卖场所，能够开设在四季城内，暗中自然得到了四季宗的默许甚至持有拍卖行的一定份额。每隔一段时间，就会举办拍卖，其中不乏珍贵之物，届时四季宗范围为内乃至更远地域的修士都会纷纷赶来参加。

　　莫语对此多有耳闻，以前只是心存羡慕与敬畏，但如今他也有了参加拍卖的资格！

　　或许这次的拍卖上，会出现能够治愈莫良的宝物，哪怕机会不大，莫语也不愿错过！

　　……

　　城南医馆。

　　莫语端着林嫂精心熬制的鸡汤走入房内，笑了笑坐在床前，“莫良，喝点鸡汤补补身体，大夫说用药后需要补充营养才不会对身体造成负荷。你不用担心，我已拿到了明日拍卖会的入场资格，很有可能遇到让你恢复如初的宝物。”

　　莫良看着他温和的笑容，突然觉得鼻子一阵发酸，“哥，对不起，我不应该怀疑你的，对不起！”说着，他眼泪就流了下来。

　　莫语身体顿了顿，却很快恢复正常，笑道：“我是你哥，不管怎样我都不会怪你。别哭了，男子汉大丈夫流血不流泪，喝鸡汤，然后好好休息！”

　　“嗯！”莫良使劲点头，擦了擦眼泪把鸡汤喝的干净。

　　兄弟两人交谈了一会，等莫良露出一丝倦意时，莫语让他睡下后退了出来。看着站在门外的林嫂，他诚恳道：“嫂子，谢谢你！”能够劝动莫良的，除了他，只有林嫂。

　　林嫂笑了笑，“你们兄弟自小相依为命，不要因事存了芥蒂，能够恢复关系就好。把碗给我快去睡吧，这段时间你恐怕没睡过一个安生觉，明天还要去参加拍卖呢。”

　　“好，嫂子也早点休息。”莫语转身回房。

　　一夜无言，当太阳跃出地面，日光洒落大地时，莫语准时张开双眼，多年来形成的习惯绝不是轻易就能改变的。他舒展了一下腰身，只觉得心神畅通身体轻健，状态前所未有的好。起床稍事洗漱，莫语敲开医馆贪财老头药玄的房门，不顾他嘟嘟囔囔的不满声将他强行扯进房内关好房门，以一颗上品元晶让他闭嘴，然后将一瓶瓶丹药取出放到他面前。

　　“告诉我，这些丹药的种类与作用？”

　　小半个时辰后，莫语离开医馆，迈步向拍卖行方向走去。

　　四季拍卖行，简单前缀两字，再加上支撑拍卖行的幕后几支势力，保证了拍卖行的绝对信誉。建立至今，拍卖行生意火爆的同时从未出现过任何意外。没人胆敢在这里生事，因为但凡这样做的，都已永远消失不见。

　　上下三层的建筑占据了眼前大范围的面积，主体以整齐的方形黑岩堆砌而成，简单质朴却气势磅礴，四方的大门外数名劲装体修汉子肃然而立，健硕的身躯与凌厉的目光，足以证明他们自身不弱的修为。

　　眼下距离拍卖尚有一段时间，但拍卖行前却已聚集了大量修士，一个个摊位随意摆放着，不时传来一两声吆喝，热闹的像是集市。但所有进入这一片区域的都是不弱的修士，三阶体修并不少见，偶尔还能见到一两个姿态极高的灵修，大都是一阶感元、二阶养神层次修为，走过处却让周边体修们纷纷退让，地位之高可见一斑。


第0030章 灵魂交锋

　　莫语穿了一件路上买的黑色长袍，将身影容貌整个遮挡在内，除非相熟之人靠近细细观察，否则绝难发现他的身份。这幅装扮并不稀奇，至少此处便有不少人与他一样选择隐藏样貌，避免在交易中与人结怨又或者因宝物惹来麻烦。

　　他随意转了一会，便已摸清了这其中的门道，随意寻了一个无人的角落盘膝坐下，摆出几只瓶子放在面前。

　　参加拍卖自然要有宝晶在手，否则即便出现需要之物也无力竞拍。莫语手中还有百余颗上品元晶，已不是一笔小数目，但他需要之物也非寻常，这些未必足够，保险起见宝晶当然越多越好，所以他才想要出售手中之物。

　　空间袋中如今有王烈的辨息虫，厉供奉的软皮甲、黑剑、丹药，以及从大地巨蜥身上得到了一些鳞甲、獠牙。辨息虫颇为珍惜，日后或许有用，暂时不在出售行列，皮甲、黑剑有可能被人认出引来麻烦，大地巨蜥的鳞甲、獠牙取出来又太过扎眼，剩余能够选择的就只剩下了丹药。

　　好在药玄老头有几分真才实学，竟将厉供奉身上所得丹药辨识的七七八八，大都为灵修所需，细算来也价值不菲。若能顺利出售再加上他手中宝晶，应当足够竞拍所需。而且莫语已做好准备，如果宝晶真的不够，就用其他宝物抵价。

　　这也是约定俗成的规矩，拍卖行允许客人在宝晶暂缺时，用手中宝物抵押或者直接以略低市价的价格出售给拍卖行，换取宝晶后继续竞拍。

　　拍卖行前出售东西的不少，但大都是些兽皮、兽牙、矿石、武器等，售卖丹药的只有寥寥三两处。毕竟丹药这种东西向来稀少，谁都想留在手里，关键时刻或许能保住一条性命，非迫不得已谁都不会出售。

　　很快，莫语放在面前的药瓶便吸引了不少目光。

　　“这位道友，不知售卖的何种丹药？”一名三阶体修站到摊位前拱手开口，能出售丹药的大都不是寻常人，他即便实力不弱，也不敢有任何托大，语气颇为客气。

　　莫语压低声音显得沙哑许多，“灵修二品育神丹，灵修二品养神丹，灵修二品回春丹，灵修一品复元丹，体修二品淬体丹，体修二品养体丹。”

　　三阶体修一怔，顿时露出几分恭谨，拱手道：“不知淬体丹、养体丹如何出售？”

　　“淬体丹五颗上品宝晶，养体丹四颗上品宝晶。”

　　这价格并不高，比市价更低了一筹。三阶体修顿时面露喜意，“道友欲出售几颗，在下悉数购下。”

　　“四颗淬体丹，三颗养体丹。”

　　“好，这是三十二颗上品宝晶，道友查看一番。”

　　莫语接过布袋并未打开，灵魂力量一扫便已查清，伸手一指左侧两只药瓶，“丹药在此，你检查一下。”他轻描淡写的举动让三阶体修越发敬畏，显然他已将莫语当做深不可测的灵修，小心取来药瓶，打开细细查看一番，发现丹药成色比他预想中更高了一些，当下脸上喜意更重！

　　“多谢前辈！”此人恭谨行了一礼，转身挤入人群匆匆离去。

　　交易极短时间内便已完成，甚至没给周边人反应的机会，看着三阶体修匆匆离去才一个个回过神来，“呼啦啦”围了上去却不敢太过靠近引得误会，纷纷拱手开口。

　　“不知前辈可还有其他体修丹药出售？”

　　“前辈可售补血丹？”

　　“请问前辈可还有淬体丹、养神丹，在下愿出高价。”

　　……

　　莫语目光在周边一扫，“体修丹药已卖尽，剩余都是灵修丹药。”

　　周边体修闻言顿时面露失望却不敢多言，纷纷无奈退去只能暗中抱怨自己运气不好。

　　而这时人群突然退让，一周身散发着淡淡锐利气息剑修迈步而来，他略微感应未曾察觉到莫语深浅，当下不敢再做放肆，拱手道：“在下欲购买灵丹，不知道友如何出售？”

　　“育神丹八颗上品宝晶，养灵丹八颗上品宝晶，回春丹七颗上品宝晶，复元丹四颗上品宝晶。”

　　金系灵修一喜，道：“道友有多少丹药，在下尽数买下！”

　　“育神丹三颗，养神丹三颗，回春丹七颗，复元丹十颗。”

　　“等等，本少愿每颗丹药多加一颗上品宝晶，还请道友将丹药卖给我。”人群中又有一英俊灵修走出，身后跟着两名体修护卫，神色颇为倨傲。

　　金系灵修目光一沉，“这位道友，这笔生意是我先谈下的，你这样做未免有些过分了！”

　　“哼！交易没有完成，本少自然有加价的权利，道友卖给谁恐怕不是你能左右的！”倨傲灵修冷笑开口，身上散发出淡淡的灵魂威压。

　　金系灵修脸色微变，对面修士灵魂之力显然在他之上，再加上身后明显不弱的两名护卫……他恨恨点头，“好！这笔交易在下退出，就让给道友了！”

　　“取宝晶，将丹药带走。”

　　他身后一名护卫顿时面露难色，“少爷，这次出来咱们只带了一百上品元晶。”

　　倨傲灵修怔了怔，脸上顿时一片火辣，斥道：“那还不快去取，少爷我在这等着！”

　　“不必了，老夫有急事在身不得耽搁，既然没有宝晶这些丹药便卖给这位小友了，计一百三十七颗上品宝晶。”莫语皱眉开口，他也想多卖一些，但距离拍卖时间已经不多。

　　金系灵修顿时笑了起来，“没有宝晶也敢加价，当真是笑话！”他从怀中取出一张白色晶卡，“这是四季宗名下商号发行的不记名晶卡，卡中还有一百四十颗上品宝晶，便一并送与道友。”

　　倨傲灵修面庞涨红，突然道：“道友稍待，本少每颗丹药再加一颗上品宝晶，你只需稍等片刻！”

　　“老夫时间很急，等不了。”

　　“道友当真不考虑一下？这个价格应该可以让你等一会了！”倨傲灵修脸色阴沉，此言已有了几分威胁。灵修丹药向来少有，即便他在修炼中也不足使用，对这些丹药确实极想得到。而且众目睽睽下，若被金系灵修买走了丹药，岂非大大落了他的脸面。

　　莫语抬首看了他一眼，“不必了。”他接过晶卡，此物之前也曾见人使用，有四季宗作为担保此物在四季宗及邻近区域中都可使用，薄薄的卡片中显示着“一百四十”的字样。

　　“不错，丹药在此，你检查一下。”

　　“好。”

　　金系灵修灵魂力量一扫，脸上顿时露出满意笑容，“下次拍卖在下必至，若道友还有丹药出售自可寻我，不论多少在下都愿买下。这本兽族图鉴乃在下早前购得，如今一并送与摊主算是对摊主损失的些许补偿。”

　　“好说。”莫语接过薄薄的图册与晶卡一并收好，起身大步离去。

　　倨傲灵修脸色铁青，恨恨看着他走入人群快速消失不见。

　　“我们走！”低喝中，他带着两名护卫大步离去！

　　莫语走出不远，避开众人视线后一闪进入巷子，摸了摸胸口的晶卡嘴角露出几分笑意。现在他手中有了整整两百七十颗上品宝晶，等下拍卖会上应该足够使用了。

　　但在这时他眉头突然皱起，一股冰冷的气息突然缠绕到他身上，滑腻阴寒，像是被蛇盯住一般。

　　有人在用灵魂力量窥视！

　　莫语心头微凛，他虽觉醒了灵魂力量却还是一知半解，更没有与灵修交手的经验，此刻不觉有些紧张。但他努力保持着平静，继续迈步向前，念头却在快速转动。

　　这股窥视的力量突然放肆了许多，似乎发现莫语感知不到它的存在，隐隐散发出一股凌厉气息。

　　莫语知道，这是灵魂力量主人就要出手的征兆，他猛地咬牙集中所有精神向缠绕在身上的灵魂力量撞去，只觉得脑袋微震身体陡然生出一股冷意，耳边隐隐听到一声痛苦低哼，缠绕在他身上的灵魂力量如遭电击飞快退走！莫语竭力保持着平静，猛然转首看向灵魂之力退走的方向，嘴角露出一丝冷笑，然后转身大步离去！

　　拍卖行某处贵宾休息室，倨傲灵修恭谨站在一边，一名花白头发的阴郁老者盘膝坐在不远处。此刻他眼眸突然张开，闷哼一声嘴角流下一丝血迹，眼眸随即暗淡下去。他猛地抬头看向倨傲灵修，厉声道：“你究竟招惹了什么人？”

　　倨傲灵修吓得身体一抖，“噗通”跪下将之前事情完整道来，看着老师的表现他已经知道了事情结果，心中不由一阵恐惧！

　　阴郁老者脸色气的发白，甩手打了他一记响亮耳光，“蠢货！这种身份不明的灵修最难招惹，好在此次他应该确有急事离开，否则以他的灵魂力量必然能追到此处，为师也未必是他的对手！”说道此处，他眼中一阵阴晴不定，突然道：“将东西留在拍卖行以后再来收取宝晶，收拾一下我们马上离开四季城，方才交手我已受了伤，万一再遇到这名灵修定然会有麻烦！”

　　“是，弟子马上去跟拍卖行交涉。”倨傲灵修爬了起来，肿着半张脸匆匆离去。

　　阴郁老者想到黑袍下露出的一抹冷笑，脸色不禁变得更加难看，“我黑老怪横行几十年，不想一时不察竟被鸟啄了眼！火系灵修，你的气息老夫记住了，下次再见，老夫必定让你领教一下我的手段！”

　　……


第0031章 拉近关系

　　莫语并不知道因方才的交手，他已吓退了一名黑暗界中鼎鼎有名的人物。快要走到巷头的时候，确定探测的灵魂力量已彻底退走，这才微微松了口气。他不知出手者是何人，却隐隐猜到此事应该与方才那倨傲灵修有关，想到此处莫语眼底一阵寒芒涌动。

　　方才就是灵魂力量的交锋吗？除了头脑微晕外似乎也没什么。他没有看到阴郁老者灵魂受伤的模样，否则绝对不会生出这个念头。

　　目光一扫周边无人，他扯下身上黑袍收入空间袋中，大步走出巷子，沿另外一个方向直奔拍卖行而去。

　　待莫语走到拍卖行时，时间距拍卖已所剩无几，诸多手持邀请信物修士正在排队依次进入。

　　距正门不远开了一扇小门，地面铺着长长的猩红地毯，几名拍卖行修士站在两侧，为首是两名穿着淡青色长裙的女子，姿色出众身姿高挑，此刻正微笑着对一名中年灵修行礼。隔了一段距离莫语同样看清了他手中之物，与孙子茂给他的信物完全相同，只是他手持玉牌上是“九”的字样。

　　略微停顿，他迈步向小门行去。

　　“尊贵的客人，请出示您的贵宾卡。”左侧女子目光微亮，莫语本就生的英挺俊朗，经洗精伐髓后肤质变得白净细腻，更多了几分风度翩翩的俊秀，所以即便是没有见过的生面孔，这名女子语气仍旧温和。

　　莫语随手取出玉牌，女子接过低首一扫神色顿时多了几分恭谨，略微检查确定没有不妥急忙将玉牌双手奉还，“没有问题，客人请进。”

　　“我是第一次参加拍卖，对内部建筑并不熟悉，不知可否令人带我进去。”莫语接过玉牌后自然开口。

　　左侧女子眼底闪过一丝喜意，她不知想到了脸颊微微泛红，敛衽行礼，“如果客人愿意，就由奴家送您过去。”

　　“好。”

　　“客人请随我来。”

　　女子又行了一礼转身向门内行去，莫语这才发现她身上正面看去清新淡雅的长裙后背却开了一道深深的“V”字，露出大片的白嫩肌肤，在通道两侧镶嵌的照明石光芒下泛出诱人的光泽。两根红色细绳在背后打结，显然是裹胸之类，绳头在面前轻轻跳动，探手可拿，只需轻轻用力一拉就能让它落下。女子腰身极细，臀部圆润挺翘，行走间腰身如柳枝般轻轻摆动更是别具风情，毫不在意背后大片风光被人看去。

　　莫语眉头微皱，他已想到了什么，却并未多言，跟在此女身后沉默前行。

　　片刻后，两人沿着楼梯上行，出现在一间包房外。女子停下，敛衽道：“这就是六号包房，客人请进。”她低眉顺眼，眸子在他脸上划过，却露出一丝轻轻的幽怨。

　　包房门突然从里面打开，孙子茂笑着迎了出来，“莫老弟来的好准时，拍卖就要开始了，你我进来再说。”

　　“好。”

　　女子行礼，退后两步方才转身离去。

　　包房地面铺着某种蛮兽毛发编织的地毯，空间不大却布置了颇为细致。一张圆桌，两把方椅，桌上已摆好了沏好的茶水，壶嘴冒出淡淡的白雾散发出幽幽茶香。角落里放着两株苍劲的低矮卢松，散发出的松香味具有清新凝神的功效。

　　除孙子茂外，房内还有一约莫十五六岁的少年，眉宇间与他多有相似之处，另外一人则是他身边的青衣账房。

　　两人落座，孙子茂自然伸手为他倒了杯茶，笑道：“人不风流枉少年，莫兄弟眼光不错，方才带你来的女子看着颇有几分姿色，气质也算不俗。怎么样？如果兄弟有意，做哥哥的说句话，让她晚上给你暖床。”

　　莫语看着他挤眉弄眼的暧昧模样，顿时苦笑连连，“不劳孙老哥费心，莫某此刻确实没有这种心思。”

　　“哈哈！莫老弟脸皮薄老哥就不多说了，等你以后尝过女人的滋味就知道什么叫做快活似神仙了，这是我家的小子，今年十六岁已经祸害了四五个府里的丫头，他老子我都看在眼里却不去管他。男人嘛，生下来就得抡圆了活的自在，该享受的及时享受，这才叫有滋味。过来，给你莫叔叔行礼。”

　　孙圆圆其实生的并不圆，样貌英俊身体欣长，身穿一袭白袍颇有几分风度翩翩的味道，此刻被自己老子羞得满脸通红却不敢多说什么，上前一步行礼，“圆圆参见莫叔叔。”

　　莫语笑道：“你我相差不了几岁，不要执虚礼了。”

　　孙子茂摇头，“莫兄弟这话说的不对，咱们修士论资排辈首重修为，其他都是末节。老哥我都不是你对手，这小子唤你声叔是他的福气，当爹的我也是希望给这小子多拉几分关系，以后莫老弟好能多照顾他一些。圆圆，给你莫叔叔端杯茶，以后记住了，不管什么时候见到你莫叔叔都要恭谨着点，爹以后不在，有事就去找你莫叔叔。”

　　“是！”孙圆圆恭谨端起茶盏，躬身双手奉上，“莫叔叔请喝茶！”

　　莫语连连摆手，“孙老哥这是做什么？”

　　“怎么？莫老弟看不起咱们父子不成，不愿扯上这份关系。如果是，只要老弟你一句话，孙某绝对住口再不提此事。”

　　莫语苦笑，“孙老哥说的哪里话……好，这茶我喝了。”

　　“这才对，从今以后咱们就亲近了，莫老弟有事尽管招呼，老哥能帮忙的绝不含糊。”不得不说孙子茂此人颇有手腕，短短时间就拉近了彼此的关系，而且行事之间给人以光明磊落之感，不会让人心中不喜。

　　孙圆圆恭谨道：“以后圆圆留在四季城，还要劳烦叔叔多加照顾。”

　　“既然喝了这杯茶，我便认了你我的关系，能力范围之内做叔叔的一定帮你。”莫语开口间亦留了几分余地，话不可对人说死，否则日后没有转圜余地极有可能作茧自缚，“孙老哥，你准备让圆圆入四季宗？”

　　孙子茂对他态度颇为满意，这才是真心实意的保证，若真的大包大揽他反倒不信。毕竟孙家与莫语接触尚短，他心存小心已是人之常情。此刻闻言挑了下拇指，“莫兄弟好快的心思，这就想出了原委。兄弟应该知道，我孙家虽有些钱财却没有真正能撑起场面的强者，哪怕花大价钱招揽了一些供奉坐镇，当他们终归是外人。我孙家真的遇到劫难，他们真的能跟老哥同舟共济？至少这点我是不信，最后真正靠得住的还是自己人。”

　　“圆圆资质不错，前几年觉醒了灵魂力量，如今也修炼到木系灵修一阶巅峰，老哥送他入四季宗就是想为他找个好老师，能为我孙家调教出一个真正撑场面的强者。老哥参加此次拍卖大半是为了他的事情，准备不惜血本为他争来一个名额。”

　　莫语对此表示理解，力量至上是大陆所有修士心中第一准则，如孙家这般势力若自家没有足够震慑外敌的强者，便永远不能称之为强大，一旦遭遇劫难就有可能分崩离析。但他还有些不解，皱眉道：“以孙家的力量，再加上圆圆的灵修资质，送他加入四季宗应该并非难事吧？”

　　“老弟有所不知，四季宗弟子有内外之分，只有内宗弟子才能得到宗主和诸位长老的教导。老哥送圆圆成为外宗弟子当然不难，但内宗弟子的名额却有限，依靠自身资质圆圆很难入选，老哥今天就是要为他竞拍一个内宗弟子的名额。”

　　“这如何竞拍？”

　　“嘿嘿，四季宗为了笼络麾下势力，每年都会下发几枚内宗弟子令牌，只要满足成为内宗弟子的基本要求，不管是谁手持令牌拜入四季宗都能直接成为内门弟子。”

　　莫语点点头。

　　就在这时，包房一面墙壁突然向两边裂开，顿时有热闹的喧哗声传来。

　　孙子茂笑道：“拍卖开始了。”

　　莫语目光一扫，已将整个拍卖厅的情况收入眼中。此刻他正在拍卖厅二楼一间包房内，与此相同的包房还有九间，如今也各自坐满了修士。

　　很快，他视线中出现了一个须发皆白老者的身影，正微微闭目靠在椅背上，神色一片平静。他似乎察觉到了什么，猛地张眼向此处看来，两人目光在空中对碰。

　　莫语气息突然变得阴冷，一丝丝杀意破体而出。

　　孙子茂一惊，顺着他目光看去，冷笑道：“熊家老爷子熊霸天，四阶战师修为，但如今年老体衰力量至少打个折扣。熊战、熊丰兄弟死亡，熊家只剩这老鬼还能撑起门面。”说话间，他余光扫过莫语的面庞，却没能察觉到任何异样。

　　莫语缓缓收回目光，“今日参加拍卖，其他事情暂且不提。”

　　突然间，拍卖台上突然落下一道光柱，细腻柔和的光线明亮而不刺眼，一名身穿鹅黄长裙女子自阴影中走出，美丽的脸蛋上带着淡淡的笑容，“今日拍卖由洛雅主持，还请诸位客人多多捧场，让洛雅能多从拍卖宝晶中抽取一些佣金。”嗓音清爽如春风拂面，她嘴唇儿微嘟带着几分哀求的味道，越发惹人怜惜。

　　台下传出一阵善意的笑声，显然此女颇得人气。

　　……


第0032章 白玉断续膏

　　“不耽搁诸位客人的时间，拍卖马上开始，下面就是第一件拍卖品。”洛雅拍拍手，两名精壮汉子抬着一只木盘放在展示台上，“三阶火系蛮兽烈焰兽鳞甲，附带三阶及以下火属力量伤害抵消百分之十的能力可少量吸收天地元力淬炼肉身！”

　　“鳞甲品相完好共二十七片，此物由炼宝师出手，完全可以炼制成一件三品灵宝，价值大增。只因卖主急需一笔宝晶才委托拍卖。底价二十颗上品宝晶，每次加价不得少于三颗上品宝晶，按规矩用下品、中品宝晶竞拍，成交价自动上浮一成，有兴趣的客人可以出价了。”

　　孙子茂眼中一亮，“好货色，买回去辅助一些材料，运气好能炼成三品中的灵宝。”但他很快叹了口气，“可惜等级低了点，买了也是鸡肋。”

　　莫语想到储物戒中大地巨蜥的鳞甲，不动声色道：“林老哥需要此物。”

　　“呵呵，不怕兄弟笑话，老哥我头脑是有一些，但修炼天赋差的很，灵修无望不说体修也极其有限。平日里好东西用了不少才勉强达到三阶体修的程度，再提升可能性不大，不如弄件好点的贴身甲先把自己保护好。”

　　“二十五上品宝晶！”

　　“二十八上品宝晶！”

　　两人说话时，竞拍已经开始。很快，三阶烈焰兽鳞甲被人以三十九颗上品宝晶拍走。

　　“现在都是一些普通货色，好东西都在后面，咱们先耐心等一会。”孙子茂喝了口茶笑道。

　　莫语点头，心中却忍不住有些紧张，不知道这次拍卖有没有能够治好莫良的宝物。

　　时间一点点过去，随着一件件拍卖品被人拍走，拍卖厅内的气氛渐渐变得热闹起来。当一瓶能够增强灵修灵魂力量提升速度的丹药，被某位灵修以三百颗上品宝晶拍走后，气氛更是达到了拍卖开始以来的巅峰。

　　洛雅把握机会笑着开口，“下面即将拍卖的是本次拍卖会的压轴物品之一，本身并非奇异宝物，却代表了尊贵的身份。四季宗内宗弟子身份令牌一枚，但凡满足内宗弟子考核最基本条件者，不论是谁，手持令牌加入四季宗都可直接成为内宗弟子，有机会接受宗主与诸位长老的教导，若表现优异，甚至可以成为宗门核心弟子，身份尊贵更能打开通往强者之路的大门！这块令牌的重要，各位客人应当清楚，洛雅便不再耽搁时间。”

　　她伸手拉开展台托盘上的红绸，露出一只黑乎乎的铁牌。

　　“四季宗内宗弟子身份令牌一枚，底价一百上品宝晶，每次加价不得低于十颗上品宝晶，有意的客人请出价。”洛雅清爽的嗓音传遍了整个拍卖厅，原本热烈的气氛却像被浇透了冷水般一片死寂，但这份沉默只保持了短短数息，便被冲天而起的喧闹声撕成粉碎，无数炙热目光同时汇聚到那一块不起眼的黑色令牌上。

　　孙子茂呼吸明显加重了一些，这块令牌他志在必得！

　　孙圆圆、和青袍账房也同时将注意集中到站台上。

　　所以这一刻，他们没有发现莫语脸上一丝明显的错愕，他神色很快恢复，心中却掀起了一片惊涛骇浪！

　　原因很简单，展台上的黑色令牌，与他自熊战身上得到的令牌一模一样！

　　莫语努力控制着心中激动，目光在此物上细细扫过没有错过任何细节，念头快速转动很快得出一个结论：从熊战身上得到的令牌，就是四季宗内宗弟子身份令牌！

　　他自身力量远超过四季宗对内宗弟子的基本要求，换言之，若他愿意，此刻离开拍卖行手持令牌前往四季宗，就能直接成为四季宗内宗弟子！不仅身份地位瞬间大涨，更能得到宗门内大量修炼物资与名师指点，等同于一步登天！

　　这般机遇便在眼前，诱惑让人难以抵挡！

　　莫语缓缓吸气渐渐压下心中激动，令牌在手此事日后再做不迟，眼下最主要的还是治好莫良。

　　拍卖厅喧哗的客人渐渐安静下去，却没有人出价，因为他们知道这块令牌的争夺他们没有插手的资格！

　　“两百上品宝晶。”

　　四号包房中一名中年男子淡淡开口，却将价格直接翻倍。

　　“三百上品宝晶。”七号包房修士出价，气势不弱半点。

　　“四百上品宝晶。”

　　“五百上品宝晶。”

　　各包房纷纷出价，价格飞快上涨到寻常人无法触及的恐怖程度，却丝毫没有停下的迹象。

　　孙子茂突然出手，“八百颗上品宝晶！”此言一出，整个拍卖厅瞬间死寂。

　　周边包房目光同时落在他身上，眉头忍不住微微皱起。

　　短暂沉默，二号包房继续出价，“八百五十上品宝晶。”

　　“一千上品宝晶。”孙子茂淡淡开口，将财大气粗的气势诠释到了极致。

　　二号包房中的威仪汉子皱了皱眉，抬首扫来一眼，“孙家主果然豪气，在下佩服甘愿退让。”

　　“哈哈，都是为了我家的小子，还请王家主不要介意。”孙子茂笑着拱手。

　　洛雅眸子微微放亮，一千上品宝晶在这处荒芜之地已是一笔极大的财富，像这样层次的东西她再拍卖出去几样，或许就能提前完成历练归返总部了。心情愉悦，佳人脸上泛红笑容更显美丽，“六号包房贵宾出价一千元晶，不知还有哪位客人出价？若是没有，四季宗内宗弟子令牌便由六号包房贵宾拍得。”

　　孙子茂露出自信笑容，四季宗范围内轮比拼财力，孙家不惧除四季宗外任何一方势力，能拿出这种手笔的并非没有，但他们顾忌更多。

　　孙圆圆更是兴奋的拳头紧握。

　　但下一刻，孙家父子脸上笑容同时僵固。

　　“一千一百上品宝晶。”苍老有力的声音淡淡传来，却在瞬间吸引了所有目光。

　　一号包房中熊老爷子脸色平静，眼眸半睁半闭神色一片平淡，对所有目光中的深意视若未见。

　　孙子茂身体一点点放松下去，轻声道：“一千两百上品宝晶。”

　　“一千五百上品宝元晶。”

　　“一千六百上品宝元晶。”

　　“两千上品宝晶。”

　　熊老爷子声音仍旧平静，与最初没有任何变化，但所有投来目光，都忍不住多了几分敬畏。两千上品宝晶，这是一笔无比可怕的巨大数目，虽然宝晶不能代表家族实力，却是其中不容忽视的部分。

　　诸人看着虽然苍老却霸道犹在熊老爷子，突然想到即便熊战、熊丰死去，但瘦死的骆驼比马大，再加上数十年积攒的大量财富，熊家的力量仍旧不可小觑。

　　这一刻，近来风雨飘摇颇有大厦将倾之感的熊家，再度在四季城发出有力的声音！

　　孙子茂脸色铁青，他身体因为愤怒而微微颤抖，他自然能够看出，熊老爷子出手正是用踩着孙家的方法重树熊家的威名。他嘴唇微微颤抖，正要再加价，青袍账房突然道：“熊老爷子有备而来，既然出手势在必得，再出价只会更加难堪。而且，账上能够抽取的宝晶已到了极限，更高的话，家族生意就会受到影响。”

　　孙圆圆咬了咬牙，“爹，我不要这块令牌了，咱们家不能陪着熊家一起疯！”

　　孙子茂深深吸气，起身向一号包房遥遥行礼，“熊老爷子好大的手笔，孙某佩服，此物便让与熊家。”

　　熊老爷子淡淡道：“如此，便承让了。”

　　孙子茂勉强保持着风度落座，脸色却阴沉到了极点。

　　洛雅很快宣布拍卖完成，随后又有几件不错的宝物竞拍，但因为先前两千上品宝晶的天价让竞拍有些不温不火，很快被以适中的价格拍下。

　　“各位客人，即将登台的是本次拍卖另外一件压轴宝物，亦是本次最后一件拍卖品。”洛雅手中拿着一只白色的药瓶，此物纯净毫无杂质，以上好的白玉制作而成，呈半透明状可以看到瓶中乳白色的膏状物，“肉身疗伤圣药白玉断续膏，只要伤处未曾彻底老化，任何骨折筋断敷药后都可痊愈不留半点不妥！经本拍卖行鉴定师严格鉴定，这一瓶白玉断续膏品质绝无问题。竞拍底价一百上品宝晶，每次加价不得少于十宝晶！”

　　这种疗伤圣药，对任何修士而言都有着极大的吸引力，尤其是体修。

　　体修修士，一身力量尽数在肉身，除非可以达到五阶大战师以上，否则肉身受损或多或少都会留下隐患，对未来实力提升形成阻碍。但如果有了白玉断续膏，即便肉身受损也能恢复如初！而且此物珍贵无比，至少在四季宗及周边数个宗门领地范围中极少出现，每一次都是昙花一现随后消失。毕竟这种宝物，无论谁得到都不会轻易出让！

　　白玉断续膏！

　　莫语呼吸猛地加重，他此刻所有注意力都落在玉瓶上，心中无比激动！

　　他没想到，这次拍卖竟真的能遇到可以治好莫良的宝物！

　　只要将此物拍下！

　　他就能恢复如初！

　　“一百上品宝晶！”

　　“一百五上品宝晶！”

　　“两百上品宝晶！”

　　“三百上品宝晶！”

　　白玉断续膏根本是有钱难买的宝物，将它买入手中，便等同于自身更多了一层保障。这时拍卖厅的客人已纷纷出手，价格急速飙升！


第0033章 针锋相对

　　莫语心中一片焦急，真正宝物的成交价远超出他的预料！

　　三百上品宝晶的价格已超出他的承受极限，而且价格仍旧在以惊人的速度不断攀升！

　　怎么办！

　　他身上宝晶，根本不足够竞拍所需，但白玉断续膏就在眼下，莫语绝不能让它被人拍走，这或许是治好莫良的唯一机会！

　　便在这时，莫语脑海中突然闪过了四季宗内宗弟子身份令牌，想到莫良空荡荡的眼神，他咬咬牙沉声开口，“孙老哥能否暂且关闭包房，莫某有要事相商。”

　　孙子茂情绪恢复了一些，略作迟疑还是微微点头，“好，莫老弟稍待。”他眼神示意一下，孙圆圆快步走到包房门旁伸手一拍，大开壁面随即在拍卖厅各方不解目光中缓缓关闭。

　　“包房关闭后可以屏蔽所有力量，即便灵修也无法探查，老弟究竟有何事？”

　　莫语探手入怀取出一物，沉声道：“只要孙老哥将白玉断续膏替莫某拍下，此物便归老哥所有！”

　　看清他手中物，孙子茂心中一惊，失声道：“四季宗内宗弟子身份令牌！”他瞳孔剧烈收缩，数息后脸色才勉强恢复平静，“孙某需要检查一番此物真假。”

　　“好！”

　　孙子茂接过令牌，触手便知此物绝非仿冒，他深深看了莫语一眼却未多言，“老弟所言当真？”

　　“不错！莫某只要白玉断续膏，事成后令牌便送与孙老哥！此物对莫某有重用，还请老哥一定帮忙！”

　　“孙某答应了，老弟放心，白玉断续膏我一定替你拍下！”孙子茂将令牌交还给他，“老弟暂且收好，待拍下白玉断续膏你我再做交换！圆圆，打开包房！”

　　“是，爹！”孙圆圆满脸兴奋，白玉断续膏虽然珍贵，但价值最多不过一千元晶，只要拍下就能从莫语手中换到四季宗内宗弟子身份令牌！

　　闭合壁面再度打开，包房内已恢复平静，即便孙圆圆也小心收敛了脸上的兴奋，诸多疑惑目光扫过，却没有任何收获。

　　而此刻，白玉断续膏的价格已经攀升到七百上品宝晶，竞拍者只剩下了三号、七号包房。

　　孙子茂突然开口，“八百上品宝晶。”这次他谨慎了许多，没有表现出咄咄之势，但一百宝晶的提价仍旧让七号包房迟疑后选择了退出。

　　三号包房很快报价八百五十上品宝晶。

　　“九百。”

　　“九百五。”

　　“一千。”

　　孙子茂神色平淡，显然情绪把握能力极强，没有流露出丝毫异样。

　　反倒莫语竭力保持平静，心中仍旧忍不住一阵紧张，只好微微低首以免被人察觉到不妥。

　　“既然孙家主志在必得，此物便归你所有了！”三号包房选择了退让。

　　孙子茂淡淡道：“承让。”

　　莫语心中猛然生出一股狂喜！

　　拍到了！

　　莫良的伤可以治好了！

　　但就在这时，熊老爷子声音突然传来，让他身体猛地一僵，“一千一百颗上品宝晶。”

　　莫语猛地抬首，目光死死看向一号包房，眼中流露出丝毫不加掩饰的杀意！

　　孙子茂脸色同样变得无比难看，冷冷开口，“一千两百。”

　　“一千三百。”

　　“一千四百。”

　　“两千。”孙子茂脸色铁青，报出一个让拍卖厅哗然的天价，这已是四季宗内宗弟子身份令牌同等的价格！

　　白玉断续膏再如何珍贵，一千上品宝晶都已是它的极限价格。

　　外人看来，这是孙家面对熊老爷子打脸强烈反击，否则岂会如此不惜代价！

　　熊老爷子顿了顿，目光平静在六号包房扫过，“到底是年轻人，就是有魄力，但有一句话叫做不服老，我熊霸道就是这样一个人。我一手一脚打下熊家的基业，熟悉老夫的人都知道，我这辈子从没吃过亏，别人打我脸，我会加倍的打回去。”

　　“两千一百上品宝晶。”

　　孙子茂呼吸浓重，此刻已不仅是为了孙圆圆能成为四季宗内宗弟子，如果他再做退让，等同于孙家被连踩两次，就真的要声名扫地了！

　　“两千两百！”

　　“两千五百。”

　　“两千七百！”

　　“三千上品宝晶。”

　　青袍账房脸色煞白，“噗通”一声跪下，“家主，不能再加价了，不然整个孙家就要垮了！”

　　孙子茂脸上青紫一片，很快变成一片苍白，向来明亮有神的眼眸突然变得暗淡。他有些艰难的转过头来，脸上露出愧疚之色，“莫老弟，对不住，老哥要食言了。”

　　莫语脸色反倒平静下去，闻言摇了摇头，“莫某并非不知好歹之人，老哥已经尽力，我岂会心存怨怼。”他目光看向一号包房，“既然熊老爷子肯下如此大价钱，白玉断续膏便让给他！”

　　熊霸道突然看来，冷声道：“老夫说过，打我脸的，我会加倍打还回去。莫语，老夫知道你想要白玉断续膏治好莫良，我偏偏不让你如愿。此物我会用在熊悍身上，再将他送进四季宗成为内宗弟子，总有一日，他会亲自向你讨还我熊家所有的羞辱！从今日起，任何与莫良接近者，都将如孙家般自动成为我熊家的敌人，将受到熊家不惜代价的打击！”

　　这是熊老爷子第一次，正面对莫语表露出不共戴天的仇视，如此突然却又霸道无比！

　　莫语瞳孔微微收缩，他冷冷与熊霸道对视，突然道：“孙老哥你怕不怕？”

　　孙子茂微怔很快反应过来，“我孙家与熊家不对付已不是一日两日，至今依旧活的好好的，就算再多几分敌视又如何，有什么好怕的！”

　　“好！”莫语一声低喝，“莫语算不上正人君子，可至少恩怨分明。对我有恩，莫某涌泉相报，与我有怨，莫某必加倍奉还！孙老哥虽未拍到白玉断续膏却已尽了全力，莫某记在心里。这一块令牌本就是偶然所得，便送于老哥，让圆圆入四季宗修炼吧。”

　　诸多目光看清他手中之物，口中纷纷惊呼，“内宗弟子身份令牌！”

　　孙子茂接连摆手，“老弟这份礼物太贵重了，老哥不能收！”

　　“孙老哥不必推辞，在你看来此物贵重无比，我得到时却未费太多力气。收下此物，日后你我兄弟相称，否则便是不将莫某当做朋友！”

　　“……好，老弟如此开口，孙某就不矫情了，这令牌我收下，圆圆快谢过你莫叔叔！”孙子茂咬了咬牙，在接过令牌的一刻起，便已经将整个孙家与莫语绑在一起，与熊家彻底决裂。

　　孙圆圆恭谨行礼，“多谢莫叔叔！”

　　莫语“哈哈”一笑，“圆圆不必多礼，起来吧。要谢，你应该谢熊老爷子，如果不是熊家，我也得不到这块令牌。”

　　孙圆圆竟听话的点点头，转向一号包房拱手，“多谢熊老爷子成全！”

　　熊霸道突然沉默下去，良久后缓缓点头，“好！好！好！莫语，你果然好胆量，竟敢当老夫的面拿出此物，看来我两个儿子真是死在你手中！”

　　“熊老爷子说笑了，莫语行事规矩，可从未杀过人。”但他语锋一转，俊秀面庞突然布满森然凌厉，“但如果有人胆敢对我不利，不管他是谁，莫某都会让他后悔！”

　　强悍之词掷地有声，冷酷决绝！

　　整个拍卖厅瞬间噤声。

　　无数修士心中大呼精彩，没想到今日接连见识了两场惊人拍卖后，竟还能看到这么一场好戏。莫语此番举动，等同于光明正大承认，他杀了熊战、熊丰兄弟，在熊老爷子咄咄逼人时抖出此事，无疑给了熊家一记响亮的耳光。

　　若换做他们，自认是绝不敢这样做的，整个四季城谁不知道熊老爷子的狠厉霸道，经今日一闹，熊家与莫语势必不死不休！

　　“莫兄弟说的好，男子大丈夫就要活得恣意洒脱，如果有人要打你的脸，那就先出手打的他满脸开花！以后我孙家全力支持莫兄弟，谁与你为难，就是跟我孙家过不去！”孙子茂朝向一号包房，嘴角冷笑不加半点掩饰。既然已经翻脸，所幸痛快一些，日后与熊家交手也不必再有任何顾忌。

　　熊霸道冷冷扫来一眼，转身大步离去。

　　莫语看着他的背影，眼底一阵厉芒翻涌。

　　……

　　燕尾楼，以招牌菜一尾双飞燕而闻名，是四季城首屈一指的酒楼。

　　顶楼包厢，孙子茂取出四季宗内宗弟子身份令牌放在桌上，“老弟今日打的好响亮的耳光，把熊霸道那老不死的气焰生生压了下去，替老哥我狠狠出了口气。如今耳光打过了，令牌老弟收回去吧。”

　　莫语皱眉，“孙老哥莫非不当我是朋友？此物莫某真心送出，岂有再收回来的道理。”

　　“莫兄弟可要想清楚，以你的年纪修为，手持此物必定能加入四季宗，日后成就不可限量。你放心，孙某今日既然当着四季宗各方头脸人物的面接下了令牌，就彻底站到了你这边，即便你取回，老哥也不会有半句怨言。毕竟你我以后唇齿相依，老哥也希望你能变得更强，这样我孙家才能稳如泰山！”

　　“孙老哥安心收下就是，即便没有此物，莫某想要加入四季宗也非难事。算着时间，这两日就是一年一度的四季宗外宗弟子大考，虽然入宗只是外宗弟子，但表现出色加入内宗也只是时间问题。”


第0034章 新宅

　　“对啊，我怎么没有想到，你老弟你的修为，一定可以通过考核加入四季宗，成为内宗弟子也并非难事！如此老哥就不客气了，令牌我收下，但孙某一定要有所表示，不然心中难安。”孙子茂抬头打过一个眼色，青袍账房恭谨行礼，转身匆匆离去。

　　莫语也未曾阻拦，毕竟四季宗内宗弟子身份令牌并非寻常物，而且相互间的馈赠也能在无形中拉近他们之间的关系。他想了想，道：“还有件事麻烦孙老哥，不知可否利用孙家的关系渠道，替我寻找白玉断续膏之类可修复肉身损伤的灵药。若能找到，莫语愿不惜代价求购。”

　　孙子茂点头，他顿了一下，“老弟加入四季宗，恐怕也有寻找疗伤圣药的原因吧？我可知道你与董离、董临兄弟间的仇怨，那董离可是外宗贺长老的弟子，此人位高权重，你加入四季宗少不得要受刁难。莫良的事情我知道，你放心，老哥一定吩咐人帮你全力寻找。”

　　“如此，便多谢孙老哥了！”

　　“哈哈，先别忙着谢，老哥也有件事要你首肯。老弟应该知道，我孙家没有撑起场面的强者，如今都是高价聘请几名供奉坐镇。老哥我也想让老弟担起我孙家供奉的头衔，这样以后真有什么事，你也能名正言顺出手帮忙。”

　　莫语不做迟疑，“好，此事莫某答应了。”

　　“莫兄弟痛快，你我满饮此杯！”

　　一场酒宴宾主尽欢，离席时青袍账房赶了回来，将三样东西交到孙子茂手中。

　　“莫兄弟，晶卡中存了一千颗上品宝晶，这张房契是我孙家在四季城的一处产业，平日里虽然是闲置但仆从下人齐全，如今已转到你名下，即日就能入住。至于这个空间袋，里面是我孙家药店中积攒的一些对肉身伤势有益的药材，虽然治不好莫良的伤势，但也能舒活气血让他伤口老化速度减慢。令牌孙某收下了，你也不要再做推辞。”

　　莫语感受到他的诚意，点头道：“多谢孙老哥，东西我收下了。”

　　“这才对。”孙子茂笑了笑，“跟熊家彻底撕破脸皮，孙某送圆圆入四季宗后便要即刻赶回家族坐镇，以应对熊家的手段，就不多送莫兄弟了。燕尾楼外已有下人等着，自会带你前去新宅。”

　　“孙老哥慢走！”

　　两人在燕尾楼外分开，目送孙子茂一行离开，莫语抬腿登上马车。

　　“莫爷，咱们直接回府还是去别的地方？”赶车下人恭谨问道。

　　“城南大街医馆。”

　　马车空间极大，一方软榻铺着上等皮毛，四方小桌上放着一尊铜制兽首香炉，张开嘴巴中散发出淡淡的香气，有安心宁神之效。莫语静静坐着，眉头轻皱，思虑着进来发生之事。

　　不知觉间，医馆便已到了。

　　“你在这等着，等下我就出来。”

　　吩咐了一句，他挑帘走下马车，瞬间便感应到许多隐晦目光落在他身上，尽皆透出几分敬畏。

　　莫语面庞平静并未露出半点异色，拍卖结束后，发生之事必然会以惊人速度传遍四季城，让他名声更加响亮。莫语对此早有预料，脚下不停大步走入医馆，便见林嫂正站在药玄老头身后小心求教。

　　“嫂嫂，你在做什么？”

　　林嫂这才发现莫语回来，急忙迎了出来，脸颊微微泛红，道：“我跟着药大夫学习一些简单的用药方法，以后离开医馆，也知道怎么照顾莫良。”

　　莫语心中一暖，“嫂嫂，谢谢你。”

　　“别跟嫂子客气，反正每天都是闲着，正好也能让你少些心事。”林嫂很快换了话题，“拍卖会怎么样，有没有遇到医治莫良的宝物。”她今日都在医馆里求教，自然不知已在四季城传的沸沸扬扬的拍卖会事件！

　　两次天价拍卖、莫语对峙熊霸道，已是被人疯狂传播的热议话题。

　　莫语眉头轻皱，缓缓摇头没有多说。

　　林嫂见状细心的没有就此多言，安慰道：“没事，时间还多着呢，以后可以慢慢找。”

　　莫语点头，很快收敛了念头，道：“嫂子你马上去、准备一下，我去叫莫良，咱们今天就搬出医馆，住进新宅。”

　　“新宅？”

　　“等下你就知道了。”莫语笑了笑，转身对药玄道：“这段时间打搅了，我们今日就搬走，你也可以正常经营医馆生意。以后如果有需要，莫某自然会让人来请。”

　　药玄道：“林丫头挺有学医的资质，老夫真有点舍不得放她走。这样好不好，以后她有时间就来医馆跟老夫学习医术，这样就能更好的照顾莫良，老夫一身所学也能有所托付。”

　　莫语顿了顿，“此事我没有意见，嫂子你怎么想？”

　　林嫂迟疑了一下，道：“还是算了吧，我略学一些皮毛，够照顾莫良就是了。”

　　药玄顿时大急，“林丫头，老夫看得出来你很喜欢学医，怎的拒绝了！你来学习老夫不收你学费，如果你生活有难处，我可以雇佣你做医馆的助手每月支付你一笔宝晶。老夫寻觅几十年才找到你这颗好苗子，不学医太可惜了！”

　　莫语毕竟年轻阅历尚浅，事情没有药玄这老家伙看的透彻，一下就看出，林嫂是因为担心以后的生活才拒绝学医，当下道：“嫂嫂不要有所顾忌，莫语现在有能力养活莫良、你和林婆，就算你不学医，以后我也不会再让你开菜馆了，就留在家里帮我照顾莫良。如果你心底喜欢，就留下来跟药大夫学习，也好帮我照顾莫良。”

　　“这……好吧，如果以后你压力太大，我就重开菜馆帮你。”林嫂迟疑着道。

　　“嫂嫂以后认真学医就是，我们马上走，你快去收拾一下。”

　　“嗯。”

　　看着莫语、林嫂先后走入后院，药玄顿时露出舒心的笑容，这次不仅收了大笔的宝晶还找到一个这么好的徒弟，真是赚大发了！虽然还没行拜师礼，但这不是什么难事，以后略施手段自然能补上这一道程序。只是从今晚上开始就吃不到林丫头做的一手好菜，老家伙吧唧吧唧嘴心里还是有点小不爽。

　　最好的结果应该是林丫头留下来侍奉他整个老师才是，这样既方便教学还能满足口福。不过他可不敢跟莫语去理论，争取到现在的结果已经很不错了，人要懂得知足……安慰着自己，药老头又摇头晃脑笑了起来。

　　莫语推门进房，莫良一脸期待望来，见他略显沉重的脸色，面庞微僵还是勉强笑道：“没事，这次没找到还有下次，我就不信我莫良运气会这么差，注定要做废人，哥你别担心。”

　　莫语反手掩上房门，沉默了一下，还是决定如实告诉他，“今天拍卖会上出现了白玉断续膏。”

　　莫良眼珠瞬间瞪大。

　　这些天他已经向药老头打听过，自然知道何种宝物能够治好自己，白玉断续膏就是其一。

　　但……哥哥怎么没有带回来……

　　“莫良你听我说，事情是这样的。”莫语将拍卖会发生之事详细讲了一遍，“是哥没用，不能帮你拍下白玉断续膏，但你放心，我已经搭好了与孙家的关系，拜托孙家替我们寻找治好你的灵药。而且我已决定参加今年四季宗外宗弟子考核，只要进入四季宗，就有更多的机会找到将你治好的宝物。莫良放心，哥一定会治好你。”

　　莫良恨恨咬牙，面庞因为怨毒而微微扭曲，“熊家！又是熊家！是他们害我到这种地步，今日更断我恢复的希望！我莫良发誓绝不与熊家共存，一定要将熊家人杀的鸡犬不留！”

　　莫语暗中皱了皱眉，他第一次在莫良脸上看到这种模样，那份暴虐竟让他也微微心惊……想必他恨极了熊家才会这样吧。他收敛念头，转而道：“孙家补偿给我们一座宅院，收拾一下，咱们这就离开医馆。”

　　片刻后，莫语背着莫良，林嫂搀着林婆跟在后面，赶车仆从急忙迎了上来，送几人上了马车。好在马车空间不小，四人坐下后还有不小的空子。

　　“回府吧。”

　　“是。”

　　车夫一扬马鞭，马车平稳启动，在踏踏马蹄声中向东城行去。

　　以孙家的家资和手笔，莫语已猜到孙子茂送出手的宅院绝不寻常，但钻出马车后还是微微怔了一下，眼底泛出惊色。

　　四季城东城以贯穿城池的东西大道为中一分为二，左手边下风向便是李涛所在的体修集中居住区，右手边上风向则是四季城权财人家集中的地域。街道宽阔平整，地下修建了完备的排水系统，常年自遥远大海方向吹来的湿润海风，攀过蛮山支脉后更多了几分山林气息的清爽，居住环境首屈一指！

　　孙家送给莫语的院落便在这里。

　　高门大户，铜钉朱门，崭新的莫府匾额高挂尚在散发着淡淡的松木香味，两个字苍劲有力显然出自大师之手。台阶下立着两只颇具气势的石狮雕像，高丈余，张牙舞爪气势惊人！两侧围墙在视线中向两侧延伸不到尽头，只是粗略一看，便知这宅院至少占地上百亩，在这一片豪宅林立处也是数一数二的院落。

　　单是这座宅院，怕是就要价值两百上品宝晶！


第0035章 六千斤

　　孙子茂果然大手笔，但也是他的聪明之处，既表明对莫语的重视与感激，亦是一种快速增进彼此关系的手段。而且这手段让人舒服，至少莫语心中对他更多了几分好感……甚至可以说是感激。从小到大，他都想让莫良过上好的生活，如今终于做到了！

　　若孙子茂知道这点，必然会为自己的决定感到庆幸。

　　莫语看清眼前府邸尚且心神震动，莫良、林嫂走下马车后更是面庞呆滞，怔怔的说不出话来，唯有看不见的林婆还能保持平静。

　　“哥……咱们……是不是走错地方了。”

　　林嫂急忙点头，她脸上也颇为局促，只是站在这一座宅院面前，她便觉得一阵压迫浑身都不自在。

　　莫语笑了笑还没开口，车夫已快步站在府前一排排整齐的下人中，为首身穿得体青袍，银发打理一丝不苟的管家突然单膝跪下，恭谨道：“老奴莫福见过老爷！”

　　身后四排女婢六排男仆同时跪下，“见过老爷！”

　　她们都是卖身与孙家的奴仆，签订了卖身契约除非主人家恩赦否则世世代代都是孙家的奴仆，依附于主人生存没有任何自由人的权利，即便被主人杀死也不会受到任何追究，最多支付一定的罚金。

　　当孙子茂将宅院转赠于莫语时，这座宅院中所有训练有素的仆从同样转到了他的名下，成为他们新的主人。成为掌握他们生死的人，自然也就不必担心他们的忠诚问题，孙子茂做事考虑周全，从这点就能看出一二。

　　莫语目光一扫，道：“都起来吧。”他转首看向莫良、林嫂和不知所措的林婆，“这里就是我们的新家，进去吧。”他背起莫良，拾阶而上向府门走去。

　　林嫂这才回过神来，看着面前高门大户的府邸，再看着一众恭谨的下人……这里就将是他们以后住的地方……莫府……林嫂看着崭新的匾额，终于相信莫语没有说谎，原来，他真的可以养活他们……

　　府中正厅，莫语将莫良放在上首右位，自己才在左侧主位落座，目光示意不安的林嫂、林婆分别在下方坐下。

　　莫福恭谨道：“启禀老爷，府中一百名正式下人都在这里，另外还有几十名杂工维持府中事物未曾前来，不知老爷是否需要召见？”

　　莫语微怔，随即摆了摆手，“不必了，让他们各行其是就好。今日你我主仆第一次见面，我是莫语，日后莫家大宅的主人，身边这位是我弟弟莫良，是莫家二爷。下首是我嫂嫂林姐和林婆。你们记住，以后若我不在府中，他们的话就是我的话，谁敢有半点不敬决不轻饶！”他脸上尚有一丝未曾褪去的青涩，但此刻俊秀面庞绷紧，眉宇间却有几分威严之气。

　　“好了，管家留下几人带我们去住处，其他人都下去吧。”

　　府中下人心中一凛，行礼称是缓缓退出殿外。

　　“老爷，后宅各处院落都已打扫干净，主院是您的住处，二老爷身体略有不适可居住在清心竹院，夫人与老夫人住在碧溪院，皆是府中主最好的住处且距主院落不远，不知老爷是否满意？”莫福行礼道。

　　莫语点头，“这些事情由你安排就是，另外命人准备一席酒菜，今晚我要摆一桌家宴。”

　　“是，老爷。”

　　……

　　莫府正厅，上好的红漆杉木餐桌上摆放了满满一席酒菜，府中厨子为了博得新主人的欢心自然是拿出了最好的手艺，菜肴色香味俱全，其中大部分都是没有见过的。

　　莫良、林嫂、林婆梳洗后换上了崭新锦袍，应了人靠衣衫这句话顿时气象大变，但他们第一次体验到这种主人家的生活明显有几分局促，在婢女的侍奉下颇有些手足无措。

　　莫语落座主位，自身实力的提升与灵魂力量的觉醒让他眼界自然提升了许多，对于眼前一切适应的很快，如今举手投足间更多了几分威严之气，自然而然便有大家风范。

　　待酒菜上齐，他微微抬手，一众婢女纷纷行礼转身退下。莫语提起酒壶，为莫良、林嫂、林婆各自斟满一杯，最后再为自己倒满，举杯道：“从今天起，这里就是我们的新家了。我很高兴自己终于有能力照顾你们，让你们过真正的好日子！来，为了我们新的生活，干杯！”

　　莫良、林嫂、林婆心中突然安稳下去。

　　他们都能感应到莫语身上那股昂扬向上意气风发的气势，以他的性子，只要他在，便绝不会再让他们受半点委屈。

　　莫良眼底闪过一丝愧疚，他举杯道：“哥，这段时间是我不好，千言万语都在这一杯酒中，谢谢你能原谅我！我干了！”

　　莫语目光露出温和，“你我兄弟无需说这些，这一杯酒我喝下，此事以后谁都不要再提及。”

　　“好！”莫良使劲点头，心中一阵激动。

　　林嫂举杯，“为了新的生活，为了你们兄弟和好，我们一起喝！”

　　林婆脸上皱纹展开，连道：“我就知道，小莫绝不是寻常人，将来总有出人头地的时候。”

　　……

　　林婆年纪大了精神不好，略吃了一些便在下人侍奉下回碧溪院休息。

　　最后莫良执意多喝酩酊大醉，林嫂也俏脸生霞越发美艳不可方物，吹弹可破的脸蛋像是熟透的果子散发着淡淡的幽香，让人忍不住俯身去啃上一口。

　　莫语伸手拦住她，“嫂嫂，你喝的不少，不要再喝了。天色不早，我让人送你会碧溪院。”

　　“没事……嫂子高兴，没醉。”林嫂吃吃笑了一下，眸子迷离看着莫语，“你放心，嫂子说了不再想着吃了你，说话算话。难道你一个大男人，四季城赫赫有名的莫爷，还会怕我一个弱女子。”

　　“嫂嫂你真喝多了。”莫语苦笑道。

　　“我没喝多……莫语你说实话，难道你就真的没对嫂子有一点动心过，你实话跟我说。嫂子知道自己配不上你，我就是想问问，保证不会纠缠你。”

　　“嫂嫂……”

　　“好，好，我不让你为难，找人送我回去吧，我有点累了。”

　　莫语点点头，唤来两名婢女小心将林嫂扶走，他微微摇头目光落在莫良身上，看着他大醉沉睡的模样，脸色渐渐沉重下去。喝成这样，他知道莫良心里还是苦的。如果换做是他，落得这样也很难接受吧。

　　沉默一下，他俯身背起沉睡的莫良，就像是小时候一样，推门而出摆手退下下人，亲自将他送回清心竹院。把他放在床上掩好被角，莫语吹灭烛火小心退了出去。

　　院子种满了青竹，在夜风中轻轻摇曳，竹叶摩挲“沙沙”作响，竹节碰撞“啪啪”有声。

　　莫语竹下站了片刻，低声开口，“莫良，哥一定会治好你！”

　　声音平淡，但那份坚定之意，却如磐石。

　　算着时间，明日就能报名参加四季宗外宗弟子考核了。

　　……

　　第二日，莫语准时起床，稍事洗漱后离开房间，在下人指引下来到练武场。

　　一般钱财足够的大户人家都会在住处修建一处，既能用于自家子弟修炼，也能训练家宅护卫。但孙子茂在将院落赠与莫语时已将原本的护卫尽数调走，今日演武场上便只有他一个人。

　　莫语吩咐下人不得靠近，大步向练武场一角走去。地面整齐摆放着几块黑色方石。这是大陆通用的测力石，本身质地紧密，小小一块就有几百斤重。演武场从小到大依次摆放着五百斤至一千斤六块测力石，每个都有装好的提手。

　　他直接握住一千斤黑石，略微用力便提了起来。

　　孙子茂原本准备的练武场就是为了训练孙家护卫，一千斤的测力石已经足够，但对莫语来就太轻了。

　　但不是没有办法。

　　莫语目光一扫，在武器架上找到一只训练用的皮鞭，将九百斤、一千斤两块测力石的提手穿在一起，握住运力同样轻松提起。

　　放下，将八百斤石块加上，提起来还是不感到吃力。

　　加七百斤……

　　加六百斤……

　　加五百斤……

　　莫语眼中渐渐露出兴奋，接受“核”的神秘传承，吞服大地巨蜥内丹两次机缘让他肉身修为大涨，但他并不确定自己力量究竟增强到何种境界。

　　现在六块测力石相加，重量已达到了四千五百斤！

　　喝！

　　莫语扎稳马步，吐气低喝，手臂肌肉瞬间绷紧如铁，手中兽皮鞭顿时发出令人牙酸声音，足足四千五百斤重的六块测力石已被他直接提了起来！

　　这已让莫语有了沉重感，却还没到他的力量极限！

　　保守估计，他还能再提起一千五百斤的重量。

　　六千斤！

　　这是测试后得出极为接近莫语自身力量的结果，他脸上顿时露出笑容！

　　连番凶险数度让他濒临死亡，但所得到的收获却大的超出想象！

　　六千斤的力量，这已远超过三阶体修一千斤的门槛，距离四阶战师一万斤的最低要求只差了四千斤。感应着不断融入肉身的天地元力，莫语眼露自信之色，如果能一直保持着这种吸收速度，一年之内他必定能够达到四阶体师境界！

　　他对高阶体修的修炼速度并不清楚，却也知道自身的进步速度必定极为惊人，隐隐间有种直觉，这或许跟他接受的传承有关。

　　莫语脑海顿时浮现出那一副图卷，伟岸的身影立于山巅，任凭疾风将他衣袍吹动，好似将坠山夕阳踩在脚下！

　　他正在不断变得强大，总有一天，他要走到这里！


第0036章 报名

　　莫语心绪一阵激荡，半晌后才恢复平静，缓缓摇头把此事放在心底。

　　“嘭”声地面一震将手中测力石放下，他眉头忍不住微微皱起。

　　此刻他心中有两处疑惑：一，他对三阶体修修炼情况知道一些，当力量达到一千斤时，修士骨骼将会微微泛黑达到坚硬铁石境界，如今他力量远远超过千斤骨骼却没有任何变化？二，得自记忆画面中伟岸背影的传承，他身体却是发生了翻天覆地的变化，但传承绝不仅仅意味着增强力量，必然有它独有的修炼方法才算是完整，但莫语脑海中有关这一部分却是空白。

　　莫语沉吟半晌，心中渐渐得出结论。有关他真正的力量与骨骼变化问题绝不能告诉任何人，否则他暴涨的力量必然会引来觊觎，想来此事在他加入四季宗后应该能够找到答案。至于传承中缺失的修炼方式，这点更无法询问外人，只能自己日后一点点的摸索。

　　他轻轻吐了口气，转身离开演武场。

　　正厅圆桌上，莫语吃着下人准备好的丰盛早餐，炖制的肉粥散发着诱人的香味。随着肉身力量的增长，他的食量也在快速增加。

　　莫良宿醉早餐下人送到了房中，林婆行动不便也没有来，桌上就只有他和林嫂两人。

　　林嫂低头小口小口喝粥，余光却一直大量着他，几番张口欲言后咬了咬牙，道：“莫语，嫂子昨晚喝多了酒，没有乱说话吧？”

　　莫语一怔，道：“没有，怎么了嫂嫂？”

　　“没事，嫂子就是问问，你今天要去报名参见四季宗弟子考核，多吃点好有力气。”

　　“今天只是报名，还没到考核的时候呢。”

　　“那也多吃点。”

　　莫语看着林嫂恢复自如，心中微微一笑。

　　片刻后他起身道：“嫂子我吃饱了，先走一步。你如果想去医馆，就让下人驾车送你去。”

　　林嫂关切道：“早去早回！”

　　“知道了。”

　　莫语没有让下人跟随，离开莫府直奔事务司而去。作为四季宗一年一度的外宗弟子考核，报名之事自然要在这里进行。

　　……

　　“排列好队伍，依次上前报名，不得大声喧哗，不得随意插队，但凡生事者一律取消参加考核的资格！”

　　事务司所在长街已排起长长的队伍，粗略看去也有近百人，且人数还在不断增加。慑于事务司的威严以及对参加考核的重视，此处虽人多口杂却并不显得噪乱。诸多体修个个摩拳擦掌，面带憧憬兴奋。

　　加入四季宗，是方圆五百里境内所有草根体修的心愿！

　　这是他们能够把握改变自身命运的最佳机会！

　　一旦成功，晋为四季宗外宗弟子，就能得到系统的体修教授，若资质出众，甚至有机会被吸收进入内宗，日后前途远大。即便止步于此，四季宗外宗弟子的身份也足够让他们摆脱低阶体修的命运，每月都能得到一定的宝晶，足够让全家老小过上较为体面的生活。

　　所以每年这个时候，四季宗统辖范围内但凡有资格参加外宗弟子考核的体修都会提前几天赶路云集而来。

　　而参加考核的资格，便是达到三阶体修。

　　至于灵修……即便只是最低阶的灵修，只要愿意，就能轻松成为四季宗外宗弟子，福利待遇更远在体修弟子以上，至于是否能加入内宗，便要看资质是否出众了。

　　莫语来到时，看到的便是眼前长长的队伍。他顿了顿，还是大步站到队伍末尾。

　　身前一名体格壮硕的体修汉子回头看了一眼，微微一怔上下略作打量，眼中闪过一丝轻蔑。

　　体修修士因锻炼肉身，大都体格高大肌肉高鼓，判断一名体修的修为，尤其是三阶及以下的低阶体修，从身体就能看出力量强弱。所以看着队伍中出现这样一个白净略显瘦削的身影，这体修汉子才会如此表现。

　　莫语低首状若不知，随着队伍缓缓向前挪动，他身后陆陆续续又来了十几人。

　　“小子你走错地方了吧？这是报名参加四季宗外宗弟子考核的地方，你该往哪往哪去，把位置让给我们兄弟怎么样？”即便刻意压低了许多，但嗓音还是让周边体修听得清楚，十几道目光聚了过来。

　　两名身高近两米体修站在一旁，身体壮实的像是黑熊，上身一件兽皮马甲露出大片结实的胸肌和粗壮手臂，大腿肌肉高鼓将粗麻长裤绷紧，一看就知道力量惊人。两人斜看过来，口中是商量，却颇有威胁之意。

　　莫语皱了皱眉，道：“我也来报名参加考核，你们要报名就去后面排队。”

　　“嗯？这么说你是不准备让地方了！小子，看来哥哥需要教教你，什么叫不自量力。”开口体修嘴角露出一丝狞笑，抬手抓住莫语肩膀，他手上猛的加力就要让这不知天高地厚的小子吃点苦头，捏不断他的骨头，至少也让他青肿半个月！

　　但下一刻他面庞突然僵硬，似乎手上握住的不像是肩膀而是坚硬的铁石，一捏下没能伤人反倒让自己手掌微微发麻。

　　莫语眼中冷芒微闪，突然抓住他手臂甩手丢了出去，出手体修汉子身体飞出五六米远才“嘭”一声落在地上，口中发出一连串的惨叫。

　　而这一过程中，莫语脚下不曾挪动半步。

　　周边体修脸色顿时一变，目光中同时流露出敬畏。只看身板便知道出手体修汉子力量绝对不弱，在莫语手中竟根本没有半点抵抗力量，而且最为重要的是，出手过程中他脚下温丝未动，这表明两者间的力量差距悬殊极大！

　　莫语前面的体修汉子脸色更是“唰”一下惨白，眼中流露出恐惧。

　　“什么人胆敢闹事？一律取消参加考核……”

　　怒喝中，一四季宗弟子快步而来，但他看清莫语身影后声音却戛然而止，轻咳一声，道：“此事与你有关，究竟怎么回事？”

　　莫语道：“他们要我让出位置，被拒绝后对我出手，被我反击所伤，他们都能作证。”

　　“不错，我亲眼看到是他们两人寻衅在前，莫爷只是被迫自卫。”前面一名体修突然开口，他大步走来恭谨行礼，“孙家子弟孙立，参见供奉大人。”

　　莫语点头，“起来吧。”

　　“谢供奉。”孙立起身微微低首站在一旁。

　　四季宗弟子看着惨叫连连的体修汉子目光透出怜悯，胆敢招惹这位爷，没被废了就算你运气好。他正头疼如何处理，此刻自然顺水推舟，冷声道：“你们两人今年不得参加考核，速速离去吧。”语落他大步走回事务司大门外站定。

　　莫语微微一笑，“没事了，你去前面排队吧。”

　　孙立心中微喜，神色却越发恭谨，“属下今日请了一天的假期，有大把时间可以排队，莫爷您去我前面的位子就好，属下与您交换。”

　　“这不违反规矩？”

　　“一些家族子弟都会提前找人排队，快到的时候才会来报名，事务司也是睁只眼闭只眼，只要不生事他们就不会管，莫爷放心就是。”

　　莫爷也不推辞，笑道：“好，那就多谢了。”

　　“莫爷言重了，就要排到了，您快去吧。”

　　他点点头，大步走到孙立的位置站定，前后体修纷纷露出敬畏之色，那四季宗外宗弟子也是一副什么都没看到的模样。

　　前面体修上前一步，恭谨道：“在下张林，宗下东柳镇体修，报名参加外宗弟子考核。”语落他快走两步，吐气低喝将地面千斤测力石提起，支撑三息将石块放下面庞已涨的通红。

　　长案一老者低首疾书，将他报上的资料写入档案，然后拿起桌上一块铁牌交到他手中，“五日后清晨凭此物来事务司集合，逾期视为自动放弃。”

　　体修接过令牌，道谢后兴冲冲的去了。

　　莫语上前拱手，“四季城体修莫语，报名参见外宗弟子考核。”

　　他依样上前，将测力石提起三息放下。

　　老者已书写完毕，起身将令牌交到他手中，“考核时间在五日后，还请准时参加。”态度比较之前已温和了许多。

　　莫语拱手道谢，收起令牌在诸多体修敬畏目光中转身离开。

　　天色尚早，离开事务司后他略作沉吟，转身向东城体修聚居地行去。

　　……

　　“做护卫？”李涛脸色有些古怪，“你什么时候在城里有了宅院？”

　　莫语笑了笑，“事情说来话长，我已报名参加四季宗外宗弟子考核，不出意外入选没有问题，日后大多时间要留在宗门，莫良、林嫂他们需要有人保护。四季城我能信任的只有你，如果你愿意，今日就能搬进新宅。”

　　“爹，莫哥哥还能害你不成，做大宅院的护卫不比你做苦力强多了，咱们还能住大房子，你就快答应吧！”李晴嚷嚷着，小脸上满满的高兴。住进大院子，还能经常见到莫哥哥，世上没有比这再好的事情了。

　　李涛呵斥道：“大人说话，小孩子少插嘴。”他顿了顿，苦笑着继续开口，“不是我不愿答应，只是手下还有几十号跟我混饭吃的兄弟，我走了他们怎么办？”

　　莫语摆摆手，“是我没说明白，孙家送我的宅子抽走了所有护卫，这次不是让你自己过去，要把身边信得过的人都带过去。”

　　“那就没问题了！”李涛舒了口气，“晴晴去通知三眼让他召集人手，咱们今天就搬进莫府。莫爷，以后咱们父女兄弟可就都要仰仗你鼻息讨生活了，还请您多担待一些。”

　　“少废话！”


第0037章 熊家的反击

　　李晴欢呼一声，已笑着跑了出去。

　　很快，李涛手下几十号体修已经来齐，不少人是直接推了正在做的工作，他们还不知道进莫府的事情，从这点就能看出李涛在他们心中的地位。

　　“诸位兄弟，承蒙莫爷看得起咱们兄弟，愿意给我们一个机会，一起进入莫府做护卫。你们都是跟在我身边的老人了，愿意的就留下，不愿意的可以走，以后大家还是朋友。但你们记住，进了莫府就要尽忠，谁要是敢三心二意耍幺蛾子，别怪我李涛辣手无情！”

　　几十名汉子闻言顿时面露兴奋，护卫比他们的工作要体面许多，又不用每日起早贪黑的工作，比现在的状况可是好了许多。再者说，现在四季城谁不知道莫爷的名头，加入莫府或许就是出人头地的机会！

　　“我们愿跟随李哥加入莫府，忠心不二！”

　　李涛满意点头，转身对莫语单膝跪下，“李涛参见家主！”

　　“参见家主！”

　　几十名体修汉子随之跪下。

　　莫语伸手将他拉起，“莫某将你当兄弟，日后不要如此。”

　　李涛心里感动，嘴上依旧道：“入了莫府就是主仆，礼不可废。不过既然你这样说了，那以后我就不跪了，不然自个心里也挺别扭，但称呼不能不改。”

　　“且随你去。”莫语转首看向跪地体修，沉声道：“你们入我莫府，只要忠心耿耿做事，莫某自然会有厚待！但像李涛说的，如果有人心存他念，被我知晓必不轻饶！都起来吧。”

　　“是！”

　　“你们现在就随我回府，认清地方后明日正式报道，走吧。”语落，他当先向外行去。

　　李涛、李晴父女跟在身后，简单行囊足够带走家中细软，今夜就入住莫府了。

　　走在宽整长街上，李涛、李晴和身后的几十名体修汉子脸上都有些局促，两侧的高门大宅无形间便给了他们极大的压力，平日里他们出入最多的就是住处与商铺长街，极少靠近这一片富贵权势人家的聚集之地。

　　莫府竟是在这条长街上吗？

　　想到这点，几十名体修汉子眼中兴奋更浓。

　　李涛想的要比他们更深一些，孙家既然送出这样一座上好的宅院，也就证明莫语有让他们不惜重金与之亲近的资格……消失大半月后再度归来，他便变得让人看不透了……

　　莫语走在最前，远远看到了府门，他眉头突然微微皱起。

　　莫福一脸焦虑在门外走来走去，看到莫语身影脸上一喜急忙大步而来，“参见家主！”

　　后面，李涛、李晴父女和几十体修面庞猛地一僵！

　　他们虽已想到莫府必定不小，但走到门前时，才真正知道莫府的规模。

　　这种宅院，整个四季城怕也不出三家！

　　李涛深深吸了口气，深深看了一眼莫语的背影，他修为之强，恐怕还要在他想象之上！在很早之前，他便知道莫语绝不是寻常，却未想到他崛起速度竟如此之快！

　　莫语沉声开口，“出了何事？”

　　“孙家商号货物车队被劫，人员死伤惨重，城中无人做主，商铺二掌柜正在府中等您处理此事。”莫福简单将事情道来，脸色也极为难看。不提他本身便出自孙家，莫语与孙家更是唇亡齿寒，孙家出事，莫府势必受到影响。

　　莫语脸色微松，眉头还是微微皱着，“他们是我请来的护卫，都是可以信任之人，你将他们带入府中。”语落，他转首道：“李涛，我需要去处理些事情，你们便随管家进府。”

　　“是，家主。”李涛恭谨行礼，在见识到莫府后，他神色间更多了几分恭谨。

　　莫语点点头，转身大步向府门行去。

　　客厅，二掌柜急得满头大汗如锅上蚂蚁不断转来转去，不时抬首向外张望。

　　“家主到！”

　　掌柜脸上一喜，急忙转身行礼，“属下参见供奉大人！”

　　莫语目光一扫脸上顿时露出几分讶色，步子却未作停顿直接在落座上首，道：“李元商号是孙家的产业？”下方之人，正是曾要招揽他的李元商号二掌柜，但如今两人身份地位却已天差地别。

　　二掌柜心中也正感慨，此刻闻言急忙恭谨开口，“回禀供奉，李元商号十年前便被孙家收购了超过七成的份子，虽未更改名字，实际上已是孙家的产业。”

　　莫语暗惊，孙家果然财力惊人，暗中竟还隐藏着这股势力。

　　他很快收敛念头，沉声道：“究竟发生了何事？你详细说来。”

　　“是。”二掌柜略作准备，道：“今日李元商号一只运输队伍归返孙家本部时被劫，还有半年盈利一百颗上品宝晶也一并被夺走，车队护卫死伤大半。”说到这里，他顿了一下，声音突然压低了许多，“商队护卫队长张成身受重伤却被抢救了回来，他曾挑伤一名劫匪面部将他脸上黑布划破，认出此人正是熊家卫队长熊蕃！”

　　莫语眉头一皱，缓缓道：“他能确定？”

　　“绝对无错，张成曾与熊家卫发生过数次冲突，与熊蕃并非第一次交手，绝不会认错！”

　　“既如此，可曾上告事务司？”

　　二掌柜顿时面露悲愤，“大掌柜已带着商队仅剩护卫前去，但熊蕃有数名四季宗外宗弟子作证不在现场，所以大掌柜才命我来寻找供奉大人寻求帮助！”

　　莫语眼中一阵阴晴不定，半晌后低哼一声，起身大步向外行去，“去事务司！”

　　……

　　事务司大厅，李元商号大掌柜脸色阴沉，身后几名商队护卫个个带伤，厚厚的绷带仍旧遮掩不住浓浓的血腥味。

　　张成躺在担架上，他死死握着一把血迹斑斑的大刀，目光痛恨看向一旁十数名熊家卫。

　　熊家大管家拱手道：“长孙长老，既然孙家拿不出证据，老奴就带着他们先回去了，有什么事情您可随时传召。”

　　大掌柜激动开口，“长孙长老，我孙家护卫队长张成亲手挑伤了熊家护卫队长熊蕃的脸颊，看清他的样貌岂会有错！其他几名熊家卫的伤势也是在厮杀中造成，绝非他们所说切磋中误伤，还请长老彻查此事还我孙家一个公道！”

　　“大掌柜的意思，是咱们师兄弟几个做伪证了？你最好有证据再说话，否则污蔑我们，便是对四季宗大不敬！”大管家身旁一青年冷笑开口，身上穿着代表四季宗外宗弟子身份的青袍，“还请长孙长老为弟子等做主，莫要使我四季宗声威受损！”

　　大掌柜气的身体一阵颤抖，却没有继续开口，否则一旦被扣上对四季宗不敬的帽子会很麻烦。

　　长孙策皱了皱眉，他目光在几名外宗弟子身上扫过，突然道：“王允，你们不在宗门修炼，怎的跑去熊家与熊家卫切磋交手？”

　　王允恭谨道：“回禀长老，我等师兄弟是奉了贺长老之命，前往熊家交代一些事情，一时技痒与训练中熊家卫交手，出手失了轻重还请长老莫要怪罪。”

　　长孙策低哼一声，他目光在孙家一众扫过，心里微微叹了口气。事情究竟怎样他心中未必不知，但从这几名外宗弟子身上，他已看到了贺长老的身影，孙家拿不出证据，这次怕是要认栽了。

　　他轻咳一声，道：“既然证据不足，便择日再审此事，你等都退下吧！”

　　大管家斜看了孙家等人一眼，嘴角微挑露出一丝冷笑。

　　“等一下！”

　　低喝声突然自堂外传来。

　　他嘴角笑意顿时僵住。

　　莫语大步走入，拱手行礼，“孙家供奉莫语，参见长孙长老。”

　　长孙策头皮一阵发麻，这小子什么时候成了孙家供奉，有他插手事情怕是要变遭！心里面打鼓，他表面却极为镇定，点头道：“莫供奉不必多礼，你有何话要说？”

　　他心里盘算的清楚，没证据一切休提，有证据再见机行事不迟。

　　莫语道：“莫某有些问题要问，还请长老允许。”

　　“好，你问吧。”

　　“谢长老。”莫语转身，目光平静落在那开口四季宗外宗弟子身上，“你说，你们是奉贺长老之命前往熊家，后与熊家卫切磋，不慎将他们所伤？”

　　“不错。”王允冷笑道：“此事我已说了多遍，你再问也是这个回答！”

　　莫语点头，“我很好奇，究竟如何切磋会致使数人受伤不轻？”

　　回答他的是熊蕃，“事情错在我们熊家卫，最先是我跟王兄交手，一时争强好胜被王兄误伤脸部。身边几名兄弟心中不满纷纷邀战，一来二往打出了火气才导致数人受伤。王兄，此事是熊蕃的错，待此事后我们兄弟亲自摆酒向各位道歉。”

　　王允道：“熊蕃兄弟言重了，也幸好我们师兄弟几个今日去了熊家，能为你们作证，否则不知要被人陷害到何种境地！”

　　莫语皱了皱眉，“你确定，从始至终，他们都没有离开过？”

　　“我确定！”王允回答的斩钉截铁，“长孙长老，弟子还要回宗向贺长老复命不好久留，若此人没有证据，弟子等便先告退了。”

　　长孙策顿时露出几分迟疑。

　　莫语突然道：“请长老再给莫某一些时间，若不能找到证据，孙家就此罢手不再追究此事！”

　　大掌柜脸色一变，张了张嘴还是没有多言，脸上却是一片忧心忡忡的模样。

　　这件事情如果真的不了了之，对孙家声誉必然会造成毁灭性的打击！此刻他开始有些后悔让人去请莫语，究竟是年轻人沉不住气，没有把握怎么能说这种话！

　　长孙策略作停顿，缓缓道：“好，老夫便再给你一刻时间，若无证据，则事情就此作罢。”


第0038章 真相大白

　　莫语拱手，他转身走向几名孙家护卫，他们人人伤势不轻，手中却各自握着兵刃，沾染着斑驳血迹，“你们手中长剑可曾杀伤过劫匪？”

　　孙成寒声道：“劫匪虽强，但我手中长刀杀了两人，斩伤了数人，其中就有熊家护卫队长熊蕃！”

　　旁边数名商队护卫同时点头，“我等都曾杀伤劫匪！”

　　“好！”莫语转身道：“劳烦大人找人为在下取来一盆清水，只要一层薄薄即可。”

　　长孙策眼底闪过一丝不解，看了他一眼还是挥挥手，自然有事务司修士快步去取清水。

　　堂下诸人都不知莫语卖弄的什么名堂，大管家心中却猛地生出几分不安，脸色渐渐变得有些难看。

　　很快，一盆清水送到面前。

　　莫语又道：“还请长老再借我一把干净的刀。”

　　长孙策一挥手，“给他。”他也很好奇，莫语究竟要做什么。

　　接过事务司护卫送来长刀，莫语转首对孙成等人道：“把你们手中兵器给我。”

　　几人兵器很快放在他面前。

　　莫语逐次拿起，以手中长刀将兵器上沾染的血渍刮下落入盆中，清水顿时沾染了淡淡的血色。

　　完成此事，他拱手开口，“长老，这些孙家护卫都是与劫匪殊死搏杀存活下来之人，他们手中兵刃上沾染的自然是劫匪的血迹，不知长老以为如何？”

　　“确实如此！”

　　莫语眼中冷芒一闪，“既然这样，只要在下有办法证明这些血迹来自于这数名熊家卫，是否就能证明，他们就是劫掠孙家商队的劫匪？是否就能证明，四季宗外宗弟子在做伪证？”

　　长孙策眼眸一亮，沉声道：“若你能拿出证据，老夫必定秉公处置，即便老夫无法做主，也能上禀宗门以作决断！”

　　“好，那便请长老看莫某寻出劫匪！”莫语自怀中取出一只核桃大小木盒，打开后露出其中一只安静趴伏的昆虫，“此虫名为辨息虫，吞食目标血液后可在两百里内锁定其气息，盆中清水中有凶手的血液，只要它吞下一滴就能找到凶手所在！”

　　大管家身体一晃，脸色骤然变得无比难看。

　　张云、熊蕃等人面庞更是瞬间煞白。

　　莫语冷笑一声，伸手挑起一滴血水放在辨息虫面前，此物触角微动突然张口吞下。

　　数息后，辨息虫展翅飞起，体外出现一圈赤红灵光朝数名熊家卫一声尖啸。做完此事，它懒洋洋落回木盒中，状态明显萎靡下去。

　　莫语自锦囊取出一颗绿色圆珠喂它吃下，将木盒盖上收入怀中，厉声道：“长孙长老，这便是真相！劫掠孙家车队的劫匪就是熊家卫，还请长老还我孙家一个公道！”

　　李元商号大掌柜面露狂喜，急忙弯腰行礼，“请长孙长老主持公道！”

　　孙成等几名幸存护卫看向莫语，心中是满满的感激！

　　战死孙家护卫中不乏他们的兄弟至交，莫语揭露真相不仅能为孙家挽回损失，更是没有让他们枉死！他们怎能不感激。

　　长孙策面庞顿时阴沉下去，证据确凿即便贺长老也只会竭力摆脱干系，他心中暗暗冷笑，熊家这次怕是要栽一个大跟头了！

　　“来人，给我将熊家大管家、熊蕃等熊家卫拿下！”他目光在王允等外宗弟子一张张惨白面孔上扫过，“假冒贺长老名义为熊家卫做伪证，败坏我四季宗声誉，把他们几人一并收押等待发落！”

　　“长老饶命！”

　　“长老饶命！”

　　王允几人身体突然瘫软下去，哀嚎中眼底尽是绝望。

　　如狼似虎的事务司修士从门外涌出，将熊家等人一并拿下。

　　长孙策行事雷厉风行，因事关重大，直接便在堂上点燃一张价值不菲的传信灵符，将事情传回宗门。

　　片刻后，凄厉破空声中一道剑芒自四季宗方向呼啸而来，降在事务司大堂外，剑芒收敛，露出其中一名冷酷青年。一跃而下脚下长剑自动回鞘，大步走入堂中，拱手开口，“勋凉参见长孙长老。”

　　他身体便似利剑，使人目光落下便会感到一阵刺痛，眼泪滚滚流出。

　　莫语脸色微变直接挪开目光，其余修士更是面露敬畏。

　　毋庸置疑，这名为勋凉的四季宗弟子是一名强大剑修。

　　长孙策心中微微抽搐，居然是戒律长老弟子亲至，熊家真的要倒霉了！

　　他起身，道：“勋凉免礼，你可是带来了宗门处置？”

　　勋凉面无表情冷冷点头，取出一张折起薄纸，屈指一弹纸张瞬间绷紧倏地一下穿过数米，落到长案上才恢复柔软，“师尊手令在此，勋凉事已完成，告辞！”他没再多言转身大步离去，跨出大堂背后长剑自动跃出，将他尚未落下脚步接住，剑芒一闪呼啸冲天而起，瞬息消失不见。

　　从始至终，他都未曾向堂下诸人看去一眼，姿态冷酷而高傲。

　　长孙策却未曾因他的举动而生出半点怒意，作为戒律长老亲传弟子，剑道天赋惊人的勋凉在宗门中地位极高，未来必然要接位成为内宗长老。不久后的宗门大比，他怕是就要脱颖而出，获得进入主宗修炼的资格。

　　真是令人羡慕啊！

　　他暗自感叹，吸气收敛心中念头，起身恭谨一礼，方才将桌面薄纸展开。

　　目光一扫，长孙策脸色便忍不住微变，沉声道：“宣四季宗戒律长老令谕，勒令熊家三日内偿还孙家五倍损失，取缔熊家维持四季宗秩序之权，解散熊家卫编制，熊家所有修士闭门思过一年内不得外出！此番涉事熊家卫尽数处死，家眷一律驱逐出四季城！令，假借贺长老名义作伪证四季宗弟子，即刻逐出宗门，废除修为永世不再收录！”

　　他声音方落，手中薄纸“啪”的碎裂，数道细小剑芒瞬间射出！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　血肉撕裂声中，王允等几名外宗弟子手脚经脉已被挑断，倒在地面痛苦哀嚎，涌出血水很快将地面染红！

　　莫语心中一震，他不知四季宗戒律长老究竟是何修为，却明白他必然是一名极其可怕的剑修。竟能在这一张薄纸中融入剑意，在宣读后自动出手废除几名外宗弟子。

　　这般手段，已非常人可以想象！

　　他心中加入四季宗的意愿突然变得更加强烈，是为了寻找治好莫良的宝物，也是为了能够为自己打开更加广阔的天地。

　　此刻，长孙策转首看向数名熊家卫，寒声道：“拉下去，即刻处死！”

　　熊蕃猛地低吼，“大管家，我们兄弟家人，就拜托给您了！”

　　大管家缓缓点头，“安心去吧，熊家不倒，你们家人都会得到照顾。”

　　熊蕃惨然一笑，“有大管家承诺，我等也能死的安心了。”

　　对于事务司的审判他们根本不敢反抗，否则不仅他们要死，所有亲眷都会受到牵连！

　　几名熊家卫被纷纷带走，起初尚有哀嚎讨饶声，很快便沉寂下去。

　　大管家面无表情拱手，“长孙长老，不知我是否可以走了？”

　　长孙策道：“老夫自会派人送你回熊府，还请代为提醒熊老爷子，若有其他涉事熊家卫尽早一律交出，若有隐瞒罪上加罪，后果他应该知道。”

　　大管家嘴角微微一抽，一言不发拱手行礼，转身向外离去。

　　自然有事务司修士跟上。

　　出了大门，一阵冷风迎面吹来，大管家突然打了一个寒颤，看着转为阴霾的天色，突然感觉这就是熊家的未来。

　　这一次，熊家怕是真的大势已去了。

　　上首位上，长孙策脸色微松，道：“还要感谢莫供奉出手解决此事，令事情真相大白！”

　　莫语急忙还礼，“长孙长老言重了，莫某还要代孙家谢长老秉公处事，还孙家一个公道。”

　　“份内之事当不得谢，戒律长老命令已下，孙家可以得到足够多的补偿，熊家也已受到惩戒，此事到此便算结束了。”

　　莫语微顿，随即明白了他口中深意，恭谨道：“孙家并非不明事理，得到赔偿熊家又受惩处，事情便就此结束，孙家不会继续生事。”

　　长孙策眼底顿露几分赞赏，“如此就好，若无他事，你们退下吧。”

　　“莫某告退。”

　　莫语转身离去，大掌柜带着几名伤势不重护卫抬着孙成紧随在后。

　　看着他的背影，长孙策突然道：“这小子不简单，以后怕是会成为一方人物。”

　　一旁许远面露讶色，“适时收手，不再往贺长老方面追究扩大事态只能算是识时务，长老如此评价，是否太高了一些？”

　　长孙策摇头，“我说过你眼力是有，但眼界太低，此子不凡处岂止于此。等着吧，五年内若他不死，必然能有一番成就！”

　　事务司外，长街围满了看热闹的修士，此刻眼看孙家一行走出人群顿时如潮水般向两侧避让，脸上纷纷流露敬畏。走出人群，莫语停下脚步，转首道：“事情已解决，剩余事宜你来处置，莫某便先回府了。”

　　大掌柜恭谨称是，眼中却有遮掩不住的喜意，“今日之事多亏供奉大人出手，方能抓住熊家的把柄将他们打入深渊！今日之后，我孙家威名必然大振，属下在燕尾楼摆酒庆祝，还请供奉大人定要赏光。”

　　莫语眉头一皱，眉宇间顿生几分威严，“此番虽重创熊家，但孙家护卫、车马夫同样死伤惨重，何来庆祝？如今既已得到熊家赔偿，首要之事便是对死伤者加以抚恤，莫要让手下人寒心！莫某言尽于此，告辞！”

　　言罢，他大步流星离去。


第0039章 谋算

　　大掌柜额头冒汗，待他离去后方才起身，看着身边商号修士看向莫语背影时流露出的感激，心中不由生出几分愧疚。他很快反应过来，在众人面前这可是树立孙家口碑的机会，沉声道：“二管家，抚恤之事便交由你来负责，必定统计清楚不可落下一人，各方面皆按照最高等级赔偿，务必将所有宝晶亲手交付到遇难者家中，不得出现任何差池！”

　　“属下遵命！”

　　孙家商队遭劫，乃是四季城近年来最大的事情，自然吸引了各方关注。当事务司审判结果出现后，便以惊人的速度传遍了整个四季城，且仍在以惊人的速度向外扩散。

　　所有知晓消息修士心中皆生出一个念头，熊家完了！

　　而伴随孙家声威大震，莫语之名也随之更加响亮，此番若是无他出手事情结果必然更改。若细细回想，向来强势霸道的熊家在短短时日内落得这般地步，竟皆是拜他所赐。

　　一时间，四季宗范围内所有势力都将莫语列为不可招惹名单上一员，毕竟熊家前车之鉴就在眼下，没有人想成为第二个的悲剧！

　　……

　　莫语归府，管家显然已得知了结果，恭迎在府门外脸上有着遮掩不住的喜意。他早已吩咐厨房，今日收拾出一桌好菜以作庆贺。

　　晚饭时，林嫂、莫良方才知道此事，自然是一番激动，尤其莫良连喝三杯，感谢哥哥为他报仇！

　　饭后林嫂早早离席，莫语送莫良回清心竹院，与他详细说明了将要参加四季宗外宗弟子考核一事，兄弟二人交谈许久方才离去。

　　一夜无言。

　　翌日清晨，李涛及手下兄弟换上了崭新的护卫长袍，一个个精神抖擞站在门外，精神气顿时大变！

　　如今莫府在四季城名声响亮，作为莫府护卫，他们自然个个脸上有光。

　　“都给老子精神点，今个第一天正式工作，不许出丁点差错！”李涛压低了嗓音低喝，体修强大的肉身恢复能力让他脸上伤口已愈合，形成一道狰狞长疤，倒是让他更多了几分慑人气势。

　　“知道了李哥，这话你都说七八遍了！”

　　“以前一起干活的弟兄知道咱们进了莫府做护卫，一个个羡慕的快要变兔子眼，咱们一定会恪尽职守，绝不丢了这份幸运得来的差事！”

　　“嘿嘿，说老子可不对，咱们现在可代表着莫府的脸面，李哥你以后也得注意了！”

　　李涛咧了咧嘴，笑骂道：“去你的，老……我还用你来教。”他突然住口，看着长街行来的队伍，低声道：“来人了，都站好点！”

　　几名体修汉子身体顿时更挺直了一些。

　　队伍为首几匹骏马停在莫府外，孙子茂翻身下马，道：“派人通报。”

　　只是这一个小的细节，便能表现出他对莫语的尊重。

　　队伍中跑出一名体修汉子，拱手道：“劳烦兄弟通传一声，孙家家主在外求见。”

　　李涛早看马背上的骑者眼熟，此刻闻言心中一阵乱跳，好在他摸打滚爬十几年心性极为沉稳，表面上还算平静，急忙道：“孙家主并非外人，请直接入府到大厅等候，在下马上去请家主。”

　　片刻后，莫府大厅。

　　孙子茂方喝了一口清茶，莫语便从殿外大步而来，他身上穿着简单的长袍还有被汗水打湿的痕迹，笑道：“正在练武场锻炼力气，来迟了一会，孙老哥久等了。”

　　“哈哈！老弟说的哪里话，你我之间何需顾及这些虚礼。”孙子茂起身迎了两步，笑容透出一股子亲切，“孙某今日是专门向老弟道谢来了，昨日若非老弟出手，我孙家怕是要吃大亏！老弟，受孙某一拜！”

　　莫语伸手将他拉住，“老哥也见外了，你送我这样一处豪宅，莫某还没向你道谢呢。再者说，我既是孙家供奉，遇到事情出手不过是份内之事罢了。”

　　“好，那我也就不跟老弟谢来谢去了，不过这三百颗上品宝晶老弟一定收下，不提熊家赔偿的财物，单是我孙家得到的无形好处就不止这个价钱。若非现在熊家垮台，孙家正在抽调财力抢夺熊家留下的产业，孙某真不好意思拿出这些来，老弟你别嫌少就行！”他这一番话说的倒是不假，莫语这次帮孙家的，远远不止三百上品宝晶！

　　莫语略微沉吟，笑道：“老哥先坐下，宝晶我不收，你别急，听我慢慢说。”他顿了一下，方才继续开口，“孙老哥应该知道，莫某孤儿出身家境贫寒，在四季城没有半点根基。如今有了一点薄名，也想为莫府打下点根基，否则终归是无根浮萍难有底蕴。如今熊家倒台，我正想投一笔宝晶到老哥那里，为我置办一些产业，不知老哥意下如何？”

　　孙子茂看了他一眼，突然笑了起来，“老弟好眼光，纵观我四季宗境内，但凡有点名声的势力，麾下必然有产业支撑，不然难成气候。就算老弟不提此事，待到分割熊家后，孙某也会送你一些产业作为答谢。如今老弟既然提了出来，那我便算老弟入股一千宝晶如何？”

　　他说的自然是上品宝晶，莫语放在他手中三百，剩余七百颗他直接补上，这已是极大的手笔，也表明孙家欲要与莫语更加亲近的念头。

　　平白的好处自然人人想要，但真的拿了未必就是好事。

　　莫语笑着摇头，“老哥好意莫某心领了，但一码归一码，涉及财物你我还是算的清楚些，免得日后因此伤了和气。三百宝晶我收下，手里还有上次老哥给的一千宝晶，留下三百供府中开支，剩余七百凑整足千一起交给老哥置办产业。另外，莫某这里还有一些东西交给老哥，看能不能抵价五百元晶，也一起投进去。”说话间，他取出一只空间袋放在桌上。

　　孙子茂心底暗暗赞叹，七百上品宝晶已不算少，即便是他面对这笔数目也要迟疑一下，莫语却能直接拒绝，令他暗自有些惋惜时，心底却又不觉生出了几分赞叹。

　　不为利益所惑，行事合理有度，日后必然能有一番成就！

　　目光落在储物袋上，他眼底露出几分好奇，不知莫语究竟能拿出何物竟要抵价五百上品宝晶。拿入手中，他脸色微微一变，空间袋他认得出来正是自己上次送给莫语盛放药材的一个，如今却重的出奇。

　　莫语笑道：“都是些不怕碰撞的材料，老哥直接倒在地上就是。”

　　孙子茂点点头，扯开袋口“啪啦”“啪啦”声中将上百片叠在一起的黑色鳞甲和几颗锋利獠牙倒在地上。

　　青袍账房眉头轻皱，但他心中疑惑在看清这些鳞甲后便尽数消散，失声道：“大地巨蜥鳞甲！”

　　孙子茂心中一震，转首道：“你没看错？”

　　青袍账房已俯身拿起一片，细细端详了一番，“属下不会认错，这至少是四阶大地巨蜥鳞甲，交由炼器大师出手辅佐铁精、铜精等物，可炼制成四品宝器护甲！几颗獠牙可以雕琢成匕首或者炼制成破防箭矢，同样可以达到四品宝器层次。”

　　世间宝物一至三品为灵器，四至六品为宝器，七至九品为圣器，九品上统称神器。四品宝器护甲，可以抵消四阶修士出手大部分力量，三阶及以下修士出手甚至难以突破防御，有此物在手，自身安全自然大涨！

　　孙子茂目光灼灼看向莫语，“老弟，你当真是深藏不露，老哥不多问，这些东西我收下了，就抵五百宝晶！共计一千五百颗，老哥会为你运作购置产业。”

　　莫语道：“如此就劳烦孙老哥了。不过这些鳞甲、獠牙乃是出自一只即将进化成五阶的大地巨蜥，林老哥找人炼制的时候说清楚些，免得炼制过程出现意外。”

　　孙子茂微怔，随即微微苦笑，“多谢老弟提点，不过这样一来，五百宝晶的价格就有点低了。”

　　“无妨，我日后若入了四季宗，莫府上下在外还要多蒙老哥照顾。”

　　“好！那孙某就不多说了，我还要处理商队被劫一事，今日便不再久留。五日后外宗弟子考核，孙某预祝老弟旗开得胜！”

　　“孙老哥慢走。”

　　莫语将孙子茂送出府门，略作思虑后分别派人向莫良、林嫂传话，外宗弟子考核前他要去做一些准备，让他们不必担心，随即出门离去。

　　……

　　四季宗。

　　贺益山身体高大，露在外的枝节粗壮有力，即便坐在大椅上仍旧给人一股无形压制。

　　他方正面庞上一片肃然，房内死寂没有半点声音。

　　董离恭谨站在下方，等待半晌不见有任何回应，咬了咬牙开口，“老师，熊家之事我们不能再坐视不管，否则定然会让其他人寒心，请您老人家尽快决断？”

　　贺益山眼眸突然张开，淡淡精芒在眼底一闪而过，“熊霸道将熊战、熊丰兄弟被杀一事宣扬开来，便是要让为师出手。不过他胆子太大了一些，竟敢逼迫老夫，仅凭这一点熊家便要受到惩罚！不过你说的对，事情越闹越大，如果不能尽快将事情平复，确实有些麻烦。”

　　董离一喜，沉声道：“弟子愿为老师分忧！”

　　贺益山扫了他一眼，“你的心思为师知道，但近年来宗主及三位内宗长老对老夫不满日益增加，老夫决不能给他们任何借题发挥的机会，凡事都要多几分思量等待机时机。”

　　“老师……”

　　“你别急，眼下时机已经到了。”贺益山眼底厉芒闪烁，“莫语已报名参加五日后外宗弟子考核，按照惯例宗门会派遣弟子出手以确保他们的安全，为师会让你成为其中一员。到时，你可见机行事。”

　　董离顿时狂喜，“老师目光深远，弟子明白了！”

　　“下去吧，好好准备。”

　　“是。”

　　董离恭谨行礼，退后几步方才转身大步离开。

　　他嘴角微翘，尽显狰狞，“莫语，这次我要你死无葬身之地！”


第0040章 体修会馆

　　体修会馆，主体功能是进行体修修为考较及发放等阶认证，同时兼备收集、发布体修任务，并出售、收购各种体修类宝物的综合性超级组织，势力遍布大陆每一处角落，号称有体修的地方就有体修会馆。

　　四季城虽然不大，却也有一座低阶的小城级体修会馆。

　　莫语就是要到这里来。

　　因为除却上述职能外，体修会馆还有陪练的附属功能。简单来说，就是支付一定宝晶，可以请动体修会馆修士出手与修士战斗，以提升自己的战斗意识，磨练战斗技艺。

　　好处是体修会馆会按照你的要求派遣与你实力相当或略高一筹体修作为陪练以取得最佳效果，而且在战斗中点到即止不会真的受到实质性伤害。坏处嘛……这是一项付费型业务。

　　小城级体修会馆是最低级别不假，但整体以花岗岩石块建造的两层建筑除略显陈旧外气势十足，粗狂强悍的建筑风格更是将体修气质表露无遗！石壁上雕刻的巨大战锤，便是体修会馆的标志。

　　大开的门口不时有体修进进出出，其中不乏达到三阶气势凶悍之辈。

　　莫语大步走入，一名脸生横肉大汉正面走来，脸色突然微微一变，直接闪身退到一侧，微微低首以示敬畏。

　　周边不少体修识得这名大汉，见状微微一怔，细细在来人身上扫了两眼，有那反应快的已赶忙收回了目光，眼中不由露出几分敬畏。

　　这些人显然认出了他的身份。

　　莫语未曾露出半点异色，一直走到柜台前。

　　“尊敬的体修大人，请问有什么可以为您服务？”柜台后一清秀女孩恭谨开口，她看不出面前这英挺青年的修为，却不难从大汉和周边体修的表现中察觉到端倪。

　　“我需要陪练业务。”

　　“陪练业务涉及隐私，不在公共柜台办理，还请大人稍等，我找人带您进内室办理。”女孩拉了拉柜台下一根细绳，很快一名青年迈步而来，“你带大人进内室办理陪练业务。”

　　青年点头，拱手道：“大人请。”

　　莫语跟在身后，离开大厅进入单独包房，长桌后坐着一名中年男子，他微微抬手，引路青年行礼退出，离开前不忘带上房门。

　　“在办理业务前需要告诉客人，我们体修会馆对所有涉及客人修为的隐私都会完整保密绝不会向外泄露，还请客人放心。”中年男子笑容温和，强调后方才询问，“不知客人需要哪一阶陪练对手，具体力量如何？有没有其他例如偏重速度、防御或者攻击的要求？”

　　莫语道：“我需要三阶体修，最好力量在七千斤左右，各方面较为均衡的对手。”

　　中年男子眼中闪过一丝明显的震惊，寻找七千斤力量的陪练，那他自身力量至少有六千！看他的模样应该还不到二十岁吧，居然已有如此强大的修为，不出意外他必然能够达到四阶战师修为，若运气再好一些，成为五阶战宗也未必没有可能！

　　“三阶陪练以时辰付费，按照客人您的要求，每个时辰需要支付一颗上品宝晶，休息时间不计算在内。但会馆中符合您要求对练体修不多，或许您需要稍等一下。”再次开口，他态度显然更多了几分恭谨。

　　莫语点头，“可以，你尽快安排。”

　　“请客人先去四品对战室稍待，我尽快为您安排陪练体修。”

　　莫语起身离开，跟随一直等候在门外的青年来到对战石室。

　　“请大人稍等，想必很快就会有人前来。”青年恭谨开口，眼中有着无法掩饰的羡慕。能够用到四品对战室，面前这位客人力量至少在五千斤以上！

　　莫语目光一扫，便将周边一切收入眼中。这是一间近百平米的巨大石室，地面四壁皆是厚实的深色岩石，一颗颗颗照明石相继亮起，柔和的光线将整座石室照亮。

　　照明石是一种奇异宝石，质地坚硬，可自动吸取天地元力释放光亮，同比价值比上品宝晶还要高出十倍。只是这一处石室中，便镶嵌了至少十颗照明石，体修会馆的底蕴可见一斑！

　　收回目光，他眉头微微皱起，总觉的有些不对。

　　方才似乎漏过了什么？

　　莫语猛地转首看向石室一角，脸色瞬间一变。

　　一黑衣银发老者盘膝坐在角落处，微微低首看不到他的样貌，周身没有半点气息似已陷入了沉睡，但他先前视线扫过时却根本没有注意到他的存在！

　　并非他以某种手段隐藏了自己的身影，而是自身气息与周边融为一体，如果不是灵魂力量已然觉醒，莫语不确定自己是否能够察觉到他的存在，即便他一直坐在那里！

　　青年修士脸上顿生惊色，对战室涉及体修隐私，深处体修会馆之中又有护卫严密把守，居然有人悄无声息进入到这里！但此刻不待他高呼护卫，一四十余岁，国字脸面容威严男子已大步走入，沉声道：“你先下去吧，未经允许，不要让任何人靠近这里。”

　　“是，馆长。”

　　青年恭谨行礼，转身小心退下。

　　来者，竟是体修会馆馆长！

　　即便只是小城级体修会馆，他也至少拥有与四季宗宗主相当的修为。

　　五阶战宗，或者更强！

　　莫语急忙拱手以示敬畏。

　　“本座四季城体修会馆馆长韩统，符合你陪练需要体修尽皆不在会馆，你过几日再来吧。”韩统开口，目光却在小心打量着角落中那盘膝老者，见他神色并无异状，心中才微微松了口气。

　　莫语恭谨开口，“既如此，晚辈告退。”

　　若事情真如韩统所言，在他提出陪练要求时，负责此事中年男子便会告诉他这些，而不会等到现在。这其中必有缘由，他不知为何，却也不想知道。

　　但就在他转身欲走时，耳边突然传来淡淡声音，“等等，若你愿意，老夫愿做你的陪练。”

　　声音略显沙哑，开口的正是角落中那老者，他不知何时已抬起头来，露出一张干枯僵硬如树皮的老脸，眼眸平静若深潭之水，不起分毫波澜。

　　韩统脸上露出明显的震惊，但他很快便反应过来将表露情绪尽数收敛，肃然道：“阮老虽然不是我们体修会馆之人，却绝对有资格做你的陪练，你可以选择答应或者拒绝。”

　　莫语沉默一下，转身向角落老者深深行礼，“如此，这五日时间便有劳前辈了。”

　　他并不知道这位阮老的真正身份，但之前目光扫过无法察觉他的存在，便足以证明他的不凡之处。而促使他真正下定的念头的，却是方才韩统眼中一闪而过的羡慕。

　　能够令堂堂体修会馆馆长如此，这样的机会，他岂会错过。

　　“老夫陪练不比寻常，虽不会真的要了你的性命，但吃些苦头却再所难免。还有，如果你表现不能让老夫满意，我会把你直接丢出去，陪练即刻结束。是否真的要答应，你考虑清楚再做回答。”

　　“回禀前辈，晚辈已考虑清楚，不论如何都不会有半句怨言。”

　　阮老面无表情点头，对韩统挥了挥手，“你可以走了。”

　　他态度极其无礼，韩统却不敢有半点不满，恭谨称是离去时还不忘将对战室石门关闭。他也不知道阮老的真正身份，但随手拿出的大城级体修会馆供奉令牌，却让他不敢多问。即便是他，在阮老面前也感觉不到半点深浅，他至少是六阶战王修为，甚至七阶战皇也并非没有可能！

　　不知道哪里来的小子，真是走了狗屎运！早知道阮老会出手指教，他早就开口相求了，哪里会被这小子占先！

　　韩统悻悻想着，想了想还是等在门外，说不定那小子很快就会被阮老丢出来呢。

　　对战室内，阮老已站到对面，淡淡道：“你现在力量如何？”

　　“还未具体测试过，应该在六千斤左右。”莫语老实开口，面前这位深不可测，直觉告诉他最好不要有所隐瞒。

　　阮老点点头，“以你的年纪，达到三阶六品也算不错，老夫会将力量压制到与你相当，不必顾忌放手攻击就是。若你表现太差，老夫不会陪你在这里浪费时间。”

　　以莫语年纪，达到体修三阶门槛就已算是天赋惊人，但如今修为在阮老口中竟只能算是不错。莫语不认为这是他夸口妄言，显然是自身眼界过高所致。如此来，他更加不敢大意。退后一步拱手行礼，恭敬道：“如此，晚辈便放肆了，请前辈指点！”

　　他起身时眼眸瞬间化为坚定，沉稳平静不再有任何杂质，身上竟流露出几分不动如山的厚重气息！下一刻，莫语脚下猛地一蹬，强大力量喷涌而出，身体如利箭般激射而出，一拳向前轰出！

　　因灵魂力量的觉醒，他感应比寻常体修敏锐许多，面对阮老，他无时无刻都在承受着一股强大威慑，如临山岳，仰望不知其高！

　　这种受压迫状态下，他根本不敢有任何留手，全力出击，或许才能被阮老看如眼中。

　　今日际遇必是机缘，他不想因谨小慎微而错失，否则日后必将后悔！

　　这一拳莫语已全力出手没有半点隐藏！

　　……


第0041章 神秘阮老

　　阮老神色平静，面对这强大一拳他根本没有半点动作，直到拳近身前莫语仍无收手迹象，他心中微微点头，直接抬手在面前轻轻一拨，便将莫语全力一拳荡开。

　　两者瞬间错身而过，莫语动作顿失平衡，只觉的肩头一疼身体便腾飞而起，“嘭”声闷响落在地面！

　　阮老仍旧站在原地，淡淡道：“空有力量不知技巧，根本无用。”

　　莫语肩头一阵刺疼，但略微活动便知没伤到筋骨，他挣扎起身心里并无气馁，眼中反而露出浓浓战意！方才瞬息间交手，阮老所动用的力量绝对不超过六千斤，拍落他肩头一掌甚至还有所保留，却在轻描淡写的举动间将他身体重心打乱，甚至借助他自身的力量将自身抛得更远摔的更重！

　　这就是技巧，也是真正的战斗技艺，若是无人指点只能在常年的战斗中一点点磨练。

　　但如今，他却能够从阮老身上见识到这种技艺，莫说全部学会，即便只习得皮毛亦会让他战力大涨，日后受益不尽！所以此刻他心中非但没有退缩、窘迫，反而对这次难得的机会更加看重！

　　莫语看向阮老的目光透出敬畏，但他动作却没有任何迟疑，脚掌用力蹬下身体直接扑出，注意全部集中在阮老的动作上，细细体会着他动作之间蕴含的技艺。

　　嘭！

　　对战室内又是一声闷响，莫语被摔的更远更重，挣扎了一下才爬起身来。阮老仍在原地，与之前同样的动作，即便已经经历过一次，却根本无法抗衡。但莫语眼眸却变得更为明亮，他脑海中阮老之前的动作被放慢了无数倍，抬手，拨动，落掌，行云流水，没有半点滞待。

　　简单的动作一遍遍转过，他眼眸越来越亮！

　　脚下猛地一蹬，身体再度窜出！

　　抬臂，握拳，轰出！

　　阮老眼底闪过一丝失望，他已给了三次机会，既然他无法把握，那他也就不必继续浪费时间。

　　抬手一拍，便要将莫语打飞，结束这场一时兴起的陪练。

　　下一刻，他眼中突然闪过一道讶色！

　　居然摸索到了他的手段，这份悟性倒也算不错，不过仅凭这些就想挡下他的攻击却还远远不够。阮老随手一拍，接着拿住莫语手腕，轻轻一拉扯便将他稍显踉跄的身体直接甩了出去，“嘭”声砸在地面。

　　原本他在击倒莫语后已准备让他离开，如今却变了主意，这小子似乎还有点值得点拨的资格，便不妨再等等，反正他随时都能选择结束。

　　莫语脸上红肿了一块，一片火辣辣的刺痛，但他眼中却露出几分兴奋！

　　果然是这样！

　　阮老拍落他手臂的一掌，看似简单，实际上却有两次发力过程，期间间隔极短却能将他身体重心彻底打乱。正因为察觉到这点，莫语有意识防范第二波力量冲击身体重心没有完全失去，但阮老根本没有给他继续出手的机会，自然而然随手一带，便将他彻底击飞。

　　但这对莫语来说却是不小的进步，至少阮老需要改变方法才能将他击倒。

　　他心中隐约之间有了几分理解，却又不甚明了。

　　不过这不是问题，阮老就在面前，只要不怕被摔就能跟他学习，迟早能有所收获。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　接连闷响在石壁间回荡，莫语全部心神都集中在阮老简单的动作上，甚至暂且忘记了肉身传来的痛苦。即便阮老已经留手，但一次次的凶悍撞击却做不得假，若非肉身比较寻常修士坚韧强大许多，他早已支撑不住。

　　再一次将他击倒，阮老微微挑眉，眼中闪过一丝讶色。片刻前，他便察觉到莫语已支撑到极限，但他却一次次挣扎起身继续出手。虽然他已留手，但再继续下去，便会对莫语身体造成损伤，这不是他想要看到的。

　　看着又一次摇摇晃晃赞站起来的莫语，阮老眼中第一次闪过几分欣赏，拥有坚韧不拔无惧痛苦的强悍意志未必可以成为强者，但强者必然要拥有这种品质！不错的悟性再加上强大的意志，倒也能够入眼了。

　　衣衫破碎浑身青肿无数，体内力量更是已近乎枯竭，但莫语眼眸却依旧明亮。

　　此刻他视线中只有阮老身影，除此外再无他物。

　　轻轻喘息了几口，肺部火辣辣的疼痛无法影响他半点心神。下意识中出手，汇聚全身仅剩的力量自脚掌处喷涌而出，挥拳砸出。与之前看似没有任何变化，动作却更加简单直接，出手的角度与速度在同阶来说都堪称完美。

　　阮老微微点头，只从这点就能看出莫语的进步，他抬手向前一拍，眼中顿时一阵精芒闪烁。两次力量喷涌，竟然被莫语尽数抵消，他重心依旧稳定身体没有半点晃动。

　　这是他第一次在与阮老交手中做到自身纹丝不动，所施展的，正是阮老二次发力的技艺。

　　便在阮老震惊时，莫语已反手拿住他的手腕，略微一抖便让他感觉自身重心略有不稳。阮老回过神来，脚下微分呈八字而站，将晃动重心顷刻稳定下去，手臂微震竟直接从莫语的钳制中挣脱，将他随手拍飞，倒在七八米外。

　　阮老看他一动不动的身影，干枯老脸上竟露出了一丝笑容，低声开口，“没想到在这偏远之地，竟还能遇到一颗不错的苗子……可惜老夫不能久留，否则多考验一些时日，未必不能将他收入门下。”

　　沉吟了一下，他转身离去。

　　“阮老。”对战室石门打开，韩统急忙恭谨行礼，余光却不断向室内扫去。

　　阮老淡淡道：“把里面这小子弄出来浸泡药浴，三个时辰后让他到这里继续。”说话间他脚下不停向外行去。

　　韩统微怔，眼底随即涌出深深的惊诧。

　　他闪身进入对战室，看着昏迷的莫语，眼中露出浓浓羡慕，但在其中还有几分赞赏。他虽未亲眼见到一切，但在对战室外，却不难根据地面微震感应到室内情形。

　　当年他在莫语这个修为时，不说其他，自认是绝不能在阮老手下支撑这么久的。能够被阮老看重，这小子果然有出彩的地方，看他年岁不大，四季城中哪家出了这样一支潜力股，还要查看一下他之前的登记信息。

　　但如今不是多想的时候，韩统提起莫语转身步履匆匆离去。阮老给了三个时辰，他绝不敢慢上半分。只不过想要他三个时辰恢复过来，显然阮老要求的是上品药浴！这可是连他都没有资格随意动用的，若不是阮老发话，他万万不会对会馆以外修士使用。

　　真是个幸运的家伙！

　　……

　　莫语缓缓张开眼眸，便发现自己靠在浴桶中，口鼻间药香弥漫。他怔了一下，发现周身痛楚尽散，周身反倒有着用不完的力气。目光落下，脸上若有所思，想来应是这桶药浴的功效。

　　看来，阮老承认了他有接受教导的资格，否则早已将他轰走。

　　想到这点，莫语眼中露出几分兴奋！阮老绝非寻常人物，能够跟他学习，对自己来说就是一场莫大的造化！他微微闭目，自阮老身上所学在心头淌过，让他生出一股迫不及待，只想快些再去与阮老交手，虽然要吃些苦头，却能学到真正的战斗技艺。

　　“请问大人是否醒了？”

　　外间传来轻柔的女声，带着几分恭谨。

　　莫语皱了皱眉，随即舒展应了一声。

　　布帘挑开，一身姿高挑女子走入，手上托着摆放整齐的衣衫，口中道：“婢子伺候您出浴。”

　　“不必，将衣衫放下，你自退去就是。”

　　女子迟疑了一下，还是恭谨应是，放下衣物转身退走。她背影姣好丰臀细腰，脸蛋也算是美丽，但此刻莫语却无任何异念，匆匆出浴穿戴整齐，便直接推门而出。

　　那女子已退走，最先带他进入对战室的青年候在外面，此刻行礼道：“大人，馆主吩咐您只有三个时辰休息时间，如今所剩无多，请您即刻随我前往对战室。”

　　莫语点头，“好！”

　　而在这时，对战石室不远，一女子恭谨站在韩统面前。

　　此女，正是之前要侍候莫语出浴之人。

　　“回禀馆主，沐浴室的大人极为守礼，未曾对属下有半点异念。”

　　韩统挥挥手，此女行了一礼转身离开。

　　他不敢耽搁，直接来到对战室内，“阮老，按照您的吩咐，莫语并未贪恋美色。”

　　阮老面无表情点头，韩统不做停顿，又行了一礼小心退下。

　　不久，莫语便推门而入，恭谨行礼，“晚辈参见阮老。”

　　“少说废话，动手吧！”

　　“是！”

　　……

　　一连几日，莫语都留在体修会馆接受阮老教导，每次都要承受不住昏迷过去才会暂停休息接受药浴浸泡。虽然辛苦，但莫语能够敏锐感应到自身战斗意识与战斗技巧的增强，对自身力量掌握更加得心应手。而且每次浸泡药浴，都能让他感受到肉身在不断增强。

　　痛并快乐着，是他这段时间的真实写照。

　　浴桶中，莫语缓缓张开双目，一阵精芒闪烁。他舒展了一下腰身，在“噼啪”的清脆骨响中，嘴角忍不住露出一丝笑意，脑海中不由出现最后一次对战的情形……


第0042章 考核之日

　　“体修厮杀，没有固定招式，保证最快的速度，最节省力量的方式，对敌人造成最大程度上的威胁，这就已经足够！”

　　“心态！保持你的心态稳定，不管什么时候都不能慌张，否则只能让自己死的更快！”

　　“出手更加凶悍一些，既然动手便不做保留，气势上压倒对手，就等同于占了一定程度的先机。”

　　……

　　阮老最初调教不言不语，后来在交手中倒是会多做点拨，最后一次对战时更是有诸多训斥。表面看来极为凶厉，但这些训斥却是他一生经验之谈，别人即便想要听到也没机会。

　　莫语自知这是阮老对他看重之因，才会愈发严厉，自然不会对此心存不满。将阮老所言尽数记下，即便有些现在不能理解的，也放到日后慢慢揣摩。

　　“嘭！”

　　莫语一拳落在阮老肩头，虽然落实却无着力之感，自知这一拳威力被阮老尽数化去，但他仍旧兴奋无比。这是交手以来，他首次击中阮老，虽然随后便被打的昏迷过去，但阮老眼中那一丝震惊与欣慰却让他心中振奋！

　　这是他第一次感受到阮老对他的认可！

　　收敛念头，莫语很快出浴穿戴整齐，挑帘而出向对战室快步走去。

　　远远看到韩统身影，他眉头微皱，心中陡然生出几分不好的念头。脸上却未显露，恭谨行礼，道：“参见馆主。”

　　韩统转身，目光落在他身上，短短数日时间，莫语如剑出鞘的锋芒气势削减了许多，但举手投足间却多了几分圆润自然，心中不由暗暗感叹。即便有阮老教授，短短时间有此进步，此子悟性也不容小觑。

　　“阮老已离开我四季城体修会馆，以后你无需再来此处了。”

　　莫语稍事沉默，“不知阮老去了何处？莫语得他老人家教诲，只求日后能够有所回报。”

　　“此事本座亦不知晓，你无需再问，去吧。”

　　“是，大人。”

　　莫语行礼，退后一步，方才转身大步离去。

　　看着他的背影，韩统眼底也闪过一丝困惑。他能看出，阮老对这小子极为满意，但既是如此，为何没有将他收入门下？想来这其中应当有些曲折。

　　走出体修会馆，莫语转首看了一眼，心中微微一叹。

　　他本有拜在阮老座下之意，毕竟在这世间，闭门造车远远不及有良师指点。但阮老却毫无预兆离开，让他只能放下这般念头。但即便如此，数日教导阮老对他已是大恩，他自然记在心里，日后若有机会，当全力报答。

　　毕竟，除却他自己外，无人知道，阮老这数日尽心教授，他得到了怎样的好处。

　　这是能够让他受益一生的馈赠！

　　莫语缓缓吸了口气，转身大步离去。

　　……

　　“老爷回府了！”

　　随着府门护卫惊喜声音传来，整个莫府很快热闹起来。

　　莫良、林嫂、莫福等迎了上来。

　　李涛身穿护卫劲装，带着李晴远远站在一旁。

　　与众人打过招呼，在拥簇中进入大厅。与莫良、林嫂说了一阵，吃过晚饭后莫语便独自回后院休息，吩咐任何人不得打搅。

　　盘膝坐下，他眼底精芒一闪，明日便是四季宗外宗弟子考核之期，此番绝对不容有失。

　　很快，莫语呼吸渐渐绵长，已晋入修炼状态。

　　翌日清晨，莫府下人皆早早起来，脸上多有兴奋。

　　老爷将要参加四季宗考核，若是过了，便是四季宗门人身份，地位越发尊崇，他们自然水涨船高。

　　莫语推开院门，怔了一下，笑道：“今日怎么都来我这了？”

　　莫良看着哥哥英挺之姿，心中自豪之余也有几分暗淡，“哥哥今日前去参加四季宗考核，莫良自要相送！”

　　林嫂也道：“万事小心些，成了最好，若不能也应保全自己。”

　　“嫂嫂不必担心，莫哥哥出手自然马到成功，必然能够成为四季宗门人！”李晴紧握着小拳头，脸上满满的全是自信。

　　李涛瞪了这丫头一眼，却也没有说什么。

　　莫语看着诸人心中升起几分暖意，顺着这丫头笑道：“晴晴说的不错，我可是信心十足，你们安心在家等待就是。好了，你我这便去用早餐，以免迟了时辰。”

　　林嫂道：“都准备好了，尽是你喜欢吃的，定要多吃些。”

　　片刻后待收拾妥当，莫语出府而去，直奔城中事务司。

　　看着他的背影，林嫂眼中闪过一丝忧色。

　　莫良道：“嫂嫂放心，哥哥向来不做无把握的事情，他既然报名，自然就能通过考核！”

　　“我不是担心莫语的实力，但那董临兄长董离为四季宗弟子，老师贺长老权势惊人。莫语与他们多有积怨，只怕会遭刁难……”林嫂秀眉轻颦，自知她能想到的，莫语必然早已察觉，但他仍旧如此，想要为自己博取前程外，恐怕最主要的是为了治好莫良吧。

　　知道这样，所以她才没有对此加以劝说。

　　如今，只希望一切都能顺利吧。

　　……

　　事务司。

　　庭院内修士已按照报名次序排列好队伍，诸人脸上交织期待、兴奋、忐忑，鼻翼微张呼吸略深，显然心绪颇为激动。毕竟今日，对他们中许多人而言便如鲤鱼跃龙门般，若顺利加入四季宗，即便只是外宗弟子，也是莫大的荣耀。

　　莫语跨门而入，瞬间便吸引来所有目光。院中之人看清他的样貌，大都微微低首以示敬畏，心中一片忌惮。他对此并不在意，径直寻到自己的位置站定，微微闭目养神。

　　很快，尖啸中八只巨大身影拍打着翅膀自远方而来，落在事务司长街上，收拢翅膀，恭顺低头。

　　尖嘴，灰翼，头顶一片白色绒毛，正是三阶飞行蛮兽灰白鹫，是少数可被驯服蛮兽之一，可负重进行远距离飞行，今日正是来接报名体修进入四季宗参加考核。

　　“一百六十名参加考核修士，按照号码牌排序，每二十人一只灰白鹫，即刻蹬上不得耽搁！”为首灰白鹫上一四季宗修士沉声开口。

　　“是。”

　　应命中，院中体修纷纷行动，以诸人修为只需轻轻一跃便能落在灰白鹫上，扶住固定好的把持之物，以免从空中摔落。

　　莫语落在第二只灰白鹫身上，待人上齐，驾驭灰白鹫四季宗弟子一声轻喝，此兽便站起身来，拍打着翅膀升空而起，迎着猎猎疾风直奔蛮山支脉而去。

　　第一次离开大地，莫语心中并无紧张，反而微微有些兴奋！

　　据说，真正体修强者，可以借助天地元力御空飞行，其速快若闪电，翱翔天地之间好生快意！如此境界，即便只是念及，便让人一阵心驰神摇。终有一日，他定要达到这般境界，驰骋天地，纵横无极！

　　莫语心绪激荡，待他稍稍平定时，灰白鹫已飞入蛮山支脉，他便收敛念头微微闭目，气息渐渐归于平静。

　　在这种环境中仍能保持平静，心境自然非常人可及！好一会后，待灰白鹫向下俯冲时他才缓缓张目，不理会周边惊异目光，看向下方山林之中诸多绵延建筑。

　　四季宗山门到了！

　　很快，在灰白鹫拍打翅膀，折弯地面青草激起些许破碎草片时，一行顺利落在一处开阔地。莫语目光在周边一扫，此处不远便是浓密山林，一行修士站在不远处，他不敢细看跟随众人跃下灰白鹫在地面重新排列好队伍。

　　承担接人之事四季宗修士，朝向不远处一行修士所在恭谨行礼，便驾驭着灰白鹫直接离开。

　　当最后一只灰白鹫离去，参加考核修士便已到齐。

　　而这时，旁边一行修士已迈步走来，四季宗外宗长老长孙策便在其中，但居中而站的却是一名肩宽体厚的中年汉子，面庞线条强硬，肌肉高鼓展现出他体修身份，行走之间多有虎豹之势，此刻只是站在面前，便让人心头不觉生出几分压迫之感，如临山岳！

　　“这位是四季宗外宗长老林城，考核事宜便由林长老宣布。”长孙策无意多说，简单介绍一下便住口不言。

　　林城对此亦不在意，目光锐利如鹰鹫在众人身上扫过。

　　莫语突然皱眉，不知是否错觉，此人目光在他身上似乎停顿了一下，他心中竟生出淡淡不安。

　　但不等他多想，林城已然开口，“每年一度四季宗外宗弟子考核，体修三阶及以上者皆可参加。今日考核内容为进入蛮山支脉，猎杀一头三阶或以上蛮兽便算过关。为保公允不得舞弊作假，需交付完整蛮兽元晶方算完成任务。令，历届考核都会排列名次，前三名者若表现优异，甚至有资格直接成为内宗弟子。”

　　内宗弟子！

　　下方一百六十名修士眼眸瞬间炙热！

　　莫语心中微跳，此事他之前亦不知道。既是这样，此番他必要全力以赴不做任何保留！毕竟成为内宗弟子，才能尽快得到宗门重视，也就有更多的机会寻找灵药治好莫良。

　　瞬息间，他便已打定念头，考核首名之位，他志在必得！

　　林城将下方等人反映看在眼中，脸上却无任何神色变化，此刻微微抬手，“下发影石。”。

　　身后两名四季宗弟子快步走出，各持空间袋将一块块鹅软石大小，通体圆润呈灰白色的石头，发放到参加考核修士手中。


第0043章 白狼王

　　“此物自进入你们手中开始便被激活自动收录周边影像，用以记录你们考核中一举一动，此物不得离身，否则考核结果无效！若遇凶险无法抵抗，捏碎影石很快便会有四季宗弟子出手相救，但如此等同放弃考核资格。”林城淡淡开口，抬头看了一下天色，伸手向不远山林一指，“时日不早，考核即刻开始，完成任务便算结束，最迟两日后清晨回到此处，否则考核作失败论处，你们去吧！”

　　便在他声音落下时，百余考核体修低喝中纷纷发力，身体如脱弦利箭般激射而出直奔山林！

　　莫语握着影石，身影混在众人之间，不靠前亦不落后，居中的位置颇为寻常不引人注意。未入山林前不必过多表现，毕竟最终狩猎成绩才是判定考核成绩的唯一标准。

　　脚下用力一蹬，他身体高高跃起，跨过一块凸起的黑色岩石，落地后身影一闪，已没入山林消失不见。

　　片刻后，莫语停下脚步，此时进入山林中修士都已散开，他周边却是无人。看着手中子影石，他皱了皱眉，将其小心贴身收好以免出现意外。

　　四季宗下发此物，既是为了确保考核公允无人胆敢弄虚作假，又或者修士联手猎杀蛮兽，同时也用以防备修士间彼此相互厮杀。从此便可看出，四季宗对外宗弟子考核也颇为重视。

　　毕竟，一宗之力强弱，强者必不可少，但基石地位的外宗弟子亦是不可忽视的部分！

　　完成此事，他抬首看向前方，脚下力道喷吐，身体闪电般呼啸冲出！此刻的速度，比较之前快了何止一倍，他已不做任何保留！

　　莫语的目标是山林更深处，那里才有足够强大的蛮兽出现。

　　……

　　四季宗宗主柳边城高坐上首，下方左右立着四把座椅，除三长老水之珑未至外，二长老花龐、四长老雪厉然与外宗大长老贺益山尽皆在座。

　　下方十数名年轻弟子恭谨而立，为首四人，左侧第一是一名二十五六岁男子，面庞温和，嘴角带着淡淡笑意，一袭素色的长袍，干净清爽，一如他自身给人的感觉。身边一名女修，穿着淡青色长裙，眸子清亮黑白分明，娇美面庞一片平淡，但那生着小小美人痣的嘴角上，却噙着一丝淡淡的骄傲。第三位则是一名魁梧青年，面庞冷峻，眼眸中神光闪耀。最后一人，却是那勋凉。他背负长剑，周身气息冰冷而锐利，脸上没有任何表情。

　　便在这时，柳边城突然抬首，淡淡道：“考核已经开始，你们也动身吧。”

　　“遵宗主令谕！”

　　四人为首行礼，带领身后诸人转身大步离去！

　　董离便在其中，他微微低头，不让人看到眼底翻涌寒芒，心中却已是杀机纵横！

　　“莫语！此番考核，蛮山支脉便是你埋骨之地！”

　　……

　　莫语前行中脚下猛地一踏，强大的力量瞬间喷涌而出，令他本就极快的速度瞬间暴涨，向一侧强行划开，使得扑面一对利爪以分毫之差自面前划落，带起的疾风将他额前碎发吹动。

　　他动作没有任何停顿，一拳向前轰出，趁那跃出捕猎蛮兽处于空中无法变向时，正中它腹下要害！“嘭”声巨响，伴随着清晰骨骼碎裂声，偷袭蛮兽翻腾着落在地上，抽搐了几下很快便没了声息。

　　一击轰杀！

　　而这蛮兽，更是一只以速度、爆发著称的三阶黑斑豹！

　　灵魂力量觉醒后，它对莫语来说便不再有任何威胁，将其斩杀亦不过反手之间。快步走到黑斑豹尸身旁，动作麻利将它元晶取出，在皮毛上擦拭干净后收入空间袋中。

　　空气中散开的血腥味很快便会引来其他蛮兽，莫语没有再收取它身上其他物件，起身快速离去。谨慎些拿到考核首名方是眼下首要，繁枝末节的小利自当抛开。事情轻重缓急，莫语心中分得清楚。

　　击杀看似轻松，但也只是对莫语而言，若换做其他勉强踏足三阶修士出手，遇到这黑斑豹便是棘手，不小心甚至要落入险境。毕竟，莫语此刻有着六千斤的力量，跟阮老学习数日，战斗技艺也是突飞猛进，实力远非寻常修士可比。

　　所以四季宗外宗弟子考核以猎杀三阶蛮兽为标准，要求已经不低。

　　以莫语修为，猎杀四阶灵兽尚有不足，但三阶蛮兽却是简单，他心中念头也很清楚，自己能够轻松杀死三阶蛮兽在考核修士中已是翘楚，只要多杀一些，成绩显耀自然不难引来宗门关注，有望成为内宗弟子……只是如此有可能让人怀疑，他何以短时间内修为暴涨？眼下却顾及不得许多了。

　　随意编排个借口，只要他咬死不松口，想来日后即便面对询问也能应付过去。

　　念头转动，莫语却还留了心神观察周边，此刻身影突然停下，抬首向左前方看去，眉头不觉微微皱起。此处天地元力稍显混乱，便如湖面落石掀层层微波，显然前方有灵修出手。

　　四季宗外宗弟子考核，怎会有灵修参加？

　　莫语眉头一皱，他隐瞒灵魂觉醒一事只因不愿太过张扬，否则体修暴涨至三阶品不止灵魂力量一并觉醒，势必会引来更多的关注。

　　他虽不知自己所得传承究竟来自何人，却下意识不愿让任何人知晓此事，至少在他没有足够自保之力前此事还要保密。对于自小挣扎求生形成的敏锐直觉，莫语自然要谨慎对待。

　　否则，只要他证明灵修身份，直接就能获取四季宗外宗弟子身份，根本无需参加考核。

　　不想此番考核除他之外，竟还有灵修参加。从天地元力波动看来，这灵修应是遇到了麻烦。毕竟眼下已深入蛮山支脉，未必不会遇到四阶灵兽，这也是莫语行事间颇为谨慎的缘由。

　　迟疑了一下，他转身直奔左前方而去。以他的修为，只要不直接闯入厮杀中便有把握全身而退，如此来大可坐壁上观，若有机会未必不能从中得利。

　　空中元力波动越来越强，前方隐约可闻对碰厮杀声，莫语收敛了自身气息，悄无声息停在一颗粗壮苍木后，探首将前方一切收入眼中。

　　白袍身影扬手一划，指尖泛起淡淡蔚蓝光华，一抹透明冰凌瞬间凝聚而出，便如利刃般激射而出，“噗”声闷响，落在对面那丈余巨狼身上，痛苦低吼中血水很快溢出将它身上纯白皮毛染红。巨狼抬起头来，眸子微微泛出几分血色，闪烁着凶狠残酷，显然有着不输常人的灵智。

　　白狼！

　　莫语心中一惊，作为狼中王者，此兽成年便是四阶，行动敏捷力量凶悍，再加上能够指挥狼群的手段，即便是五阶灵兽也大都不愿招惹。好在今日没有狼群助阵，否则看清白狼，他绝对转身就走，如今嘛，倒是不妨再等等。他转首向那白袍身影看去，怔了一下脸色不由变得有些古怪。

　　只见此人身材略显矮小，却生的唇红齿白俊俏无双，如今似是受到惊吓脸色微微发白，咬着下唇一双秋水似的眸子紧盯着面前凶兽，不敢有任何大意。虽然她胸部平平，但雪白长颈上却无喉结……竟是一名女子！只见她男装时便如此俊俏，若换了女装必然要更加美丽。

　　莫语微微摇头收敛心思，凝神继续看去。

　　“冰锁！”

　　娇喝中，易装女子脚下一踏，便见伏地白狼足下快速涌出大片结冰，将它四肢直接封住！突然出袭得手，虽然损耗了不少灵魂力量，但她眼中还是陡然一亮露出欣喜。

　　“木缠！”

　　抬手一引，不远树上几道青藤如同游蛇般绕来，直接将这白狼缠住。

　　树后莫语心头一跳，双属灵修！

　　世间灵修，灵魂之力大都只有一种属性，但那天赋异禀者却能掌握双属灵力，甚至更多。如此来，一旦修炼有成，力量之强大都远超同阶修士。

　　他目光不觉透出凝重，此女身份必然不同寻常！

　　眼下那白狼被两道灵术困住，即便四阶一时间也挣脱不出，若此刻痛下狠手，必然能将它直接杀死。

　　但如此时机，那易装女子倒是迟疑起来。

　　“爹爹、哥哥都说我长不大，这次若我能降服这白狼，定能让他们刮目相看，此后不敢再小瞧于我。”她低声呢喃，抬首看向被困白狼，眸子一阵晶晶闪亮，“小白狼，本小姐知道你听得懂人言，现在你落我手中，愿不愿意臣服于本小姐成为灵宠。若你答应，以后姐姐我一定会好好照顾你，好不好？”

　　莫语嘴角抽了抽，心里一阵无语。

　　四阶白狼何等骄傲，身为族群王者即便五阶修士也未必能将其降服。这小丫头虽然天赋惊人修为不弱，生的也极为美丽，脑袋却不太好用。这样的机会浪费过去不说，反而会彻底激怒了白狼王，她怕是要有麻烦了！

　　果不其然！

　　被困白狼仰首一阵悠远狼嚎，强烈的羞辱让它双眸彻底被血色覆盖，身上白色皮毛竟陡然染上了一层血色，根根立起翻滚不休，便似一团燃烧的火焰般，气势暴涨！

　　血狂化！

　　五阶白狼王天赋神通！

　　眼前白狼竟是白狼一族王者，如今尚未成年，否则至少是五阶强大存在！


第0044章 死斗

　　莫语身体瞬间一僵！

　　方才他分明感应到了一股冰冷暴虐、充斥杀机的神念从他身上扫过，自然知晓，他隐藏在此处已被发现！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　困封坚冰被直接挣碎，缠绕在身上青藤根根断裂，白狼王强健后肢猛地一蹬，身体竟在空中划过一串赤红虚影向前扑出！前肢尺许利爪张开，闪烁着冰冷光泽。

　　易装女子显然被突如其来的变故吓呆，愣愣看着扑来白狼王，一时间竟未能闪避。待她回过神来白狼王已近到身前，利爪直接撕下。以其锋利程度与可怕力量，足以将她瞬间分尸！

　　“啊！”

　　尖叫中，她眼中顿生绝望，心中尽是后悔恐惧！早知如此凶险，她便不应逞强非要参加此番考核。

　　但就在这时，一道身影突然斜冲而来，“嘭”声闷响直接撞在白狼王身上，口中闷哼一声脚下接连退后数步，但强大的力量同样将白狼王撞的向后翻滚着退开！

　　莫语暗道一声侥幸，好在白狼王尚未成年，再加上它自身并非以力量见长的灵兽，这才被他选中角度，趁其腾空无处借力时将它撞飞。否则换做其他灵兽，他也不敢正面与之抗衡！

　　兽族大都仇视人族，白狼王更是狡诈嗜杀，既然被它察觉便休想全身而退。况且此兽以速度见长，若让它顺利杀死这易装女子，势必转身追杀与他！哪怕莫语方才直接转身逃走，也未必能够顺利脱身。

　　所以短暂迟疑后，他选择与此女联手击杀白狼王！

　　拓跋蝶只当自己命休矣，突见一人冲出将她救下，生死之间徘徊令她心神损耗颇巨，下意识向后仓皇退避。

　　莫语皱眉，低喝道：“你我联手击杀白狼王，若你逃走，我们二人都要死！”

　　他选择出手自然经过一番思虑，此女心智不提，修为却颇为不弱，两人联手未必不能杀死白狼王！若非如此，莫语岂会冒险冲出，倒宁愿转身便走去博一份生机，毕竟两人无亲无故，他还没到见了美色便奋不顾身的地步。

　　拓跋蝶被他喝声惊醒，看着他挺拔背影，心中虽生出一份莫名的安全感，但自知方才事情被他看在眼中，脸上却有些火热。不过她亦是一时惊慌，此刻勉强稳住心神，脚下继续退后数步方才停下。

　　莫语暗暗点头，此女显然只是缺乏搏杀经验，眼下表现却颇为聪明。

　　体修在前抗衡，灵修在后出手本就是最佳的组合方式。

　　“白狼王交由我来抗衡，你只需伺机出手将它困住，剩余之事交由我便是。”

　　他虽无法正面与白狼王厮杀，但勉强拖出它片刻却是不难。再加上易装女子出手，将其杀死自然大有可能。

　　弱弱的声音自身后传来，“冰锁、木缠两道灵术我一天只能施展一次……”

　　莫语眼前一黑，脸色瞬间变得无比难看！

　　他突然有种转身便走的念头！

　　这次真的麻烦大了！

　　但事已至此，即便他想走，也已经晚了。

　　莫语深深吸气压下心中所有念头，如今箭在弦上只能放手一战，再生三心二意，只能让自己死的更快！

　　“你还有何手段不要再做保留，尽量帮我拦下白狼王！”

　　语落他不再多言，抬首目光紧盯着前方，面庞凝重。

　　拓跋蝶感受到他话中苦涩，咬了咬嘴唇没有说话。

　　白狼王低吼连连，赤红狼目渐渐被暴虐杀意充斥，所剩不多的耐心被彻底消磨干净。它本就察觉到了莫语的存在，却没想到他竟敢对伟大的狼族王者出手！

　　卑微的人族修士，该死！

　　怒啸中它后肢猛地蹬地，身体“呼”的窜出，血口大张带来一股子腥气，露出一只只整齐獠牙，即便是三阶体修肉身无比坚硬，怕也会被轻易撕碎！

　　莫语双目紧盯住它的身影，在白狼王逼近后脚下才猛地一步上前踏落，握拳轰出！动作干脆直接，瞬间爆发速度快若闪电，没有给白狼王任何闪避的机会直接砸在它左前肢上！

　　强大力量悍然迸发，将白狼王身体生生打偏，自身边呼啸落地，而他脚下则没有任何停顿接连向后退去，每一步落下都会深深没入落叶，激起一圈波纹向周边扩散，同时将身上承受强大冲击力道在落步中卸去。

　　此刻跟随阮老学习战斗技艺的好处便能显现出来，即便面对白狼王全力扑杀他也能勉强抵挡几分。

　　虚空一片冰刃瞬间凝聚，单薄几近透明散发着淡淡寒气，悄无声息划破长空，把握住白狼身体略微僵硬瞬间，斩落在它身上！

　　“啪！”

　　几根血色狼毛落地，冰刃在碰撞中粉碎，竟无法破开白狼王的防御！血狂化下，白狼王防御、力量、敏捷各方面都会大幅度攀升，虽然事后不可避免会陷入一段虚弱时期，但在期间的可怕程度却倍数暴涨！

　　莫语面无表情心中却暗暗发苦，他能挡白狼王一时，却绝无法持久，而且任何失误，都会让他坠入万劫不复之地！

　　冷静！

　　一定要冷静！

　　如今唯一的办法便是坚持下去，在厮杀中寻找到一线生机……至于捏碎影石，不到最后，他决不愿做出选择！

　　白狼王落地，没有停顿再度扭身扑来，它自身灵智颇高，自然明白眼下应当速战速决，耽搁越久对它越发不利。

　　拓跋蝶粉唇煞白，她伸手一引，两根淡淡的青色绳影直接浮现，拦在白狼王前路，却无法阻拦半点被直接冲断。她娇躯微颤脸色顿时变得更加苍白，身体摇晃了一下才没有倒下。

　　但她出手终归令白狼王身体微滞，便让莫语看到了一个机会！

　　他脚下猛地一踏，身体便腾空而起直接落在白狼王背后，双手交缠死死缚住它的脖子，便如铁钳般狠狠勒住！

　　正面厮杀他未必可以支撑，只有兵行险招，才有可能撑到白狼王血狂化褪去，到时危机自解。

　　被跳上身来勒住脖子，白狼王更是狂怒，猛地弹跳而起身体剧烈挣扎，同时扭头向后咬去！此兽虽然不以力量见长，但它终归是五阶白狼王，虽未成年力量同样大的惊人。

　　莫语只能死死抱住它的脖子，才能勉强不被甩出！

　　拓跋蝶也被吓了一跳，此刻急忙向后退去，焦急看向搏杀中一人一兽。她有意相助也不敢随意出手，否则误中莫语，岂非是要害了他的性命！

　　白狼王连连咆哮，眼看无法挣脱，尖啸中竟凝聚出无数道细小的风刃在体外疯狂席卷，“噗”“噗”闷响中莫语背后长袍被瞬间绞碎，露出下面的皮甲。只是如今厚厚的皮质也被划出一道道深浅不一的沟壑，护不到的地方则瞬间被划下无数道细小的密麻伤口，血水淌下，使得白狼王血色皮毛更多了几分殷红！

　　接连数次，莫语身上皮甲彻底报废，背部血肉模糊几乎找不到半点完好之处，他却也是发了狠，抱着白狼王脖子的双手更加用力勒紧，让它渐渐喘不过气来！

　　接连施展风刃，白狼王眼眸随之暗淡下去，怒吼中倒在地面不断翻滚想要将莫语生生压死！它自身便有千余斤重，再加上自身用以翻滚的力量，“轰隆”巨响中大地都在微微震颤。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　莫语能够清晰听到体内传出的骨骼碎裂声，他咬紧牙关一声不吭，任凭白狼王疯狂挣扎！现在松手只有死路一条，想要活下去便只能坚持！

　　他不想死！

　　自然也就不会松手！

　　呼……呼……

　　白狼王鲜红舌头外伸，不断剧烈喘息着，血狂化的力量渐渐将要消退，而脖子上铁钳般的手臂却没有任何松开的征兆。它心中暴虐杀意渐渐退去，不觉生出一份恐惧，若继续下去，死的或许是它！

　　爬起身来，它猛地向山林深处窜去，几个闪烁便已不见。

　　拓跋蝶向前追了两步，却只能眼睁睁看着白狼王身上那道身影从视线中消失。看着地面沾染的斑斑血迹，她心中突然对自己为顾及脸面，而没有第一时间捏碎影石求救而感到后悔。

　　脑海浮现莫语坚韧英挺的面庞，她紧紧咬住嘴唇，“你可千万不要出事啊……”

　　……

　　呼啸风声自耳畔划过，莫语身上多处骨头断裂，剧烈颠簸中更是承受着潮水般痛苦的煎熬，再加上血液大量流失使他意识渐渐不清，手臂却死死钳制着白狼王没有放松半点。

　　而此刻，白狼王也渐渐力竭，窒息的痛苦让它动作越来越慢，口鼻间呼吸时带出连串的血珠，眼前视线已渐渐模糊。

　　它不知自己奔跑了多远，却始终没能挣脱身后致命的钳制，渐渐已被逼入绝境！

　　突然间，白狼王仰首发出最后一道悠远长嚎，鼓起最后的力气猛地一跃，向前方山涧落去！即便死，也要拉这人族修士陪葬！

　　这是它脑海中最后一个念头！

　　强烈失重感令莫语昏沉的意识出现了短暂清明，他只能咬着牙勉强转动让白狼在下，眼睁睁看着水面越来越近，“嘭”的砸入其中激起数丈的水花，眼前一黑彻底昏死过去。

　　山涧底部有小河流经，形成了一座不大的活水湖，也正应为如此莫语才能保住性命，否则这般高度掉落下来，触及石头任你是铁打的身体也会被摔的粉身碎骨！


第0045章 岩心火精虫

　　董离动作矫健行走在山林间，行动如风其势若虎，体修四阶三品的修为令他一举一动都透出一股威慑气势！周边蛮兽凶物察觉到他的行踪，往往闪避尚来不及，哪里敢往他身边靠近半点。此刻他突然停下脚步，自怀中取出一方罗盘，圆形刻盘上标注着东南西北方向，一根指针正牢牢直向前方。

　　“若非担心被宗门察觉，何必多等一些时间。却没想到你竟跑的这样快，但就算你逃的再远，既然被我锁定了行踪，便休想活得命去！今日，我定要让你葬身在这山林之中！”

　　冷酷低哼中，他胸腔中杀意翻涌。

　　不只为了董临的胳膊，毁去熊家，废掉师尊大人一大助力，董离也决不容许他再活于世上！

　　咔嚓！

　　踏步落下将枯枝踩断，猛地迸发力道令他身体如猎豹般扑出，身影连闪很快消失不见。

　　……

　　不知过了多久，莫语一阵咳嗽中猛地撑身而起，大口大口喘息起来，但牵动身上伤势却痛的他闷哼一声，脸色瞬间煞白。他咬着牙挣扎起身，目光在周边扫过，看清眼下所在，心中不由暗道侥幸。

　　白狼王就倒在不远处，身上纯白皮毛被尽数打湿胡乱贴在身上，狼狈不堪再无之前半点威势凛凛。

　　它气息已完全散去，早已死的通透。

　　莫语微微苦笑，怎想到此番并未如何看重的外宗弟子考核，竟会让自己差点送了性命！他脸色微变，急忙伸手在怀中摸索，确定影石并未遗失损坏，心中才微微一松。

　　若丢了此物，他这一番拼死辛苦便算是白费。

　　还好！

　　看着白狼王尸体，莫语忍痛起身，自空间袋中取出一把匕首，将它内丹吃力挖出。此物约成人拳头大小，通体呈青色，在湖边清洗干净小心收入空间袋中。

　　完成此事，便疼得他面无血色，额头生出密密麻麻一层汗珠。

　　莫语坐在浅水一颗凸石上喘息着休息一会，才积攒了一些力气走出水面。

　　迎面一阵冷冽山风，让他背后被水浸泡发白的翻卷伤口，一阵火辣辣的痛。若非有得自厉供奉的皮甲护身，再加上他如今肉身强度大幅度攀升，怕是白狼王发出的风刃便足以要了他的性命，而不是一些简单的皮肉伤势。真正严重的是莫语体内断裂的骨头，以灵魂力量略微查看便有十一二处，想要恢复过来不知需要多少时日。

　　考核只有两天时间，眼下紧要的还是抓紧恢复一下伤势，寻找方法离开此处，以免误了事情。

　　莫语突然皱了皱眉头，突然抬首向前看去。只见面前山壁出现一道石缝，约两尺宽，往内越窄，成年男子怕是只能侧身而入。先前在湖边时尚无所觉，如今靠近了两步，便闻到空中飘浮的淡淡清香，正是从中飘出。

　　简单呼吸了两口，竟让莫语精神一振，身上痛苦似乎也轻了两分。

　　天地之间有着许多奇珍异宝，大都存于深山古迹等少有人烟处，对修士而言得之便是莫大的造化，往往能修为大涨或是得到其他好处。

　　这一类宝物，天地所成，统称为天宝，无主之物谁能寻到便归谁所有！

　　这山缝中，便极有可能存在天宝！

　　即便莫语向来沉稳，此刻心中也是忍不住的一阵心潮翻涌！

　　所谓祸兮福所倚，想来便是如此。谁能想到，他冒死险被白狼王带着同归于尽，落入这山涧湖中，最终竟能有此发现！若换做寻常之人，怕是早按捺不住心中狂喜冲入石缝寻找宝物，他却深深吸气强迫自己冷静下去，微皱眉头未曾松开，眼眸中反而更多了几分谨慎。

　　天宝为天地所生，无主之物寻到可得，但想要将其收入手中却未必简单。只因为天地宝物，大都有守护之兽，欲要得之，便需击退或杀死守护灵兽。

　　宝物珍贵，则守护之兽越强！虽说并非每一处天宝都有守护之兽，但此刻莫语受了重创，一身修为十存一二，若不更多几分谨慎小心，怕是尚未得宝，便有可能葬身守护之兽腹中！

　　迟疑一番，莫语小心退后几步，先从空间袋中取出一些丹药，内服两颗，余者捏碎敷在伤口上，再将伤口小心包扎。等了一下，待身上血腥味散尽，方才小心向石缝行去。

　　宝物在前，即便可能存在守护灵兽，也要上前一试，否则日后必然后悔。

　　而且他心中亦有期待，若此处天宝能够治好莫良伤势，便是再好不过！

　　莫语小心收敛着气息，脚下步子方的极轻，他身上伤势不轻，好在灵魂力量未受损耗，如今已小心翼翼探了出去，如春雨润物悄无声息滑过，不曾漏下周边任何一处。

　　石缝较深，走进十数米，前路渐窄只能侧身而行，但很快前面不远出现一道转折。空气中弥漫香味越发浓郁，莫语自知宝物将至，即便心中已有了准备，迈步走过转角，呼吸还是忍不住微微一滞。

　　只见转折后山缝陡然开阔起来，足有丈余宽，继续深入十数米，在尽头石壁上生着一株米许高的果树。

　　枝叶赤红，盘根错节，根系深深扎入山石之中，虽然不大，却自然散发着历经岁月的气息。枝桠上结着两颗果子，都有小儿拳头大小，其中一颗赤红若火散发香味显然已经成熟，另外一颗则红色不足略有青色，显然还未成熟。

　　莫语目光死死落在这颗成熟果子上，心中陡然生出一股强烈的霸占念头！

　　对某件外物生出如此炙热的贪婪欲望，在他生命中尚是首次！

　　他不知这果子究竟是何物，却下意识知道，此物对他必然有着极大的好处！

　　吃下它！

　　吃下它！

　　似是有无数人在他耳边咆哮，莫语心神渐渐受影响，脚下不由踏出一步。

　　啪！

　　脚尖踢落一颗碎石，轻响回荡，传入耳中让他瞬间惊醒过来，停下脚步脸色瞬间变得极为难看！一旦清醒，耳边回响的咆哮声也渐渐消散，石缝内安静无声，没有半点异常。

　　但在心中贪婪欲望得到遏制后，目光再看向那赤红果子，心神中便陡然多了一丝不安。

　　事情似乎有些不对！

　　莫语目光在周边细细扫过，却未曾察觉到任何不妥，甚至是随之滑过的灵魂力量，也没有任何发现。

　　但越是如此，他心中不安越重！

　　换做旁人，只怕早认为是自己运气好，没有遇到天宝守护之兽。但莫语却觉得除非是传说中身居大气运，受天地厚待之辈，否则世上绝没有不需半点付出便能收获的机缘！

　　这些年的经历让他明白，不论世上是否真的存在这种大气运之人，至少他都不是。否则何需挣扎的如此辛苦，方才勉强存活至今。

　　一定还有没注意到的地方。

　　莫语吸气，缓缓压下心中念头，目光一点点在周边扫过。

　　往复数次后他身体微微一怔，目光落在石壁赤红矮树下。地面凌乱落着十几片赤红叶子，遮掩住地面裸露的岩石，但透过落叶间的缝隙却能看到，地面岩石的颜色有些不同。

　　色差极浅，若非细细观察，必然无法察觉。

　　整块岩石颜色深浅不一，虽然有可能是蕴含某种矿物所致，但在发现这点时，莫语心脏微微一跳，下意识便认定，这里必有不妥！

　　石外无物，不妥自然在内。

　　肉眼看不得，却有灵魂力量可用。

　　灵魂之力缓缓渗入岩石，方才探入便觉得极其艰涩，每进一分都颇为困难。几息时间便让莫语感到些许疲倦，显然穿透岩石对灵魂力量损耗极重，却没有任何发现。

　　而且随着深入，灵魂穿透极近极限，若再无发现也只能作罢。

　　但在数息后莫语身体微震，眼眸猛地张开，露出无法遮掩的震惊，深处还有一丝深深的后怕！

　　便在灵魂力量达到极致时，他在岩石两尺许深处寻到了一条食指粗细中指长短，如冬眠蚯蚓般的虫子，通体赤红呈半透明状，如同纯粹的火晶打磨而成。

　　灵魂力量靠近，竟能感受到一股隐隐的刺痛！

　　虽然只有瞬息，却足够让莫语辨识出它的身份！

　　岩心火精虫！

　　当日拍卖场外，与那金系灵修交易时从他手中得到一本兽族图鉴，标注虽颇为简略，涵盖兽族种类却极多，这其中便包括了岩心火精虫。

　　生而二阶，吸食火树根系汁液而生，十年指节长短，色泽轻红，为三阶。五十年两段指节长短，色泽深红，为四阶。百年及以上长如人之中指，通体赤红，其体透明若火晶！

　　且随岁月增加，身体越发纯净。

　　这岩心火精虫身体呈半透明状，纯粹没有半点杂质，至少有百年以上年龄！虽说兽族图鉴记载岩心火精虫只到四阶，但未必不能继续进化，成长为五阶甚至更高！

　　而它最为可怕的便是体内火毒，以这岩心火精虫的品阶，哪怕仅沾染半点，五阶以下修士绝无法抵挡！兽族图鉴上有关岩心火精虫虽未记载更多，但它的恐怖却毋庸置疑！若真的毫无防备靠近，无异于自寻死路！

　　不过辨识出岩心火精虫，倒让莫语确定了这果子是何种天宝。

　　兽族图鉴中提及的火树，应该是天地奇树聚火灵木，可自然吸取天地间元力凝结灵火果，对火系灵修有着极大的好处，炼入丹药服用，可大幅度增强灵魂修为！


第0046章 凝聚初阳 九极开启

　　莫语目光扫过，即便满心不甘也只能强行压下。

　　火灵果有岩心火精虫守护，他只能先行退走，待日后有机会再来收取。若此刻上前，则只有死路一条！

　　打定念头，他便不再耽搁以免节外生枝，脚下向后退去。但就在退后瞬间，只听得“啪”声脆响，他脸色豁然大变！

　　猛地抬首，便见眼前赤红之芒一闪而过，胸口突然一疼！

　　莫语身体瞬间僵硬，面庞倏地涨红，脖颈下血脉高高鼓起，张口却发不出半点声音！

　　岩心火精虫竟生出极高的灵智，察觉到他欲要退走，便即刻出手，速度快若闪电，未曾给莫语任何闪避的机会，便已被它钻入体内！

　　猛烈火毒瞬间爆发，赤红的毒素随着血液疯狂扩散！没有任何声音发出，莫语却听到了一声冷酷尖啸，这是直接作用在灵魂层面的咆哮！一股可怕的拉扯力量瞬间包裹了莫语的灵魂，欲要将它生生扯走！

　　这股力量来自岩心火精虫，它欲要吞噬莫语的灵魂，提升自身的力量！

　　在这股力量下，他根本无法做出半点反抗，只能被动承受一切。

　　但就在这时，莫语灵魂微颤，一缕可怕的气息从中爆发，如同蛮荒巨兽的苏醒，将岩心火精虫释放出的吞噬力量悍然震碎，逆向延伸，直接将岩心火精虫封镇在内！

　　所有变故瞬间完成，被困岩心火精虫猛地收缩一团连连厉啸，火晶般的身躯外爆发出一团殷红火焰！

　　正如莫语所想，这只岩心火精虫吞食聚火灵木根系汁液，存活近三百年已成功进化到五阶，这火焰便是它体内至强火毒引爆所成，毒性至强即便五阶修士触之，除非有解毒圣药在手，否则同样难逃一死！

　　但此刻，这火毒烈焰却被彻底压制，根本无法散入莫语体内半点！不过即便如此，仅是之前融入到他体内的火毒，便足以致命！

　　莫语感觉自身便似被放入火炉中疯狂灼烧，剧烈的痛苦让他心神近乎崩溃，根本无暇顾及灵魂中突然爆发出的可怕气息！火毒肆虐而过，他感觉身体渐渐麻木，偏生在灵魂力量下能够感受到自身生机的飞快流逝。

　　按照这般速度，最多十数息后，他便会动弹不得，在绝望中等待死亡的降临！

　　不！

　　不能死！

　　绝不能死！

　　幼年那般艰辛岁月他都挺了过来，如今眼看守得云开见月明，正式踏入修炼之路，又岂能死在这里！

　　莫语眼珠渐渐赤红，口鼻喘息如风箱，强行压下心头惊惧，使自身恢复一定思考能力。岩心火精虫火毒可怕，他自身绝无抵挡把握，若想活命，只能借助外力！

　　而此刻，他所能的借助且最有可能保他性命的，便只有那灵火果！

　　莫语根本没有时间去验证这点，火毒肆虐，留给他的时间已经不多。咬牙挣扎着起身，他脚步蹒跚“噔噔噔”向前冲去，短短十几米，便让他眼前黑了数次，却凭借意志强撑着没有倒下。

　　因为倒下了，便再也无法醒来！

　　冲到聚火灵木下，他手扶石壁，伸手一把抓下那熟透的火灵果，张口直接吞下！

　　火灵果入口即破，果肉如蛋质般流出，顺着喉咙直接落入腹中！而在下落过程中，便化为无数道力量融入到莫语体内，向他整个身躯快速扩散，炙热炎炎如翻滚岩浆，但流经处非但没有任何痛苦，反而将岩心火精虫释放火毒直接吞噬，使得周身痛苦潮水般快速退去。

　　天下毒物所在，往往便有解药伴生。岩心火精虫吸食聚火灵木根系汁液生存，并凝聚火毒，吸收的乃是大量火属元力中，有害难以被聚火灵木所用部分。而剩余火属元力，除却聚火灵木自身所需外，便尽数凝聚在火灵果中。

　　两者吸收力量同宗同源，火灵果，便是岩心火精虫火毒的解药！

　　甚至从某种程度上来说，这两者无比可怕的剧毒之物，岩心火精虫自是无需多言，天宝火灵果修士得之，也要小心炼化融入丹药才能吞服有益，否则若直接吞下，其毒素之暴烈比较岩心火精虫之火毒，犹要过之，释放出的庞大力量足以将修士肉身、灵魂瞬间焚化为灰烬！

　　但当这双方融合到一起，却能相互中和，产生更加强大的功效！

　　然福兮祸所依，机缘与凶险伴生。

　　眼下若任由火灵果与岩心火精虫力量融合，莫语非但得不到任何好处，两者产生的可怕力量，更会将他肉身彻底撑爆！

　　紧要之时，封镇岩心火精虫恐怖气息突然动了！它如散发着可怕吞噬力量的黑洞般，将散入莫语体内火灵果力量尽数摄来，汇聚成火灵果虚影，送入到镇压岩心火精虫的封镇中！

　　察觉到火灵果的气息，岩心火精虫身体疯狂挣扎起来，细口张开发出一声声惊惧尖啸，竟是想要挣脱出去。

　　但这事，以它五阶的力量，在莫语灵魂中爆发恐怖气息下，竟无法挣脱半点！

　　而此刻，火灵果药力猛地一颤，如同发现猎物般猛地散开，将岩心火精虫层层包裹！黏稠的药力如同泥浆般，岩心火精虫体外火毒烈焰猛烈燃烧，死命挣扎半晌后，动作渐渐变得迟缓无力，最终落在其中动也不动，身上暴虐气息消散殆尽。

　　火灵果药力包裹着岩心火精虫，便似形成了一块琥珀般。就在岩心火精虫停止挣扎时，突然有一丝丝精纯力量不断从中溢出，温热柔和，一部分直接融入到莫语肉身修复他体内伤势，另一部分却被灵魂直接吸收！

　　身体痛苦快速消散，所受伤势在火灵果与岩心火精虫释放力量中快速修复，莫语灵魂中释放出的可怕气息随之收回，消失不见。

　　短短时间，莫语已在生死之间数度徘徊。此刻危机解除，他心中猛地松了口气，身体软软倒在地上！

　　好险！

　　今日若非灵魂中突然爆发出可怕气息，只怕根本不等他吞下火灵果，岩心火精虫释放火毒便已要了他的性命！这股气息给莫语一股熟悉之感，想来应是他继承传承之人所余力量！

　　但此刻他来不及多想，脸色微变眼眸直接闭合。

　　下一瞬，眼前景象突变，莫语发现自己突然出现在一方奇异空间中。

　　苍穹赤红，一颗赤红火珠悬挂高空，肆意燃烧着烈烈火焰。地面被岩浆覆盖，翻涌中不时泛起一只只巨大的气泡。空气充斥着炙热气息，鼻端隐隐能够嗅到硫磺的味道，莫语却没有感觉到任何不适，反而舒服异常。

　　待看清这里瞬间，他心中便自然明白，这是他的灵魂空间！

　　觉醒灵魂力量便自动踏入灵修门槛，但只有成功开启灵魂空间，才算是真正踏入灵修修炼的殿堂！

　　灵魂空间，因修士属性与自身因素不同，种类繁多不可统计，但初开时大多只有一室大小，修炼资质越高则灵魂空间越大，资质绝佳者甚至可达数丈大小。

　　但此刻莫语灵魂空间初成，竟有数十丈大小，地面翻涌的岩浆形成了一座火焰湖泊！

　　他并不知这代表着什么，但若是被任何一名灵修知晓，怕是要直接惊掉下巴！虽说日后随修为提升，灵魂空间会不断增大出现新的变化，但起点的大小，往往决定了他们日后的修炼速度。

　　随着时间流逝，所代表的不是彼此间修为差距的缩短，而是不断扩大，最终如云泥天渊般，不可逆转！

　　莫语抬首看向空中那赤红火珠，此物中感应到与之前相同的气息，显然出手镇压岩心火精虫的力量便来源于此。

　　此物……或许便是传承画面中，那道身影所说的“核”吧。

　　五阶的岩心火精虫，所拥有的可怕力量毋庸置疑，但在“核”的气息压制下却不得动弹半点。而“核”，不过是包含他少许力量的一份传承，那么他真正的修为究竟在何种境界？

　　七阶战皇……八阶大尊……又或者更高……

　　莫语艰难的收敛念头不再多想，此人的修为境界，绝非他眼下所能想象。但如此并未让他感到惶恐不安，心中反而涌出强烈的信念，终有一日，他也会达到这般境界！

　　缓缓吸气平复心中念头，而此刻，眼前一幕突然令莫语震惊！

　　只见地面岩浆湖毫无预兆翻涌起来，一团团赤红火苗从中升起，如受牵引般向空中一点汇聚，渐渐显化出一抹浑圆的轮廓，圆盘般大小，宛若骄阳！

　　这一幕，便似眼睁睁看着一颗新日诞生，灵魂空间温度突然以惊人速度攀升，莫语身在其中也能感到一股燥热！他并未惊慌，眼眸深处反而露出狂喜之意！

　　“凝聚初阳，九极开启！”

　　他低声呢喃，却丝毫不知，自己为何能说出此言来。而随着声音落下，他脑海中突然多出一些记忆，如同被封印了般，当初阳凝聚之际，方才被触动得以开启！


第0047章 《踏天九阳》

　　“《踏天九阳》，天阶修炼法诀，汲取天地至刚至阳至烈至强之力，淬炼肉身，晋升灵魂……淬炼肉身，随强度提升，最终可成极阳战体，刚强霸道勇猛无俦，举手投足可撕天裂地移山倒海……初阳境，以灵魂空间开启，一阳凝聚为修炼大成表现。得神阳助益，与天地元力间感应能力大幅度提升。随修为提升，每进一阶可多凝练一颗神阳，以九为极。每颗凝练神阳，修炼大成皆等同于完整灵魂，叠加下灵魂之力远超同阶修士……”

　　“【胎息敛神】，修习后可收敛自身灵魂气息，非六阶灵王境及以上修士无法看破。”

　　“【赤阳指】，人阶体术，凝练天地元力一指点出，攻击集中一点，附加灼烧之效。随修为提升品阶可晋级，凝练第四神阳可晋为地阶体术，凝练第七神阳可晋为天阶体术！”

　　“【流火】，人阶法术，集聚天地元力化为火海，范围性攻击附加持续灼烧之效。随修为提升品阶可晋级，凝练第四神阳晋为地阶法术，凝练第七阳晋为天阶法术！”

　　“【阳殒之术】，无品阶衍生法术，自爆凝练神阳，等同修士自毁灵魂可在瞬间释放出碎阳一击，威力以自身修为作基础叠加，修为越高，阳殒之术威力越强。切记，碎阳需三阳境及以上方可施展，且最多不得超过三颗，两次碎阳需间隔一月以上。三者触犯其一，则必死无疑！”

　　……

　　连串出现的记忆令莫语陷入震撼，所有内容深深烙印在他脑海中，不会有半点忘却。

　　《踏天九阳》！

　　好一个《踏天九阳》！

　　这……恐怕才是真正的传承吧！

　　良久后，莫语长长出了口气，才勉强压下心中激荡，嘴角露出一丝苦笑。非是他心境不过关，实在是这番造化太过恐怖！

　　得到全部传承，只要他谨慎小心避免中途陨落，日后之成就，将无法想象！

　　凝练九阳……这是何种可怕的境界，不知留与他传承之人，巅峰之时，是否达到这一层次？

　　莫语虽是自问，心中却隐隐有种猜测，留下传承之人，必然在九阳之境！

　　但即便强大如斯，仍旧难逃陨落，莫非在九阳之上还有更高层次？

　　沉默许久，缓缓摇头将这念头压下，这些对他而言还都太过遥远。

　　眼下最为紧要之事，便是修复自身伤势，顺利完成考核加入四季宗。不说莫良等待救治，即便他自身得到完整传承，想要尽快成长起来也需要诸多资源帮助，而加入四季宗无疑是眼下最好的选择。

　　莫语眼眸缓缓张开，初阳凝聚还需要一些时间，他无需在灵魂空间等待，便尽早出来修炼以恢复伤势。

　　强忍着身体痛楚盘膝坐倒，《踏天九阳》功法在脑海中缓缓流淌，心神蓦然平静。

　　下一刻，周边空间元力微微一颤，随即在翻涌之中如叠浪般向他体内疯狂融入，其速度比较之前快了何止十倍！天阶修炼功法的可怕之处由此彰显的淋漓尽致！

　　抛开资质不提，功法品阶造成的修炼速度差距，便大的难以想象。

　　传承《踏天九阳》，再加上自身资质，莫语修炼速度必将达到恐怖的程度！足足片刻时间，他方才强压下心中激动，心神若古井不起波澜，缓缓进入修炼之中。

　　轻风拂动，一片枯黄叶子“啪”的轻响中落在地面。小湖边稀疏草丛中一只蚂蚱在秋日里抖动着翅膀，享受着生命中的最后时光。湖水里，一尾青鱼浮出水面吸了一口清新空气，尾巴轻甩掀起一片水花……虽是在修炼状态，但借助对天地元力的敏锐感应，方圆百米之内任何风吹草动都瞒不过他的心神……

　　沉浸在这种奇妙的境界中，莫语有种万事万物皆在掌握之感，心神无比舒畅。

　　但就在这时，他身体一震直接从修炼状态中惊醒，抬首向小湖方向看去，眼中神色阴晴不定！

　　有人来了！

　　此处深入蛮山支脉，又在山涧之中，应当经年累月都无人迹。他若非死缠着白狼王，也绝不会来到这里。

　　但如今，竟又有人到了。

　　莫语念头飞快转动，不知此人是恰好来到这里，还是另有目的。他眼下伤势极重，行动之间都颇为困难，只期盼此人是误入此地能够早些离去，否则若被发现，必然又是一场凶险！

　　但很快，他神色便彻底阴沉下去！

　　只因为感应中，来人竟直奔他所在而来。

　　此刻莫语尚未想到其他，暗道一声苦也，难道来人竟知晓此处生着火灵果不成？若当真如此，来人能够从岩心火精虫手中全身而退，修为必然深不可测。

　　他眼下吞了火灵果，来人必定迁怒于他，到时下场可想而知。

　　眼下却不容他多想，来人速度很快，如今已进了石缝！

　　若当真退无可退，便只能放手一搏了！

　　莫语眼底寒芒涌动！

　　前方转角处人影一闪，两人目光直碰触。

　　董离面露惊疑，实在没有想到，竟会看到眼下一幕。若非手中刻盘指引，他根本不相信莫语会来到这里，倒更有可能是他遗失了自己的影石恰好坠入此处。但此刻看着盘膝而坐莫语，他很快收敛了心中念头，不管怎样，只要能找到他，便已经足够。

　　嗯……不对，他身后那颗小树！

　　董离猛地转首，目光死死落在盘根错节的赤红矮树上，眼眸炙热鼻息渐渐加重！

　　聚火灵木！

　　天宝火灵果！

　　他心底猛地涌出狂喜，却未想到，追杀莫语经还能有这般机缘！他虽不是灵修，但收入火灵果便是一笔难以想象的财富，大可出售或交换体修可用宝物，哪怕是自己炼化吞服，都有可能因此觉醒灵魂力量，踏入灵修门槛。

　　但很快，董离便看到了另外一株新摘痕迹，脸色蓦然阴沉下去，转首看来，寒声道：“原来你竟吞服了一枚火灵果！”他本想寻到莫语便直接杀死，此刻脸色一阵阴晴不定，却没有急于动手。

　　莫语观来人脸色变幻，瞬间明白他并不知道此处生有火灵果，那他何以直奔此处？莫非，吸引此人来的并非火灵果，而是他本身！

　　一念及此，莫语心中狠狠一沉，细观此人面庞，果然寻到一些熟悉之处。

　　“四季宗，董离？”

　　董离微怔，随即冷笑点头，“果然有一些心智，竟能猜到我的身份，但如此又能怎样，今日你插翅难飞！”

　　“影石被动了手脚！”莫语参加考核是本就暗中提防，却未曾想到这点，“你们如此行径，便不怕传出消息，坏了四季宗的名声！”

　　“将你杀死再捏碎影石，谁能知晓今日之事。”董离狰狞一笑，“本想给你个痛快，谁知你居然吞下了火灵果，如今大半药力应该还保存在你血液中，我只好下手抽取了！”

　　他大步走来，眼中尽是狰狞。

　　莫语面露惊恐，挣扎着向后退去，眼底深处却一片冰冷没有半点波动。

　　董离五指张开，蒲扇大小手掌直向他肩头拿下，虽说并不想伤及他的性命，但这一握真的落实，莫语肩骨至少要碎成七八块。

　　他言语举动间看似随意信心十足，暗中却颇为忌惮，山涧湖畔血淋淋的白狼王尸体他看在眼中，对莫语岂会有半点大意。

　　便在此刻，莫语猛地抬手，一指向他臂下胸腹点落！

　　手指赤红，若烙铁铸就，散发出炙热气息！

　　【赤火指】！

　　董离脸色一变，他虽有防备却不想莫语有此手段，猛地收手，退避不及直接横档在前！

　　噗！

　　衣袖被轻易焚为灰烬，赤红手指点落手臂坚若铁石的肌肉，竟发出“滋啦啦”的声响，传出淡淡的焦糊味道。

　　董离闷哼一声，抬腿将莫语直接踹飞，“嘭”声撞在石壁上，触动体内断骨伤势脸色顿时疼的煞白，一时间竟动弹不得。董离手臂出现一只寸许深的血洞，伤口经炙热高温灼烧一片赤红，却无半点血迹流出，但那份痛苦却比较血腥淋漓的伤口犹要过之，让他脸色变得极其难看。

　　大步追来，抬脚踩住莫语胸膛，略微用力便听得一阵骨骼呻吟，“若不是要取你血液，我这便杀了你！”低喝中，他伸手自莫语怀中摸出影石，冷笑中直接捏碎。

　　眼下深入蛮山支脉，即便有人察觉到有影石碎裂，欲要赶来也需要至少半个时辰。

　　这段时间，足够他完整所有事情后从容离去。

　　董离先将未熟火灵果采下，小心收入空间袋中，此果虽未成熟，但终归有大半的药力。既已发现宝物，他可不敢留下静待成熟，万一期间被人捷足先登，岂非要悔恨呕血！

　　完成此事他心中微松，自空间袋取出一只白色玉瓶，擒住莫语手腕指甲一抹直接划破血肉，殷红血水顿时涌出沿着指尖滴落玉瓶。

　　看着莫语流出血液，董离贪婪的舔了舔嘴角。以这些血液入药，同样能够吸收到火灵果的大半药力，至于混合人血，对于修炼至上的修士而言，这点根本不是问题。

　　若能令自身修为大涨，莫说是以人血入药，哪怕生食鲜血甚至直接吃人又如何，世间同样有大把修士去做！

　　残忍与否不予评判，却是不争的事实。


第0048章 阳殒

　　莫语身上多处剧痛，已提不起反抗之力，然血液流失自有尽时，到时便是死期。

　　没想到连番历劫，最终仍旧要落得这般地步！

　　他不甘！

　　不能慌，否则今日便当真要死在这里了。

　　但眼下情形，他要如何寻得生机？

　　莫语微微低首，似是已经放弃了反抗，脑海中念头却在快速转动。很快，他眼眸一滞，随即流露决然。既然都是要死，他自当拼死一搏，哪怕保不住自己性命，也要拉这董离一起死！

　　他微微闭目，表面看去无异，心神却已进入灵魂空间。

　　岩浆湖上，初阳虚影已成，随着一团团赤红火苗不断融入正在快速凝结。无需太久，初阳便可彻底凝聚。

　　到时……他就有了施展阳殒之术的资格！

　　传承中明确标注，施展阳殒之术需自身修为在三阳境上，否则必死！但眼下莫语已没得选择，若不反抗一定会死，置之死地一搏则或许有些许生机。

　　此刻他所能做的便是等待，等待初阳凝聚！

　　董离皱眉看向莫语，对他的沉寂认命感到一丝不安，但此刻莫语状态他看在眼中，确已无法再对他造成威胁。

　　莫非想多了不成？

　　看着自他指尖快速流淌的血液，董离心中冷冷一笑，即便莫语当真有何手段，随着血液大量流失，他再厉害的手段也施展不出来，软脚虾一样只能任他宰割，如此还有何可怕！

　　但即便如此作想，董离擒住他手臂时，还是加重了几分力道以策万全。

　　很快玉瓶便已接满，董离暂且封住血管，快速密封瓶口后收入空间袋，又取出一只玉瓶继续接血。对他来说，莫语之血便等同于火灵果，自然是连一滴都不愿浪费。他却不知火灵果与岩心火精虫都在莫语体内尚未炼化，即便取得他所有鲜血，亦得不到任何收获！

　　两瓶……三瓶……四瓶……

　　血液大量流失令莫语面庞一片煞白，体内传来一股股的虚弱感，让他浑身发冷，意识也渐渐开始变得模糊。

　　初阳就要凝聚，还差一点，千万不能昏死过去，否则便再也无法醒来！

　　如今他只能凭借意志顽强支撑！

　　快点！

　　再快点！

　　董离满脸炙热，眼眸却变得越来越冷。莫语流血的速度开始减慢，等到无法再取血的时候，他便直接刺破他的心脏，再收取最后一股心头热血，顺便将他彻底杀死！

　　没想到此番追杀，竟会给他这般天大的造化，世间之际遇，当真不可想象！除却莫语的血液，他空间袋中还有一颗尚未成熟的火灵果。

　　得这番机缘助益，交换宝物后他日后修炼速度必然暴涨，甚至有可能在短时间突破到五阶战宗！到时，他将成为与师尊并列的宗门长老，地位尊崇，尽享世间荣华！若顺利些，此生甚至有可能突破至六阶战王境！

　　想到这些，他眼眸越发炙热心绪激荡不已！

　　嗒……嗒……嗒……

　　伤口处血肉泛白，血液流出速度已慢到了极限。若非体修体质大都强悍远超常人，单是这恐怖的血液流失比例，便足以让寻常人死去多时。

　　董离眼底闪过一丝不耐，他捏碎影石已过了许久，虽然不太可能有人及时赶至，但小心一些终归是好的，若被人察觉，事情便遭了。扫了一眼莫语煞白的面庞，他眼底杀机一闪，五指成爪，直奔莫语胸膛而去，欲要撕裂血肉将他心脏直接挖出来，捏碎收取其中滚热的鲜血，也是帮董临报断臂之仇！

　　死吧！

　　但就在这时，莫语眼眸猛地张开，暗淡无光却如深潭寒井，冰冷森然没有半点温度。

　　咔嚓！

　　灵魂空间，岩浆湖上，那刚刚凝结而成的初阳猛地一颤，一道黑色裂缝出现其上，快速扩散，最终猛地碎裂！一股狂暴、可怕到极致的气息自他体内瞬间爆发，以一往无前的决然姿态疯狂宣泄！

　　嘭！

　　尚未等他出手，闷响中董离身体便在这气势下被生生击飞！他踉跄落地，闷哼中一口逆血提到嗓子眼却被他生生咽下，身体就势在地面一滚卸去力道，直接弹射而起，如脱弦利箭疯狂退去！莫语体内的可怕气息，让他感受到了浓郁的死亡阴影！虽不知接下来他会如何出手，但董离知道，这一击可以葬送掉他的性命！

　　“不！我不能死！我绝不能死！”方才看到日后远大前途，顷刻间便要面对死亡侵袭，大起大落自是令他难以接受！

　　逃！逃！逃！

　　莫语眼前碎发无风自动，身上碎裂长袍猎猎鼓荡，目光看向他仓皇而退的身影，眼底尽是凌厉杀机！

　　逼迫他至如斯境地，今日岂会再放他走！

　　留下吧！

　　“阳殒，碎阳一击！”

　　森然低喝，冰冷无半点情绪波动，他扬起指尖上陡然爆发出刺目光华，一颗人头大小赤红骄阳虚影浮现，呼啸窜出，在燃烧中拖拽着长长的尾翼，空气中温度疯狂提升！

　　董离身体猛地一僵，如同被毒蛇眼珠锁定，让他生出逃无可逃，避无可避之感！

　　这一击，他躲不掉！

　　“啊！”

　　口中猛地一声咆哮，便如绝境困兽般，他转过身来，面庞扭曲中一拳捣出！此人亦是决断狠厉之辈，确定无法逃走，便返身亡命一搏！不到最后，他绝不会放弃生的希望！

　　一击出手，便似抽取尽体内所有力量，莫语脚下一软半跪着未曾倒下。目光看向董离扭曲的面孔，他眼中闪过一丝快慰与轻蔑，即便只是初阳境碎阳一击，所爆发出的恐怖力量也无比可怕，董离今日必死无疑！

　　轰！

　　爆裂巨响猛地爆发，隐约听到一声凄厉惨嚎，便见董离整条手臂在炙热高温中被直接灼烧成灰烬，身上衣衫直接化为飞灰，裸露在外的血肉被烤的腐烂。但他上身穿着一件皮甲，虽在碎阳一击中被毁去，却勉强保住了他的性命未曾直接死去！

　　他身体向后抛飞，“嘭”的砸在石壁上弹落地面，在痛苦煎熬中微微抽搐着。即便没有立即死去，也只是让他承受更多的痛苦罢了，除非马上用疗伤圣药救命，否则最多片刻他便会在让人崩溃的痛苦中死亡！

　　董离面庞被烧烂，一只眼睛被烧瞎，他身体在地面蠕动着，勉强撑起头向莫语看来，独目中闪烁着疯狂的怨毒！而为做到这点，他身上烧毁的烂肉被直接磨掉了几块，血肉模糊！

　　但此刻再如何强烈的痛苦，都无法与他心中的恨意相提并论！

　　莫语虚弱与他对望，见他此刻惨状却无半点不忍与同情。这世界本就冷漠，董离既是想要杀他，便要做好承受他所有反扑的准备，落得任何下场都属咎由自取！

　　“怨也罢，恨也罢，终归你要先死。”有气无力挥挥手，一抹剑芒瞬间而出，洞穿他的喉咙，娟娟血水很快将身下岩石染红。

　　董离张了张嘴，终归没能发出半点声音，颓然伏首，生命从他身上快速离去。

　　莫语晃了晃，终于支撑不住，身子“噗通”倒地，眼前一黑意识彻底陷入黑暗。

　　灵魂空间，岩浆湖渐渐沉寂，流动的表面开始凝结，空气中的炙热温度急速降低。

　　当岩浆彻底冻结，便代表着灵魂彻底消亡。

　　初阳方凝便碎，即便杀敌，自身亦是必死之局。

　　但在这时，空中“核”突然微微一颤，一股炙热的气息从中爆发，层层叠浪般席卷而出，将整片灵魂世界笼罩。

　　在这炙热气息下，逐渐冰冷的岩浆湖开始缓缓复苏……

　　……

　　四季宗，外宗驻地，明霞谷。

　　贺益山坐在树下，眼眸微眯看着天色，想来这个时候，董离已得手了吧。

　　他不能正面抗衡来自以宗主为首的压迫，却也不会乖乖束手任人宰割，杀掉莫语，便是他凌厉的反击，意在告诉所有胆敢与他作对之人，这便是下场！

　　今日之事即便日后遭人怀疑，但无确切证据宗主等也无法奈何。毕竟，他是来自主宗的长老，地位尊崇非同寻常！

　　但在这时，贺益山眉头一皱，心中陡然生出一份不安。不等他思索何处不妥，脸色便猛地大变，眼露惊怒之色！手上一翻，便有一块白色玉牌出现手中，此物小儿巴掌大小，雕琢精美玉质通透，单是本身便价值不菲。

　　但此刻，玉牌却碎成两半。

　　本命牌，乃贺益山自主宗带来为数不多的宝物之一，修士滴入一滴血液便可完成认主，一旦主人殒落，则玉牌随之断裂。而这一块，正是他座下首徒董离的本命牌！

　　也就是说，便在方才，董离被杀了！

　　他面庞涨红，由红变紫，由紫变青！熊家只是他座下爪牙，即便毁去，日后大可重新扶持一家。但董离却是他最看重的弟子，体修一道天赋惊人，好生调教日后必能突破五阶战宗，成为他左膀右臂！他甚至已决定将他作为衣钵传承弟子，只待不久后送他入主宗修炼，便全力栽培董离。

　　但此刻，他最看重的弟子，却被杀了！

　　“是谁！杀我弟子，碧落黄泉，本座誓不与你甘休！”凄厉怒吼如兽王咆哮，激荡地面落叶翻滚退后，可怕气息冲天而起，似长枪指天，暴虐杀意丝毫不加遮掩！

　　五阶战宗一怒，气势可怕至厮！


第0049章 便是此人

　　咻——

　　咻——

　　刺耳破空声中，数道身影自周边天际呼啸而来！

　　最快抵达者乃是一道剑芒，收敛后露出一名清瘦中年男子，面庞冷酷眼眸锐利，他身上无剑，周身荡漾着丝丝剑意！此刻眉头微微一挑，降下身影却未多言。

　　紧随其后一名白净青衫男子脚踏虚空而来，眉头轻皱自然便有一股威慑气势，正是宗主柳边城。

　　第三个到达者却是一高挑女修，身姿不弱寻常男子，一系碧绿长裙越发衬托的腿长腰细体态娇柔，背后竟有一双银色羽翼，拍打之间动作快若闪电，羽翼收敛直接自空中落地，却轻若羽毛没有发出半点声息。

　　最后一个，则是曾与柳边城交谈的笑面膛，亦是四季宗内宗第二长老，主掌宗门财政。

　　再往外还有几道身影，大都是距离较近的外宗长老，看着院中情形便迟疑着没有过来。

　　二长老抹了一把额头汗珠，微喘着道：“出了何事，贺长老竟动了偌大的怒气？”

　　贺益山目光在四人身上一扫，寒声道：“董离死了。”

　　柳边城等脸色瞬间一变，即便是修炼剑道，向来性子冰冷的四长老，眼中也出现了一丝明显的情绪波动。

　　贺益山余光观察着几人脸色，确定他们表露震惊并无作伪，心中微松了口气，看来这件事应该不是他们所为。那究竟是谁出手，竟能杀死战师境的董离？至于莫语，他念头一扫便直接略过，此子修为虽不弱，但比起董离来却有极大的差距。

　　三长老水之珑秀眉轻皱，“董离已是四阶战师修为，山林之中有谁能够杀他？贺长老可能确定此事，莫不是误会。”

　　“宗主与三位长老应识得此物，这块本命牌便是董离所有。牌已碎，董离自是死了。”贺益山摊手露出断碎玉牌，转首道：“敢问宗主，是否能开启宗门感应大阵？”

　　柳边城皱眉，思虑数息方才缓缓点头，“董离乃我四季宗弟子，修为不弱天资上等，自然不应死的不明不白，此番便破例开启宗门感应大阵，便看是否有所发现。”

　　“多谢宗主！”

　　柳边城抬手虚空而走，勾画之时指尖泛出淡淡灵光，画成一封令信扬手打出。

　　“本宗已命守阵护法开启感应大阵，不出片刻便会有结果，你我便在此稍待。”

　　不管彼此暗中怎样，董离都是四季宗年轻一辈中拔尖弟子之一，甚至与内宗四长老座下真传弟子相比也不逊色。他被杀死，若寻不到凶手，四季宗声誉必然受损。

　　诸人沉默，空间弥漫着可怕压力！

　　下一刻，一股奇异波动自宗门中爆发，以惊人速度快速扩散，没入群山之间，将大片山林笼罩在内。如春雨丝丝，悄然无声划过每一个角落，未曾遗漏半寸。无数蛮兽纷纷警觉，呜咽一声，转身向山林更深处逃去。

　　四季宗专用以监测山林间强大力量之阵已然开启，笼罩范围内，无论强大蛮兽还是修士强者，都无法遁形。

　　但这波动来快去的也快，片刻后便收敛消散。

　　远方一道身影呼啸而来，落地后恭谨行礼，“回禀宗主与诸位长老，大阵覆盖范围内未曾察觉到异常。”

　　柳边城点头，微微抬手，来人又行了一礼转身退去。

　　“看来此事只能暂且搁置了，先遣人寻回董离尸身再说。但请贺长老放心，宗门就此事势必会追查下去，一旦发现凶手必定全力追杀！”

　　贺益山愤恨难平，此刻却也只能微微点头。

　　柳边城与三大内宗长老又停了少许，略加安慰后便各自离去。看着几人身影远去，贺益山冷冷一哼，此事或许不是他们所为，但对董离之死怕是也无太多愤怒，毕竟双方表面尚算和睦，暗中却早已对峙而立。

　　他微微低首，寒声道：“董离你放心，为师一定出手为你报仇！既然不是高阶兽族与修士强者出手，那么杀死你的人极有可能混在考核修士之中！若当真如此，为师定会将他揪出，挫骨扬灰以慰藉你地下亡魂！”

　　……

　　面庞温和青年在山林中迈步疾行，若细细看去，就能发现他脚步与地面尚隔了寸许，始终未曾真的落地，他步伐不快，速度却快到了极点，行云流水般呼啸向前，两侧苍木向后飞快倒退。

　　片刻后，前方地面突然断裂，一道山涧阻路在前。此人身影却无任何停顿，一步迈出，身体便如树叶般飘然落下。

　　小湖边，一四季宗弟子脸色发白犹有惊惧，见他到来眼中紧张顿时一松，恭谨行礼，“参加大师兄。”

　　这温和青年，正是柳边城唯一亲传弟子，公认下任宗主继承人荀昭。

　　他微微点头，直接道：“人在何处？”

　　“师兄随我来。”柏青快步引路在前，一边低声开口，“我感应到此处有影石碎裂，并未察觉到同门气息便直奔此处而来，不想竟看到了董离师兄的尸首。那凶手也昏死过去，同样就在此处。”

　　荀昭微微皱眉，“事情尚未明了，岂能妄下定论！”

　　柏青心头微凛，想到贺长老与宗主之间的微妙关系，急忙道：“是师弟口误，除却董离师兄的尸身外，还有一名修士昏死在不远处。”

　　荀昭知他会错了意思，眉头皱的更紧却没有多说，只是脚下更快了一些。

　　进入石缝，转过石角，他虽已有了心理准备，还是忍不住微微一怔，终于明白柏青为何如此慌张。董离死相凄惨，像是在烈火焚烧中受尽折磨，最终才被人以利器杀死……不对，是剑气。荀昭虽不修剑道，但灵魂感应却极为敏锐，这点自然瞒不过他。但真正对董离造成致命伤害的却是那焚烧的烈焰，更像是火系灵修出手。

　　莫非凶手有两人，一者火系灵修，一者是剑修？

　　至于石壁上那聚火灵木自然没能逃出他的视线，心中暗道莫非此间惨剧是为了抢夺天？

　　他目光落在莫语身上，所感应到的只有虚弱，根本没有任何灵魂波动与剑意气息，下意识便将他从凶手可能中排除出去。不过他既在此处，想来应该知晓事情真相，或许从他口中可以寻到凶手！

　　“将董离师弟尸身与此人带回宗门，后续事宜，便由宗主与几名长老处置。”

　　“是，师兄。”

　　荀昭伸手一招，董离尸身便自动悬起，转身呼啸而走。

　　柏青抱起莫语急忙跟随在后。

　　……

　　莫语陷入昏死，意识浑噩只觉得轻飘飘似要被一阵风刮走，只是下意识的坚持着。但随着时间流逝，这份坚持正在变得越来越弱，就在他濒临崩溃边缘时，一股暖流突然融入体内，让他意识多了一丝稳定。

　　随着融入暖流越来越多，浑噩的意识渐渐稳定，他也彻底昏睡过去。

　　灵魂空间，沉寂的岩浆湖再度恢复了活力，翻涌之间，释放出炙热的气息，使得逐渐冰冷的空间再度升温。

　　直到这时，悬挂空中的“核”才缓缓收敛了散发出的炙热气息。它形体没有任何变化，但燃烧的烈焰却黯淡了许多，显然为保住莫语性命，损耗了它极多的力量。

　　不过眼下死劫度过，四季宗中，却还有更大的凶险在等着他！

　　……

　　宗主驻地，主峰天都殿！

　　柳边城已收到荀晗传信，通知了内宗三长老与外宗数名实权长老前来，贺益山自在其中。董离被杀，不论如何都算是四季宗近年来少有的大事，如此亦是表明对此事的重视。

　　二长老花龐、三长老水之珑、四长老雪厉然落座下首左侧，对面是外宗五大长老，主持外宗弟子考核林城赫然在列，居第一位。

　　贺益山身为主宗下派长老，地位尊崇位置仅次宗主之下，此刻微微闭目，脸上却是平静。

　　诸人沉默无言，殿内气氛一片僵硬。

　　但很快，这份僵硬便被弟子通禀打破。

　　“禀宗主与各位长老，荀昭、柏青两位师兄殿外求见！”

　　贺益山眼眸“唰”的张开，冷芒闪耀，若利剑欲洞穿人心。

　　以林城为首，下方五外宗长老腰背微微挺直，周身洋溢着强大气息！

　　花龐低首饮了一口清茶，将茶盏“啪”声放在桌上，在寂静大殿中足以清晰传入所有人耳中。雪厉然面庞冰冷没有半点神色变化，周身却有丝丝剑意流转，使得面前杯中茶水微起波澜。水之珑却没有太多顾忌，眸子在贺益山等人身上一扫，口中一道淡淡冷哼。

　　柳边城好像没有察觉到下方的微妙气氛，淡淡道：“让他们进来。”

　　很快两道身影快步入殿，正是荀昭、柏青二人，身后四名内宗弟子分别以担架抬着董离尸身与昏迷中的莫语。

　　“参见宗主，各位长老。”

　　两人恭谨行礼。

　　但此刻不待两人多言，贺益山“呼”的起身，目光死死落在董离身上，面庞一阵扭曲。随之他已死去，但此刻看到爱徒凄惨死状，还是让他心中一阵怒火熊熊！

　　五名外宗长老，脸色也变得极其难看。

　　柳边城眉头微皱，道：“起来回话，你传信所言并不清楚，如今便将所知尽数道来。”

　　“是，宗主。”荀昭起身，当下将所见事宜完整道来，没有半点遮掩修饰，“事情便是这样，弟子已检查过董离师弟的尸身，应是先被烈火灼烧受到重创，随后被剑气破喉致死。至于另外一人，应是参加考核修士，便昏迷在董离师弟尸身不远，待他醒来，想必能为寻找凶手提供线索。”

　　贺益山突然开口，“不必找了，杀死我徒董离者，便是此人！”


第0050章 宗门派系

　　他看向昏迷中的莫语，眼露可怕杀机，心中却是一片震撼！

　　莫语，竟是莫语！

　　以他修为，居然杀了董离！

　　虽难以置信，但事实便在眼下，容不得他质疑。

　　荀昭眉头轻皱，“贺长老何出此言？董离师弟遭火系法术重创后被剑气击杀，此人身上却无半点灵魂与剑气波动，岂会是凶手？”

　　柳边城等皱眉扫来。

　　贺益山冷哼一声，也不多言直接摊手，他手中握的正是董离断碎的身份玉牌，纯白玉质此刻却已变得赤红，“啪”声粉碎化作一道红芒直接射入莫语体内。

　　眼看这一幕，殿内突然沉寂下去。

　　荀昭眉头皱的更紧，但事实便在眼下，一时间他倒是不好多言。

　　柳边城在莫语身上扫了一眼，暗中皱眉，此事怕是另有曲折，否则莫语岂会出手与董离为难？不过他有心庇护，却也不得不顾及贺益山等人，只能道：“可曾发现影石？”

　　“影石已碎，收录影响尽毁。”荀昭拱手开口。

　　贺益山脸色阴冷，“事实便在眼下，虽不知此子以何手段竟能杀害董离，但本命牌显示绝不会出错！请宗主将他交由本座处置，为我惨死董离徒儿报仇雪恨！”

　　“贺长老说的不错，证据确凿，无需再做耽搁！”林城森然开口。

　　“此子杀我宗优秀弟子，万死亦不足惜！”

　　“请宗主应允贺长老之请！”

　　又有两名外宗长老开口。

　　柳边城皱眉正在迟疑间，刑罚长老雪厉然突然开口，“此子既无绝对把握，岂敢在我四季宗考核中对董离出手？再者即使冒险出手，又怎会捏碎影石引来我四季宗弟子自投罗网？依本座看，此事有颇多可疑之处。”

　　外宗五大长老脸色微变，不想他竟会如此开口，面对他冷漠的面孔，一时间竟无人胆敢反驳。

　　贺益山冷笑一声，“四长老此言何意，不妨明言就是！”

　　“本座已经明言，只是觉得事情不妥罢了，贺长老有何教我？”

　　“哼！此子与董离早有仇怨，暗下杀手动机极为充足。想来他是小觑了董离的修为，才会施杀手后重伤昏迷难以逃脱。至于捏碎影石一事，未尝不是两人厮杀中无意打碎。”

　　“这些只是贺长老一厢情愿的猜测。”

　　“四长老何尝不是！”

　　雪厉然眼眸直视贺益山，缓缓而起周身剑意激荡，气势逼人寸步不让，“本座为四季宗戒律长老，所有刑罚事宜皆应由我处置，既对此事有所怀疑便需稍后再下定论！贺长老莫非是要挑衅本座刑罚长老之位？”

　　噗！

　　噗！

　　他脚下石面被生生切碎，显现出一道道深不见底的剑痕！

　　“你……”贺益山怒火中烧，但面对雪厉然却无任何底气。

　　柳边城顺势道：“师弟不得无礼，贺长老亦是疼惜爱徒一时心焦，言辞间有些不妥，应予理解。但还请贺长老明白，厉然身为刑罚长老，他心有疑惑，即便本宗亦不好多言，便先将此子压下，待他醒来再做处置，如何？”

　　贺益山脸色一阵阴晴不定，半晌才恨恨点头，“既如此，本座便等等再杀此子，我倒要看看，刑罚长老能够就此事查到什么！”影石已碎，董离之死便无确切证据，即便莫语说出什么也不足取信！此番他定要斩杀莫语，否则必将声威扫地，何以与柳边城分庭抗礼！

　　“若查不出意外，人便交给贺长老处置就是，本座绝无二言。”雪厉然离座，拱手道：“师兄，今日既已无事，我便先将此子安置妥当，以免出现意外，告辞。”

　　语落他转身大步离开，不见任何动作，莫语身体便自动浮起跟随在后。

　　贺益山眼眸越发阴沉，雪厉然最后一言显然诛心，“哼！本座告辞！”言罢拂袖而去！

　　林城为首，外宗五大长老起身跟随。

　　“贺益山这些年越发嚣张了，若非念及他是主宗派遣而来，岂能留他到今日！”水之珑美眸冰寒，秀眉却微微皱着，“四师弟此番削其锐气倒是痛快，但影石已碎，即便此事另有隐情也无证据，四师弟能护他一时却保不了他一世。”

　　花龐微微苦笑，“既然知道他是主宗下派，你我总归不能真的与他翻脸，又何必如此行事？不过这小子倒真是命途多舛，这次你我想要保他都难。”

　　水之珑眸子闪过不解，“两位师兄识得此子不成？”

　　柳边城摇头，道：“三师妹可还记得黑石路？”

　　“师兄此言，莫非他发现了黑石路的秘密？”

　　“正是如此。”当下，柳边城将之前插手原因简要说明，“莫语与我四季宗有些缘法，但今日之事确实棘手。结果如何，也只能走一步看一步了。”

　　花龐、水之珑微微点头，但两人心中清楚，眼下局势若无意外，莫语怕是凶多吉少了……

　　……

　　石室内，莫语眼皮艰难张开，眼前一阵阵发黑，足足数息后才恢复清明，脑袋却仍旧如针扎般刺疼。

　　自己没有死！

　　怔了一下，他心底猛地涌出一股激动欢喜，只有真正临近死亡，才能明白生命的美好！他隐隐觉得，自己碎裂初阳能够保住性命，必然与“核”有着直接的关联。

　　半晌后，莫语勉强压下激荡心绪，目光在周边扫过，疑惑顿上心头，此刻他在何处？

　　冰冷的石壁，紧闭的铁门，床边摆放的冰冷饭菜……这里，像是一间牢房。他皱了皱眉头，念头彻底恢复清明，转动间快速分析形势，很快便得出结论。若无错，他如今应在四季宗中。

　　那日搏杀前，董离捏碎了他的影石，本是为了抹灭证据，但此举却会引来四季宗弟子，想来他是在昏迷中被带到此处。

　　很快想通事情曲折，莫语脸色变得极为难看。

　　影石已毁，换言之事实真相便无人知晓，他杀死董离却是事实。拿不出证据洗脱身上罪责，其师外宗长老贺益山岂会善罢甘休？他心中顿时焦急，莫非自己挣扎存活，却要在此坐以待毙？

　　但在这时，紧闭铁门突然打开，一四季宗弟子端着饭食走入，见莫语醒来微微一怔，随即退了出去。

　　莫语深深吸气，口中却有些苦涩，是祸躲不过，如今只能静待了。

　　以他现今状态，若要逃走，才是真的自寻死路。

　　很快，铁门便再度打开，一满脸横肉中年男子带着两名四季宗弟子走入，冷冷挥手，“架出去！”

　　莫语忍受着两名四季宗弟子粗暴的动作，瞥着他们眼眸中冷酷，心中微微一沉。走出石室，天空洒落的日光让他眼眸微微眯起，不待他观察周边，便被带着直奔某处而去。

　　一行速度极快，莫语伤势因颠簸多处疼痛，但此刻他却只能忍着一言不发，心中念头急转，不知自己将会被带到何处。

　　走了片刻，眼看前方出现一只山谷，莫语暗自惊疑，若要杀他在牢房便可动手根本无需麻烦……若要审他，却又怎的来到这里？他正不解时，视线中突然出现许多身影，高台之上端坐数人，居中者正是宗主柳边城，花龐、水之珑、雪厉然落座左手侧，右侧则是以贺益山、林城为首外宗六大长老。

　　“禀宗主，杀害董离师兄凶手已带到！”

　　柳边城眉头轻皱，雪厉然豁然抬首向开口一脸横肉男子看去，目光锐利如剑！

　　一脸横肉修士急忙低首，脸色微白，不敢承受他的目光。

　　贺益山淡淡道：“本座得知此人已醒，便擅自做主令人将他带来，趁着今日外宗弟子考核结束，宗主与各位长老都在的时候尽快了结此事，以慰藉我徒董离在天之灵。”

　　下方百余参加考核修士顿时一阵骚动，他们尚不知发生之事，但大部分识得莫语身份，此刻闻言心中顿时震惊！

　　董离，四季宗年轻一辈弟子中声名赫赫之辈，传闻甚至能与宗主真传弟子荀昭相比不落下风！

　　他竟被莫语杀了！

　　诸人第一个念头是不可能，但见眼下阵仗，却不得不信。目光再度向他看来，便透出一股深深的敬畏，但在这份敬畏下，绝大部分修士暗中多有幸灾乐祸，但其中确有两人例外。

　　一者是那孙家子弟孙立，另外一人，正是蒙莫语出手才得以保全性命的易装女修！她眼眸明亮，看清他身影后，露出丝毫不加掩饰的惊喜！

　　“肃静，宗主及众长老面前喧哗者，一律剥夺此番考核成绩！”台下一体修低喝，中气十足若闷雷般，顿时全场安静再无半点声息。

　　柳边城微微抬手，一脸横肉修士恭谨行礼带身后两人退到一旁，将莫语丢在地面。

　　“四师弟，你有何话要问，便开口吧。”

　　雪厉然点头，冷冷道：“莫语，本座问话你如实回答，若有半点隐瞒，必叫你承受大刑而死！本座问你，四季宗弟子董离是否为你所杀？”

　　莫语微微低首，顿了一下方才开口，“不错，董离确为我所杀。”

　　虽已认定此事，但听他亲口承认，诸人心中还是狠狠一颤。孙立震撼于莫语可怕的修为，却同样背生冷汗，杀死董离，怎么看都是必死大罪！一个不慎，此事甚至会波及到孙家……一时间，他心头噪杂纷纷。


第0051章 因果循环

　　雪厉然显然没想到他会直接承认，蹙了蹙眉，道：“杀我四季宗弟子，宗规当死，亲眷驱逐境外！眼下，你可还有话说？”

　　“有！”莫语猛地抬首，提高音量低吼，“晚辈与董离早有仇怨，此番参加外宗弟子考核，影石中被人做下手脚，寻到天宝火灵果时被那董离追杀而来，不得已才拼死一战，借助手中宝物将他杀死！”当下，他将山涧中发生事宜完整道来，只是稍加修改略过了有关岩心火精虫等事，将杀死董离之功推到编造的子虚乌有宝物上。

　　“一派胡言！”贺益山厉声开口，“你这黄口小儿为逃刑责竟敢胡编乱造，不仅污蔑我徒董离，更敢暗指我四季宗在弟子考核中做下手脚！刑罚长老莫非还要听他信口雌黄，便让本座一掌打杀了他！”

　　“贺长老稍安勿躁，我四季宗光明磊落自然不怕些许闲言碎语，匆忙处置怕是才会留人话柄。”柳边城缓缓开口，“莫语所言本宗不知真假，但他提及火灵果与取血之事却是事实，这又要如何解释？”

　　贺益山面沉如水，此刻却突然平静下来，寒声道：“宗主问我，本座当日不在当场如何能够知晓。本座只知，此事极有可能是他故意扭曲编造而成，其中或许另有隐情！但我徒董离死在莫语手中却是不争的事实，若无证据证明他所言为真，本座绝不会听信他片面之言。若宗主强压不加惩责，本座将前往主宗，请求宗主大人主持公道。”

　　柳边城皱眉不语，心中却暗暗一叹，莫语所言八九为真，但贺益山咬死他没有证据，事情便极难处置。

　　若此事真的闹到主宗，事情结果怕是还会如此。

　　雪厉然气息越发冰寒，此刻却发作不得，面庞一片森然，“莫语，你可有证据表明自己所言为真？”

　　莫语心中狠狠一沉！

　　他今日直接承认杀死董离一事，一者因为自己难逃追查，四季宗怕是已知晓此事，否则何以将他关押。

　　其次，则是他自己的揣测。既已知晓是他出手杀死董离，被带回四季宗当日怕是便要被直接杀死，岂会待他醒来给予辩解机会。唯一的原因，便是四季宗内有人愿意保他，与贺益山不对付对此事横加阻挠。

　　事实证明他猜测不错，却不想这样亦保不住他的性命。贺益山如此强硬，一旦柳边城为首一方避让，他便必死无疑！

　　眼下已入绝境！

　　莫语目光在周边一扫，眼眸深处，陡然露出一丝决然狠厉！

　　想杀他，尽可出手，即便明知不是对手，他亦不会束手待毙！

　　此刻，他已做好了亡命一搏的准备！

　　但在这时，耳边却突然传来一道声音，“我作证，莫语所言句句属实！”

　　声音清脆悦耳，音量不高，此刻却无异于平地惊雷，在众人耳边轰然炸响。

　　唰！

　　无数震惊目光瞬间汇聚，看向那开口之人。

　　拓跋蝶俏脸绷紧，美眸中一片冰冷，不知为何眼看他陷入绝境，她心中竟充满了离奇的愤怒！

　　“放肆！你是何人，竟敢为他作证，可知伪证被查验出来，当与主犯并罪处置！”高台上，林城瞠目怒喝。

　　令一外宗长老阴测测道：“区区易装女儿，有何资格为此事作证，即便开口亦不足信！”

　　拓跋蝶冷哼抬手，一方银色令牌握在掌心，“凭借此物，不知我可有作证的资格？”

　　贺益山面皮一抖，眼中顿生波涛，豁然起身，失声道：“天煌银令……你……你是大小姐？”

　　“贺叔叔走时蝶儿尚不足五岁，不想今日竟还能认出我来，否则今日怕是就要有人治我伪证之罪，蝶儿当真担待不起。”她越是叫的亲热口中轻描淡写，贺益山脸上便越是火辣，暗暗皱眉不知她为何要帮莫语，却只能转首呵斥，“瞎了你们的眼，面前是我天煌宗大小姐，岂是你们能够冒犯，还不速速向大小姐道歉，否则本座也保不住你们！”

　　“不知者不怪，蝶儿也不愿与他们计较。但今日之事还请贺叔叔不要怪罪，蝶儿不能眼睁睁见人蒙冤，叔叔你门下的弟子，品性确实不能过关。莫语所言之事蝶儿便在暗中亲眼所见，只是未曾现身罢了。不知如此，可能洗脱他身上罪责？”拓跋蝶淡淡开口。

　　贺益山脸色一僵，他有十足把握，这位大小姐绝对在作伪证。但即便如此，他却不敢将她揭穿，只能打落牙齿活血吞，生硬道：“既然有大小姐作证，此事自然再无可疑，看来确实是本座识人不明，差点冤枉了莫语。”

　　“贺叔叔知错能改，果然如爹爹我面前提及一般，蝶儿钦佩。”这算是打一棒子给个甜枣吗？不过棒子未免太重了一些，枣儿却太过无味……但就是这样，贺益山嘴角还得僵硬的扯一扯，配合露出几分笑容。

　　本已是绝境死地，不想峰回路转，局势陡然再变。

　　天煌宗大小姐拓跋蝶开口，谁敢怀疑！

　　不管真相如何，此事就此盖棺定论！

　　柳边城深深看了莫语一眼，起身道：“原来竟是主宗大小姐驾临，本宗有礼了。”

　　他一起身，高台上诸人顿时随之而起，面前这丫头他们自是无需看在眼中，但她身后却站着整个天煌宗，岂容大意。

　　拓跋蝶上前一步，敛衽行礼，“柳叔叔与各位长老莫要客气，蝶儿这次冒然而来，希望不会给你们添麻烦。”

　　“哈哈，大小姐言重了，若非你今日到来，本宗与贺长老怕是就要冤枉了好人。”柳边城笑了笑，转首看向贺益山，“贺长老，既然大小姐作证，本宗以为此事可下定论了。”

　　贺益山面沉如水，冷声道：“一切便由宗主定夺！”

　　“好！既然贺长老没有异议，本座便全权处置此事。”柳边城目光威仪在周边一扫，稍事思虑，道：“宗内弟子董离，为报私仇手段卑劣，败坏我宗声誉，虽死亦难逃惩责！本宗宣布，董离名册即日清除，正式逐出宗门，所有宗门补恤尽数取消，尸身不葬宗门墓场，与我四季宗再无干系！”

　　清除名册，逐出宗门！

　　对宗派修士而言，是最严酷的惩罚！

　　董离即便死去，身后名声也被破坏殆尽！

　　贺益山脸色越发难看，袍袖内拳头紧握，紧绷着脸一言不发。

　　林城为首，五名外宗长老面面相觑，像是吃了苍蝇般说不出的难受。

　　柳边城视若未见，目光落在莫语身上，话锋顿时一转，“外宗考核修士莫语，为我四季宗铲除恶徒险受冤屈，为做补偿，本宗赐予你内宗弟子身份，入我四季宗门下。师妹，莫语体修出身，便暂且交由你来指点修炼，如何？”

　　水之珑眉角微不可查皱了一下，却还是点头，“遵师兄令谕。”

　　“莫语，不知此番处置你可满意？”

　　莫语挣扎着拜下，恭谨行礼，“弟子没有异议，弟子参见老师！”

　　水之珑淡淡“嗯”了一声，“有伤在身不必多礼，起来吧。”

　　“谢老师。”莫语心中混乱，一时间倒是没有察觉到她流露出的些许冷淡。他目光在拓跋蝶身上扫过，暗道世间事便是如此巧合，若非他之前出手救下此女，如今怕是同样难逃一死。董离自以为手到擒来，神不知鬼不觉置他于死地，最终却落得横死当场，声名败坏的下场！

　　所谓因果循环，报应不爽，想来便是如此。

　　拓跋蝶微微低首，余光却在偷偷向他扫去。经今日一事，她现身四季宗消息很快便会被父亲知晓，不久后必然有人接她回天煌宗。

　　但眼看莫语脱险，此女心中却无半点后悔，想着只要他能安好，便就足够。见他目光扫来，顿时一阵心跳加速，虽竭力保持着平静模样，俏脸还是微微泛出一丝红晕。

　　情窦初开的少女，往往无法在第一时间发现自己的心思变化……但这一幕却落入了贺益山眼中，他心中一沉，脸色顿时变得更加难看。

　　……

　　外宗弟子考核结束，百余考核修士只有不到半数通过，余者皆被送回四季城。

　　莫语跟随着水之珑归返紫竹峰。

　　“这处院落即日起便归你所有，他们二人暂且留下照顾。安静伤势，待你痊愈后去往飘零院，为师再教授你修炼之事。”淡淡吩咐了一句，水之珑转身飘然而去。

　　看着她高挑背影，莫语还是无法相信，自己这身姿娇柔美丽若仙的老师，竟是一名强悍的五阶战宗。

　　人不可貌相，此言当真有理。

　　“参见师兄。”两名外门弟子急忙行礼，神色一片恭谨。

　　莫语收敛念头，目光在两人身上一扫，道：“我负伤未愈，你们扶我回房休息。以后没我的允许不要随意踏入主院，将每日饭菜送到门外就好。”

　　“是，师兄。”

　　见莫语无意多受打搅，两人送他回房后便行礼退下。

　　莫语躺在床上，第一件事便是查看自己的灵魂空间，初阳已碎，不知如今是怎样一番模样。

　　他眼眸微闭，下一刻意识便直接进入灵魂空间。

　　赤色苍穹，岩浆翻涌，空气中充斥着炙热高温，与最初进来时所见相差不多，莫语心底最后一份不安就此消散。抬首看向苍穹，“核”依旧如一颗赤红火珠般，但那燃烧烈焰却黯淡了许多。


第0052章 警告

　　事情如莫语所预料，碎裂初阳他能保住性命，甚至灵魂空间都能完整保存下来，皆是因为“核”的存在。

　　留与他传承之人，不仅赐予了他改变命运的机会，更已不止一次救了他的性命。

　　这份恩情，极重。

　　莫语沉默半响，心神随即退出灵魂空间。

　　有些事情记在心里就是，若有机会，他必然会全力报答！记忆中那群山绵延日落西山之地，他终有一日会到达那里！

　　微微感应了一番身体状态，莫语轻轻皱眉，随即闭目收敛念头，《踏天九阳》缓缓运转，着手修复体内伤势。

　　体内，火灵果与岩心火精虫不断释放出一丝丝精纯的力量，疗养肉身，补益灵魂。

　　……

　　天都殿，内殿。

　　柳边城端坐上首主位，二长老花龐、四长老雪厉然皆在此处。

　　水之珑自殿外走来，径直在自己的位置落座。

　　“好了，此刻没有外人，今日之事你们有何见解？”柳边城最先开口，神色略显凝重。

　　“掌门师兄，今日既然有主宗大小姐作证，为何不一鼓作气继续追查董离之事。若莫语所言不错，仅凭董离一人岂能在影石上做下手脚，贺益山必定难逃干系。”水之珑秀眉轻皱，眸子里闪过几分不甘。

　　“为兄知师妹不满贺益山日久，但董离已死，即便为兄追查此事也未必能有收获，不如及早收手。毕竟，与贺益山公开撕破面皮，对我四季宗而言绝非好事。”

　　“哼！就算抓不到实证，也能敲山震虎，打消他的气焰！”

　　花龐笑着摇头，“今日贺益山已颜面扫地，师妹莫非没看到他如丧考妣的模样，何必对此耿耿于怀。掌门师兄统筹大局，所做决定自然有他的理由，不能只图一时之快。”

　　水之珑脸色稍霁，微微点头不再多言。

　　但此刻，四长老雪厉然突然道：“掌门师兄，主宗大小姐此来，可是为了秘境？”

　　此言出，殿内顿时一静！

　　柳边城皱眉思虑，缓缓摇头，道：“应该不是，如今距离开启尚有一段时日，主宗没有必要在此刻遣大小姐前来引人注意。”

　　雪厉然点点头，“那掌门师兄的意思是，此来四季宗，是大小姐自己的意思？”

　　“事情八九如此，但谨慎期间，你我还是要多几分小心，毕竟我四季宗与主宗间的关系较寻常不同。只看几日后主宗是否来人接大小姐离开，就能大概做出判断了。”

　　花龐道：“师兄赐予莫语内宗弟子身份，让他暂且留在师妹门下，想来也是担心他有不妥之处，以便加以掌握。”

　　“不错，为兄不得不谨慎小心。通过贺益山这些年的举动，便知主宗对你我绝非完全信任，否则岂会容许他私下揽权与你我分庭抗礼。莫语眼下与贺益山势如水火，但未必不是一枚暗棋。若真是如此，主宗数年前便已开始布局，你我才真是要小心了！”柳边城缓缓开口，脸上闪过几分担忧。

　　花龐微怔，皱眉道：“师兄所言不无可能。”

　　水之珑眸子冷光一闪，“不管是否为暗子，在我身边，他都休想掀起风浪。”

　　雪厉然面无表情，“若有不妥，我当亲自出手，取他性命！”

　　……

　　“大小姐，今日你为何帮那莫语，莫非与此子有旧？”贺益山皱着眉头，眼底异色微闪。

　　拓跋蝶点头，道：“不瞒贺叔叔，我此番混入考核遭遇凶险，得莫语出手才能保全性命，自然不能眼睁睁见他落难。坏了贺叔叔之事，还请贺叔叔责罚。”

　　贺益山嘴巴发苦，事情你都做下了，我惩责你又有何用？再者言，就算是干脆的承认此事，我难道还真的敢对你下手，谁不知宗主视你为掌上明珠，本座还不想自己找死。

　　暗中腹议，他脸上却不露分毫，反而道：“既是如此，便也算了，救下大小姐功大如天，绕过他此次也无妨。”饶过此次，潜意自然是说还有下次。

　　拓跋蝶好看的眉角轻轻一皱，却并未多言，只是道：“我今日有些累了。”

　　贺益山知趣退下，转身出了院子，脸色便蓦然阴沉下去！

　　以其城府，即便欲要如何也绝不会在言辞之中流露，方才暗指不会轻易放过莫语，本就是为观察拓跋蝶的反应，她脸上所有变化都清晰落在他眼中，自然有所察觉。

　　大小姐……竟当真对此子动了情愫！

　　察觉此事贺益山自然惊怒无比，若放任不管，日后两人真的走在一起，他要如何自处？不行，他定要破坏此事，即刻传信主宗派人将大小姐接走，方能真正高枕无忧！

　　……

　　紫竹峰。

　　莫语眼眸缓缓张开，精芒一闪很快便恢复平静。他起身微微活动了一下身体，断裂伤骨处仍旧刺疼，比较之前却已好了许多，虚弱的身体也多了几分力气。

　　《踏天九阳》不愧天阶修炼功法之名，吸收天地元力速度果然快的惊人，再加上岩心火精虫与火灵果源源不断释放力量融入到体内，他才能拥有这么快的恢复速度。

　　这样来，或许不出几日，他身上伤势就能痊愈了。

　　常言道伤筋动骨一百天，这点对体修自然无效，放在莫语身上更是笑话。

　　起床稍事洗漱，将放在房外的饭盒取来，此物保温效果极好，热腾腾的饭菜散发着诱人香味，都是些补充血气，补益肉身的菜肴！莫语肚子“咕噜噜”连响，现在他还远未到摄取天地元力辟谷不食的境界。

　　一顿大快朵颐，将所有饭菜扫光，莫语轻轻吐了口气放下碗筷。

　　想来他加入四季宗一事，消息应该已经传开，倒也不急于赶回府中，便耐心等到伤势痊愈再回四季城一遭。虽然他成为内宗弟子身份非同小可，但贺益山羞恼之下未尝不会行狠辣之事，谨慎一些终归无错。

　　就在他念头转动时，院外一阵脚步声由远及近，“不知师兄是否醒了？”

　　恭谨之声，正是水之珑留在此处，照顾他的两名外宗弟子之一。

　　莫语微微皱眉，道：“何事？”

　　“外宗贺益山长老正在前厅等待，还请师兄前往。”

　　方想到此人他便到了，只怕黄鼠狼给鸡拜年绝无好意。但贺益山宗门中身份尊崇，莫语如今只是小小的内宗弟子自然不好避而不见。而且如今身在紫竹峰上，谅他也不敢轻举妄动。

　　莫语念头一转便已想通其中关节，起身推门而出。

　　院内外宗弟子见他自行走出，脸上微怔随即露出震惊，日前送他回房时尚无行动能力，如今便已行动自如，这般恢复速度何其惊人！

　　莫语将他神色变化收入眼中，自然不难猜测出他心中念头，却无意多做解释，直接道：“前面带路吧。”

　　“是，师兄！”外宗弟子回过神来急忙行礼，语态间更多了几分敬畏，微微弯腰引路在前。

　　身体虽恢复了些许力量，但稍事走动损耗气力，便觉身体还是虚弱，短短路程就让莫语额冒虚汗，面庞略显苍白。

　　步入正厅，他目光落到贺益山身上，此人正端坐上首端茶低饮，此刻抬首看来，顿时面露和煦笑容，“莫语你伤势可曾好些？本座带来一些治疗肉身伤势的灵药，你修炼之时服下，定可令伤势恢复事半功倍。”

　　他表现亲热自然，若是不知两人间关系，只怕会将他们当做极为亲近之人，哪里知道，这二人心里都恨不得对方早些去死才好！

　　莫语一时摸不清他的意思，只好以不变应万变，拱手道：“弟子何德何能，竟劳动贺长老前来看望，当真受宠若惊。”

　　“本座识人不明，差点因董离那孽障之事冤枉与你，只为这点便要做出一些补偿。再者言，你在考核中救下天煌宗大小姐，大功一件，理应得到奖赐。这些丹药是你应得之物，你且收下就是。”

　　“这……”

　　“你若不收，本座便当你仍旧耿耿于怀，未曾放下前事。”

　　莫语顿了一下，拱手道：“如此，莫语便多谢长老赏赐！”

　　贺益山满意点头，“这才好，你我间之前有诸多误会，自即日起便尽数揭过，日后还要好生亲近才是。本座已将大小姐驾临四季宗之事传回主宗，并上报你救人之功，想来不久后便会有修士前来，将大小姐接走，对你必然还有奖励！我天煌宗宗主身边一子一女，对大小姐更是溺爱，你这一番功绩，再多赏赐也是应当。”

　　说道此处，他起身道：“好了，本座尚有事务先走一步，你好生休养吧。”

　　莫语行礼，“恭送贺长老！”

　　待此人离去，他眉头突然皱起，眼眸微微闪烁随即冷笑一声。表面看来，贺益山此来是为缓解两人间关系，赐下丹药更显大度，但他真正的念头，却是在警告莫语，莫要对天煌宗大小姐起非分之念！

　　贺益山却是好重的心思！

　　不过即便他不来警告，莫语也绝不愿与拓跋蝶沾染太多。她是天煌宗宗主爱女，地位尊崇，两人眼下根本不是同一个世界的人。若他当真想要借着拓跋蝶对他的好感，欲要行攀龙附凤之事，怕是尚未得手，便已不明不白死去！


第0053章 凝炼初阳

　　明白这些，莫语行事自然就有分寸。他抬首在两名外宗弟子身上扫过，直接道：“我伤势已恢复许多不必再要人照顾，除却每日送来饭菜外，你们无需再做其他。这两瓶丹药，乃贺长老送我之物，便作为这两日照顾的回报赐予你们。”

　　两名外宗弟子顿时狂喜，连连行礼，取了丹药欢天喜地离开。

　　莫语目送二人退下，脸上一片漠然，丝毫没有为送出一瓶珍贵丹药而感到心疼。贺益山送的东西，谁知是否做下了手脚，他无法甄别，自然不会去碰。

　　小心行的万年船，对敌人不论何时都不能放松警惕。他可不会天真的以为，随着董离死去，两人间还有缓和的可能。

　　短暂沉吟后，莫语行到院门处，挂上“谢绝外客”的字牌，转身行入院中修炼室。灵魂力量横扫而过，细细检查，确定没有不妥处才盘膝坐下，继续修炼恢复体内伤势。

　　……

　　拓跋蝶看着院门外悬挂木牌，微微咬了咬嘴唇，眼中露出一抹明显的失落。

　　凌雪将她反应看在眼中，心中微动，道：“莫师弟身受重伤，定然要闭关修炼一段时日才能恢复。若大小姐有事寻他，我便叫他出来就是。”

　　“不必了……我只是想要当面谢谢他，既然莫师兄闭关修炼，就不要打搅他了，我们走吧。”拓跋蝶深深看了一眼紧闭的院门，心底轻轻一叹，转身离去。

　　几番犹豫才决定来看看他，不想竟无法如愿……贺益山必然已将她现身四季宗之事禀告父亲，想来接她回去的修士已在路上，她能留在这的时间不多了。

　　“在走之前，莫非都不能再见一面了吗？”

　　她芳心之中，不觉涌出几分酸涩。

　　凌雪微微皱眉，她心智较拓跋蝶要成熟许多，自然能看出一些端倪来……竟能入得主宗大小姐的眼，看来这位莫师弟必有过人之处！

　　不过他们之间身份天渊之别，即便真是两情相悦，也绝无可能走到一起。

　　或许不见，才是最好的选择吧。

　　想到之前听闻贺益山长老曾来看望莫语，凌琳脸上露出若有所思之色，跟随着转身离开。

　　……

　　一连半月，莫语闭关不出。

　　他肉身伤势已尽数恢复，筋骨血肉更加坚韧，甚至能够清晰感应到肉身力量在一点点不断增强。

　　《踏天九阳》功法，比他想象中更加的强大！

　　而此刻，修炼石室中，莫语眼眸闭合眉头微微皱起，心神却已进入灵魂空间。岩浆湖翻涌跌宕，一团团赤红火花不断升起，在上空快速汇聚，凝聚着初阳轮廓。

　　休息十数日，碎裂初阳带来的伤害在“核”的帮助下已彻底消散，灵魂空间源源不断吸收岩心火精虫与火灵果释放出的力量，已再次开始凝聚初阳！

　　莫语小心关注着初阳一点点诞生的过程，心中充满了紧张。这一次凝聚初阳，所消耗的时间已远超过上次，而岩浆湖中升起火花的数量却随着时间流逝不断减少……他心中着清晰的直觉，此番凝聚初阳绝对不能失败，否则他这一世，都休想再踏入灵魂修炼的殿堂！

　　一定要成功！

　　时间一点点过去，突然间，翻涌中的岩浆湖猛地一颤，最后一朵升起的火花方才升起，竟“噗”的一声自动熄灭。

　　凝聚初阳的灵魂力量……耗尽了。

　　莫语面庞骤然一僵。

　　空中即将凝聚完成的初阳虚影，此刻微微一颤，顿时有一股不稳波动传出，并以极快的速度开始混乱。

　　初阳虚影失去力量补充，凝聚过程中断，即将崩溃消散。若如此，便会断绝莫语此生于灵魂一道修炼的资格！

　　“不！绝不能碎裂！”

　　“给我凝聚！”

　　莫语突然仰首咆哮，这一刻他体内血液温度突然飙升，流转速度陡然提升，轰隆隆浩汤若决堤江河！

　　胸膛处突然涌出一股温热的力量，正是来自于岩心火精虫与火灵果，没有融入肉身半点，而是直接钻入灵魂空间！

　　一朵……两朵……三朵……

　　共计十三朵火花自岩浆中升起，向着渐渐不稳的初阳虚影飘去。

　　第一朵，融入。

　　第二朵，融入。

　　……

　　第十三朵……

　　灵魂空间突然光芒大作，混乱初阳此刻彻底凝实！

　　只差最后一层便可凝炼的神阳，接连融入十三朵火花后，终于完成！

　　一股激动猛地自心中升起，令莫语面庞涨红！他深深吸气，良久后方才平复下心中激动，抬首看向烈烈燃烧的初阳，伴随着它的凝聚，莫语清晰感应到自身对外界天地元力的感应更加清楚，感应范围，也足足增加至三百米！在此范围之中，任何风吹草动，在都逃不出他的感应！

　　这种一切皆在掌握的感觉，很好！

　　拼死一搏，碎阳杀死董离后，今日他再度踏入初阳境！

　　莫语眼眸缓缓张开，深红之色在眼底深处一闪而过，细细感应了一番自身状态，他脸上忍不住露出快慰笑容。

　　此番外宗弟子考核，数度濒临生死险境，但所带来的回报却同样丰厚无比！

　　肉身修为进一步提升，开启灵魂空间正式踏入灵修殿堂，更拜入四季宗成为内宗弟子！

　　自攀山寻宝，机缘得“核”之传承后，短短时日来，莫语已多次面临死亡凶险，其间半步行差就错，都将落入万劫不复之地！但此刻细细回想，他心中却无半点惧意。

　　欲有大成就，自当承受大凶险，破劫而上，方能登临巅峰！

　　这世上，欲有所得，便需付出更多。

　　莫语缓缓吸气，将心中念头尽数压下，转而思索眼下之事。如今他伤势痊愈，灵魂空间初阳凝聚，短时间内闭关目标皆已达到，也是时候出门，前往飘零院拜见老师了。

　　修炼一道，盲目修炼总比不过良师指点，既然有这么一名五阶战宗境的美女老师，自然不能浪费机会。

　　打定念头，莫语起身向外行去。

　　“大小姐，三日前咱们就该启程了，您不要让老奴难做，不然回宗后，宗主大人必会降下责罚。”一灰袍老者微微躬身，他面容枯槁形体削瘦，眼珠内一片昏黄之色。但在他面前，即便是向来强硬霸道的贺益山，也要微微弯腰以示恭谨，不敢有半点放肆。显然这毫不起眼半截身子入黄土的老家伙，绝非表面看去简单。

　　拓跋蝶皱了皱眉，目光隐含焦急，看向不远处那紧闭的院门，沉默了数息，眸子一点点黯淡下去。

　　“虎叔，我们走吧。”她已拖延了三日，却始终不曾见他出来，看来两人间注定无法再见了。这次归返天煌宗，她不知在出嫁前，她是否还有再出来的机会……或许，这次离开，便是他们之间的永别吧。

　　只是，心里为何酸涩的难受。

　　拓跋蝶急忙低首，不愿让人看到她微微泛红的眼眸。

　　虎叔将她反应收入眼中，花白眉毛皱起，眉宇间竟凝结出一片近乎化作实质的可怕煞意！却一闪而过，很快便隐去不见，恭谨道：“是，大小姐。”

　　他转身，淡淡道：“启程，归返宗门。”

　　身后数名精气强悍修士急忙弯腰恭谨称是。

　　一侧，以荀昭为首，内宗四大真传弟子尽数在列，闻言同时拱手，心中微微松了口气。拓跋蝶滞留不走，已让四季宗上下暗生惊疑，如今送她离开自然皆大欢喜。

　　但在这时，不远处院门突然打开，“吱呀”声响，将此处所有视线瞬间引来。

　　莫语看清眼下形势，略微微怔很快便恢复平静，快步走出拱手行礼，“参见大小姐！”

　　拓跋蝶看着他英挺身姿，眼眸骤然明亮，流露出无法遮掩的惊喜，胸前紧绷绷的鼓起一阵剧烈起伏，“你……你伤势怎样了？”

　　“多谢大小姐关心，莫语休养了十余日，伤势已尽数恢复。”

　　“我今日就要离开，走之前来这里，便是想当面向你说声谢谢，若无你出手相助，我可能已经死了。”

　　“大小姐身份尊贵自有大运加身，即便莫语未曾出手，也必能化险为夷，区区功劳不敢劳大小姐记挂。”对答之间，他虽然恭谨，却流露出淡淡疏离。

　　拓跋蝶未曾察觉，虎叔却看在眼中，昏黄眼珠在他身上一扫，突然道：“你便是四季宗弟子莫语，很好！你救下大小姐乃是大功，宗主大人特赐下淬体大丹一颗，下品宝器长剑一把，已交付紫竹峰水之珑，你事后自可前去领取。”

　　被他目光笼罩，莫语心中一寒，竟有种全身上下皆被看透的感觉，心中根本生不起任何抗衡念头！

　　好生可怕的灵魂修为！能够给他这种感觉，这不起眼的老家伙，至少是五阶大灵婴境修士！

　　他心头凛然表面却不露分毫，恭谨行礼，“多谢主宗赏赐！”

　　虎叔目光在他身上停顿了一下方才挪开，低声道：“大小姐，人你已当面谢过，我们这便走吧。”

　　拓跋蝶微微咬住嘴唇，突然抬首迎向莫语的眼眸，“莫师兄，不知你能不能送我一程？”

　　莫语迎向她期待的眼神，心中却暗暗一叹。虎叔虽掩饰的极好，但他心底那份冷意却未曾逃过莫语的感应。若他答应此事，必然会招惹麻烦，既不愿招惹，何必再做迟疑。

　　须知当断不断，反受其乱！

　　“莫语奉师命，出关后即刻前往飘零院拜见，怕是无法相送，还请大小姐莫要怪罪。”

　　拓跋蝶心思聪颖，待心中激动渐渐平息，自然不难察觉到莫语言辞中的疏远，芳心微颤，眸子随之暗淡下去。

　　但此刻，突然有声音远远传来，“莫语，既然大小姐相邀，你便出面代我四季宗相送，待此事完成后，再来飘零院见我不迟。”

　　声音主人，赫然是紫竹峰主人水之珑！


第0054章 生死不在掌握

　　她不知施展了某种手段，人未现身，声音却从四面八方而来，清晰传入众人耳中。

　　莫语一怔，不知老师为何突然插手此事，但如今看来，他似乎没有了可以拒绝的借口。

　　拓跋蝶眼露感激，敛衽施礼，“多谢水之珑长老！”她看向莫语，轻声道：“不知现在，莫师兄可能送我一程了？”

　　莫语迎着虎叔冷冽的目光，只能硬着头皮应下。

　　拓跋蝶转身道：“虎叔，我与莫师兄有话要说，劳烦您带着他们先去船上等待，我很快便会赶到。”

　　“这……好吧，请小姐快一些，老奴等您。”迟疑一下，他还是点头应下，在转身离开拓跋蝶看不到的角度，眼眸冰寒带着警告之意从莫语身上扫过，带着几名天煌宗体修高手直接离去。

　　拓跋蝶道：“莫师兄，我们走吧。”

　　“是，大小姐。”

　　荀昭看着两人背影，眉头轻皱，道：“看来，老师与几位师叔是要借此事试探一番，看莫语是否可信。”

　　“不错，但在我看来，莫师弟为天煌宗暗子的可能性不大，倒是这位拓跋大小姐，或许真的对他有了几分情意。”凌雪轻声开口，眸子里闪动着几分好奇，不知考核中究竟发生了什么，竟让堂堂天煌宗大小姐对他一见倾心。

　　“哼！就算是这样，对莫语来说也未必是好事。若他真有心思，天煌宗岂会允许！”水之珑真传弟子天夜冷声开口，显然对他并无好感。

　　勋凉淡淡道：“此事如何，自然有掌门与老师他们处置，无需你我思虑。此间事了，我便先回砺剑峰了。”语落，他一跃而起背后长剑出鞘，踏落其上呼啸远去，瞬息间不见踪影。

　　“勋凉所言不错，你我也各自离去吧。”荀昭言罢，转身飘然离去，行走间衣袍飘荡，看似寻常，速度却快到了极点。

　　凌雪眼中闪过一丝羡慕，大师兄的修为越发精进了，她对天夜微微点头，身上裙衫微扬，身影竟直接飘飞而起，若降世仙子般飘然而去。

　　剩下天夜一人，他脸色一阵阴晴不定，半晌后冷哼一声，转身大步离开。

　　……

　　拓跋蝶在前，莫语跟随在后，两人间一片沉默，气氛略显尴尬。但这种时候，莫语自然不会多言，如此来若能让她心中好感消散，对他来说便是再好不过的事情。

　　一路沉默，即便两人并未刻意施展，速度仍旧比寻常修士快上许多。大半个时辰后，四季城外，码头上停靠着一艘三层大船，船身足有十几米高，装饰精美气势不凡，甲板上十数精悍护卫肃然而立，更是让落下目光纷纷流露出敬畏。

　　拓跋蝶止步转身，她看向莫语，轻声道：“我到了。”

　　莫语行礼，“大小姐一路顺风！”一路相安无事，他心中大大松了口气。

　　但就在这时，拓跋蝶突然道：“如果我能早些遇到你，便绝对不会错过，但现在，却已经太晚了。你……你自己以后保重，我会一直记得你！”语落，她转身离去。

　　莫语怔怔看着她的背影，确实未曾想到，她竟有开口说出的勇气。

　　若她不是天煌宗大小姐……他缓缓摇头，压下心底不切实际的念头，他们之间注定没有可能，现在分开，或许能让她少一些痛苦。两人毕竟相识不深，或许不久后，她就会忘了他。

　　莫语目送她登上楼船，未作停顿，转身大步离去。

　　“大小姐，船要开了。”虎叔微微低首行礼。

　　拓跋蝶勉强一笑，“虎叔，我累了先去休息，没事不要打搅我了。”

　　“是。”

　　虎叔看着她寥落的背影，眼眸微眯，浓烈煞气瞬间涌现。他微微抬手，一名精悍体修快步走进，恭谨行礼，“虎爷，您有何吩咐？”

　　“老夫有事暂且离船，你们护好大小姐不必等待，我很快就会追上你们。”

　　“是，虎爷！”

　　虎叔转身向船尾大步行去，自顾盘膝坐下。片刻后，待楼船驶离四季城外，他眼底精芒一闪，起身轻轻一跃，竟直接凌空虚渡落在河堤上，悄然无息没发出半点声音。

　　转首向远行楼船看过一眼，他转身直奔四季城而去，衣衫飘摇，速度快若闪电！

　　……

　　长巷，莫语迈步而行，他眉头轻轻皱起，脑海中不时闪过拓跋蝶走时的背影。即便理智告诉他多思无益，但想要直接放下，却也并非易事。

　　唉……

　　暗自一叹，他抬首向前，长巷将到头，走入大街就能看到莫府了。

　　这段时间，不知莫良与林嫂他们过得如何？

　　一念及此，心中淡淡怅惘略有稍散，莫语脚下更快了几分。

　　但在此刻，他身体猛地一僵，脚下顿止，额头生出一层细密汗珠。

　　长巷高墙，绿瓦覆盖，瓦下站着一灰袍老者，面容枯槁似要行将就木，此人是虎叔。而在之前，这里还是空无一人，他根本未曾察觉到，这老鬼是如何来到这里。

　　只怕……来者不善呐……

　　莫语缓缓吸气压下所有心绪，恭谨行礼，“参见前辈。”

　　虎叔抬头，昏黄眸子落在他身上，眼底闪过一丝欣赏，“此刻竟还能保持平静，不错。”

　　“晚辈心怀坦荡，行事不愧于心，面对前辈自然无需忐忑不安。”

　　“你此言却是不错，老夫将你表现看在眼中，倒是知分寸懂进退。”虎叔淡淡点头，话锋却突然一转，“但，即便如此，老夫还是要回来寻你。”

　　莫语面庞微微发白，“还请前辈教我？”

　　“你虽自知身份不敢高攀我家小姐，但行事之间，却难免让小姐伤心，单凭这点，老夫便有足够的理由出手。”虎叔略作停顿，继续道：“而且，老夫看得出来，你虽无意，小姐却动了情愫，只有将你毁去，才能彻底断了小姐的心思。看在你表现知进退的份上，老夫不会杀你，废掉你之修为，想来小姐也不会再将你看在眼中。”

　　废除修为！

　　虽留下性命，但对修士而言，却比死亡更加难以难受！

　　虎叔淡淡言辞之间，流露出的却是绝对的冷酷霸道，三言两语便已决定了莫语的结局。

　　这点，建立在他五阶大灵婴境修为上，小小四季宗弟子，他根本未曾看入眼中。

　　莫语脸色更加苍白，眼眸却愈发冰寒，若深山古井，死寂无波。

　　这便是强者，单方面决定生死，霸道残忍！

　　而他，根本没有反抗之力。

　　五阶大灵婴境修士，其修为之可怕，远非他所能抗衡。即便拼死施展阳殒之术，碎阳一击也难以伤他半点。

　　绝对的力量差距，大的让人绝望。

　　虎叔虽表现平淡，但这份平淡只意味着，他根本未将莫语看在眼中，将他废掉，在他眼中看来只是微不足道的小事。灵修强者，心念何其坚韧，既然已有决定，想要让他改变心中念头，除非能拿出让他顾忌的筹码，否则绝无可能！

　　而此刻，莫语所能利用的，只有四季宗弟子身份。

　　他抬首，沉声开口，“晚辈救下拓跋小姐，更自知分寸不敢有半点异念，此事不论何人评判，晚辈都无半点过错。如此，前辈仍要杀我，便是依仗修为肆意妄为。晚辈修为低弱自非对手，但我终归是四季宗弟子，前辈若是杀我，一旦被宗主、老师等人察觉，怕也少不了诸多麻烦。”

　　虎叔摇头，淡淡道：“威胁我，凭你还没有这个资格。莫说今日之事无人知晓，即便事后四季宗知道又如何，莫非还敢到天煌宗向老夫问罪。老夫本想留你一条性命，但眼下看来，将你除去未尝不是更好的选择。”

　　语落，他一步迈出。

　　莫语牙关紧咬，眼露决然！

　　但下一刻，虎叔动作戛然而止，他微微皱眉，抬首向前看去。

　　淡淡脚步声传入耳中，雪厉然迈步而来，冷然道：“四季宗弟子即便有错，也应本座处置，不知虎狼道友意下如何？”

　　虎叔闻言眉头皱的更紧，他未开口，腰背却渐渐挺直，五阶大灵婴境强悍气势自然弥漫，脚下继续上前一步。

　　噗！

　　剑气自虚无而生，瞬间斩落地面，黝黑不见其底，距他脚掌分毫之差。丝丝凌厉剑意穿透鞋袜阻隔，让他脚掌微微刺痛，没入骨髓直至灵魂深处。

　　虎叔皱眉看去，“灵魂杀伤？”他眼眸中顿生忌惮！

　　雪厉然面无表情，眉宇间一片冷淡，“本座偶有所悟方能施展六阶剑王些许手段，距离修为突破尚远。”他开口解释，但越是如此，便越能表明心中坚定态度。

　　虎叔眉头皱的更紧，沉默半晌突然转身离去，“老夫便将此子交给你来管教，日后若有不妥，我必定杀他！”

　　森然之声尚在空中回响，他身影已然远去，略作闪烁消失不见。

　　莫语微微低首，余光看着他离去方向，脸上一片平静。

　　但这份平静，却透出一股冷厉森然！

　　雪厉然目光落下，似是看破他心中念头，淡淡道：“虎狼乃天煌宗五阶大灵婴境强者，你与他之间的差距，有若云泥。”

　　莫语恭谨行礼，道：“弟子知道，所以眼下，我不会做出任何激怒他的举动。但日后，弟子未必不能与他抗衡。”

　　雪厉然心中闪过一丝赞赏，心有大志勇往直前，不畏惧退缩，便已有了成长为强者的基本潜质。

　　看来，此子日后或许可堪造就。

　　心头念动，他表面却不露分毫，“你心中明白就好。虎狼已走，便不会再对你出手，待处理好琐事，便速回宗门修炼。”

　　语落，他一步迈出，剑芒一闪身影冲天而起，朝向蛮山支脉方向，瞬息消失不见。


第0055章 香云阁

　　“恭送长老！”

　　莫语弯腰施礼，缓缓起身，脸色却已变得极其难看！

　　力量！

　　他需要更加强大的力量！

　　否则，终归是别人眼中蝼蚁，生死不在掌握！

　　“天煌宗虎狼，今日之事我记在心中，若有机会，日后定会向你讨还！”

　　他心中在疯狂咆哮，却感觉浑身发冷，让他身体忍不住微微颤抖。

　　因为恐惧，因为不甘，因为愤怒，因为屈辱……

　　良久，莫语长长吐了口气，才将噪杂念头压下，缓缓迈步向前。直到走出长巷，站在长街上，淡淡日光洒落，看着往来路人，他身上才多了几分暖意。

　　生死一线，只差了一点，他便再也无法走出这里。

　　这份凶险，外人永远无法知晓。

　　顿了顿，他大步向府门行去，神色却已恢复。不管怎样，他都不希望自己的状态让府中人心惶惶。

　　“老爷回府了！”

　　“快去通知二老爷和夫人！”

　　……

　　府前一阵闹腾，几名体修护卫纷纷行礼，神态间尽是兴奋与敬畏。

　　莫语成为四季宗内宗弟子之事，已传遍四季城，他们身为莫家护卫，自是随主家身份水涨船高！如今四季城哪方势力的修士，见了他们都要客客气气，这在之前，可是他们不敢想象的事情。

　　正因为如此，他们自然视莫语为依附，忠心耿耿。

　　“莫大哥！”

　　欢呼中，一道娇小身影从府门中窜出，红扑扑的小脸上满是欢喜，正是李晴。

　　“晴晴不得放肆！”李涛快步而出，呵斥了女儿一句，恭谨行礼，“参见家主。”

　　莫语笑了笑，伸手摸摸小丫头的脑袋，“你愿叫我家主随你，晴晴愿意怎么喊都行，哪来的许多规矩。”他说话间，林嫂带着莫福等人迎了出来，看到他身影，尚未开口眸子便已经红了。

　　“莫语，他们说你伤的很重，现在怎么样，快让我看看。”

　　别人只看他成为四季宗内宗弟子，身份越发尊贵，却不知他为走到这一步付出了多少代价，此刻闻言心中顿时一暖，笑道：“嫂嫂不必担心，我伤势已痊愈了。”

　　林嫂牵着他手上下打量一番，见他气血充盈才彻底放心，这才发现众目睽睽下牵着他手有些不妥，急忙松开俏脸已浮现出一丝红霞。

　　莫语未再多言以免她更多尴尬，目光一扫，转而到：“莫良去了何处，怎不见他出来？”

　　林嫂迟疑一下，道：“此事回府我再跟你解释。”

　　莫语眉头微皱，缓缓点头不语，当先迈步入府。

　　正厅，令仆从等人退下，只剩林嫂、李涛、莫福三人。

　　“莫良究竟去了何处，说吧。”主位，莫语低声开口，脸上喜怒不显。

　　林嫂咬了咬嘴唇，自知瞒不过他，尽量委婉着开口，“莫良去找小凤西了，这几日……他都很晚才会回府。”

　　她言而未尽，却已足够让人明白。

　　莫语脸色蓦然阴沉下去，眉头紧皱成团。

　　“莫语你不要生气，莫良落得今日地步，归根究底与她也脱不开关系，他心中愤懑不甘才会如此行事，亦算情有可原……你莫要怪他才好。”林嫂急急开口，莫语心性她颇为了解，自然不愿兄弟二人因此生出不妥。

　　莫语闻言一怔，想到莫良眼下状态，心头怒火便再也发作不得。他沉默良久，颓然挥手，“嫂子，你们先下去吧，我想静一静……李涛，派人看着莫良，不要让他出事。”

　　心底，他终归心疼自己的弟弟。

　　李涛恭谨道：“家主放心，这几日我一直让人跟着二爷，绝不会出事。”

　　“嗯。”

　　见莫语不再多言，林嫂带着他与莫福小心退下，待走远一些，她低声吩咐道：“李涛，你速派人将莫良叫回来！”

　　“是！”

　　李涛转身匆匆离去。

　　莫福迟疑着开口，“夫人，老爷回府，晚宴应该怎么准备？”

　　“照常准备就是，菜色做的精致些，酒水……酒水就不要上了。”莫语不在，莫良沉溺在复仇快感与女色享乐之间，府中事务大都是由林嫂掌管，语态之间，隐然已有几分大家气度。

　　“老奴这就去厨房亲自督办晚宴。”莫福点点头，行了一礼这才转身离开。

　　……

　　黑夜降临，华灯初上。

　　莫府挂起大大的红灯笼，将大厅照的透亮。

　　莫语坐在圆桌旁，看着满桌渐凉菜肴，脸上一片平静，让人看不出心中真正念头。

　　林嫂眸子闪动之间隐有焦急，低声道：“我已派人去叫莫良，想必很快就会回来，要不让厨房先热热菜。”

　　“嫂嫂应该早就派人找他了，现在都还没回来，他究竟在哪里？”莫语突然开口，他不说话，心里却看得清楚。

　　林嫂在他目光下迟疑许久，小声道：“莫良在香云阁……”

　　莫语略作沉默，抬首对她笑了笑，“我去叫他回来。”

　　语落起身，他大步向外行去。

　　“莫语，你不要动气，有什么话好好说！”

　　“嫂嫂放心，莫良是我弟弟，我心中自有分寸。”

　　林嫂看着他身影远去，口中轻轻一叹，眸子中更多了几分担忧。

　　很快，一架马车从莫府驶出，在辘辘车轮声中远去。

　　车厢中没有点灯，莫语在黑暗中端坐，偶尔透过窗纸洒落的淡淡光线，让他面庞阴晴不定。他就这样静静的坐着，不知在想什么。

　　直到马车停下，赶车仆从恭谨之声将他惊醒。

　　“老爷，香云阁到了。”

　　莫语微吸口气，脸色已恢复平静。推开车门，一股香腻的脂粉味顿时闯入口鼻，耳边充斥着莺莺笑声，让人顿生纸醉金迷之感。他走下马车，吩咐道：“去一旁等着就是，我很快出来。”

　　“是，老爷。”

　　莫语转首一扫，整条长街都是烟花之所，对面一家两层木楼修建的尤其奢华，檐下挂着一只只大红灯笼，诸多衣着暴露女子倚栏而立，招着秀手，眉眼之间尽是风情。

　　这里便是香云阁，四季城中最大的销魂窟。

　　他略作停顿，迈步直向大门行去。

　　“爷！快来啊，奴家在这等您呢！”

　　“爷往我这边看，奴家几招拿手绝活，一定让您舒服到骨子里！”

　　“小女子嘴巴真的很厉害哦，爷快来试试。”

　　……

　　莫府车架都是孙家所留，用料考究样式大气，驶近后便已吸引了楼上诸多女子目光，见走下马车之人如此年轻英挺，自然一阵心驰神摇。看他走来，纷纷娇声呼唤，那炙热的目光，似是要将他整个融化。

　　若能与这样的男子共度春宵，就算不收分文，她们也心甘情愿。

　　莫语对这些呼唤视若未见，大步进门，迎面就有一群莺莺燕燕围绕上来，个个不说绝美，至少也都是中上之姿，衣衫轻薄，年轻曼妙的身体释放着惊人诱惑。

　　“大爷找谁呀，就让奴家服侍您好不好？”

　　“去去去，小浪蹄子，大爷一看就喜欢丰满知情趣的，你还差了点！”

　　“奴家比她更丰满，不信爷伸手摸摸，保证货真价实。”

　　莫语感受着一个个磨蹭的温软身躯，眉头微微一皱。

　　“让开！”

　　突然有几名精悍体修直接插入，将一群女子挤开，为首之人脸上一道狰狞伤疤尽显狰狞，即便见多了世面的青楼女子，也被吓得俏脸微白连连退后，口中娇嗔一并咽了回去。

　　“老爷。”

　　李涛恭谨行礼，面有愧色。

　　“莫良现在何处，你带我过去。”莫语淡淡开口，脸色极为平静。

　　但越是如此，李涛越发不敢大意，应了一声转身在前引路。

　　一行穿过大厅，对面是两道半圆木涕直通二楼，枣红之色尽显大气，不时有醉醺醺的客人抱着怀中美人儿上上下下。沿楼梯进入二楼，一条粗实木桩支起的长廊，蜿蜒通向香云阁后方，入口处，七八名体格健壮双眼炯炯有神汉子负手而立。

　　为首一汉子见李涛行来，微微苦笑，拱手道：“李兄，并非在下不愿放你进去，但香云内阁今夜已被人包下，严禁任何人进入，我若放你进去，怕是就要丢掉饭碗了。”

　　李涛正要开口，却被莫语抬手打断，道：“既如此，我们也不好害你，只是不知他们何时才能出来？”

　　何园看了莫语一眼，虽未认出他的身份，却也能看出一行隐隐以他为首，倒也不敢小觑，说话间便多了几分恭谨，“回公子话，今晚本阁一位花魁首夜接客，照例要经过客人一番竞价争夺，想来到时内阁里客人也会出来凑热闹。”

　　“花魁竞价还有多久开始？”

　　“怕还有片刻时间。”

　　莫语点点头，扭头道：“找个清静的地方，我们坐下等。”

　　“是。”李涛应了一声，他见莫语无意暴露身份，自然聪明不再多言。

　　赏钱撒了出去，很快便找到不远一处雅间，三面以厚实的杉木板立在地面，正对是三层叠在一起的纱帘，外面看去影影绰绰，模糊一片。

　　一侧雅间内不时传来男女调情低笑，悉悉索索的脱衣声后，很快就传来压抑的低吟与喘息声。这同样是一种高明的布置，给客人带来类似于公然欢爱的快感，深受欢迎。


第0056章 争风

　　莫语靠在软榻上，眉头轻皱，突然挥了挥手，道：“让他们暂停一下。”

　　李涛点头带着两人大步离开，隔壁很快传来惊呼声，那扰人的声音便消停下去。

　　香云内阁入口，何园将这一幕看在眼中，迟疑了一下，还是没有上前。此人看着年轻，却能让李涛言听计从，显然不是寻常角色，可他印象里却没有这号人物。

　　他究竟是谁呢？

　　皱着眉头，数息后此人身体突然一僵，猛地抬首看向纱帘，眼中尽是震惊……莫非是他？想到今日香云内阁中客人的身份，他愈发觉得猜测没错。

　　不行，此事必须要禀报上面！

　　“你们看好此处，我去去就回！”低声吩咐了一句，何园转身匆匆离去。

　　……

　　熊利推开怀中赤裸的女人，下身挺着的那活儿一阵晃动，在女人身上擦了擦，披上衣衫走向外室。

　　“东家！”

　　何园恭谨开口。

　　“莫语入了我香云阁，此事你能确定？”

　　“属下只是猜测而已，但此人既然能让李涛俯首帖耳，年岁相近，极有可能是他。属下不敢大意，便匆匆前来禀报。”

　　熊利缓缓点头，“此事你做的不错，等下去账房领五十颗宝晶就是，下去吧。”

　　“谢东家赏！”何园行礼，退后了两步，方才转身大步离去。

　　“芸娘，拍卖会上你见过莫语，便去看看，来的是不是他。”

　　房内走出一名二十七八岁少妇，挽着发髻露出雪白长颈，此刻俏脸晕红眼眸中水波流转，隐有埋怨之色。

　　“你这死人，说走就走也不顾及人家的感受，再有下次便永远不要上我的床。”横了熊利一眼，她摇摆着款款腰肢向外走去，“你在这等着，我很快回来。”

　　她虽然使着性子，却知道眼下不能误事。若非她性子温柔可人又知进退，熊利也不会宠她多年，更将熊家重要的产业香云阁交由她来打理。

　　一会后，芸娘推门而入，迎向他的目光点头，不无忧虑道：“我趁机上前看了一眼，确实是他。今日他怎的到天香阁来了，莫非知晓了咱们的底细，故意前来生事的？”

　　熊利沉吟半晌，缓缓摇头，“应该不会，从所知看来，我倒更认为他是来找人的。”

　　“找谁？”

　　“今日内阁不是被人包下了吗？宴请主客是谁，你莫非忘了。”

　　“呀，我倒是给忘了……但他想要找人，怎么不直接亮明身份，谁还敢拦他不成。”看着熊利嘴角冷笑，芸娘心中一动，“你莫非看出了什么？”

　　熊利淡淡道：“老爷子向来说我蠢，只懂得一些小手段，成不得大器，但如今熊家陷入困境，他只能名义上驱逐我出家门，靠我维持着熊家的最后一片产业。老爷子不知道，关于人心，我看的比他透。莫语之所以不表明身份，是想亲眼看看，莫良现在究竟是怎样一副模样，既如此，我自然要加一把火，让他看的更清楚一些。”

　　“近来明枪暗箭不绝，咱们好不容易勉强稳住阵脚，这时候还要去招惹他，是不是不太好？”

　　“放心，我自有分寸，莫语再厉害也找不到咱们头上，没有证据，他还不敢太放肆！芸娘，你去找个信得过的人，等到花魁首夜竞拍开始，给莫语好好准备一场热闹看！”

　　……

　　“各位客人，今晚香云阁花魁清清姑娘开始接客，谁愿做首夜新郎，成为清清姑娘第一个入幕之宾，就请开始出价吧。”满脸笑容的老鸨在台上左右抛着媚眼，掩嘴媚笑连连。

　　那清清姑娘也被引上抬来，凤冠霞帔，梳妆整齐，只见身姿高挑柔美，此刻微微低首俏脸晕红，端是一娇滴滴的美人儿。

　　“奴家第一夜，还请官人怜惜。”

　　轻声低吟，自有娇羞无限，瞬间点燃下方客人心中那团火焰。那平常与美人亲近多有厮磨却未能一亲芳泽的恩客们，更是一个个卯足了劲要拿下头筹，与美人共度良宵！

　　雅间内一片安静，莫语低首饮茶，根本未被这娇滴滴的清官人分去半点注意。

　　但在这时，他抬首向前，只见香云内阁方向，十数人拥簇一名青年走出。

　　“莫良兄，今晚竞拍的可是清清姑娘首夜，我观她对你颇有情谊，此番你可不能辜负了美人心意啊！”

　　“正是如此，今晚得抱美人归的必然要是莫良兄！”

　　“莫良兄出手，还不是手到擒来，哪个不开眼敢来争夺！”

　　一阵阿谀奉承曲意讨好声中，莫良竭力表现的淡然，眉眼之间还是有些飘飘然。他怀中搂着一女子，此刻俏脸微白隐约能看到五指手印，眸子泛红显然不久前哭过，正是那小凤西。

　　“窈窕淑女，君子好逑！今夜各方客人云集，不少是专门为清清姑娘来的，莫良可不敢说一定就能得手，只好全力以赴了。”

　　身边一青袍公子恭维道：“莫良兄谦虚了，以你现在的身份，想要清清姑娘侍寝，还不是举手之劳。”

　　另一人又道：“今夜有小凤西、清清两位姑娘在怀，莫良兄却是要享尽艳福了，当真羡煞旁人！”

　　众人一阵哄笑，站在二楼扶栏而立，引得诸多客人瞩目却无半点收敛，气焰嚣张。

　　那台上的清清姑娘也特意转身，向此处莹莹一拜。

　　“莫良兄，美人已相邀，再不出手更待何时！”

　　“好！”莫良“哈哈”一笑，“承清清姑娘一拜，莫良便出二十颗上品宝晶，今夜愿与姑娘促膝长谈。”

　　青楼花魁首夜，价格依人气高低不同，但二十颗上品宝晶已超过寻常花魁最高价许多，若兑换成下品宝晶，便是整整两千余颗！寻常体修汉子两年光景，不吃不喝也未必能挣到这些。

　　出价二十颗上品宝晶，已是极大的手笔，莫良显然志在必得！

　　能进香云阁享乐者大都不是寻常，但能眉头不眨拿出这样一比财富的却还是少数。就算能拿出来，看莫良的意思也绝不会善罢甘休，不说为一青楼女子值不值得多加破费，单是因此有可能与莫府结怨，便足够让他们犹疑不定。

　　四季城新贵莫府，进来威名之盛，可谓是家喻户晓！莫良算不得什么，但他哥哥莫语却是招惹不得的煞星，只看熊家下场便能知道一二，甚至连四季宗贺长老都在他面前吃亏，弟子董离被杀，都未能将他奈何！

　　一时间，满庭皆静。

　　“好！莫良兄果然霸气，一掷千金直接抱得美人归，日后当是我四季城中一则美谈！”

　　“小弟早已说过，莫良兄出手，定然手到擒来！”

　　“恭喜莫良兄，今夜独享两位美人。”

　　“既无人出价，莫良兄还不速速换过喜袍，莫要让青青姑娘久待。须知良宵苦短，一刻千金呐！”

　　莫良感受着诸多敬畏、羡慕目光，心中油然生出一股得意，这种被人瞩目的感觉，真的很好！

　　“诸位，今晚莫某不能作陪了，待明日你我再来畅饮！”他团团拱手，正要揽着小凤西下楼，突然有冷哼传入耳中，“哪来的土鳖，区区二十上品宝晶也想抱得花魁，本公子出价三十颗上品宝晶！”

　　莫良笑容与得意顿时僵在脸上，面庞一点点阴沉下去，豁然转首看向对面，一锦袍青年手持折扇，此刻正瞥眼看来，脸上尽是不屑。

　　他出身低微，如今身份倍增，最厌恶的便是有人提及这点，这锦袍公子却是犯了他的忌讳！

　　冷冷一笑，他淡淡道：“哪来的畜生，竟敢在这里放肆，想要清清姑娘，先问莫某答不答应，我出四十颗上品宝晶。”

　　“五十颗。”锦袍折扇青年冷声开口，气势不弱半点。

　　“六十颗。”

　　“七十颗。”

　　“八十颗。”

　　“一百上品宝晶！”锦袍青年猛地收拢折扇，嘴角尽是戏谑，“怎样，土鳖你还敢不敢加价，本公子奉陪到底！”

　　莫良面庞涨的通红，他恨恨看着此人，一时间竟开不了口。一百颗上品宝晶，已是他身上所有财物，是林嫂特意从府上账房支给他日常开销所需，再多便没有了。

　　但此刻若是退让，岂非当面被扇耳光，颜面无存！

　　一时间他进退两难！

　　……

　　雅间中，莫语微微闭目，神色一片平静。

　　但如此，李涛等人反而越发觉得不安，一个个束手而立，恭谨到了极点，连呼吸都被可以放轻了许多。

　　“他何时开始变得如此？”

　　“……老爷您入选成为四季宗内宗弟子一事传开后，二爷行事间便多了几分……几分浮躁。”

　　莫语点点头，心中却涌出酸涩。

　　他拼死博得眼下一切，想要让他恢复如初，想要让他过得更好不再受人欺辱……莫非，反倒害了他不成？

　　莫良，你怎成了这般模样？

　　为兄，很失望！

　　……

　　“莫良兄可是未带足宝晶，此事无妨，以你的身份，在香云阁支取百颗上品宝晶并非难事，绝对不能落了脸面！”

　　“今日若被这外乡人骑到头上，你我日后还有何颜面在城中厮混！”

　　听得身边鼓动，莫良咬咬牙，扬声道：“天香阁主事可在，今日莫某元晶不足，欲要借取百颗上品元晶，待明日便会归还！”

　　“区区百颗上品元晶，即便借来又如何，本公子出价两百零一颗上品宝晶！”对面，锦袍公子冷冷一笑，报出一个天香阁建立至今，从未出现过的恐怖天价。

　　两百上品元晶，已足够在四季城置办一套顶级住宅，却被随意掷出买一青楼女子首夜，如此大手笔，何其惊人！

　　一时间，满室皆惊！

　　那台上清清姑娘眼露感动，戚戚然行礼，“能得莫公子如此相待，清清于愿足矣，即便今夜不能侍奉公子，他日也会回报恩情。”这女子开口，却将众人惊醒，目光汇聚到莫良身上。

　　大部分人对他之前举动便有不满，此刻目光中自然多有讥诮流露。表现虽不明显，但越是如此，越让莫良脸上火辣一片，呼吸渐渐加深，眼中尽是羞怒！

　　“你是谁？你可知道，我乃莫府二爷，我兄莫语乃四季宗内宗弟子，今日你敢对我如此无礼，莫某便让你走不出四季城去！”

　　“笑话！香云阁花魁初夜，向来价高者得，你若没有宝晶便速速退下，借助身份压我只能令人越发耻笑！即便你莫府势大，莫非便能不分青红皂白，直接以势压人，如此行径，未免太霸道了一些！”

　　“我便霸道你又如何，我……”

　　“住口。”

　　淡淡低喝传来，莫良身体一僵，眼中暴虐飞快褪去闪过一丝不易察觉的慌乱，猛地转身，失声道：“哥……”


第0057章 好耳光左右开弓

　　看向雅间诸人拥簇中走出的英挺男子，香云阁中诸多客人脸色纷纷大变，不觉低首眼露几分敬畏。

　　能被莫府二爷唤作哥的，自然只有四季宗新晋内宗弟子，莫府主人莫语！他径直走出，却没对莫良看去半点，目光扫了一眼那身披凤冠霞帔的清清姑娘，淡淡道：“果然是绝色佳人，难怪引得舍弟如此魂不守舍。”

　　清清脸上笑容在他注视下竟显得有些勉强，急忙低首敛衽行礼，“莫爷谬赞了，清清不敢生受。”

　　“何来谬赞一说，我只怕自己还是看轻了姑娘。”莫语微微摇头，“我便出价一千颗上品宝晶为清清姑娘捧场，不知你还加不加价？”最后一言，却是向对面锦袍公子所言。

　　整个香云阁瞬间死寂！

　　虽然他淡笑开口，但只要稍有智慧，便能看出他此举背后的强悍霸道与滔天气焰！香云阁中客人纷纷色变，暗道此番他怕是来者不善！

　　此人眼底突然闪过一丝恐惧，很快便遮掩下去，拱手道：“既然莫爷志在必得，在下自然不好夺人之爱，这女子让与莫爷就是，告辞！”

　　语落，他转身便要离开。

　　莫语突然笑道：“等等再走，莫某还有一些事情。”

　　他身后几名体修汉子快步逼近，“还请公子暂且止步！”口中客气，脸上却是一片凶煞。

　　“众目睽睽下你们想干什么，莫非便没了一点王法！莫语，即便你是四季宗弟子，若敢如此肆无忌惮行事，也必定难逃惩责！”锦袍公子色厉内荏咆哮，眼中惧意难掩。

　　“莫爷，请给奴家一份薄面，不要在我香云阁中生事。奴家愿分文不取，今夜便将清清送给莫爷暖床。”香风之中，一二十七八美丽妇人快步走来，许是步子急了一些，使得俏脸晕，身上更多了几分魅惑之感。说话间一脸楚楚，让人心中不觉生出怜惜。此女，正是香云阁表面上的老板芸娘。

　　李涛低语说明她的身份，莫语微微点头，“原来是芸老板，莫某今日并无生事的意思，也不想凭白得了你这花魁。我只是怀疑今晚花魁竞拍此人虚抬高价，所以想要查看一番。若此人身上真有两百上品宝晶，莫某愿承担一切后果，即便状告至事务司也甘受宗门惩处，否则……。”他冷笑一声，言而未尽，却能让人清楚感受到那份冷酷，“动手，看看这位公子身上有多少宝晶？”

　　“是，老爷！”

　　几名体修汉子狞笑一声，直接扑出将他按到在地，蛮横搜刮起来。

　　“莫爷！进门是客，你这样做等同打我香云阁的脸，未免太过分了！”芸娘急急开口，声音多了几分尖锐，“若莫爷执意如此，奴家可就要不客气了，香云阁护卫何在？”

　　“听芸老板吩咐！”

　　呼啦啦，十数名身高体健的护卫直接涌出。

　　莫语眼眸厉芒一闪，冷然低喝，“谁敢动手，莫某今日便让他横着出去！”

　　声音不高，却清晰传入此处所有人耳中，顿时便有一股冷意自心间升起，只觉得浑身冰凉。尤其那些香云阁护卫，更是脸色苍白，一时间竟不敢动弹半点。

　　这一耽搁，搜索已有了结果。

　　啪！

　　几颗零碎宝晶与两件女人的红肚兜被丢在地上，“老爷，搜遍了此人身上，只有这些东西。”

　　莫语看了一眼，冷笑道：“果然是虚抬价格，只是不知你是自己玩火找死，还是受人指使。”他转首看向那芸娘，“不知芸老板觉得是哪种可能？”

　　芸娘心中闪过一丝慌乱，表面却点滴不露，此刻已收拾好表情露出甜腻笑脸，“哎呀，莫爷果然慧眼如炬，竟能瞧出此人的不妥，否则当真要被他坏了我香云阁的名声。”却是悄无痕迹转开了话题。

　　“哈哈，芸老板过誉了，不过为免日后有人嚼舌根，说香云阁刻意安排暗子与客人竞价哄抬价格，还请芸老板拿主意，应该如何处置此人？”

　　处罚轻了便是刻意包庇，处罚太重又怕此人乱说话，莫语轻描淡写，便给她出了一道难题。

　　芸娘银牙暗咬，却不敢迟疑太久，表面还得做出风轻云淡的模样，“既然是莫爷看破了此人，那便交由莫爷来处置，奴家没有任何异议。”说话间，她眸子在那脸色苍白锦袍公子身上一扫而过。

　　莫语“哈哈”大笑，突然伸手将她揽入怀中，“莫某帮忙处置倒是无妨，不知芸老板想要如何报答？”

　　芸娘娇躯紧贴着他英挺结实的身体，略微一怔很快便恢复过来，媚眼在他脸上一扫，吃吃笑道：“不知莫爷想要什么，只要奴家有的，都愿意答应呢。”

　　莫语伸手在她粉嫩俏脸上捏了一把，却将她直接松开，“这就算是一点利息，等以后莫某想到了，再来向芸老板索要。动手，将此人手脚打断，送到事务司！”

　　上一句还在与美人调笑，下一句便如冬日寒风，冷冽深入骨髓！

　　“是，老爷！”

　　几名莫府护卫干脆动手，只听得“咔嚓”数道骨骼碎裂声，那锦袍公子四只扭曲变形，惨嚎着在地面翻滚起来。

　　芸娘娇躯微僵，急忙低首，脸上浮现一丝不正常的苍白。

　　莫语笑道：“芸老板觉得这样处置可还妥当？”

　　“胆敢对二爷下绊子，莫爷没杀了他已算大度，奴家敬佩的紧呢，自然没有异议。”

　　“哈哈，芸老板果然深明大义。不过今日终归是清清姑娘首夜竞拍，总不好就这样被莫某破坏了。这样吧，此人既是故意哄抬价格，莫某之前出价自然不算，便重新出价竞拍。”莫语笑着开口，“莫某便出一颗下品宝晶，如何？”

　　芸娘面庞猛地一僵。

　　台上，那清清姑娘更是俏脸煞白。

　　“各位尽管出价就是，莫要因我出价便不再争夺，窈窕美人在前，可千万不要留手啊。”莫语目光在周边扫过，但凡与其目光接触者，皆急忙低首以示敬畏。

　　诸客人中不乏多智之辈，自然从今日之事中看出诸多猫腻。莫语看似客气，但言辞举止间却冷酷霸道，直指香云阁！有锦袍公子下场在前，这个时候自然不会有谁不开眼，跳出来与他唱对台戏。

　　莫语等了一会，转首笑道：“芸老板，承蒙各位卖给莫某一个脸面，竟无人与我竞价，只是一颗下品宝晶的价格，是否太过委屈了清清姑娘？”

　　芸娘恨得咬牙切齿，直想张口撕下他一块肉来，却还要勉强陪着笑脸，“伺候莫爷一晚，是清清几世修来的福气，就算分文不取，也是她沾了光了，哪里能算委屈。”

　　台上清清姑娘低头，双手绞在袖中，指尖泛出一片苍白，心中又是惊恐又是愤怒又是委屈，当真五味杂陈。

　　一颗下品宝晶，自己恐怕要成为香云阁有史以来，最低价成交的花魁首夜了，以后定会成为众人笑料。想到以后的凄凉，心中顿时一阵悲苦愤恨，却偏生不敢表露出半点，忍的好生辛苦。

　　但在这时，只听得莫语略带歉意道：“莫某今晚尚有要事，怕是不能留下，不如便让我手下护卫头领李涛代为享用，与清清姑娘一夜春宵。”

　　芸娘好容易恢复一些的笑容再度僵硬。

　　清清姑娘“嘤”的一声，身子软软倒在地上，俏脸煞白，却是连怕带气的晕死过去。

　　莫语微微皱眉，“清清姑娘莫非身子不妥，若有病还是及早诊治为好，否则耽搁的久了更加不妥。李涛，看来今夜你是无福享受美人了，便随我离开吧，清清姑娘这我先给你记着。”

　　李涛低首，嘴角尽是苦笑。

　　言罢，他沿楼梯而下。

　　诸多围观客人，潮水般退让开来，不敢稍作耽搁，心中却大呼精彩！

　　这当真是左右开弓，耳光打的好生响亮！

　　此刻他们哪里还不明白，今日定是香云阁暗中作梗，却被莫语识破，借题发挥一阵羞辱！只是不知香云阁背后东家是谁，竟不开眼去招惹这煞星，当真自取其辱！

　　李涛走到莫良身边，低声道：“二爷，咱们该走了。”

　　莫良这才像是回过神来，脸色微微苍白，默默点头向外行去。

　　香云阁外，莫语停步，道：“李涛，我曾说过，待你好了便请你去最好的青楼点齐头牌任你挑选，现在看来香云阁怕是不欢迎咱们，你便带着他们自己去选地方。这里十颗上品宝晶，今晚花完了才许回府。”

　　李涛知道他们兄弟有话说，接过宝晶恭谨行礼，带着手下转身离开。

　　待他们走远，莫语才看了莫良一眼，道：“跟我上车。”

　　语落，他抬腿登了上去。

　　莫良踌躇了一下，低首跟进马车。

　　“老爷，咱们往哪走？”

　　“回府。”

　　“是。”

　　驾车仆从一扬马鞭，马车调转方向，向莫府行去。

　　马车内一片沉默，耳边只有“咕噜噜”的车轮转动声，兄弟两人间一片沉闷。

　　“哥……我错了……”许久后，莫良低声开口。

　　“你错在哪？”

　　“我不该中了算计还不自知，让哥出面帮我化解。”

　　莫语眉头紧皱，黑暗的车厢中，他眼眸明亮宛若星辰，让人不敢直视，“你是我弟弟，不管出了什么事，我都会帮你化解！就算被人算计又如何，有我在，谁都伤不了你！你错的，是不该行欺男霸女之事，是不该自暴自弃沉溺享乐，是直到现在都不曾悔悟！”

　　他言辞之冷厉，是以前从未有过。

　　莫良怔住，半晌才嚅嚅开口，“哥……对不起，我让你失望了。”


第0058章 月黑风高

　　“你不应该跟我说，而是对死去的莫叔、余姨去说。”莫语低声开口，语气缓慢而沉重，“他们死后，我便立下誓言，此生要用性命去照顾你，不让你受半点委屈！但如今，你却变成了这样，日后地下再见，我要如何向莫叔、余姨交代。”

　　“哥……”

　　莫良沙哑着开口，想要说些什么，却被他抬手打断。

　　“这次事情我可以当做没有发生，但你记住，日后不要再去找小凤西，不要再跟那些狐朋狗友整日厮混，没事便留在家中安心养伤，听到没有？”

　　“嗯。”

　　莫语点点头，闭目不再多言，口舌之间却弥漫着淡淡苦涩。

　　莫良，你是这世上我亏欠最多之人，所以，无论怎样，我都愿意给你改过的机会。

　　你……不要让我失望啊！

　　“啪！”

　　上好的青花细瓷茶盏被掷在地上摔的粉碎，烫热的茶水迸溅打湿罗裙，贴在身上烫的微微刺疼。芸娘看着他气急败坏的模样，心底突然闪过一丝厌恶，口中却柔声道：“怎这样大的火气，小心伤了身子。”

　　熊利呼吸急促，眼眸微微发红，“欺人太甚！他欺人太甚！当着我的面，竟敢与你搂抱亲昵，我绝不会放过他！还有你，居然跟他眉目传情，莫非是当我死了！”

　　芸娘心中气苦，明明是你有意招惹，被人捏到把柄借题发挥，她才不得已陪着笑脸与其周旋，如今却倒打一耙，将所有责任推脱到她身上。但她深知熊利的性子，怒焰滔天并非真的在乎她，只因为算计被莫语识破，更借着与她亲近，打了他一个响亮的巴掌，心中羞怒而已。

　　“今日事情爷都看在眼里，奴家逼迫无奈，不得已才会如此，请爷明鉴！”

　　熊利看着她楚楚可怜模样，突然低吼一声，抓住芸娘按到在桌上，掀起她青花碎点长裙，一把扯下她的底裤，低吼中挺着下身直接闯入，疾风骤雨般一阵横冲直撞。

　　芸娘皱眉忍受着阵阵刺疼，口中低吟迎合，心中那份厌恶却是越来越重。

　　不久，随着一声压抑的低吼，熊利软软趴到她身上，死蛇般大口大口喘息起来。

　　莫府。

　　莫语坐在主位安静吃饭，莫良低首不语，面庞整个隐藏在黑影中，让人看不清他脸上神色。

　　林嫂眼露几分忧虑，但见兄弟二人没有直接冲突，心中还是微微松了口气。

　　饭后，莫良起身告辞，先行归返清心竹院。

　　看着他落寞背影，林嫂咬了咬红唇，轻声道：“莫语……”

　　“嫂嫂不要劝我，现在若不对他严厉一些，才是真的害他。我明日便要归返宗门，走前会吩咐李涛，这段时间一切事情听从你的吩咐。我不在时，就劳烦嫂嫂对他多加管教，无事不要让他出门。”

　　“好吧……你放心，莫良本性不坏，我相信他一定会明白，你所做这些都是为他好。”

　　“希望如此。”

　　送林嫂离开，莫语站在门前，背对灯火整个面庞陷入黑暗，眼底深处厉芒翻涌。

　　即便莫良本性如此，但若是无人刻意安排，他岂会沉沦的这样快。

　　这其中，必然有人暗做手脚！

　　莫非以为如此，便能瞒过他吗？

　　不一会，李涛匆匆醒来，恭谨行礼，“老爷，属下已找人打听清楚，香云阁真正的东家是熊家第二子熊利。”

　　他对莫语性子多有了解，今日之事既有不妥，又岂会轻易善罢甘休！所以在离开香云阁后，打发手下先走一步，便直接去调查此事。

　　“熊家？”莫语眉头微皱。

　　“熊霸道亲自将他逐出家族，与熊家脱离了关系，所以才不受宗主禁令影响。”

　　莫语眼眸微微眯起，轻声道：“看来宗门也不好对熊家赶尽杀绝，以免逼急贺益山引来反扑，不过我却没有这许多顾忌。既然敢来招惹，我便将熊家留在外面最后一条杂鱼杀了。”

　　李涛心中一凛，小声道：“熊利在城北区包养了一名寡妇，平日以密道暗中往来，大都宿在那里。属下亦是早前偶然知晓此事，也不知他如今是否换了住处。”

　　“换没换，你我走一遭就能知晓。”说话间，他已大步离开，没有朝向大门，而是往后院而去。

　　月黑风高杀人夜，自然不好被人见到行踪。

　　李涛心头一凛，急忙跟随在后。

　　城北区李家，倒也算是一户小有家资的殷实人家，一座五进的院落修建的颇为精致。

　　只是家中独子自幼体弱，娶了一房娇妻后辛勤耕耘，不久便气血两虚一命呜呼，留下一二十三四，千娇百媚的小寡妇，独住在第三进的院落。

　　夜色如水，月光静谧，窗外微风吹拂树叶“沙沙”作响，像是有一只无形的小手，在人心里轻轻骚挠。

　　李小寡妇房中点燃了火盆，烧着上好的香木炭，没有半点刺鼻异味，空气中反而弥漫着淡淡香味。

　　此刻，一对赤裸男女正纠缠在一起。

　　魁梧却略微发福的中年男子架着女子两条笔挺白嫩的大腿，宽大的手掌抱住她纤细的腰肢，正前前后后的剧烈冲刺着，肉体碰撞的“噼啪”声在房中不断回响，不时有几分液体自两人交接处溅出洒落地面。

　　“哎哟哟……哎哟哟……奴家要被爷弄死了，爷再快点，再快点！”

　　李小寡妇小口微张，发出一连串的娇呼，她俏脸酡红，眸子水汪汪一片像是要滴下水来，圆润的臀部不断扭动迎合着，芊芊十指紧抓住他粗壮的手臂，胸前两团伟岸荡起阵阵波涛。

　　熊利已在芸娘身上发泄了一番，但他有秘药在手，此番表现的越发神勇，连续抽弄了几百下，直将那李小寡妇收拾的服服帖帖，才低吼着完了事。

　　身下美人娇躯也剧烈抽搐起来，手脚并用将他抱的结实，也在此刻达到了欲望巅峰。

　　两人同赴巫山，一时间云里雾里，舒爽的魂儿似乎都要散了。

　　门外两名体修汉子竖起耳朵听着房中的动静，忍不住艰难的咽了口吐沫。

　　“每次跟着东家过来，都是遭罪啊！老子撑不住了，老规矩你先在这看一会，我去找个丫鬟泻泻火，等下再来换你。”左边体修压低了声音，一副急吼吼迫不及待的语气。

　　“快去快回，下次我先，这忍的忒难受！”

　　“好！”

　　左边体修应了一声，轻手轻脚离开，身影很快没入黑暗消失不见。

　　不大会，一道人影自黑暗中走来，留守护卫一怔，随即面露嘲笑，“想不到大力这家伙平日里吹嘘的厉害，却是中看不中用的家伙，这才多大会就完事了。”

　　一边想着，脚下已迎了上去，低声道：“该我了，你小心看着，莫要出了岔子……”

　　他尚未说完，脸色却猛地一变，眼珠瞪大正要大吼，便觉得脑中一疼，眼前瞬间陷入黑暗。

　　迎面走来之人速度突然暴涨，提住他软倒的身子，轻轻放在地面。透过窗纸洒落的微弱光线，照亮了那冷静的面庞，正是莫语。他看了一眼紧闭房门，走前两步伸手按在门上，力量微吐，门闩“咔嚓”轻响被直接震断，房门向两旁无声无息打开。

　　迈步走入，对面是一张丝质屏风，花鸟虫鱼栩栩如生，绣工技艺精湛。目光扫过，透过屏风隐约能看清内室，两具赤裸肉体正纠缠在一起。

　　熊利有药力支撑，很快便恢复威风，抱着李小寡妇柔美白腻的腰肢，冲击的她像是在颠簸的海船上，身体一个劲的抖动着。

　　莫语对面前香艳一幕视若未见，眼眸平静无波，唯有淡淡寒意流转其间。

　　一阵秋夜冷风顺着大开的门户涌出，在房中一圈肆虐，让床上奋战中的男女激灵灵打了一个寒颤。熊利正在兴头上，被冷风一激，转过头来正要喝骂身体却猛地僵直，下面威风凛凛的家伙直接软了下去，从她湿腻的桃花源中滑了出来。

　　李小寡妇眼看要到高潮，哪里想到他突然撤了出去，晕红俏脸上眸子张开，媚眼如丝腻声道：“爷别走，奴家这会正要呢，快来……快来干……奴家……”

　　平日里她表现的放荡些，熊利呼吸都要加深，按住她便是一阵疾风骤雨，但今个他却动也不动。李小寡妇咬了咬红润的嘴唇儿，暗道这死鬼莫不是动了让她俯身吹箫的念头……这般想着，她心中荡漾一下，拉住他结实的臂膀起身趴在他脖子上，正要再撩拨他两句，却看到房中多了一人，眸子顿时瞪大，张口便要尖叫。

　　但不等她开口，熊利大手已捂住她的嘴巴，双手猛地用力，只听得“咔嚓”颈骨断碎声，便已要了上一刻还在身下婉转承欢女子的性命。他松手，李小寡妇赤裸尸身软软倒在床上，她眼睛瞪圆，还有着未曾消散的恐惧与震惊。

　　莫语微微蹙眉，很快便恢复平静，一言不发。

　　熊利转过身来，赤身裸体湿哒哒的下身死蛇般垂着，脸上倒能勉强保持沉稳，“今日之事皆是熊某的错，不该使人故意给莫良下套，我愿奉上一千颗上品宝晶以换取莫兄的谅解。只要莫兄答应，今夜之事绝不会再有第三人知晓。”


第0059章 搜刮财物

　　千颗上品宝晶，已是他手中掌握财物的三分之一，但为保性命，他咬咬牙报出了这个令人心动的价格！

　　他本以为，没有证据，莫语便不敢如何，谁知晚上，他便潜入他的隐蔽住处！深更半夜，以其狠辣手段，此来是何打算可想而知。若不大出血，怕是难以保住自己的性命。

　　死了一切成空，熊利深知这点，出价哪敢含糊！

　　莫语淡淡道：“熊家能够盘踞四季城数十年，果然是有其道理，你杀死情妇为我保密，又出大价钱买命，倒也算是一号人物，难怪熊霸道会逐你出门，将熊家复苏希望交付于你。”

　　熊利额头冒汗，强忍着心中恐惧，颤声道：“莫兄言重了，熊某心智平平胸无大志，如今更是被老匹夫逐出门墙，日后只求能在四季城勉强求生，哪敢有其他念头。”

　　“有或没有都不重要，重要的是我不想给自己留下麻烦。熊家与我已是不死不休，如此，自然是我活，熊家死。”

　　“救……”

　　熊利心中一颤，已知莫语绝不会饶他性命，便要张口疾呼！

　　但声音尚未出口便被直接打断，他眼珠瞪圆，嘴巴张大，面庞扭曲显然正承受着可怕的痛苦。可就是这样，却偏偏无法发出半点声音，画面极其诡异。

　　莫语温丝未动，眼眸却微微闪亮，一丝丝赤红之芒不断闪过，周身荡漾着强大的灵魂波动。

　　【灵魂拷问】，传承记忆中涉及灵魂部分小法诀之一，可对灵魂修为低于自身者施展，彼此修为差距越大，则产生痛苦越为恐怖！以灵魂力量拷问，释放出来自灵魂深处的痛苦，足以令人心神崩溃！

　　“交出你手中保管的财物，莫某给你一个痛快，否则灵魂拷问之中，我有足够的把握，让你见识到何谓阿鼻地狱！”莫语声音冰寒，冷酷没有半分波动，蕴含着灵魂力量传入熊利耳中，便如幽冥死神低吟，在他心神之间不断回响，将他仅剩的抵抗念头彻底碾压摧毁！

　　“财物……财物在床下密室……快杀了我，杀了我！”灵魂拷问稍缓，熊利却已不敢反抗，嘶哑着说出财物所在，便一心求死。

　　莫语目光微闪，倒是没想到他竟会将财物放在李小寡妇房中，但他都没有想到，别人自然不会发觉，出人意料财物才更加安全。他意念微动，灵魂之力将其灵魂抹杀，熊利死亡之际，眼中竟流露出一丝解脱的喜悦。受灵魂拷问下，此人抵抗念头全无，倒也不怕他会编织谎言。

　　跨过他的尸体，莫语伸手扯住床褥一抖，将李小寡妇赤裸尸身带着琐物直接抛开，露出床板上一道暗门。略微思虑，他反身取了撑衣木架，退后几步将暗门挑开。

　　咚！

　　咚！

　　……

　　一连串劲弩发动声，七八只寒光闪烁箭矢冲天而起，“嘭”“嘭”闷响射在房顶木梁上，深深没入其中，足可知威力之强。熊利此人并未说谎，财物确在此处，但若急着俯身打开，这些箭矢射中的恐怕就是他的头颅！

　　莫语微微皱眉，又等了几息，确定没有不妥后，这才取了入口处火把点燃，沿着台阶走下。密室不大，简单摆放着床铺，座椅，空气算不上清新却并不沉闷，显然暗中还有通风换气的管道。

　　目光一扫，便落在桌上三只空间袋上，他拿起其中一只却重的惊人，怕是不下两千斤！正要将其打开，莫语眉头突然一挑，竟从这空间袋上感应到了淡淡的灵魂波动。

　　灵魂之禁！

　　经由修炼禁阵灵修布置而成，可为空间袋施加一层防护，非禁制认可灵魂波动之人打开，便会引动灵魂之禁反噬。

　　熊利虽非灵修，自身却同样会散发出微弱的灵魂波动，无法觉醒灵魂力量加以修炼，却能被灵魂之禁辨识。显然这是他为以防万一，请禁阵灵修出手布置而成。

　　莫语略作感应，便知布置这灵魂之禁修士修为不高，低哼中伸手一抓将空间袋直接打开！

　　下一刻，他耳边突然响起尖啸，一股锐利灵魂之力直接闯入到他体内，但莫语只是微微眩晕便已恢复正常，灵魂之禁的反噬根本无法伤他半点。若换做寻常之人，灵魂未经修炼，在灵魂之禁反噬中便要被撕碎！

　　打开空间袋，灵魂之力探入，莫语顿时面露怪异。里面放置的不是晶石宝物，而是大量的清水，安放在一只只鼓鼓的牛皮水袋中，难怪如此之重。

　　取来第二只空间袋依样破开，存放的则是一块块烤制完成的肉块，以某种阻隔空气的薄薄油纸细细缠裹着，封存好可以存放很长一段时间。

　　清水、烤肉……熊利显然是在为自己准备避难之所，若出现变故，他藏入此处，依靠储物袋中的食物，足够支撑几个月的时间，寻求脱身保命的机会。此人谋算倒是精密，但李涛恰好知晓他与李小寡妇的勾搭，合该他命绝于此。

　　莫语收敛念头，探手取来第三只空间袋，灵魂之力进入，他嘴角微翘，顿时露出几分笑容。

　　上品宝晶两千颗，房屋、商铺地契十三家，各种奇珍异宝数量无法统计，更有一瓶瓶封存完好的丹药……全部换算成宝晶，粗略估算这空间袋中，至少装着近四千颗上品宝晶！

　　这是熊家多年积累所得，最后一笔巨额财富，交付到熊利手中，便是要他以此为依仗，暗中发展积攒力量，帮助家族在恰当时机再度崛起！

　　但如今，这一切尽数归莫语所有，等同斩断了熊家最后一份恢复的希望！

　　收回灵魂之力，他将空间袋收入怀中，目光周边细细扫过，确定没有遗漏，这才转身离去。密室入口莫语并未隐藏，熊利之死他本就要放出消息，即便有人怀疑到他，但没有证据，便无法奈何。

　　他走出门外，隐藏暗中观望的李涛急忙迎了上来，微微点头示意并无不妥。

　　“走。”

　　两人身影融入黑暗，很快消失不见。

　　四季宗，天都殿内殿。

　　柳边城，花龐，水之珑、雪厉然四人深夜齐聚。

　　殿中虚空处，有一副好似雾气所化的图卷，画面变幻之间，赫然是莫语归返府中后所发生的一切，至他杀死熊利离开为止。

　　啪！

　　一声轻响，这画面直接崩溃，化作天地元力消散。

　　柳边城眼中异彩随之消失，渐渐恢复正常。他略作停顿，淡淡道：“如此看来，莫语为主宗暗子的怀疑可以排除了。”

　　“不错，我亲眼所见，虎狼今日对他确实动了杀意，这点做不得假。”雪厉然淡漠开口，气息冷淡，自然带着几分锋锐。

　　“虽非主宗暗子，但所闻加今日所见，莫语行事未免太过狠辣了一些，若将他留在门中，日后怕是会招惹祸事。”水之珑秀眉皱起，说话间，眼眸中露出几分不喜。

　　花龐笑着摇头，“莫语孤儿出身，能够活到今日不知吃了多少苦头，若无几分狠辣，怕是早已被人杀死，我倒认为这点并无不妥。”

　　“师兄所言不无道理，但我还是保留自己的意见。”

　　柳边城看着她绷紧俏脸，心中微微一叹，摆手道：“罢了，既然师妹如此认为，那便再观察莫语一段时日。但赐予他内宗弟子身份乃为兄当众所言，没有理由不能轻易收回。”

　　水之珑脸色冰冷，“一切便听从师兄安排。”她离座，转身向殿外行去，背影稍显清冷。

　　雪厉然突然道：“师妹还是没能放下……若非他入了主宗，我早已将他斩于剑下！”

　　言辞之间，杀气腾腾！

　　花龐“啊”了一声，脸上若有所思，“这莫语……性子、举止与他确实多有相似之处。”

　　柳边城摆手：“好了，此事不要再提，以免令师妹伤心。”

　　“是，师兄。”

　　莫府。

　　两道黑影翻进院墙，动作矫健如狸猫般，在黑夜中没有发出半点声音。

　　走出数步，院中跃动灯火照出了他们的身影。

　　“什么人！”

　　低喝未落，密集脚步声自四面八方而来。

　　“是我们。”莫语上前一步，淡淡道。

　　几名护卫看清他与李涛身影，急忙行礼，“参见老爷！”

　　“我与李涛一起夜行，便是为检查你们当值是否尽心尽力，如今所见很好。为表奖赐，你们明日每人可去账房领取三颗中品宝晶作为奖励，下去吧。”

　　“谢老爷赏！”

　　恭谨施礼，几名护卫才持着火把转身离开。

　　莫语转身朝向主院落行去，他故意被护卫看到，便是为了寻找不在场的人证，即便府中护卫所言未必令人信服，但拿不出切实的证据，便信也要信，不信也要信！

　　“熊利已被我杀死，明日事情便会传遍四季城，势必会有人怀疑到我头上。到时，你只需说晚上陪我巡查府中防卫就是。”

　　“老爷放心，属下明白。”

　　“另外你去查查，这些天来莫良都在与谁交往，把他们的身份调查清楚。若是无人教唆引导，我绝不相信，短短时间内，莫良会堕落到这种地步。”莫语开口间，自有凌冽寒意流转。


第0060章 飘零院

　　李涛心中一寒，熊利设计莫良已被杀死，那么这些人……他迟疑一番，还是硬着头皮道：“老爷，这些天与二爷在一起的，都是宗门范围内头脸人物家中子弟，若动了他们，事情必定棘手。”

　　莫语摇头，“你放心，我尚未自负到凭借一人之力抗衡诸多势力，真杀了他们，四季宗境内怕是再无我立足之地。但这笔账我要记着，待以后再做清算。今日杀死熊利亦是对他们的一个警告，不要再试图挑衅我的底限！”

　　“老爷思虑周全，是属下多虑了。”

　　“你能劝我才是最好，否则我心中倒要有些不舒服。好了，你下去休息就是，权当今日之事没有发生。”

　　“是。”

　　李涛行礼，转身大步离开，心中却在想着，明日四季城怕是又要热闹了！

　　莫语眉头轻皱，心中念头急转。自熊利处所得宝晶、丹药、奇珍异宝等无妨，但十三张房屋、商铺地契却颇为扎眼，只好等过一段时间再拿出来将其一一转入名下。

　　今夜杀死熊利，多少会引来一些麻烦，虽然不惧，却难免要有诸多纠缠，白白浪费时间罢了。不如早些归返宗门，没有真凭实据，且看哪个敢去四季宗寻他晦气。

　　莫语心思转动，很快打定主意，明日便归返四季宗。

　　翌日，旭日未出，却已染红东方云霞，翻涌之间，好似烈焰中有万马奔腾，气势惊天动地！

　　云层越来越红，便似燃烧着的腾腾天火！突然间，太阳猛地跃出云头，千万道霞光瞬间爆发，便如一只只利箭般，将天地间薄薄雾气撕的粉碎！

　　房中，莫语长长吐出一口浊气，眼眸张开，精芒一闪而过。自得《踏天九阳》修炼之术，他晚上便再未睡过，都是以打坐修炼代替。

　　长身而起，周身筋骨活动开来，顿时发出一连串“噼啪”之音。经一夜苦修，肉身、灵魂修为皆有一丝增长，虽然很少，却能清晰感应。这种力量逐渐增强的感觉，很好。

　　莫语满意点头，稍事洗漱，便直接推门而出。

　　餐桌上只坐着林嫂一人，见他到来，起身道：“莫良身体略有不适，我已命人将早餐送入他院中，你要不要去看看他？”

　　莫语稍作沉默，还是摇摇头，“我即刻归返宗门，便不去看她了，日后府中事务，便劳烦嫂嫂了。”

　　“你吃些再走，都是特意为你准备的。”

　　“不了，嫂嫂我先走一步。”

　　语落，他转身大步离开，神色平静，心中却忍不住有些涩然。

　　“莫良，你便不能理解，我所做一切都是为你好吗？即便你心中不满，我还是要如此，否则日后如何向莫叔、云姨交代……你若怨我，那便怨吧……”

　　紫竹峰，飘零院！

　　山野之间，遍生异种紫竹，风中摇荡，竹节碰撞清脆作响，竹叶摩挲中散发出淡淡竹香味，随着微风扑面而来。

　　莫语沿竹林间小路前行，连串的银铃般娇笑突然从前方传来，转过弯道，一座绵延的巨大院落顿时出现在视线中。修建精致考究，一眼望去，竟看不到尽头。正中朱门上挂匾额，正是飘零院。几名女修正在门前说笑，俏脸上洋溢着青春的美丽。

　　“莫语求见老师，还请几位师姐代为通传。”他上前一步，弯腰拱手行礼。

　　几名女修吓了一跳，赶忙收敛了笑容，只是听着他的称呼脸色有些古怪。

　　其中一白裙女修敛衽还礼，“当不得师兄大礼，我等都是外宗弟子，承蒙老师眷顾被收入紫竹峰，只算是记名弟子。”

　　莫语也不尴尬，起身笑道：“那倒要唤作师妹了，莫语今日欲要拜见老师，还请几位师妹通传。”

　　“啊……你就是莫语师兄！”一身材娇小，脸上生着淡淡雀斑女修惊呼一声，见莫语目光扫来，顿时羞得面庞通红，低头躲到白裙女修身后。

　　莫语摸了摸鼻子，略带无奈道：“看来我在宗门中恶名远播啊。”

　　几名女修见他表现随和亲切，忍不住掩嘴娇笑，暗道：传闻莫语师兄杀死董离，是那凶神恶煞般的人物，现在看来倒不是很难相处嘛。

　　“师兄在宗门中名声确实响亮，不过也不都是恶名。”白裙女修笑着开口，“今日是一月一度老师教授之期，所有正式弟子都能入院接受指点，莫语师兄直接进去就是。”

　　“好，那便暂且别过几位师妹。”莫语笑了笑，迈步进入紫竹院。

　　“灵灵师姐，莫语师兄根本不是传闻中那般凶恶，反倒风度翩翩颇为英俊哩。”

　　“嘻嘻，灵灵师姐方才对莫语师兄一直笑呢，你之前见她对老师哪名弟子如此过？所以哦，你们懂得。”

　　“臭丫头，少胡说八道，莫语师兄还没走远，万一被听到，不是要羞死……”

　　听得身后传来的笑闹，莫语暗暗点头，他此番表现亲厚，自然是想要在这几名女修心中留下较好的印象。击杀董离，贺益山虽不能正面与他为难，但暗做手段，便足以让人恶名远扬。

　　这些莫语看的清楚，自然要竭力改变。这几名女修虽只是记名弟子，但在飘零院中，接触到水之珑老师的机会很多，只要能为他说上一点好话，他所做便不算白费。

　　飘零院修建精致，但院中却无太多花草，青石地板间植着寥寥几株青木，偌大的院落竟稍显凄凉，倒是颇为契合“飘零”二字。

　　穿过两座小院后，前方门户中隐隐传来噪乱声，想必这里就是教授弟子之地。莫语大步走入，目光一扫，便见院中站着二十余名男女修士，尽皆目光如电，精气饱满，举手投足间蕴含着庞大力道，显然是体修高手！

　　这些人，想来都是跟随在老师门下修行的弟子。

　　他打量别人时，院中弟子同样在审视着他，目光中蕴含着质疑、冷漠、好奇……显然对他的到来并不怎么欢迎。

　　莫语脸色平淡，眼看无人与他招呼，便自己寻了一处角落站定。

　　“这就是莫语，外宗弟子考核中杀了董离，被宗主赐予内宗弟子身份！”

　　“他能杀死董离，那可是跟天夜师兄同等层次的强者，四阶战师境的大高手，岂非能对天夜师兄的地位造成威胁？”

　　“哪有这么简单，据说他是依靠了偶然得到的秘宝才将董离杀死，侥幸保住了性命。”

　　“天夜师兄与董离关系极好，莫语来我紫竹峰上，日后恐怕不会好过。”

　　“嘿嘿，关我们何事，还是自己努力修炼为上。再过不久便是宗门大会了，如果能一鸣惊人，不仅声威大震，还能得到不菲的宝物奖赐啊。”

　　“师兄所言极是……”

　　莫语暗中皱眉，借助《胎息敛神》，他小心隐藏了灵魂觉醒的秘密，以免招惹祸事上身，但感应却极其敏锐。这些弟子的低语，被他尽数收入耳中。

　　“天夜，看来此人是老师坐下最强弟子，竟有四阶战师修为，与那董离关系极好，却是个麻烦。不过董离已死，若他知进退不与我为难最好，否则说不得只能与他斗一斗了。”贺益山他尚且不惧，岂会怕这天夜。

　　“至于宗门大会，却不知是什么事情，看来我见识还是浅薄，日后还要多加积累才是。”

　　便在他念头转动时，院外又有几名弟子拥簇着一年轻男子走入，他面容俊朗，体格高大匀称，并无寻常体修的凶悍气息，但一双眸子精光闪闪，自然便给人一股压迫之感。

　　“啊！天夜师兄到了！”

　　“参见天夜师兄！”

　　“一段时日不见，天夜师兄修为又有精进，当真令人羡慕！”

　　满院弟子纷纷迎了上来，满脸堆笑口中大都是阿谀奉承，甚至有那姿色不俗的女修，一个劲的抛着眼色。

　　天夜神色平静，眼角却不觉露出几分得意，但他目光一扫落在莫语身上，脸色却突然阴沉下去。

　　莫语心中微跳，眉头轻轻皱起。

　　果然，只见他淡淡道：“今日是老师开坛讲授，点拨你我修行之期，怎会有外人混入？名师弟，你便出手将此人拿下，等待老师发落！”

　　名清扬冷冷一笑，“是，师兄！”他有意不给莫语说话机会，脚下猛地一踏，周身气血轰然流转，竟传出江河流转之声，澎湃之间气势迫人！

　　三阶添力境巅峰！

　　脚下地面铺就青石板发出痛苦呻吟，他身如猛虎直接扑出，探手似鹰爪，直奔莫语脖颈抓下。

　　杀他倒是不敢，但显然是想将莫语一举擒下，将他好生羞辱一番！

　　这天夜明显早有预谋，故意指使名清扬暴起发难，不给解释机会便将他拿下！这样既能羞辱他，事后也可以不知身份作为推脱，不会受到门规惩处。

　　莫语瞬间想通其中关节，看着名清扬眼中冷酷，他心中冷哼，身影猛地一闪，以分毫之差避开他凶悍一抓。

　　名清扬脸色微变，显然没想到他能躲开自己的手段。而此刻，莫语反手拿住他的手腕，轻轻一抖，已用上多重力道的手段，以他如今的极限，出手间便可叠加三重，已足够对付此人。

　　名清扬心中一惊，身体便似醉酒般摇晃起来，随后一股大力冲击而来，让他腾云驾雾般飞了出去，“嘭”声砸在地面，翻滚中身上骨头“吱呀”作响，好不狼狈！


第0061章 重罚

　　这一摔大部分是他自己的力量，莫语只是稍加引导，若全力出手，至少要叫他骨头断裂几根。此人虽然无礼，但彼此都是同门，今日又是老师教授点拨之期，他亦不想下重手，以免惹得老师不喜，否则岂会轻易放过他。

　　即便这样，名清扬还是疼的脸色发白，翻身而起目光凶恶看来，却不敢继续出手。

　　趁此机会，莫语已沉声开口，“我乃内宗弟子莫语，掌门亲令拜入紫竹峰老师门下，不知师兄为何对我直接出手？”

　　他表明身份，便破了他们的心思，再继续出手，便占不到理字。

　　天夜微微皱眉，他也没想到，莫语竟有这样的实力。看他修为，最多不过与名师弟相当，却能让他毫无还手之力，表现出的战斗意识与战斗技艺倒是不俗。此刻闻言顿了一下，微微抬手示意名清扬回来，淡淡道：“却是为兄没有认出师弟来，之前事情，还请师弟莫要放在心上。”

　　但他话锋很快一转，“师弟修为不俗，既然知晓我等误会了，为何还要下此重手？好在名师弟未曾受到实质性的伤势，否则我必不轻饶。但我为紫竹峰大师兄，行事必然要有规矩才能服众，今日便抽你一鞭，权当做是惩处！”

　　天夜手上一抖，便有一道鞭影呼啸而来，尚未落下便让莫语血肉微微刺痛，心中却是猛地一怒！他已手下留情，此人却要颠倒黑白，更依仗修为直接出手，当真欺人太甚！

　　好在他一直心存提防，灵魂觉醒让他有着，比寻常修士拥有更快的反应速度，匆忙之间稍显狼狈打滚，勉强避开这一鞭，“啪”的一声抽在地上，竟将几块石板同时打碎！

　　莫语见状，心中更是一阵惊怒！这一鞭若落在他身上，至少要让他皮开肉绽，第一日便在紫竹峰弟子面前丢尽颜面！但他同样从这一鞭中感受到了天夜的修为，四阶战师境！爆发力量之强，远非他能比拟！

　　天夜脸色微沉，寒声道：“我为紫竹峰大师兄，有资格待老师管教所有弟子，你竟敢闪避我的惩处，受罚便要加倍！今日，你要受两鞭之苦，才能了结此事！”

　　“天夜！今日之事本就错不在我，你故意刁难，定然是心存私怨故意报复！莫非你想为那董离报仇，将我打杀不成！”莫语高声咆哮，有意之下，声音顿时远远传开。

　　天夜脸色一变，他为紫竹峰大师兄，与董离交好本就为人质疑，若被扣上这顶帽子，对他日后成为核心弟子，乃至争夺掌门之位大大不利！当下冷哼一声，森然道：“我只是代老师管教你，并无半点私心，你污蔑同门对师兄不敬，已算是大错，即便我对你施以重罚，也无人能说半句闲话！”

　　他手上猛地一抖，长鞭呼啸直奔莫语卷去，不愿让他再多说半句，这一次他含怒出手更加凌厉！但在这时，突然有清冷之声传来，“同门私斗成何体统，都住手！”

　　“参见老师！”

　　院中弟子急忙行礼，脸上尽是敬畏。

　　莫语心中一松，他先前大吼便是要惊动水之珑，不然以他修为与天夜相比太过悬殊，必定要在他手中吃亏受辱。如今老师出面，他心中再如何不甘，也不敢继续出手。对落下鞭影不管不顾，躬身行礼，“弟子参见老师！”

　　天夜恨不得一鞭抽碎他的头颅，但水之珑发话，他却不敢有半点违背，抖手收回长鞭重新缠绕到手上，微微弯腰行礼。

　　内院中接连走出七八名女修，各持蒲团、香炉等物，在院中石台上快速布置妥当。

　　水之珑迈步而来，她俏脸平静让人看不出心中念头，迈步之间，一袭宽松长裙仍旧遮掩不住傲人娇躯。

　　天夜急忙将头压的更低，以免被人看到眼底一闪而过的炙热与痴迷。

　　盘膝落座蒲团，水之珑目光在下方一扫，顿时便有一股威压气息落下，“说，方才究竟发生了何事？”

　　她淡淡开口，却自然令人心中敬畏，不敢有任何隐瞒。

　　这便是五阶战宗的气势！

　　天夜上前一步，恭谨道：“老师，方才名清扬师弟未曾认出莫语师弟，以为是他人混入，一时惊怒便要出手将他拿下。不想莫语师弟修为不凡，竟反将他打伤。此事名师弟虽不对在前，却是无心之失，莫语师弟既然知晓他的身份，却仍出手将他打伤，便是不对。所以弟子才要对他略施惩戒，莫语师弟反抗不说，还污蔑弟子心存私怨。弟子所言句句属实，老师自可询问其他师弟师妹，还请老师处置。”

　　“启禀老师，天夜师兄所言确是实情！”

　　“事情我等亲眼所见，师兄所言绝无半点虚假。”

　　“我等皆可为天夜师兄作证。”

　　院中弟子纷纷开口。

　　水之珑秀眉微颦，眸子更多了几分冷意，“莫语，你有何话可说？”

　　莫语暗道不妙，这天夜倒也急智，经他一说事情大半错误都要归结到他身上，偏生又有这些人替他作证，让他有口难辨。否则只能越描越黑，让老师不喜！

　　他余光扫了天夜一眼，将此事记在心里，以后若有机会，定要与他清算，口中却道：“今日之事弟子确实有错，不应伤了名师兄。但名师兄一言不发直接出手，弟子失措之下亦是无心知错，还请老师从轻惩处。”

　　选择直接认错，是希望水之珑不要对他产生不满，却又不着痕迹点明是名清扬悍然出手在前，没有给他任何解释的机会，悄无声息将自己的责任推脱掉大半。况且他所说句句属实，倒也不怕天夜等人诬陷。

　　水之珑缓缓点头，略作沉吟，淡淡道：“事情本座已然清楚，名清扬行事鲁莽有错，你出手将他打伤，反抗、污蔑大师兄更是不该，你们都要受到惩戒，否则日后我紫竹峰岂非要乱作一团。”

　　她停顿一下，继续开口，“传本座令谕，名清扬扣除三月宗门供给，在此期间闭门思过。莫语分配至流火峰，带回三千灵火蚁尸体前，未得许可不得擅离流火峰半步！”

　　院内瞬间安静，谁都没想到，老师惩责竟会如此严厉！诸人目光扫向莫语，便不觉带了几分怜悯或是嘲笑。

　　名清扬心中憋闷一扫而光，跟杀死三千只灵火蚁相比，扣除宗门供给面壁思过三月根本算不了什么，他对莫语冷冷一笑，恭谨道：“谢老师教导，弟子甘受责罚！”

　　莫语对四季宗所知有限，虽不知自己要承受怎样的处罚，却不难从名清扬等人反映中看出不妥。

　　但水之珑已经决定，他又怎能反抗？

　　沉默了一下，他涩声道：“弟子甘受责罚！”

　　以他心境，断然不会轻易受挫，此番表现的低迷却是故意为之，以博取老师的同情。他不明白，水之珑在知晓事情前因后果后，为何还要对他重处？

　　但想来心中会有一些歉疚，他便在尝试着激起她心底这份亏欠感。

　　水之珑顿了顿，扬手打出一块玉牌，“你初入宗门，为师尚未教授你什么，便暂缓你一日时间，凭此物进入宗门秘典阁，寻找自身修炼之术。”

　　天夜脸色瞬间一沉，看向那玉牌，眼中寒芒一闪。

　　莫语小心接下，来不及细看恭谨行礼，“谢老师，弟子告退。”

　　“嗯，你去吧。”

　　看着他离去身影，水之珑突然觉得有些焦躁，挥了挥手，道：“今日传授取消，推延至下月连续两日，你们退下吧。”

　　院中弟子不敢有半点异议，纷纷恭谨行礼。

　　待水之珑离开，天夜缓缓起身，神色无比阴沉。

　　名清扬能猜到他心中大概念头，小心道：“天夜师兄不必与莫语一般见识，凭他怎能与您相比。从今日老师判罚就能看出，天夜师兄在老师心中有着举足轻重的地位！”

　　“名师兄所言不错，天夜师兄是我紫竹峰大弟子，地位尊崇自然远非小小莫语可以比较！”

　　“他敢跟天夜师兄抗衡，便马上被老师施下重罚，放逐到流火峰那不毛之地受苦，对师兄的维护可见一斑！”

　　听得身边之人所言，天夜脸色好看了一些，心里却还是有根刺一样很不舒服。

　　老师竟会赏赐给他进入秘典阁的机会……这是对他的一种补偿吗？老师心底，竟会对他感到一丝歉疚，而且她的目光，别人看不出不妥，他却能看到那份刻意做出来的冷漠。

　　念及这些，他心中越发冰冷！

　　“莫语，只要我在，便绝不让你在紫竹峰有立足之地！”

　　“参见莫语师兄！”

　　飘零院外，几名女修敛衽行礼，只是她们脸上带着几分不忍，显然已知道了水之珑的判罚。

　　莫语却表现的颇为平静，淡淡一笑，道：“今日一别，不知何时才能再与几位师妹相见，临走前却还有一事请教，不知宗门秘典阁位于何处？”

　　一身白衣，名为灵灵女修道：“秘典阁在后山碧霞谷，由宗门秘典长老看守，宗门守护大阵庇护，非有手令任何人不得进入。师兄持老师赐下令牌，下紫竹峰后，沿左侧山路便可到达。”


第0062章 秘典阁

　　“多谢师妹，莫语剩余时间不多，便不作耽搁了，告辞。”语落，他洒然拱手，转身大步离去。

　　生着淡淡雀斑的女修突然道：“莫语师兄加油，火灵蚁虽然难杀，但我相信你很快就能出来的！”

　　莫语脚下微顿，转首笑了笑，身影很快远去。

　　“小雅，你胡说些什么，三千只火灵蚁啊，就算莫语师兄实力不弱，但想完成此事，也不知要到何年何月。”

　　“是啊，要一直被困在流火峰那个酷热之地，不知莫语师兄受不受得了。”

　　“据说流火峰火元力狂暴无比，即便五阶战宗境强者都无法吸收修炼，莫语师兄被困在那里，修为必定受到耽搁！”

　　“老师惩罚太重了，再说这件事本就不是莫语师兄的错，真替师兄觉得不值。”

　　灵灵皱了皱眉，训斥道：“老师这样做自然有她的道理，哪里轮到你们来说。这话若是被人听到，你我都要受到严惩，日后切不可再提了！”

　　此女颇有威严，几名女修闻言忙吐了吐舌头，站好不再多说。

　　灵灵看了一眼莫语离开的方向，脑海悄然浮现出他离开时的洒脱身影，不知为何心中竟猛地生出一个念头，或许不久后他便能回来！

　　她被自己这个念头吓了一跳，细细回想，却没有任何道理，只是那洒脱身影在她记忆中更深了一些，让她俏脸浮现几缕红霞，急忙低下头去。

　　……

　　莫语走在山路之间，动作矫健敏捷，但他眉头却轻轻皱着，眼中神色变幻不定。

　　水之珑对他的态度似乎有些冷淡，这点他已有所察觉，但原因何在？而且，虎狼所言，天煌宗赐下的淬体大丹与上品灵器，为何没有被提及？

　　他苦思半晌，却没有半点收获，只好将此事暂且放下。

　　日后只要努力修炼，修为进步神速，不怕得不到宗门重视。

　　这般想着，莫语心中稍安。

　　而在此刻，淡淡苍老之音突然传入耳中，“宗门秘典阁重地，闲杂人等速速退走，若再往前，便休怪老夫不客气了。”声音自四面八方而来，飘渺虚幻让人难以琢磨。

　　莫语猛地停下，抬首看去，发现不知觉间竟已到了碧霞谷。谷前雾气萦绕，白蒙蒙一片让人看不真切，只是隐隐之间，可以从中感受到一丝危险气息，显然是极其可怕的阵法。

　　这开口说话老者，想来便是守护此处的秘典长老，仅从这声音中他便感应到了淡淡的灵魂压迫，显然是一灵修强者，修为至少在四阶灵婴境以上。

　　守护秘典阁重要之地，修为自然可怕！

　　他恭谨道：“内宗弟子莫语，持老师赐下令牌进入秘典阁一日，挑选修炼法诀，还请长老放行。”说话间，他已取出令牌双手奉上。

　　谷前白雾翻涌中向两侧推开，一须发皆白老者迈步而出，独目、独臂，行到近前拂袖一招，令牌便直接落入手中。细细检查一番，确定无错后，他淡淡道：“你随我来，记住，莫要走错半步，否则后果自负。”

　　莫语心头一凛，急忙点头称是。

　　独臂、独目长老转身便走，数步后踏入雾中。

　　莫语低首跟随在后，目光仅能看清周边米许，再往外则是白蒙蒙的一片。他盯着引路长老的步伐，紧随其后，根本不敢有半点大意。

　　这雾气看似寻常无奇，但走在其中，竟让他如芒在背，一种险恶之感萦绕心头。自知秘典长老所言不假，若走错半点，怕是就要引动阵法绞杀，后果不堪设想。

　　好在数十步后，他脚下踏落，便发现自己已走出白雾，出现在一座峡谷中。此地三面环山，头顶与入口处皆有白雾笼罩，整个处于阵法笼罩之中，几根石柱上安放着巨大的照明石，散发光线足以将一切照亮。

　　在这几根石柱间，建着一座两层高的小楼，高挂匾额，上书“秘典阁”三字。笔锋转动圆润自然，隐有几分奥妙气息流转其间，令人不觉欲要探入其中。

　　莫语灵魂之力突然一颤，《胎息敛神》附加隐藏灵魂之力的效果差点被破开，让他心中猛然一惊！

　　六阶灵王境以下无法看破的《胎息敛神》，竟险些被这聊聊三字破开，当年手书之人，修为究竟达到何种境界？看来，四季宗绝非表面看来简单，早年也曾出过可怕的强者，修为至少在灵王巅峰，甚至更强！

　　秘典长老将他反应看在眼中，眼底不觉露出几分讶色，“你这小家伙竟能如此快挣脱出来，意志当真坚定的可怕，看来水之珑那丫头这次遇到了一个出色的弟子。”

　　他不知莫语灵魂之力觉醒，修炼有《胎息炼神》之术，自然将他反应归结到自身意志上。而且从他对水之珑的称呼，宗门地位必定高的可怕！

　　莫语自然不会说破，恭谨道：“长老言重了，弟子也是侥幸。”

　　“老夫未曾多夸你，你亦不必谦虚。”秘典长老淡淡开口，“秘典阁，最多只能挑选两种秘典，如何选择，你要多加慎重。此物与你，进去吧，一日后大阵会将你传送至谷外，你自行离开就是。切记，所有修炼秘典不可带离秘典阁，否则便会引动大阵击杀。”语落，他拂袖打来一枚青色玉佩，转身退入白雾中，身影直接消失不见。

　　莫语接过，朝向他离开之处行了一礼，这才大步走入秘典阁。

　　一日时间看似很长，但想要寻到真正适合自己修行的秘典，却也不能耽搁。他虽有了《踏天九阳》，但若能寻到更多修炼之术，也并非坏事。行到门前，他只觉得怀中玉佩微微一热，面前闭合门户便已打开，莫语心中赞叹与阵法之玄妙，脚下不停直接迈入其中，大门在身后随之关闭。

　　秘典阁一层面积不大，整齐摆放着八只书架，每个四五米长，各分三层，通体以红衫木打制而成，表面已被磨的光华发亮，却干净整洁没有半点灰尘。壁面镶嵌着一颗颗照明石，柔和的光线，照亮此处没有任何阴影角落。

　　一本本排列整齐的典籍被整齐排放，分门别类放置在不同的地方。

　　这里，便是整个四季宗最为重要的地方，甚至比较宗门库房还要重要！存放其中的修炼秘典，或是宗门前辈开创，或是四处寻来，每一本都无比珍贵，是整个宗门立足之本！

　　财物失去可以赚回，功法秘典却极难得到。

　　它们都是宗门前辈的心血积累。

　　莫语心怀敬畏，目光扫过，大步走近探手取来一本。触手便知，这些记载秘典文本都非纸张，而是一种抗摩耐腐蚀的蛮兽皮，摩挲中稍显粗糙，但拿在手中，却极具质感。

　　打开厚实封面，便有寥寥数句概括之言映入眼中：

　　《大地拳术》，体修人阶修炼秘典，修炼此拳，可激发肉身潜力，自动汲取天地间所存元力，融入己身淬炼血肉，待到大成境界，可使肉身坚若铁石，水火难伤！

　　优点：修炼资质要求较低，肉身修为提升速度明显。

　　缺点：品阶较低无进阶希望，淬炼肉身强度有限，增长力量幅度不高，限制将来成就。

　　建议：资质平平体修弟子修炼。

　　四季宗先辈不仅收集了功法，更对法诀加以点评，更附上建议，以便弟子修炼选择。

　　如此，倒是可以节省不少时间。

　　莫语摇头将这《大地拳术》放下，以他如今眼界，自然看不上这区区人阶秘典，转身向里走了几步，抽出第二本典籍。

　　《烟波渺踪》，体修人阶修炼秘典，可汲取天地元力，使修士肉身柔韧度增强，狭小范围内腾挪转移灵活，速度亦远超同阶修士。待大成境界，便可来去如风进退自如。

　　优点：修炼资质较低，增强弟子保命手段。功法自身并无限定，可在修炼同时兼修其他秘典，双方并无冲突。

　　缺点：品阶较低，短时间内速度增加惊人，后期提升空间较小。

　　建议：肉身较为孱弱弟子修炼。

　　莫语随手翻阅了几篇，都是一些浅显的步伐记载，修炼后虽然可以让自身速度有所提升，但所得与付出时间却并不对等。拥有《踏天九阳》，有修炼《烟波渺踪》的时间，他不如全心修炼提升自身力量，修为增强，速度自然更快，未必就在《烟波渺踪》加成之下。

　　如此，这秘典在他看来便显得颇为鸡肋。

　　莫语不觉皱了皱眉头，莫非秘典阁中都是这般层次的秘典，若当真这样，他也就不必在此浪费时间了。

　　《浪涛决》，借助滔滔巨浪修行，淬炼肉身，体悟大浪滔滔之意。

　　《铁砂掌》，铁砂烧热，徒手插之，吸收金铁之气，使得手掌坚逾铁石，威力无穷。

　　……

　　接连翻看了几本，所见都是些寻常秘典，莫语心中不由有些失望。

　　其实这些体修典籍都是四季宗前辈悉心挑选留于典籍阁中，人阶品阶，对寻常体修来说，已是难得秘典。但莫语已拥有天阶秘典《踏天九阳》，自身眼界随之提升，自然无法将它们看入眼中。

　　无奈下，他只有放弃寻找体修修炼秘典的念头，转身走上二楼。

　　一楼八只书架上摆放的皆是体修秘典，灵修秘典自然便在楼上。


第0063章 开阔眼界

　　拾阶而上，莫语念头微动，便感到一股微弱力量自他身上扫过，随即收敛消失不见。他略微一怔，便已猜到，这力量应是对修士自身加以探测，确保只有灵修弟子才能进入秘典阁二楼。

　　迈出最后一步，站在楼梯旁，莫语眼中顿时露出惊色。

　　只见空中悬浮着一颗颗白色光球，每一颗中，都有一只纯白玉简，约成人两指并列大小。粗略看去，光球有近百个，其中玉简便是灵修修炼秘典。

　　莫语迟疑了一下，探手向距离自己最近的光球抓去。

　　手指轻易探入其中，白光微凉，触及竟是流质，像是一颗水球。而与此同时，有关这玉简信息便直接出现在他脑海中。

　　《春雨缠丝决》，人阶灵修法术，修炼灵魂可调动天地元力，如春雨细密无声，如蚕丝绵柔不绝，化为大网，杀敌于无形之中。大成境界，出手之间元力化网，笼罩范围极大，绞杀力量惊人。

　　优点：秘典威力惊人，形成攻击随修为提升而增强，未来提升空间较大。

　　缺点：需灵魂之力掌控精准，对灵修资质要求较高，且修炼难度大，极难修炼至大成境界。

　　建议：资质中上弟子修炼。

　　莫语微微皱眉，这《春雨缠丝决》乃是以范围攻击法术，但他已习得《流火》，同样为范围攻击法术，且可随修为体修品阶不断晋升，无论威力还是潜力，都远非《春雨缠丝决》可比。

　　修炼多门，不如专精其一，《流火》显然是更好的选择。

　　不过他自传承中所得尚无灵修单体攻击法术，流火虽好，眼下杀伤威力稍弱，他首要选择，便是找到一门可让他灵魂之力攻击大涨的法术。

　　收回手掌，他走了两步，将手掌探入其中。

　　半个时辰后，莫语站在一颗光球旁，面露思虑之色。

　　《烈焰刀》，人阶灵修法术，凝练天地元力化为刀锋，斩落之际莫可阻挡，攻击惊人！

　　优点：攻击强大，附带撕裂属性，可对敌人造成最大程度杀伤。

　　缺点：灵魂力量损耗较大，仅适宜火属灵修修习。

　　建议：资质中上，灵魂力量浑厚弟子修炼。

　　这门人阶法术对莫语来说倒是颇为合适，他思虑之后，将那玉简拿出，分出一丝灵魂之力探入其中。

　　顿时，《烈焰刀》修炼法诀便直接出现在他记忆中，细细研读了数遍，确定记牢且没有任何差错，才将玉简重新归还。有此术在手，除却肉身力量外，他又多了一张底牌。

　　莫语满意点头，又大概翻查了一会，便转身直接离开。

　　光球玉简中记载的灵修法术还有许多，与《烈焰刀》相近的还有一些，但学多不如精一，他明白这点，自然不会贪多，能将《烈焰刀》修炼至大成境界，便已足够他眼下境界使用。至于日后，未必没有机会得到更好的法术。

　　下到一楼，莫语并未离开，眼下距离一日时间还有不少剩余，在最后一只体修秘典书架后半部，他看到了一些杂谈之类的书籍，想来是为了开拓门下弟子眼界。

　　不过进入秘典阁的弟子，大都醉心、挣扎于选择修炼之术，有闲情来这里阅读的却是少之又少，倒是白费了四季宗先辈的一番心血。莫语初入四季宗，对修炼世界各种事情都不知晓，没有老师指点的情况下，阅读这些典籍，便成了他快速提升自身眼界的唯一途径。

　　随手拿起一本，只看书籍崭新便知极少有人翻动，莫语却很快看的入神。

　　世间修炼，灵肉两极。

　　灵者灵魂，操纵天地元力，感悟大道规则！

　　肉者体魄，淬炼血肉筋骨，融合血脉传承！

　　两大修炼体系各有九阶。

　　灵修：感元、养神、莲台、灵婴、大灵婴、灵王、灵皇、大尊、不朽。

　　体修：血动、淬体、添力、战师、战宗、战王、战皇、大尊、不朽。

　　两大修炼体系，专注不同领域，但随修为晋升，却有共通之处。

　　灵修壮大灵魂，然灵魂越强，操控天地元力手段随之增加，可淬炼肉身。

　　体修淬炼肉身，随肉身变强，吞噬天地元力血气充盈沸腾如煮，可反养灵魂。

　　……

　　时间一点点过去，秘典阁中光线永恒，莫语根本不知外界时间流逝，待他阅读完手中一本灵修先辈的修炼杂谈笔迹后，扭动了一下僵硬的脖子，发出一阵清脆的骨骼“噼啪”声。但他眸子却极其明亮，神采闪闪没有半点疲倦。

　　在寻常弟子眼中看来无用的杂谈典籍，却为莫语彻底打开了修士的世界，让他真正了解到它的浩瀚无尽，它的波澜壮阔！

　　御空而行，排山倒海，翻手云雨……各种奇闻轶事，让他认识到修士的真正强大！

　　这才是莫语进入秘典阁最大的收获！

　　如今他在常人眼中，已拥有了不可思议的力量，但在这世间强者面前，却依旧如蝼蚁般不堪一击，举手投足便可抹杀他无数次！

　　但至少，今日他已知晓了世间真正强大力量存在，不再是不知天高地厚的井底之蛙，眼界的开阔，并未让莫语感到敬畏恐惧，反而让他心中生出一个疯狂的念头！

　　终有一天，他要踏上这世间巅峰，站在云雾之上，俯首低看苍生！

　　那将是怎样一副画面！

　　便在他生出这般念头时，灵魂空间中，悬空初阳猛地爆发出烈烈火焰，无比炙热的气息从中疯狂爆发，地面赤红岩浆湖疯狂翻涌起来，澎湃之间，发出轰隆之声，气势惊人！

　　大量炙热气息在天空中激荡翻涌，竟隐隐显化出一只只太阳轮廓，细数清楚，与初阳相加，恰好九颗！

　　一实八虚，当九阳齐聚时，一股霸绝天地，尊贵无上的可怕气势瞬间降临，似可镇压天地十方，威慑亿万生灵！这气势一闪即逝，融入到莫语灵魂中，消失不见。

　　初阳烈焰收敛，八阳虚影渐渐消散，岩浆湖重归平静。灵魂空间表面看去没有任何变化，但它的坚固程度，却直接暴涨数倍！灵魂空间，本就是灵魂力量演变而成，莫语灵魂融入强者信念，力量虽未增强，却如经受淬炼，品质更进一步！

　　秘典阁，莫语缓缓张开眼眸，整个人没有半点变化，但他身上，却更多了几分任凭疾风骤雨，我自岿然不动的气质。心神之间，对至强力量的追求意念，更加坚定！

　　便在这时，他怀中玉佩“咔嚓”声中碎裂，只见体外灵光微闪，他身影直接消失不见。

　　而就在他离开后，秘典阁大门突然打开，独目、独臂秘典长老大步走入，小心感应，方才那一丝隐约出现的气息却已消失不见，他心中微松，脸上却又有惊悸。

　　这种气息，即便主人当年全盛时期也远远不及……莫非是他感应错了……

　　秘典长老细细感应，没有任何发现只得转身离去，至于之前进入此处的小小弟子，他根本没有半点怀疑。这小家伙资质虽然不错，但那种霸绝天下的气息，只有天地间真正强者才能拥有，他岂有接触的资格！

　　碧霞谷外，莫语身影突然出现，回首看了一眼被白雾遮掩的山谷，转身大步离去。

　　他步伐坚定沉稳，眼眸中有的只是坚韧不拔，不论任何困难横档在前，他都有信心将其踩在脚下！

　　心神之间，对水之珑惩处的些许不安惶恐，此刻尽数消散！

　　“流火峰上情形，你我已联手探查过，三千只变异灵火蚁，莫语根本不可能完成，师妹此番惩责是否太重了？”柳边城眉头微微皱起，言语之间流露出几分凝重。

　　花龐点头附和，“我观此子心性沉稳，修炼资质也是上佳，好生培养，日后未必不能有所成就。况且，掌门师兄亲赐他内宗弟子身份，师妹不久便如此处置，怕是会让人以为，我等是在秋后算账，惹人非议。”

　　水之珑俏脸紧绷，对两人所言也不理会，只是生硬道：“莫语既入我紫竹峰，他犯错我自然可以罚他。这是我紫竹峰内务，就不劳两位师兄牵挂了！”

　　柳边城脸色微沉，“师妹！”

　　“我尚有一些事务需要处置，若掌门师兄没有他事，我先走一步。”语落，水之珑起身离开，走了两步却又停下，扬手抛来两物，“天煌宗赐予莫语上品灵器与淬体大丹，便交给掌门师兄处置。”

　　看着她背影，柳边城眉头皱得更紧，长长叹了口气。

　　“掌门师兄莫要动气，师妹就是这个性子，等过段时间，我们找个机会，将莫语放出来就是。”花龐缓缓开口，“虽说这段时间吃点苦头，但磨练下心性也非坏事，事后再给他一些补偿也就是了。”

　　“眼下也只好如此了，为兄并非生师妹的气，只是她心结不解，怕是再无希望更进一步。你我师兄妹四人中，她修炼资质本是最佳，如今修为反倒落在最后，我是替他着急。”

　　花龐苦笑，“这是师妹的劫难，她看透了便能解脱，有望进阶战王。看不透，你我也帮不了她。”

　　柳边城点点头，眉宇却闪过一丝冷厉，“君无忌，终有一日，我要让你后悔……”


第0064章 洞天福地

　　紫竹峰。

　　水之珑脚踏竹叶，竟如飘羽般毫无重量，立于竹颠随风而动，听得竹叶“沙沙”，竹枝轻碰“啪”“啪”作响。她看向前方，瞳孔却微微涣散，显然神思不属，不知念头已到何处。

　　“听说了吗？老师将新晋莫语师兄放逐到了流火峰，需杀三千只变异灵火蚁才能脱身。”

　　“事情早已传的沸沸扬扬，都说是莫语师兄目无尊长，依仗修为打伤了名清扬师兄，又反抗并污蔑天夜师兄，才被老师施以重罚。”

　　“这都是有人故意传播谣言，我一姐妹当日在老师飘零院当值，看的清楚呢，莫语师兄根本只是为了自保，我看他说天夜师兄私怨报复倒是大有可能。”

　　“嘘！小声点，莫要被人听了去，你我惹祸上身。”

　　“怕什么，我就是觉得老师太偏向天夜师兄，处事不公……”

　　下方两名提水外宗女弟子走过，声音渐渐消散。

　　水之珑微微低首，眸子闪过一丝迟疑……莫非，她真的做错了吗？可他与那个人真的好像，气质、眼神、举止，都像极了！她眸子再度变得冰寒，不知想到了什么，小巧的鼻翼微微张开，呼吸渐渐加深。

　　脚下微动，水之珑身影电射般呼啸远去，长裙飘飘，勾勒出完美曲线，宛若天女。在她离去后，“啪”的脆响，她足下紫竹无声无息炸碎，化为一片粉屑洒落！

　　四季宗山门深藏蛮山支脉，范围内山峰林立，内宗弟子，但凡修为佼佼者，大都可以获赐一座山峰，作为独自修炼之地。

　　流火峰便是其中一座，深入宗门边缘地带，人迹罕至。

　　但真正看清它的模样，莫语才知道，为何所有人知晓他被分配在此处，都是一副怜悯或者幸灾乐祸的模样，甚至负责山峰管理，给他开山灵符的长老，都是一副你小子好自为之的脸色。

　　面前山峰三四百米高，光秃秃一片，除了少数低矮的赤红灌木外再无半点生机，山石呈现赤红色，应该是蕴含着某种矿物，在阳光下泛着赤红光芒。此刻时值正午，阳光泼洒而下，落在山石之上，好似将其点燃般，整座山峰，都笼罩在赤红光芒之下，如同一座烈烈燃烧的山岳，火光流转不休。

　　想来，这便是流火峰之名的由来。

　　远远尚未靠近，便感觉空中一片炙热，地面很快变得干燥甚至沙化，青绿植被快速消失不见，待走到山前，空气炎热更重，如同置身戈壁沙滩之中，入目所及一片荒凉。

　　莫语虽已有准备，但看清自己的分封山岳，嘴角还是忍不住微微抽搐，只能硬着头皮取出开山灵符，扬手一抛此物落在虚空，竟泛出道道波纹，一股澎湃火浪顿时扑面而来，莫语甚至嗅到自己头发焦枯的味道。

　　呆怔半晌，莫语张了张嘴，才把涌到嘴边的怒骂咽了回去。他终于知道，为何宗门会特意关照，在流火峰上布置阵法与整个宗门守护大阵连在一起，原来并非是保护弟子修行，而是为了阻隔山上的炙热火力外泄。

　　如此来，若将流火峰看做一只巨大火炉，隔绝火力大阵看做炉盖，他整个就像是被放在火炉中煅烧……漫山沸腾如煮的元力，黏稠浓郁，吸收炼化可令修炼速度暴涨！但这些天地元力太过狂暴，肆虐如山野猛兽，根本无法为修士所用，强行吸收，甚至要承受元力反噬！

　　这里，根本便是一座牢笼！

　　莫语忍住掉头便走的念头，深吸几口气，咬着牙，大步走入阵中。

　　酷热的气息，将他瞬间包裹！整个流火峰不知有何古怪之处，竟能汲取太阳热力，爆发而出便似一座火焰山！以莫语修为，在这炙热烤制下，也觉得口干舌燥，难以承受。若真的常年居住在这里，当真与承受刑罚无异！

　　但在这时，莫语身体却猛地一僵，《踏天九阳》竟在此刻自动运转！

　　灵魂空间，地面岩浆湖中突然翻出一只大大的气泡，破裂后激起几道细微波纹，它们未曾很快消弭不见，反而不断增强，渐渐竟化作一只漩涡，释放出一股吞噬力量，吞入外界的狂暴元力，直接融入灵魂空间。

　　他心中一惊暗道不好，根本没想到会出现如此异变，这样狂暴的天地元力，甚至能够将他灵魂撕裂，造成不可想象的后果。可现在即便他想阻拦，也已经晚了，只能听天由命！

　　灵魂空间，初阳爆发出熊熊烈焰，一圈圈炙热力量水波般向外扩散，将整个灵魂空间覆盖！

　　下一刻，惊奇一幕出现！

　　只见自外界涌入的狂暴元力，进入莫语灵魂空间后，在初阳炙热力量中竟快速平静下去，变得恭顺服从，再无之前半点狂暴肆虐的疯狂气势，如同面对皇者般，不敢有半点抗拒！伴随这一股融入岩浆湖中，莫语清晰感应到它的面积增大了一点，或许只有分毫的增加，却确实存在！

　　他一脸震惊，随即化作狂喜！谁能想到，凝聚初阳后，他灵魂空间，竟能吞噬这狂暴的天地元力！岩浆湖便是他的灵魂根本，体积增加，便意味着他灵魂力量的增强！

　　凝聚初阳，开辟灵魂空间，对其他修士而言是残酷牢笼的流火峰，对莫语来说，却是最佳的修炼宝地！一个呼吸时间，他所吞噬的天地元力，竟能让他灵魂增强一丝，看似极少，但在时间的叠加下，所能达到的提升速度，将会无比恐怖！

　　“哈哈哈哈！天意难违！天意难违！想不到这流火峰，却是我莫语的福地！水之珑老师，这次我却是要多谢你了！”现在就算想让他走，莫语都不会离开流火峰！留在这里修炼，他修为提升速度，将会是外界的数倍，乃至十数倍！

　　他直接闭目，全力运转《踏天九阳》，整个人顿时如同化身黑洞，将周边狂暴元力瞬间吞噬一空，化为精纯力量融入体内，使得灵魂增强速度加快，周身血肉亦在疯狂吞噬中微微颤抖，变得更加紧凑，密实，坚韧，拥有更加可怕的力量。

　　半晌后，莫语猛地张开双目，眼中神光闪闪，深深喘息数口，方才将心中狂喜压下。

　　流火峰对他而言，是无法替代的洞天福地，他一定要留在这里修炼。但为以防万一，他能炼化吸收此处狂暴天地元力一事，绝不能被任何人知晓，否则恐生变故。

　　莫语强压下盘膝坐倒直接修炼的念头，沿开辟台阶登山而上。流火峰虽被大阵环绕避免炙热火力外泄，但宗门未必没有监测手段，还是谨慎一些为好。

　　很快便到山巅，一座赤红岩石堆砌而成的院落孤零零坐落在此，门前栽植着几颗低矮灌木，落了一地的枯叶，显然已许久没人来过。

　　推门而入，莫语将整个院落很快摸清，顾不得整理打扫，直奔修炼密室而去。密室门大开，约七八米大小，除了地面一只落满灰尘的蒲团外空无一物，透出一股子凄凉。

　　但莫语看着密室壁面上篆刻的阵法，眼中却露出一丝喜意。他对阵法一道并无涉猎，但在秘典阁杂谈典籍苦读中，却涨了不少见识。密室石壁上篆刻的，正是一座隔绝气息兼具防止灵魂之力窥视功效的阵法，虽然简单，却足够使用。

　　自空间袋内取出几颗上品宝晶，依次放入阵法凹槽之中，只见灵光微闪，大阵汲取元晶力量开始运转，顿时散发出一股隔绝力量，将整个修炼密室笼罩在内。修士修炼，随修为精进，越发受不得打搅，否则行差就错，后果不堪设想。

　　流火峰再如何破落，终归是分封弟子之所，修炼密室中布下这阵法，也是必须。

　　莫语探出灵魂之力，果然发现受阻，不过他估算着灵婴境修士，灵魂之力足够强行突破阵法。但四季宗中，灵婴境修士皆是宗门长老，位高权重地位尊崇，哪会无故窥视他小小一名内宗弟子。只要他谨慎小心些，在此处修炼，便不怕被人察觉。

　　确定这点，莫语再无后顾之忧，拂袖将蒲团上落尘扫尽，直接盘膝坐下，运转《踏天九阳》进入修炼状态。空气之中，大量狂暴元力，如受吸引般蜂拥而来，呼啸融入到他体内，淬炼肉身，增强灵魂。与此同时，隐藏在他体内的火灵果、岩心火精虫也在源源不断释放出一丝丝精纯力量，让他所能吸取的力量更多！

　　伴随着这一过程，他身上气息在一点点不断增强，缓慢，却无比坚定！

　　这一次修炼，便是整整三日三夜，大量天地元力融入体内，补充气血力量，让莫语近乎达到了辟谷不食的境界，即便大半月滴水不沾，对他也没有太大的妨碍。

　　密室中，莫语眼眸缓缓张开，赤红之芒在眼底一闪而过，张口吐出一道略显浑浊的污气。他眼眸明亮，面庞红润，整个人神采奕奕，尤其是周身气息，比较之前明显浑厚了几分。

　　连续闭关三日，所得到收获大的惊人，甚至远超出了莫语的想象！


第0065章 第二神阳

　　灵魂空间，岩浆湖面积增加了近乎三分之一，而伴随着它的增长，整个灵魂空间的面积也随之扩大。他甚至已经感应到一层薄薄的阻隔，只要继续积累，或许不久后，他便能做出突破，凝聚第二颗神阳，灵魂修为大涨。

　　然后便是肉身，运转《踏天九阳》，吞噬而来的大量元力，进入肉身后被直接吸收，每一寸血肉都变得更加强大，洋溢着极其强大的力量，手掌握紧，便能听到枝节骨头一阵“噼啪”作响。肉身力量，必然有了极大的提升！

　　这种每时每刻都能感应到力量快速提升的感觉，舒服的让人想要沉醉，若非填入阵法的元晶力量已逐渐耗尽，他绝不愿中断半点。

　　起身匆匆更换过阵法中元晶，莫语盘膝坐下继续修炼。

　　不知觉间，一月时间便在苦修之中悄然流逝。

　　斩杀董离，晋为内宗弟子的莫语，彻底消失在所有人视线中。有关他被水之珑严惩，罚入流火峰受苦的消息，却已传遍了整个四季宗，怜悯者有之，但更多的却是漠然。修士世界，提升自身修为是第一要务，其他的，没人会去关心。

　　但在有心人的推动下，这一消息却渐渐传出了四季宗，扩散到四季城乃至更加远方的地方。

　　新贵莫府，在各方势力眼中，影响力顿时急速下降。

　　没有莫语，区区莫府，根本不值得顾忌。

　　修炼密室，莫语盘膝而坐，他眉头紧皱，面庞一片凝重。

　　灵魂空间，岩浆湖面积比较最初已扩大十数倍，此刻岩浆滔滔，一朵朵火焰从中涌出，向空中快速汇聚。

　　他竟已开始凝聚第二颗神阳！

　　大量火焰集中，神阳轮廓已然显现，随着时间流逝，正在快速变得凝实。

　　当神阳凝聚完成，莫语便算踏入双阳境，灵魂修为大涨！

　　他目光紧盯着凝聚神阳，神色间却极为平静。

　　早在半月前，他便感觉自己有了凝聚第二神阳的资格，却一直压制未曾开启，为的便是积累深厚，一举突破，顺利凝聚第二神阳！

　　现在出手，他信心十足。

　　第二神阳，今日必然能够顺利凝聚！

　　突然间，一股气机交感萦上心头，莫语眼眸神光一闪，嘴角露出一丝笑容。

　　第二神阳，要成了。

　　便在他念头落下时，灵魂空间温度瞬间暴涨，空中第二神阳虚影彻底凝实，散发出强烈的灵魂波动！在这瞬间，他与外界天地元力的感应及掌控能力再度暴涨。

　　地面之上，翻涌岩浆湖缓缓归于沉寂，似乎损耗了太多的力量，漩涡再度出现，开始吞噬外界的元力。

　　莫语眼眸微闭，细细感应着自身的力量。

　　凝聚第二颗神阳，灵魂修为再进一步，所对应的灵修二阶养神境，但他所拥有的灵魂之力，却在寻常二阶灵修十倍以上！

　　寻常灵修，三阶时铸就本命莲台，才能顺利开辟灵魂空间，真正步入灵修殿堂。莫语修炼《踏天九阳》，初阳境时便已开启灵魂空间，起点远高于常人，如今再进一步，两颗神阳都拥有完整灵魂的力量，叠加下灵魂力量更是浑厚的可怕！

　　而且这种差距，会随着他修为的提升不断增加！

　　这便是资质与修炼功法的重要！

　　得到“核”的传承，修习《踏天九阳》，是莫语真正拥有改变命运资格的基石！

　　“如此修炼速度，只要努力修炼，未来天地间，强者之列必然有我一席之地！”修为大进，一时之间，他意气风发。

　　但这般念头，很快便被收敛，压在心底。

　　世间天才无数，机缘之下得到传承者未必是少数，更有那大宗门、大家族子弟自小受到最好的教导，修炼一流的功法，但最终能成为强者之人，却是少数。绝大部分，都要中途殒落掉。

　　修炼之道，如千万人同闯独木舟，其中凶险难以言表！唯有小心谨慎，步步为营，方能不断前行，半点大意，都有可能丢掉自家性命。一念及此，莫语心中最后一丝兴奋得意消失不见，所余唯有平静。修炼之路，万里长征方才开始，他还没有任何可以自傲的资格。

　　凝练第二神阳，修为突破至双阳境，他修为暂且没有大进可能。至于肉身，力量虽提升了许多，但距离四阶战师境界，却还有不小的差距。眼下，修炼之事倒是可以放放。

　　毕竟，他不能只顾自己修炼，莫良还在外面等他寻到疗伤灵药。而且此番他被水之珑老师放逐到流火峰上，消息传开，只怕莫府处境不会太好。不过有孙家庇护，短时间内应该不会出现意外，但时间太久，便不好说了。

　　所以，他要尽快离开流火峰。

　　“三千只火灵蚁吗？”莫语低吟，他长身而起，直接推门而出，脑海中快速流过兽族宝鉴中，有关火灵蚁的内容。

　　火灵蚁，勉强归入一阶下品蛮兽，以地底岩石为食，喜筑穴于地底火脉之上，甲壳坚逾铁石，噬咬附带火毒。群居，一窝往往成千上万，蜂拥而出，所经处寸草不生。

　　此物虽是群居，但个体力量却不强，再加上他灵魂修为已达到双阳境，肉身力量大涨，灭杀三千应该并非难事。

　　只是，水之珑既将他放逐到流火峰上，惩处岂会如此简单？这其中，或许另有隐情。

　　猜测无用，去看一看，自然便能知晓。

　　流火峰不大，小半个时辰后，在灵魂力量帮助下，莫语便寻到了火灵蚁所在。

　　赤红石岩上，一座裂缝深嵌其中，足有四五米高，一直向下方深处延伸，一片黝黑看不到尽头。莫语站在洞口，呼吸之间，隐隐能够嗅到一股硫磺的噪意，有淡淡危险气息萦绕，不觉心头微凛。

　　竟让他感到几分凶险，此处果然有些门道。流火峰上处处透着神秘，谨慎一些为好，以免阴沟里翻船。

　　莫语微微吸气，自空间袋中取出黑色短剑，大步走入其中。

　　裂缝中温度比较外界更高，充斥着浓郁的狂暴元力，炙热高温烘烤着他的身体。好在灵魂空间，岩浆湖中漩涡不断转动吞噬外界元力，让他周身温度降低，不受此处环境影响。

　　脚下石面倾斜向下，凹凸不平，空间漆黑睁眼不见五指，莫语所幸闭上眼眸，以灵魂之力引路。

　　岩壁上，不时出现几道深深的沟痕，嵌在石壁之上，应是人为而成。想来，四季宗应该探查过此处。

　　莫语一变转动着念头，行走在直通山底深处的裂缝中，却有若狸猫般，安静没有发出半点声息。

　　突然间，破空声呼啸而至，他脸色猛地一变，手中黑剑瞬间扬起，以分毫之差将扑来之物打落。此物张开的大口已近到面前，咬落之际喷吐出的炙热气息，甚至让他额前碎发微微焦糊。强烈的力量冲击，竟让他手掌微微发麻，心头顿时一惊！

　　抬首看去，只见被他打落之物，竟是一半尺大小的蛮兽，它身上厚实坚硬的甲壳在黑暗中散发着微弱红光，足够让人看清它的模样。

　　半尺大小的身体整个包裹在厚实甲壳中，光滑圆润，没有任何要害之地。头上生着一对触角，咀嚼式口腔，上颚进化为恐怖的利齿，怕是能将人头骨轻易咬碎，三队节肢末端生有细勾，此刻轻轻哗啦，竟在坚硬岩石上带起一片火花。一对复眼正凶恶看向外来的闯入者，闪烁着的尽是暴虐。

　　这是……火灵蚁！

　　莫语脸色瞬间变得极其难看！若非此物外表与火灵蚁近乎完全相同，他根本无法相信，这种传闻中最多巴掌大小，勉强归入一阶下品的弱小蛮兽，竟能成长到如此地步！

　　确切来说，流火峰上的火灵蚁，应该称为变异火灵蚁，拥有力量已完全不能按照寻常火灵蚁的标准去看待。方才他用黑剑将它打落，虽仓促出手未尽全力，却已不可小觑，竟只在它甲壳上留下了一只浅浅的凹痕，其防御力之强可见一斑。

　　想到自己的任务，他嘴角忍不住微微抽搐，斩杀三千只变异火灵蚁，水之珑老师，你当真看重弟子啊……

　　莫语没有时间怨怼，很快收敛念头，目光紧盯着伏地火灵蚁，方才他闭目前行，灵魂力量一直谨慎探查周边，却没能察觉到任何不妥。也就是说，变异火灵蚁能够屏蔽他的灵魂感应！

　　这样来，他所能依靠的，便只有自己的眼睛，好在异变火灵蚁甲壳在漆黑山石裂缝中散发着淡淡红光，否则他此刻扭头便走，根本不做停留。

　　只是不知道，火灵蚁是群居生物，异变后的火灵蚁是否还保留了这一生活习性。就在他想到此处时，被他打落变异火灵蚁突然仰首尖啸，声音凄厉刺耳，在裂缝间回响远远传开。

　　莫语心中狠狠一沉，暗道不好，猛地抬首，便见裂缝深处，一团团红芒呼啸而来，身影在空中带起一连串的红芒，速度快的惊人！强压下心头惊怒，他快速计算着自身力量所能应对的变异火灵蚁数量，很快便得出结果。


第0066章 变异灵火蚁

　　二十只！

　　全力出手，他最多只能同时面对二十只变异火灵蚁！若自裂缝深处涌出变异火灵蚁超出这个数量，莫语马上就会退走，否则就会遭遇凶险。到时，他宁愿在流火峰上苦修半年，直接向宗门坦诚修为，想必定能让四季宗上下震惊，解除他所受惩罚。只是这样来，他手中便再无底牌，还会引得诸多觊觎目光，非万不得已他不会如此，否则何必还要来尝试击杀变异火灵蚁。

　　五……九……十三……十七……

　　裂缝深处有十七只变异火灵蚁冲出，加上此处一只，共有十八只。莫语心中微松，还好，十八只变异火灵蚁虽然棘手，但尚且在他可以对付的范围之内。

　　稍事等待，确定裂缝深处不会有更多变异火灵蚁涌出，他脚下猛地一踏，血肉之间强大力量猛地迸发，推动他身体如虎豹般扑出，直向最初被他打落变异火灵蚁冲去！

　　抢先杀死一只，不仅能减轻自身压力，更能尽快摸索出变异火灵蚁的弱点，才能在接下来的苦战中占据上风。

　　变异火灵蚁猛地尖啸，面对莫语竟根本没有退后，三对节肢猛地发力，带起一连串的火星中，身体已激射而出，上颚张开闪烁金属光泽，便如一对恐怖大剪刀，咬下狠狠一扯，怕是可以撕碎人大半个身体！

　　两者尚未相遇，虚空中突然有火焰刀芒出现，瞬间照亮整个裂缝，把握变异火灵蚁空中无法转向之际狠狠斩落！

　　人阶法术，烈焰刀！

　　灵魂之力无法察觉变异火灵蚁行踪，但在目光锁定方位，却能施展法术对它进行攻击。淬不及防下，变异火灵蚁被直接斩中，口中顿时一声凄厉惨叫，此物生死之际勉强转动了下身体，以背后甲壳承受烈焰刀，厚厚甲壳被斩破露出里面赤红血肉，受创不轻，却让它保住了生命。

　　但最终注定只能是徒劳。

　　烈焰刀斩落，眼看变异火灵蚁闪避，莫语瞬间确定，它的要害在头部。在它受创猛地停顿之时，他身影已经扑到，低喝中手中黑剑狠狠刺落！

　　噗！

　　即便黑剑并不锋利，但在他自身强悍力量灌注下，同样变得无坚不摧。变异火灵蚁头部甲壳被轻易撕裂，将它整个头颅彻底绞碎，“啪嗒”一声落在地上。

　　这是第一只变异火灵蚁。

　　而此刻，裂缝深处变异火灵蚁已赶到，眼看同族被杀，口中纷纷发出凄厉怒啸，疯狂扑杀而来！

　　莫语眼眸沉稳无波，猛地挥手，一片火浪顿时出现，翻涌着向变异火灵蚁卷去。

　　人阶法术，流火！

　　变异火灵蚁虽然性喜炎热，生存与地底火脉之上，但毕竟不是真的不怕烈焰焚烧。尤其莫语催动法术，产生火焰乃是天地元力所成，温度更是高的可怕！

　　但十七只变异火灵蚁来势却无任何滞待，一头扎入火焰之中，尽管被烧的“吱呀”乱叫，却没有一个退缩，倒是生的凶厉狠辣的性子。不过即便如此，它们速度不可避免受到影响，待第一只变异火灵蚁从火浪中冲出，等待它的便是视线中一闪而过的黑影，然后头颅被整个打碎，飞出许远“啪”摔在地上。

　　一击得手，莫语动作不停，在瞬间爆发出最快的速度，手握黑剑急速刺向第二只冲出变异火灵蚁。

　　啪！

　　甲壳碎裂，黑剑入体，这变异火灵蚁必死无疑，但此刻莫语心神却突然被一股危险气息笼罩，他念头尚未来得及转动，身体便已本能做出反应，脚下猛地一踏，身体暴退而走。

　　下一刻，被黑剑刺死的变异火灵蚁“轰”的爆炸，血肉横飞中，它身上甲壳一并碎裂，在爆炸威力催动下，每一块变得无比可怕，切割着空气呼啸激射，杀伤力大的惊人！

　　莫语口中闷哼，在变异火灵蚁自爆冲击下，身上长袍瞬间撕碎！动作却无半点停顿，手中黑剑飞快挑动，将射来甲壳碎片打落，他脚下落地，接连退后数步，脸色略显苍白。变异火灵蚁临死前竟能自爆，威力如此可怕，猝不及防下，他差点吃了大亏。

　　但变异火灵蚁自爆，是属于无差别自杀性攻击，莫语被逼退时，随后冲出火浪的变异火灵蚁也受到了冲击，闪避不及被纷纷击伤，更有倒霉一只，竟被碎裂甲壳切碎头部，当下坠地而亡。

　　莫语将一切收入眼中，看着被误杀的变异火灵蚁，心中微动，便已寻到关键。变异火灵蚁头部虽是要害，但它真正的控制中枢却在头部偏左一些，打碎此处方可一击而杀，否则就要承受它死前自爆！

　　想通这点，他身影瞬间扑出，于此同时【烈焰刀】再度出手，将目光锁定变异火灵蚁直接重伤，黑剑随即刺穿它的头颅，偏左部分尽碎。变异火灵蚁“啪”摔落地面，已彻底死去。

　　果然是这样！

　　莫语眼前一亮，杀死这变异火灵蚁脚下猛地一踏，身体强悍承受能力展现的淋漓尽致，在瞬间强行逆转方向，避开两只变异火灵蚁的扑杀，同时手中黑剑弹起，将一只变异火灵蚁自面前拍飞……

　　片刻后，裂缝中恢复平静，地面凌乱落着十七只变异火灵蚁尸体，在黑暗中散发着淡淡红光。周边零碎散落着一块块碎裂甲壳，深切进入岩石，裸露在外的部分红芒暗淡。

　　空气中，尚有未曾散去的剧烈元力波动，好在此处深藏地底，倒也不怕被人察觉。

　　莫语大口喘息着，面庞苍白，因灵魂力量损耗严重，眼眸一片黯淡。他肩膀、后背等处被变异火灵蚁撕裂，血水染红了破碎长袍。一丝丝火毒扩散开来，对寻常修士而言也是不小的麻烦，但莫语体内存在火灵果与岩心火精虫的力量，轻轻一转，区区火毒被直接炼化，根本无法对他造成伤害。在肉身强大自愈能力下，伤口已经开始愈合，微微痒麻，便是血肉在快速生长，不出太久就能恢复如初。

　　若非顺利凝聚第二神阳，灵魂修为大涨，再加上连续一月的淬炼令肉身更加强大，莫语面对这些变异火灵蚁唯有逃跑一途。就是现在，将它们击杀后，他也近乎虚脱。

　　抬首向裂缝深处看了一眼，还好，没有更多的变异火灵蚁出现。方才偌大的动静，却没有更多变异火灵蚁到来，显然在变异后，他们群居的生活习性并未改变，但数量却锐减了许多。若非这样，大量变异火灵蚁涌出，四季宗全力出手也未必可以剿灭，怕是只能被逼另辟山门。

　　莫语稍事休息，待身体恢复了一些力量，将地面十七只变异火灵蚁尸体收集起来放入单独的空间袋中，开始向外撤离。

　　虽说眼下并无更多变异火灵蚁到来，但以防万一，还是谨慎一些为好。

　　退出时，他不断以黑剑切碎岩石凌乱丢弃，到距离出口不远处便停下盘膝坐倒。这裂缝不知通往地底何处，空气中弥漫元力比较外界更加浓郁，在此处修炼，他恢复速度更快。因灵魂之力无法感应到变异火灵蚁，一路丢弃的碎石便能为他提供警戒，稍有声响便可察觉。

　　莫语深吸口气，闭目进入修炼状态，整个人便似一只黑洞般，大肆吞噬着外界狂暴的火元力，快速恢复着自身的力量。三个时辰后，他眼眸张开，精芒一闪而过，状态已恢复到巅峰。略作感应，灵魂、肉身修为皆有所提升，身上伤口也已结巴。

　　他长身而起，毫不犹豫向裂缝深处行去。

　　三千只变异火灵蚁的目标，他眼下才刚刚开始。

　　地底裂缝，黑暗中难辨时间流逝，但灵魂空间，凝聚神阳却能感应到日出日落，不知觉中，三月时间悄然而过。

　　裂缝中，莫语持黑剑向前，身上长袍灰尘扑扑，还有多处暗黑血迹，随意切割的碎发下，一双眼眸明亮宛若星辰，敏锐而沉稳，谨慎观察着周边一切。他脚步极轻，粗略看去与最初并无变化，但若能细细感应，便能发现他每次落步，都是脚尖先行触地，先后整个脚掌缓缓压下，不仅无声，甚至不会令脚下石面产生半点震颤。

　　他整个人的气息完美收敛，便似藏入剑鞘中的宝剑，一旦爆发，璀璨剑芒可撕裂一切。与初入此处时相比，莫语身上气质，已有了天翻地覆的变化。

　　而这一切，皆是生死间磨砺的收获！

　　变异火灵蚁生活的山岩裂缝不知通往何处，仅是粗略估算，三月来他至少已深入地底数千米，早已不在流火峰中，而是深入到地底深处。随着深度不断增加，空气温度在持续提升，空中弥漫的元力越发狂暴，却同样浓郁到让人震惊的地步！一个呼吸时间，所吸收的元力，便比得上外界小半个时辰的苦心修炼。

　　但这种变化，并未让莫语心中产生狂喜，因为随着外界环境改变，变异火灵蚁的力量同样在快速增强，而且数量越来越多。除了最初斩杀的变异火灵蚁外，现在已出现了一种更加强大的变异火灵蚁，莫语将它们区分为兵蚁、将蚁。

　　将蚁个头足够两个兵蚁大小，拥有更加强大的攻击、防御力量，而且悍不畏死，一旦发现入侵者，不到死绝便绝不会罢手。即便莫语整体修为在快速提升，但在这三月中，还是不止一次陷入险境，身上大大小小添了几十道伤口。

　　若非他能直接吞噬此处狂暴元力，恢复速度远超常人，即便五阶修士进入，也无法闯到这里。所以，即便四季宗知晓此处存在着变异火灵蚁，也不能探到这般深度。

　　换言之，水之珑罚他杀死三千只变异火灵蚁的时候，根本不知道，这个惩罚会严重到何种地步！


第0067章 肉身突破

　　莫语嘴角露出几分苦笑，微微摇头收敛心中念头，他毫无预兆抬手，黑剑瞬间刺出！“噗”声闷响，洞穿了一只扑来将蚁的脑袋，它巨大的上颚凶恶张开，已将他手掌吞入口中，只要咬下，便能轻易撕断他的手掌，却再也没有力量动弹半点。

　　手上一抖，“啪”将这将蚁尸体摔落地面，他动作不停，转身又是一剑刺出，简单直接却透出一股子冷酷杀戮！这种惊人的反应速度，只能在一次次的厮杀中，千锤百炼才能铸就。

　　莫语脚下力量迸发，踏落时闷响如雷，地面都在微微震颤，不知迸发出何等可怕的力量，身影如电似影，穿梭之间，每一剑都凌厉的让人胆寒，将一只只将蚁干脆挑杀。

　　这些将蚁，身上甲壳是深沉的黑色，与石岩裂缝中的黑暗完美融合，肉眼根本无法寻到半点行迹。莫语能够分辨出它们的攻击方位，凭借的是灵魂对外界元力的强大感应。

　　之前他在静坐修炼时，灵魂可以感应到水流般外界元力的存在，但略微一动，便要从这一境界中脱离。如今，他却能做到在腾挪厮杀之中，保持着对外界元力敏锐变化。这种进步看似简单，却是他这三月来无数次尝试摸索中，得到的最大收获！

　　方圆五百米内，一切都在他感应中，即便将蚁快若闪电，但它们一举一动都在莫语掌握之中，扑近身前，等待它们的便是灌注了强大力量的黑剑剑尖，将它们头颅直接打碎。

　　但今日，事情似乎有些不对。

　　腾挪之间，莫语已连续击杀将蚁十数只，按照之前的经验，将蚁身边会跟随大量的兵蚁，现在却一只都没有出现。而且，将蚁的攻击大都来自同一个方向，他虽能尽数接下不受损伤，脚下却不得不被逼退后。

　　似乎……它们悍不畏死的攻击，是有意将他逼入到某处……一念及此，莫语心神一跳，猛地生出一股强烈的不安念头，让他面庞彻底阴沉下去！他根本来不及深思，口中低喝，脚下已猛地发力，身影向外激射而去。

　　但在这时，自石岩裂缝深处，突然传来一声凄厉尖叫，便似无形尖锥般狠狠刺入莫语的灵魂，可怕的痛苦席卷而来，让他身体猛地一僵，身体直接向地面落去。下一瞬，灵魂空间中两颗神阳熊熊燃烧起来，让他从刺痛中强行挣脱，身体重新恢复自由。

　　但此刻，他视线中，却突然多了密密麻麻无数只兵蚁的身影。

　　轰——

　　轰——

　　无数兵蚁同时自爆，可怕力量疯狂席卷而来，夹杂在其中的，是无数块呼啸而来的甲壳碎片。彼此间相互碰撞，发出刺耳的铁石摩擦声，便似一曲让人绝望的死亡乐章！

　　陷阱！

　　莫语口中猛地咆哮，他灵魂力量疯狂爆发，一圈赤红火浪以他自身为核心，向周边疯狂席卷，强大的冲击力量，尽可能抵消碎裂甲壳上蕴含的切割力量，降低其速度。

　　与此同时，他趁倒落之势，握拳狠狠砸落地面，拳头顿时血肉崩溃，手骨瞬间布满裂缝！但他满脸疯狂，生死之间大恐怖占据了他的心神，所有痛苦都被屏蔽在外！

　　地面岩石“咔嚓”崩碎，露出一个浅坑，莫语猛地蜷缩身体落入其中。

　　噗！

　　噗！

　　无数碎裂甲壳从他身上以分毫之差划过，深深刺入地面，持续数息时间方才停歇。

　　一道黑影猛地从地上窜起，朝向石岩裂缝外疯狂逃窜！

　　裂缝深处，再度传来一声暴虐尖啸，在甲壳碎片释放微弱红光照耀中，一只只将蚁呼啸窜出，厉啸着向外追杀而去！

　　莫语大步狂奔，他面庞煞白，受伤手臂已整个麻木，一滴滴鲜血不断滴落，“滋啦”声中被蒸发干净。七八块兵蚁甲壳碎片深插入他的血肉，卡在骨头缝中。若非他肉身强度大幅度提升，恐怕已被洞穿脏腑，断送了性命。

　　但即便如此，狂奔之中，每一步踏落，都会引得体内传出潮水般的痛苦，但莫语面庞却是一片冷静，眼眸明亮的吓人，有的只是绝对的冷静。他每一步踏落，都选在最佳的前行方向上，以最节省力量的方式，爆发出最快的速度，向前疯狂窜行。

　　身后，近百将蚁带着大量兵蚁死死追杀。

　　突然间，莫语猛地扬手，火光一闪，烈焰刀芒狠狠斩上一侧石壁，顿时轰下大块碎石，轰隆隆向后滚去。

　　为首将蚁猛地摆头，恐怖上颚将巨石轻易击碎，虽没受到任何伤害，速度却不可避免略有降低，与莫语之间距离加大了一些，不由尖啸连连，刺耳声浪在裂缝间疯狂回响！

　　莫语一道道烈焰刀芒不断斩落，碎石滚荡巨响中，来自后方追杀蚁群的尖啸渐渐远去。不知逃窜了多久，灵魂力量的枯竭与肉身伤势，让他渐渐到了崩溃的边缘，脚下越来越重，似乎下一刻便要倒下。

　　但若真的倒地，等待他的便是被蚁群撕碎的下场！便在这时，模糊视线尽头突然出现一抹光亮，裂缝要到头了！

　　莫语心中一振，疲倦欲死的身躯陡然爆发出强大的潜力，速度竟猛地暴涨，风一般冲出裂缝，身体高高跃起，“嘭”一声砸落地面，引得体内剧痛暴涨，眼前阵阵发黑！

　　身后，蚁群已冲到裂缝口，强壮节肢却死死插入地面，在石岩上划出长长的沟壑，使身体强行停下，一只只将蚁厉啸连连，却似有所忌惮，不敢踏出裂缝半步。

　　莫语看清这点，心头一松，心神顿时被潮水般的黑暗彻底吞噬。

　　裂缝，无数只变异火灵蚁焦躁咆哮，却最终不敢越雷池一步，片刻后缓缓退走，消失在裂缝深处。

　　不知过了多久，莫语手指微动，眼皮挣扎了几下，终于缓缓张开。刺眼的光线让他眼睛一阵刺疼，眼泪当即留了下来，急忙闭合眼眸，待适应了外界光线变化后才再度张开。

　　太阳高照，整个流火峰赤芒闪耀，便似燃烧着熊熊烈焰般，举目望去一片荒凉，空气中弥漫着炙热的温度。但此刻，莫语躺在石岩上，心中有的却只是满满的庆幸。

　　进入裂缝三个月，他活着出来了……身上伤势虽然不轻，但人只要不死，便总是痊愈。喘息着休息一会，莫语挣扎起身，向石岩裂缝扫过一眼，转身蹒跚离去。

　　修炼密室，在内壁阵法中安置好宝晶，莫语盘膝坐在蒲团上，因为痛苦，脸上已生出密密麻麻一层汗珠，将额前碎发打湿。他取出空间袋，吞下两粒恢复气血的丹药，咬牙将身上一块块变异火灵蚁碎裂甲壳取下，撕裂血肉顿时流出血水。

　　他闭上眼眸，心神很快晋入平静，周身暴虐元力向他体内蜂拥而去。随着时间过去，他面庞渐渐多了一丝血色，身上流血伤口快速结巴愈合，整个人渐渐从虚弱中走出。

　　而这一次修炼，便是整整三天三夜！

　　莫语气息已然充盈，体内损耗尽数补充完整，但他却还未醒来。

　　第四日清晨，当太阳跃出云层，万丈光芒刺破云雾照耀大地时，修炼密室内，他身体突然一颤，一股剧烈的灵魂波动从他体内传出，散入天地之间。而与此同时，他周身血液如同沸腾般，在血管中疯狂流转，冲刷着血管内壁，竟发出大江大浪之声！

　　啪！

　　强大的劲气瞬间爆发，将他身上血迹斑斑长袍直接撕碎，额头之上，自两两眼边角开始，各有一道淡金纹理浮现，快速衍生增长，蜿蜒转折于眉心一点完美交接，化为一只淡金符文！勾画之间圆润自然，似是自天地之间诞生，完美没有半点缺憾，目光落下，便能从中感受到无边奥妙，散发着尊贵、威仪、浩瀚、古老的气息，便如星辰大海，不知边际，不可窥测。

　　这神秘符文，比较上次出现，线条金色更加浓郁了几分。便在它完成之时，莫语体内血液流转速度达到巅峰，呼啸澎湃，碎发无风自动，周身洋溢着强悍气息。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　密集骨骼脆响自体内传出，他身上血肉随之快速蠕动，变得更加紧密结实，防御与爆发力量大幅度攀升！但此刻变化最大的，却是他周身骨骼。

　　只见血肉之中，无数气血瞬间沸腾，蜂拥融入骨头之中！强大的气血涌入，使得骨头骨质开始快速增强变得厚实，震颤之中，骨关节处不断摩擦碰撞，发出“噼啪”声响。

　　伴随着这一过程，莫语周身骨骼，正在有白色渐渐变黑！这种黑，并非是乌黑，而是一种油光蹭亮，蕴含着勃勃生机与强大力量的深沉黑暗。而骨骼颜色的变化，代表着自身坚硬程度大涨，可以承受更大的力量，也表明莫语正式进入体修三阶添力境！

　　但他突破之后，所拥有的力量却远超过了十鼎万斤之力！要知道，寻常体修进入添力境时，大都只有千余斤力量！他肉身的力量，将是同阶修士的十倍甚至更多，足以压制寻常四阶战师境强者！也正因为如此，他的骨骼需要变得更加坚硬，才能承受住他暴涨的力量！

　　莫语肉身变得更加完美，流线型的肌肉，每一块都蕴含着爆炸性的力量，黝黑闪亮的骨骼，坚硬程度可媲美一般灵器！这次突破，他肉身拥有的力量，至少提升了一倍以上。

　　当一切渐渐完成，他灵魂空间中，剧烈变化也到了关键之时！


第0068章 岩浆中的宫殿

　　近十里大小的岩浆湖，规模与最初相比根本不可同日而语，岩浆滔滔，不时泛出的气泡破碎，便燃起一蓬火焰。一座巨大漩涡在岩浆湖中呼啸旋转，所产生的巨大力量，疯狂吞噬着外界的狂暴元力，融入到岩浆湖中。

　　一团团火花从中疯狂涌出，向天空之上快速汇聚，正是在凝聚第三颗神阳！伴随着大量火花的汇聚，神阳虚影轮廓已然出现，但距离真正凝结，却还需要吸收极其庞大的力量。

　　《踏天九阳》修炼灵魂之道，凝练神阳，每一颗大成后，都拥有着，等同于莫语完整灵魂的力量！但随着修为提升，每次凝练神阳所需要的积累，都是叠加程度的暴涨，而且每多凝聚一颗神阳，之前凝聚所有神阳都会再度开始汲取力量不断变强，直至与新生神阳达到同等程度为止。

　　例如莫语开启灵魂空间时凝聚初阳，在凝聚第二颗神阳后，便开始再度吸收元力不断壮大，如今已与第二颗神阳一般大小，拥有完全等同的力量。当他凝聚出第三颗神阳，第一、第二两颗神阳便会同时再度开始提升，进阶到与第三神阳同等地步……

　　依次类推，随着修为渐深，莫语灵魂修为每进一步，都需要超出寻常灵修十倍、百倍的深厚积累，这也是他灵魂力量浑厚无比，远超出同阶修士所需要付出的代价。

　　而他的肉身，三阶添力境，便拥有十鼎以上的磅礴力量，甚至可媲美体修四阶战师境大高手。同样的，他日后每进一阶，所需要付出的努力，也要远超寻常体修！

　　得到与付出从来都是孪生双子，想要获得，便只能付出更多！

　　强者之路绝不是一番风顺，出色的天赋，强大的气运与坚韧不拔的意念，同时具备三者，才有可能登临力量的巅峰！

　　日后修为每一步的晋升，对莫语而言，都是一道极大的考验。

　　而眼下，他便要渡过一关，凝聚第三神阳！

　　地底裂缝中三月厮杀，除了简单的休息恢复外，莫语所有时间都在修炼与厮杀之间交替，其中艰辛、凶险，外人永远无法知晓。但正因为这样，他才能在三个月中，便获得足够多的积累，不仅让第一神阳进阶完成，更有了凝聚第三神阳的资格！一旦完成，他灵魂修为瞬间暴涨，此后相当一段时间内，随着第一、第二神阳的进阶，灵魂修为都会处于极快的增长时期。

　　岩浆湖翻涌的越来越强，在它底部，似乎存在着一只史前巨兽般，正在兴风作浪！涌出火花更加密集，充斥了视线中的所有范围，浩浩汤汤，融入到第三神阳虚影。

　　不知过了多久，整个灵魂空间突然一颤，空气中炙热温度顿时以惊人速度疯狂飙升！

　　强烈的灵魂波动，在虚空之中不断回荡！

　　第三神阳，终于凝炼完成！

　　它体积足有第一、第二神阳一倍大小，雄踞中央，肆意燃烧着熊熊烈焰。另外两颗神阳，气机牵引下，燃烧烈焰瞬间暴涨，它们原本达到极限的力量，开始缓缓增强！

　　地面岩浆湖不再飞出火花，但湖中漩涡却变得更大，每一个呼吸，都吞噬着更多的外界狂暴元力。

　　修炼密室，莫语眼眸瞬间张开，挥手取出一件长袍穿好，长身而起，周身骨骼“咔嚓”作响，仰首发出一道清越长啸，回响之间浩浩荡荡，如潜龙出渊，周身强大气息荡漾！

　　良久，啸声止歇，他眼中璀璨神芒缓缓消散，但他眼中，却有着压抑不住的狂喜！

　　肉身三阶添力境。

　　灵魂凝练第三神阳。

　　短短数月时间，他修为疯狂暴涨，已达到他之前无法想象的境界！他如今的体魄、灵魂，都可媲美四阶修士，加上诸多手段，整体力量五阶以下都可无所畏惧！

　　若搏命施展阳殒之术，碎阳一击，甚至可对五阶修士造成威胁！

　　这便是他现在的力量！

　　良久，莫语心神激荡才渐渐平复。

　　他修炼速度如此惊人，一者因为《踏天九阳》天阶修炼秘典，二者便是这流火峰上，浓郁无比的狂暴元力，让他吸取天地元力速度超出寻常修士十倍、乃至数十倍之多！

　　如此，他才能高歌猛进，实力一路飙升。但凝聚第三神阳、肉身进入添力境，也让莫语明白了《踏天九阳》的变态之处。在带给他远超同阶修士，甚至拥有越阶而战的力量时，日后他修为每进一步，所需要的积累都要是寻常修士的十倍、百倍，甚至更多！修为越到深处，每进一步，都变得无比困难！但正因为如此，他日后每一阶的晋升，所能提升的力量，也将达到极其可怕的地步！

　　这便是《踏天九阳》！

　　欲要踏天，便需经受重重考验，只有大毅力、大气运、大智慧之人，才有机会登临巅峰！

　　而他的踏天之路，眼下方才开始，日后不知有多少磨砺艰险，在等待他去闯荡！

　　莫语明白，自己以后想要继续保持修为的惊人提升近乎没有可能，除非他有惊人的气运，可以得到各种强大天宝，或者进入比流火峰更好的修炼福地，否则修为提升艰难无比。

　　但他心中并无惶恐不安，存在的，反而是勃勃自信！

　　未来无限，一切皆有可能，谁知日后，他是否能得到更加强大的机缘！

　　《踏天九阳》修炼艰辛，但正因为如此，才能带给他更加强大的力量。

　　有付出，才有收获，想通这点，他心中一片安然。

　　念及于此，莫语顿感念头通达，灵魂似乎受到洗涤一般，更多了几分昂扬向上，生机勃勃之气！

　　现在他修为突破，实力大涨，整个人的精气神处于巅峰状态，正是再闯地底裂缝，一鼓作气杀到底部最佳时机。最后一次厮杀，蚁群竟懂得使用计谋，借助无数兵蚁自爆威力差点将他杀死。那来自裂缝深处的尖啸，能对他施展灵魂攻击，更加表明，在蚁群之中，必然有开启灵智的存在。

　　变异火灵蚁虽然强大，无论兵蚁、还是将蚁都只有简单的本能，这开启了灵智的变异火灵蚁，极有可能是整个蚁巢的首脑。此兽害他差点葬身地底，如今便去将它斩杀，正好集齐三千变异火灵蚁！

　　眼底厉芒一闪，莫语挥手开启修炼密室，大步离去。

　　漆黑地底裂缝中，莫语迈步而行，他步伐稳健速度快若奔雷，往往一闪之下，便已前行数十米，向着裂缝深处呼啸逼近。

　　数日后再度归来，他已非吴下阿蒙，此番定要把蚁巢搅的天翻地覆！

　　经他数月屠杀，变异火灵蚁数量锐减，一路深入地底，竟没能遇到任何一只。所谓艺高人胆大，修为提升，使得莫语心神强悍了许多，没有任何迟疑，继续往深处前行！

　　很快，他便来到当日遇伏之地。

　　浑厚灵魂力量横扫，便将此地情形在脑海中清晰展现。整个裂缝石壁，在大量兵蚁自爆中，被碎裂甲壳疯狂切割，纵横交错遍布沟壑，找不到半点平整之地，只是略微思虑，便能知晓当日凶险！若莫语未曾察觉到凶险，又或者反映慢了半分，怕是就要被彻底撕碎，成为变异灵火蚁腹中食物。

　　不过眼下，所有兵蚁碎片与将蚁尸体都消失不见，显然被运回到蚁巢。当日变异灵火蚁首脑设伏杀他，必然是因为，莫语的存在，已让它感受到了巨大的危险，才会不惜暴露出自己的存在，欲要置他于死地。

　　也就是说，这里距离蚁巢已经不远了。

　　莫语脚下悄无声息踏落，身影呼啸窜出，心神之间却更多了几分谨慎。他不知蚁巢中是否存在着能对他造成威胁的力量，小心一些，终归是好的。

　　前行片刻，一路平静没有遇到任何一只变异灵火蚁，但在这时，莫语脚步豁然停下，黑暗之中，他脸上流露出震撼之色。

　　蚁巢……到了。

　　只是他万万没有想到，在地底之下，竟会存在这样一处地方。

　　走过数步，眼前视界豁然开朗！

　　灵魂之力虽已察觉，但真正看到，强烈的视觉冲击，还是让莫语呼吸一滞！

　　裂缝底部，竟直接连通着地底岩浆，一眼望去，足有数里大小，赤红岩浆翻涌之中，不时燃起一蓬火焰，整片空间温度高的吓人，四面四壁，都被炙烤的通红。

　　但真正惊人的，却是这地底岩浆中，竟漂浮着一座巍峨宫殿！

　　通体赤红，由某种不知名的晶石铸就，表面看去没有半点缝隙，好似由整座晶石山炼制而成。它露出岩浆的部分便足有近百丈高，却似乎只是整座殿宇的一角，不知它整个浮出岩浆，会大到何种地步！

　　一股威严、尊贵、浩瀚的气息，从中宫殿一角散发而出，目光落下，便让人心生敬畏，甚至想要跪倒膜拜。

　　这宫殿，便似上古神诋的住处！

　　莫语身体微微颤抖，他整个灵魂都沉浸在这种状态，耳边像是有亿万生灵在同时咆哮。

　　“跪下！膜拜！”

　　“跪下！膜拜！”

　　突然间，他额头之上，自左右眼角开始，两道淡金条纹自动浮现，化为一道淡金符文！这一刻，莫语周身气息瞬间大变，他身影似乎突然变得高大起来，便如巍峨的山岳，顶天立地，亿万压力，亦无法让他低头。

　　这股撑天地而立的气势，让他在面对这宫殿时，竟再无半点仰视之感，甚至还要凌驾于其上！


第0069章 变异蚁后

　　莫语面庞尽显肃穆，额头符文散发着淡淡金光，便如神灵降世！

　　啪！

　　笼罩灵魂之上的压迫被瞬间震碎，与此同时，他额头淡金符文重新隐匿到血肉之中，消失不见。莫语眼眸恢复清明，脚下退后一步，看向岩浆中漂浮宫殿，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　这宫殿究竟是何等存在，只是看过一眼，便让他媲美四阶灵婴境修士的灵魂近乎沉沦。他不知道，若自己没能挣脱，后果将会怎样，但想来绝不会让人愉悦。

　　好险！

　　但挣脱之后，此刻再看，岩浆漂浮宫殿虽然气势磅礴，却再无那般摄人心魄的诡异力量。一只只变异灵火蚁宫殿内进进出出，看似混乱却井井有条，一副守卫森严模样，竟也有几分章法。

　　这些变异灵火蚁，竟是将这宫殿作为了蚁巢，想来它们之所以产生变异，应该与这宫殿有着极大的关系。难怪它们可以躲开灵魂力量的感应，若非如此，恐怕早已被这宫殿彻底降服！

　　莫语眉头微皱，思虑半晌后还是决定闯一闯。

　　通往地底的裂缝，悬浮在岩浆上的巍峨神宫，摄人心魂的强大力量……此处处处诡异，但亦有可能隐藏机缘，或许能让他得到极大的好处。或许会有一些凶险，但不入险境，焉得机缘。当断之时，便需果决，若无这点担当，岂能成就大事。

　　心念一定，他便放下所有顾忌，目光谨慎周边扫过，寻找机会进入宫殿。不远处有一石道直通宫殿，却有大量变异灵火蚁守护，若从此处进入难免会被发现。蚁群中诞生灵智首脑必然在此，为防意外，最好悄然摸入，否则打草惊蛇，有首脑指挥，蚁群的危险程度，便会疯狂暴涨。

　　所以，想要进入宫殿，便只能横渡大片岩浆湖！

　　片刻后，大概摸清了变异灵火蚁的巡视规律，莫语眼眸猛地一亮。

　　就是现在！

　　他脚下无声无息一踏，身体便高高跃起，但与宫殿的距离尚有许远，就在身体开始降落时，莫语又是一步踏出，落脚处虚空一朵火莲悄然凝聚，他踏落其上，身体获得二次助力，下坠之势顿止，再度高高跃起，向前呼啸而行。在他身后，火莲悄然消散。

　　接连数次，借助灵魂之力凝聚火莲，莫语爆发出最快速度横跨岩浆湖，最后一步踏落，身体便似一道惊虹般，呼啸窜入宫殿，身影瞬间隐没。

　　下一息，一只将蚁带着几只兵蚁从不远处爬出，它们感应敏锐的触角在空气中轻轻抖动，却没能察觉到任何异常，很快便转向另外一处。

　　莫语身体贴着大殿晶壁，心跳放缓到极其缓慢的境地，每隔数息才会轻轻跳动一下，周身毛孔紧缩，不使自己散出任何气味。待到这队变异灵火蚁远去，他吐出一口浊气，深吸一口身影瞬间而动，向宫殿深处摸去。

　　变异灵火蚁首脑便在殿内，只要将它抢先杀死，蚁群便不足为据。即便变异灵火蚁数量众多，失去指挥，他也能一点点将它们尽数杀死。到时，再来探索这宫殿的秘密不迟。

　　莫语心中一切都算计的清楚，凭借敏锐的灵魂感应能力，他不断闪避着变异灵火蚁前行。虽不知变异灵火蚁首领在何处，但往守卫最为森严的方向突进，便绝对不会有错。

　　宫殿本体没有任何破损，但变异灵火蚁在殿内巨大空间中，以碎石、泥土等杂物融合自身分泌出的粘液，构建了无数的通道与岔口，便像是一座巨大的迷宫般。

　　好在这些通道被变异灵火蚁建造的极大，莫语微微矮身，在其中行动倒也不受阻滞。

　　很快，他便已深入蚁巢。

　　突然间，莫语脚猛地停下，在宫殿更深处，他隐约感应到一股剧烈波荡灵魂波动。这股灵魂气息他并不陌生，当日差点置他于死地的灵魂攻击，与它完全相同。

　　变异灵火蚁首脑便在这里！

　　莫语豁然转首，眼底杀机一闪。他正要转向直扑此处，感应中的灵魂波动突然一颤，随即潮水般收敛消失。暗道一声不好，不等他有任何反应，一声凄厉尖啸瞬间自宫殿深处爆发！

　　滚滚尖啸，在蚁巢中疯狂回响，所有守卫将蚁、兵蚁猛地一僵，随即变得狂暴起来，口中纷纷尖叫，不顾一切向蚁后所在冲去。

　　蚁后，便是整个蚁巢的核心，不论死亡多少将蚁、兵蚁，只要有蚁后在，便能补充完成。而蚁后死亡，整个蚁巢便会彻底毁灭！

　　莫语脸色瞬间变得极为难看，他没想到，变异灵火蚁首脑对杀意气息感应竟如此敏锐，他心念微动，便会被它察觉。但眼下懊悔无用，既然已经暴露，便不再顾及，以最快速度杀死它！

　　他脚下猛地一踏，握拳瞬间挥出，竟发出刺耳破空声，“嘭”声巨响，面前蚁巢剧烈颤抖，然后轰然碎裂，无数碎块蕴含着庞大力道，向周边呼啸横扫！

　　变异灵火蚁以自身分泌粘液，混合碎石、泥土建造的蚁巢坚硬无比，此刻却被莫语一拳打碎！

　　通道另外一侧，数只狂暴变异灵火蚁被砸的吱哇乱叫，一道黑影瞬间扑出，手中黑剑闪电般刺落，接连数道“噗”声闷响，莫语顾不得收取地面变异灵火蚁的尸体，身影呼啸前冲！

　　一定要尽快杀死首脑，否则所有将蚁、兵蚁汇聚，情况就会变得棘手。即便他最后可以得手，也势必要付出代价。

　　“流火！”

　　疾行中，莫语猛地挥手，一圈火浪顿时从他手中爆发，向身后席卷而去！

　　修为提升，【流火】威力随之暴涨，火焰赤红毫无半点杂质，释放出更加恐怖的高温，席卷而过，竟能将变异灵火蚁搭建的蚁巢烧成流质滴落。十数只变异灵火蚁冲入其中，顿时被烧的凄厉惨叫起来。

　　莫语此刻根本不顾身后变化，他眼眸紧盯住通道的尽头，眼看将至，他速度却没有半点降低，脚下踏落反而迸发出更强的力量，使得自身速度跟快，一股强悍气势顿时从他体内迸发，一往无前，似是一座山横隔在前，也会被他一拳轰碎！

　　嘭！

　　整条通道都在颤抖，尽头厚厚的蚁巢壁被生生打碎，碎块横飞，一道道裂缝向外快速延伸。

　　拳头刺痛骨头似要裂开，但此刻莫语却顾不得半点，手中黑剑猛地抬起，向前狠狠斩落！

　　啪！

　　扑来变异灵火蚁被直接斩落，强悍的冲击力量，也让莫语暴进速度猛地一顿，身后风声刚起，他便已扭身避开，手中黑剑猛地刺出，将一只扑来变异灵火蚁脑袋击碎。而作为代价，他背上被切开一道长长的伤口，血肉绷紧，却仍旧有滴滴血水渗出。

　　这是一间巨大石室，没有蚁巢中的肮脏混乱，空气清新，室内布置甚至可以称之为雅致，几颗照明石散发出柔和的光线，将石室照亮。一张宽阔石床摆在石室深处，铺着某种蛮兽柔顺软和的皮毛，中间竟拉起了一道纱帘，隐约可看到那石床上，正躺着一只巨大的变异灵火蚁！

　　蚁巢首脑，蚁后！

　　它身体约两米粗，五六米长，分成上下两个半节。

　　上半节只占了身体五分之一大小，生着粗壮短小的节肢，厚实的胸甲，只能护住少数要害，一只长长的吸管从它口中探出，尾梢尖细，闪烁着淡淡金属光泽。下半截则是白嫩肥长的身子，储存着大量蚁卵，属于生殖器官。

　　这蚁后，已完全失去任何狩猎能力，它所需要的一切食物，都要靠大量兵蚁去搜集，唯一的任务，便是进食，产卵，维持整个蚁巢的生存。

　　而此刻，在蚁后身边，却有五只个头比将蚁更大几分的变异灵火蚁，全身覆盖着厚厚的黑色甲壳，一对上颚无比凶悍，利爪微微插入地面，复眼闪烁着冰冷残酷的光泽。

　　这几只变异灵火蚁，竟似有了简单的灵智！

　　蚁后守卫！

　　整个蚁巢中力量最强大的变异灵火蚁，对蚁后忠心耿耿，遭遇外敌入侵悍不畏死，保护蚁后安全。

　　瞬息之间，莫语便将眼下情形看清。

　　但在这时，纱帘后，蚁后原本闪烁着恐惧的眼眸，此刻突然被贪婪炙热充斥，它一对复眼死死盯着莫语，口中吸管下意识的抽动着，似是想要将莫语生生吸食！它猛地张口，发出一道暴虐尖啸，五只蚁后守卫强健节肢猛地发力，身体便似脱弦利箭射来，欲要联手，直接杀死侵入者！

　　而与此同时，蚁后朝向莫语，口中再度发出一声尖啸。在这尖啸中，蕴含着强大的灵魂冲击，便如尖刺般，向他猛地扎下！

　　莫语眼底厉芒一闪，他等的就是这一刻！之前蚁后出手，可以对他造成极大的威胁，但如今他凝聚第三神阳灵魂修为大涨，再用这种手段，便是自讨苦吃！他心中冷哼，灵魂之力猛地爆发，迎向蚁后灵魂尖刺轰然拍落！

　　莫语身体纹丝不动，蚁后身体却猛地蜷缩起来，口中发出一道痛苦尖叫，它释放出的灵魂尖刺，已被生生碾碎！

　　四只蚁后守卫听到它的惨叫，眼中闪过一丝明显的惊慌，凌厉的攻击顿时多了几分慌乱。莫语敏锐把握到机会，脚下猛地一踏，迎着一只蚁后守卫扑出，手中黑剑扬起尚未斩落，一抹烈焰刀芒已自在虚空凝聚！

　　灵魂修为大涨，【烈焰刀】凝聚刀芒体积反倒缩小了许多，却变得更加凝实，赤红如血玉打磨，威力更为惊人。

　　噗！

　　蚁后守卫猛地偏头，刀芒悍然斩落，将它头部厚实甲壳生生斩碎，露出下面鲜红的血肉。但此刻伤口却无半点血水流出，在高温灼烧下被直接封死，但带来的痛苦却更加强烈。

　　蚁后守卫张口惨嚎，下一刻便戛然而止，黑剑自它伤口处狠狠插入，略微一搅，便将它头部要害彻底粉碎，直接杀死！

　　完成此事，莫语动作没有任何停顿，反手一挑，将它尸体甩向最近一只蚁后守卫，脚下接连踏落，如擂牛皮大鼓，“嘭”“嘭”闷响中，身影如电撕裂纱帘，猛地跃起，落在蚁后头上，黑剑点出抵在它胸甲与头部裂缝之间，只要猛地发力，便能将它脑袋切下！


第0070章 平等契约

　　蚁后灵魂受创痛不欲生，方才恢复一些，便察觉到自己眼下的处境，口中猛地发出一声尖叫。四只蚁后守卫扑出动作顿时停止，蚁巢外蜂拥而来的大量将蚁、兵蚁同样停下，不敢再向前半点。

　　莫语面庞冷厉，心中却松了口气。厮杀之中他便已察觉到自身处境，即便他能顺利杀死四只蚁后守卫，也会陷入后方大量将蚁、兵蚁包围中，一旦蚁后发狠令兵蚁自爆，他便要落入险境。

　　所以瞬息之间，他便改变了心中计划，杀死距离蚁后最近的蚁后守卫，然后将它直接劫持。还好，蚁后果然没有与敌同亡的决心，在生命受到威胁后，它果断阻止麾下继续扑杀。

　　便在这时，一滚灵魂波动传来，落入莫语感应中，竟转化为可被听懂的娇媚女声，“人族修士，上次你竟没死反而实力大涨，是我小瞧了你。但现在你也被我的子民包围，你敢杀我，它们便会同时自爆，你同样难逃一死！”

　　这蚁后果然开启了灵智，而且城府极深。

　　莫语心头一凛，表面却不露半点，甚至呼吸也无半点变化，灵魂波动道：“蚁后可以试试，我们究竟谁会先死。”他手中黑剑纹丝不动，但下一刻，或许便会瞬间落下，将它头颅斩掉。

　　蚁后沉默下去，数息后继续开口：“好吧，我们做一桩交易，你放开我，我保证让你离开。只要你不再进入裂缝猎杀我的子民，我以后绝不与你为难。”

　　莫语冷冷一笑，“蚁后，莫非当我三岁孩童不成，我若放你自由，怕是下一刻便被轰杀分食！”

　　“那你要如何？”

　　“很简单，你我签订契约，成为我的灵兽，我自然可以放开你，而不担心会受到反噬。”

　　“你想让我认你为主，这不可能！换另外一个条件，否则我宁愿拉你一起死！”蚁后灵魂剧烈波动起来，显然极为激动，若坚持这点，它恐怕真的会玉石俱焚！

　　兽族亦有尊严，尤其是开启了灵智的高阶兽族。如果认主，便要彻底沦为附庸，生死被人掌控，一世不得自有！所以绝大部分高阶兽族宁愿死，也不会被修士降服，签订契约。

　　莫语对此早有了解，所以他提出签订契约，本就没想蚁后会答应。被拒绝后，他正好退后一步提出自己真正的要求，蚁后为了活命，很有可能就会同意。

　　但表面上，他还是眉头紧皱，做出一副迟疑不决的模样，停顿许久，才在蚁后紧张等待中咬牙道：“好，那我退一步，你我签订平等契约，若我遭遇不测，你即便不死也要实力大降！这是我的底线，若你还不答应，那便玉石俱焚！”

　　莫语压低嗓音低吼，面庞冷厉，流露出几分绝然疯狂！

　　他如此，顿时将蚁后震住。开启了灵智，明白生的美好，就更加轻易放弃自己的生命。感应着莫语坚决，它最终选择退让。

　　“好，我同意此事，你我签订平等契约，但你最好不要耍什么花样，否则宁愿死，我也要拉你垫背！”

　　“蚁后放心，我亦不会拿自己的生死开玩笑。”

　　莫语一手持剑，咬破另外一手指尖，虚空游走，竟凭空书就一张血符！当最后一笔落下，血符微颤，顿时释放出淡淡血芒！

　　“以吾之血，化为血符，签订契约，永不相害！”

　　有关契约内容，蚁后瞬间知晓，确是平等契约，它自然不做反抗。

　　唰！

　　血符一闪，直接落到蚁后头上，瞬间隐没消失不见。与此同时，莫语与它之间顿时多了一丝微妙感应，彼此间恶感、杀意缓缓消散，在契约作用下，甚至多出一丝说不清道不明的亲近。

　　这便表明，平等契约已经生效。

　　“现在你可以下来了吧？”

　　“好。”

　　莫语微微一笑，收回黑剑，起身跃到地面。

　　蚁后扭头扫了他一眼，口中低哼了两声似是表达不满，略作迟疑，口中突然一声低叫，四只蚁后守卫顺从离开，只是经过莫语身边时，他们复眼中露出一丝不解，为何这名闯入者身上，竟会有蚁后大人的气息？室外，汇聚而来的变异灵火蚁潮水般退走，很快便消失不见。

　　蚁后复眼炯炯看向莫语，竟流露出一丝明显的贪婪，“人族修士，我们可以做一个交易，取你一些鲜血给我，我可以带你去一个地方，那里有你们人族需要的宝物。若你有办法打开，绝对会有让你满意的收获。”

　　莫语念头急转，表面却颇为冷淡，道：“蚁后所言之地，必然在这宫殿之中，即便你不带我前去，我自己也能慢慢找到。再者言，即便找到，我也未必可以打开。所以，这笔交易似乎有些不公平。”

　　“你要怎样才答应？”蚁后虽开启灵智，但久居地底心思简单，哪里会是莫语的对手，轻易便暴露出了他的焦急。

　　“要我答应不是不行，但蚁后需要回答我几个问题，只要你不做隐瞒，我便给你一些鲜血就是。”

　　“你问吧。”

　　莫语道：“好，蚁后如此配合，我便问第一个问题……你为何想要得到我的血液？”

　　蚁后停顿了一下，方才有灵魂波动传来，“我也不知道为什么，但流传自祖先的血脉，却让我知道，若能吞下你的鲜血，对我而言，将会有不可思议的好处！”

　　答案令莫语一怔，他突然想通了一件事情，即将晋升为五阶的大地巨蜥，为何会受到他血液引诱，在产卵后虚弱时期不顾一切冲出，与王烈、厉供奉疯狂厮杀。

　　看来，它也如蚁后一般，受到了他血液的引诱！

　　可是，他血液中究竟有什么秘密，竟会对高阶兽族产生这样强烈的诱惑？

　　莫语眉头微皱，此事一时间寻不到结果，只能暂且按下，日后再去寻找答案。

　　“第二个问题，你如何产生的变异，并进化到眼下境界？若是没有机缘，你绝无法达到这种地步。”

　　蚁后声音突然变得尖锐，“这是我最大的秘密，绝不能告诉你，换其他要求吧！”

　　“可以，那我不问了，你我交易就此作罢，告辞。”莫语淡淡开口，转身大步离开。

　　“等等！”

　　数步后，蚁后灵魂波动传来，他脚下一停，嘴角露出淡淡笑意。既然知道蚁后对他血液的迫切，便不怕它不屈服。

　　“可恶的人族修士，我便告诉你，我能产生进化，便是因为这座宫殿！”蚁后怒意冲冲的声音在脑海之间响起。

　　莫语转身，轻笑道：“蚁后，你我签订契约，便是最为亲密的朋友，我绝不会害你。那么，便请你告诉我，这座宫殿，究竟有何神奇之处？”

　　“可恶的人族修士，你不要得寸进尺！”

　　莫语笑着摇头，却半步不退。

　　一人、一蚁对望半晌，蚁后大大的复眼凶恶盯在他身上，最终还是怒啸一声，“好！好！好！我都告诉你！这座宫殿露出部分，可以从下方岩浆中汲取精纯大地火力，在这石床上，我便能远远不断吸取力量，才能不断进化！我已经把自己所知道的都告诉你了，不要问我这座宫殿的来历，我也只是偶然之下才发现了这里。”

　　蚁后灵魂波动剧烈震颤，近乎是咆哮着开口。

　　莫语虽有预料，但听它确认后还是心中微震，对这神秘宫殿更多了几分敬畏。但他表面却不露分毫，点头道：“好，回答了问题，交易我便答应了。这是你要的鲜血，接好了！”

　　屈指一弹，凝结伤口再度崩裂，数滴殷红血珠直接飞出。

　　蚁后灵魂波动中所有愤怒瞬间消散，化为深深的炙热贪婪，口器中吸管闪电般刺出，将几滴鲜血全部吞下，顺着吸管进入体内。下一刻，它口中猛地一声尖啸，似是痛苦，却又欢愉，全身血肉竟如电击般蠕动起来，一圈圈光晕从它体内发出，共有三层，分别呈现赤橙黄三色。而此刻，在三色光晕之外，却有一丝丝绿色滋生，渐渐将要凝聚。

　　莫语脸色微变，他没想到，自己血液有此功效，蚁后吞食后，竟开始进阶了！

　　继承上古大兽血脉较为精纯的兽族，在进阶或全力爆发时，体外会呈现出层层光晕，一阶一层光晕呈赤色，二阶两层光晕呈赤橙之色，往后以此类推，共赤橙黄绿青蓝紫黑白九圈九色。再往上，便已超出世人的想象，是那不朽之上，传说中虚无缥缈的神之领域。

　　看着处于进化紧要关头的蚁后，莫语眼中神色阴晴不定，半晌才恢复平静，脚下略微分开，细微的变化，能够让他在最短的时间内迸发出最大的力量，以应对不测。

　　血液的功效，已超出他自身的预料，虽然他已与蚁后签订平等契约，但在足够的诱惑面前，任何变故都有可能发生，他不得不防！

　　咻！

　　咻！

　　密室外，四只蚁后守卫呼啸闯入，守在蚁后身前，复眼死死盯住莫语。虽然他身上沾染着蚁后的气息，但他有任何异动，都将迎来四只蚁后守卫的拼死阻拦。外面，退走的大量将蚁、兵蚁，从四面八方再度涌来，尖锐的节肢，不时在地面躁动的划拉着，带起一片火花。

　　莫语神色一片平静，对它们的紧张、敌意视若未见，却已暗自提防，甚至做好应对最坏结果的准备。

　　时间一点点过去，蚁后灵魂气息越来越强，它体外第四层绿色光晕马上就要凝聚！突然间，蚁后猛地尖啸，一股灵魂威压瞬间爆发，将整间石室笼罩！


第0071章 恐怖力量

　　三只蚁后守卫在这压力下同时匍匐在地表示敬畏，室外大量将蚁、兵蚁更是纷纷软倒在地，来自血脉中的威压，让它们无法抵抗。

　　四圈四色光晕凝聚，这一刻，蚁后顺利晋升四阶！

　　莫语面庞无任何变化，眼眸平静若古井，不起波澜。似乎外界的强大灵魂压力，对他来说，没有半点影响。他与蚁后静静对望，自然而然，便有一股不动如山之势，似乎一切皆在掌握。

　　半晌，蚁后强大灵魂威压缓缓收敛，它低叫一声，所有变异灵火蚁悄然退走。

　　莫语拱手，笑道：“恭喜蚁后顺利进阶。”

　　顺利进阶的蚁后，身体已有近十米长，头部、胸口等要害胸甲更加结实，节肢更加粗壮却没有变长，行动能力反而变得更弱。她增加最多的，还是下半节白嫩肥胖生殖器官，与短小的上半节相比越发显得怪异。但它的灵魂力量，却有了惊人幅度的提升，刚刚晋升四阶，便能让莫语感受到一股厚重压迫之感。显然，蚁后的进阶路线，是完全放弃肉身专门强化生殖器官，拥有极其可怕的灵魂力量。

　　“人族修士，你似乎并不感到畏惧？难道你便不怕，进阶后我会对你不利？”

　　“自然怕，但我相信，若蚁后真的撕毁契约，你会死的比我更快。”

　　“你很有把握？”

　　“如果不是，蚁后岂会保持沉默。”

　　蚁后沉默了一下，灵魂波动所成娇媚女声竟笑了起来，“很好！人族修士，看来我还是小瞧了。不错，虽然我很想把你皮包骨头一起吃下去，但你身上有让我感到致命的威胁……而且，你足够聪明，聪明人总是可以活的长久而且拥有更加强大的力量，所以，你有资格真正成为我蚁后阿黛丝的伙伴！”

　　莫语微微一笑，“阿黛丝，我们已经是伙伴了，不是吗？正式介绍一下，我叫莫语，我想，以后我们会有很多相处的机会。”

　　“莫语……是的，你说的很对。那么我的伙伴，现在你能不能答应我一个要求？”

　　“阿黛丝，我也有一个要求，如果猜的不错，或许你我可以作为交换。”

　　蚁后道：“你想借助宫殿汲取的力量修炼。”

　　莫语道：“你想得到我的血液。”

　　“成交！”

　　双方异口同声。

　　“宫殿最大的秘密，便是我身下这块石床，你在这里修炼，吸取精纯而强大的力量，力量就能快速提升！而我，则需要你每天给我一滴血液。”

　　“可以。”莫语目光微闪，道：“阿黛丝，未来很长一段岁月，我们恐怕都要相处在一起，是不是应该缔结更加具有束缚力的契约，来保证彼此的信任。”

　　蚁后蠕动了一下巨大的身体，“莫语你说的不错，我天赋之中，有一种和平契约，你我缔结之后不可相互伤害，否则另外一方在契约之力下，将承受同等伤害。若杀死对方，自己也会死亡！”

　　“阿黛丝，完成平等契约吧。”

　　“好！”

　　蚁后体外四圈四色光晕再度浮现，灵魂剧烈波动起来，一张诡异契约在它头顶出现，便似一张纸，上面存在着无数道扭曲字符，蠕动中便如活物一般。但在契约出现时，莫语心中便自然知道了它的内容。细细推敲，确定没有不妥后，他微微点头。

　　蚁后一声尖啸，头顶纸张似契约顿时从中撕裂，半数落到它身上，半数融入莫语体内。

　　即刻起，契约生效！

　　莫语心中提防一消，道：“阿黛丝，我受老师惩罚驱逐至流火峰，需三千变异灵火蚁尸体才能重获自由。现在我已获得两千六百余只，剩下的要靠你帮忙了。”

　　蚁后灵魂波动道：“可以，但你为何要离开这里，与我一起在地底修炼，获取足够强大的力量，不是更好？”

　　“你的家在地底，我的家却在外面，有许多牵挂是我不能放下的。”

　　蚁后有些难以理解的摇头，“人族果然是世上最复杂的生物，在我看来，任何事情，都没有提升自己的力量更重要。现在我遵守诺言，带你去宫殿藏宝之地，等此事完成，你要的尸体也能准备好了。”

　　“好，我也想看看，你说的藏宝之地究竟隐藏着什么！”

　　蚁后尾部突然蠕动起来，生出一只小儿拳头大小的蚁卵，微微颤抖着似乎有东西要从中出来。

　　“啪”，几息后，蚁卵破碎，竟直接爬出一只手指粗细，两根指节大小的蚂蚁，抖了抖湿淋淋的粘液，低头将卵壳碎片一块块吞食干净，很快就变得精神起来。（这里的变异灵火蚁，可作为平行空间异世界生物看待，请勿以现实中蚂蚁生长过程对号入座。）

　　一股微弱灵魂波动从新生蚁体内传来，竟发出蚁后细小的声音，“莫语，这是我催生出的一只替身，可以暂时拥有我少量灵魂力量，生存周期只有三天。我本体不宜移动，便让它带你去藏宝之地。”

　　灵魂交谈中，新生蚁已扯住他的衣衫，灵活爬到他肩头上伏下。莫语对蚁后的手段暗暗吃惊，却未流露半点，听着它的指引，大步向外行去。

　　待他离去后，蚁后复眼中竟流露出人性化的思索神色，灵魂轻轻震荡着，“竟然是……属性与我寄生体完美契合，借助他的血液，我的力量将会快速增强。他以后越强，血脉便会被激发的越彻底，虽然完全觉醒的可能近乎为零，但我也能不断得到更大的好处。所以，我最好的选择不是吃掉他，而是与他成为真正的伙伴，促进他不断强大，才能获得最多的好处……”

　　灵魂波动渐渐消散，蚁后身上气息消散不见，显然进入了某种奇异状态。

　　……

　　根据替身蚁的指引，莫语在蚁巢中快速前行，所遇任何变异灵火蚁纷纷退让。

　　“到了，这里就是藏宝之地。”蚁后替身上，传来它的灵魂波动，“这里存在着某种奇异的力量，应该是人族擅长布置的阵法，我曾想将它打开却没有成功，你可以试试。”

　　莫语停下，抬首向前看去，眼眸中尽是谨慎。深埋地底数十里，悬浮岩浆湖中，巍峨如神宫的殿宇，处处透着神秘与强大。处于其中，他岂敢有任何大意。

　　他们此刻处于一座巍峨殿室之内，许是顾忌阵法之力，变异灵火蚁未对此处进行任何改造，仍旧保持着原来的模样。不知已多少年未曾有人来过，却清洁如初，没有沾染半点尘迹。

　　七根巨大石柱撑天而起，支撑着半圆形的巨大殿顶，每一根都有三四米粗，由纯粹的晶石切割而成，表面雕琢着精致细密的纹理，于细微处彰显着殿宇的完美奢华。四周晶壁上篆刻着壁画，有身比山高，三首六目周身漆黑长毛，獠牙外露的凶兽，有金甲银枪，威仪肃穆的神宫守卫，有白云飘荡，仙鹤遨游，一派神境景象……林林总总，每一幅壁画，都透出一股吞天逐日的磅礴气势！

　　正对面，一扇门户平整光滑如同镜面，不时有丝丝微弱红芒出现，略作闪烁，便隐没消散。看去只是虚掩着，略微用力便能推开，但莫语却陷入了沉默。自小生死间磨砺出的敏锐直觉，在面对危险时总会或多或少给他一些警醒，凭借这点，他不知多少次避免大祸。但今日，他心神间却一片茫然，没有察觉到半点！

　　神秘宫殿的藏宝之地，只有区区一扇门户阻隔，若说这其中没有凶险，他死都不信……如此来，只能证明，这扇门户中蕴含的凶险，已远超出他的感应极限……莫语有些艰难的咽了一口吐沫，他心中突然升起一个念头，不知自己伸手触摸到门上，会是怎样的结果？

　　想来应该不会太过美妙才是。

　　他退后一些，自空间袋中取出一只变异灵火蚁的尸体，扬手一抛，便向闭合门户落去。即便只是随意抛出，变异灵火蚁尸体上还是灌注了极大的力量，但落在门户上却诡异的没有发出任何声音，几缕淡淡红芒瞬间扫过，便已将它彻底炼化为……虚无！

　　不错，正是虚无！没有任何遗留，甚至是半颗灰尘！整个变异灵火蚁的尸体，便像从未出现在这个世界，被彻底抹去。

　　莫语面庞突然变得僵硬，一股深邃的寒意骤然自心底涌出，瞬间扩散全身，甚至融入到他的灵魂！变异灵火蚁甲壳的坚硬程度，他心中清楚，所以他更加确定，如果自己伸手触摸，下场也会与它一样……这门上，究竟隐藏这着怎样恐怖的力量，竟如此可怕！

　　蚁后幽幽的声音在他脑海响起，“我曾尝试将此门打开，但子民死伤无数，却没有任何作用……甚至，这门户上的毁灭力量，从始至终都没有半点减弱，让我想要将它力量损耗殆尽的念头，都不敢有。”

　　莫语僵硬转头，涩声道：“这就是你说的，被阵法笼罩，让我尝试打开的藏宝之地？”

　　“没错。”

　　“……你去给我打开试试！”

　　“我打不开，却也没有说谎，这门上确实存在一座阵法，与整个殿宇相连。而且，我最初想要报复你逼迫之事，有所编造自然正常。”

　　“……”


第0072章 劫煞戮天弓

　　莫语无言，却也没心情与蚁后逞口舌之利，见识到阵法的可怕之处后，确定无法得到宝物，他根本不愿在这里多停留哪怕一秒！若万一半点差错引动阵法绞杀，那才是哭都没地方哭去！

　　蚁后似乎察觉到他的心意，突然道：“放心，只要不碰触此门，便不会引动阵法。而且，若没有半点希望收取宝物，我又岂会带你来到这里。”

　　莫语微怔，“阿黛丝，你有办法将此门打开？”

　　“我不行，但你可以。”蚁后灵魂波动透出一股兴奋，“没吸食你的血液前，我也不敢肯定，但现在，我很确定的说，只要你给我一些鲜血，我就有把握将阵法打开一息！”

　　莫语脸色微变，沉吟道：“即便如你所言，一息时间尚且不够闯入其中，即便打开又能如何？”

　　“这你便有所不知，眼下我们所看到的门户，只是阵法显化所成，在阵法被强行开启时可以穿行无阻。到时你把握机会，在阵法打开的瞬间，灵魂之力闯入其中，必能有所收获！”

　　“当真？”

　　“你我已签订和平契约，若我害你，同样难逃契约反噬，你大可放心！”蚁后灵魂剧烈波动，显得颇为激动，“这座神秘宫殿不知隐藏了多少秘密，其中的宝物，想想都要让人发狂！我们说好，从中卷出的宝物，对谁有用便归谁所有！”

　　莫语微微咬牙，“好，你说，我要怎么做？”

　　“给我一些鲜血，你听我指示出手。记住，你只有一息时间，灵魂探入能卷多少是多少，千万不要贪多，否则被阵法捕捉到你的灵魂，我们都要死！”蚁后声音透出前所未有的凝重！

　　莫语点头，猛地屈指一弹，一股血剑瞬间射出。

　　他肩头蚁后替身猛地尖叫，声音中尖锐刺耳，却似乎蕴含着某种奇异的力量。莫语指尖射出的血剑，在中快速震颤散开，竟化做一道人头大小血符，冰冷、邪恶、绝望等负面情绪瞬间从中爆发，隐约之间，耳边竟似传来亿万生灵哀嚎尖叫，眼前景象瞬间一变！

　　天空之上，无数道身影在对碰厮杀，强大的力量，将空间轻易打碎，一片片鲜血混合着残肢与内脏碎片，一并洒落。大地，更多的身影绞杀在一起，一朵朵血花不断绽放，一条条温热的生命冰凉消散……冰冷、腐朽的气息将莫语灵魂拉扯住，似要生生吞噬！他面庞苍白，瞳孔剧烈收缩，抵抗之中，流露出滔天恐惧！

　　突然间，一声尖叫猛地在他耳边炸响，“出手！”

　　莫语灵魂一颤，瞬间从那可怕的拉扯力量中挣脱，便见那人头大小血符，一闪下没入闭合门户，其上一丝丝红芒竟猛地停顿，似被镇压一般！他念头根本来不及转动，便下意识做出反应！媲美四阶灵婴境修士的浑厚灵魂力量尽数破体，呼啸之间，利箭般冲入门户！

　　如穿过一层水流，下一刻，他灵魂力量已闯入到一片赤红空间。大大小小无数件宝物悬浮空中，缓缓转动中，散发出一股股强弱不一的气息。但他只有一息时间，灵魂力量没有任何停顿，直接卷向距离自己最近的几件宝物，不敢做任何查看，便急速退出。

　　便在他灵魂力量退出瞬间，宝库门户上红光大盛，竟有一道道细小的血色雷霆炸出，表面燃烧着赤红烈焰，将血符所形成封镇瞬间撕裂，甚至轰入门外虚空之中，“噼啪”作响，如同愤怒暴走！

　　“不好！”蚁后替身猛地尖叫，一道针头粗细血色雷霆瞬间撕裂空间，直接轰落在它身上！雷光一闪，它身体便被直接轰碎，炼化为虚无！蚁巢深处，隐约传来蚁后痛苦尖啸。

　　莫语瞬间色变，脚下猛地一踏，身体向后暴退！好在他并未迎来血色雷霆的追杀，可怕力量波动肆虐半晌后缓缓消散，阵法显化门户归于平静。

　　莫语退出殿室，脸色苍白眼中尤有余悸。这血色雷霆，威能好生可怕，哪怕沾染上半点，等待他的，都将是彻底毁灭！直到彻底远离藏宝之地，他心中惊惧才渐渐消散，手心却突然一痛。

　　莫语手中握着三件宝物，正是他以灵魂力量卷出之物。一只通体黑色，样式古朴的戒指，一块边缘凹凸不平，似是被暴力撕破的布帛，最后一件，则是一手指大小，通体赤红的小弓。而此刻，弓身手握处突然探出一只尖刺，将他掌心刺破，一滴血液落在弓身上。只见血芒微闪，小弓竟直接融入到他血肉中，消失不见！

　　下一刻，他脸色一变，急忙闭目神念进入灵魂空间。

　　灵魂空间中突然泛起层层波纹，小弓从中浮现，形体飞快增长，以肉眼可见速度化为人高，细细看去，弓身竟似某种骨骼制成，表面之上覆盖着一层薄薄骨膜，道道血丝，像是天然而成的篆刻纹理，蕴含某种规则大道！在它出现瞬间，便直接占据了灵魂空间的中央，霸道绝伦，一股凶煞气息骤然降临！

　　劫煞戮天弓！

　　莫语心神间，直接出现了它的名字，每个字都如山岳大小，缓缓蠕动扭曲，似乎由亿万生灵之魂组成，凶煞滔滔！

　　下一刻，空中一大二小三颗神阳如受挑衅，暴怒中猛地迸发出层层烈焰，气息交融，化为浩瀚威压，向劫煞戮天弓镇下！灵魂空间，向来是它们的天下，这新来的，未免太放肆了一些！

　　嗡！

　　弓身轻颤，一股股血黑煞气涌出，凄厉尖啸声从中爆发，流露出生灵死灭之前的绝望、不甘、怨恨等负面情绪，便似造下过尸山血海的无上凶器，略微动颤，便可使血海滔天，便可让生灵涂炭！黑红之气将弓身包裹化为圆团，看去便似一颗血日般，霸道气势冲天而起，抗衡三颗神阳镇压！

　　一方烈焰汹汹，一方煞气翻腾，像是两大高手，谁都不敢真的出手，却又想一较高下，但双方偏生斗得旗鼓相当。

　　整个灵魂空间，陷入一片混乱！

　　半晌，三颗神阳与劫煞戮天弓谁都不能奈何对方，无奈下偃旗息鼓，竟各自向后退开一些，以灵魂空间中央一线为界，远远对峙。

　　三颗神阳看去没有任何变化，但燃烧烈焰却更多了几分深邃，释放出更加炙热的气息，像是开屏的孔雀，一个劲的向对手示威。

　　劫煞戮天弓收敛了血黑煞气，躬身却时不时轻轻颤抖，便有一丝凌厉杀伐气息浮现，面对三颗神阳的挑衅，也表现出自己强硬的态度！

　　莫语看的目瞪口呆。

　　谁能告诉他……这究竟是怎么回事……

　　劫煞戮天弓，究竟是什么玩意，居然闯进了他的灵魂空间，看这模样，大有划地自治雄踞一方的打算！

　　似是察觉到他的心思，劫煞戮天弓猛地一颤，竟传出一股离奇愤怒的精神波动，一只巴掌大小，头生双角，手持鱼叉，通体生着漆黑鳞甲的家伙跳了出来，愤怒尖叫起来。

　　“小子，如果不是看在你将伟大的劫煞大人唤醒的份上，单凭你这个念头，我便要吞了你的灵魂，霸占你的肉身！我，伟大的劫煞大人，远古神器劫煞戮天弓的器灵，现在正式向你通牒，将征用你的灵魂空间，作为本大人暂居之处！日后你只要不停的杀杀杀，杀的生灵越多，本大人的力量恢复的越快！到时有本大人罩你，借助我的力量，天上地下任你纵横无极，根本不用自己辛苦修炼！”

　　“你现在就自废修为，将这三颗让人厌恶的火球驱散吧，有我劫煞大人在，它们都是废物，根本没有留下的必要！”见莫语一脸呆滞，劫煞心中大为满意，只道他被自己的威风震慑，怕是下一刻就要膜拜跪倒。到时候自己略施手段，还怕不能忽悠的这小子更改契约认他为主，到时候，就能彻底恢复自由之身，想干嘛就干嘛！

　　那是何等的潇洒自在！

　　想着那些美人白花花，滑腻腻的身子，便让他口水稀里哗啦流了一地。不行，一定要注意形象，千万不能被这小子看轻了，不然怎么好降服他！

　　莫语看着他匆匆擦掉嘴角流出的口水，怔怔道：“你没病吧？”

　　“本大人身康体健当然没……”劫煞回过神来，一阵剧烈咳嗽，差点被自己口水噎死，“你……你……你说什么？你竟然敢对伟大的劫煞大人如此无礼，罪不可赦！罪不可赦！”

　　他气的浑身颤抖，手中鱼叉上下挥舞，一副要跟莫语拼命的模样。但最终……他还是没有出手，冷冷道：“现在，本大人给你一个悔过的机会，马上对我进行最诚挚的道歉，或许我还能原谅你，否则你小子死定了！”

　　莫语脸色突然变得冷冽，寒声道：“够了，我想我们应该好好谈谈。首先告诉我，你究竟是什么东西，为何闯入到我的灵魂空间？”

　　“你竟然敢冒犯我！你竟然敢……”

　　“若我猜的不错，劫煞戮天弓应该是魂器，现在已认我为主，而你是它的器灵，换言之，我是你的主人。而我根本没想成为你的主人，尤其是不太正常的器灵，所以，你最好老实回答我的问题，不要试图惹怒我，否则你以后会很难过。”

　　莫语声音冰冷，劫煞戮天弓进入灵魂空间时他便已知晓一切，之前表现，只是为了确定，此物是否有对他造成威胁的能力。现在看来，一切都在他掌握中，自然不必再浪费时间，直接对他摊牌！

　　“我就知道你成不了事，不过还好，如果新主人是一个连你都对付不了的蠢货，我们以后下场会更惨。”又有一道声音突然响起，劫煞戮天弓上，一名缩小版冷酷青年迈步而出，身姿挺拔，气质如冰，剑眉英目，仪表堂堂，双眼冷酷明亮，透出淡淡凌厉气息！若放大至常人大小，不知要迷倒世间多少怀春少女，当真俊美的糊涂一塌！

　　他凌空单膝跪倒，声音冰寒却陡然多了几分肃穆，“劫煞戮天弓器灵戮天，参见主人！”


第0073章 残破的神器

　　第二器灵！

　　劫煞眼中露出无法遮掩的震惊，伸手指着戮天，“小白脸……你……你居然直接认他为主，这一拜，我们可就再无翻身之地了！”

　　“蠢货，主人身份非同寻常，日后有可能帮助你我恢复巅峰。这种机会，我们已等了无数年，莫非你想放过。”

　　劫煞脸色一变，急忙闭目感应，数息后猛地张开，眼中已化为狂喜，“哈哈哈哈！真走运啊，劫煞大人我果然洪福齐天，不仅逃出了那个鬼地方，随便扎一扎，居然还能遇到……”

　　戮天抬手，一股锋利气息“嘭”一下将他击飞七八丈远，冷酷道：“蠢货，不能提及主人的身份，你想引起他们的关注吗？”

　　劫煞痛的直咧嘴，自知理亏嘴巴却不服输，“小白脸，这次你占理，我便不跟你计较！”

　　“你可以计较试试。”

　　“……”

　　莫语皱眉，打断两个器灵的对话，“我身上有什么不对？你们到底是什么东西？”

　　戮天冷酷且恭谨，“主人身上没有不对，反而有着不可估量的潜力，但出于某种顾忌，我们暂时不能告诉您。我与他皆是上古神器劫煞戮天弓器灵，受损被封印在此，得主人相救才能脱身。蠢货，你还不跪下拜见主人？”

　　“小白脸，不许再叫我蠢货，不然我真要跟你翻脸了！”劫煞怒气冲冲吼了一句，才扭捏着拜下，“主人，您这次可真的拣大便宜了，劫煞戮天弓可是远古神器，恢复之后，甚至能撕裂位面，排山倒海不在话下，有我们在，弱点的神见了您都要逃跑！魂器，那种低级的东西，怎么能跟我们相提并论！”

　　神器……神……

　　莫语敏锐把握到他们话中的关键，心中震撼，甚至忘记追问自己的问题，失声道：“这世上，真有神的存在？”

　　“那当然！普通生灵的修炼之路，不朽便是顶点！虽然极其强大的不朽可以与神抗衡，但也只是很弱小的神灵！只有成神，才能打开真正广阔的修炼世界，遨游诸天万界，接触到天地间最可怕的力量！”劫煞一脸激动，“寻常生灵，亿万万中，也无一人可以踏上神坛，但主人得到我们，便有了成神的希望，踏临天地之巅，万古不朽，永存天地！”

　　不朽、神境……劫煞寥寥数言，便为莫语开启了一闪看向至高无上的窗户，那份遮天盖地的力量，那份波澜壮阔的精彩，都让他心潮激荡，强劲的心脏大力跳动，促使血液流转加快，他体温微微升高，似乎有一种强大的力量，将要从血脉中诞生。

　　戮天、劫煞敏锐感应到了他气息间的微弱变化，一股淡淡威压萦绕心神，竟让他们受到压迫！他们对视一眼，震惊之中，却又看到对方的惊喜！

　　莫语失神下没能察觉到他们的神色变化，半晌之后，他才缓缓吸气，心绪恢复平静。

　　原来，修炼的世界，远比他知道的精彩。不过这些距离他太过遥远，作为还在低阶层次挣扎的小修士，他所要做的只是保住自己的性命，努力修炼积聚力量！但他相信，终有一天，目光所及之地，他都能到达！

　　“现在你们既已认我为主，那么可以给我带来什么帮助？”他目光灼灼，远古神器，即便只有半成力量，也足以让他实力疯狂暴涨。

　　戮天抬首看向空中三颗神阳，像是发现了什么秘密，颇为入神。

　　劫煞左右躲不掉莫语目光，讪笑道：“这个……主人您不知道，最初炼制我们的主人，在一场神战中被杀死，我们也被重创，咳咳，能够保命都很不容易了，至于力量嘛，这个是可以慢慢恢复的！”

　　莫语神色很平静，淡淡点头，道：“也就是说，你们现在没有任何力量，反而要我花费精力帮助你们恢复？”

　　“呃……其实，事情也不是不可以这样理解……”

　　“我好像没得到什么好处，反而是吃亏。”

　　“等以后恢复了力量，主人就能见识到我们的强大了！”

　　“未来都是虚幻，我只想知道，现在能得到什么。”

　　“……”

　　片刻后，莫语退出灵魂空间，眼中不禁流露兴奋！

　　神器！

　　即便残破没有任何力量，但它本质却高高在上，只要恢复一些力量，便能发挥出惊人的作用。若有足够的机缘，甚至能将它彻底修复！以他现在的眼界，根本无法想象，完整的神器，将拥有何等恐怖的力量！低头看向手中黑色戒指与残破布帛，莫语目光瞬间炙热。

　　很快，他便将两物检查了一遍。

　　黑色戒指正套在他手中，随意念变化融入血肉，根本无法察觉。此物乃是纯粹的储物法宝，比空间袋更高一级的储物戒指，不仅可以抵消存入其中物品的重量，内部更被分割成几十块单独的空间，每个都有一室大小，储物空间比空间袋大了上百倍！他将身上所有东西都放入其中，也不过占了一格储物空间极小的部分。

　　而且此物还有一个功效，做下灵魂烙印，主人不死绝无法将其打开，若强力破坏，储物空间崩溃，会将所有物品送入空间乱流！虽不是攻击防御宝物，倒也算实用。

　　但那奇异布帛，却让莫语摸不到头脑。此物正反两面相同，既无文字也无图影，捏在手中轻飘飘毫无重量，若非他用力撕扯都不能破坏半点，恐怕会将此物当做一块寻常碎布。但它与残破神器劫煞戮天弓和储物戒指存放在一起，又岂会寻常？更大的可能，是他眼下，还没有解读这块奇异布帛秘密的资格。

　　莫语念头转过，将它单独收入储物戒一格空间中。

　　三件宝物，劫煞戮天弓、储物戒已是他手中之物，奇异布帛也可能另有隐秘，同样不能交给蚁后，还要想着如何对它交代。莫语稍作准备，一边向蚁后所在大步行去。

　　殿室内，蚁后趴在石床上动也不动，复眼暗淡无神，若非荡漾着微弱的灵魂波动，便似死了一样。

　　莫语暗暗心惊，显然那一道细小血雷，让它吃了极大的苦头。

　　“莫语你回来了，收获如何？”蚁后勉强转了转复眼，传来无比虚弱的灵魂波动。

　　“卷出三件宝物，但都不适合蚁后，其中两样我已认主。”

　　“很好，不管怎样，至少你都没有骗我。既然你说对我无用，这次收获便都归你所有，日后对我再做补偿就是。不过我被阵法演化雷霆所伤，需要你十滴鲜血恢复灵魂伤势。”

　　莫语心中微惊，蚁后竟有手段知晓他收取了三件宝物，看来对他还有隐瞒之处。但他同样没想到蚁后如此好说话，将三件宝物尽数给他，脸上却不显分毫，点头道：“好！”他屈指一弹，十颗殷红血珠激射而出。

　　蚁后直接吞下，复眼微微闪亮，“你要的尸体我已准备好，外面守卫会带你前去收取，我要修复灵魂伤势，便不送你了。”

　　“蚁后养伤就是，我取得尸体会暂时离开，过几日才会回来。”言罢，他转身离去。

　　室外，一只蚁后守卫对他点点头，转身在前引路。片刻后，莫语被带到蚁巢一处干燥通风的洞窟内，堆积着密密麻麻的变异灵火蚁尸体，数量多的难以计算。最上面的一些尚带着斑斑血迹，正是死于和他搏杀之中，但更多的却已死去多时，甚至血肉已经干瘪，只剩下完整的甲壳。

　　莫语目光顿时一阵闪烁，他原本尚在顾忌，带出大量变异灵火蚁尸体会太过轰动，让人怀疑到他真正的力量，对他处境不利。看到这些死去多时的变异灵火蚁尸体，莫语心中顿时有了计较。他一言不发，挥手间灵魂之力摄取了三千余，死去多时变异灵火蚁尸体，直接收入储物戒中。

　　如此来，便可高枕无忧了。

　　不久后，莫语走出蚁巢，猛地发力身体高高跃起，脚踏虚空几个起落，便落到地底裂缝入口，回头向岩浆湖中神秘宫殿扫过一眼，转身大步离开。他已在流火峰中滞留三月有余，不知外界情况如何？念及莫良、林嫂，他脚下不觉更快了几分。

　　而此刻，莫语灵魂空间中，却正进行着一场对话。

　　“上位血脉，绝对是上位血脉。”劫煞“呱呱”大笑，“这样一来，咱们恢复的希望大大增加，未尝没机会重振雄风！咱们被关这么久，现在终于开始转运了！”

　　戮天面无表情，小脸上尽是冷酷，“如果这次没被主人带出来，我们不知还能在那里支撑多久，所以，无论是否真的走运，主人都救了你我。更何况，主人还有着可以帮助我们恢复力量的资格。”

　　“知道，你接下来肯定要说，日后全力帮助主人提升力量，这样也是在帮我们自己。既然这样，今天为何不给主人一些好处？虽然你我力量消散，但灵智尚在，远古诸多厉害法诀中，随便拿出一种，都能让主人对咱们刮目相看！”

　　“你应感应到，主人修炼秘典绝非寻常，以灵魂之力凝聚神阳，其精妙程度，绝对不在你我所知以下。只此一道，若能大成，便能让主人拥有冲击神境的资格，修炼其他只是累赘，有害无益。”

　　“那你的意思？”

　　“不朽以下，多修秘典无益，但当主人冲击神境成功，你我所知便可起到大用。在此之前，我们可适当给予主人神通术法，这些便已足够。”

　　“此事就如你所言……不过，小白脸，你确定我们不应该向主人坦诚身份？”


第0074章 沆瀣一气

　　戮天冷冷扫了他一眼，单薄嘴唇间蹦出冷酷的字眼，“蠢货！”语落他直接转身，一步没入弓身。

　　劫煞搔了搔头，罕见没有反击，低语道：“确实蠢，如果真让主人知道了，他还不把我们丢的越远越好。嗯，要让他慢慢见识到我们的重要，到时就算知道，想丢也已经晚了，嘿嘿……”

　　他手中鱼叉一摆，做了一个潇洒姿势，同样投身弓中消失不见。

　　劫煞戮天弓外闪烁着淡淡血黑煞气，将一切声音隔绝，确保它们之间的交谈，绝不会泄露出去半点。

　　四季宗。

　　山路岔口间一处平整开阔地，上面铺着厚实的青石，是作为宗门弟子较艺学习之地。山门中，这种地方极多，却都不如此处热闹，里里外外围满弟子，不时传出哄笑。

　　更远处，一些负责杂务的外宗弟子，也纷纷伸长了脖子向此看来。不过内宗弟子间的事情，他们可不敢凑得太近，以免惹祸上身。

　　“孙师弟不要担心，尽管动手就是，师兄定会帮你尽快学好这木刺术。”场中一青年戏谑笑着，眼中尽是得意。

　　孙圆圆鼻青脸肿，长发也散乱了下来，与身上衣袍多有焦糊之处，狼狈到了极点。但他眼中却满是坚韧，狠狠盯着对面青年，便似要将他的模样深深烙印到灵魂深处，永不忘记。

　　对面青年在他目光注视下，心中竟升起一股寒意，脸上笑容顿时僵硬起来。

　　孙圆圆嘴角微翘，露出一丝毫不掩饰的嘲弄，拱手道：“王师兄果然修为高深，师弟自认不是敌手，今日便先行一步，待日后再来向师兄讨教。”语落，他转身欲走。

　　王师兄脸色瞬间变得无比难看，猛地上前一步，狞笑道：“既然师弟一心讨教，师兄自然要尽心尽力教你，这【木刺术】最好还是在与人交手中磨砺学习，师弟请出手吧！”他猛地抬手，自上而下斩落，一道火焰刀锋瞬间出现，呼啸向前斩出，正是人阶火系灵修法术，【烈焰刀】。

　　而在此刻，他突然惊呼，“师弟速速躲开，我收不住了！”说话间，王师兄眼中却是厉芒连闪，扬手之间，又有一道火刀打出。

　　接连出手，虽要不了孙圆圆的性命，但至少也要让他落得重伤下场，少说卧床休养几月才能恢复。王师兄羞恼之下，显然发狠要让他大吃苦头，宗门事后追究，便推卸到交手中闪避不及，即便受到惩责，也不会太重。

　　孙圆圆脸色一白，没想到众目睽睽下，他竟敢下此重手。仓皇间脚下连退，扬手向前一点。天地元力汇聚，一只深青木刺出现，呼啸向前击出！

　　啪！

　　火刀被击碎，却有火焰散落，落在身上也灼烧的刺痛，但现在他却顾及不得这些，第二只火刀就要斩落！王师兄是二阶火系灵修，孙圆圆是一阶巅峰木系灵修，看似差距不大，却阶级不同。王师兄可在短时间内连续两次施展【烈焰刀】，他却只能发出一记【木刺术】，眼睁睁看着火刀斩落，脚下狼狈退后却根本闪避不开！

　　火刀已近，他能清晰感应到那份扑面而来的灼烧气息，额前长发卷曲，散发出微焦的味道。

　　王师兄面露狰狞，似已看到他被火刀斩中，皮开肉绽在地面翻滚哀嚎！

　　但在这时，刺耳破空声呼啸传来，一颗石子击在火刀上，强大的力量，竟将它直接击碎！石子去势不减，落在地面青石板上，“咔嚓”声中，竟让这厚实石板碎裂开来。

　　一击之威，竟强悍至斯！

　　王师兄脸色大变，眼露惊惧之意，围观诸多内门弟子，也纷纷倒吸了口气冷气。

　　孙圆圆向石子射来方向看去，微怔后面露惊喜，“莫叔！”

　　他口中唤的，自然便是莫语。他离开流火峰，前往紫竹峰经过此处，恰好遇到此事。

　　莫语微微点头，“你我都是内宗弟子，日后在宗门中，你便唤我师兄就是。今日所为何事，同门切磋，竟差点遇到凶险，若非我恰好经过将你救下，至少也要重伤！”

　　言及后来，他在那王师兄身上一扫，眉头微微皱起。

　　孙圆圆应了声是，才恭敬道：“承莫师兄相助，师弟得以加入四季宗，暂时拜入二长老广源峰门下。这位王师兄乃外宗林城长老座下弟子，对师弟多有不满，常借切磋名义对我屡犯欺辱，今日更是痛下重手，欲要重伤与我。此事，我定要向老师禀明，求老师主持公道！”

　　“师弟怎好血口喷人！”王师兄眼神闪烁，脸上却是一片沉重，“我好心与你切磋，助你尽快掌握新学法术，虽一时失误险些将师弟创伤，但亦是无心之失，这点各位师弟都能作证，即便你状告到二长老面前，我也能据理力争！”

　　一围观内宗弟子叫道：“不错，咱们亲眼所见，是孙师弟请王师兄代为指点修为，交手间出现意外才差点令孙师弟受伤。但若因此要污蔑王师兄，我万万不会答应！”

　　又一内宗弟子道：“我们都能为王师兄作证，孙师弟如此指责，已有污蔑之嫌。就算告到刑罚长老面前，究竟谁会吃亏，还尚未可知！”

　　“王师兄好心好意，却要被人这般诬陷，这般作为，当真令人不齿！”

　　“我们拿下这颠倒是非的孙圆圆，送到广源峰上，交由二长老处置！”

　　“对！对！正要如此，我四季宗中，怎能容这种卑劣小人存在，定要请二长老将他逐出宗门！”

　　诸多内宗弟子纷纷鼓噪起来，越说越凶，群情激昂下，竟纷纷脸色不善围绕上来。

　　孙圆圆气的脸色煞白，手指着他们，嘴唇颤抖却说不出话来。这些弟子，大都是外宗长老门下，竟沆瀣一气诬陷与他，怕是早有算计，要对他加以迫害！

　　莫语突然抬首，目光森然在周边一扫，围上内宗弟子心中一寒便似被洪水猛兽直视，身体瞬间僵直，竟不敢再上前半步。

　　“你们说的，为何与我看到的并不一样？可知我宗刑罚长老嫉恶如仇，作伪证弟子，一律废除修为，逐出宗门！你们敢为他作证？谁敢！”他低喝中猛地上前一步，迫人气势瞬间盖压全场，竟让诸多围来内宗弟子面露惊惧，脚下接连向后退去，嚣张气焰被彻底打散点滴不剩。

　　数月前，几名外宗弟子为熊家作伪证，下场便是被费尽修为，生不如死！前例便在眼下，想到此处，他们更是个个脸色苍白，眼中便多了几分后悔与迟疑。

　　王师兄脸色大变，他倒未想到，莫语竟有这样的手段，连消带打不仅破了他们的气势，反倒将他们压制的不敢多言，这样下去，局势对他极为不利。当下咬了咬牙，冷声道：“诸位师弟为我作证，所言句句属实，何需担忧宗门处置！倒是莫师弟一人之言，莫非还能比得过诸位师弟联名作证！”

　　他所言自有所值，点明只要他们咬死证词，诸人联名，即便莫语提出不妥，凭他一人，也无力帮孙圆圆翻身！能成为内宗弟子，大都天资机敏，自然听出了弦外之音，脸上惊慌散去大半，重新镇定下去。

　　王师兄见状心中大定，冷笑一声，继续道：“况且此刻，莫师弟有何资格为孙圆圆作证？你在飘零院中污蔑天夜师兄，打伤名清扬师兄，被三长老驱逐入流火峰受罚，莫非现在你已杀死三千变异灵火蚁？若没有，你便是违抗师命，擅离流火峰！诸位师弟，我四季宗门规中，抗师命者，当如何处置？”

　　但凡拜入四季宗中稍久弟子，谁人不知流火峰大名。那灵火蚁产生变异，个个厉害的可怕，宗主等人亲自探查，都未能深入。短短几月时间，莫语要杀足三千变异灵火蚁，根本不可能！

　　一内宗弟子眼前一亮，眼中顿生狰狞，“我宗门规，抗师命者，废修为，逐宗门，永不再录！”

　　“不错！我四季宗刑罚长老公私分明，治理宗门皆以门规至上，任何人触犯，都难逃惩责！莫语，你擅离流火峰，已铸成大祸，难逃门规处置，还不速速束手就擒！”王师兄气势越发高昂，想到将莫语逼杀，定然可得到贺长老重赏，甚至有机会进入主宗修炼，前途一片光明！莫语啊莫语，你自己找死，将一份天大功劳送到我头上，注定要成为我高歌猛进的踏脚石！

　　“束手待毙！”

　　“束手待毙！”

　　周边内宗弟子个个情绪激动，他们也想通了其中关键，目光落在莫语身上，已将他看做一个天大的功劳，恨不得表现的更卖力一些，事后可以得到更多的奖赐！

　　“诸位师兄、师弟，莫语冥顽不灵不听劝告，你我联手将他拿下，送至刑罚台上，交由刑罚长老处置！”

　　“对，拿下此人，送到刑罚台！”

　　“出手！”

　　莫语心中冷笑，表面却不露半点，猛地咆哮，“拿下我，你们谁敢！”

　　“我敢！”低喝中，两道身影从远处呼啸而来，为首者正是名清扬，此刻愁人相见，自是分外眼红，“莫语你竟敢违抗老师命令，今日我便替老师将你拿下！”


第0075章 刑罚台

　　他身边之人，自到来后目光便死死落在莫语身上，露出滔天怨毒，此人，竟是被他打断四肢的熊悍！但他现在四肢健全，体内气血充沛，不仅伤势痊愈，竟还突破到体修三阶添力境，身穿四季宗内宗弟子崭新长袍。显然熊霸道将拍卖会购得白玉断续膏为他使用，再用内宗弟子令牌将他送入四季宗。

　　“莫语，你没想到，我熊悍还有再站起来的一天吧！当日你打断我四肢，老爷子为让我记住这刻心铭骨的仇恨，不加治疗，将我放在暗房中七天七夜！但我熬了下来，为的便是有朝一日，可以向你报仇！名清扬师兄，不知对他行刑之时，是否可以让我代为出手，若能达成心愿，我愿付出任何代价！”他咬牙切齿，七天七夜暗无天日的痛苦煎熬，让他对莫语恨到了骨子里，不共戴天！

　　名清扬狰狞一笑，“此事何难，将莫语拿下，我保证，行刑废去他修为时，必定让师弟出手！”

　　“多谢师兄！”

　　莫语目光在他身上一扫，冷笑道：“熊悍，我能打断你四肢一次，便能打断第二次！不知现在破败的熊家，还能不能再给你买来白玉断续膏？”

　　“放肆！现在你自身难保，还敢口出狂言！今日我便将你拿下，押上刑罚台！”名清扬眼中厉芒一闪，他体内气血运转，爆发威势比较三月前强悍一倍不止，竟晋入四阶战师境！

　　当日被莫语一招击败，虽然他事后被老师重罚，但仍被名清扬视为奇耻大辱。此番被罚面壁三月，他苦心修炼，更得到天夜师兄赐下淬体大丹一枚，勇猛精进，终于一举突破！现在力量之强，比较之前足足高出一倍，拿下莫语探囊取物般，正好洗刷耻辱！

　　他脚下一踏，身影呼啸窜出，探手是鹰爪，依旧如上次在飘零院出手。他要用同样的手段，一举擒下莫语，这次他逃无可逃！名清扬眼眸之中，尽是将要洗刷耻辱的快慰！

　　莫语冷冷一笑，此人修为突破，力量增长确实惊人，但三月中得以提升的并不止他一个！

　　上次他能将名清扬一招击败，今日同样可以！

　　他脚下猛地发力，身体化作一道虚影，已快的超出想象。达到体修三阶添力境，肉身力量暴涨，所带来的是各方面的飙升！

　　名清扬脸色大变，但不等他做出反应，便感觉手臂被铁钳拿住，排山倒海般的力量澎湃而来，将他所有抵抗直接轰碎！身体被高高抡起，“嘭”声砸落地面，便如巨石坠下！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　他体内骨头，至少断了七八根！虽然伤不了他的性命，但断骨之疼，仍让他面庞瞬间煞白，再无一丝血色。痛苦之中，名清扬满心震惊，他没想到，自己突破至四阶战师境力量大涨，竟还被瞬间击败，而且败的这么惨！

　　上次莫语将他打伤，还是借助了技巧，但这次，却是力量的正面硬碰，做不了半点假。那滔滔而来的可怕力量，竟让他没有半点还手之力，绝对远在他之上！莫非他隐藏了修为，不然怎么可能短短三月时间，修为暴涨到这种地步！要知道，他困在添力境巅峰快一年，积累深厚，又有淬体大丹相助，才能一举突破力量暴涨，莫语他凭什么？

　　一时间，名清扬又惊又怒。

　　熊悍更是脸色一白，他本以为自己达到三阶添力境，即便不是莫语对手也能勉强抗衡，却没想到，四阶战师境的名清扬在他面前也如土鸡瓦狗没有半点抵抗之力。短短时间，他竟恐怖到这般地步！

　　四面围上内宗弟子更是个个脸色狂变，脚下接连退后，眼中尽是惊惧。

　　莫语目光在他们身上一扫，冷笑一声大步向名清扬走去。

　　“莫语，你要干什么！这里是宗门之中，你若敢对我下杀手，必受门规严惩，一样要死！”他脸色“唰”更加惨白，挣扎着欲要起身，眼中尽是恐惧。

　　莫语捏住他的脖子，抓鸡一样提了起来，“我不会杀你，你还没有让我同归于尽的资格！你不是叫嚣着要押我上刑罚台吗，我就带你去，看你又能如何！”说到这里，他转首一扫，“还有你们，都一起去，谁敢逃走，我就打断他双腿，拖到刑罚台上！圆圆，你前面带路！”

　　孙圆圆面庞涨红身体微微颤抖，莫语的强悍霸道，让他热血沸腾，根本忘记了恐惧！莫师兄敢上，必然有所依仗，他有什么好怕的！

　　“好！师兄跟我来！”他转身，英俊面庞因兴奋微微扭曲，引路在前直奔刑罚台。

　　莫语对这王师兄等人冷冷一笑，提着名清扬大步跟上。

　　“王师兄，咱们怎么做？莫语他竟敢去刑罚台，事情似乎有些不对？”

　　“是啊，他如此有恃无恐，难懂真的杀死了三千变异灵火蚁？”

　　“啊，真是这样，他修为要有多恐怖，得罪了他，我们以后怕是难有立足之地！”

　　王师兄脸色阴晴不定，他心中也满是恐惧，但此刻却不能流露半点，咬牙道：“不可能！流火峰变异灵火蚁的厉害，你们应该知道，想要杀死三千只，一定要深入蚁巢。宗主与三位长老都不能做到的事情，他凭什么完成？杀不够三千变异灵火蚁，他就是违抗师命，触犯宗规谁都保不住他！还请诸位师弟为我作证，只要我们咬死证词，就能将莫语、孙圆圆两个肉中刺一并拔除，到时贺长老必有重赏！”

　　一内宗弟子道：“王师兄说得对，我也不信，他能杀足三千变异灵火蚁！”

　　“这是立功的机会，咱们联手，再给他按一个诬陷同门的大罪，让他永世不能翻身！”

　　“我们走，倒要看看，莫语这次还有什么手段！”

　　一群内宗弟子后，熊悍稍作思虑，随即冷笑一声大步跟上。

　　莫语擅离流火峰，重伤名清扬，逼迫十余内宗弟子同赴刑罚台，这一消息，顿时以惊人的速度，传遍整个四季宗。

　　违抗师命，重伤同门，无论哪一条都是重罪，一旦成立，两罪并罚，势必要废除修为，逐出宗门！这种事情，在四季宗中，是极少发生的。但最近数月却接连发生两起，且都与同一人有关。

　　消失数月，渐渐在众人记忆中模糊的莫语，以这种强悍的方式，再度回归！无数弟子涌向刑罚台，等待此事最终结果。

　　花龐正在天都殿中，听得弟子禀告，怔了一下，才苦笑道：“这小子每次都要闹得轰轰烈烈，这次居然跑到刑罚台上，当真以为自己大运加身不会吃亏吗？”

　　柳边城眉头紧皱，“我本已决定，过两日便寻个由头将他放出流火峰，不想竟出了岔子！现在事情已经闹大，就算你我想要息事宁人，贺益山也绝不会答应。”

　　“上次主宗大小姐出面，他只能打落牙齿活血吞，这次莫语又有把柄落入贺益山手中，岂会轻易放过。我看，这小子这次要栽跟头了！”

　　“莫语绝非冲动鲁莽之辈，被关流火峰半年，虽然煎熬，应该不会让他自暴自弃才是。而且你也听到，他竟能将跨入四阶的名清扬一招击溃，修为可算暴涨。”

　　花龐道：“掌门师兄的意思，这小子是有恃无恐，故意将事情闹大？不可能，毕竟变异灵火蚁的可怕你我清楚，杀足三千只，即便你我出手，三月内也做不到。”

　　柳边城点头，“师弟说的不错，但我总觉得，莫语绝不会如此不智。罢了，你我在此猜测无用，这便动身前往刑罚台吧。”

　　“不错，内宗弟子犯下重罪，此事涉及不小，掌门师兄确实应该到场。”

　　两人离殿，跃身而起，身影呼啸直奔刑罚台。

　　四季宗第四长老雪厉然，修剑道，性情冷淡铁面无私，主刑罚！

　　天罚峰，山势陡峭，怪石嶙峋，表面寸草不生，直突突便似一柄巨剑自大地深处升起，直指苍穹！此山正是刑罚长老驻地，处置触犯门规弟子的刑罚台，便在山巅。

　　百米大小刑罚台外已围满修士，宗主柳边城、二长老花龐、外宗长老贺益山、林城等宗门身份尊贵之人赫然在高处落座。但今日，主持此处者，却是第四长老雪厉然。身为刑罚长老，宗门所有刑责，皆由他来掌握！

　　名清扬羞愤交加，被莫语这样提着，刑罚台上众目睽睽之下，他还有何颜面！但任凭他以怨恨、吃人的目光死死盯住莫语，他脸色都无半点变化，手上略微加力，便让名清扬面庞一阵涨红。为少吃苦头，他只能把无数怨毒憋在心底，内心却在疯狂的咆哮，“莫语！我看你还能嚣张到何时！等你被废修为，我一定要杀了你！杀了你！”

　　踏足天罚峰，莫语便感到一份来自灵魂的压迫，一丝丝锋利的气息漂浮空中，每一口喘息，吸进去的都像是布满冰凌的冻水，周身隐隐刺痛。余光在周边一扫，孙圆圆等神色敬畏却无半点不适，显然没有察觉。

　　他微微皱眉，只好将此事暂且压下。但越往山行，喘息之间越发痛苦，临近刑罚台时，空气中的冰凌好似化成了一只只利剑，吸气之间，竟如被剑刃切割一般，痛的难以承受。


第0076章 恐怖剑修

　　莫语眉头紧皱，渐渐举步维艰，每行一步，都像走在剑林之间。

　　突然间，他体内不知自何处涌现一道剑意，正是当日山巅浓雾中，吞噬风雷剑意，救莫语脱离险境那道。此刻它像是自沉睡中苏醒，感应到此刻处境，竟微微震颤似是发出一声欢呼，爆发出一股吞噬力量，将侵入莫语体内剑意尽数吞下。

　　刑罚台上，雪厉然豁然抬首，眼眸神光爆闪，落在莫语身上，似要将他彻底看透！他眼中，有着一丝明显的震动，但他很快便收回目光，神色恢复平静！

　　柳边城、贺益山等感应何其敏锐，瞬间察觉到雪厉然神色变幻。能令心神坚定，几乎不可动摇的五阶剑宗露出这种表现，必然有所察觉，但此刻他们再做感应，却无任何发现。

　　贺益山皱眉，深深看了莫语一眼，心中杀机更胜。雪厉然那一瞬，目光赫然向他看去，这小子身上莫非隐藏了什么秘密不成？

　　莫语低首，隐藏住眼中一丝震惊！

　　雪厉然看来之时，他便感觉自己被一股强大意志锁定，整个人被彻底看穿，再无任何秘密可言。体内，那晦涩剑意猛地一颤，受惊般散开融入到他血肉中消失不见。

　　看来，他身上隐藏的秘密，已被刑罚长老察觉到了一些。但此刻他却没有太多时间思虑，恭谨行礼，“弟子莫语，参见宗主，各位长老。”

　　简单一言，他脸色已然苍白，刑罚台上，一股股剑意充斥虚空，让他每个瞬息，都如承受刀剑穿身之痛！若非他意志坚韧，怕早已心神崩溃，在地面翻滚惨嚎。

　　这一刻，所有目光都落到他身上，看着他苍白的面庞，神色纷纷变化。

　　柳边城眼眸中流光闪烁，却未能在他身上察觉到半分异常，心中一片震动。

　　花龐长老眼露欢喜，但在这欢喜之中，却又有几分担忧。

　　贺益山脸色瞬间变得无比阴沉，死死盯住莫语，似是要将他整个人剖开来一点点探查！

　　灵魂觉醒！

　　而且已修炼至极高的境界，否则绝无法感应到天罚峰上的无形剑意。

　　该死，莫语何时开启灵魂修炼之路！

　　便在这时，破空声呼啸中，一道银翼身影自云霄呼啸而至，无数弟子纷纷低首以示敬畏。水之珑落下，身后银翼收敛消失不见，她俏脸紧绷，周身寒意荡漾，一股股可怕气息若隐若现。

　　她眸子冰冷落在莫语身上，略微一怔，便已察觉到他身上变化。

　　莫语转身行礼，“参见老师。”

　　水之珑微微点头，转身向柳边城等人所在行去，一边淡淡开口，“刑罚长老，如今莫语罪名未定，便先将无形剑意收敛吧。”

　　雪厉然拂袖一挥，空气弥漫剑意瞬间收敛，尽数没入地面刑罚台中，却并未消散，可随他心意瞬间爆发。整座天罚峰，长年累月沾染凌厉剑意，因而寸草不生。刑罚台更是吸纳无量可怕剑意，可随心念变动爆发，瞬间产生的威能，将无法想象！整个天罚峰，便像是一座剑山，是第四长老雪厉然的主场，在这里，他能爆发出无比可怕的力量！

　　莫语第一次感受到高阶剑修的恐怖，他眼下修为，足够抗衡四阶修士，但在四长老面前却无半点还手之力，便会被可怕剑意直接绞杀，当下心中更多几分敬畏。但水之珑竟会为他开口，这点倒出乎了他的意料。不过此刻不容他多想，刑罚长老已冷淡开口，“莫语，刑罚台上将名清扬放下，是非对错自有本座等人评判。”

　　“是。”莫语恭谨应命，随手一抖，将他甩了出去。

　　名清扬“嘭”落在地上，翻滚了几圈，疼的脸色煞白，眼前阵阵发黑。

　　“莫语，刑罚台上，本长老等众目睽睽下，你竟还敢如此放肆，莫非便真的不怕门规惩处！”林城猛地低吼，此人四阶战师巅峰修为，咆哮之间衣袍鼓荡，倒也气势惊人！

　　莫语冷眼扫去，寒声道：“名清扬黑白不分，污我清白，更暴起出手对我痛下重手。若非弟子修为侥幸突破，怕是已遭此人毒手，性命能否保住都尚且未知。我已念及了同门情谊，否则杀了他都不为过！长老不知事情真相，还是不要妄言，以免折了脸面！”

　　林城气的脸色铁青，“好！好！好！本长老看你能嚣张到何时！你违抗师命，重伤同门，触犯两大门规，谁都保不住你！”

　　雪厉然周身杀伐之气大盛，豁然转首，目光凌厉森然，“刑罚台上，本座尚未审讯，林城长老有何资格先定罪名？如此，还要我这刑罚长老，还要这刑罚台何用？”

　　林城气势一滞，眼底闪过一丝慌乱。

　　贺益山已冷声开口，“林城长老只是愤怒于宗门弟子中有此狂妄不敬之辈，言辞略欠妥当，刑罚长老何必不依不饶，在我四季宗诸多弟子面前失了身份。还是进入正题，开始审讯吧。”

　　“哼！贺长老开口，我便不与他一般见识，再敢在我刑罚台上妄言，本座必不轻饶！”雪厉然扫了一眼林城铁青的脸色，根本未将他看在眼中，“你们说，今日究竟发生何事，若敢有半句假话，本座决不轻饶！”

　　名清扬稍稍恢复了一些精神，挣扎着跪下，磕头如蒜捣，“求宗主、老师与各位长老为弟子做主！莫语违抗师命擅离流火峰，弟子本欲将他拿下，却反被他重伤肆意凌辱，求刑罚长老明察！”

　　熊悍上前一步，沉声道：“名清扬师兄所言句句属实，弟子亲眼所见，可为师兄作证！”

　　雪厉然蹙了蹙眉，目光转向一群内宗弟子，“你们又为何与莫语发生冲突？”

　　王师兄恭谨行礼，“回禀长老，弟子帮同门后进孙师弟尽快掌握修炼法诀，因交手之中，一时收招不及险些将他误伤，被莫语撞见出手救下。不想孙师弟眼见来了靠山，竟污蔑弟子故意刁难，更蓄意出手伤他。莫语依仗修为，也欲逼迫弟子认罪！后来被我点破违抗师命大罪，更气焰嚣张，将赶来名清扬师兄重伤！身后这些师弟，都可为我作证，弟子所言句句属实，绝无半点害人之心！”

　　“不错！莫语凭借修为逞凶，颠倒是非欺压同门，实在罪大恶极！”

　　“我们今日前来，便是向宗主与各位长老揭发他的恶行！”

　　“弟子等都可为王师兄作证，定要重罚莫语，否则门规何在！”

　　几名内宗弟子纷纷呱噪起来。

　　孙圆圆气的身体颤抖，怒喝道：“无耻！刑罚长老，弟子不知莫师兄是否违抗师命擅离流火峰，但今日若非他及时赶到，弟子必定已遭王师兄的毒手！此人多次假借帮我修炼法术，肆意迫害侮辱，今日更要对弟子施下重手！弟子可立誓言，所说绝无半点虚假，否则甘受废尽修为，逐出师门大罪！”

　　王师兄痛心疾首，“孙师弟，我自认对你不薄，直到此刻刑罚台上，你为何还要苦苦诬陷！”

　　眼下证供，对莫语、孙圆圆颇为不利，若罪名成立，难逃被废修为，逐出宗门下场。柳边城余光在莫语脸上一扫，见他面无表情，也猜不出他心中念头。不过看他气定神闲模样，莫非真有脱身手段？

　　水之珑俏脸紧绷，秋水般的眼眸尽是冰寒，透出一股冷冽生人勿进的气息。任何熟悉她的人都明白，这位五阶战宗境的美人，现在处于绝对危险的状态，最好不要去招惹。

　　不远处，内宗四大弟子站在一起，因师长缘由，他们比其他弟子走的更进，关系极为亲密。

　　凌雪眸子瞟向莫语，越来越觉得看不透他，为何每次与他相关的事情，都要闹得轰轰烈烈。打残熊家，杀死董离，引来主宗大小姐青睐，为此事甚至惊动四师叔出手，与天煌宗虎狼对峙……今日，更惊动整个宗门，闹到刑罚台上，违抗师命，残伤同门两罪加身。

　　不知这次，他还能不能脱身？

　　天夜脸色阴沉，他余光不时在老师脸上扫过，竟从她眼中察觉到一丝……担心。

　　不错，就是担心！

　　跟在老师身边修行九年，他对老师的理解，远超过任何人的想象。她伪装出的冰冷外壳可以瞒过所有人，却瞒不过他的眼睛。

　　老师竟会担心他！

　　该死！

　　该死！

　　老师是我的，我的！

　　莫语，你一定要死！

　　荀昭温和面庞略显不解，“如今事情关键，便在莫语是否违抗师命擅离流火峰，若这点罪名不成立，他便能推脱今日大部分罪责。”

　　凌雪眸子微亮，“大师兄的意思是说，莫语他有可能完成水之珑师叔的惩罚？”

　　“不可能！他绝对没有完成，这次刑罚台，便是他的末路！”天夜突然低喝，他眼眸阴冷，俊朗面庞此刻看来竟有几分狰狞。

　　荀昭、凌雪眉头皆微微皱起，目光向他看来。

　　天夜自知失言，阴沉着脸不再多说。

　　勋凉气息冷冽，冷淡开口，“我为磨砺剑意，曾入流火峰猎杀变异灵火蚁，对此物知之甚清。三月时间，猎杀三千变异灵火蚁，即便以我现在修为，也远远不及。老师出手，或许还有可能。”


第0077章 恶报

　　凌雪眉角轻皱，“这样说来，今日他难逃此劫？”

　　荀昭道：“那也未必，你们看莫语姿态从容，颇有成竹在胸之意，事情发展或许另有转机。”

　　天夜冷笑一声，“没想到大师兄竟这样看得起他，师弟便看看，他究竟有何手段，安然离开刑罚台！”

　　此刻，雪厉然已转首询问，“莫语，对他们所言，你可有话说？”

　　莫语恭谨行礼，“今日之事，以王师兄与孙师弟之间争斗开始，弟子便先解决这点。眼下弟子有几句话想要问王师兄与为他作证几名弟子，还请长老允许。”

　　雪厉然目光微闪，“你问就是。”

　　“谢长老。”莫语起身，目光在几人身上一扫，寒声道：“王师兄与各位师兄、师弟，是否真的认定，自己所言为真，没有半句虚言？”

　　王师兄道：“莫语，你莫要再耍花招，还是早些招认，以免受罚更重，或许连性命都保不住。我之前所言句句为真，无论你问多少次，都是这样，不会改变半点。”

　　“王师兄所言，便是我等心意！如今在刑罚台上，莫非你还要恃强逼迫我等屈服不成！”

　　“莫语，今日看你还能嚣张到几时！”

　　“我等所言无半点虚假，你莫要再浪费时间了！”

　　莫语面无表情，突然伸手一指，“好！那你们便如孙师弟一样立下誓言，若所言有半点不实，便甘愿承受废尽修为，逐出师门大罪！”

　　王师兄面皮猛地一抖，但此人亦算了得，退无可退下，竟猛地咬牙开口，“王霄立誓，若之前所言半句不实，则甘愿承受废尽修为，逐出师门大罪！莫语，你还要如何？”面庞之上，却是一副悲愤不屈模样。

　　莫语并未去看他的做作，手指一扫，“你们呢？敢不敢立誓？”

　　“诸位师弟不要怕他，你我行事磊落，何必怕他一些威吓手段！”王师兄低喝道。

　　“立誓便立誓！”

　　“不要怕他蛊惑人心！”

　　十余内宗弟子，群情激奋下纷纷立下誓言。

　　熊悍心潮澎湃，看着他渐渐落入绝境，眼中闪烁的尽是快慰！

　　莫语！莫语！

　　你也有今日！

　　此刻再不落井下石，何处去寻报仇机会！

　　他猛地上前一步，“弟子亲眼所见，莫语仗势欺压同门，王师兄等人所言句句属实！弟子亦可立誓，若所言不真，愿四肢永残修为尽废！”熊悍这声低喝，顿时吸引无数目光汇聚到莫语身上，十余内宗弟子先后立誓，已将他逼入绝境！

　　即便柳边城，此刻心中也忍不住生出几分怀疑。

　　花龐眉头紧皱，眼眸中渐渐生出一份寒意，若事情当真如此，师妹将莫语罚入流火峰之举便是明智，如此心性，即便再如何资质绝佳，也不堪造就！

　　水之珑俏脸越发冰寒，自始至终她都一言未发，但周身气息冷冽，温度却更低了几分。

　　荀昭微微摇头，凌雪眼露迟疑，勋凉面无表情，天夜则是显露狰狞。

　　这一刻，几乎所有人都觉得，他是虚张声势，最终难逃门规严惩！

　　“哈哈哈哈！”莫语突然仰首长笑，声浪滚滚，在空中激荡回响，好生畅快淋漓，引得无数吃惊目光，暗道他莫不是疯了？

　　但他笑声猛地一收，在熊悍、王师兄等人身上扫过，冷笑间眼中尽是嘲弄，“今日莫语方才见识到，何为无耻之尤，何为颠倒黑白！实在难以想象，我四季宗中，竟有你们这般心思险恶，卑劣下流之辈！今日，若我没有准备，恐怕真的要被你们诬陷，有口难言！请刑罚长老、宗主、老师与各位长老一观，今日事实真相！”

　　他手中不知何时出现一只斑斓贝壳，用力捏碎，猛地扬手一抛。天地元力被一股奇异力量引动，化为一副清晰图影，画面流转，从王师兄与孙圆圆交手开始，将每个人的面部表情都表现的清楚，甚至还有声音发出从中发出，直到一行前往刑罚台为止。

　　流彩影音贝，取自海中奇异生物，与影石功效相近，施展时却无半点波动，灵修亦难察觉！莫语自熊利处所得，恰为今日之用。

　　王师兄等十余内宗弟子脸上血色尽褪，身体软倒，眼中尽是绝望！

　　熊悍如被人捏住脖子，面庞猛地涨红，然后发紫，最后血色褪尽。他竟早有准备，挖好了坑，等他去跳。而他，居然激动难忍跳下了，这足以葬送自己一切的深坑。

　　“噗！”仰口喷出一口逆血，他整个心神都被恐惧笼罩，跪倒在刑罚台连连磕头，“弟子一时鬼迷心窍，被私怨冲昏头脑铸下大错，请长老饶恕！请长老饶恕！”

　　王师兄直起脖子，像是抓住最后一根稻草，“假的！都是假的！这些图影，定然是莫语早就准备之物，故意诬陷弟子等人，刑罚长老不要信他！老师，求老师为弟子主持公道！”

　　林城铁青着脸，看也不看他，嘴角却忍不住微微抽搐。

　　莫语这一次太狠了！

　　他明明有证据轻易证明自己的清白，却偏生要将事情闹大，逼得王霄等人立誓，将他们往死里整！

　　柳边城脸色恢复平静，对莫语的狠辣也暗暗吃惊，他竟隐忍到此刻才拿出证据。不过看着贺益山等外宗长老阴沉的脸色，他心中竟生出一丝畅快。身为宗主，万事要以大局为重，即便他对贺益山等不满日久，却不能轻易动作。莫语今日所为，终归算是为四季宗铲除祸害，更狠狠扇了几个外宗长老的耳光。毕竟这些弟子，全部是他们门下。

　　贺益山满心惊怒，眉头紧皱，再看莫语，便觉得有些深浅难以捉摸，他轻而易举，将王霄、熊悍等人打入深渊……莫非不是故作平静，真的完成了水之珑的惩责？但斩杀三千变异灵火蚁，就算是他，三月时间也未必能够做到！即便莫语修为大涨，也绝无完成此事的可能！

　　只要这点罪名成立，便能置他于死地！今日不论是谁，都护不住他！灵魂觉醒，修为接连暴涨，四季城中的小小体修，如今已让他感受到强烈的威胁。两人仇怨已不可化解，既如此，便要在他成长起来前将他杀死！

　　雪厉然怒极反笑，“音影灵贝，可收录影像存放其中，岂能作假！你们满心恶毒，颠倒黑白诬陷同门，留不得！”怒喝中，刑罚台上十数剑芒冲天而起，直接刺入王师兄等人体内。这些剑芒，将他们经脉绞碎灵魂撕裂，即便不死，修为也尽数废去！除非有逆天灵药重铸经脉灵魂，否则他们此生再无踏足修炼一途可能！

　　“啊！我的修为，全废了！”

　　“我的手脚，经脉断了！”

　　“我完了，让我死，杀了我吧！”

　　王师兄等人，倒在地面疯狂嚎叫起来，但就算想咬舌自尽，他们都没有这个力量。

　　熊悍面无血色，猛地尖叫，“贺长老救我！老师救我！”

　　贺益山面皮抖了一下，他正要开口，却突然面露惊怒，“竖子尔敢！”咆哮中，他豁然起身，便要出手干预。

　　水之珑背后银色羽翼展开，身影一闪将他拦下，淡淡道：“贺长老要对本座弟子出手？莫非以为，本座好欺负吗？”她眼眸冰寒，周身煞气腾腾！

　　林城等外宗五长老豁然起身，但在这时，一声冷哼骤然入耳，让他们脸色一白，眼中不由流露恐惧。柳边城眼中异彩闪耀，淡淡道：“你们当本宗如无物吗？”

　　贺益山心头一寒，便见雪厉然目光将他遥遥锁定，若有半点异动，等待他的，必然是这位已触摸到六阶剑王境，可怕剑宗的全力击杀。他冷哼一声，脸色一阵阴晴不定，缓缓落座。

　　刑罚台上，熊悍面露绝望，尖叫道：“莫语，你想做什么！”

　　“我说过，能打断你四肢一次，同样就能打断第二次。”莫语寒声开口，他抬脚猛地踏下，只听“咔嚓”脆响，熊悍大腿已扭曲变形，眼珠猛地瞪大，口中凄厉惨嚎。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　接连三道断骨声，熊悍被白玉断续膏治好的四肢，被莫语再次打断！此番，莫语力量更强，每一脚都将他所有骨头碾碎，经脉撕裂，毁灭的更加彻底！熊悍痛苦惨嚎响彻整个刑罚台，眼看他的下场，无数四季宗弟子脸色发白。日后，他们若想与莫语为难，念及今日，心中必有顾忌。

　　这也是莫语冷酷出手的打算，他就是要在所有人面前立威！谁敢与他为敌，就将迎来他最冷酷报复！此刻他目光在周边一扫，但凡与他对视者，脸上都会多出几分不自在。

　　将诸人反应看在心底，他却根本不在乎。幼年至今，多少挣扎让他明白，这世上根本不必在意他人的目光，让他们害怕，不敢暗中加害，自己就能活的更长久。

　　这就已经足够！

　　莫语恭谨行礼，“熊悍恶意污蔑弟子，我便待长老行刑，还请长老勿怪。”

　　雪厉然看着他平静面庞，心底却有几分欣赏。男子汉大丈夫，生于世，便当顶天立地，快意恩仇！若人要害你，你还不敢出手，不是仁慈，而是懦弱！莫语一番所为，颇和他的性子。

　　“王霄等欺压诬陷同门，手段卑劣，今废除修为，清除名册逐出宗门，自即刻起，与我四季宗再无瓜葛！来人，将他们带走，丢出山门！”


第0078章 接连吃瘪

　　“是，老师！”十数剑芒自激射而来，落在台上正是一名名冷峻剑修，提起被废弟子，纷纷驾驭宝剑呼啸而走，瞬间远去消失在视线之中。

　　这些弟子，每一个都修为不弱，动作干脆，隐有杀戮气息，显然都经历过诸多厮杀。天罚峰，内宗四脉弟子最少一峰，但力量却排在第二，仅次于宗主主峰。

　　雪厉然微微吸气，就他所观，莫语绝对是可堪造就之辈，悉心培养日后成就难以限量。但今日这一劫，他若过不去，所有一切都将烟消云散！心念转动，他脸上不露半点，“莫语，此事解决，可知你背负两条大罪尚在？若没有脱罪理由，本座还是要依门规对你严惩！”

　　莫语拱手，道：“弟子身上两罪，一者违抗师命，擅离流火峰，一者残伤同门，重创名清扬。但这两事却可归结于一，若弟子并非擅离流火峰，第一罪便不成立。弟子既无罪，便是名清扬不分黑白恶意我出手，弟子自保将他创伤，亦算无错。不知长老以为，是否如此？”

　　雪厉然点头，“这是自然，你若能证明自身未抗师命，便可两罪尽去，安然走下刑罚台。我想此事，宗门之中，应当无人会有异议？”

　　“据本长老所知，莫语桀骜不驯，被水之珑长老罚入流火峰，斩杀三千变异灵火蚁前不得擅离半步。他若想洗脱违抗师命大罪，便要拿出证据，自己已斩杀三千变异灵火蚁，否则便罪无可赦！”林城寒声开口，脸色无比阴沉。王霄与另外三名被废弟子，皆出自他门下，令他颜面尽失，对莫语自是恨之入骨。

　　又一外宗长老道：“不错！水之珑长老重处莫语一事，宗门中人尽皆知，本长老也想看看，我门中出了怎样惊才艳艳之辈，竟能在三月时间中，斩杀三千变异灵火蚁！”

　　“嘿嘿，三月斩杀三千变异灵火蚁，五阶战宗或大灵婴境修士也未必能做到，这小辈若能拿出，显然资质逆天，身有大气运！宗门非但不应罚，反倒要重赏，大力培养他！”

　　“拿不出来，就要废除修为，逐出宗门！”

　　外宗几长老纷纷开口，言辞之间不乏嘲弄，却个个寒意腾腾！莫语谋算，废去几外宗长老座下十数弟子，整个外宗碰的灰头土脸，但若能将他逼入绝境废尽修为，之前损失便都算不了什么，外宗一系也将声威大震！

　　水之珑见莫语刑罚台上神色自若，轻描淡写将几人玩弄鼓掌之间，心底涌出淡淡熟悉……袍袖中她纤手紧握，竟有些紧张。待察觉这点，她眉头轻皱，是了，莫语被她罚入流火峰，若为此断送未来，她心中必定难安。

　　原因定是这样！

　　寻到理由，水之珑平静下去，娇躯前倾，淡淡道：“不必问了，数日前本座亲入流火峰，已将莫语罪责解除，今日之事，他无半点过错。”

　　柳边城目光一闪，他没想到师妹竟会出手保下莫语，但眼下看来，倒也不失为一步好棋。只是贺益山等吃了大亏，怕是不会善罢甘休。

　　贺益山缓缓起身，五阶战宗气势轰然爆发，便如觉醒凶兽般，强大威压镇压空间。他面无表情，眼眸冰寒下，是滔天覆地的恐怖怒焰，“三长老所言，本座不信！”

　　简单一言，已表明他最强硬的态度。

　　今日，莫语一定要死，否则不足以挽回声威！莫语的心智、力量增长，也让他感到不安，既是仇敌便要及早扼杀，不给他继续成长的机会！

　　谁都不能阻拦！

　　林城为首，几大外宗长老同时起身，他们身上，也各自爆发出强大的气息，站在贺益山身后，传递出强大的压迫！

　　局势瞬间失控，若不加改变，势必引发内外两宗决裂，后果严重。

　　整个刑罚台陷入死寂！

　　水之珑眸子一寒，长裙飘动秀发翻飞，淡淡道：“贺长老可在质疑本座？”

　　“正是！若无实证，谁都保不住莫语！”

　　“本座便要保他，你要如何！”银翼瞬间展开，微微颤动传出狂风呼啸之声，气势瞬间暴涨！

　　剑芒一闪，雪厉然与她并肩而立，周身剑意森森，层叠鼓荡！他整个人，感应中便是一只出鞘长剑，杀意惊天！一旦出手，必将贯穿长空，凌厉无极！

　　花龐怒喝，“放肆，你们或许忘了，谁才是四季宗的主人！”他一步迈出，身影凌空而立，强大灵魂威压铺天盖地爆发，赫然是五阶大灵婴境！

　　柳边城眼眸微垂，神色竟一片平静，对剑拔弩张气氛似无所觉。他为四季宗宗主，若出手事情便无可挽回，日后主宗追究更是难逃责任。但如果贺益山先行动手，四季宗就能占据主动与主宗周旋。

　　此刻，即便他默然不语，仍旧外宗一系强大压力。谁都知道，一旦动手，他们马上就要承受柳边城的怒火！十余年来，宗主从未当众出手，但他的可怕却无人胆敢质疑！十三年前，他最后一次出手，便有五阶八品大灵婴境修为，谁都不知，他平静表面下，是否隐藏着恐怖的六阶灵王！

　　若非如此，以贺益山五阶战宗巅峰修为，岂会一直隐忍不发，便是出于对他的忌惮。他心中念头急转，已知晓柳边城的心思，冷笑道：“本座不愿因此令内外两宗生隙，若三长老发下重誓，今日所言半点不实，便永受羁绊灵魂不得觉醒，此生不入战王之境，本座便信你所说，任凭莫语安然离去！否则，便请三长老退下！”

　　柳边城豁然抬首，眼底厉色一闪。

　　花龐、雪厉然同时皱眉。

　　贺益山好生高明的一步，直接将水之珑逼入绝境！不立誓言，等同默认罔顾宗规做下伪证，必将声誉受损，再要强行保住莫语，责任全在他们，事后天煌宗借题发挥，四季宗将极其被动。若立誓，则心受羁绊，此生进阶战王无望！眼下退也不是进也不是，局势无比棘手！

　　莫语眼看水之珑为保他不惜与贺益山对峙，心头微暖，扬声道：“数日前老师前往流火峰免除弟子重罪，但莫语心中愧疚，决心取得三千只变异灵火蚁尸体，再离流火峰。今日弟子已做到，离开流火峰只为向老师复命，何来违抗师命，怕是要让贺长老等失望了！”

　　柳边城眼眸爆闪，“莫语你当真已完成此事？”若他为真，眼下局势顷刻化解，贺益山也要生生咽下一口怨气发作不得！只是短短三月，他真能斩杀三千变异灵火蚁？柳边城心中，还是有些难以相信。

　　贺益山转首看来，冷笑道：“好！你若真的斩杀三千变异灵火蚁，本座扭头便走！否则，今日谁都保不住你！”

　　“哈哈！那便请贺长老数一数，弟子取得变异灵火蚁尸体是否够三千之数！”莫语大笑中取出一只空间袋，打开倒出无数只狰狞变异灵火蚁尸体，那巨大个头与狰狞上颚，绝对无法伪造。

　　柳边城灵魂一扫顿时面露笑容，“三千零五十七只变异灵火蚁尸体，看来今日，莫语根本无需受罚。”

　　贺益山怒吼道：“不对！这些变异灵火蚁，只有极少部分为最近杀死，其余都死去多时，根本不是你所斩杀！”

　　莫语点头承认，“当然不是我所杀，莫非贺长老以为，凭借弟子修为，能在三月内斩杀三千变异灵火蚁？”

　　“不是你所杀，便不算完成惩责！你擅离流火峰，便是违抗师命，难逃门规惩处！”贺益山眼露狰狞，死死盯住莫语，嘴角露出一丝得意。跟我斗，你还嫩了点！就算走运不知自何处得到三千变异灵火蚁尸体，还是难逃一死！

　　莫语扫了他一眼，突然冷笑起来，“谁说不是我斩杀，便不算完成惩责？恐怕贺长老是被传言所误，不信大可去问水之珑老师，当日惩处我时，定下了怎样的要求。”

　　水之珑眸如秋水，深深看了他一眼，淡淡道：“当日本座惩处莫语，罚入流火峰，只言取得三千变异灵火蚁尸体前不得擅离半步。此事，当日飘零院中弟子皆可为证。又或者，贺益山你还要本座立下重誓才信？”

　　斩杀三千变异灵火蚁，可得三千尸体。但取得三千变异灵火蚁尸体，却未必要亲手斩杀……一字之差，含义大不同！

　　贺益山像是接连吃了几十只苍蝇，脸色瞬间变得无比难看！

　　林城等外宗长老，也在这时傻眼。

　　“今日要让贺长老等失望了，莫语虽无斩杀三千变异灵火蚁之力，却无意发现变异灵火蚁存放同族尸体之处，冒了一些风险，便将它们收入手中。这样，亦算完成了老师惩处，离开流火峰正大光明何罪之有？名清扬不明事理，肆意对我出手，被我重伤亦是咎由自取！”莫语转身向雪厉然，“请刑罚长老为弟子洗脱冤屈！”

　　雪厉然嘴角竟露出一丝笑意，眼看贺益山等连连吃瘪，他看莫语，便觉得越发顺眼，“此事大白，莫语未曾触犯门规，本座宣其无罪！”他转首看向失魂落魄名清扬，“紫竹峰弟子名清扬，行事鲁莽黑白不分，罚宗门供给一年，入矿场为苦力，以作惩戒！”

　　莫语行礼，“长老处置公正！”

　　名清扬满心不甘却不敢流露半点，惨淡道：“弟子甘愿受罚。”

　　“哼！”贺益山怒哼一声，事情已成定局，今日欲害莫语不成反被他连番戏弄，他岂有脸面再做停留，目光冰冷在他身上扫过，贺益山脚下一踏冲天而起，很快消失不见。

　　林城为首外宗几大长老，也阴沉着脸随后离开。


第0079章 你争我夺

　　柳边城起身，淡淡道：“今日之事到此为止，散了吧。”

　　刑罚台边，诸多门人弟子恭谨应是，目光隐含敬畏在莫语身上一扫，纷纷转身离开。

　　荀昭微笑，“看来莫师弟也有大气运，不仅逢凶化吉，修为还能高歌猛进。或许再过不久，我四季宗中，又要出现一名真传弟子了。”

　　凌雪眼泛异彩，闻言微微点头，“大师兄说的不错。”

　　“哼！他想晋升真传弟子，要先过我这一关！”天夜冷冷一笑，转身大步离去。

　　勋凉皱眉，道：“天夜与莫语师弟间隙很深，日后怕是会有麻烦。”

　　荀昭无奈一笑，“你我不好插手，以免天夜师弟误会，想来老师与师叔他们会处理好此事。”

　　凌雪扫了莫语一眼，敛衽行礼，“两位师兄，小妹先行告退。”语落，她转身飘然而去，身姿飘摇若仙。

　　“我们也走吧。”

　　“好。”

　　四季宗弟子陆续离开，莫语知趣低首站在原地。此事之后，宗门中必有询问，他早已做好准备。

　　果然，柳边城道：“莫语，你随本宗去天都殿，我有些话要问你。”语落他拂袖一招，莫语便觉得一股大力将他包裹，身影冲天而起。

　　花龐道：“我们也走吧。”

　　雪厉然点头，身体瞬间化为一道剑影，速度竟比柳边城更快一些。

　　水之珑背后银翼展开，一拍之下呼啸跟上。

　　十数息后，莫语感觉周身笼罩力量一散，身影便已出现在天都殿内，不由暗暗震惊。宗主的修为果然强大，带他飞行，速度竟还如此惊人。

　　“你随我来。”柳边城脚下不停，向内殿行去。

　　莫语应了声是，恭谨跟随在后。

　　片刻，柳边城在内殿主位落座，雪厉然、花龐、水之珑依次走入，在自己位上坐下。

　　莫语处于几人审视目光之下，顿时觉得一股无形压力落下，将他整个笼罩在内，但他神色却颇为平静，未曾流露出半点不安。

　　柳边城目光微闪，道：“莫语，本宗与三位长老还是小瞧于你，短短三月肉身力量便达四阶战师境，想来是有一番奇遇吧？”

　　莫语心头微凛，他早有预料，一旦展露修为势必会宗门注意，若应对不妥，事情很麻烦。但越是如此，他心中越发平静，脸上却露出紧张，迟疑道：“弟子……弟子确实有过一番造化，便在……”

　　“便在你躲过熊家、董离逼杀，离开四季城后所得。”柳边城将他打断，“世间际遇造化有缘得之，无缘强取必反受其害，本宗询问并非要对你不利，相反，宗门会对你大力培养，但你若敢心存二意，本宗必不饶你！”

　　莫语倒没想到如此轻易过关，暗中诸多准备都没用上，但解决此事，终归除掉一大隐患，让他心中欢喜，“多谢宗主，弟子日后定会努力修炼，对宗门忠心耿耿。”

　　“莫语，你若谢宗主，可绝不只有这点。你可知道，当日熊家、董离为何突然罢手，放你安然离去。”花龐笑眯眯开口。

　　莫语猛地抬头，经历诸多事件，知晓柳边城与贺益山的对峙，他心中便隐隐有了猜测，但确定此事，还是让他心生感激。当初若无柳边城出手，他早已被杀死，岂能走到今日，“原来当日竟是宗主出手，救下弟子性命，无以为报，还请宗主受弟子一拜！”

　　柳边城不等他拜下，拂袖一挥，虚空便涌出一股柔和力道将他托住，笑道：“说到此事，本宗救你，亦因你与四季宗颇有渊源。莫语你可知晓，四季城中那黑石路，乃是本宗与花龐长老、雪厉然长老以重元黑石亲手铺就。”

　　“啊！”莫语一惊，一时竟不知如何开口。

　　雪厉然淡淡道：“此事本就隐秘，又在二十年前，你不知晓也很正常。”

　　柳边城似是想到当年之事，微微一笑，道：“言归正题，本宗有话问你，你若能说，便最好不要隐瞒。”

　　莫语恭谨开口，“宗主请问，弟子定然如实回答。”

　　“好，本宗问你，你何时灵魂觉醒？眼下修炼到哪一境界？”

　　莫语微顿，道：“弟子入宗前不久灵魂觉醒，如今在三阶莲台境。”他所言亦是实情，凝练第三神阳，对应灵修莲台。莫语对柳边城心中感激，却不会真的毫无保留，至少眼下，他不能完全信任他们。

　　“不足半年，达灵魂三阶莲台境，提升速度确已惊人。但仅凭莲台境修为，应当无法感受到，天罚峰上的无形剑意？”花龐微微皱眉，眼眸明亮落下。

　　莫语这才明白，《胎息炼神》下，柳边城等如何察觉到他灵魂觉醒一事，原来是这里露出破绽。他念头急转，脸上却一片平静，“回禀花龐长老，弟子虽只有莲台境修为，但灵魂感应却敏锐超出常人，或许因此，才感应到天罚峰上无形剑意。”

　　花龐微微点头，不知他是否信了，却没有继续追问。

　　这时，雪厉然突然看来，眼睛明亮，目光锐利如剑芒，令人心头凛然自然生出几分敬畏！他肃然道：“莫语，本座问你，你可凝练出了剑意？”此言出，殿内一静！

　　柳边城、花龐两人豁然抬首。

　　即便一直冷淡不言的水之珑，眼中也闪过一丝震惊。

　　剑修攻击强大，一剑在手，勇往直前，以杀伤为防御，极其可怕！

　　但所有剑修都要跨过一道门槛，那便是凝练剑意！否则即便一生修剑，也只能止步三阶，无法再进一步。只有感悟剑意，做到心中有剑，才能顺利突破至四阶剑师，心念流转剑意迸发，杀伤威能暴涨！

　　天罚峰真传弟子勋凉，修剑两年便达三阶铸剑境，乃是剑道百年一见天才，也被困两年方才领悟剑意，顺利晋升四阶剑师！但即便如此，距离剑意凝练，尚有不小的距离。莫语本是四季城出卖劳力低阶体修，短短数月，肉身之力击败初入四阶战师名清扬，觉醒灵魂达三阶莲台境，本就无比惊人，若再凝练出剑意……未免太过逆天了一些！

　　莫语暗暗叫苦，肯定是刑罚台上，他体内剑意出现被雪厉然察觉，如此来他根本无法辩解，只好硬着头皮道：“此事另有隐情，弟子亦是偶然之下降服了一道剑意，并非自身凝练。”

　　“无妨，你将所得剑意放出，让本座一观。”雪厉然摆手，眼眸中却多了几分凝重。

　　柳边城面庞也略显肃然，四师弟这般表现，只怕莫语所得剑意非同小可。

　　无法拒绝，莫语只能压下心头不安，扬手一指，一股剑意刹那出手，无声刺落，“噗”声轻响，脚下石面生出一只浅坑。威力虽小，但那份凌厉气息，却可清晰感应。殿内四人，即便战宗水之珑，肉身气血充足，温养下灵魂渐渐觉醒，也能隐约感应到这剑意不凡之处，无声之间，有风雷之势！

　　“风——雷——剑——意！”雪厉然一字一顿，眼眸爆闪，看向他的目光，渐渐流露炙热，“掌门师兄，让莫语投入天罚峰门下，我有把握，十年之内，将他造就为五阶剑宗！”

　　“不可能，莫语是我紫竹峰弟子，我不允许，他哪里都去不了！”水之珑断然拒绝。

　　雪厉然眉头一皱，道：“风之飘逸锐利，雷之狂暴霸道，将两者融入剑意，至少是地阶巅峰剑典才能修炼出的强大剑意！莫语机缘下已将剑意融入体内，日后修炼剑道一片坦途，成就不可限量！师姐你若拒绝，便浪费了他大好的资质，我四季宗未来一名剑道强者！”

　　“莫语剑道资质如何我不知晓，但他体修资质却在面前！短短数月，便可击败四阶战师名清扬，我若全力培养，他体修一道成就绝不比任何人低，极有可能超越我成就战王！即便战皇之境，也不无可能！”

　　“我坚持判断，莫语应该转修剑道！”

　　“有我在，他只能修炼肉身！”

　　水之珑水泼不进，雪厉然无法保持平静，拂袖一挥，“二师兄，以你看，莫语应修剑道还是肉身？”眼下，他是打了寻求助力的主意，毕竟宗门事务，是由他们四人共议。

　　花龐皱眉，犹豫再三，沉声道：“剑修攻击强大，但他体修表现也是不俗，两个选择都不错。但我认为，莫语最应该选择的是灵修！你们不要忘了，他觉醒灵魂短短三月便能达到莲台境，且灵魂感应敏锐无比，竟能感受到天罚峰无形剑意！他修炼灵魂一道，提升速度将远超寻常修士！若拜入我门下，十年之内，我有把握将他培养至大灵婴境！”

　　雪厉然脸色一变，不想他会横插一手，怒道：“二师兄已有凌雪，这丫头也是百年一见的灵魂资质，何必还要与我抢夺！莫语修炼剑道，将是他最好的选择！”

　　水之珑冷冷一笑，“师弟同样有了勋凉，如今快要凝练剑意，还要从我紫竹峰挖墙脚，不觉得太过分了吗！修炼肉身，才是莫语最好，也是唯一的选择！”

　　“师妹所言有理，师弟已有勋凉，便不要再与我们抢夺。不过凌雪终归是个丫头，日后一旦遇到心仪男子，怕是就要将我这老师抛到一边，师妹莫非便忍心看为兄落得凄凉下场？不如便将莫语交给我来培养，为兄保证，一定对他尽心教授，让他在灵魂一道大放异彩！”花龐一副悲戚模样。

　　雪厉然、水之珑同声怒斥：“你休想！”


第0080章 宗门重视

　　三人对峙，相互怒目而视，都不愿退后半步。

　　“你我三人各执一词，便将此事交由掌门师兄处置！”花龐突然开口。

　　雪厉然断声道：“好，就让掌门师兄决断，我坚持莫语修习剑道！”

　　水之珑大怒，“你们两个休想！莫语本就是紫竹峰弟子，我何必要与你们争夺！不论怎样，想要我放手，绝不可能！”

　　柳边城以手扶额，对他们的表现大感头疼，眼看三人又要开始口水仗，沉声道：“住口，你们乃宗门长老，怎好在小辈面前失了身份！”

　　挨了训斥，四季宗三巨头还是相互不满，勉强按捺着坐回位子，不过看他们模样，若没有一个满意的解决方式，事情怕是没完。

　　柳边城略作迟疑，道：“莫语体修、灵修、剑道三道皆表现惊人天资，但未来究竟走哪条路，还要他自己选择。”言至此处，他停顿一下，“师妹，莫语本在你门下，你却将他罚去流火峰，既如此，便要给二师弟、四师弟一个机会，若莫语选择他们，亦是你自己原因失去这名弟子，不怨他人，你以为如何？”

　　水之珑俏脸紧绷，硬邦邦道：“我无话可说。”

　　“好，事情便这样决定。”柳边城抬首看来，“莫语，你若决定留下，便继续在紫竹峰修炼，否则，可任选另外两位长老之一为师，一切选择之权，皆在你手中。”

　　花龐面露和善笑容，他本就天生的笑面膛，这般看来，更是显得温和可亲，令人心中印象大好。

　　雪厉然对他所为暗中不屑，僵硬面庞却柔和了许多，嘴角微挑，露出一个稍显牵强的笑容，暗道：“为不让剑道天才蒙尘，本座也只好舍弃一些脸面了！”

　　水之珑微微咬了咬嘴唇，若换做她，初入师门便被重罚，不存怨怼便算难得，哪里还有半点好感。掌门师兄恐怕也担心她不尽心教导，误了莫语的资质，所以才会决定让他自己选择。但这样来，他哪里还会选择留下……即便已认为莫语不会留下，她依旧绷着脸，不愿弱了半点气势。

　　莫语在三巨头争夺时便已呆滞，他未想到，接下来竟是这个场景。但如此亦表明，四季宗对他并无觊觎，否则根本无需这般麻烦，随便寻个理由，便能步步逼迫。他心底提防微松，再看柳边城等人，便不觉多了几分亲近。

　　三位长老虽然争抢的厉害，但根本不曾动了真怒，彼此间感情极深，这点他自然看得出来。目光在水之珑身上微顿，他上前一步，恭谨道：“回禀宗主，弟子愿继续留在紫竹峰修炼！”

　　水之珑娇躯微僵，猛地抬首，眸子尽是惊喜！她没想到，莫语竟还愿意留下，一股感动、愧疚涌出，她急忙低首，不愿让人看到。

　　柳边城微讶，眼底却闪过一丝赞赏，温声道：“莫语，你考虑清楚，一旦决定日后便再难更改。”

　　“莫语，你修剑道才是最好选择，若你怕师姐为难，本座保证护你安然无事！”雪厉然焦急开口，剑道修士，终生难遇一可传承衣钵弟子，他是真的不想错过。

　　花龐也道：“本座同样可庇护与你，而且本座广源峰上，诸多师姐师妹，你若喜欢，本座可为你说和。”

　　“你们两个丢脸的家伙给我住口！”水之珑突然发飙，竟吓得花龐脸上肥肉一抖，满身冷冽气息的雪厉然眼角也忍不住一阵跳动，她抬首直视莫语，黑白分明的眸子明亮的吓人，“莫语，你实话说，我将你罚入流火峰，你便真的没有半点怨怼？若你顾忌我日后为难不敢改换门庭，本座可以保证，我水之珑尚不屑做这种事！无论你选谁为师，都是我四季宗重点培养弟子！本座再给你一次机会，你究竟是走是留？”

　　莫语看着她涨红俏脸，略微停顿，道：“不敢欺瞒老师，初入流火峰，弟子确实心有不甘，但我后来想的明白，老师这样做，亦是为磨砺弟子心性。今日刑罚台上，老师为弟子出面对峙贺益山等诸多外宗长老，弟子心中便再无芥蒂，更无丝毫怨怼。留在紫竹峰，是弟子自己的选择，不受任何外界因素影响，还请老师收留。”

　　这一番话，起初尚有违心之处，但到后来却无比真挚。

　　水之珑俏脸一红，当初将莫语罚入流火峰，惩责确实太重……莫语却细心为她准备好下台的借口，心中愧疚不由更重了一些。再看他仍感觉熟悉，却渐渐发现两人间的不同。他的冷酷霸道，是自私自利，莫语不是这样……她吸气压下心念，声音竟变得无比柔和，“好，今日起，你便留在紫竹峰上，为师亲自指点你修行。”

　　莫语摇头，道：“弟子不敢隐瞒老师，流火峰对他人而言是煎熬受难牢笼，但对弟子修炼却有益处。所以，弟子希望继续在流火峰修炼，还请老师允许。”

　　水之珑微怔，看了莫语一眼见他神色诚恳，缓缓点头，“既这样，为师不勉强你，日后修炼中有任何不解，你可随时前往飘零院请教。”

　　莫语应是，稍作犹豫，道：“恳请老师应允，弟子修炼闲暇之余，可以向花龐长老、雪厉然长老请教学习灵修、剑道。”

　　此言出，殿内陡然一静。

　　雪厉然、花龐两人眸子微亮，随即又有几分迟疑。

　　水之珑眉头轻皱，正要开口婉拒，莫语已抢先开口，“老师，弟子知道，修士精力有限，专精一道尚且无法登临巅峰，若兼修其他，更有可能一事无成。但弟子既有修炼三者的基础，便想尝试一下，保证不会耽搁肉身修炼。若无所进展，便果断放弃，专修肉身一道，还请老师允许。”

　　柳边城眸子微闪，缓缓道：“师妹，莫语心中看得清楚，所言也并非没有道理，不如便让他尝试一番。如他所说，若耽搁修炼，放弃就是。以莫语资质，即便修炼稍作耽搁，也不碍事，只当受个教训。”

　　水之珑犹豫再三，“如此，本座便让你尝试一下，但记住你所言，切不可逞强。而且，你还没有问过，两位长老对此答不答应？”

　　“哈哈，答应，答应！就算不能将莫语收入门下，但他稍分精力学习，灵魂一道也大有可为！”花龐笑着开口，却是一脸喜意。

　　雪厉然也点头道：“日后你若想学剑道，直去天罚峰就是，本座定会全心传授。”

　　莫语大喜，“谢宗主、老师应允，谢两位长老成全！”

　　柳边城略微沉吟：道：“莫语与贺长老积怨重重，为以防万一，此物你戴在身上，日后若遇凶险便直接捏碎，只要你不离开四季宗范围，本座便能心生感应。”语落，他拂袖一挥，一两指大小通体深青玉简直接打出。

　　莫语接下，心中瞬间安稳，此物在手他便不怕贺益山暗下毒手，道：“多谢宗主赏赐！”他突然犹豫一下，恭谨行礼，“弟子还有一事相求，万望宗主应允。”

　　“你且说何事？”

　　“不知宗门中，可有治疗淬体完成前，断骨旧伤的灵药，如白玉断续膏，生肌活肤丹等。若有，弟子愿高价购买一份。”

　　柳边城微微皱眉，“你要此物，是为治疗你弟莫良吧。这种疗伤圣药向来少见，我宗门库房中也无留备。但你放心，本宗会发出消息收购，一有消息即刻告之你。”

　　莫语微感失望，还是感激道：“弟子静候消息，若能寻到，弟子感激不尽！”

　　“你好生修炼，若有所成光大我四季宗，便是最好的感谢。这有天煌宗赐下淬体大丹一颗，下品宝器长剑一把，师妹交由我来保管，今日一并物归原主。”柳边城道：“我们已留你许久，想必你还有许多事情要做，这便去吧。”

　　“弟子告退。”莫语行礼，退后两步方才转身大步离去。

　　待他离去，柳边城突然道：“看来董离是他所杀。”

　　“而且未必是借助的宝物。”花龐微微一笑。

　　雪厉然点头，“身上还有许多秘密，对你我所言也未必属实。”

　　“哈哈，谁人身上没有秘密，真的毫无心机，即便资质再好，也难有大成就。”柳边城笑了笑，“你们觉得，此子如何？”

　　花龐稍作沉思，“资质绝佳，心智一流，可堪造就之才！”

　　雪厉然直接道：“杀伐果断，恩怨分明，全力栽培，成就不可限量！”

　　柳边城点头，转而问道：“师妹以为如何？”

　　水之珑毫不客气，“我的弟子，自然是最好！”

　　“哈哈哈哈！”

　　柳边城、花龐、雪厉然同时长笑。

　　天都殿外，莫语心中一片安然。自今日起，他再也不必担心，因修为提升太快引来觊觎逼迫。如今得宗门重视前途大好，只要努力修炼，何愁不能出人头地！他面露笑容，大步向山下行去。三月未曾回家，此刻当真有归心似箭之感。

　　“莫叔！”路边闪出一道身影，正是孙圆圆，他脸上还有没散去的兴奋，看向莫语目光透出深深的崇拜。

　　四下无人，莫语也未阻拦他的称呼，笑道：“你怎在此处？”

　　“侄儿一来看莫叔是否安然无事，二来是要随您一起回四季城。父亲知道莫叔修为大进一事，很快便会亲上莫府向叔叔道喜！”孙圆圆语态间恭谨无比。

　　“好，你便随我一起走吧！”


第0081章 西城林家

　　外宗，鼎尊谷。

　　贺益山面无表情，下方左右坐着林城为首外宗几大长老，每个人都脸色阴沉，气氛压抑到极点！

　　“莫语此子当真该杀，竟如此狡诈，残害我等十余弟子！”一外宗长老咬牙切齿开口，被废内宗弟子中一人是他亲侄，资质不错，颇受他重视，却落得如此下场！

　　“熊家、董离、刑罚台……我外宗一系，已在莫语身上接连吃亏，声誉大损！只有尽快将他杀死，才能有所挽回！”

　　“此子修为突破速度惊人，若不趁他羽翼未丰时杀死，将来必是大患！”

　　见他没有表态，林城迟疑一下，道：“贺长老，此事终归还要你拿主意，我们接下来怎么做？”

　　贺益山停顿一下，淡淡道：“本座自有计较，你们暂时不要轻举妄动，下去吧。”

　　林城微微挑眉，他深知贺益山脾性，今日碰的灰头土脸竟还这样平静……他心中一动，突然生出几分念头，表面却不显半点，当先起身，带着几名外宗长老退下。

　　待几人离开，贺益山眼露异色，“本座已查的清楚，莫语只是四季城出卖劳力为生小小体修，至今短短几月，肉身力量便能轻易击溃四阶战师境名清扬，灵魂显然也修炼到不低境界。这种提升速度，即便主宗中也无人可及！他之前表现平平，消失一段时间再回四季城便修为大涨，显然在这期间得到了天大机缘，洗精伐髓便是表现之一！本座原本并未在意，现在看来，却小瞧了他所得机缘。能够让莫语这草根般的低贱体修短短几月脱胎换骨，若我得到，或许能以此为契机突破六阶战王……”

　　低吟中，他眼底炙热之色一闪而过。

　　林城回到住处，心中连转，忍不住冷笑一声，“贺益山显然注意到莫语修为突飞猛进，将主意打到他身上，欲要抢夺他所得机缘，却还想隐瞒此事，一人独吞。我修为被困四阶巅峰多年，若能得到莫语所获，必能一举突破战宗！以我深厚积累，突破战宗肉身力量增长远非寻常修士可比，虽不是贺益山对手，但加上我林家的实力却能与他抗衡几分，而并非完全附庸。”

　　但很快，他眉头便皱在一起，“不过今日刑罚台上，我能察觉之事，柳边城等岂能不知，不管他们暗中算计还是对莫语重点培养，都会对他大加保护，想要谋取，还需要细细计较啊。”

　　四季城，莫府。

　　门前车水马龙，细看标志，四季城中但凡头脸人物或是亲至或是派人前来，大都带着丰厚礼物。

　　“张老板今日也来了？”一微胖中年男子走下马车，马上对人群中一相识之人开口。

　　“唉，不敢不来啊，上月我府上下人与莫府小有冲突，虽无伤亡，但我思来想去还是要跑一趟。”张老板一脸忧心忡忡，“也不知我备下礼物能不能抹平此事。实在不行，我便将那生事奴才交出来任莫府发落！”

　　微胖男子闻言也是一脸苦相，“我倒是没招惹莫府，但家中米粮店与孙家近来多有摩擦，也是为以防万一，亲自登门致歉来了。”

　　“把礼物备的厚一些，权当是破财免灾吧，谁知道那煞星竟能化险为夷，反而变得更加厉害了。”

　　“嘘！小声点，若被莫府护卫听了去，你日后可要当心！”

　　“正是正是，在下失言了，多谢提醒！”

　　微胖男子伸手一指，“看到没，那是西城林家的管事，居然连他们都派人来，莫府好大的威风！”

　　张老板深以为然，“我听说，林家前段时日与莫府有过不小的冲突，这次八成是派人来化解此事。”

　　“确切消息，莫语修为大涨自流火峰脱身，更使计逼得十几名内宗弟子被废修为，逐出宗门！”

　　“我派人去看了，十几名内宗弟子甚至不乏灵修，都被废尽修为丢在四季宗山门外痛苦哀嚎，那声音听着都让人害怕！”

　　“这次贺长老没能逼死他，再过些时日，莫语实力渐强，就真的羽翼丰满了。我四季城中，又多出一家不能招惹的势力！”

　　“若非这样，我们岂会巴巴赶过来巴结！要说还是那孙子茂眼光毒辣，竟能看出莫语不凡，在他尚未发迹前便亲近拉拢，当真是高明！”

　　四季城各方人马都要仰望四季宗鼻息，对宗门消息自然要掌握的清楚，一有风吹草动，便马上行动从中取利。有那外宗弟子，一旦晋升为内门弟子，身份地位瞬间大涨，消息传来，他家中马上就会多出许多送礼，拉拢之人。

　　莫语这次造成的轰动，比这要厉害十倍、百倍！他这次所展露出的，是自己可怕的修炼天赋，短短时间，居然便能击败四阶战师，日后成就不可限量！刑罚台后他便被宗主召唤，日后一定会被重点培养，只怕成为真传弟子继承长老之位，甚至竞争宗主宝座都不无可能！

　　这样的大事，足够惊动整个四季城！孙家已经与莫府交好，显而易见，他们日后将会得到巨大的好处。他们此刻前来，虽然只是锦上添花，但若能与莫语攀上一丝亲近，日后或许都有大用！这样来，自是各方势力，牛鬼蛇神齐动前来恭贺，至于那些曾与莫府直接或间接有冲突的势力，更是惶惶不安，备上厚礼前来请罪。

　　这就是势！

　　莫语的势！

　　长街上，一前一后两道身影迈步前行，为首挺拔青年看着府前熙熙攘攘的人群，眉头微微一皱。

　　孙圆圆撇撇嘴，“都是些势利小人，眼看莫叔得势便都跑来巴结！”

　　莫语淡淡道：“也许有不少人是来赔罪的。”

　　孙圆圆恍然大悟，“莫叔想的周全，不知您向怎么处置？”

　　“抓大放小，毕竟，我现在还没跟所有人撕破面皮的底气。”言罢，他大步向前行去。

　　孙圆圆眼眸一亮，喃喃道：“莫叔果然好手段。”

　　府门外，李涛带手下肃然而立，他眼眸突然一亮，高声道：“家主回府了！”一边喊着，他已小跑迎了过来。

　　轰！

　　整个人群瞬间沸腾，人挤人向后退开。

　　“参加家主！”李涛行礼，即便以他沉稳心性，此刻也满脸涨红。

　　莫语在他身上一扫，道：“三月来，吃了不少亏吧？”

　　李涛心头一酸，道：“家主不在，有些人便想拿捏咱们，好在有孙家庇护他们也不敢太放肆，只是几个兄弟被伤了手脚，以后不能再与人动手了。”说道这他脸色略显黯淡。

　　莫语沉默，伸手拍了拍他的肩膀，大步拾阶而上。无数目光汇聚到他脸上，纷纷流露出敬畏、羡慕。

　　“恭喜莫家主修为大进，日后前程远大！”

　　“西城王家，前来恭贺莫家主！”

　　“月前府中下人不懂规矩，冲撞了莫府护卫，老夫特备厚礼前来赔罪！”

　　“下面店铺与孙家有些摩擦，我已命人即刻退让，区区薄礼不成敬意，还请莫家主收下！”

　　一人开口，吵吵嚷嚷声顿时蜂拥而来。

　　莫语行到门前，转身下方一扫。

　　一言不发，却自有一股威慑之势令人心头凛然，不觉住口，府前瞬间安静下去。

　　“多谢各位前来恭贺，莫语日只说一句，小有摩擦纠缠等一笔勾销，但若动我莫府中人，莫语便要十倍讨还！”他淡淡开口，平静冷冽却掷地有声，“李涛，伤我莫府护卫者，可在此处？”

　　李涛一怔，心底猛地涌出一片感激，他没想到，莫语会将他们视为莫府一员，会为他们讨还公道！他身后，几名护卫更是面庞涨红，眼中满是激动！能够跟随这样的主家，是他们的福分！这一刻起，他们心中委屈彻底消散，有的只是绝对的忠诚！

　　深深吸气压下心中激荡，李涛却迟疑道：“家主，事情已过去，受伤弟兄也得到夫人优厚抚恤，便无需您费神了。”

　　莫语眉头一皱，“啰嗦，我要你说，你说便是，若连你们都护不住，我又有何颜面在四季城立足！”

　　李涛受到训斥，心中反而安定下去，从他话中感受到的只有无比的坚定！一股莫名的底气，让他所有不安忌惮尽数退去。他沉声应是，豁然转身扬手指向下方一朱红马车，“故意寻衅，残伤我莫府护卫者，便是西城林家！”

　　此刻空气安静的可怕，耳边只有压抑的喘息声。

　　马车旁一三十余岁，管事模样汉子脸色一变，冷笑道：“月前冲突，林家、莫家都有人员损伤，责任理应各摊一半，怎好全部归咎到我林家头上！莫家主，今日在下奉家主之命，备厚礼前来解释，还请家主收下，大事化小小事化了，以免伤了和气。”此人开口间颇为镇定，根本没有半点惊慌，这点自然建立在林家的实力上。

　　四季城林家，比较熊家更加强大，生意、产业遍布四季宗各处！家主林岳为四阶战师修为，家中子弟人才辈出，更招募了许多供奉坐镇，传言甚至有三阶莲台境灵修强者！而更为重要一点，林岳兄长，乃四季宗外宗实权长老之一，林城！

　　这样的底蕴，在四季城中足以傲视任何一方！


第0082章 声威更重

　　莫语微微低首，沉默不语。

　　林家管事嘴角微翘，露出淡淡得意。

　　诸多围观者心中嘲笑，方才还气势嚣张追究到底，如今面对林家，还不是要乖乖退让！若真要为了区区几名护卫，与林家正面冲突，实在太过愚蠢！一时间，心底对莫府敬畏，竟也消散了许多。

　　但在这时，莫语突然开口，“你是什么东西，也配代表林家前来和解？回去告诉林岳，让他将伤我莫府护卫者手脚尽数打断，再亲自登门道歉，否则此事决不干休。”

　　林家管事一怔，面庞猛地涨红！

　　放肆！

　　实在是放肆！

　　四季宗中，还从没有人，敢对林家如此猖狂！

　　此人怒极反笑，“好！好！莫家主果然有气魄，但这些年来，胆敢挑衅我林家的人，大都没有好下场！莫家主所言，在下会一字不错转告家主，告辞！”语落，他便要登车离开。

　　莫语冷冷一笑，寒声道：“不知死活的东西，凭你也敢威胁我！今日便给你一些教训，好让你知道，什么是天高地厚！”说话间，他猛地扬手抽下！

　　空中元力流转，林家管事竟有所察觉，脸色一变却闪躲不及，一只赤红手掌瞬间凝聚，“啪”抽落在他脸上，几颗牙齿脱口而出，整个身体都横飞出去，将马车轰然砸碎！他面庞高高肿起，炙热灼烧下，五根鲜红指印更加清晰，他眼露惊怒却不敢再多说半句。

　　灵魂力量！

　　莫语竟是灵修！

　　以他体修三阶四品的修为，在他手下竟没有半点反抗之力，其灵魂修为必定不弱！

　　莫语挥了挥手，“滚吧！”

　　林家管事猛地转身，向外狂奔离去，他面庞微微扭曲，眼中闪烁的尽是怨毒！得罪了林家，这件事绝不会轻易结束，你们就等着来自林家的报复吧！

　　莫语脸上恢复平静，似乎方才只是一件微不足道的小事，道：“各位贺礼莫语全部收下，但今日不便招呼各位了，请便。”

　　府前众人被他霸道手段震慑，连林家都丝毫不留情面，他们哪敢有半点异议，纷纷留下贺礼离去。

　　莫语转身看向府门中几人，脸上露出笑容，“怎么都站在这里？”

　　林嫂穿着得体藏青长裙，妆容精致，配饰低调不减华贵，俨然已是大家主妇的模样。此刻眸子闪亮，俏脸因激动微微泛红，低声道：“见你正忙着，就没出去打搅。”看着他熟悉却又稍显陌生身影，她心中满是感叹，短短几月时间，他已不再是四季城小小体修，方才那霸道强横身影，已有了一方豪强气势！

　　“莫哥哥好厉害！那一巴掌，是灵修的手段吧，莫哥哥你竟然、觉醒了灵魂力量！上次林东升那混蛋带人拦住嫂嫂的马车，净说一些下流话，还把胡子叔他们打伤了，莫哥哥这次替咱们狠狠出了口气，看以后谁还敢再欺负我们莫府！”李晴小脸满是兴奋，眸子亮晶晶的看着莫语，闪烁着满满的崇拜。

　　莫语蹙眉，“嫂嫂，怎么回事？”

　　林嫂瞪了李晴一眼，柔声道：“没事，都已过去，我好好的，你便不要再提了。”

　　李晴吐了吐舌头，“对不起嫂嫂，人家见到莫哥哥，一高兴就把你说的话给忘了。”

　　见她不愿多说，莫语眼色微闪没再追问，笑着摸了摸李晴的脑袋。几月不见，这丫头越发生的亭亭玉立，精致面庞舒展开来，已有了几分美丽少女感觉。他转首看向莫良，见他脸色红润精神极好，心中微安，“这几月你过得怎样？”

　　莫良低首，道：“听哥的吩咐，我近来很少出门，除了偶尔喝茶听书外，都留在家中休养。”他语态恭谨，但比较之前，却多了几分淡淡疏离。

　　莫语顿了顿，“这就好。”他不再多说，转而道：“你们认识一下，这是孙家公子孙圆圆，与我同在四季宗修行。”

　　孙圆圆已来到身边，闻言拱手行礼，“见过婶婶、二叔、李晴姑娘，我是孙圆圆，你们日后唤我圆圆就好。”

　　在莫府众人前他姿态放的很低，不过以他的身份，林嫂等倒也不会轻视，纷纷还礼。只是李晴盯着他看了半晌，突然一句这位孙哥哥若是女儿身一定美若天仙，只是如今怎被人打得鼻青脸肿，羞得孙圆圆满脸涨红。

　　“莫叔数月不曾回府，想来还有诸多事情，圆圆便不打搅了，明日再陪父亲一起过来，告辞。”

　　看着他狼狈而去的身影，莫语忍不住笑着摇头，“我们也回去吧，今日准备了什么菜肴，我可很久没一饱口福了。”

　　林嫂温婉一笑，“我亲自下厨做的一些小菜，也不知合不合你的胃口？”

　　“嫂嫂做的自然好吃！”

　　莫语“哈哈”大笑，被众人拥簇着向府中行去。

　　莫良微微低首，眼中闪过一份不甘与失落，现在看来，大哥对林嫂、李晴甚至是那孙家的小子都要比他好……而且，大哥居然觉醒了灵魂，明显已修炼到了不低的境界，但在之前，他根本没有灵魂觉醒的征兆啊。一时间，他心中念头纷涌，看着被林嫂、李晴等环绕的莫语，想到自己现今处境，他心中竟生出了一股深深妒忌！

　　而在这时，莫语似有所觉，转首向他看来。

　　莫良一惊，急忙低首掩饰下心中念头。

　　看着他隐藏起来的面庞，莫语收回目光，心中却忍不住微微一叹。这次回来，他们兄弟两人间关系非但没有缓和，反而更多了几分疏离与隔阂……莫良，你便真的不能理解，我所做一切，都是为你好吗？

　　西城林家。

　　林家管事披头散发，面庞肿胀的更加厉害，正哭丧脸说着自己的遭遇，“小人奉家主命令备厚礼前去，却被莫语如此欺辱，求家主为小人做主！”

　　林岳面沉如水，眼眸冰寒尽是怒意，“没用的东西，我让你送礼化解恩怨，你却将事情闹到这般地步，给我滚出去！”

　　林家管事吓得身体一抖，不敢再挑拨怒火，小心翼翼退了出去。不过他对家主颇为了解，这次已激起他的怒火，事情就不会轻易了结！“莫语，你敢打我，便等着承受林家怒火的洗礼吧！”

　　堂下左右还坐着几人，一三十余岁汉子冷声道：“林远这狗东西说话必有夸张，好引得二哥震怒为他讨回公道，这些奴才越来越放肆了，定要找机会好好教训一番！”

　　“三哥说的不错，但莫语当众打了林远，便如撕下我林家脸面踩在脚下，摆明没将咱们看在眼中！如果不讨回脸面，岂非让人耻笑，以为我林家怕了他！”林家老四林海满脸阴冷，眼里厉芒如刀。

　　林岳怒哼道：“事情没你们想的简单，否则我何必派人去莫府送礼，莫非真为了区区几名护卫受伤之事？我本意，是想告诉莫语，我林家不会代表贺益山与他正面冲突，但现在看来，一番心思却是白费！”

　　林家三爷林江脸色一变，“二哥的意思，是怕我林家成了贺长老手里的枪？”

　　“不错！”林岳冷冷一笑，“大哥修为已到四阶巅峰，随时都有可能突破五阶战宗，到时我林家一系就能与贺益山分庭抗礼，地位大涨！所以现在，我们最主要的就是保存实力，等大哥修为突破！”

　　林海一脸不甘，“难道这口气我们就咽下去了？”

　　林岳目光冷冽扫了他一眼，“我的话你没听懂？林家与大哥一起，才是一股让贺益山忌惮的势力，与莫语冲突损耗了家族力量，大哥即便突破外无援助，也无法抗衡贺益山！”

　　林海心头一寒，眼底闪过一丝不甘，低首不敢多说。

　　林江瞥了他一眼，暗暗冷笑。

　　林岳将两人反应看在眼中，皱眉闪过一丝厌恶，摆手道：“你们退下吧，没我的吩咐，谁都不能轻举妄动！”

　　“是，二哥。”

　　两人离开，右侧一手持折扇，姿态潇洒男子微微一笑，“三爷、四爷心里各有念头，对家主之位尚未死心啊。”

　　“哼！他们何时熄过这念头，但我有大哥支持，修为死死压制他们，家主之位稳如泰山！”林岳冷笑一声，眉头却皱了起来，“云先生，依你看，莫府之事要如何应对？”

　　云先生折扇一收，道：“树欲静而风不止，家主愿息事宁人，只怕莫府不会善罢甘休。”

　　“先生是说，莫语会对我林家出手？”

　　“我观此子许久，他崛起至今未吃过半点亏，对人从无隐忍，得罪了他，便要直接讨还！这次他既当众放言不与林家善罢甘休，一定会有后续手段。而且他每次行事，看似粗暴莽撞却早有谋算，步步为营城府极深，当真不可小觑。”云先生说话时，脸上渐多几分凝重。

　　林岳眼中寒光闪闪，寒声道：“好，我便派人监视着莫府一举一动，莫语安分守己便暂且容他一段时间，若当真不知死活动我林家，我便要他万劫不复！”

　　莫福带下人统计各家贺礼忙的不可开交，老脸却笑成了一朵花。这次各家为表诚意备礼都相当丰厚，折算成上品宝晶便足足四百多颗！随着家主回归，莫府威声威更重，府中惶惶人心瞬间安稳下去，夫人做主对这段时间，府中用心做事的下人多加赏赐，更是人人喜笑颜开。

　　是夜，整个莫府一片喜庆。


第0083章 渐行渐远

　　大厅摆宴，莫语上座主位，左手侧为莫良，右手侧是林嫂、林婆，李涛原本不愿坐下，莫语以身份压他后，才带着李晴在末席陪座，神色间多有局促。

　　“此番回府，我需处理一些琐事，停留几日再返宗门。”莫语笑着开口，自然成为视线中心。

　　林嫂道：“府中几月来大大小小支出，我都已详细记下，明日便送来你查阅一下。”

　　“无妨，府中事物嫂嫂执掌就好，所有财物支出可全权做主，无需经我查阅。另外，这两日我会为府上置办一些产业，琐事请孙家派人处理，但账目收支这些，还要劳烦嫂嫂每月过目一下。”

　　林嫂咬了咬嘴唇，一时有些迟疑。

　　林婆道：“小莫让你掌管府中及产业账目，那是对你信任，你如果能做好，那就答应下来。我早说过，小莫是要成大事的，他以后专心修炼时间尚且不够，哪能分心在这些上面。”

　　莫语笑着点头，“林婆说的不错，嫂嫂答应下来，便是为我分忧了。”

　　林嫂见他脸色诚挚，对他的信任感到一阵欢喜，水一样的眸子闪闪发亮，“既然这样，我就尝试一下。不过我怕府内府外自己忙不过来，就让莫良帮我分担一些，你觉得怎样？”

　　莫语心中微暖，知道她想帮忙缓和他们兄弟间的关系，便点点头，“莫良，你闲在家中容易意志消沉，便跟在嫂嫂身边帮忙，但遇到事情，记得要听嫂嫂的话。”

　　莫良本来欢喜，但听到这里却有些不是滋味。他是莫府二爷，之前身体不适，府中事务交由林嫂打理也就罢了。如今渐渐恢复，本来就该接掌府内外事务，不想还是没有实权，做事要经由林嫂。他心中本就有些烦躁，如今更是多了几分怨气，闷声道：“知道了。”

　　莫语只道他还在为之前事情有所不满，眉头轻皱，却并未多想。

　　林婆起身，道：“年纪大了精神不好，我用好先去休息，你们慢慢吃。”说话间，两名府中婢女快步走来，小心搀扶着她离开。

　　莫语等起身相送。

　　莫良趁势道：“我也吃饱了，精神有些疲惫，便先回院休息。”语落，他也起身离席。

　　看着他身影远去，莫语眉头皱的更紧一些，口中轻轻一叹。

　　林嫂小心道：“这三月来莫良深居简出，从没出去跟那些狐朋狗友厮混，你便再给他一些时间，他一定能想明白的。”

　　李晴也道：“对，莫良哥哥一定能明白，莫哥哥才是真的对他好，你放心好了。”

　　莫语摇摇头，“希望如此，不说了，李涛你陪我喝酒，这种陈酿，我们以前都只能在酒楼外闻着解馋。”

　　“好！”李涛知他心中有事，点点头直接答应。

　　散席时，李涛已经喝多，在李晴和一名护卫搀扶下踉跄离去。

　　莫语也面庞涨红，额头生出一层细密汗珠，眼前微感眩晕。

　　林嫂担心道：“喝这么多酒，晚上一定烧的睡不着，你在这坐一会，我马上让人端碗醒酒汤来。”

　　“不用，夜太深了，嫂嫂去睡就是，这点酒还醉不倒我。”莫语笑了笑，起身大步离去。

　　看着他的背影，林嫂微微一叹。

　　夜色如水，清心竹院外，莫语看着灯火熄灭，转身大步离去，他周身气血加速，腾腾酒气直接从毛孔中蒸出，精神瞬间恢复，眼眸无比明亮。

　　翌日清晨，太阳升起时，莫语准时睁眼，张口吐出一口浊气，温润白净的面庞上荧光一闪。一夜苦修，所得却比不上流火峰上片刻打坐，但即便如此，他也没有任何松懈。修炼便似过独木桥，若不跑的快些，便要被挤下无尽深渊。

　　稍事洗漱，他推门而出，便见一护卫匆匆而来，“家主，孙家主等到了，正在客厅等候。”

　　莫语点头，暗道孙子茂昨日不在四季城，应是得到消息连夜赶来，如此也能表明，他在他心中的地位大涨！这段时间，莫府上下多蒙他的照料，莫语自不会让他久等。

　　“家主到！”

　　通报中，莫语跨入客厅，脸上带着温和笑容，“孙老哥来的好早，莫非是要来我府上蹭顿早饭不成？”

　　他此言初听有些无礼，语态间却透出一股子亲近。孙子茂心底一丝不安瞬间消散，接口道：“孙某心急来见老弟，倒是没想到这茬，不过你既说了，那自然再好不过。”

　　两人对视一眼，同时笑了起来。

　　“老弟，最初得到消息，你被三长老罚入流火峰，杀三千变异灵火蚁才能重获自由，老哥真为你捏了把汗。”孙子茂一副心有余悸模样，“当初我就想着，完了，老弟这次要吃大亏！”

　　莫语微微一笑，“莫某运气好，找到了变异灵火蚁存放死亡同族尸体之处，不然真的很难脱身。”

　　孙圆圆站在一旁，轻哼一声道：“莫叔吉人天相，就算一时落困，也能逢凶化吉。这次短短三月便从流火峰脱身，更是修为大涨，不知惊掉了宗门内外多少下巴。当日父亲没有看到，贺长老等人脸色，真是精彩极了！”

　　“没大没小，我跟你莫叔说话，哪有你插嘴的地方！”孙子茂训斥了一句，“这次若非莫老弟凑巧出关将你救下，你死都不知道怎么死的，还不给我跪下，向你莫叔拜谢！”

　　孙圆圆称是，迈步而出，就要俯身跪下。

　　莫语拂袖一挥，便将他下拜之势阻拦，“我既然应了圆圆这句叔叔，出手救他理所当然，老哥这样可就见外了。再者说，这段时间我被困流火峰，莫府上下承蒙老哥照料，我都还没谢过呢。”

　　孙子茂“哈哈”一笑，“好，既然这样，孙某就不客气了。前段时间，老弟拿一千五百上品元晶置办产业，我已经帮你办妥，这是八家店铺的地契，已转到莫府名下，老弟请过目。”

　　取过一叠地契，莫语略微翻查，竟有“东潮布匹行”“刘记当铺”“茶韵斋”等四季城颇有名气的商铺，虽然只有八家，却绝对值一千五百上品元晶的价格。

　　“多谢老哥帮忙操办，只是一时间府中找不到人接手生意，还要麻烦老哥帮忙照料一段时日。”

　　孙子茂道：“小事一桩，置办产业的时候，店中流动宝晶、货物及可信的伙计都留了下来，我已派掌柜去打点，生意不受影响还在照常营业。等老弟有了合适人选知会一声就是，不过有关店铺收支账目，还要指派一人每月对账，以免出了纰漏。”

　　置办下八家店铺，花费便至少要一千五百上品元晶，若连流动宝晶、货物、人员都保留下来，开销至少还要再加五百上品宝晶，再加上派人照料生意，也是一笔不小的开支。孙子茂此人做事果然滴水不露，不着痕迹便给了莫府极大的好处。

　　莫语略微沉吟，还是收下了这份心意，不过这事要记住，以后有机会给孙家一些好处也就是了。他点点头，“那就劳老哥破费了。”

　　孙子茂更多几分笑意，他可知道，莫语不是贪图小利的人，这次能收下他的心意，便表明没有拿他当外人，他岂能不高兴。现在谁不知道，莫语前程远大，孙家能跟他站在一起，日后还怕没有好处。

　　“老弟这就见外了，正事说完，咱们吃早饭吧，孙某可是连夜快马而来，现在都饿的前心贴后背了。”

　　莫语起身，笑道：“得了老哥的实惠，饭是要管饱的。走吧，吃过饭，还要老哥陪我转转，顺便解决一些事情。”

　　孙子茂若有所思，却也没有迟疑，直接笑着应下。

　　餐桌上，林嫂俏脸红润气色绝佳，穿着一件碧蓝纹格长裙衬托的肌肤白嫩，精致妆容越发显得明艳照人。

　　孙子茂一看下眼珠顿时瞪大，好在他很快便反应过来，急忙低头不敢再看。心中却暗暗嘀咕，这小娘子寡居莫府，又得莫语信任让她管理府内外大小事务，显然关系亲密。再看她酷似备受滋润的模样，念头便转到了其他地方，只道她是莫语情人，自然规规矩矩不敢有所放肆。交谈之中，俨然将林嫂作为莫府女主人看待，只是眼神偶尔在莫语和她之间扫过，便多了几分不同。

　　莫语表现自若，林嫂俏脸却微微羞红流露娇羞，略微吃了一些，便匆匆起身离去。

　　孙子茂暗中竖了竖大拇指，低声道：“老弟果然好手段，常言道好吃不过饺子，好玩不过……嘿嘿，孙某竟未看出来，老弟已深谙男女之道啊！”

　　“老哥慎言，嫂嫂是我敬重之人，绝无亵渎之念，此言切勿再提。”莫语肃然开口。

　　孙子茂一怔，一时倒不知他说的真假，但显然还心存怀疑。身边这样一娇滴滴的美人，观她眸子流转，对莫语关怀备至，若他真的下手，那林嫂嫂十有八九不会抗拒……这样的机会，哪个男人能够忍住？

　　莫语见状哪里不知他心中念头，苦笑道：“林嫂嫂清白之人，容不得半点玷污，还请老哥以后再勿提及，若让她听到闲言碎语，莫某怕她不愿再留府中。”

　　孙子茂怀疑一消，顿时肃然起敬，“老弟能恪守礼法，老哥当真敬佩。今日之事是我失言，日后绝不提及半句。”

　　孙圆圆看向莫语，眼底又涌出一片崇拜，只觉得莫叔果真品德高尚！

　　“老哥千万记住。”莫语嘱托了一句，起身道：“吃的差不多，我们走吧，今日还有不少事情要做。”

　　“好。”

　　莫良抬首，看着莫语、孙子茂等人背影，脸色极其阴沉。

　　为什么他们都将好的东西推倒哥哥身上！

　　嫂嫂平日里最关心的是他！

　　是他！

　　莫良突然变得无比暴躁，看了一眼侍奉在旁的婢女，冷声道：“你跟我来！”语落，他大步离去。

　　被选婢女咬了咬嘴唇，终归不敢抗拒，低头快步跟上。


第0084章 朝天阙

　　莫语、孙子茂等正往府外走，李涛匆匆而来，身上还有没散尽的酒气，俯身道：“属下昨夜贪杯，今日当值迟到，请家主责罚！”

　　“无妨，昨夜是我拉你喝酒，若真的惩罚，岂非我也脱不了干系。”莫语摆手，“不过你来的正好，带一些护卫，随我与孙老哥走一遭，替你们好好出口恶气。”

　　李涛微怔，随即深深行礼，转身匆匆而去。

　　孙子茂暗暗点头，道：“老弟折服下人果然好手段，如此来，他们岂会不效死力！但即便知道这点，怕也没几人有老弟的魄力，替府中护卫出头。”

　　莫语笑道：“他们既在我莫府当差，就是莫府一员，若我连他们都庇护不了，岂非让人嘲笑，日后还有谁愿为我做事。”说道此处，他转首看来，“老哥应已知道我将去做何事，是否还要随我一起？若想离开，莫某也不会怪你。”

　　孙子茂摇头，“孙家与老弟早已在同一条船上，就算我不去，别人算账也不会把我落下，既是这样，有好戏我自然要看。不过，孙某也很好奇，老弟要怎么出手呢？”

　　“哈哈，既然老哥不怕惹麻烦，那便不要多问，耐心看着就是。”莫语嘴角露出淡淡冷笑，“今日四季城，怕是会很热闹。”

　　孙子茂心头微跳，表面却不露声色，“孙某就拭目以待了。”

　　很快，李涛带着十几名护卫匆匆而来，“老爷，准备好了！”他身后护卫，个个精神饱满孔武有力，眼中满是兴奋。他们已知道今日事情，家主是要带着他们去找场子了！

　　莫语一笑，“走吧。”

　　出了府门，莫语、孙子茂、孙圆圆上马，带着李涛等与孙家护卫，一行三十余浩浩汤汤离去。马蹄踏的石板脆响，使得路上行人纷纷退让，两侧宅院中无数目光汇聚而来，见这一行气势汹汹，纷纷色变急忙转身禀报。

　　莫府这般动静，看来，今天要出大事了！

　　街角两名摆摊卖蛋年轻夫妻，眼看一行离去，脸色突然变得极其难看。

　　男子道：“你速回府通知老爷，我跟在后面！”

　　“好！”女子闪身入长巷，爆发出惊人速度，身影很快远去。

　　男子冷冷一笑，丢下摊子，远远跟在后面。

　　作为四季宗范围内首屈一指城池，四季城居民十数万，各方势力汇聚之所，诸多享乐场所亦是多不胜数。烟柳街上香云阁，未央湖上朝天阙，说的便是城中最奢华顶级的销魂窟，美色佳人，帝王享受，只要出得起宝晶，一切应有尽有！

　　卷云河浩浩汤汤自城外流过，十几年前，林家驱动上万体修开渠挖湖，引活水入城，便成未央。一根根上百年份红衫木被打入湖底，支撑起一条直通湖中小洲的木桥。

　　一颗颗粗壮杨柳，一株株苍劲松柏，被不惜代价移植而来，不知施展了何种手段，外界已是寒冬时日，湖中洲上却万花锦绣，绿草茵茵，一派春日景象。在这树荫、花丛、绿草间，一栋栋独立小楼零散而立，看似错乱无迹，看着却让人心中舒坦。每一栋，都修建不同，或是青砖绿瓦，或是四合围聚，或是竹屋小院……情趣不同，各有千秋。

　　莫语站临湖畔，抬首看去，只见湖中小洲笼着淡淡雾气，朦朦胧胧看不真切，耳边隐约听着女子清唱低吟，越发勾人挠心。

　　李涛近前道：“家主，后面尾巴跟了一路，要不要扯了他。”

　　“随他就是，没他传信，今日事情怎能热闹。”

　　孙子茂微惊，转首看了一眼孙家护卫，张成面庞顿时涨红。

　　莫语似未察觉，笑道：“朝天阙果真是处好地方，难怪引得无数男儿挥金如土，每日不知能赚取多少宝晶。”

　　孙子茂点头，“未央湖上朝天阙，乃是远近闻名销魂之地，每年都要吸引无数豪客慕名而来。其中女子不仅相貌美丽，每个都还多才多艺，琴棋书画，诗词歌赋，样样都有涉猎，气质上佳不逊于寻常家的小姐。每天的收入，至少都有近百颗上品元晶，当真是敛财利器。可惜赚的再多，也与我们没有关系。”

　　莫语笑道：“孙老哥此言差异，过了今日，也许就跟你我有关了呢？”语落，他沿长桥大步走向湖中小洲，凌冽寒风翻动衣袍，令他背影看去更多了几分狂傲不羁。

　　孙子茂微怔，想着他话中深意，心头不由微跳，看来今日，莫语是要拿朝天阙向林家发难了，只是他有何手段，竟想从林家虎口夺食？但莫语既然开口，想来已有几分把握。若真被他夺走朝天阙，整个林家都要疼的发疯，那才真的热闹！

　　一行三十余人沿桥而来，早已被巡视护卫察觉，待莫语、孙子茂等人登上小洲时，已有大批护卫严阵以待。为首一掌柜模样，满脸和善男子笑道：“莫家主、孙家主联袂而来，朝天阙蓬荜生辉，在下袁树，代东家打理此处一应事务。”

　　莫语目光一扫，此人面带亲热笑容，眼中却精芒连闪多有提防，转首笑道：“莫某与孙老哥，竟能让袁掌柜弄出这样大的声势前来迎接，当真是荣幸。”

　　袁树似未听出他话中嘲弄，笑道：“莫家主威名震动四季城，孙家主财力首屈一指，无论哪位来我都要亲自迎接才够诚意。不知两位家主可有相好的姑娘？若没有袁某可代为推荐。”

　　“莫某久闻朝天阙之名，今日一见，果真名不虚传。单是寒冬营造春日美景，便非常人可及手笔。若我是东家，也未必做的更好？”莫语却不接他话，四下打量一副颇为满意模样。

　　袁树暗暗皱眉不知他有何深意，表面却笑意不减，“莫家主说笑了，朝天阙经营良好，东家暂时还没出售的意思。”

　　“万事无绝对，袁掌柜莫非没听过？罢了，此事不提，就请袁掌柜引路，莫某今日要好好见识一番。”

　　孙子茂不知他打的什么主意，索性一切由着他去做主，只是笑着点头。

　　袁树道：“两位家主请随我来，身边护卫可去休息等候，自会有人招待他们。”

　　莫语皱了皱眉，“怎么，朝天阙规定不许护卫进入？”

　　“那倒没有，只是……”

　　“既然有你为何阻拦，莫非怕我与孙老哥付不起茶水钱？”

　　袁树哪知刚才还在说笑的莫语翻脸如此块，想到上面的吩咐，暗中咒骂表面还得僵硬陪着笑脸，“袁某不是这个意思……算我多嘴，莫家主带护卫进去就是。”

　　“带路吧，安排个有趣的地方，莫某喜欢看热闹。”

　　袁树心头一凛，却知趣不再多言，转身时对身边一护卫打了个眼色，微微矮身在前引路。

　　“凤凰台，是朝天阙近来新兴最有意思的地方，莫家主、孙家主请坐，很快会有佳人登场，两位家主自选就是。袁某还要招呼其他客人，有什么需要再叫我。”袁树转身退下，就有衣衫清凉婢女送上茶点，竟也在中上之姿，若隐若现酮体散发着诱人气息。

　　一行数十人涌入，自然引来诸多目光。有与美人调笑厮磨的男子皱眉看来，看清两人样貌脸色便忍不住微微一变，心头几分不满直接消散。能来朝天阙寻花问柳的大都非富即贵，以他们眼界，自能认出一行身份。想到日前莫府们前的热闹，再看那一脸冰寒明显来者不善的两家护卫，哪里敢在这时候跳出去找死。

　　也几人目光含着打量并无畏惧，个个气度不凡，但心中大都抱着看热闹的心思，乐得坐壁上观不去理会。一时间，热闹异常的凤凰台，竟有些冷清下去，几名酣醉的汉子，跟身边的美人调笑着上下摸索，肆无忌惮笑声此刻听来竟有些刺耳。

　　莫语没理会不时扫来目光，神态自若在周边随意打量着。凤凰台是一凸出在木楼外的石台，后面以层层纱帘遮挡，隐隐约约看到后面人影憧憧，虽不真切，但从那份柔美窈窕，却不难品味出一股绝色佳人味道。

　　台下零散分列着一张张靠椅，每一把都样式不同，一旁立着折起的精致木制影壁，他便亲眼见一醉酒男子，双目通红将此物展开，恰好围成一圈将各方视线遮挡，很快便传来男子急促喘息与女子的压抑低吟。

　　这影壁，倒是与香云阁的垂帘雅间有异曲同工之妙，却更加暴露，也更具刺激。

　　这边影壁合拢，男女欢爱气息溢开，显然起了催动作用。又有几名醉酒客人不满足于上攀山峦下探幽谷，急吼吼撕扯着美人衣衫，一边探手展开影壁。一股靡靡之气，很快笼罩整个凤凰台，喘息、浅吟、肉身碰撞……组成一曲极具冲击的色欲曲调，像是一只只酥软滑嫩的小手，轻轻撩拨着，摩挲着，让人心跳加快，喘息渐深。

　　台下压抑冷清氛围被彻底打破，原本顾忌莫语、孙子茂一行的客人，眼见他们到来后并无异动，便渐渐安心各自抱着美人调笑厮磨。手入长裙秘境探幽，勾弄的佳人俏脸晕红眸子泛水，不禁“哈哈”大笑好生得意。

　　左右几名衣衫清凉姿色不俗侍奉女子，如今个个俏脸晕红美眸含波，显然是经过巫山云雨的人儿深知其中欢乐。此刻一经撩拨，顿时春情泛滥，湿漉漉，粘嗒嗒。微微扭动着娇柔的身子，眸子勾勾搭搭，含羞带怯欲拒还还。


第0085章 欢喜谷主

　　两府护卫正值壮年精力旺盛，哪里受得住这般引诱，一个个面红耳赤低头不敢再看。

　　孙圆圆身边侍奉女子许是难以自禁，又或者垂涎他的男色，借俯身倒茶时，丰润胸峦在他肩头手臂一路摩擦，挤出深不见底的白皙沟壑，小口微张吐出阵阵香气，让他满脸涨红却不敢有半点手脚，引得身边美人眼露哀怨。

　　莫语虽不如孙圆圆生的俊秀，但他身上那份阳刚气息的引诱却有过之而无不及，朝天阙的姑娘虽不识得他的身份，察言观色却不难看出一行隐隐以他为首。需要袁大掌柜亲自迎接的人物，身份自然非同小可，他未有表示，即便心火烈烈她们也不敢上前撩拨。

　　孙子茂执掌孙家几十年，城府深沉何种场面没有见过，自然面不改色心不跳，身上流露淡淡威仪也让这些女子不敢近前。

　　莫语与他随意交谈，表现淡然自若，倒是让孙子茂啧啧赞叹，自知他在莫语这个年纪，万万没有他的这份沉稳自律。色字头上一把刀，栽在女人身上的例子数不胜数，自律克制，才能比常人走的更高更远！

　　便在这时，凤凰台上，自那层层纱帘中走出一三十余岁风韵犹存的妇人，一身水青长裙，胸前绷的鼓鼓，头发随意挽成发髻，淡淡妆容不显浓重，看着像是寻常人家妇人。在这靡靡放荡，男欢女爱毫无顾忌之处，便似一股良家风扑面而来，瞬间吸引了无数豺狼目光，直挺挺，恨不得将这妇人撕扯干净，张口整个吞下去。

　　妇人神色颇为平静，脸上淡淡，道：“各位客人，妾身最新调教的几对凤凰即将登台，保证出身不凡，每个都是未经人事。老规矩，价高者可得。若哪位客人一掷千金，赎身带回府邸肆意享乐也无不可。”

　　她拍了拍手，层层纱帘中，便有两道身影摇曳而来。生的一样，穿的一样，妆容一样，身高体态都相差无几……两个如花似玉的娇俏人儿，只是左边一个胸前平平，右边峰峦高耸……

　　“胞生兄妹，欢欢、喜喜，竞拍入手中可独占二人，亦可令兄妹嘻乐，妙趣无尽还待客人自行尝试。二人如能入得客人法眼，便可出价了，底价十颗上品宝晶。”

　　莫语略微一怔。

　　凤凰台！

　　好一个凤凰台！

　　孙子茂赞叹道：“能想出这样奇淫之巧，朝天阙不愧是首屈一指销魂窟，这种竞拍，何愁不能取得高价！”

　　他声音未落，已有客人迫不及待，猛地拉开影壁一角，“二十上品宝晶！这一对美人我要了！”开口的是一醉酒青年，他满脸涨红，目光直勾勾看向台上胞生兄妹，肩头扛着一对笔挺长腿，身体还在前后抽动，女子“咿咿呀呀”压抑着的低吟，一个劲的钻入耳朵里！影壁虽只开了一条缝隙，却不难让人看出，他正做着什么。

　　“这是城南贺家三少，自身修炼资质一般，最好寻花问柳，是朝天阙的常客。”孙子茂扫了一眼为莫语说着来历，见他微微点头神色平淡，心中也有些嘀咕，不知莫语接下要出什么手段。

　　“二十上品宝晶不过一花魁价格，便想买走这对美人，我出三十上品宝晶！”一脸色阴柔，伸手在怀中美人高耸用力把玩青年冷笑开口，他身边那姿色上佳女子痛的俏脸微白，却还要小意陪着笑脸。

　　“波远车马行少东波赫，家族根基在昌运宗境内，家中老祖乃昌运宗太上长老，传闻有五阶大灵婴境修为，已多年不出闭关冲击六阶灵王境。若成功，便是周边数宗中唯一六阶灵修强者！”

　　“四十上品宝晶！”又一身体壮硕，周身洋溢着道道可怕气息男子出价，他身下正趴着一半裸女子，以长袍遮掩，伏在他胯下不停动作。

　　“长春宗弟子雷动，传闻他得到大机缘，继承了某位体修强者衣钵，修行中自身阳刚之气过盛，需男女交欢调节阴阳，常年游走各地烟街柳巷，不想今日竟在朝天阙。”

　　“五百上品宝晶！老夫对这一对凤凰颇感兴趣，想将他们赎走带回谷中享受，各位俊彦便不要跟老夫争了。”角落里，一直低头与怀中美人调笑的青袍老者突然开口，瞬间吸引了所有目光。

　　波赫、雷动两人目光落下，眉头同时一皱，略微迟疑竟不再开口。

　　孙子茂一惊，压低声音道：“欢喜谷主欲满天，此人出身神秘，不属周边各宗，独建欢喜谷位于数百里外，虽然只有四阶灵婴境修为，但手段神秘，即便四季宗、昌运宗、长春宗等宗门亦有忌惮，不愿招惹与他。这老怪最善采补之道，这一对胞生兄妹必然体质有异被他看中，不过落入其手中，只怕下场凄惨。”

　　就在他开口时，那欲满天竟似有所察觉，突然转首看来，嘴角露出一丝诡异笑容。便见孙子茂眼眸瞬间失神，空洞洞一片，抬手向自己嘴巴抽去。

　　莫语冷哼一声将他惊醒，目光冷冽向那欢喜谷主看去。欲满天眼中闪过一丝讶色，目光微闪，却也没再做手脚，收回目光向台上看去。

　　孙子茂冷汗津津，“传言此人睚眦必报，今日一见果真如此，好在有老弟在此，否则我今日定要大吃苦头。”

　　莫语道：“我在此处，他对老哥动手便是打我的脸，若不给他一点教训，区区散修倒真将自己看做一派之主了！”言罢他冷冷一笑，“莫某对这一对凤凰也很满意，出价六百上品宝晶！”

　　台上，原本花容失色一对凤凰顿时连抛媚眼，他们虽无自由，却也不想去跟那欢喜谷主，落得被采补致死的下场。

　　中年妇人眉角轻皱，但很快收敛不见，“六百上品宝晶已经不低，不知欢喜谷主是否加价，不然您看好的货色，就要被莫家主拍走了。”

　　欲满天脸色一变，“莫家主？莫非便是四季城新贵莫府之主，莫语！传闻此子行事霸道，手段凌厉，让四季宗贺益山接连吃瘪却奈何不得！”但他很快冷冷一笑，“不知走运得了何处机缘，稍有成就便如此张狂，我倒要看看，谁能抢走老夫看好的货色！七百上品宝晶！”

　　喝声中，他冷眼看来。

　　波赫、雷动等人目光也看向莫语，他们自然知道他的身份，虽然不俗，但想要与欢喜谷主比拼财力却未免不自量力，而且还要彻底得罪了这老怪，日后麻烦不绝。

　　“原本听闻莫语名声，以为他是多智之辈，如今看来却只是一莽夫罢了！他若是聪明，就应该及早罢手，否则只能自取其辱！”

　　“欢喜谷主是几大宗都不愿轻易招惹的厉害角色，与他冲突，真是不知死活！”

　　“现在罢手，再送上厚礼亲自道歉，欢喜谷主或许会顾忌他的身份网开一面，否则暗做手段，死都不知道怎么死的！”

　　纷纷噪杂声隐约入耳，孙子茂脸色微变，低声道：“老弟心意孙某心领了，但欢喜谷主确实不能招惹，便罢手吧，莫要与他再争。”

　　莫语摇头，突然道：“莫语虽只是四季宗寻常弟子，但好歹是名门大派，若连小小淫邪散修都要畏惧，传扬出去岂非惹人笑话！一千上品宝晶，我倒要看看，欢喜谷主财力雄厚到何种地步！”

　　凤凰台瞬间死寂，无数目光汇聚到他身上，露出震惊。

　　一千上品宝晶争一口气，这可不是香云阁打耳光，开出来就要拿出来！

　　欲满天脸色瞬间变得无比难看，阴冷看了他一眼，“果然初生牛犊不怕虎，现在的青年才俊都如此凌厉强硬，我们这些老家伙都不知道要怎么活了。”他恋恋不舍看了台上一对凤凰，若采补了他们，他修为必有精进，但一千上品宝晶的代价确实太高。他突然起身，冷笑道：“这对凤凰就给你了，不过莫语你可要当心，千万别有命买，没命享用！”

　　“你死了，我也不会死，便不劳欢喜谷主担心了！”

　　“好！好！好！”欲满天冷冷看了他一眼，搂着怀中美人直接离去。

　　“疯了！他是疯了！竟敢这样得罪欢喜谷主！”

　　“莫语将欢喜谷主得罪死了！他一定会受到报复，死定了！”

　　“一朝得势，便不知天高地厚，这种暴发户的性子，不害死自己才怪！”

　　波赫、雷动两人却未开口，两人看向莫语目露奇光。他们可不认为，一个莽夫就能毁熊家、杀董离、刑罚台上施展算计，令贺益山连连吃亏却奈何不得。今日他如此行事，不管故意闹事又或另有深意，暗中必有依仗。

　　孙子茂连连摇头，不安道：“老弟何必与欢喜谷主置气，平白为自己树立大敌。此人心胸狭隘，只怕他日后会暗中谋害，对你不利啊。”

　　莫语笑了笑，“老哥不必担心，我所做自有打算，你且看着就是。”他脸色平静，心中没有太多忌惮。欢喜谷主或许修为不俗手段狠辣，但以他如今修为，未必就怕了此人！

　　孙子茂叹了口气，“事已至此多言无益，好在四季城中欢喜谷主顾忌多多，但老弟日后若要出门，还要多几分小心才是。”

　　莫语心中冷笑，他储物戒中正放着柳边城赐下的玉简，只要捏碎就能向宗门示警。若欢喜谷主真敢出手，即便再如何修为强悍，也是自己找死！！


第0086章 不给脸面

　　凤凰台上，妇人暗自冷笑表面却不显半点，道：“莫家主瞧得上你们，待宝晶交割清楚便把卖身契还给你们，恢复自由身。”

　　“多谢姑姑！”胞生兄妹也是脸泛喜色，跟一名朝天阙修士走下台来，向莫语拜下，“奴家参见莫爷！”不说那妹妹千娇百媚，兄长明明是男儿身，却也声线阴柔，梳妆之下颇为美艳。若非稍显喉结，胸前平坦，怕是要将他们看做一对孪生姐妹。

　　“莫家主，一千上品宝晶，您付现还是支付晶卡？”

　　“慢着！”袁树去而复返，摆手挥退此人，满脸笑容道：“东家传话，这对凤凰莫家主既然喜欢，便双手奉上分文不取。”

　　此言一出，便引得众人心神震荡。

　　“林家主选择退让，想要化解双方恩怨！”

　　“莫语有何手段，竟让堂堂林家如此忌惮？”

　　“我看或许是林家权宜之计，毕竟现在莫语冉冉升起，为一点小事发生冲突数并不值得。以后若有机会，怕是会连本加利讨还！”

　　“不管怎么说，林家这次退让，以后莫府声威更重，还有谁敢招惹。”

　　孙子茂等也满脸震惊，根本没有想到这点。

　　莫语神色却很平静，目光轻闪，道“既如此，便劳烦袁掌柜代为转谢，这一对凤凰，莫某收下了。”

　　袁树心中一松，收下礼物今日之事就算完成了，他笑容更多了几分亲热，“袁某一定转达，莫家主新得美人，不知是否要寻一处清静之地品鉴，在下可代为安排？”

　　“不必了，莫某还想多呆一会，袁掌柜自去就是。”

　　袁树心脏一缩，陡然生出不妙预感，却不敢多说，行了一礼转身匆匆离开。

　　很快，他来到距凤凰台不远一座小院中，闲杂人等已被清理干净，院中摆着古香古色的竹桌竹椅，两名姿色气质皆上上之选的女子正在烧水煮茶，动作轻柔，透出一股曼妙韵味。

　　林岳、云先生两人落座，周边数人神态恭谨，束手站在一旁。

　　“回禀家主，莫语已收下您送出礼物。”袁树说道这里，神色有些迟疑。

　　林岳皱眉，道：“有何不妥，说。”

　　“莫语拒绝离开凤凰台，只说还要在呆一会。”他不敢耽搁，将事情完整道来。

　　林岳脸色微沉，摆了摆手，“你去看着，有何异动，即刻回禀。”

　　袁树行了一礼，转身匆匆离去。

　　待他走开，林东升不甘道：“父亲，以我林家实力何必忌惮区区莫语，昨日他打了我林家管事，如今您再送他一对培养不易的凤凰，别人只当我林家怕了他！”

　　云先生笑了笑，“东升少主心思机敏，多想一些，便能发现家主深意。一来眼下与莫语撕破面皮并非时机，二来送凤凰与他，外人眼中便与我林家走的亲近，四季宗宗主等对他岂会没有猜忌？无形之间，便削弱了他所能借助的大势，让他在四季宗发展受阻。”

　　林岳瞪他一眼，斥道：“记住先生的教诲，平日我便让你遇事先想后做，若非当初你对林家寡妇多有轻薄，岂会生出这诸多波折！”

　　林东升急忙低头称是，他只是林家嫡系三子之一，平日虽最得重视，但一天没有继承家主之位便不能有半点放松。在林岳面前，尤为恭顺敬畏，即便对他所做不敢苟同，也不敢再多说半句。

　　“呵呵，家主不必训斥东升少主，年轻时谁不喜爱美人，偶尔犯些小错，以后才能少犯大错。”

　　林岳点头，“那先生看，莫语此举何意？”

　　“这份礼不轻，又是家主特意命人转送，众目之下已给足了他脸面。既然收下，若他知些分寸进退，便就此息事宁人。”云先生一副运筹帷幄模样，好似万事皆在算计，“我林家虽丢一时脸面，但日后有的是机会清算，只要林城长老顺利突破，碾压莫语就像蚂蚁一样轻松。”

　　林岳道：“希望如先生所言。”

　　此刻，两名美人已煮好茶，用竹制镊子夹起白玉茶杯以初茶细细烫过，倒尽后重新斟满，小心放在两人面前。

　　“家主、云先生，茶名舞起，饮用之间，闭目遐思，似可看到仙女起舞，魂飞渺渺，不妨品尝一试。”白媛媛轻声开口，声音柔和吐气如兰，此女精通茶艺一道，乃朝天阙两大花魁之一，引得无数豪客追捧，却至今守身如玉，不曾留宿客人。传言中，能近的此女身边少亲芳泽之辈，都是少之又少。

　　“青青姑娘烧水，媛媛姑娘泡茶，尚未饮用，已感销魂，这茶定然要喝！”云先生在两女身上一扫，眼底瞬间炙热。

　　林岳只当没有看到，轻饮一口，微微闭目面露享受。云先生对二女心存觊觎他很清楚，但白媛媛、方青青乃朝天阙花大代价捧出的聚宝盆，至少在没有接替者前，他不会让人动她们。

　　但在这时，袁树满头大汗去而复返，急声道：“家主，凤凰台竞拍，莫语又出价一千上品宝晶！”

　　林岳猛地张目，眼中厉芒一闪，“不知死活！”

　　云先生缓缓摇头，“今日家主已退，不可再退！”

　　“先生所言不错，若再退，我林家何以立足。”林岳抬首，自然便有大家之主气势，“他要出价，便任他出，且看他能掀起什么风浪！”

　　袁树心中一振，应了声是转身离开。

　　第二对竞拍凤凰是一同胞姐弟，样貌比较欢欢、喜喜不落下风。

　　但此次竞拍，刚开始便被莫语强势打断。

　　第一次出价一千上品宝晶，还能看做与欢喜谷主置气。第二次还是如此，挑衅意味明显浓重起来。凤凰台下气氛诡异，各方客人都静默不语，静待事情结果。

　　台上青衣妇人略显阴沉，“莫家主出价一千上品宝晶，还有哪位客人出价？”

　　半晌无人接口，她点点头，“云云、雨雨，你们两个去莫家主身边吧。”说话时她打过一个眼色，一朝天阙修士带两人走近，拱手道：“莫家主，交付一千上品宝晶，人便归您了。”

　　莫语挥了挥手，“你先退下，莫某还没尽兴，待我多拍几对一并交付。”

　　“这……朝天阙从无这样的规矩，还请莫家主不要让小人难做。”

　　袁树快步走来，训斥道：“退下！莫家主何等人物，岂会少了区区千颗上品宝晶！”言罢他笑着行礼，“朝天阙虽无这样的规矩，却愿为莫家主破一次例，宝晶最终清算，莫家主请继续。”

　　他言辞客气，却多了几分强硬之势。

　　莫语不以为意，笑道：“我只当林家主又要送我美人，本心惊于家主气魄，倒是我想多了。”

　　袁树面庞一僵，勉强笑着退下，目光示意台上妇人继续。

　　妇人眸子冷冰冰扫过一眼，“恭喜莫家主再度斩获，下面是第三对凤凰……”

　　“一千上品宝晶！”她尚未说完便被莫语打断，他脸色平静，丝毫不顾及周边目光。

　　孙子茂暗暗苦笑，不知他究竟要如何收场，但如今骑虎难下，只能任由他去折腾。

　　孙圆圆却兴奋无比，只觉得莫叔果然霸道，对于后事如何了结却没多想，只是简单认为莫叔在，就没解决不了的事情，足可知他对莫语的崇拜已到盲目的地步。

　　妇人银牙一咬，脸上笑容却颇具风情，“莫家主豪爽，为美人一掷千金面不改色，朝天阙开业至今，如您这样大方的豪客妾身第一次见到！看您今日气魄，想来要将妾身调教的几对凤凰全部拍走。妾身便将他们唤出来，若您满意，便都以一千上品宝晶成交如何？”

　　莫语笑着拍手，“好方法，也免得莫某空守诸多美人耽搁时间。不过我观你倒是不错，不如便随他们一起卖给莫某如何？”

　　妇人微怔，心底涌出几分恼怒，脸上却是欲拒还还的模样，“待今日这单完成，莫爷若真有意，妾身之事再谈不迟。都出来吧，跟着莫爷，也是你们的福分！”

　　层层纱帘后，又有四对同胞兄妹或姐弟被人引出。

　　“莫爷觉得如何？”

　　“不错，都是难得美人，我要了！”

　　袁树面带笑容迎了上来，“莫家主，东家送您一对，另外五对计上品宝晶五千颗，请您支付吧？”

　　凤凰台动静，已吸引了朝天阙大半客人，此刻无数目光汇聚等他回应。接连以千颗上品宝晶价格拍下五对凤凰，确实豪爽霸道，但接下来如何才是重点。

　　莫语弹了弹手指，道：“五千上品宝晶便算林家支付的利息，你转告林岳，让他尽快退出朝天阙，莫某这两日便来接收。”

　　袁树脸色猛地一沉，寒声道：“莫爷什么意思？今日专程来我朝天阙生事不成！”

　　莫语看了他一眼，“你是什么东西，也敢在我面前放肆。看来林家不怎么会养狗，要不要我帮忙调教一下？”

　　“莫家主言过了，就算我林家的狗乱叫，也轮不到外人管教。”林岳在诸人拥簇间迈步走近，他面无表情让人看不出心中念头，“此事，便由林某处置如何？”

　　“林家主岂能与这不知死活的狗东西相比，处理此事自然合适。”莫语笑道，但不知是说林岳比不上狗东西，还是狗东西比不上他。

　　但不论哪种，都非好话。


第0087章 剧烈冲突

　　“放肆！休得对我父无理！”林东升怒目瞪圆，厉声怒斥！

　　莫语猛地甩手，“不知尊卑的混账，我与你父交谈，岂有你插嘴的资格！”

　　云先生脸色微变，折扇展开向前猛地一扇。

　　噗！

　　虚空闷响，一阵疾风瞬间生出，云先生长袍鼓动，口中轻哼，目光看向莫语便多了几分忌惮。

　　林岳眼角微微抽搐，寒声道：“莫家主，因小儿一言不当便痛下毒手，未免太过分了吧！”他再深的城府，在莫语面前，也要被激出火气。

　　莫语微微一笑，“不懂规矩就要教训，否则越发不知天高地厚，说不得哪日便会给家族招惹祸事。熊家熊通便是例子，林家主觉得如何？”

　　“哼！犬子林某自会教导，不劳莫家主费心！取出五千上品宝晶，林某送你们离去，否则今日，休想踏出朝天阙一步。”

　　“林家主便这样对待债主，只听人说，眼下欠债的是大爷，今日一见果真如此。”

　　林岳脸色彻底阴沉下去，“看来，你存心想要生事了？”

　　莫语转首笑道：“孙老哥，这里十有八九之人早看出你我是来闹事，林家主偏生还要再问，脑袋看来有些问题？”

　　孙子茂暗暗发苦，他不知莫语有何依仗，见事情渐渐闹大便觉得有些没底，“莫老弟，今日我来看热闹，你可千万不要拉我往坑里跳啊！”

　　“哈哈，孙老哥说的哪里话，拿到朝天阙后，我可准备让你接手经营，每月不知能赚多少宝晶，这种美事别人求都求不来，怎好说我害你！”

　　“拿下朝天阙，好大的口气！”林岳怒极反笑，“今日各位客人都是见证，莫语蓄意闹事，林某便将你拿下送到事务司，就算你是宗门弟子，也难逃严惩！”

　　哗啦啦！

　　近百林家精壮护卫围上，“哗啦啦”抽出手中长刀，日光下映射着森森寒光。

　　几名朝天阙女子吓得尖叫出声，俏脸一片煞白。

　　李涛瞳孔一缩，低吼道：“保护家主！”

　　十余护卫长刀出鞘，已冲到面前，眼中虽然惊惧却无半点退意。

　　孙子茂心中一跳，厉声道：“林岳，你想如何，难道要将我和莫老弟留在此处不成？”他猛地挥手，孙家护卫也拔刀上前。

　　双方对峙，一言不合，顷刻间就要血洒当场！

　　林岳冷冷一笑，“你们来我林家私产蓄意寻衅，若反抗擒拿，即便被失手错杀，也是咎由自取，我林家事后最多赔上两只薄棺！所以，林某奉劝二位不要自误，乖乖束手就擒！”言辞之中，他已流露出赤裸裸的杀意，若不顾警告，林家未必不敢下杀手！此刻，他一家之主的决断狠厉便展现无遗，林家能在四季城立足多年实力不断提升，自然有其道理。

　　孙子茂不想林岳如此强硬，一时间竟不敢再言。毕竟真的冲突起来，他可没有莫语保命的手段，一不小心便要丢了性命。

　　莫语突然仰首长笑，笑声滚滚，一股灵魂威压便从他体内散开，“莫某倒要看看，今日谁敢出手！”他有所保留，释放出灵修三阶莲台境灵魂压迫，对寻常体修而言却已难做抵挡。近百林家护卫，除为首两名气血充盈，体格强悍添力境首领还能勉强支撑，余者皆脸色苍白，眼中流露畏惧。

　　林岳寒声道：“云先生，麻烦你了！”

　　云先生折扇一收，冷冷一笑，“区区莲台初期也敢放肆，看我如何破你！”他脚下一步踏落，灵魂力量瞬间破体而出，竟如柳叶长刀瞬间斩落，将灵魂压迫直接破去！

　　三阶莲台境巅峰！

　　一击得手，云先生灵魂之力并未收回，反而倾力而出，直奔莫语斩下！这一击，他竟打着创伤莫语灵魂，将他直接制伏的念头！

　　唰！

　　灵魂之力快若闪电，瞬间闯入莫语体内，云先生嘴角显露狰狞！莲台境灵魂空间初成，一旦受创，便有可能直接溃散，即便日后重新凝聚，也无再进一步可能！若将莫语灵魂空间击溃，便等于斩断他日后灵魂修为再进一步的可能！

　　莫语猛地抬首，嘴角露出淡淡冷酷。

　　云先生正待看他灵魂受创痛苦哀嚎表现，见状心中狠狠一跳，一股寒意陡然自心底生出！但此刻，他有所察觉，却已经晚了。

　　灵魂空间，三颗神阳同时燃烧起炙热烈焰，地面岩浆湖岩浪滔滔，空气中温度急速飙升，足以压制四阶灵婴境修士的强大灵魂瞬间爆发，向虚空某处悍然轰落！下一瞬，云先生灵魂力量闯入，尚未来得及做出半点破坏，便被莫语强大灵魂直接碾压崩溃！

　　劫煞戮天弓安静悬浮，此刻突然微颤，一股黑洞般吞噬力量呼啸而来，将溃散灵魂力量瞬间吞噬！弓身之上，淡淡血色煞气微闪，随即归于平静。一切变故都在瞬息之间，莫语也未想到，劫煞戮天弓会突然出手，但他知道一点，林家供奉云先生这次要吃大亏了！

　　“啊！”口中凄厉惨嚎，原本风流倜傥，智珠在握的云先生面庞猛地扭曲，灵魂被生生撕裂的痛苦，席卷而来让他心神近乎崩溃。他本欲毁去莫语灵魂空间，自身灵魂力量却被碾碎遭劫煞戮天弓吞噬，修为境界只怕不保！

　　他原本坚固的灵魂空间，此刻突然间变得波动不稳，凝结的灵魂莲台竟开始快速崩溃！

　　“不！不要！”云先生绝望尖叫中，灵魂莲台“啪”的碎裂，形成已久的灵魂空间随之坍塌。灵魂空间碎裂，他灵魂修为瞬间被从三阶巅峰打落二阶养神境！在灵魂空间碎裂瞬间，他眼珠猛地瞪大，张口喷出一道鲜血，身体直挺挺向后倒下。

　　林岳大惊失色，急忙伸手将他接下，见他苍白面孔气息虚若游丝，心中又惊又怒！云先生是林家第一供奉，灵修三阶巅峰修为，甚至有希望晋升四阶灵婴境。若他出手，即便寻常四阶体修也不是对手，但面对莫语，一个照面竟落得如此下场！这些年来，他为拉拢留住云先生，不仅礼遇有加给予无尽尊崇，更洒出了大把的宝晶丹药助他修炼，花费不知多少。但这一切，却在莫语手中被彻底打碎！

　　虽忌惮莫语灵魂之力，但今日局势，林岳已退无可退，若不将他拿下，林家必将威名扫地！

　　“莫语！我誓不与你甘休！”咆哮中他一步踏出，体内气血滚滚流转，爆发速度快逾奔马，踏落之间大地都在微微震颤，震得泥土乱飞！四阶战师境肉身力量瞬间爆发，远非名清扬这般初入四阶修士可比！那狂暴气息便似可怕凶兽，扑面而来，李涛脸色瞬间煞白，他却紧咬牙关一步不退，咆哮一声手中长刀瞬间斩下！

　　他是淬体境修为，约五六百斤力量，如今猛地爆发，倒也有几分绝然气势。

　　“滚！”林岳猛地咆哮，面对他斩下一刀无半点闪避，一拳轰出将刀身直接打断，刀锋斩落拳头，竟只在他皮肤上形成一道浅浅白印！

　　体修四阶，逾万斤磅礴力量席卷而来，只需轻易一碰，便能把李涛全身骨头震碎！但在这时，一只白净修长手掌瞬间拿住他的肩膀，略微用力便将他身体向后抛飞，另外一掌已紧握成拳，向前瞬间轰出！

　　“嘭”声闷响，便似草原之上，两头奔驰中高原牦牛瞬间对碰，可怕的力量冲击，以交碰点为核心向周边横扫爆发，将地面青草轻易绞碎。两人脚下深深没入地面，莫语脸色平静，周身每一寸血肉都在这种直接、凶悍、毫无花哨的碰撞中兴奋颤栗，他心脏剧烈跳动着，全身血液都在疯狂流转，体内充满爆炸性的力量！这是他肉身突破后，第一次毫无保留施展，正面抗衡林岳不落半点下风！

　　林岳眼珠微微收缩，他根本没有想到，莫语肉身力量竟不比他弱上半点，对碰之中，澎湃席卷而来的强悍力量，甚至让他手骨微微刺痛！但这时他没有任何停顿，瞬间收手另外一拳轰出。需知道，莫语除却体修身份外，还是一名可怕灵修，能瞬间令云先生半死不活，便足够证明他的恐怖。所以，他要做的，是在最短时间内将莫语击溃，不给他任何机会施展灵魂攻击！

　　四阶战师，血气充足无比，反补灵魂，可使得灵魂力量初步觉醒。这份觉醒，带来最大的好处，便是肉身反应速度暴涨，可在最短时间内爆发出恐怖的速度，再加上自身强大的力量，能够爆发出可怕的杀伤！莫语力量媲美四阶，灵魂觉醒，再加上地底裂缝斩杀变异灵火蚁的收获，让他在与林岳厮杀之中，竟半点不落下风！

　　两人的搏杀速度，低阶体修已看不清楚，地面在激战中震颤碎裂！林岳为逼迫莫语与他肉身硬撼，出手之间极尽狂暴，没有防御，有的只是进攻！进攻！不做防御自保，将所有力量化为杀伤！或许肉身力量可以与他媲美，但肉身强度需要长久时间淬炼提升。他便不信，莫语肉身防御能与他相比！面对林岳疾风骤雨般疯狂攻击，莫语做的只有正面迎上！以攻对攻，放弃防御！

　　他一拳轰出，可怕的力量与爆发速度，令空气产生刺耳破空声，砸落在他肋下。林岳眉头不皱，一拳轰落莫语胸口立即还以颜色。


第0088章 一浪接一浪

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　每一拳都轰击在对方身上，都如镭击大鼓，可怕的力量决堤江水般喷涌而出，肆意破坏着对手的身体！即便是铁人，在这种狂暴的打击下，怕是也要被生生撕碎！但两人脸色都无明显的变化，血肉之躯，竟能强悍到如斯地步，这便是体修！放弃一切，追求肉身的极致，足够强悍的身躯，举手投足，便可迸发出毁天灭地的力量！

　　大地在颤抖中碎裂，泥土四溅，每一块都蕴含着无比可怕的力量，激射而出，威力可比巨石！寻常之人若被砸中，至少要落得筋断骨折的下场！

　　莫语感受着自身每一块肌肉的舒展、爆发，那火山般的力量，沿着骨骼传递而出，轰落在对手身上。

　　酣畅淋漓！

　　周身血肉，受到攻击处会瞬间绷紧，便似坚硬的甲胄般，将绝大部分杀伤威力抵挡在外，然后急速细微颤抖，将残留力量扩散抵消。他在感受、检验着自身的力量，亦是积攒与高阶体修搏杀的经验。

　　但现在，应该结束了。

　　莫语猛地抬首，眼眸爆发出璀璨神光，一拳轰出，同时灵魂力量轰然爆发！

　　林岳脸色瞬间大变，他脖子上，一块玉佩略微闪亮，“咔嚓”轻响已多出一道裂缝。此物，竟能抵消灵魂攻击，而且品阶极高，灵修三阶以下根本无法破开守护！

　　但今日，这枚玉佩护不住他！

　　莫语冷冷一笑，灵魂力量猛地冲击，玉佩“啪”声彻底碎裂，林岳身体瞬间僵直。

　　下一瞬，莫语拳头轰落，砸的他胸口骨头“吱呀”作响，面庞猛地涨成紫红色，身体横向抛飞！但不等他脱离身边，莫语脚下猛地一步踏落，探手拿住他的脚踝，低吼之中，将他趁势抡起，高过头顶呼啸破空声砸落！“嘭”！脚下大地在颤抖，一只人形深坑瞬间形成！一砸落下，莫语动作无半点停顿，反手抡起再度砸落！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　大地在震颤，狂暴的力量冲击，一波波向周边横扫，莫语周身洋溢暴虐气息，便似上古神魔，可怕不容抗衡！接连十数次，即便四阶体修肉身强悍无比，却也经受不住如此狂暴可怕的摧残！

　　林岳体内，一块块骨头在呻吟中裂开，每次碰撞，都要带来潮水般的痛苦，让他眼前阵阵发黑，但强悍的体质，却让他无法真的昏死过去，只能被动承受痛苦的洗礼！

　　莫语低喝中松手，林岳身体被呼啸抛出，加持的狂暴力量，让他在地面犁出一道长长的沟壑，碾碎沿途无数只靠椅！此刻他披头散发面庞煞白，周身衣衫破损不堪，再无半点家族之主的尊贵霸道气势，形容凄惨至极。周身碎裂的骨骼，让他根本动弹不得，趴在地面脸贴泥土，只能大口大口喘息着，目光透出深深的怨毒。

　　地面狼藉，沟壑裂缝遍布，莫语傲然而立，他腰背越发挺拔，长袍略有破损，却掩盖不住那份撑天立地的霸道气势，眼眸明亮璀璨如星辰一般，目光落下，便有沛然压力！

　　波远车马行少主波赫、长春宗弟子雷动心头震撼，他们目光看来，透出一股深深的忌惮。再过不久，便是宗门大比，四季宗出现这样一名可怕弟子，对他们来说绝非好事！

　　更多客人则是目瞪口呆，略回过神来，脚下接连退后，看向莫语目光透出深深的惊惧！林家主林岳，堂堂四阶战师强者，首席供奉云先生，三阶巅峰灵修，竟接连折损在他手上，个个凄惨！

　　他修为，究竟达到何种地步！

　　孙圆圆俊秀脸蛋涨的通红，看向他挺拔身影，似乎天塌地陷，都无法将他压弯半点！

　　狂暴霸道！

　　纵横无忌！

　　这才是男儿生于世，恣意洒脱！

　　孙子茂已听闻莫语修为大涨，但真正见到，才知晓他力量暴涨到何种地步！他虽也被面前一幕激荡的心潮澎湃，但终归心境沉稳，长长吸气眉角便忍不住微微皱起。今日大闹朝天阙，击溃林岳、云先生确实畅快淋漓，但事情要如何收尾？毕竟，林家不是寻常，若无足够的理由，他们岂会咽下这口恶气！毕竟，四季宗外宗长老林城，也是林家人！

　　“莫老弟，你今日将事情闹大，立威之意已达到，但我真的不知，你要如何善后啊！”

　　孙子茂猜的不错，莫语今日举动，便是要立威！

　　拿林家开刀，以冷酷霸道的事情警告所有明面与暗中的敌人，任何胆敢对他及身边之人不利的举动，都将迎来他的疯狂报复！

　　或许如此，会给人暴虐残酷印象，他却已顾不得这些！被困流火峰短短三月，莫府在四季城各方势力眼中，便可被肆意欺辱！虽然这次，只是几名护卫受伤，但下次呢？如果莫良、林嫂等人受到伤害，他不敢想象。

　　自幼孤独，这天地虽大，但他能亲近者却只有寥寥数人，他绝不允许任何人伤害他们！所以，今日前来朝天阙，是为莫府受伤护卫讨还公道，更是要告诉所有人，他莫语，如今已不再是任人拿捏的角色，他身边的人，不能动！谁动了，谁就要付出代价！

　　熊家如此！

　　林家亦如此！

　　不管对象是谁，这点不会改变。

　　莫语转身，低喝道：“你们指出，当日伤我莫府护卫者，是谁？”

　　李涛脸色激动，闻言猛地抬手，“此人为林家护卫头领，残废几名兄弟，大多拜他所赐！”

　　林家护卫中，一三阶体修脸色大变，心底生出滔天恐惧，竟不敢有半点抵抗之念，直接转身逃窜！

　　莫语瞬间而动，速度快的在虚空拉出残影，一闪下已追到身后，抬手捏住他的脖子，猛地抡起砸落大地！

　　令人头皮发麻的骨骼断碎声密集传来，一砸之下，这三阶护卫头领身上骨头尽数折断，他眼眸猛地瞪大，却还没有死去，张口徒劳的喘息着，却发不出半点声音。

　　他松手，缓缓起身，“还有谁？”

　　“有他，当日一脚踩断了胡子的手臂，到死我都记得！”

　　“有他，踢断了山虎的脊椎，他一辈子都是废人，再爬不起来了！”

　　“还有他，王哥的手臂，就是被他彻底打碎！”

　　一名名莫府护卫怒吼着指向自己记住的凶手，眼中燃烧着激动，有家主在，他们一个都逃不掉！

　　“快跑！”

　　“救命啊！”

　　“逃！”

　　被点中林家护卫脸色瞬间惨白，目睹了头领下场，让他们彻底胆寒！

　　一道道身影，在尖叫中向不同方向逃窜！这里是朝天阙，周边有湖，只要他们能逃入湖中，便能得到一线生机。否则被打断全身骨头，即便不死，也生不如死！

　　莫语面无表情，眼眸冰寒如万古寒冰，没有半点情绪波动，“跑得掉吗？”他猛地抬首，锁定一名逃窜林家护卫，脚下猛地迸发力道，强大的力量激起大片泥块，身影已如利箭脱弦窜出！两息后他捏住此人脖子，在他绝望尖叫中猛地抡起，“嘭”声砸落地面。

　　断骨声中，他脚下发力瞬间转入另外一个方向，四息后拿住第二个逃往林家护卫，抡起，砸下！

　　他便似恐怖杀神，身影如电呼啸追击，每隔几息，便有一声巨响，随之而来是那令人如坠冰窟的断骨之声。

　　凤凰台周边，无数汇聚而来客人面庞惨白，眼中不受控制流露恐惧。但此刻，却无一人胆敢发出半点声音，空间一片死寂。

　　林东升牙关打颤，深深的恐惧如同一只无形大手捏住他的心脏，越来越沉，坠向无底的黑暗深渊。莫语现在追究的，都是打残重伤莫府护卫之人，他却知道，一切根源，都因他调息林家小寡妇而起。

　　莫语，怎可能放过他？

　　一股寒意自尾椎骨生出，沿脊椎向上，让他激灵灵打了一个寒颤。林东抬头看向莫语冷酷背影，猛地转身向最近入湖方向窜去！父亲已传信大伯，只要他躲过眼下支撑到大伯到来，莫语便无法再动他半点。

　　耳畔风声呼啸，两侧景物快速退后，一个个布满惊惧的面孔从视线中快速闪过，他却没有去看半点。体内血肉之中，强大的力量如怒泉般喷涌而出，沿脊椎灌注进入双腿，大步蹬下，推动着身体闪电般呼啸向前。三阶五品的肉身力量，亡命中的奔驰，让他速度达到极限，十几息后，迎面疾风中多出了浓浓水汽，眼前波光一片。

　　湖边到了！

　　再有三息，不，只要两息，他就能跃入湖中，到时即便莫语力量可怕，在湖水之中，也奈何不了他！

　　一步……两步……三步……林东升眼眸瞬间明亮，爆发出一片狂喜，他脚下猛地踏下，强大的力量自脚掌瞬间迸发，推动身体高高跃起，划过一道平缓急促的弧线，朝向湖面急速坠落！

　　但在这时，身后突然传来呼啸破空声，林东升心脏瞬间收缩，他猛地转首，便间一道身影后发跃起，却已追上他的身影，就在他头顶之上！眼眸冷酷无半点温度，那份赤裸杀意，让他全身血液欲要凝结。

　　“莫语！你敢动我林家嫡系，老夫必定杀你！”惊怒咆哮在空中猛地炸响，远处地面，一道身影以远超奔驰烈马的速度呼啸而来，距离尚远，但他每步踏落发出声音便如擂牛皮大鼓，气势惊人！

　　来的，四季宗长老林城，四阶战师巅峰修士，林家第一强者！

　　林东升像是抓住最后一根救命稻草，尖叫道：“莫语，你敢杀我，大伯一定杀你为我报仇！”

　　嗵！

　　尖叫中，他坠入水面，激起人高水浪，向四周拍落。

　　莫语眉角微皱，但他眼中冰寒却未消散半点，身影紧随其后冲入湖水。

　　一浪未平，一波又起！

　　瞬息之间，两人身影消失在视线之中。


第0089章 突破

　　林城目眦欲裂，身影如风呼啸奔驰而至，目光死死盯住湖面，口中猛地咆哮，“莫语！”他的咆哮，在水面之上滚滚回荡！

　　无数目光汇聚而来，看向渐渐平息的湖面，不知等下将会看到怎样的结果。

　　所有人的心，都被狠狠揪紧！

　　突然间，水面出现圈圈波纹，起初细微，渐渐变大，从湖中而来。

　　黑发自水中出现，身影渐渐浮出水面，湿漉漉的碎发贴在额头，露出下方漆黑冰寒的眼眸。他手中提着一具尸体，早已动也不动，虽然温热，却再无半点生命气息。

　　滴滴冰寒水珠，从他与手中尸体身上滴落。

　　“啪”“啪”落在水面，细微的声音，此刻传入耳中，却如雷霆炸响！看着手提尸体，自湖中走出的男子，所有人眼珠瞪大，整个心神被一股强烈恐惧包裹，通体冰寒，血液似乎都要停滞！眼前一幕，将深深烙印到他们记忆最深处，代表着世间最大的恐惧，永不消散！

　　林城鼻翼扩张，呼吸变得急促深重，他眼珠细微血管快速充血，渐渐变得赤红！前所没有的怒火，让他全身血液都燃烧起来，杀死莫语的念头，在这一刻充斥了他全部心神！

　　“死！”猛地咆哮，便如愤怒兽王，脚下猛地一踏，大地在颤抖中呻吟，他身影已化为一道虚影扑出！握紧的拳头，蕴含着四阶战师巅峰全部的力量，其可怕威能，无坚不摧！

　　莫语眼眸微缩，脸色却无任何变化，手提林东升尸体猛地一抛，向他直接砸去！

　　“噼里啪啦”碎骨声猛地响起，林东升胸膛深深凹下，他紧闭眼眸竟猛地睁开，口中发出一道凄厉的惨嚎，黏稠血液从他口鼻七窍中喷涌而出，打湿林城的衣袍，沾染到他脸上，温热。

　　林城身体如遭雷击，猛地僵直脚下踉跄退后！看着被他砸落在地，胸膛凹下的林东升，脸色一片苍白。方才瞬息之间，他根本收拳不及，却没想到，事情竟会这样！

　　东升……他没有死！

　　他打死了自己亲侄！

　　莫语眼底闪过一丝冷酷，摇头道：“林城长老既已开口，莫语岂能不给脸面，我本想擒下林东升将他交还，作为你我和解的开始。但现在，他却被你亲手杀死，倒是叫人可惜。”

　　周边众人，看他平静诉说的模样，只觉得脚下生根，身体渐渐不听使唤，想要逃走都无法做到。他留林东升一命，却借林城之手将他杀死，这份手段，比他亲手杀死林东升更要狠辣无数！所有目睹此事之人，心中都升起一个念头，永生永世，都不要与莫语为难，他是真正来自地狱中的恶魔！

　　即便波赫、雷动等心智坚定之辈，也忍不住生出惊惧！四季宗出现这样可怕的人物，若再过几年，必将威震周边数宗！不出意外，宗门大比他必定代表四季宗出战，若遇到他，他们心中没有半点把握！

　　这种人物，一定要尽快除去！

　　好在今日，死仇已经结下，林城与他势必不死不休。莫语虽然强悍，但四阶巅峰近乎触摸到五阶战宗的强者，一旦拼命，所能爆发出的力量将无比可怕，未必没有机会将他杀死！

　　两人心头念头急转，都希望林城得手，将莫语杀死，将来可以减少一名可怕的对手！

　　“大哥！你误杀东升，我不怪你，这一切都是莫语的算计！他辱我林家，杀死我儿，大哥你一定要杀他，为我枉死孩儿报仇，为我林家讨还公道！”林岳被扶起，他挣脱左右摔倒在地上，口中凄厉咆哮。

　　林城缓缓点头，他脸色反常平静下去，但那眼眸赤红却未消半点，充斥着无尽暴虐杀意，“莫语，很好，你很好。今日，你一定要死！”他身影瞬间而动，周身气血，以一种疯狂的速度彻底爆发，鼓荡之间，竟传出牛吼、虎啸、狼嚎、鹰唳等声，每一种，都杀机无限！他眼珠死死锁定莫语身影，除此之外，再无旁物。

　　杀！杀！杀！

　　纯粹的杀意冲击，让他心神进入彻底的狂暴，但他念头，却从未如此的冷静清晰，周边一切，似乎都轻松映在心头，皆在掌握。他苦苦冲击数年之久的修为瓶颈，竟变得渐渐松动。一旦突破，他将进阶五阶战宗，力量飙升地位大涨，尽享无尽尊崇！

　　感应着体内变化，林城心中瞬间狂喜，念头无比通达！但此刻，他却将这份喜悦生生压下，彻底引爆心头怒火、杀意，迸发出更加狂暴的力量！他心有预感，当他轰杀莫语之时，便能顺利突破晋升五阶战宗！

　　莫语脸色微变，在他感应中，林城气息突然多了一分变化，带给他的危险警兆，在瞬间暴涨！但此刻他却没有时间多想，周身血肉瞬间绷紧，扬手一掌拍出。

　　他自身力量虽然强大，但媲美战师巅峰林城却有极大差距，硬撼必然吃亏，只能选择以技巧缠斗。而与此同时，他灵魂之力破体而出，向他轰然镇压！但下一瞬，莫语脸色猛地一变，灵魂落下，竟根本无法闯入林城体内，他周身流转着无比可怕的浑厚气血，宛若沸腾一般，发出牛吼、虎啸、狼嚎、鹰唳等声，杀机重重！

　　灵魂力量，竟根本无法对他造成半点影响，反倒被那杀机深重叫声影响，身体略微一僵。

　　林城身为即将突破战宗的可怕角色，一生与人搏杀不知凡几，瞬间破绽都能被他把握，此刻猛地咆哮，“杀！”他一拳轰出，更多了几分影响心神之力，威势无双！

　　眼下局势退必受制，最终难逃一死，突进缠斗，或许还有几分生机！莫语猛地咬牙，手掌拍落多重力道手段瞬间施展，便如道道巨狼，跌宕之间接连拍落！但林城的拳头，却如深海礁石，任你巨浪重重，我自归然不动！所有力道，都如浪花击石，被轻易震碎，无法将他撼动半点！反震力道，更令他手臂酸麻，掌骨阵阵刺痛。

　　林岳脚下一蹬，身体瞬间逼近，屈肘向前猛地撞下！肘击未至，莫语心脏便微微收缩说不出的难受，这是肉身将受重击的预警，电光火石间他只能双手交叠在前，挡下这可怕一击！“嘭”的闷响，耳边清晰听到臂骨的痛苦呻吟，排山倒海的磅礴力道决堤般喷涌而出，狂暴的力量，将他身体重心瞬间打破，脚下脱离地面，身体向后飞去！

　　绝对力量层面的碰撞，林城占据着绝对上风！此刻他猛地咆哮，身影呼啸追上，便要趁他尚未触地重心不稳之时，以雷霆手段，将他直接击杀！空中元力波动，突然凝聚出水晶般烈焰刀芒，通透宛若实质，接连七八只呼啸斩落！林城竟不做半点闪避，挥拳砸碎正对要害刀芒，余者任凭落在身上，将长袍轻易撕碎，却只能留下一道浅浅红痕。

　　即便如此，他动作仍旧稍有滞待，些许耽搁，便足够莫语落地，接连退后三步卸去大半力道，眼眸冰冷却暗暗心惊。林城力量比他想象中更强，而且他身上气势仍在攀升，给他的感觉，便像在经历蜕变，一旦完成，力量必将提升至无比恐怖的境界！这是……修为进阶！林城已达到四阶巅峰多年，一身积累无比浑厚，今日受激之下，突破极限踏足新的境界并非没有可能！

　　“你也察觉了吧，不错，阻碍我进阶瓶颈已经打开，只要将你杀死，我念头达到，便可真正踏入战宗境界！今日，天都要亡你，本座倒要看看，谁能救你！”林岳咆哮，他速度更快，海量天地元力融入体内，肉身已开始蜕变，每一息时间，力量都在增长！

　　但在这时，一声娇喝猛地传入耳中，“林城，本座命你即刻住手！”远方天际，银色身影呼啸而来。

　　四季宗第三长老，水之珑！

　　莫语一喜，湖中时他便知晓今日之事恐难善了，毫不犹豫捏碎宗主赐下玉简示警，假借林城之手杀死林东升，亦是在拖延时间。

　　眼下，老师终于到了！

　　林城闻言身体微顿，但他非但没有停下，脚下迸发力量反而更强，速度更快，周身恐怖杀机荡漾！他要在水之珑赶到前将莫语杀死，否则事情恐生变故，这一刻，便展现出他的凌厉毒辣！

　　莫语心中快速计算出结果，即便朝向老师退后，也无无法避开林城击杀，眼底厉芒一闪彻底放下退避之念！开始进阶五阶战宗，力量确实恐怖，但想一击杀他，那便试试！

　　但在此刻，水之珑背后银色羽翼陡然喷涌出银白烈焰，速度瞬间暴涨，直接跨越她与莫语间的距离，脚步踏落，将他护在身后，白净细腻手掌握拳轰出，与林城必杀一拳对碰！便似雷霆于耳边炸响，激荡劲气鼓起漫天狂风，扑面而来便让莫语呼吸一滞，眼露一丝震惊！林城这一拳，力量大的超出想象，若真的硬撼，他至少落得重伤下场！

　　林城不甘怒吼，身体被生生轰飞，“嘭”的落在十数米外，面庞瞬间苍白，嘴角流下一丝血迹。

　　他的力量，比较水之珑要差许多！


第0090章 地契

　　水之珑俏脸浮现一丝不正常的晕红，眉角微皱，很快便恢复如初。但这些并非瞒过莫语的注意，她方才速度暴涨，接下林城一拳，显然受了一些损伤。他心中微暖，低声道：“老师？”

　　水之珑抬手，“无妨。”她眸子冷冽向前看去，“林城，莫非你未听到本座命令，竟敢当我面对莫语痛下杀手！”

　　林城目光死死看来，咆哮道：“水之珑，本座也将进阶战宗，为何还要听从你的命令！你弟子莫语，来我林家私产闹事，重伤我弟林岳，害死我侄林东升，今日不论如何，本座都要他死！”

　　水之珑眉角轻皱，随即冷冷一笑，“即便你已开始进阶战宗又如何，若你胆敢出手，本座仍可将你打的生不如死！”言罢，她不顾林城难看脸色，目光在周边一扫，转首道：“许你回家，便是要你来这种地方寻欢作乐，肆意生事吗？说，今日究竟为何出手，若没有足够的理由，为师也护不住你！”

　　莫语暗暗苦笑，方才扭转了在她心中形象，若再被误会，不知又要生出怎样波折，急忙道：“老师误会了，弟子今日前来，只为收回莫府产业，绝非贪图享乐。”

　　“收回产业？”林城怒极而笑，“本座倒要看看，你如何巧言令色颠倒黑白，今日若无合理解释，你休想走出朝天阙半步！”

　　莫语抬首，对他冷冷一笑，“今日我便要向老师状告，林家霸占莫府产业，今日我来催讨收取些许利息，却遭林岳、林东升父子率众围困，欲要对弟子等不利！弟子为自保，才出手反抗，造成眼下结果，皆是林家咎由自取！”语落，他自怀中取出一只空间袋，“包括朝天阙在内，整个未央湖及周边土地都是莫府私产，地契为证，老师请过目。”

　　林城不知想到什么，脸色一变，眼中竟露出几分惊怒。

　　水之珑拿过取出一张地契，眸子一扫心中瞬间一松。她看了莫语一眼，不知他为何每次都要将事情闹得如此凶险，但在险境中，却总有依仗自保。今日事情，林家怕要吃亏往肚里咽了。

　　她看向林岳，道：“地契有我四季宗印鉴，绝不会有错，且未标注清楚持有人是谁。换言之，莫语手握地契，朝天阙包括整个未央湖及周边，都是他的私产。”

　　“不可能！本座不信，地契拿来我看！”林城咬牙道。

　　水之珑将地契一收，淡淡道：“这是证物，交给你未免不妥。”

　　莫语冷声道：“林城长老不必心急，林家霸占我莫府私产多年，盈利巨大，我自会向事务司状告，向林家索取赔偿！”他转身行礼，“今日之事，想必老师应当清楚了。弟子欲收回私产，林家暗生歹意欲图不轨，方才闹到眼下地步，一切责任皆在林家。甚至那林东升，也并非弟子杀死，而是林城长老亲手打杀，此事诸人皆亲眼所见。”

　　水之珑微瞪了他一眼，她虽不知事情始末，但经过刑罚台一事却大概知道他的性子，得了便宜还要卖乖，口中却道：“如本座所见，事情确是如此。”

　　熊家。

　　“老爷子，暗线从隐藏密道送来的东西。”大管家虽仍旧收拾的一丝不苟，精气神却大不如前。

　　书桌后，满头银发熊霸道腰背挺直，气势虽未垮掉，却比数月前苍老许多，脸上皱纹层叠更深，每一道沟壑中，都充满了对莫语的仇恨。他淡淡点头，“知道了，你退下吧。”

　　“是。”大管家将布包小心放在他面前，又行了一礼，转身退走。

　　熊霸道眼眸缓缓张开，干瘪生着淡淡斑点的手掌将布包打开，一张寻常叠纸，一颗黑色圆珠。他眉头突然皱紧，怔怔看了半晌，才伸手将叠纸展开，苍劲有力字体映入眼中：杀死莫语，熊家嫡系子弟本座代你照顾。

　　火光自起，叠纸燃为灰烬，从指尖洒落。

　　熊霸道沉默不语，许久缓缓开口，“我熊霸道一生杀人无数，不得善终，亦在预料。熊家中，除我外无人可杀莫语，舍老夫一命拉他同赴黄泉，倒也划算。否则我熊家，必将灭于其手。”

　　他抬头，扬声道：“来人，更衣。”

　　很快，大管家带着两名仆妇奉着衣衫推门而入。

　　熊霸道，“管家，你去召集熊家所有嫡亲血脉后辈，从隐藏密道出城，自会有人接应。”

　　大管家与两名仆妇身体微抖，从他话中感受到了某些让他们惊恐的味道。

　　大管家深深吸气，他恭谨行礼，转身快步离去。

　　两名仆妇很快恢复平静，“老爷，我们伺候您更衣。”

　　熊霸道“嗯”了一声，起身任她们动作熟捻为他穿戴整齐，将银发梳理整齐一丝不苟。快要完成时，他突然道：“等下你们自行离开吧，这些年的赏钱，也够你们养老了。”

　　仔细梳理头发的仆妇笑了笑，“我伺候老爷快四十年，熊家就是我家，奴婢哪里都不去，给老爷看家。”整理长袍的仆妇是个哑巴，她不能说话，却使劲的点头。

　　熊霸道怔了怔，“我这一生杀人无数，很多人暗中叫我熊屠夫，你们便不觉得我残暴不仁？”

　　“老爷对外人如何奴婢不知，但对我们老姐妹却很好的，别人如何看随他们，我们如何看随我们。”

　　“……你们下去吧。”

　　“是，老爷。”仔细梳好最后一根凌乱银丝，抚平长袍最后一道褶皱，两名仆妇如往常般恭谨行礼，转身退下。

　　林岳身颤抖，不甘咆哮道：“你根本没提手持地契之事，故意坑害我林家，更害死我儿东升，你休想逃脱干系！”

　　莫语看了他一眼，心中没有半点怜悯，“莫某说过，今日前来收债，你们不信而已，如今岂能怨我。另外，我再重复一遍，杀死林东升的是林城长老，与我无关。”

　　林岳一口逆血脱口而出，脸色瞬间枯黄，竟是被气的伤了内腑，伤势更重！

　　但在这时，空中突然传来淡淡声音，“据本座所知，未央湖一片地契一直在熊家掌握，为何会落入你手。”开口者正是贺益山，不知他施展了何种手段，人未至，声音已达。

　　林城把握到其中深意，精神一振，道：“不错！我林家与熊家早有协议，不会以掌握地契作为要挟，如今怎落入你手！本座倒是知晓，数月前，被逐出家门熊家次子熊利，在情妇处被人谋害，全部财物被搜刮一空。”他目光阴冷扫了莫语一眼，“贺长老，本座提议召熊霸道前来旁证！”

　　“本座以为当如此，不知宗主意下如何？”

　　声音方落，柳边城声音直接响起，“如此，便暂赦熊家大罪，熊霸道，速来此处为证！”滚滚声浪引动天地元力发生某种震颤，飞速扩散，直至将整个四季城笼罩在内，引得无数修士肃然敬畏。

　　水之珑眸子闪过一丝担忧，余光在莫语身上扫过，见他脸色平静嘴角冷笑，心中稍安。

　　熊家大宅，祠堂中，熊霸道看着摆放排位，嘴巴紧紧抿在一起。熊战、熊利、熊丰、熊通……听到耳边响起滚滚声浪，他停顿一下转身大步走出，脚下一踏四阶战师力量爆发，身如闪电直奔朝天阙！

　　疾风拂面，熊霸道面无表情，但他心中，却燃烧熊熊烈焰！这烈焰，是仇恨之火，唯有仇敌的热血，才能让它熄灭。很快，他来到朝天阙，脚步停下，恭谨行礼，“参见宗主、贺长老、水长老、林长老。”

　　贺益山声音响起，“熊霸道，我来问你，未央湖及周边地契，可在你熊家？”

　　熊霸道面无表情看了莫语一眼，淡淡道：“回贺长老，地契确在我熊家。但数月前，我将忤逆子熊利逐出家门时，他私自卷走府中大量财物，其中便有这张地契。”

　　“你是说，地契在熊利手中，而他已被人杀死……”林城猛地转首看来，目光凌厉，“莫语，本座问你，这地契为何在你手中？是否你暗害了熊利，将他财物掠夺一空？”

　　莫语冷冷一笑，“林城长老这样断言未免太武断了吧，我这地契，是高价从人手中购得，与熊利毫无干系，此事孙家主便可为我作证。”

　　孙子茂远远退开，与诸人一样微微低首表示敬畏，闻言身体微僵，但很快便反应过来，拱手道：“孙子茂可为莫语作证，他手中地契，正是从人手中收购而来。”他脸上诚恳恭谨，看不出任何不妥。

　　“哼！孙子茂与你关系亲密，他所言不足为信！”林城直接否认。

　　莫语不怒反笑，眼中尽是讥诮，“日前刑罚台上，王霄与身边之人沆瀣一气诬陷我与孙师弟时，怎不见长老提出这点？今日倒要做借口推翻证词，便不怕惹人耻笑！”

　　“放肆！本座为宗门长老，你竟敢如此说话！”

　　“莫语实话实说而已，若林城长老有证据证明是我杀死熊利，我伏首认罪，若没有，便请长老慎言！”

　　“你……”

　　熊霸道突然道：“熊利离家时卷走我熊家一件秘宝，功效与身份玉牌相似，老夫借秘术一测，便可判断莫语是否为凶手。”


第0091章 守护

　　林城大喜，“此言当真，你速速出手，若能辨出真凶，本座今日必定主持公道！”

　　“是。”熊霸道向莫语走去，口中边解释着，“这秘术需要距离近了才有效，配合老夫身上某件宝物，施展很简单。”他神色平静自然，说话间探手入怀，似要取出某物。

　　莫语眉头微皱，他仔细回想，当时熊利正与女子寻欢，赤身裸体空无一物，而他身上诸多宝物被他尽数取走，根本没有熊霸道所言秘宝。最大的可能，是他虚张声势，吓他露出破绽。但在熊霸道探手入怀时，莫语身体猛地僵直，一股大恐惧猛地出现，将他心神彻底笼罩，背后寒毛根根乍起！

　　他猛地抬首，便见熊霸道取出一只黑色圆珠，两人距离已不足三米！

　　“十绝珠！”空中传来柳边城惊怒低吼！

　　熊霸道嘴角显露狰狞，手上力道一吐，将圆珠直接捏碎！

　　轰！

　　巨响中狂暴力量骤然爆发，将他身体瞬间撕成粉碎，翻滚的劲气上沾染了淡淡血色，便如一条条肆虐血蛟，带着熊霸道所有的仇恨与杀意，欲要将莫语吞噬！

　　可怕的力量，恐怖无法抵抗，莫语脑袋“嗡”一声陷入空白，他面露惊恐，死亡的气息已将他彻底抓住，下一息，他就要与熊霸道一样，被轻易撕成粉碎，彻底死亡。但在这时，他眼前闪过一抹银色，随后便感觉被抱入怀中，那温软娇躯的淡淡温度，让他冻僵般的念头恢复转动。视线最后一幅画面，是水之珑绷紧的俏脸，眸子没有半点犹豫，她背后银色羽翼展开，爆发出耀眼银光，将两人笼罩在内。

　　下一刻，视线被彻底撕碎，感觉像是坠入激流，在颠簸震荡中向前，耳边是狂暴力量的咆哮，让他感觉自己下一刻便会死去，下意识抱紧了面前丰盈柔嫩的娇躯。整个过程持续几息时间，但在莫语感觉中，却像一生一世那样漫长。直到被他紧抱娇躯微微挣扎，他眼睛才渐渐有了焦点，眼前是水之珑老师苍白的脸蛋，她眸子暗淡，唇角那一抹血迹越发刺眼……这一幕画面，瞬间烙印入莫语灵魂之中，除非生命终结，他再无法忘记。

　　“松开！”略带羞怒的低喝，让莫语猛地回过神来，才意识到自己正紧抱着她，那芊芊腰肢柔若无物，他们身体贴在一起，一对丰盈，正压在他胸膛之上。两人衣衫多有破碎，偶尔肌肤相亲，便有一丝丝微麻的电流在心底流过。这种感觉前所未有，但看着水之珑老师脸上晕红，他理智松手退后一步，微微低头。

　　水之珑瞪了他一眼，心中却也有一丝异样，急忙收敛念头压下，不知自何处取来一件披风，背后银翼收敛直接披在身上，将乍泄春光尽数遮掩。

　　地面出现一深数米，足有十数米方圆大坑，表层光滑被狂暴力量轰击的无比坚硬。范围内，除两人外一切都被毁灭！熊霸道已随十绝珠爆炸自世间彻底消失，但他最终带走的，只有自己的生命。

　　林岳虽不在爆炸范围，猝不及防下，也被狂暴力量冲撞击至十数米外，身上长袍撕裂，此刻脸上一阵阴晴不定。莫语一人落入十绝珠爆炸范围必死无疑，但他看的清楚，生死一线间水之珑闯入其中，以银翼将他护住。五阶战宗外加中阶宝器银翅双翼守护，未必不能抵挡住十绝珠的轰杀。

　　待爆炸力量消散，他快步上前，便见两人已经分开。水之珑明显重伤，银翅双翼损毁极重，莫语却完好如初没受半点伤害，倒是让他一阵失望。暗中咒骂熊霸道成事不足，同归于尽，都还杀他不死！

　　更远，无数惊恐目光看来，尽皆面庞煞白，眼中还有未退去的恐惧。更有胆小虚弱朝天阙女子，已被吓得昏迷过去，娇躯衣衫不整露出大片白皙的皮肉。但此刻，却根本无人将注意放到她们身上。

　　孙子茂、孙圆圆、李涛等纷纷上前，待见莫语无事，心中猛地松了口气。

　　咻！

　　突然间，凄厉破空声自远方天际呼啸传来，那凌厉剑意，即便隔了许远，仍旧让人心头冰寒！剑芒速度快的难以想象，初望时尚在天边，再看时，已近到眼前。

　　雪厉然身影出现，待看清水之珑、莫语安然无事，他明显松了口气，眼眸冰寒却未消散半点！“十绝珠，可重创五阶修士凶器，熊霸道如何能够得到？”他缓缓开口，周身洋溢着恐怖剑意，目光落向林城。

　　林城心头一寒，变色道：“四长老莫非怀疑本座？我一直便在这里，根本不曾有机会接触熊家，如何能安排一切！”

　　“师弟，今日之事并非林城长老安排。但此事令师妹重伤，更差点杀死莫语，本宗一定会全力追查，揪出幕后黑手！”柳边城声音平静，但谁都能感受到他这份平静下隐藏的泼天怒火，一旦爆发，必将烧透长天！

　　雪厉然体内可怕剑意瞬间爆发，一道三十余丈剑影在他头顶瞬间凝聚，森森剑意呼啸纵横，引得疾风呼啸，吹动他身上长袍，鼓荡间猎猎作响，“不论黑手是谁，一旦被我查出，便看他能否承受本座一剑之力！”开口之间，他双目死死盯住虚空某处，凌冽杀意，丝毫未加遮掩。

　　沉默数息，虚空传出贺益山淡淡冷哼，他气息飞快消散。

　　雪厉然扬手打出一道剑诏，喝令道：“传本座令谕，着事务司修士即刻查封熊家，若有反抗，格杀勿论！”猛地摆手，剑诏瞬间破空离去。完成此事，他转首看来，“林城，今日前因后果本座皆已知晓，大半责任在你林家，本座做主，将朝天阙判给莫语，林家另外支付两千上品宝晶作为补偿，此事就此作罢，你可有异议？”

　　林城怒火熊熊，但在他冰冷目光下却不敢发作，沉默中僵硬点头，“一切就依四长老所言，若无事，本座先行一步！”他猛地转身大步离去，突破境界喜悦已半点不剩！

　　林岳目光怨毒，“带上我儿，走！”此刻再看，林家一行凄凉颓败，再无之前半点傲然霸道。

　　莫语深深行礼，“谢老师救命之恩！”

　　水之珑微顿，“你为我弟子，本座自会全力护你周全，起来吧。”

　　“是。”他起身，“弟子带您上去。”

　　水之珑略微犹豫，还是将手放入他手中，触及他温热掌心，微微一缩，却已被他拿住。莫语一手扶住她肩头，脚下一踏两人身影跃起，落在巨坑边缘。他随即松手，退后一步恭谨而立。

　　手心温热消失，水之珑心底竟有几分怅然若失。

　　“师姐伤势如何？”雪厉然快步走来，眼中满是担忧。

　　水之珑微微吸气心中恢复平静，道：“我伤势修养一段时间便可痊愈，只是银翅双翼受损颇重，怕要劳烦二师兄耗费精力为我修补一番。”

　　“人无事就好，宝物损坏只是小事。”雪厉然看了莫语一眼，“日后行事要多谨慎，今日若非师姐救你，你十条命也要丢了！”

　　“谨遵长老教诲，弟子日后定当小心，绝不再出现这般事情，累及老师受伤，也绝不允许，再有人伤害老师半点！”他低声开口，声音稍显低闷，却如誓言般坚定，不容动摇！

　　水之珑心头微跳，急忙低首以免被察觉不妥。

　　雪厉然赞赏点头，“你有此心便好，但以你如今的修为，想要替水师姐遮风挡雨尚且不够，日后还要努力修炼！记住，我辈修士，唯有自身强大，才能做心中想做，才能守护心中守护！”语落，他拂袖一挥，“师姐，我带你回宗修养伤势。”

　　水之珑微微点头，剑芒一闪，两人身影已呼啸远去。

　　莫语抬首，眼底渐渐流露坚定。十绝珠爆炸之间，若水之珑老师半点犹豫，或许此刻他已尸骨无存。生死关头走过一圈，看到她苍白脸色与嘴角血迹，他心中便立下誓言！

　　以后，决不让老师再受任何伤害！

　　但四长老所言不错，如今他修为依旧太弱，想要保护老师，便需要拥有足够强大的力量！

　　“我辈修士，唯有自身强大，才能做心中想做，才能守护心中守护。”莫语低语，将此言记在心底。他已无意在此耽搁，扬声道：“孙老哥，朝天阙便交由你来接管，我先走一步！”语落，在诸多敬畏目光中，他大步流星离去。

　　天空都被烤红，烈烈火舌肆虐翻涌，熊家大宅已被烈焰吞没。

　　许远低声道：“熊家仆从纵火，火势太大，救不下来了。”

　　长孙策微微点头，看着火焰中的熊府大门，火光将他面庞映红，露出一抹感慨，“熊霸道纵横一世，立下熊家门庭，今日付之一炬，俱往矣。”

　　“姐姐，老爷已经去了，咱们也走吧，别让老爷走太远，一个人路上孤单。”梳头仆妇开口。

　　哑巴仆妇笑着点头。

　　她们丢下手中火炬，整理了下身上衣衫，携手走入熊家祠堂，身影渐渐被烈焰吞噬。

　　四季城外，大管家与身后数名熊家嫡系子弟，看着那冲天而起的烈焰，口中同时一声悲呼，伏地涕泪皆下。

　　“我熊成发誓，终此一生必杀莫语，匡扶我熊家！”

　　“灭家之恨不共戴天！不共戴天！”

　　“我恨！我恨呐！”

　　咻！

　　破空声中，两名中年汉子急速靠近。


第0092章 凌雪师姐

　　“谁？”大管家猛地低喝。

　　“你们可是熊家人，我等奉长老之命前来接应。”左侧汉子沉声开口。

　　大管家心中一松，“不错，我们正是熊家之人，敢问两位，长老安排我们到何处去。”

　　“地狱黄泉，可算是好去处？”右侧汉子狞笑一声，身影瞬间逼近，大管家头颅被一拳轰碎。

　　数息后，满地尸首，空气充斥着刺鼻的血腥气。

　　“熊家已无利用价值，只有死人，才不会带来麻烦。长老吩咐已完成，荒郊之中，自会有豺狼走兽处理掉他们，走吧。”两名中年汉子转身呼啸离去，很快消失不见。

　　一则则劲爆消息插了翅膀传遍四季城，“林家受辱”，“林家少主林东升被亲伯打杀”，“朝天阙易主”“熊霸道自爆十绝珠”，“熊家大火自此绝户”，等标题，更是吸引了无数眼球。熊家、林家的接连下场，让各方势力明白，四季城中，多了一方绝不能招惹的存在！一日之间无数命令下发，内容大同小异，不论如何，不许招惹莫府中人，否则严惩不贷！

　　城东莫府，再度成为视线聚焦之地！但此刻，莫语却未理会外界纷纷，他回府后便直接开始修炼。

　　今日之事让他明白，任何谋算在绝对的力量面前，都不堪一击！若无水之珑老师出手，面对林岳，他便可能被搏杀当场，若无水之珑老师庇护，十绝珠的力量，更能将他杀死数次！这些都不是谋算所能抗衡，真正可以依靠的，只有自己的力量！

　　若他有五阶战宗修为，何必大费周章，直接就能震慑林家前来道歉，若更强，甚至将林家夷为平地，又有谁敢真的惩罚他！水之珑老师，也不会为救他受伤。

　　力量！

　　才是至高无上！

　　当足够强大，便可践踏一切规则！

　　莫语已决定，尽快处理好手头事物，归返流火峰修炼！

　　第二日，天色方亮。

　　“家主，外面有客人到访，夫人正在偏厅接待。”院外，仆从开口，脸上尽是敬畏。

　　“吱呀”声中，房门打开，莫语迈步而出，一夜修炼他些许伤势已尽数恢复，“知道了，我自去就是。”

　　“请喝茶。”林嫂打量着面前二十七八岁的少妇，见她珠玉浑圆，身段、相貌都是一流，举止合理有度应是大户人家出身，眸子中却有几分局促，不由暗自思量，她与莫语是何关系。

　　芸娘笑着点头，对莫府这位寡居林夫人的美艳也颇为惊讶，难怪莫语在香云阁中不动声色，原来家中藏着如此美娇娘。在她念头转动间，厅外传来脚步声，莫语大步走入，目光在此女身上一扫神色平静，似乎早有预料，对林嫂笑道：“我方才起床，劳烦嫂嫂替我准备一下早点。”

　　林嫂目光微亮，道了声好，对芸娘点点头，转身走了出去。

　　待她离开，芸娘直接起身，莹莹拜下，“香云阁掌柜芸娘，参见东家。”她身穿青花细纹短襟棉袄，下面是同色棉裙，此刻拜下微微绷紧，便将自己傲人资本展露无遗，露出的雪白长颈，散发着淡淡诱惑气息。

　　莫语目光平静，沉默数息，就在芸娘渐渐不安时，才道：“芸老板请起，香云阁还是你来打理，日后一应事务去找孙家主就是。”

　　“妾身遵命。”芸娘起身，低眉顺眼却极其自然为他倒了杯茶，身上传来淡淡香味。亮闪闪的眸子瞥了他一眼，实在无法将这俊秀温和的男子，与传闻中霸道无忌的莫家主联系在一起。但朝天阙被四季宗刑罚长老判给莫府却是事实，她不难猜到熊利被他杀死，心里却无太多怨恨。只是想了半宿，早上就来莫府求见，表明自己的态度。

　　莫语喝了口茶，道：“你去吧，安心做事，莫府在，便无人敢为难你。”

　　“是，东家。”芸娘又行了一礼，小心转身退下。出门时，却差点与迎面一人撞个满怀，低首侧身离去。

　　孙子茂看着她背影，眼露思索之色，猛地拍手，“香云阁芸老板！”他猛地抬首，目光灼灼看向莫语。

　　“老哥以后怕是要多担待一些，一并管着香云阁的生意，这些事情，我不好让嫂嫂出面。”莫语笑着开口，证实了他心中所想。

　　孙子茂“哈哈”一笑，却并不多问，“这种好事，就算再多担待，孙某也不觉得累啊！只是老弟做的甩手掌柜，我却忙了整个晚上，统计账目安抚人心，一直忙到现在。”

　　莫语见他眼有血丝，虽兴奋却难掩倦色，知他所言不假，“老哥多受累，以后朝天阙、香云阁的收益，孙、莫两府均分，老哥以为如何？”

　　孙子茂心头一惊，朝天阙、香云阁是两大吸金窟，一旦恢复正常经营，每月都能赚取大量财富，莫语竟直接分给孙家一半，已是远超出他想象的大手笔。但他沉吟一下，还是道：“三七分，孙家三，莫府拿七，这已是老哥厚着脸皮多要的份子，再多我拿了觉得烧手。”

　　莫语笑了笑，“好，就依老哥所言，另外这里还有一些店铺地契，也劳烦老哥操作暂且转入孙家名下，日后再做考虑。”

　　孙子茂念头一转知他不愿节外生枝，直接道：“这事不难，交给我就是，有人来查，我只说从人手中购买就是。”

　　“老哥倒是现学现用。”莫语笑容一敛，“我今日便要归返宗门，潜心修炼，日后府中诸多事宜，都要劳烦老哥照料。”

　　“这么急？不过也对，老弟修为越强，莫府与我孙家地位才越发稳固，给我一些时间，你我联手，就能成为四季宗最大一方势力，到时全力支持老弟，未必不能一争宗门大位！”他不经意间，便暴露出远大野心，余光小心观察着莫语脸色变化。

　　“此事言之过早，日后再做考虑不迟，老哥先去休息吧，莫熬坏了身子。”

　　见他不愿多言，孙子茂知趣住口，“好，我便先走一步，希望下次再见，老弟修为更上层楼。”

　　莫语看着他背影，心中微微摇头，孙子茂所想只是他成为四季宗宗主后，可为两家带来多少利益，但他的眼界，却不止于此！四季宗地处偏远，待日后修为渐强，安排好身边之人，他便会离开，去往真正的修炼兴盛之地。或许会面临更多的凶险，但只有如此，才能走的更高！

　　他深深吸气，将这念头暂且压下，起身大步流星离去。

　　四季宗。

　　莫语走在青石板铺就路面，所遇弟子皆脸色微变，或远远避让，或侧身低首以示敬畏。

　　“这便是莫语师兄，传闻他修为媲美四阶修士！”

　　“林城长老都被他算计，亲手打杀自己侄儿，却奈何不了他！”

　　“日前宗主、三长老、四长老同时出手，可见对他看重，日后只怕要成为宗门真传弟子，前途远大！”

　　“以后千万不要招惹此人，否则后患无穷！”

　　噪杂低语入耳，莫语微微皱眉，却无心理会。他直奔紫竹峰，心中担忧着水之珑老师的伤势，不知她眼下如何。很快，便到飘零院外，几名女主守着院门，正是他初来时所见几人。

　　“劳烦几位师妹通禀，莫语求见。”

　　白灵灵急忙行礼，道：“回禀师兄，老师已往主峰天都殿修养伤势，不在飘零院内。”此女眸子微微低着，语态间更多几分恭谨。

　　她身后几名弟子也一并行礼，生着淡淡雀斑的女修偷眼瞧他，被莫语目光一扫，顿时俏脸通红低下头去。

　　“老师不在？”莫语眉头轻皱，“几位师妹可知，老师伤势如何？”

　　“我等不知。”

　　“那我便去天都殿求见老师，几位师妹告辞。”莫语拱手，转身便要离开。

　　但在这时，突然有女声自身后传来，“我奉水师叔之命前来等你，莫语师弟不必去了。”声音柔和悦耳，如同三月春风拂过杨柳绿水，自然令人放松心生喜悦。

　　莫语转身，便见紫竹林中一闪，一白裙女子身影出现，她脸上带着淡淡笑容，眸子明亮清透，便似高原雪山上的白莲，美丽纯洁，令人心生呵护。看清她样貌瞬间，莫语呆滞了一下，心头竟接连急跳，一股从未有感觉涌上心头，淡淡喜悦，淡淡惊慌，淡淡不安忐忑。

　　“参见凌雪师姐！”白灵灵等弟子急忙行礼。

　　莫语惊醒过来，拱手道：“不知师姐是？”

　　凌雪脸蛋生出一丝晕红，却很快消散恢复平静，道：“我是二长老座下弟子凌雪，老师正在天都殿中，与宗主合力出手，为水师叔治疗伤势。”

　　“凌雪师姐，老师伤势如何？”

　　“师弟莫要着急，水师叔伤势虽然不轻，却未伤及根本，有老师与宗主联手已无大碍，只需静修一段时间便能痊愈。”凌雪眸子轻眨了两下，开口安慰着。

　　莫语脸色稍缓，“还好，若因为累及老师不妥，莫语心中难安。”他拱手开口，“不知老师让师姐前来，有何吩咐？”

　　凌雪道：“水师叔赐下阵法禁令，命我带你进入内院，传授体修秘典，下发一应宗门供给。令嘱托师弟不要担心，好生在流火峰上修炼，不可懈怠。”

　　“劳师姐转告老师，弟子定当全心修炼，不让她失望。”

　　“好，师弟随我来吧。”凌雪点点头，手中取出一件令牌，“此令你们应该识得，让开吧。”

　　白灵灵等女修小心退到一边，余光送两人进入飘零院。


第0093章 《天月决》

　　“几月没见，莫语师兄越发不凡了。”

　　“是呀，谁能想到，师兄三月时间就能走出流火峰，修为大涨。”

　　“有人修为一高便目中无人，莫语师兄还如当初温和，这才是气度。”

　　雀斑女修灵动眼珠转了转，“灵灵师姐，不如你去追求莫语师兄，万一得到师兄青睐，定能在宗门地位大涨！”

　　白灵灵看向他们背影消失处，闻言俏脸一红，斥道：“胡言乱语些什么……莫语师兄如今得到宗门重视，日后必是天之骄子般的人物，岂是我们可以企及的！”

　　“师姐说的对，以后我们与莫语师兄便不是同一个世界的人了。”

　　几名女修感慨时，没发现白灵灵眼中一闪而过的失落，暗暗道：“或许，只有凌雪师姐这样的天之骄女，才能配上莫语师兄吧。”

　　莫语脸色稍显尴尬，他能将身后隐约之声收入耳中，岂能瞒过凌雪。果然，她微微一笑，道：“莫语师弟很受这些弟子倾慕呢。”

　　“师姐说笑了，我专心于修炼一道，暂时还没有这方面的念头。”

　　“我等修士，提升修为乃首要之事，待修为高了，这世间无数女子，自可任意选取。”凌雪笑了笑，“师弟明白这点最好，切勿贪恋于享乐，荒废大好光阴。”

　　莫语很快从容下去，拱手道：“多谢师姐提点。”

　　凌雪见他很快恢复平静，对沉稳他心境升起一丝赞赏，转而道：“我们到了。”说话间，两人已穿过几进院落，进入水之珑平日起居修炼之所。她举起令牌，袖口微微下滑，露出一截凝脂美玉般的玉臂，手中令牌微微一闪，门前院门自行打开。

　　但在这时，院中正立着一道身影，正是紫竹峰大弟子天夜。他转首看来微微一怔，“凌雪师妹怎到紫竹峰来了？”他声音方落，便看清莫语身影，脸色瞬间一沉。

　　凌雪视若未见，道：“我奉水师叔之命，带莫语入飘零院传授秘典，领取宗门一应供给。”她点到即止，没有多做解释的意思。

　　天夜皱了皱眉，随即开口，“我为紫竹峰大弟子，眼下理应为老师分忧，师妹便将令牌给我，讲明老师要求，我带莫语师弟完成就是。”说着，他便要接过令牌。

　　凌雪手一收，“这恐怕不好，我受水师叔嘱托，便要亲自完成，否则不好交代，谢过天夜师兄的好意了。”

　　天夜手僵在半空，他脸色变得更加阴沉，扫了莫语一眼，道：“既然这样，此事就麻烦师妹了，我先走一步。”语落，他转身大步离开。

　　莫语向他背影看过一眼，脸色平静，不知心中是何念头。

　　凌雪将两人表现收入眼底，心中微微一叹，天夜师兄亦是体修天才，机敏多智心思颇深，但面对莫语为何表现的如此不堪？两人同在紫竹峰门下，关系如此绝非好事。看来，她应该找机会跟老师说一下，化解两人之间的间隙。

　　“莫语师弟，随我来吧。”她说了一句，转身向院内行去。

　　莫语点头跟上。

　　院子极大，卧室、书房、修炼室等都一一分清，每一间外，都荡漾着强大的阵法之力，哪怕精通阵法五阶大灵婴境修士，不经允许，也休想悄无声息闯入。莫语心头凛然，若触动大阵，以他如今修为，至少要脱下几层皮来。

　　凌雪手持令牌，便可自由开启阵法，她手上一扬，修炼室外阵法之力潮水般向两侧退去。但就在门户开启瞬间，一道黑影猛地扑出，速度快的难以想象！

　　莫语身体下意识绷紧，一步踏出拦在凌雪身前，一拳向前轰出！

　　“师弟不要！”

　　但她开口已经晚了，“嘭”巨响，扑来黑影被直接砸落，莫语口中闷哼胸口一阵气血翻腾，不由暗暗心惊。他没有继续出手，等凌雪解释，目光却紧盯着地面黑影，没有半点松懈。

　　这是一体长米许左右，通体乌黑长毛如乡间土狗的异兽，此刻腰身高高弓起，一双眼眸闪烁着危险神色，呜呜低吼着表达敌意。

　　“大乖停下！”凌雪扬了扬手中令牌，“我奉水师叔之命带莫语师弟前来学习体修秘典，你不要误会！”

　　大乖看了一眼她手中令牌，身体渐渐放松，但看向莫语的目光还是充满敌意。

　　“莫语，这是水师叔的护身灵兽啸月犬，它方才没有恶意……”凌雪没有说下去，毕竟莫语挺身在前是为护她不受伤害，又怎忍心说他不是。

　　莫语身体放松，闻言道：“倒是我莽撞了，老师修炼密室中，怎可能有危险。大乖，方才是我不好，对不住了。”

　　啸月犬人性化的龇了龇牙，撇过头不去看他。

　　这家伙，竟还生气了。

　　莫语无奈苦笑。

　　凌雪小声道：“大乖在水师叔面前最是受宠，师弟你得罪了它，以后怕是没好日子过了。”她说话间，一变对莫语打过一个眼神。只见啸月犬还是一副不理不睬模样，尾巴却扫来扫去，显然对她的话颇为受用。

　　莫语若有所思。

　　凌雪见他领悟不再多言，“大乖，带我们进去吧，授下秘典后，我还要去为莫语师弟准备一应宗门供给。”

　　啸月犬狠狠瞪了莫语一眼，才不情不愿让开，迈着慢悠悠的步子转入修炼室。

　　凌雪、莫语走入，修炼室门户自动关闭，整个空间便被彻底隔绝，再无法感应到外界半点气息波动，显然布下阵法还有隔绝气息之用，确保修炼中不受打搅。

　　整个修炼室面积近百米大小，被分成好几间，内壁镶嵌着一颗颗照明石，柔和的光线将一切照亮。啸月犬跳上一张铺着花纹虎皮的大床，舒舒服服打了个哈欠，低头随意挥了挥爪子，示意两人自便。

　　“师弟稍等。”凌雪神色略有凝重，快步走到一侧石壁，目光测量了一番，将手中令牌小心安放上去。令牌触及光华壁面，竟泛起层层波纹，直接融入其中。当波纹消散，一只四方格从中出现。

　　啸月犬看到这里，眼底最后一丝提防消散，调整了一下姿势，让自己更舒服些。它眸子溜溜在莫语身上扫着，不知在打什么主意。

　　很快，凌雪抱着一只木盒返回，珍重交入莫语手中，嘱托道：“莫语师弟，这其中便是水师叔命我代传秘典，你自行取出将内容记在心中。我会暂时离开，为你准备一应宗门供给，半个时辰后回来，你把握时间。另外，不要随意碰触密室内事物，一旦触动阵法会很危险！”

　　莫语道：“师姐放心，我记下了。”

　　凌雪对啸月犬点点头，取回令牌，石壁方格消失不见，转身匆匆离去。

　　莫语看了一下，啸月犬面前恰好有一张方桌，也不管它不情不愿的模样，自顾坐下，伸手将木盒打开。“咔嚓”轻响，一奇异模样玉简出现眼前。此物白净细腻状若勾月，触手散发着淡淡清凉气息。在它上面，莫语感受到了淡淡的岁月气息，显然存世已久。

　　啸月犬懒洋洋的眼珠突然瞪圆，看着他手中玉简，似是发现了难以置信的事情。不过莫语向它看去，这家伙却又撇过头去，显然不会为他解释什么。微微皱眉，把玩了一下，莫语小心探出一丝灵魂之力钻入其中，便有寥寥几眼印入脑海：《天月决》，地阶下品体修秘典，镇紫竹峰，除峰主与真传弟子外，旁者不可修习，否则以窃取宗门秘典罪处死！

　　莫语猛地张眼，《天月决》显然是紫竹峰最高秘典，竟达到地阶下品，只有老师与真传弟子可以修炼，难道凌雪师姐取错了？不对，老师让她前来，必然会吩咐妥当，而且她取时慎重无比，岂会出错，再加上之前啸月犬的反应……莫语心中瞬间生出几分感动，老师是真的要传他紫竹峰镇峰秘典，对他全力陪养。

　　他微微吸气压下心头波动，意识探入其中，开始阅读秘典。

　　“《天月决》，汲取天地元力壮大肉身，气血渐强，可于修炼之中摄取一丝太阴皓月之气，增强灵魂之力……”

　　灵魂空间，劫煞撇了撇嘴，“地阶下品的货色都能被当做镇峰秘典，啧啧，可见四季宗的修炼水平低到了何种地步，留在这里没前途，主人还是早点离开为好！”

　　戮天反常没有打击他，认真道：“我对这一位面并不熟悉，不过既然流传着直达不朽的修炼等阶，就一定有神诋存在。位面中，必定存在着修炼水平极高的地域，主人的舞台应该是那里！”

　　莫语微微点头，“你们说的不错，但我现在还有很多放不下的事情，待我将一切安排好，就会离开这里，去追求力量巅峰。”

　　“主人的老师虽愿倾囊相授，可惜自己境界不足，区区《天月决》主人根本不必修炼，只是浪费时间。”劫煞指了指空中神阳，“眼下，专心凝练这些火球球才是王道！”

　　“蠢货！《天月决》显然并不完整，主人修炼《踏天九阳》至刚至阳，若能凝练一些皓月精华，阴阳调和，未尝不是好事。但想要修炼大成，还要将《天月决》寻齐才好。”

　　劫煞怒道：“小白脸，你这是让主人浪费时间！”

　　“蠢货，懒得理你！”

　　“小白脸，你想打架是吧？”

　　“蠢货，这些年，你哪次赢过！”

　　“我……我跟你拼了！”

　　莫语也不理会他们，自顾退出灵魂空间，眼眸缓缓张开，“不管怎样，老师真心待我，即便《天月决》并无大用，我也要修炼一番，不好让她失望。”打定念头，他细细回想确定已将秘典记下没有任何遗留，将玉简放回木箱。


第0094章 再度结怨

　　凌雪尚未回来，也不知还要多久，他转首看向啸月犬，这家伙滴溜溜的眼珠也在看他，见他目光扫来，轻轻打了一个不屑的响鼻，又把头转了过去。

　　莫语眉头轻皱，随即舒展开来，嘴角露出淡淡笑意。他周身气血突然奔腾起来，骇的啸月犬猛地翻身而起，见他没有出手的意思，狠狠瞪了莫语一眼，便要再趴下。但在这时，它鼻子突然嗅了嗅，眼睛直勾勾向莫语看去，竟不自觉做了一个吞咽吐沫的动作。

　　眼看它上钩，莫语屈指微弹，一滴血珠在指尖缓缓凝聚，有意放在它面前，道：“原本想给那谁一点见面礼的，既然人家不领情，我还是把这滴血丢了吧。”

　　唰！

　　啸月犬身体直接出现在他脚下，焦躁的来回转动，他竟然要把这么美味的鲜血给丢了！

　　真是不可原谅！

　　不可原谅啊！

　　要不要从他手中抢过来？可真动手未必打的过他，不管，跟他拼了，说不定还有机会咬他一口狠的，多得一些美味血液！

　　啸月犬牙一龇，身一伏，强健后肢微弯……

　　莫语突然俯身将手指放在它面前，微笑道：“大乖，你如果不再对我抱有敌意，我就给你这滴血，而且以后，我每次见到你，都会再给你一滴，怎么样？”他声音充满诱惑。

　　啸月犬犹豫一下，舌头一卷“跐溜”将血珠吞下，顿时露出享受的表情。这滴血液不仅美味，更蕴含着某种奇妙的力量，竟让它感觉体内血脉觉醒更多了一些！它眼珠灼灼盯住莫语，想着如果把他整个吞了能得到多大好处？但敏锐直觉告诉它，如果真这样做，被宰的一定是它，在莫语身上，存在着让它无比忌惮的气息。

　　想要再得到血液，便只能选择和他亲近……啸月犬扭捏着，低头蹭了他一下，这是表示亲近的意思。

　　莫语摸了摸它的头，“很好，以后我们就是朋友了，下次我很久才会再来，就再给你一滴鲜血，不过这是咱们之间的秘密，你谁都不能告诉。”

　　啸月犬大喜，连连点头，尾巴摇成了风车，口水都要流下来。

　　莫语笑了笑，他的血大地巨蜥与蚁后都想得到，用来引诱明显未成年的啸月犬，自然手到擒来。

　　再吞一滴鲜血，啸月犬看莫语明显多了几分亲近，打了个哈欠，竟贴着他趴下，舒服的半眯着眼，心里盼着莫语最好每天都能来，这样过不了多久，它或许就能进阶了。

　　修炼密室突然打开，凌雪声音传来，“莫语师弟，我要进来了。”

　　莫语道：“师姐请进。”

　　凌雪迈步走入，手拿着一只空间袋，“莫语师弟，你半年份额宗门供给都在里面，里面存放了清单，你可检查一下。”声音未落，看清他脚下啸月犬，她眸子微微瞪大流露震惊。

　　水师叔护身灵兽啸月犬，乃是成年五阶，更有进化潜质的强大兽族！虽未成年，但血脉间与生俱来的骄傲，让它除了水师叔外，对谁都是不理不睬。她与啸月犬相识数年，期间见过许多次，才勉强能与它说上话而已……现在，它竟亲昵靠在莫语身边，这在以前，可是独属于水师叔的资格。

　　短短半个时辰，就让原本抱有敌意的啸月犬有了逆反性的改变，莫语在她看来，更多了几分捉摸不透。

　　啸月犬耷拉着眼皮看了她一眼，对她的大惊小怪很不屑。

　　莫语笑了笑也不解释，“师姐，秘典我已记在心中，你放回原处吧。”

　　“好。”凌雪依样放好，将空间袋交给他，“师弟我们走吧。”

　　莫语轻轻踢了啸月犬一脚，“我要走了，有机会再来看你。”

　　凌雪暗暗惊奇，向来骄傲的啸月犬竟只是不满的摆摆头，一副逆来顺受模样。她与莫语走出修炼密室，回头看去，还见它挥了挥爪子，眼中竟有些恋恋不舍。

　　待密室门关闭，向外行走间，她轻声道：“莫语师弟果然不凡，竟让啸月犬对你如此亲近。”

　　莫语笑道：“小手段罢了，不值一提。”见他不欲多言，凌雪也无不满，修士都有自己的秘密，莫语不说自有他的理由。她笑了笑，“事情已完成，我要回天都殿向水师叔复命。”

　　“我也要归返流火峰修炼。”

　　飘零院外，凌雪正要告辞，突然一道声音传来，“莫语师弟，不知老师传了你什么秘典，《通背神猿拳》还是《沧浪一气决》？”天夜迈步而来，他说的都是紫竹峰人阶上品秘典。

　　凌雪停下脚步，皱了皱眉，却不好多说。

　　莫语看了他一眼，“此事应当无需向师兄禀告。”

　　天夜脸色一沉，冷笑道：“我是紫竹峰大弟子，老师养伤不在，峰中所有弟子修炼我都有资格指点，师弟莫非认为我没指点你修炼的资格？”语态极其强硬。

　　凌雪道：“天夜师兄，这有些不好吧？”

　　“凌雪师妹，我紫竹峰内务，还请不要插手。你既已完成老师嘱托，便请离开吧。”天夜阴沉着脸，“既然师弟不给脸面，我到时要看看，你究竟有何手段！”

　　他脚下一踏，身影竟呼啸扑来，一拳向前砸落。近乎四阶战师巅峰气息轰然爆发，气势惊人，拳未至，那凌厉劲气已刺激的莫语皮肤刺痛，心头瞬间生出一股怒意。首来飘零院，便因这天夜他才会受水之珑老师责罚，虽因祸得福，怨却已结下。今日又暴起出手，气势之凌厉根本没有顾忌，摆明对他不利！

　　就算泥人，也要生出三分火气，何况是莫语！他怒哼一声，周身血肉瞬间绷紧，周身气血疯狂运转，屈臂握拳直接轰出！两人拳头以难以看清速度直接碰撞，巨响中劲气迸发，两人为中心呈圆环席卷方圆十数米，地面竹叶被尽数绞碎！莫语低哼中脚下接连退后，每步都在地面留下一只深深脚印，足足七步方才停下。掌骨微微刺痛，整个手臂一阵酸麻，绝对力量抗衡，他尚要弱上几分。

　　天夜脚下也被撼动，他只退了两步，脸色却已变得极其难看！对他而言，将莫语直接击溃才是正常，哪怕退后半步，都是耻辱！莫语击败初入四阶名清扬，他根本没放在心上，初入四阶与四阶巅峰的力量，差距大的难以想象！传闻他在朝天阙能与林城勉强抗衡，在他看来也是笑话，若无老师出手，他早已被林城轰杀！但交手才知道，莫语力量远在他想象之上！短短三月便提升至此，若再继续……他眼中厉芒一闪，脚下一踏便要出手。

　　“天夜师兄，我已施展《镜像术》录下所见，若你继续出手，我便如实回禀水师叔！”凌雪俏脸绷紧，她展开手掌上，一只巴掌大小元力所化水镜正收录着周边影响。

　　天夜脸色微变，紧绷身体缓缓放松，他冷冷看了莫语一眼，“今日看在师妹的份上，我便饶你一次！但你记住，我是紫竹峰大师兄，你敢对我不敬，我便能惩罚你！”

　　莫语道：“天夜！我很快我就会赶上甚至超过你！下次再交手，我一定会击败你！”

　　“哼！我距离五阶战宗境已经不远，倒要看看，你凭什么跟我抗衡！”他阴冷看了莫语一眼转身大步离去。

　　莫语暗中冷笑，等他回流火峰闭关一段时间，收拾他绝不费力！收敛心思，他拱手道：“多谢师姐。”

　　“莫语你太冲动了，修炼往后每步逾艰，天夜师兄修为已在四阶巅峰，你想要追上很难！这样开口，你们两人间的恩怨就更深了。天夜师兄以前并非这样，我也不知为何如此针对你……唉，日后你小心一些，我先走了。”语落，凌雪脚下轻点身影便飘然而去，风中尚有幽香未散，芳踪却已无痕。

　　莫语目送她离去，竟有几分怅然若失，他停顿一下转身大步离去。凌雪师姐修为还要在他之上吧，下次再见，他定要领先一步！

　　山门小路，莫语身影呼啸前行，周身血肉间洋溢着庞大的力量，脚下轻轻一踏，便能推动身体横跨数米，几个闪烁，身影便消失不见。此番归返流火峰，借助岩浆湖悬浮宫殿修炼，争取修为再进一步！若能顺利凝聚第四神阳，肉身进阶战师境，即便五阶强者，他也有一战之力，到时那天夜反手之间便可镇压！

　　但在这时，他身影猛地停下，微微皱眉，向路畔背影拱手，“莫语见过贺长老。”此处虽偏远，却仍在宗门范围，贺益山心中愤恨也应不会在此出手。但事无绝对，莫语身体绷紧脚下微微错开，已做好准备应对不测。

　　贺益山转身，微微一笑，“不必紧张，本座此来并无恶意，只是想与你做一笔交易。”

　　莫语不动声色，“长老请说。”

　　“本座知你欲得白玉断续膏，医治莫良旧伤，恰好本座手中便有一份。”说道这里，他笑而不语。

　　莫语眉头紧皱，沉默半晌缓缓开口，“贺长老的价码让我无法拒绝，不知你想从我这里得到什么？”

　　“本座想知道，数月前你离开四季城，究竟得到何等机缘，可令修为一路突飞猛进！”贺益山声音诚恳充满诱惑，“只要你愿与我共享，白玉断续膏本座双手奉上。”


第0095章 布局

　　莫语心中一凛，表面不露声色，“我怎知道，贺长老会不会信守承诺。而且，就算我答应，贺长老就完全信我所言？”

　　贺益山摇头，“本座自然做好准备，此物为千劫心誓，你我对它立下誓言，若有违背，便会厄运缠身历经千劫！如此，自然可保证交易不出意外。”他展开手掌，露出一块核桃大小怪石，通体赤红，透着一股诡异之气。

　　“不妨告诉你，本座修为已在战宗巅峰，距战王境一层之隔，若能共享你所得机缘，极有可能一举突破！到时你我之间仇怨尽数勾销，本座还能收你为徒，赐予你无尽好处。你应知晓本座来自主宗天煌，门中强者无数，七阶战皇、灵皇都有存在，本座允诺将你送入主宗修炼，未来成就不可想象！只要你答应，这一切唾手可得！”

　　莫语沉默不语，他眉头紧皱，眼中一阵闪烁。

　　贺益山也不催他，覆手而立，自有一方豪强气势。

　　“贺长老开出条件确实诱人，但我所得机缘尽数耗尽，怕是无法与长老交易了。”许久，莫语缓缓开口，将心中念头强行压下！

　　贺益山此人绝不可信，即便他选择交换，也必定难逃算计。退一万步，哪怕他真的遵守诺言，贺益山得到《踏天九阳》，一旦突破战王境，岂非将老师、宗主等置于险地。

　　这交易，不能做！

　　贺益山皱了皱眉，“此番交易本座抱有诚意，你当真不作考虑？”

　　“交易不可做，但莫语愿高价向贺长老购买白玉断续膏，朝天阙、香云阁都是我莫府产业，只要长老答应，也一并转让到长老名下。”

　　“哼！对本座而言，突破修为才是首要，宝晶不过身外之物。既然你不答应，本座也不浪费时间，希望你日后不要后悔。”冷笑中，贺益山转身离开，身影呼啸远去。

　　莫语皱眉看向他背影，眼底杀机一闪。今日虽未达成交易，但至少他已知道，贺益山手中便有白玉断续膏。

　　两人间宿怨重重，早已不死不休，这老鬼更多番谋害欲要置他于死地。日前熊霸道自爆十绝珠，虽无证据，但幕后黑手极有可能是他！待他凝练第四神阳，肉身进阶战师境，便寻机将此人斩杀，夺取白玉断续膏！

　　念头一定，他转身呼啸而走，扬手以令牌打开流火峰大阵，闪身进入其中。

　　天都殿。

　　凌雪敛息走入修炼石室，敛衽道：“水师叔，凌雪前来复命。”当下，她将遇到莫语，传授他修炼秘典之事简单道来，有关天夜之事她略微犹豫，还是没有提及。

　　水之珑眼眸张开，“凌雪，此事麻烦了你了，退下吧。”

　　“是，师叔。”凌雪上前两步，“禁阵令牌在此，弟子告退。”

　　水之珑微微低首，面前隐约出现莫语平静英挺的面庞，她幽幽一叹，将这份模糊画面驱散，闭上眼眸开始修炼。

　　贺益山脸色阴沉，他以白玉断续膏为诱饵，不想莫语明显意动，最终却拒绝的斩钉截铁没有半点回旋余地。再想得到他手中机缘，显然已无可能！

　　既如此，便不能再留他了，否则以他的成长速度，无需太久便真要成就大患！但经朝天阙一事，足可知柳边城等对莫语重视，只要他不离开四季城，便没有将他除去的机会。

　　“可恶！”

　　贺益山眼中一阵阴晴不定，半晌后取出一张传信灵符，烙印内容后直接点燃。

　　“莫语，本座一时间虽无法奈何你，但眼下我便以白玉断续膏在你身边布下棋子！不要给本座任何机会，否则你必死无疑！”

　　森然低吟，在空中缓缓回响。

　　黑暗地底裂缝，莫语每步落下，脚底迸发出强大力量，都能催动身体呼啸前行。很快行到尽头，视线中再度出现那悬浮岩浆湖上的巍峨宫殿！即便不是第一次见到，但迎面而来的强烈视觉冲击，还是让他呼吸微微一滞。

　　封印着远古残破神器劫煞戮天弓的殿宇，在他眼中更多了几分迷雾。在久远岁月之前，这座宫殿必定辉煌一时，神光照耀大地。不知究竟经历了什么，如今深埋地底岩浆中……他收敛念头，脚下不停身影瞬间跃出，虚空凝聚火莲踏落借力，接连数次顺利跨越翻滚岩浆落在宫殿上。感受到他的气息，周边将蚁、兵蚁急忙俯身静止不动。

　　莫语目光一扫，大步向殿内行去。

　　“你回来了？”蚁后灵魂波动传来，虽虚弱却已稳定下去。但它很快发出一声轻“咦”，“莫语，你追求力量的渴望变得更加坚定，看来这两天，你身上发生了许多事情。”

　　莫语大步入殿，与石床上蚁后对视，淡淡道：“只是想通一些道理罢了。”他屈指一弹，两颗殷红血珠直奔蚁后而去，“两颗血珠给你，我会在此闭关一段时间，以求修为再进一步！”

　　蚁后口中吸管闪电探出将血珠吞下，眼眸顿时变得明亮，“你上来吧。”灵魂波动中，它挪动一下身体，露出足够一人盘膝坐下的地方。

　　莫语跃上直接坐下，闭目运转《踏天九阳》，只感觉耳边“轰”声巨响，纯粹浓郁到极致的元力自身下石床喷涌而出，夹杂着无比炙热的气息，如决堤岩浆般融入到他体内！

　　这一瞬间，他所吸收的元力数量，比较外界提升了近乎十倍！狂暴强大的元力，让他身上每寸血肉微微颤栗，传出一股股将要崩溃的刺痛感，毛孔之间，竟渗出一颗颗殷红血珠。这是吞噬元力速度超出肉身承受极限的征兆，若继续下去，肉身便会崩溃！莫语闷哼中急忙降低吸收速度，维持在肉身承受极限之下，身体微颤，将一颗颗血珠震飞。

　　蚁后欢呼一声，口中吸管在一息之间将所有血珠接下，却不敢一次全部吞下，小心储存起来一点一点炼化。

　　莫语眼眸睁开一道缝隙，“这些血珠，便算我闭关一月预先给你，不要以为你故意谋算我未察觉，这是最后一次。”语落，他眼眸闭合进入修炼状态。

　　蚁后划拉了一下短小前肢，恐怖口器微咧露出一丝无奈，太聪明的伙伴就是这点不好，想要小小算计他一下都不可能。但得了便宜，这念头它心中转转就是，自然不会说出来。复眼一闭，它也开始吸收力量，炼化吞下血液。

　　莫语灵魂空间，岩浆漩涡每息都在吞噬着海量元力，融入了外界元力所蕴含的炙热气息，岩浆颜色变得更加深沉，呈现暗红之色！伴随这一过程，岩浆湖面积正在一点点增加，空间温度不断提升。

　　空中三颗神阳仍旧一大两小，但第一、第二两颗神阳正不断吸收力量，将渐渐变强直至达到与第三神阳同阶，到那时，他才能开始积累冲击第四神阳境界的力量。但《踏天九阳》每进一阶，困难程度都会疯狂暴涨，凝炼第四神阳所需积累，比较凝练前三颗神阳相加总和还要高出一倍！

　　而且不要忘记，《踏天九阳》为灵魂、肉身双修秘典，积累灵魂突破所需力量时，肉身同样需要吞噬海量元力促进血肉不断蜕变。

　　叠加起来，想要再进一步，所需积累将会达到恐怖的程度。

　　这种层次的积累，仅凭天阶功法的吸收速度远远不足！

　　但这便是规则！

　　欲成无上，便需付出寻常修士十倍，甚至百倍的努力！

　　除此之外，还要有足够的气运。

　　若非受罚进入流火峰，莫语想要凝练第二神阳至少需要一年以上时间，凝练第三神阳，则需要五年以上！至于第四神阳，更要数十年，或者终其一生都无法完成进阶！

　　这便是气运，看似虚幻匪夷所思，却在修士一生中起着不容忽视的作用！

　　莫语收敛念头，凝聚第四神阳所需积累固然恐怖，可一旦完成，自身力量同样可以得到惊人幅度的提升！他感应着蚁后气息渐渐平静，心底提防稍松，心神彻底沉浸修炼之中，不过稍有异动，他便会瞬间惊醒。与蚁后间虽有平等、和平两大契约力量约束，但谨慎些终归无错。至于伙伴间的信任，还需要日后一点点去养成。

　　时间，便在静修间一日日逝去，莫语的气息，也在不断变强。

　　香云阁。

　　芸娘推门而入，看清房中身影，娇躯微僵很快恢复过来，笑道：“二爷，许久没见您来香云阁快活了，我们这的姑娘可都一心想着您呢。”她一边说着，一边俯身为他倒茶。

　　王豹冷冷一笑，“是想爷的东西，还是想爷的宝晶！”此人，竟是将熊家大管家与几名嫡系子弟杀死两人之一。

　　芸娘掩嘴笑的花枝乱颤，“二爷真是的，妾身这的姑娘当然是两样都想！”她眼眸水光流转，俏脸微微泛红，一副妩媚多情模样，“早知客人是二爷，我就带您喜欢的姑娘来了，怎好让二爷在此枯坐。二爷稍等，妾身马上就去安排。”语落，她转身便要退走。

　　王豹突然伸手将她拉入怀中，另一只大手已毫不客气攀上她胸前高耸，用力揉捏着，一边道：“以前顾及你是熊利那小子的女人，我不好对你下手，现在他跟他老子都成了死鬼，今天你就来伺候二爷吧！”

　　“二爷自重！我现在是香云阁掌柜，不……”芸娘声音戛然而止，俏脸猛地涨红，眼中露出一丝恐惧。


第0096章 入瓮

　　王豹捏住她雪白细腻的脖子，一把将她按倒桌上，狞笑道：“你再多说一句，信不信爷直接捏断你的脖子！”说话间，他一把将她下身裙裤撕碎，露出一对白净丰润雪臀。伸手捏了两把，“啪”用力一拍，雪臀上顿时浮现出一只殷红手印，颤悠悠的晃动不止。他吞咽了口吐沫，急不可耐脱下裤子，扶正向前直接破关而入。

　　芸娘疼的微微皱眉，却不敢做半点挣扎，她对身后男人的狠辣多有了解，若反抗，他未必不敢直接拧断她的脖子。她微微动作着，迎合讨好着他的不断深入。

　　“噼啪”肉体碰撞声持续了许久，王豹才低吼了一声，才那剧烈收缩中一泄如注，紧贴着她身子大口喘息，但捏住她脖子手掌却如铁铸般，根本没有松开半点。

　　“爽！真他娘的爽！难怪熊利那小子这么痴迷你，功夫果然厉害。”

　　芸娘俏脸涨红，眸子慵懒眯着媚眼如丝，腻声道：“二哥果然厉害，奴家刚才差点就要死了。”

　　王豹“嘿嘿”一笑，“爷还有事跟你说，做不好，你想死还不容易”

　　芸娘身子一抖，下身猛地绷紧，让王豹舒服低吟一声，半软家伙居然又挺了起来，一下一下缓缓抽弄着。

　　“二哥……嗯……有什么吩咐，芸娘一定照做。”她咬着嘴唇道。

　　“简单，想办法勾上莫府二爷，然后透露点消息给他，这点对你来说不难吧？”

　　“……好，我会尽快办妥此事。”

　　“哼！你知道我的手段，想安稳活下去就不要自作聪明！”王豹用力挺了一下，眼中欲火还未褪去，却毫不留恋抽身而出，在她身上擦拭一番系好裤带转身大步离去。

　　芸娘咬牙切齿，眼中却有遮掩不住的恐惧，她扯了把纸巾将流出粘物擦拭干净，在房内换过一套长裙，也转身匆匆离开。

　　……

　　“二爷，这是本月的账目，您请查看。”布匹行掌柜恭谨开口。

　　莫良接过，很快看了一遍，道：“很好，账目没错，你下午命人将盈利宝晶送回府上。”

　　“是，二爷慢走！”

　　莫良跨步出门，只听得一声娇呼，便与迎面身影撞在一起，瞬间接触就能感受到那份惊人的柔软弹性，鼻端萦绕着一丝淡淡香味。他定睛看去，伸手道：“原来是芸老板，对不住，我没看到有人。”

　　“我说谁这么大冲进，撞的妾身好痛，原来是莫二爷。”芸娘语带撩拨，温软小手放在他掌心，顺势被拉了起来，眉头却忍不住微微一皱。

　　莫良心头微荡，看着她近在眼前的俏脸与胸前紧绷绷的高耸，当下道：“芸老板受伤了，要不要莫良先送你回去？”

　　芸娘迟疑下，还是点点头，“赶车仆从被我打发买东西去了，只好劳烦莫二爷送我。不过妾身在附近有座小院，倒也不远。”

　　莫良吩咐下人，“你们在这等着，我送送芸老板，很快回来。”转身笑道：“芸老板，咱们走吧。”

　　“麻烦二爷哩。”

　　不远深巷，王豹看着两人背影，冷冷一笑转身离去。

　　鼎尊谷。

　　“长老，按照您的吩咐，鱼儿已经入网了。”王虎恭谨行礼，他表面身份是谷中一名仆人，这些年来隐藏很好，一直没有引人怀疑。

　　贺益山淡淡点头，“吩咐下去，找个机会就能下料了。”

　　王虎应是，脸上却露出一丝不解。

　　“你是不是觉得，本座让你们兄弟出手，只是对付这样一条小杂鱼，有些浪费功夫？”

　　“不敢隐瞒长老，我确实看不出来，长老此举深意。”

　　贺益山笑了笑，“王虎，你还是不喜欢多动脑子。”

　　王虎一脸自然，“我听长老吩咐办事就是，自己脑子用不到。”

　　“莫良虽是条不足为道的小杂鱼，但他却是莫语身边唯一的破绽，把握好了，会有大用处，按本座吩咐去做吧。”

　　“是。”

　　王虎行礼，转身匆匆离去。

　　长巷深处一座三进小院，主院中，奴婢下人都被打发下去，院中静悄悄，隐隐听到女子低吟声，如哭如泣。

　　莫语坐在圆凳上，抱着美人纤细柔韧腰肢不断耸动，口鼻间剧烈喘息着。芸娘两条笔挺长腿紧缠住他的腰身，双手抱着脖子，胸前伟岸被急冲的叠浪滚滚。突然，莫良张口-含住她的胸前凸起，略微允-吸，便让怀中美人口中一声高昂尖叫，猛抱紧他身体剧烈抽搐起来。莫良受刺激下也忍不住低吼一声，抽-弄速度顿时快了起来，几十下后在低吼中喷射，抱着她光洁溜溜的身子大口喘气。

　　许久，芸娘才悠悠回过神来，白了他一眼，“你这死人，真是要弄死人家了！”

　　莫良得意一笑，透过窗纸看了看光线强弱，道：“下来吧，我该回去了，不然嫂嫂怕是要起疑，过两天有机会我再来看你。”

　　“我帮你穿衣。”

　　“好！”看着她丰腴柔美的身体，受着美人小心服侍，莫良只觉得心中无比满足。不过他很快察觉到芸娘的欲言又止，微微皱眉，道：“你有心事？是不是有人欺负你了，告诉我是谁！”

　　“没有，现在谁靠近我，我就说是二爷的人，他们谁还敢再起歪心思。”芸娘小意奉承了他一句，随即咬了咬嘴唇，“昨日有几名四季宗弟子跑来寻欢作乐，我听到一则消息，难辨真假，也不知道该不该跟你说。”

　　“与我有关？你说。”

　　芸娘一边给他穿着长袍，一边道：“我说了你可不许生气，昨天我在他们喝多的时候，无意听到四季宗贺益山长老想要跟东家做一桩交易，顺带修复双方关系，却被东家拒绝了。”

　　莫良端起茶盏喝了一口，“大哥与贺益山早就不对付，现在更是地位大涨无需惧他，拒绝他的交易也很正常。”

　　“可我听他们说，贺益山的筹码是白玉断续膏……”

　　莫良身体一僵，死死盯住她眼睛，“胡说八道！如果真有白玉断续膏，大哥一定我会为取来！这件事，你以后不要再提！”

　　“别生气，我也没说就是真的，或许是有人造谣呢。”

　　“哼！我先走了！”莫语脸色阴沉推门而去。

　　芸娘看着他的背影，眼中闪过一丝鄙夷，都是亲兄弟，差距却这么大。想起莫语没有表情的俊脸，她突然打个寒颤心中升起一股恐惧，匆匆转身收拾去了。

　　“不可能！大哥或许生我气，但遇到白玉断续膏断然不会错过！就算虚以为蛇与贺益山交易，也会为我收入手中！谣言，这一定是谣言！我不能信，绝不能信！”莫良心事重重脸色阴晴不定，走出巷子时突然被绊了一下，踉跄几步才勉强站定，看着路边衣不蔽体，四只诡异扭曲的乞丐，心中不由升起一股火气，“哪来的狗东西，滚远点，再挡道让你吃不了兜着走！”

　　“对不起！对不起！”乞丐连连讨饶就要离开。

　　但此刻，莫良已看清他的样貌，脸色一变嘴角顿时露出狞笑，“熊悍！居然是你！”

　　熊悍身体一颤，满眼恐惧转过头来，“我已经很惨了，求求你不要再为难我，我马上就滚！”说话间他挣扎着就要逃走，身体却猛地一僵，张口凄厉惨嚎起来。

　　莫良踩住他的手指，用力碾动，便让他惨叫连连！

　　“求饶？你就是跪下来求我，我也不会放过你！都是因为你们熊家，我才落到这个地步！熊家虽然毁了，但我还没亲手报仇，熊通废了我，我就一块块把你全身骨头打碎，让你求生不得求死不能！”他面庞都扭曲着，格外狰狞。

　　“住手！”几名健壮男子快步而来，其中一冷面汉子将莫良一把推开，脸色颇为不善。

　　莫良差点被推倒在地，面庞瞬间涨红，怒吼道：“你们敢对我无礼！知不知道，我是莫府二爷，得罪我，你们都没好下场！”

　　冷面汉子脸色一变，随即冷冷一笑，“原来你就是莫府老二，一个废人罢了，仗着自己哥哥的名声狐假虎威！别人怕你莫府，咱们为贺益山长老做事，可不用给你脸面！”他一挥手，“把熊悍带走。”

　　莫良气的浑身发抖，突然尖叫，“一个四肢折碎的废物，我看你们能护他多久，下次不要让他落到我手里！”

　　冷面汉子眼露讥诮，伸手一指熊悍，“他现在确实是团烂泥，但贺长老有白玉断续膏，过不了两月他又能活蹦乱跳，甚至还能恢复修为。到时他体修三阶的力量，捏死你就像捏死一只蚂蚁！”

　　他顿了一下，冷笑道：“不怕告诉你，这白玉断续膏本是贺长老想要与莫语缓和关系交易之物，却被你大哥拒绝，可怜你现在都不知道！看来莫语对你也不怎么样，如果哪天他不管你，你下场比熊悍还要凄惨！咱们走，不要跟这可怜虫浪费时间，贺长老已准备好白玉断续膏，马上带熊悍回去接受治疗。”

　　“是，师兄！”

　　一行很快远去，渐渐消失不见。

　　莫良却像失了魂一样，眼神木然看着他们离去的方向，许久被一股凉风一激，打了个寒颤才回过神来。他腿像是灌了铅，吃力转动过来，向莫府一步一步挪去。

　　芸娘说的，他不信，不愿信，心里却怀疑进而觉得烦躁，但他们说的呢……大哥真的拒绝了白玉断续膏，只是要与贺益山缓和关系而已……莫非在你心中，我这个弟弟便不如你的脸面重要？


第0097章 兽潮

　　“二爷！”府前一名护卫迎了上来。

　　莫良恍惚着看了他一眼，一步一步登上台阶，向府门走去。以前，他出入府邸，都会有种骄傲得意，但现在，所剩余的都是苦涩。大哥，莫非你真的想将我当成一个废人养一辈子，就像是你身边的一条狗，永远活在你的阴影中。

　　长久以来积攒在心中的怀疑、不满、苦闷、妒忌，都化作充分的养料，让怨恨之草在他心中快速生根发芽，将他整个心神彻底覆盖！

　　他不甘心！

　　从小到大，他表现出的修炼资质都要比莫语好！凭什么他要落到这个地步，他就能一飞冲天！凭什么他要永远活在他的阴影下，他却万众瞩目风光无限！

　　凭什么！

　　凭什么！

　　莫良心底在疯狂咆哮！

　　林嫂匆匆迎了上来，脸上还有着未散去的焦急，“莫良，你到哪里去了？我派人找了你几趟都没结果，你要出了事情，我如何向莫语交代？”

　　莫语抬头，看着她惨然一笑，“交代？嫂嫂你不用交代，他根本没把我这个弟弟放在心上，我就是死了，他恐怕也不会关心半点。以后我怎样，与他无关！”语落，他转身向自己的院子行去，腰背都弯了下去，透着一股绝望凄凉。

　　林嫂心头一颤，陡然生出一股惊慌，她不知发生了什么，竟让莫良短短半日时间生出偌大变化。一定是出了什么变故，否则他不可能说出那样的话。流露出的不甘、绝望，以及那一丝微弱的怨恨，都让她手足无措。

　　她突然有种感觉，莫语、莫良兄弟间，再也回不去了……

　　“长老，事情已办妥。”王虎拱手行礼。

　　贺益山点点头，“现在棋子已布下，只要有机会，便可出手了。你下去吧。”

　　“那熊悍如何处置？”

　　“利用过了，送他与熊家人团聚就好。”

　　“是。”

　　……

　　四月春风里，大地复苏，山林间干树发芽，地面抽起一株株柔嫩的青色草苗，在微风中轻轻荡漾，带来淡淡清爽温和气息。但往前走，空气温度却猛地提升，身边绿色越来越少，最终只剩下一片沙砾。此刻日正当午，骄阳泼洒下耀眼光芒，向前看去，一座沐浴在熊熊烈焰中的山峰猛地跃入眼帘，便似远古间火神居处。

　　突然间，一道灵光自云霄落下，直接钻入封山大阵消失不见。

　　岩浆湖悬浮宫殿，莫语眉角微动，眼眸缓缓睁开，顿时神光爆闪，射入面前虚空半尺有余才缓缓消散。只见他面庞红润，晶莹没有半点瑕疵，平静眼眸宛若深潭，漆黑难以探测。表面看去，他周身气息内敛更显普通，皮肤白净更像是寒窗苦读的学子，手无缚鸡之力。但他每一寸血液只见，都蕴含着无比可怕的血气，意念微动便滚滚奔流如长江大河，跌宕澎湃气势难以抵挡！一丝丝灵魂威压笼罩虚空，稀薄散漫，却自然令人生出一种来自生命本能层次的敬畏。

　　半年闭关，不曾踏出密室半步，身在地底之下，忍受着常人无法想象的孤寂！却在孤寂中以一颗执着之心，追求着更高更强的力量境界，一步一步，沉稳不歇！

　　他心中始终平静。

　　世间强者，绝不只是表面的光鲜亮丽，他们背后每进一步，所付出的都是远超常人想象的努力！

　　欲踏临天地，首先要学会忍受漫长修炼的枯燥！

　　若非地底裂缝坚持不懈猎杀变异灵火蚁整整三月，莫语不会知道，地底岩浆中，悬浮着这样一座神秘、磅礴、不可想象的宫殿。走不到这里，也就没有了蚁后阿黛丝的出现，也就得不到残破神器劫煞戮天弓，也就不能坐在这里借助宫殿汇聚的力量修炼……起初的坚持，或许痛苦不堪，某一刻当你挺过时，或许会得到意想不到的收获！

　　修炼亦如此。

　　有付出，才有收获。

　　莫语略作感应，灵魂空间岩浆湖已扩张至五十里大小，一望无际，岩浪翻涌，竟有火海无涯之感。空中三颗神阳已一般大小，尽数达到第三神阳层次，使他灵魂之力暴涨，足够媲美灵婴境巅峰修士！但距离冲击第四神阳境界，积累却还差了许多。

　　修炼天阶功法《踏天九阳》，又借助神秘宫殿修炼，吸收元力速度超出寻常修士百倍！但即便如此，闭关苦修半年都无法提升一阶，足可知其修炼难度。可一旦成功凝聚第四神阳，莫语灵魂力量就会疯狂暴涨，足够媲美五阶大灵婴境！

　　而且随着第一、第二、第三神阳再度进阶，他灵魂力量还会持续性快速增长，最终可媲美大灵婴境巅峰修士！

　　淬体过程中，他肉身不断进行细微调整，变得更加完美，血肉更加紧密坚韧，每一块肌肉，都蕴含着爆炸性的力量，举手投足之间，便可迸发出无比可怕的力量，无论防御、爆发，还是持久性都大幅度提升！莫语肉身之力比较闭关前强大近乎一倍，甚至超过林城没突破前的层次，可比四阶战师巅峰！周身血气无比强大，略微发力心脏随之急跳，血液流转之间，甚至传出虎啸龙吟之声，气势逼人！

　　莫语如今修为，面对五阶修士难以抵御，只能施展阳殒之术拼死一搏。但五阶以下，堪称无敌级存在！

　　这便是他的收获！

　　虽未进阶却已无比恐怖，超出这世间所谓天才不知凡几！

　　蚁后复眼张开，它体外四圈四色光晕变得无比凝实，在那第四层绿色光晕外，已有淡淡青光浮现。当青光足够浓郁，便能凝聚为第五圈光晕，它也将晋升五阶。显然这半年中借助莫语血液修炼，它也得到了极大的好处。

　　“莫语，你为何突然停止修炼？”蚁后灵魂波动透出几分不解。

　　这半年来除每月给它一次鲜血和必要进食外，他修炼根本没有半刻停止，这份坚韧让蚁后也暗暗心惊。但更让它感到可怕的，是莫语修为的提升速度。短短半年，它见证了他力量的点滴增长，每过一天，他的气息都会变得更加强大，从他身上，它甚至感受到了强大的压迫之感！这种提升速度，即便他是……也堪称恐怖！现在，对和莫语结为伙伴的决定，蚁后心中有的只是庆幸。

　　莫语抬首，眼中闪过一丝不解，道：“宗门传诏令，不知发生了何事，我要离开一趟。”

　　“那你快去吧。”

　　“好。”他脚下一踏，身影呼啸而出，瞬间消失不见。

　　片刻后，莫语自地底裂缝走出，扬手一招，一道灵光落入他手中，正是一封令信。

　　此刻自行打开，柳边城声音从中传出，“莫语，速来天都殿！”

　　四季宗主峰，天都殿外，所有内宗弟子被急召而来。

　　“方师兄，小弟闭关中被老师令信召来，不知所谓何事？”一男子步履匆匆而来，张口问道。

　　方师兄脸色凝重，“我听外出探查消息的师兄说，似乎与兽潮有关！”

　　“兽潮！”周边弟子纷纷脸色大变。

　　“距离上次兽潮才过五年，怎可能再次爆发？”

　　“谁知道，但宗主如此郑重其事召唤所有内宗弟子，未必是空穴来风。”

　　一群内宗弟子忧心忡忡，却也有人面露喜意。

　　“兽潮爆发，我等定要受命前往猎杀，正是磨练自己，夺取好处的时机！”

　　“只要在抵御兽潮中表现出色，宗门必定会有丰厚奖励，更能宗门重视，一举扬名！”

　　莫语尚未行至天都殿，耳边隐约听到许多弟子议论，脸色瞬间变得无比阴沉。脑海中，自动浮现蛮兽铺天盖地冲击而来的画面，那张开大口，那裸露獠牙，凄厉绝望的惨叫中，血水染红了家园，生命渐渐死寂……一股寒意自他体内突然爆发，距离较近几名内宗弟子身体猛地僵直，如坠冰窟，面庞一片惨白。这一刻，他们双脚灌铅，竟根本无法逃走！更远处，众多内宗弟子便似被洪水猛兽盯住，心头一跳背后寒毛根根乍起，豁然看来眼中尽是惊惧！

　　但好在，这寒意一发既收，诸多弟子仓皇退避，根本不敢靠近他半点。

　　天都殿外，瞬间陷入死寂。

　　“莫语，莫作耽搁，速到大殿来。”柳边城声音在空中响起。

　　莫语神色凝重，未理会众多弟子脸色，快步向大殿走去。

　　“好可怕的气息，若我跟他交手，只在这气息下，便要无法动弹任他宰割！”

　　“他的修为，比较半年前更强，提升速度真是可怕！”

　　“居然被宗主唤入天都殿，有资格直接听命，地位媲美荀昭、凌雪、天夜、勋凉四大弟子，日后前途不可限量啊！”

　　“方师兄，此人是谁？我闭关近年不曾外出，宗门竟出现了这样可怕的弟子？”

　　“他叫莫语，我四季宗一年来风云人物，师弟你闭关不出，当真错过了太多精彩！”

　　身后传来窃窃低语，莫语却无心留意，他面庞紧绷心中森寒，难道……兽潮又要来了吗？大步跨入殿内，柳边城高坐主位，左手花龐、水之珑、雪厉然，右手贺益山、林城等六大长老尽皆在座，皆眉头紧皱，神色一片凝重。莫语心中微沉，拱手行礼，“莫语参见宗主、老师及各位长老！”


第0098章 五万战绩值

　　大殿之上，柳边城目光落下，微微一怔，眼眸随即多了几分凝重。以他的境界，自然能看出莫语的变化，平静外表下，隐藏着的是极其可怕的力量，一旦迸发，将难以抵挡！短短半年时间，他肉身竟再度暴涨，这种进步速度，何其可怕！若给他时间，未来之成就将难以想象，四季宗未来，或许将出现一名真正的强者！

　　“好，莫语你先站到一边。”他开口，自然流露出几分喜意。

　　“是。”

　　花龐看向莫语眼露喜意，原本对他半年来不曾往广源峰一趟有些不满，此刻却尽数消散。如此资质，恨不得他每日闭关苦修才好，过个三五年，战王之境并非无望，甚至有冲击更高层次的机会！

　　雪厉然暗暗一叹，引领莫语苦修剑道的念头彻底放下。正如师姐所言或许修炼肉身，才是他最好的选择。

　　水之珑容光焕发，眸子闪亮看向莫语挺拔身姿，除却骄傲、欣慰之外，心头一丝莫名情愫萦绕！她急忙低头，以免被看出不妥，缓缓吸气平复心中激动，将这份情愫压下。

　　但此刻，贺益山、林城等脸色却变得极其难看，莫语修为提升速度，让他们一阵心惊肉跳。按照这种速度，不出一两年，他恐怕就要进阶战宗境，到时谁还压制的了他，必定后患无穷！

　　除他们外，还有一人满脸阴沉，正是紫竹峰大弟子暗夜。宗主将莫语召入天都殿，足可见对他的重视，日后只怕要全力培养，可能会对他的地位造成冲击！而余光关注下，水之珑老师反常的表现，更让他心中惊怒万分！

　　“恭喜莫语师弟修为大进。”荀昭低声开口，脸上洋溢着温和笑意。

　　凌雪眸子微微闪亮看向他平静眼眸，“看来再过不久，我们都要被莫师弟追上了。”

　　勋凉眼露战意，周身散逸淡淡凌厉气息，“莫语师弟，若有机会你我定要战过一场！”

　　莫语将三人表现收入眼中，荀昭温和谦恭，凌雪稍显精怪，勋凉战意腾腾，不同表现却颇为诚挚，没有半点恶意，当下拱手，“莫语后进，还请两位师兄、师姐提点。”

　　眼见四人言谈亲近，天夜怒哼一声，“宗主、各位长老在座，天都殿内窃窃私语，不知规矩！”

　　此言不仅莫语脸色微沉，荀昭、凌雪、勋凉三人也微微皱眉。他虽是针对莫语，此言却将三人一并圈入！天夜怒中食言，脸色顿时更加难看，却又不好开口解释。

　　而此刻，柳边城在下方一扫，沉声道：“今日召集你们是要宣布一件事情，据可靠消息，浴血平原兽族大量聚集，已出现村庄被攻击，人畜不留的惨剧！”

　　台上几名长老神色不变，显然早已知晓此事，只是眉头轻轻皱着，眼露忧虑。

　　荀昭面庞凝重，拱手道：“老师，莫非真是兽潮爆发？但距上次兽潮至今，不过区区五年，此事是否另有隐情？”

　　“不错，兽族兽潮短则数十年，长则近百年才会爆发一次，如今五年时间，兽族根本未曾恢复元气，没有发动兽潮的理由。而且汇聚兽族并未向外推进，冲击人族聚集地，而是不断深入浴血平原，再加上种种迹象确实透出诡异。如今我宗已接到体修会馆知会，将派遣弟子配合周边各宗进入浴血平原，查清兽族大量汇聚原因，尽快驱散兽群。”

　　花龐清咳一声，接口道：“兽潮为祸甚大，我等修士理应出手，将其击溃。为鼓舞修士猎杀蛮兽，宗门与体修会馆都已备下丰厚奖赏，修炼秘典、强大宝物，珍贵灵丹等应有尽有。但凡参加狩猎者，皆可凭战绩值进行兑换！战绩值越高，收获越大！”说话间，他略微一顿，“本座听闻，体修会馆奖赏中列出白玉断续膏一物，五万战绩值便可兑换。”

　　莫语猛地抬首，心头瞬间涌出惊喜！

　　白玉断续膏！

　　奖赐中竟有白玉断续膏！

　　此次浴血平原他一定要去，以最快速度得到五万功勋，将它兑换到手中！

　　莫良，你的旧伤有救了，等我取得白玉断续膏，你就能恢复如初！

　　柳边城在莫语身上扫过，眼底闪过一丝忧色，却没有多做停顿，“亘古至今，人、兽两族早有协议，兽潮中不会出现五阶及以上高阶兽族，人族五阶及以上修士亦不能出手猎杀兽族。进入浴血平原，一切都要依靠你们自己，面对大量兽族凶险无比，稍有不慎便要葬身其中。所以此事并不强迫，内宗弟子可自行决定是否参加。”

　　雪厉然淡淡道：“浴血平原猎兽虽有危险，但同样是磨砺自身更进一步的机会，每次兽潮，死伤弟子不在少数，但每一个从中走出的弟子，都能得到极大的好处，本座希望你们好好把握。”

　　勋凉上前，身如利剑散发凌冽寒气，“回禀宗主、老师，我天罚峰二十四名弟子已提前决定，将共赴浴血平原！”

　　“好！天罚峰弟子，为我宗门利剑，经此次磨砺，毕竟更加锋利！”柳边城满意点头，扬手间四只空间袋分别送入荀昭、凌雪、天夜、勋凉手中，“空间袋中猎兽令，滴入一滴鲜血便可激活自动累计战绩值，凭此兑换奖赐。你们去吧，将此事通知殿外内宗弟子，分发猎兽令！”

　　天夜接住空间袋，余光扫了莫语一眼，见他脸色平静暗中冷哼一声！即便你表现出彩又如何，紫竹峰第一弟子仍旧是我，宗门地位远非你能比拟！

　　他与荀昭、凌雪、勋凉同时行礼，转身大步离去。

　　莫语大概把握到他的心思，暗暗冷笑，行礼转身退下。

　　“出来了！出来了！”

　　“马上就能知道消息了！”

　　荀昭目光一扫，众弟子急忙敛声微微低首，显然在弟子中极有威望。

　　“浴血平原兽族汇聚，宗门响应体修会馆号召，将派遣弟子前往查明原因驱散兽群，但凡狩猎蛮兽者，可凭猎兽令积累战绩值，兑换宗门与体修会馆准备宝物。此事危险性极高，宗主特许内宗弟子自愿决定是否参加！”

　　他声音刚落，众弟子顿时炸开了花。

　　“浴血平原……果然是兽潮爆发！”

　　“除宗门外，竟还有体修会馆奖赐，必定极其丰厚！”

　　“若表现优异，不仅可凭功勋值兑换宝物，更能在宗门中地位大涨，好处多多！”

　　“这是扬名崛起的大好机会！拼了！”

　　内宗弟子中有人迟疑退却，但更多却稍作犹豫后决定参加，一个个摩拳擦掌，恨不得马上就能杀死千百蛮兽，然后扬名立万，最好再得到一美人倾心，那才是完美！

　　荀昭见状目光一扫，肃然道：“主峰弟子，愿参加者，可到我身边来。”

　　很快三十余名主峰弟子汇聚而来，同时行礼，“愿听师兄调令。”

　　勋凉上前一步，“天罚峰弟子，与我同队猎杀蛮兽。”

　　“是，师兄！”整齐应和中，二十三名剑修快步而来，每个都气息凌厉，眉宇间煞意腾腾！

　　“凌雪师姐，咱们广源峰的弟子都愿听你指挥。”

　　说话间，又有四十余人走来，倒是女子占多，个个姿色不俗。

　　兽潮中猎杀蛮兽，危险程度太高，为策万全宗门弟子历来结队前往。人数太少不够安全，太多则所得不够均分，因而约定俗成内宗四峰弟子各成一队，外宗长老弟子自成一方，以修为、威望最高之人为首，统领整个队伍。

　　荀昭、凌雪、勋凉三人各位一峰弟子之首，执掌全局自是理所应当。眼下三峰结队已经完成，只剩紫竹峰。

　　天夜看了莫语一眼，暗中冷笑，上前一步沉声开口，“紫竹峰弟子，参加狩猎者，到此处来。”声音落下，几名为他马首是瞻弟子即刻走来，但不少紫竹峰弟子却面露迟疑，连连向莫语看去，见他不做反应，才磨磨蹭蹭走近。

　　紫竹峰上，弟子向来以天夜为尊，但莫语一年来突军异起，竟让不少紫竹峰弟子将他看做更好的首领。眼下情形，若他开口，至少能令一半弟子听从号令。

　　天都殿外，气氛一时间无比尴尬。

　　天夜面沉如水，眼角一阵抽动，尤其外宗几名强大弟子若隐若无的嘲笑眼神，更让他怒火熊熊！即便所有紫竹峰弟子汇聚到他身边，但他们方才的迟疑，已是极其响亮的耳光，当着所有人的面，狠狠抽在他脸上！

　　不是莫语出手，却更加火辣！

　　他猛地抬首，目光阴冷落在莫语身上，斥道：“莫语，你为何还不过来，莫非心中畏惧不敢参加狩猎？若如此，你便留在山门吧！”

　　莫语眉头一皱，眸子流露淡淡寒意，“浴血平原我自会闯荡，却不愿与你一起，取一块猎兽令给我，其余之事便不劳操心。”

　　“你想独闯浴血平原？”天夜脸色微变，随即连连冷笑目露嘲讽，“莫语，你以为浴血平原是何处，兽族大军汇聚即便我也不敢独自闯入。你能取得三千变异灵火蚁是运气好，并非真有这份实力，狂妄自大自会断送性命！若你愿去，就加入紫竹峰队伍听我指挥，否则便不要去了，猎兽令我不会给你！”


第0099章 五阶以下无敌

　　“天夜，今日我不愿与你为难，否则拉拢紫竹峰弟子到我身边，就能让你颜面无存，你莫要惹我！”

　　“放肆！我是紫竹峰大师兄，你敢对我如此无礼！”

　　“有何不敢！若你公正公允不存私心，我自然敬重，但你心胸狭隘，屡犯对我横加刁难，我又何需对你留半点情面！”莫语面庞森寒，“狩猎令，你给不给？”

　　天夜怒极反笑，周身煞气翻涌，“我便不给，看你能如何，莫非还能在我面前翻天不成？”

　　荀昭眉头紧皱，“天夜，莫语师弟不知浴血平原凶险，你好生解释就是，何必如此。”他转身道：“莫语，天夜师弟所言确是实情，兽族齐聚凶险万分，你孤身前往大大不妥，还是加入紫竹峰队伍，也好与各位师弟相互照应。”

　　莫语沉默一下，拱手道：“敢问荀昭师兄，宗门可有规定，弟子只能组队才能前往浴血平原？”

　　荀昭微怔，“这倒没有……”

　　“既没有，我亦有自己的理由，还请师兄理解。”莫语道：“看在师兄份上，今日我息事宁人，便请师兄给我一块狩猎令。”

　　“这是我紫竹峰之事，我不给你狩猎令，谁都不能给！就算给了，我也要收回来！”天夜怒喝中长发无风荡起，长袍猎猎作响，周身气血疯狂流转，浩汤惊天，气势霸道之极！

　　荀昭皱了皱眉头。

　　凌雪已淡淡开口，“天夜师兄不觉太过分了吗？宗门既无规定，你又何必强令莫语非要听你号令！莫要一再失态，彰显不了自身地位，只会个让诸多师弟、师妹笑话。”

　　“凌雪！你虽是广源峰真传弟子，却还没资格对我指指点点！我紫竹峰之事，更无须你来插手！”天夜面庞微微扭曲，“今日我不允许，莫语休想得到狩猎令！”

　　荀昭脸色一变，“天夜师弟慎言，你我多年为伴亲如兄妹，怎好与凌雪师妹这样说话！”

　　“是她春心萌动偏帮莫语，莫非当我是瞎子看不到！既然她不把我当兄长，我又何必顾及她的感受！”天夜强硬开口，“此事还请师兄不要插手，免得日后你我不好相见！”

　　凌雪对莫语确有好感，却远未到动心地步，众目睽睽下被如此污蔑，顿时气得俏脸发白，娇躯都在微微颤抖！

　　“天夜，你欺人太甚！你不给莫语狩猎令，我偏要给！我倒要看看，你能将我如何！”她扬手一抛，一块令牌直奔莫语而去，“师弟接好！”

　　天夜眼角微微抖动，他没想到，为了莫语凌雪竟不惜与他撕破面皮，心头恼怒无比，厉声道：“给我吧！”他脚下重重一踏，身影如电瞬间扑出，地面留下一只深深的脚印。

　　凌雪银牙一咬，娇躯周边顿时荡漾起强大灵魂波动，心念一动，便可施展雷霆轰击！

　　但这时，莫语突然放声长笑，“凌雪师姐不必出手，你给的狩猎令，我拿定了！”开口时他身影已经窜出，带起连串残影，起步稍慢一些，与天夜近乎同时赶到。

　　“滚！”天夜怒吼一声，一拳向前砸出！

　　半年时间，他力量也有不小增长，已真正站到四阶巅峰层次！一拳出手，顿生凄厉破空音，可怕的力量，令人胆寒！

　　莫语冷冷一笑，根本没有半点恐惧，长啸道：“天夜，我忍你许久，今日还是你滚吧！”他提臂挥拳，周身气血近乎沸腾，疯狂流转发出龙吟虎啸之音，更添一拳威势！“嘭”声巨响，他脚下地面直接碎裂，身体却如老树扎根纹丝不动！

　　天夜疯狂怒吼，但澎湃而来的可怕力量，却将他生生逼退，接连退了七八步，每步都将地面踩碎，才勉强停下身影，眼中尽是惊怒！

　　“半年时间我进阶四阶战师巅峰力量大涨，他怎可能比我变得更强，仅凭肉身力量便将我击退！不可能！绝不可能！”他心底在疯狂咆哮！

　　一拳击退，莫语伸手将狩猎令接下，拱手道：“多谢凌雪师姐。”语落，他转身便要离开。

　　但在这时，身后突然传来暴虐咆哮，呼啸破空声急速逼近！

　　“师弟小心！”凌雪失声惊呼。

　　莫语似早有预料，他豁然转身，手臂由静止到爆发只在一瞬，两拳对碰！可怕力量冲击而来，他脚步深陷地面，肩头一抖将残余劲道卸去，天夜冲来身影却被强悍力量再度轰退！

　　他没入地面脚掌猛地发力，地面龟裂激起无数碎裂泥块，身影暴起生出连串幻影，追上天夜抬手又是一拳，直奔他胸膛砸落！这一次出手，莫语站到理字，便不怕任何人指责！

　　天夜神色狰狞，仓促间只能抬手护在身前！“嘭！”一拳到肉，他感觉像是被奔驰中的巨兽正面撞击，血肉刺痛，臂骨“咯吱”作响！身体重心彻底失去，被砸的直接向地面跌落！他低吼一声，双手向下在地面狠狠一按，手掌没入地面，强大的反震力量让手骨痛苦更重，而他则借助这股向下迸发的力量，身体直接弹起。

　　莫语眼底厉芒微闪，他脚下一踏身体直接跃起，在天夜将要弹起时，一脚踏落其胸膛，将他身体彻底踩下！“嘭”声巨响，地面震动中，天夜半个身体没入地面，在强大力量催动下向后滑出七八米远，地面上犁出一道长长的沟壑！

　　紫竹峰大弟子，四阶战师巅峰天夜，此刻便被莫语踩在脚下！

　　“天夜，我说过，下次交手一定会击败你，今日便是兑现！马上滚！以后再敢招惹我，决不轻饶！”莫语一脚将他踢的横飞出去，撞上十数米外一颗粗壮古木，树身猛地一震，顿时枝桠碰撞“噼啪”作响，震掉无数落叶。

　　天夜被弹落到地上，口中一阵剧烈咳嗽，衣衫碎裂披头散发，嘴角甚至留下一道血迹。形容凄惨至极，哪还有之前半点威风气势！

　　无数目光落下，看着他此刻下场，再看向莫语身影，便透出深深的惊惧！天夜为紫竹峰大弟子，四阶战师巅峰修为足以傲视所有同辈弟子！但面对莫语，他竟没有半点抗衡之力！

　　“他的修为，距离战宗境恐怕不远了！”众多弟子心中咆哮。

　　凌雪眸子明亮，她看向莫语，有着掩饰不住的震惊！短短半年，他竟能彻底压制天夜，摧枯拉朽将他击溃，修为提升速度何其恐怖！那冷酷、霸道、强悍的身影，深深印在她心中，竟似生了根一样，不可抹去！念及天夜所言，她心头陡然多出一丝惊慌，急忙低首不敢再看他。

　　勋凉紧紧抿住嘴巴，突然道：“莫语很强，我以前只佩服大师兄一个，现在却要多他半个！跟他交手，我落败几率七成，两败俱伤几率三成，胜出几率为零……除非彻底凝炼剑意，才有可能将他击败！”但即便如此，他却没有半点气馁，眼中反而燃烧起熊熊战意！有目标才有动力，此次兽潮，便当做凝炼剑意最后的磨砺！勋凉有预感，此事后他将真正凝炼剑意，到时便与莫语正面一战！

　　荀昭微微摇头，即便天夜表现让人失望，他仍旧不愿看他落到眼下地步……但这结果咎由自取，怨不得别人。

　　天夜心神被怨恨、不甘、愤怒所充斥，他堂堂紫竹峰大弟子，在无数同门面前，竟被打的如泥狗般无法反抗！一道道目光，便似鞭子一样不断抽在他心上，血淋淋，痛入骨髓，却同样让人疯狂！他猛地起身，口中猛地咆哮，便如受伤的野兽，死死盯着莫语，流露出滔天怨毒与疯狂杀意！他脚下猛地一蹬，身体再次冲出，气势疯狂。

　　杀杀杀！

　　他要杀死莫语！

　　但在这时，面前虚空突然涌出庞大力量，将他直接镇压。

　　“放开我！放开我！”被镇压后，天夜挣扎中怒吼连连，疯狂至极便如入魔一般！

　　“够了。”柳边城威严声音传来，“你们都是我四季宗优秀弟子，同门相残本宗决不允许！今日之事就此结束，莫语，你要独闯浴血平原，本宗应允了，你去吧。”

　　莫语收手，恭谨行礼，“多谢宗主，弟子先行告退。”他对荀昭、凌雪、勋凉微微点头，转身大步离去。

　　“你们也都下去吧，做好准备，明日出发前往浴血平原。”

　　“弟子遵命。”

　　众内宗弟子行礼，面带怜悯看了一眼被镇压的天夜，纷纷转身离开。

　　贺益山、林城等外宗长老脸色阴沉自天都殿走出，一言不发直接离去。紫竹峰弟子不睦内讧固然美妙，但莫语的强大，却将这份美妙尽数破去点滴不剩。半年！仅半年时间，他力量便再度暴涨，下一次……他将恐怖到何种地步……五阶战宗？又或者更强！

　　莫语崛起的速度，让他们一阵心惊肉跳！

　　唰！

　　天夜随后被摄入天都殿，不知柳边城等如何安抚，半时辰后他匆匆离开，脸色仍旧难看却已恢复理智。

　　“短短半年，莫语便能凭借肉身力量正面击败天夜，修炼速度当真是……恐怖。”花龐眼中仍有震惊未曾散去，若非亲眼所见，他绝对无法相信今日之事。

　　雪厉然面庞凝重，“不要忘了，他还没有动用灵魂之力！不知这小子有何手段，我竟感受不到他的灵魂境界，但直觉告诉我，他灵魂修为未必在肉身之下！”

　　柳边城抬首，突然道：“若他配合灵魂全力出手呢？”

　　花龐、雪厉然沉默半晌，同声道：“五阶以下无敌！”


第0100章 杀机暗涌

　　“师妹，你当真收了一名好弟子，莫语未来的成就，你我已无法想象，六阶、七阶又或者更高……也并非没有可能！”柳边城眼眸闪亮，“你们可还记得，老师临终前的遗命？你我无法做到的，或许将要在他手中完成！”

　　花龐面露激动，“培养他！不惜代价培养他！倾尽宗门资源，莫语将是我四季宗未来最大的希望！”

　　雪厉然眼露滔滔寒意，那份冰冷，似能将天地冻彻，“终有一日，我们能光明正大带着老师的骨灰，回到天煌宗！”

　　水之珑微微低头，但她心中绝不平静，一股骄傲，淡淡欢喜，从她心底升起！她为有这样一名弟子骄傲，为他能有这样的成就感到欢喜！但很快她眉角微皱，迟疑道：“掌门师兄，浴血平原危险无比，不如拦下莫语以免遭遇凶险。若想要五万战绩值兑换白玉断续膏，大可从归来弟子手中换取，再给他就是。”

　　“师妹错了。”柳边城摇头，“老师说过，天地大无穷，修炼资质逆天者如满天星斗，但真正能踏临巅峰的却少之又少。不经磨砺，难成大器！若这一关他都无法闯过，如何光大我四季宗，完成老师遗愿！”

　　“掌门师兄所言正是，但师妹亦不必担忧，莫语如今修为五阶以下堪称无敌，且心思机敏足智多谋，此行虽非坦途，却必定能全身而退。”花龐宽慰开口，“倒是天夜与莫语之间宿怨渐深，他资质虽比不上莫语，但毕竟也是体修天才，未来必定能晋升五阶战宗之人，还要寻机化解开两人间的仇怨，同心协力，壮大我四季宗。”

　　水之珑道：“此事我会寻机去做。但莫语选择孤身进入浴血平原，原因掌门师兄应该知道。”

　　柳边城道：“贺益山、林城我会盯住，不给他们动手脚的机会。你们回峰吧，准备好一应准备。这次兽族集聚浴血平原透出一股诡异，事情未必如表面看去简单。”

　　“是，师兄。”

　　鼎尊谷。

　　林城满脸担忧，眼中闪烁怨恨震惊，“短短半年，莫语力量暴涨近乎一倍，比本座突破五阶前更要强大！这样下去，一年内他未必不能突破战宗境，到时谁还能压制他！”

　　“莫语与我外宗一系势如水火，要尽快将他杀死！否则你我多年创建基业，必将全部毁于此子手中！”一外宗长老煞气腾腾开口。

　　又一人道：“此番浴血平原倒是绝佳机会，可惜他独自进入，你我无法寻到他所在，否则未必不能布局将他葬送。”

　　贺益山摆手，淡淡道：“本座早有布置，即便莫语狡猾如狐，进入浴血平原，也休想活着回来！此事本座自有计较，林城长老留下，你们都先下去吧。”

　　待几人离开，王虎迈步而入，“参见贺长老、林长老！”

　　林城一惊，他已认出王虎，正是这些年一直在谷中工作的仆从，却没想到，他竟是贺益山暗中隐藏的棋子。

　　“事情可办好？”

　　“回禀长老，王豹已将东西送到。”

　　“很好，你下去吧。”贺益山转首看来，“林城长老想来不知，三日前我便已从主宗方面得知兽潮爆发一事，提前做下安排。不然林城长老以为，天煌城体修会馆，为何会列出白玉断续膏作为奖赐。”

　　“啊！此事竟是贺长老安排！”林城面露惊色，很快便想通其中曲折，“果然好手段，莫语一心谋求此物治疗其弟莫良伤势，岂会错过这次机会，必会往浴血平原一行！”

　　“不错，本座请一位好友取出珍藏白玉断续膏，花费了极大的代价，便是预防他不出手。莫语闭关半年便有此进步，再提升下去，便真的尾大不掉再难杀死。”

　　“这……浴血平原范围极大，长老要如何确定他行踪，否则哪里去杀他？”

　　“哼！本座既然出手，便已准备完全。我自有手段，可以锁定他方位，已为他布下杀局。我传信请请欢喜谷主出手杀他，此人已经答应。据本座所知，林家与暗杀刺客黑老怪多有合作，你便让林家出面雇佣他出手，进入浴血平原截杀莫语。”

　　“此事不难，多出一些宝晶就能完成。”

　　贺益山道：“欢喜谷主乃四阶灵修，手段诡异难缠，黑老怪修为不高，但暗杀手段出神入化，两人联手，杀死莫语把握便有六成。但这些不够，既然出手，就要一击毙命不给他任何活命机会，所以本座想请林长老出手，补全四成不足，将他一举斩杀！”

　　“莫语害我错杀亲侄，更夺走朝天阙与我林家死仇难解，本座自是恨不得将他碎尸万段……但人、兽两族早有约定，若我进入浴血平原，一旦被兽族强者察觉，怕是不妙。”

　　“林城长老放心，本座手中有一封印符箓，施展后可封印部分修为，将你自身力量压制到无限接近战宗层次。这样来便不怕引起兽族强者注意，你们三人联手，莫语必死无疑！”

　　“那柳边城这边？”

　　“本座自有办法应对。”

　　林城咬牙，面露狰狞，“好！那便听贺长老安排，本座定要亲手杀死莫语！”

　　流火峰。

　　“我要往浴血平原狩猎蛮兽，快则数日慢则半月就会归来，这些血珠先供你修炼所需。”莫语屈指一弹，便有近二十颗血珠射出。

　　蚁后尽数吞下，灵魂波动道：“我需要一些蛮兽尸体，吞食后能够提升力量，你等等。”它闭上眼睛，肥白下身很快蠕动起来，产出一颗人头大小，黑色外壳生着淡淡浮纹的蚁卵。它复眼张开，流露出明显的疲倦，“这是另外一种变异灵火蚁，暂且命名为爆裂蚁，你滴一滴血到卵上。”

　　莫语没有犹豫，一滴血落在蚁卵上，直接融入其中，化为道道细小血丝扩散至整个卵壳。下一刻，蚁卵剧烈震颤起来，“咔嚓”碎裂，一只只半截指甲大小，甲壳乌黑生着淡淡血纹灵火蚁不断爬出，数量竟有数百只之多。蜂拥而下便将卵壳吃尽，稍显软嫩的甲壳很快变得干燥且坚硬。有那没抢到卵壳的灵火蚁，竟被直接撕碎了分食干净，只剩下了两百五十三只。

　　每只爆裂蚁，都与莫语之间存在着一丝联系，他甚至能够轻易操控它们，才能知道确切的数量。

　　“你滴血后，就能操控这些爆裂蚁，进入浴血平原后可将它们丢下。它们会跟随在你周边自动觅食，不断积累力量储存在体内。若你遇到凶险，就能召唤它们汇聚起来，同时自爆产生巨大杀伤。爆裂蚁生命周期只有一月，带它们去吧，或许能对你有所帮助。”

　　莫语念头一动，两百五十三只爆裂蚁快速汇聚彼此抱团，形成一只人头大小黑球，猛地一弹直接落入他手中，灵光微闪，被他收入储物戒中。

　　“阿黛丝，谢谢！”语落，他转身大步离去。

　　蚁后看着他离去背影，灵魂一阵细微波动，复眼缓缓闭合，它狰狞口器微微裂开，露出一个……更加狰狞的微笑。

　　浴血平原，那是外人的称呼，在莫语心中，它的名字叫做故乡，叫做家。他在那里渡过了人生最美好的一段岁月，闭上眼，似乎还能看到那青青草地，看到那遍野牛羊，看到夕阳落幕时村庄升起的炊烟……但这一切，在那个血色之日，被彻底撕碎。

　　“带小良走，往山上跑，千万不要回头！”

　　“快走，如果活下来，帮我照顾他！”

　　“啊！”

　　所有的声音，随着惨叫戛然而止！

　　莫语眼眸猛地睁开，他怔了一下，才大步走向府门。

　　“家主回府了！”

　　是夜，莫府主院。

　　“宗门弟子明日开赴浴血平原，我今晚便提前出发。”莫语缓缓开口，“快则数日，慢则半月，我便能赶回。”

　　林嫂眼中浮现一丝恐惧，“兽潮无比可怕，铺天盖地席卷而至的蛮兽，根本难以抵挡。莫语，宗门既没有强迫弟子前往，你何必去冒这次风险，不如留在山中安心修炼。”

　　李涛也道：“六年前的兽潮我亲身经历，那份恐怖永远不会忘记！家主修为虽强，但孤身一人闯入浴血平原难免会有凶险，不如考虑下夫人的提议，不去趟这次浑水。”

　　莫语摆手，缓缓道：“你们不必劝了，浴血平原我一定要去，因为体修会馆给出的奖赐，是白玉断续膏！已经快一年时间，宗门收购白玉断续膏一直没有消息，莫良不能再等了。”

　　林嫂顿了顿，“那……你一定小心，平安回来。”他对莫良的看重，就算冒再大风险也不会犹豫。她明白这点，所以不再劝他。

　　“嫂嫂放心，我不会有事。”莫语宽慰她一句，“另外，有关白玉断续膏一事暂且不要让莫良知道，我怕万一不成，他会更加失落。”

　　“知道了。”

　　院外突然传来踉跄脚步声，很快走进，莫良推门而入。他满身酒气，“噗通”跪下涕泪皆流，“哥！对不起！以前都是我的错！求你原谅我，我以后一定会听你话，再不犯错了！”


第0101章 浴血平原

　　莫语一怔，“莫良，快起来，你怎么了？”

　　“哥，我以前不懂事，犯了很多错，还对你心存误会，这些都是我的错，我知错了，真的知错了！”

　　“好！你能想通就好！这些都是过去的事了，你我兄弟相互扶持才到今日，不管怎样，哥都不会怪你。”莫语眼露欢喜欣慰，“莫良你放心，我会尽快找到灵药将你治好，到时再将你引入四季宗修炼，你我兄弟同心协力，搏出一片大大的未来！”

　　“哥，你真肯原谅我？”

　　“我什么时候骗过你，快起来！”

　　莫良激动道：“哥！谢谢你！”他爬起身来，从怀中取出一只空间袋，“里面是我亲手剪的纸钱，哥你就要回家了，有机会替我烧给双亲，向父母磕三个响头，这些年我都没能回去祭拜他们。”

　　“我一定回家看看，把纸钱烧给两位老人。”莫语拍了拍他的肩膀，“看到你我兄弟和好如初，莫叔、云姨一定会很欣慰。”

　　林嫂低头擦了擦眼泪，笑道：“兄弟和好是喜事，要高兴才对！”眼见他们和好，她紧绷心弦便松开了，所剩余的只是欢喜。

　　倒是李涛暗暗皱眉，心底生出几分怀疑。他对莫良拗执性子多有了解，今日怎会突然冰释前嫌与莫语和好？但眼下情形，他迟疑一下，还是没有开口。

　　“嫂嫂说的对，这是大喜事！”莫语笑着开口，“现在时间不早，我马上动身前往浴血平原！等我回来，莫府一定大摆筵席，你我兄弟再痛饮一场！”

　　他目光在几人身上一扫，转身大步离去。

　　李涛急忙跟上，“我送家主。”

　　林嫂看着他大步离去，眸子突然泛出淡淡不舍，但这时她脸色突然苍白，眉头紧皱，急忙低首没有发出半点声音，数息后缓缓恢复，再看去，他背影已经消失。

　　她深深吸口气，转身道：“莫良，或许再过不久，你就能痊愈了。”

　　“是吗？对这点我已不太看重了，只希望大哥能平安无事。”莫良脸色晦涩不清，淡淡道：“嫂嫂，我有些累了，先回院子休息。”

　　他转身离去，袍袖内拳头却紧紧握住！

　　林嫂看大哥的目光……该死！

　　林嫂微怔，莫良的冷静与方才的真情流露反差巨大，她突然觉得，自己有些看不透他了。

　　“李涛！太好了！太好了！”地下密道中，莫语满脸喜意，“莫良竟能想通，我真是太高兴了！这次我一定要兑换到白玉断续膏，把他治好！”

　　李涛手持火把在前引路，闻言犹豫一下，看着他高兴的模样，有些话再也说不出口。

　　莫语走出密道口，“你帮我看好莫府，照顾好他们，我很快就会回来！”语落他脚下一踏，身影瞬间没入黑暗消失不见。

　　李涛行礼，待他离开才缓缓起身，火把照耀的他脸色阴晴不定，“家主，你心无异念，属下却不得不防。二爷今天的表现，有些不妥啊……府中属下会拼死为您看好，希望一切是我多想了吧。”

　　……

　　夜色如水，村东头农院门大开，房中亮着烛火，传出女子痛苦尖叫。

　　一农家汉子倒在屋口，身下大滩刺眼的血色，已将怀中襁褓打湿，里面的孩子正放声大哭，哭声在漆黑夜色里远远传开。但周边人家个个房门紧闭，根本没人胆敢靠近。

　　欢喜谷主抱着身下妇人，身体快速耸动着，脸上却没有任何表情。他身下女人赤身裸体，丰腴的身子被冲击的叠浪层层，口中不断哀求着，泪水已将被褥打湿。

　　突然间，妇人身体猛地一颤，下身随之剧烈收缩。欢喜谷主动作猛地加快，狂暴迅速，疾风骤雨般接连近百次，将她一举送上肉欲巅峰！便在此刻，他突然运指如风，在身下女子身上接连点下，口中猛地低吼，“极乐大法，采阴补阳！”

　　身下妇人身体抽搐的更加厉害起来，脸上痛苦尽数消失，竟流露出无比迷醉之色。但伴随着这一过程，她的生命气息却在快速减弱，很快便彻底消失不见，在极乐中死去。

　　欢喜谷主挺住不动，面庞在这瞬间变得无比红润，许久后才缓缓恢复平静。目光漠然从女子尸体中抽身而出，随意擦拭一番穿好衣服，感应着体内增强的力量，嘴角露出几分喜意。按照这种速度，再采补十几个纯阴体质的女子，他修为就能突破了！但此刻他突然皱了皱眉，手上微闪取出一张灵符，一道道细密纹理正微微闪亮着。

　　“莫语，看来你也不如表面聪明，否则怎会被人算计。浴血平原，就是你葬身之地！”他冷冷一笑收起灵符，挥手将油灯打落，转身大步离去。

　　出门时，听得婴儿啼哭，他皱了皱眉，伸手抓起抛入房中。

　　很快，整个农院，都被火舌吞噬。

　　……

　　“林家传信，一千上品宝晶，杀四季宗弟子莫语！”黑老怪扬手一抖，一蓬黑色火焰直接生出，将他指间纸张吞噬化为灰烬洒落。看着一并送来的两百颗上品宝晶定金与锁定灵符，他眼中神色一阵阴晴不定。

　　“一千上品宝晶，足够收买任何四阶修士的性命，那莫语即便不凡，但老师出手他插翅难逃！”一旁年轻修士自信开口。

　　“那是自然，何况这次除老夫外还有欢喜谷主出手，那老怪四阶灵婴境修为，手段诡异难防，我曾出手杀他也未得手！这一次，莫语必死无疑，这是送上门的宝晶，自然要吃下去！”黑老怪冷冷一笑，“上次大意被他击伤灵魂，老夫修养数月方才恢复，此次正好向他一并讨还！”

　　“上次伤到老师的是他？”

　　“当日朝天阙事变，老夫也在现场，他的灵魂气息我绝不会认错！”

　　“居然是他！老师一定要杀了他！”一旁弟子，正是曾要购买莫语灵丹，却被拒绝之人。

　　“他一定会死，你去准备一下，老夫马上出发前往浴血平原！”

　　一望无垠的平原，当春天来临，一棵棵青草破土而出，迎向太阳争夺雨露，郁郁生长！微风自远方而来，压弯了绿草腰肢，带来温暖的气息，荡漾着郁郁生机。

　　这是一片肥沃的土地，分布着大大小小无数村落，他们开垦良田，牧牛放羊，生活平静而美丽。但每隔几十年，当血月之夜到来，所有村落都要举家迁移，躲避自山林深处涌出的无数蛮兽。传说中，它们秉承着兽神的意志，在同类或异族的温热鲜血中死亡……或者不断强大！

　　这里是浴血平原。

　　一个曾经的故乡。

　　莫语便站在这里。

　　目光在周边扫过，当年一幕幕自脑海浮现。

　　那一年，他抱着必死的信念选择逃离，逃离那座暗无天日的奴隶囚笼。担心死亡阴影降临头顶，他停停顿顿跑了一日一夜，直到榨最后一丝力量，彻底昏死过去。

　　那一年，他七岁……

　　当他醒来，躺在一辆驶入草原马车上，虎头虎脑的孩童瞪大眼珠看着他，“哥哥你醒了？”

　　从那以后，他有了新的家，有了父母、弟弟，有了自己的姓氏……莫，不再是一个简单的代号。

　　莫语缓缓吸气，将心中念头压下。灵光微闪，一只黑球出现手中，被他丢在地面。黑球很快溶解，化为一只只指甲大小爆裂蚁，纷纷钻入地底消失不见。完成此事他大步向前，步伐轻健而有力，每步踏落，都要在地面留下一只深深的脚印，身影在强大力量推动下呼啸前行。

　　但很快，莫语猛地停下，脚面没入泥土，向左侧看去。淡淡的腥味随风飘来，这种味道他并不陌生。

　　这是鲜血的气味。

　　他脚下猛地发力，身影瞬间转向，在空中拉起一连串长长的幻影。

　　很快，一只破碎的村落出现在视线中。

　　包裹着铁皮的木门已经破碎，凸起的木刺上，沾染着大片斑驳血迹。泥土堆砌的厚实高墙多处碎裂倒塌，不知被何种大力的蛮兽生生撞断，几座房屋被烧成了一滩灰烬，还在散发着稀薄的烟气。

　　一截断墙根处靠着一名壮年汉子，他怒目瞪打，手中还握着一只沾满鲜血的猎叉，脖子却被獠牙撕裂，血水已经淌尽，将他身上、身下全部染红。一只青色巨狼猛地蹿了出来，张口咬住他的大腿，向里面拉扯着。带着围裙的妇人，怀里抱着自己的孩子，他们呼吸都已停止，几只巨狼正围绕着他们，兴奋的撕扯着，溅起暗红色的血点……

　　莫语呼吸突然变得急促，一团愤怒、悲伤、暴虐的烈焰在他胸膛间疯狂燃烧，让他全身血都要沸腾！

　　碎裂木门裂缝中，一只青狼绿油油的眼珠锁定了闯入视线的猎物，新鲜的人族血肉，对它而言有着更强的诱惑。肆虐的杀戮，让它放松了应有的警惕，强健后肢一蹬身体呼啸而出，十几米加速已达到最快，身体猛地跃起，张开大口露出两排整齐獠牙，眼中闪烁着冰冷残忍！

　　“死！”莫语猛地咆哮，暴虐杀机瞬间爆发，强大的灵魂压迫令山狼眼中残忍瞬间化为惊恐，视线中一只拳头却在急速逼近！

　　“嘭”声闷响，空中绽放一朵妖艳血花，迸溅出一些白色浆汁，沾染到他身上长袍！小牛犊大小青狼，头颅被瞬间打爆尸体横飞出去，落在地面生机便已断绝！


第0102章 杀尽群狼

　　莫语脚下不停，大步向村落走去，推开碎裂木门，眼前是炼狱般的景象！那刺目的血色，狼藉的尸体，都深深印在他心中，使他身上杀机越来越重！几只巨狼目光死死落在他身上，低吼威胁着向后退去，在面前人族身上，它们感受到的只有浓郁的死亡气息！

　　他瞬间加速，像疾风一样，在群狼尚未反应过来时便已冲到面前，一脚踢出，将一只健硕山狼拦腰踹断，两截身体飞往不同方向，鲜红的血液，纷飞的内脏，都在肆意挥洒！他脚步踏落，动作没有任何停顿，一拳砸入一头山狼张开的大口，那锋利獠牙，在他拳下轻易折断，狂暴的力量瞬间迸发，将它整个头颅震碎……

　　数息后，莫语甩手丢下狼尸，它脖颈已被生生捏碎，眼中还有未曾消散的恐惧。他面无表情，周身狂暴的杀意，却变得越来越强，长袍衣角一滴滴殷红血珠不断滴落，让他看去如地狱中的归来者。

　　怒啸自村落深处传来，一只体长近三米白狼跃出，仰首发出一道悠远狼嚎。村落之中，顿时传来密集的奔跑声，一头头青色巨浪被召唤而来，近百对眼珠死死看向面前人族修士，流露出残忍与恐惧。

　　莫语动了，他朝向狼群迈动脚步，速度渐快，长袍“噼啪”作响，将血珠震碎！狂暴、纯粹到极致的杀意，自他体内疯狂爆发，如滔滔巨狼，排山倒海席卷拍落！

　　群狼竟在呜咽中向后倒退！

　　破碎村落，尸横遍野，空中弥漫浓郁血腥味道，一人独行衣震血珠，百狼畏惧退避！

　　若将此幕作成画卷，一目落下，便可感受到那份诣天杀机扑面而来，内蕴悲酸苦楚，令人震撼莫名。

　　许多年前，他的家便如此毁去。

　　许多年前，他的亲人便这般下场。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　莫语心中，唯留此念！

　　劫煞欢呼一声，劫煞戮天弓微微震颤，周边黑血煞气顿时以一种奇异波动震颤起来，散发出一股吞噬力量！一片片蕴含着恐惧、绝望、怨恨、不甘的灵魂碎片被直接吞噬！伴随这一过程，弓身表面骨膜中，一根根血丝快速蠕动起来，如同有着自己的生命般，诡异无比。

　　“好多灵魂碎片，好多负面情绪！好，实在是太好了！再多点，再多点，都让我吞了，恢复力量！”

　　嘭！

　　一道锋锐气息突然爆发，将他瞬间轰飞！

　　戮天面无表情，低喝道：“蠢货！如果不想让主人厌恶，便安静下去！”

　　白狼眼露一丝畏惧，很快便化为恼怒！面前人族最多四阶，它有近百麾下，莫非还不能杀他！它猛地张口将身边一只巨狼咬死，将狼群退后之势遏制，仰首发出深远长啸！

　　一只只巨狼血脉中流传的野性、暴虐被彻底唤醒，眼珠渐渐变得赤红，喘息弄重，竟再无半点畏惧！狼群狂暴，白狼天赋能力，可催发狼群血脉凶性，使其狂暴嗜杀悍不畏死，且能提升部分力量！

　　一两米长，半人多高，长毛水润柔滑青狼猛地窜出，它血色眼珠闪烁着暴虐杀意，张口咬下！刹那间，整个狼群彻底爆发，无数狼影呼啸窜出，残暴、凶悍气势冲天而起，令人心神颤栗！

　　莫语眼眸平静，像是极地冰原深处的寒水，绝对冰寒，不起半点波澜！他脚下猛地一踏，速度瞬间达到巅峰，身上每一寸血肉都绷紧如钢铁，浪潮般的力量迸发而出，沿骨头快速汇聚，自拳头爆发向前砸落！

　　“嘭”声巨响，如装水皮袋被生生打破，最先扑出青狼头颅瞬间崩碎，它整个身体诡异扭曲，灌注的强大力量让它尸体以更快的速度向后倒飞，接连撞飞后方数只扑来青狼，痛苦呜咽中，它们体内纷纷发出令人牙酸的骨骼碎裂声！

　　一头壮硕山狼咬在他手臂上，残暴眼珠瞬间被痛苦充斥，它锋利獠牙根本不曾咬破他的皮肤，反而被一颗颗生生崩断，血液充斥了它的口腔！莫语振臂一抖，它颈骨被直接震断，身体尚未落地，被他一脚踢碎！碎裂的骨肉，每一块都蕴含着狂暴力量，如坚石般激射而出，数只青狼眼眸被直接打烂，更有几只被根根白骨刺穿身体，在地面翻滚痛苦哀嚎。

　　莫语在沉默中屠戮，举手投足间，血肉在崩溃，生命在终结！

　　恐怖！势不可挡！

　　白狼眼底闪过深深的畏惧，它几番想要出手，却都被他身上可怕气息生生吓退！作为四阶灵兽，白狼灵智比较常人更高，眼看狼群无法将他围杀，心中顿生退意！它猛地咆哮，催动狼群更加狂暴，身体却不断向外挪动！

　　突然间，莫语猛地转首，目光森然将它锁定。

　　白狼心脏在这一刻近乎停止跳动，强烈的死亡气息令它猛地转身，毫不犹豫疯狂逃窜！

　　它有着清晰的直觉，留在这里，它一定会死！

　　逃走，或许还有几分生机！

　　莫语重重一踏，脚下地面呈波浪状向周边扩散，身体猛地窜出，甚至不再闪避来自其他方向的攻击！“嘭”“嘭”“嘭”大步踏落，周身气势狂暴至极，所有阻挡在前巨狼都被瞬间撞飞，筋断骨折血雨抛洒！一切阻碍都被彻底碾压，无法阻拦他半点！他的速度，比白狼更快，两者间的距离快速缩短！

　　白狼眼中恐惧渐重，背后疯狂杀意正在快速逼近，它逃不掉！死亡大恐怖下，它血脉中狠辣被彻底激发！它猛地停下，口中冒出浓郁青光！

　　咻！

　　一道尺许青色利刃瞬间射出，散发出无比锋利的气息，切割的空气“噗”“噗”作响！白狼眼眸猛地暗淡，但它四肢速度更快，血口张开，锋利獠牙紧随利刃之后！

　　它开始拼命，博取一线生机！

　　莫语脸色不变，他握紧拳头直接打出，在空中带起一道残影，向前悍然轰落！“嘭”声巨响，青色利刃被直接打碎，化为无数细密切割碎片四下纷飞，莫语拳头出现一道浅浅血痕，身上衣袍被瞬间撕碎，但他拳势却无半点停顿，一往无前！

　　咔嚓！

　　这是白狼利齿折断之音，狂暴力量将它身体轰起，嘴巴生生撕裂大量血水喷涌而出，喉咙深处发出痛苦狼嚎！莫语拳上多出几颗小小的血洞，伤口血肉紧绷没流出半点血液，化拳为抓捏住它的脖颈，猛地向下按落！“嘭”声巨响，地面震颤碎裂，白狼身体被彻底砸入地面，脖颈碎裂诡异塌陷下去。它锋利前爪抽搐着，眼中流露不甘，生命却在从它体内快速流逝。

　　击杀白狼，群狼血脉中被激发的暴虐、杀戮快速消退，眼中不可抑制流露惊恐，纷纷转身向外逃窜！

　　但今日，它们一个都走不掉！

　　莫语松手，身影猛地弹起，折返追杀狼群……

　　“嘭！”

　　跃起身影猛地落地，带起连串密集断骨音，一只壮硕山狼脊椎被彻底踩碎，迸溅起的血液落在他脸上，微微温热。莫语大口喘息，身体由紧绷渐渐放松，破碎衣衫下一道道白痕开始变红……片刻时间，独立以肉身搏杀近百山狼，更包括一只四阶白狼，狂暴无忌的手段，让他生出几分疲倦。

　　但只有这种狂暴、残酷的方式，才能发泄出他心底那肆虐怒火，才能让他滚烫的血液渐渐冷却。

　　许久，莫语心神恢复平静，轻轻吐气，嘴角露出淡淡苦涩。

　　即便将狼群屠杀一空，但失去的那些人永远都无法再回来，他唯一的，家已被彻底毁去。

　　“主人，你的表现很不理智，这种状态，我不建议你继续深入浴血平原。”戮天声音突然响起。

　　莫语进入灵魂空间，嘴角露出苦笑，“只有这一次，以后不会了。”但很快，他脸色微变，抬首看向劫煞戮天弓。浓郁黑红煞气将弓身整个覆盖，缓缓流转，不断散发出绝望、恐惧、不甘、怨恨等气息。

　　它的力量……似乎恢复了一些。

　　戮天略微沉默，缓缓道：“劫煞戮天弓可吸收亡者灵魂碎片转化成自身力量，所有被主人斩杀的生灵，灵魂都将成为我们的补养，生命烙印自世间彻底消失。”他声音平静，似是诉说着简单直白的道理，却透出淡淡冷酷。

　　生命烙印自世间彻底消失！

　　莫语不知这代表了什么，但在听到这句话时，他心底猛地升起一股寒意，扩散至全身每一寸血肉，令他灵魂都在微微颤栗！

　　这是来自生命本能的恐惧！

　　他眉头轻皱，看向笼罩在黑红煞气内的劫煞戮天弓，眼中一阵阴晴不定。或许这件残破的远古神器，并非表面看来简单！但略微迟疑，他却没有多言，劫煞戮天弓处处透着神秘诡异，但眼下已认他为主，随着力量渐渐恢复，以后必定能给他极大的帮助。

　　这些便已足够！

　　至于其他，现在考虑无益，日后见机行事就好！

　　退出灵魂空间，莫语反手取出狩猎令，在它背面出现了“五千三百二十七”的字样。


第0103章 震惊

　　狩猎令似玉非玉，约半个手掌大小，本身没有任何攻击防御效果，却能敏锐捕捉到兽族死亡气息，根据实力强弱计算狩猎战绩自动累计。猎杀一阶蛮兽可得一至三分战绩，二阶蛮兽可得十至三十分战绩，三阶蛮兽可得一百至三百分战绩，四阶蛮兽可得一千至三千分战绩。至于五阶及以上，兽潮中不会出现，对应战绩值并不清楚。

　　斩杀包括四阶白狼在内整个狼群，获得五千三百二十七分，便是莫语目前战绩。五万战绩值目标已完成十分之一，等到凑足，他便马上归返四季城，前往体修会馆兑换白玉断续膏。

　　将狩猎令收好，莫语挖出白狼内丹，目光在周边一扫，挥手间空中天地元力汇聚，一团团火花凭空而成，将整座村庄引燃。烈烈火舌将一切吞噬，在火光映照中，他转身离开，向浴血平原更深处前进。

　　“小白脸，你这样做会不会太冒险，万一主人生出怀疑怎么办？”劫煞尖尖尾巴摇摆着，一身黑色鳞甲油光闪亮，显然吞食一番后力量有所恢复。

　　戮天面向天空神阳，也不看他，淡淡道：“我们恢复力量，需要吞噬灵魂碎片，以后渐渐增强，甚至要吞噬完整灵魂，你以为，这些能够瞒过主人。”

　　“呃……”劫煞默默计算一下，突然发现跟随一个太聪明的主人也未必是好事，想瞒他半点都难。

　　“这半年来，你我亲自目睹主人一点点变强，他血脉中的力量，也在渐渐复苏。以主人的提升速度，必定能够激活血脉，得到传承中的强大力量与记忆，到时你我的身份他就能知道。我宁愿自己告诉他一些，而不希望主人以为，我们从始至终都在欺骗他。”戮天目光冰冷扫了他一眼，“蠢货！”

　　他一步迈出，融入弓身不见。

　　劫煞气的挥舞鱼叉，“小白脸，就算你现在跟主人说了，他不接触神道，自然不明白你我力量代表的含义……”他突然像是被捏住脖子，声音戛然而止，脸上一阵阴晴不定，渐渐流露敬佩之色。

　　“趁主人不明所以的时候表明身份，日后即便主人知晓也不算欺骗，小白脸，这世上最阴险的果然还是你！”他嘿嘿一笑，鱼叉抖了花式，身影随之消失不见。

　　一日后，远方突然有一道灵光呼啸而来，距离近了才看清，竟是一艘长舟状宝物御风而来。此物约两三米宽，十余米长，周身呈深清色，表面篆刻阵法，不时散发出淡淡灵光。舟上立着二十余名修士，皆腰背挺直如松，迎着呼啸疾风衣袍猎猎，脚下却生根般纹丝不动，显然都是体修高手。为首一男子身体健硕魁梧，面庞坚毅，眼目如鹰鹫在周边来回巡视，一头寸半短发，更显气息凌厉！看衣饰，他们都是长春宗弟子。

　　突然间，此人脸色微变，抬手道：“停下！”

　　长舟首尾，两名催动宝物灵修不敢有半点耽搁，手中接连打出法诀，长舟停下降落至距离地面数米高。前方是一片村落残骸，已被火焰焚烧干净，口气中弥漫着焦糊的味道。

　　唰！

　　为首男子一步跃下，落地身体没有半点晃动，表现出完美的力量掌控能力，眼眸微微眯起，目光锐利在周身缓缓扫过，突然挥手，“查一查这里。”

　　“是，江辰师兄！”

　　长舟上体修修士纷纷跃下，动作如风各自扑向一处方向。

　　很快，一名修士折返回来，他脸色一片凝重，“江辰师兄，整个村落所有村民被全部杀死，从残留尸骸来看是被狼群围杀。另外，我们在村落中找到了许多狼尸，我想你应该去看看。”

　　江辰微微皱眉，他没有犹豫，大步向村中走去。

　　不久一只伏地狼骨出现在他目光中，在烈焰焚烧下已损毁大半，埋在炭灰之中，距离远了根本难以辨别。但从保存部分却不难辨别出是大青狼，属于二阶蛮兽。他脚下微顿，目光渐渐透出凝重。这种大青狼，他随手可杀，但要将它全身骨头一击尽碎却很难。

　　出手杀狼者，是绝对的体修高手！

　　他又往前几步，另外一具断碎成两截狼骨出现面前，它粗壮坚韧的脊椎被直接打断，断裂口布满裂纹，迸溅的可怕力道，甚至将它肋骨折断大半。仅是眼前所见，他脑海便能还原出那体修出手时的画面，一拳轰出，狂暴的力量令空气尖鸣，扑来的巨狼身体被直接轰断，血液抛洒脏腑横流！仅是想象中的画面，便能感受到他那一拳中无法抗衡的力量！

　　江辰脸色越发凝重，便在这时，前方突然传来一声惊呼。他脚下一动，身体瞬间扑出，极静极动间的转换瞬息便已完成，穿过几道立在废墟灰烬中的土墙，他视线中出现了一只真正的巨狼尸骨。

　　它足有三米长，血肉被焚烧干净，骨头却完好保存下来，洁白无瑕熊熊烈火没能在骨头上留下半点痕迹。它身体没入焦黑的地面，真正致命的伤口，是片片碎裂的颈骨，显然是被强大存在轰落地面生生击杀！

　　“白骨水火不侵，至少是四阶！”

　　“统领狼群，这是一只白狼！”

　　“我的天！”

　　汇聚而来长春宗修士，看清这狼骨后，脸色大变，口中纷纷惊呼。

　　江辰缓缓吸气压下心头震动，沉声道：“全力出手，将所有狼尸清理出来。”

　　长春宗弟子应命散开，很快便将所有狼骨汇聚在一起，经初步探查，一个令人震惊的统计结果出现在他们面前。村落残骸中，共有九十七只狼尸，包括白狼在内都是被一击毙命！或头骨碎裂，或身体断碎，死状凄惨。从手法及力道来看，击杀整个狼群的，必然是同一人！

　　“究竟是谁出手，竟能将一只白狼统领下的狼群尽数击杀！”

　　“好可怕的力量！”

　　“莫非是五阶战宗？”

　　“人、兽两族契约存在，战宗强者不可能出手！但此人即便不是战宗，力量恐怕也已无限接近！”

　　“不管出手的究竟是哪宗修士，不久后宗门大比，此人必定威名远扬！”

　　江辰心中掀起惊涛骇浪，他暗暗计算，若自己落入狼群之中，脱身而走或许不难，但想将整个狼群彻底击杀，根本没有半点可能！

　　“元昌师兄正在闭关冲击五阶战宗，以求在宗门大比中技压群雄。昌运宗陈羽、碧月宗林琼、符宝宗冯天心亦先后闭关冲击境界，没有参加此猎兽之行。除却他们外，各宗中谁还有这般修为，莫非是那四季宗荀昭？不对，击杀狼群之人明显是体修强者，究竟是谁，竟有这样可怕的修为！此事一定要传回宗门，提前应对，以免在宗门大比中手足无措！”

　　他取出一张传信灵符，以灵沙代替灵魂之力写下所见，灵符随即燃烧化为灰烬。

　　……

　　四季宗山门，夜色如水。

　　柳边城看向山林深处，淡淡月光下，林木枝桠越显狰狞，便似一只只凄厉骨爪直指苍穹，透出几分阴森诡异。

　　“师弟，这两日贺益山、林城是否有异动？”

　　花龐摇头，“宗门守护大阵感应阵法一直暗中运转，并未察觉到异常。师兄不必担心，莫语独自进入浴血平原，显然早有防范，即便贺益山、林城两人想要出手，寻不到他行踪亦是无用。而且人、兽两族契约有莫大约束，他们私自闯入浴血平原，一旦被兽族强者发现必死无疑，不到最后，他们绝不会出此下策。”

　　“师弟说的不错，但我心中总有些不安。”柳边城点头，嘴角露出几分苦笑，“我倒有些怀疑，让他参加此次狩猎是否是错了。以他的资质，即便不出宗门磨练，苦修一年半载也能顺利晋升五阶，到时便有了足够自保的力量。”

　　“师兄身为宗主，替老师执掌传承，承受压力自然比我大出许多。莫语是我四季宗未来希望所在，师兄紧张牵挂心神难宁也是正常。”花龐宽慰道：“况且，此番体修会馆以白玉断续膏作为奖赐，即便你我阻拦，莫语也未必会听。”

　　柳边城皱眉，“提及此事，我倒要问过师弟，可曾查明，天煌城体修会馆为何列出了白玉断续膏的兑换奖赐，其中可有不妥？”

　　“此事我已命人去查，一时之间还没消息。”

　　“我总觉得这件事有些诡异，你督促一下，尽快查明。”

　　“是，师兄。”

　　“哼！以为借助宗门感应阵法探测便能困住本座手脚，当真是笑话！”贺益山朝向主峰方向冷冷一笑，“林城长老，算着时间莫语已进入浴血平原，你今夜便出发吧。”

　　他手上灵光微闪取出一张小儿巴掌大小玉符，闪烁着淡淡灵光，散发出一丝丝封印、隐藏、遮瞒的气息！此物，便是封印符箓，可暂且封镇修士修为，隐蔽气息。

　　“滴一滴血，封印符箓就能融入身体。”

　　林城接过依言滴血，封印符箓一闪直接没入他体内消失不见。数息后，他身上战宗气息突然减弱，周身气血流转速度降低，最终停留在无限逼近战宗的层次。

　　“此宝果然奇妙，莫语，浴血平原便是你葬身之地！”

　　“等等！”贺益山几番迟疑，自储物戒中取出一只巴掌大小，通体血迹斑斑陶罐，此物色泽昏暗，像是在地底深埋了无数年，取出后顿时有阴森、腐朽气息从中爆发，隐约之间，耳边似乎听到一声声凄厉咆哮。


第0104章 猎兽

　　林城顿时面露惊疑，“贺长老，这是……”

　　“此物乃老夫早年偶尔所得一件邪道秘宝，你将莫语击杀后，可催动此物将他尸身吞下，带回山门我自有手段将他尸体炼化，化为两枚丹药！”贺益山声音森然，透出绝对的冰冷残忍，“你我各自一枚，吞下之后，便可夺取他身上大半机缘，获取意想不到的好处。”

　　林城吞咽了口吐沫，眼底露出一丝忌惮，“贺长老竟有此可怕秘宝，日后何愁不能晋升六阶战王。”

　　贺益山看出他的提防，道：“林城长老不必担心，此物只能炼化五阶以下修士，且最多还能再用一次，便要彻底毁去。若非莫语身上隐藏着难以想象的好处，本座也不会用在他身上。”

　　“原来如此。”林城心中一松，目光落下顿时多了几分炙热，“好！我便以此物收了他的尸体，将他炼化，夺取机缘造化！一旦成功，整个四季宗便在你我掌握了！”

　　他狰狞一笑，收好陶罐身影悄无声息窜出，没入黑暗直接消失不见。

　　篝火在烈烈燃烧，不时发出“啪”“啪”的声音，艳红的火光在黑暗中无比鲜艳。光线边缘的朦胧阴影中，一只巨大身影缓缓走近。它体长七八米，通体生满漆黑鳞甲，口中喷吐着炙热的气息，那整齐如刀锋般的狰狞獠牙，在火光下不断闪亮。

　　这是一头大地巨蜥！

　　它眼珠死死盯住火堆旁的人族修士，他盘膝而坐动也不动，气息均匀似乎处于修炼之中，但在他身上，大地巨蜥感受到了强烈的危机气息！这是一名极其可怕的敌人！若在之前，它会在考虑后选择离开。但空气中一丝丝美妙的味道，令它血脉躁动产生无比强烈的渴望，不甘心就此离开，巨大身体在阴影中徘徊着，等待时机。

　　很快，火堆另一方，一只山猪身影走近，它体长足有四五米，肥硕健壮，身上黑色长毛如钢针般根根立起，大口中探出两根恐怖獠牙，略微一挑，便能将猎物轻易撕碎！四阶山猪王，以狂暴爆发力著称，山林中的强大霸主，比较大地巨蜥也不弱半点的强大存在！

　　两只可怕蛮兽在焦躁中等待半晌，耐心渐渐消磨干净！

　　突然间，大地巨蜥仰首一声咆哮，它强健后肢猛地蹬下，身体化为一道黑影刺入火光笼罩范围，扬起锋利前肢，有如刀锋！

　　山猪王喉咙深处发出低沉厚重的嘶吼，残酷暴虐气息瞬间爆发，虚空激荡起狂风，将落叶震飞直接绞碎。它身下泥土碎裂激飞，恐怖的力量，推动巨大身影悍然窜出！

　　大地巨蜥与野猪王的狂奔，令大地都在颤抖，“轰隆隆”惊天动地的声浪，混合着两头巨兽可怕的杀戮暴虐气息，铺天盖地而来，足够击溃寻常修士的心理防线！

　　两只可怕蛮兽毫无预兆同时出手！

　　它们已有了极高的灵智，这一刻的配合无比默契，显然是要联手将猎物击杀！

　　唰！

　　火堆旁，莫语眼眸豁然张开，平静沉稳，有的只是冰寒冷冽。他面前摆放着一片破碎瓦罐，里面盛放了一些清水，水呈淡淡血色。这里面，融入了他一滴血液，源源不绝向空气中散发细微的血腥味，只有足够高阶的兽族才能察觉，进而被引诱过来。利用这种方法，他已成功猎杀了多只高阶兽族。

　　今夜，将会再添两只！

　　他双手一拍身影瞬间跃起，脚下踏落，每一步都迸发出无比可怕的力量，推动身体呼啸前行，在虚空拉起连串的虚影，冲向速度更快一筹大地巨蜥！他周身气血沸腾流转，如滔滔江河，发出龙吟虎啸之声，恐怖气势冲天而起！面对这恐怖四阶兽族强者，竟也不落下风！

　　两者以惊人的速度，瞬息之间交汇，然后交错而过！

　　莫语冲出十数步，脚下重重一踏身影瞬间停下，他手中已多出一只长剑，寒光耀耀，便似一汪秋水。此刻剑身之上，一滴殷红血珠缓缓流下，滴落在地面之上。

　　大地巨蜥锋利如刀锋前爪突然从中断裂，切口光滑平整，它怔怔看着自己的断肢，当血水喷涌而出，口中才猛的发出一声痛苦咆哮。下一瞬，大地巨蜥脖颈上鳞甲突然片片碎裂，一道血痕从中浮现，随即血水涌溅，它脑袋倒向一方，整个脖颈竟已被瞬间斩断大半！巨大身体向前冲出数十米才轰然倒地，血水很快将地面染红！

　　一个照面，悍然击杀四阶大地巨蜥！

　　莫语手中长剑，正是天煌宗给予下品宝器，绝杀剑！按照世间宝物，按照神、圣、宝、灵四阶划分，此剑已属于宝物之流，须知水之珑所有银翅双翼也不过是中品宝器。

　　绝杀专注杀伐，单纯的杀伤威能，瞬间爆发，可释放出无比恐怖的威能！再以莫语媲美四阶巅峰力量灌注其中，更加不容抵挡！四阶大地巨蜥，便被一剑斩杀！

　　山猪王充斥残暴、杀戮的眼眸突然剧烈收缩，它粗壮前肢猛地用力深深插入地面，激起无数块碎裂泥土，身体生生向前冲出十数米才勉强停下！然后，以与它肥硕、庞大身躯毫不相符的敏捷，转身向后方疯狂逃窜。

　　它与大地巨蜥力量最多在伯仲之间，莫语既能将它瞬间斩杀，自然也有杀它的资格！作为灵智比较寻常修士更胜一筹的野猪王，审时度势选择逃亡，自然是最好的选择！

　　但在这时，它视线突然化为一片赤红，烈烈燃烧的火焰，将它彻底包裹！黑色有如钢针般的长毛，在这火焰中被瞬间点燃，坚实粗糙的表皮，发出“滋啦啦”的灼烧声。野猪王痛苦咆哮，粗壮无比后肢猛地蹬下，地面一震，它身体腾飞而起，便要闯出这一片火海！但在这时，七八道赤红刀芒在火焰中瞬间凝聚，呼啸斩落，在它身上留下一道道深深的切痕，将它整个轰落回去！

　　野猪王吃痛咆哮，慌不择路下，朝向另一方向奔逃！

　　唰！

　　一闪下，它竟顺利创出火海，但此刻喜悦尚未升起，便见眼前一抹寒芒急速逼近。它眼眸中瞬间流露滔天恐惧，想要闪避，却已经晚了。

　　“噗！”利剑刺入血肉，穿透坚硬头骨，直插野猪王脑中，力量微吐，便将它整个大脑震碎，生命气息瞬间消失不见。巨大的身体，在惯性作用下向前冲出，莫语伸掌在它头顶一拍，瞬间抽出疾杀之剑，身体借助反冲之力飘然退后。

　　四阶野猪王，被一剑毙命！他动作没有任何停顿，拂袖将两头灵兽尸体收入储物戒，转身呼啸远去。

　　疾行中，莫语取出狩猎令，看着“三万八千三百五十五”的字符，嘴角露出一丝喜意。他孤身闯入浴血平原，专门猎杀高阶兽族，积累战绩值速度远超寻常修士！

　　即便各宗中强大弟子不在少数，但莫语自信，他所得战绩值远远超过他们！距离五万功勋只差一万多，不出意外，明日就能收集足够，到时他马上归返宗门，兑换白玉断续膏！

　　不过在这之前，他还要去一处地方。

　　莫语脚下重重一踏，前行方向略作调整，很快消失在茫茫夜色中。

　　“欢喜谷主，出来吧，在老夫面前，没有任何人可以隐藏行迹，就算你也不能！”黑老怪朝向生满杂草的村落废墟，突然冷笑开口，心底却升起几分忌惮。

　　某处黑影中突然传来怪笑，“黑老怪，你的黑暗感应越来越高明了，居然能发现老夫。不过你最高明的手段是隐藏刺杀，正面搏杀却不堪一击，你就这样出现在我面前，就不怕老夫暴起出手！当年，你受雇刺杀老夫，那一剑之仇我可记得。”

　　“哼！你想出手，尽可一试，老夫自然有把握让人后悔！”

　　“哦，那我倒真的想要试试了。”欲满天自阴影中走出，他嘴角微挑，露出一丝狰狞。

　　但在这时，一声低喝突然传入两人耳中，“够了！”

　　“谁？”两人一惊，被人靠近身边他们竟无察觉，脸色不由阴沉下去。

　　一道身影从远处走来，正是林城！

　　“四季宗林城长老！”

　　“五阶战宗！”

　　欢喜谷主、黑老怪脸色猛地一变，“你居然进入浴血平原，一旦被兽族强者发现，不仅自己要死，还要连累我们！”

　　“你们放心，本座身有秘宝，修为被压制在无限逼近战宗层次，更将自身气息彻底掩盖，绝不会被高阶兽族察觉。”林城淡淡解释着，眼中杀机一闪，“本座此来，便是要与你们联手，击杀莫语！”

　　欢喜谷主松了口气，闻听此言嘴角闪过一丝轻蔑，“半年前朝天阙，老夫亲眼见那莫语出手，即便他有些手段，凭我一人之力也能将他杀死，林城长老何必冒险前来。”

　　黑老大冷冷一笑，“老夫出手，难道还击杀不了此子，简直是笑话！”

　　他们虽无法与五阶战宗正面抗衡，但手段诡异底牌众多，各自纵横一方，面对林城倒也没有太多敬畏。


第0105章 荒废村落

　　“哼！你们如果怀着这个心思，那就大错特错！”林城冷冷一笑，“你们可知，便在数日前，莫语仅凭肉身之力，将我宗紫竹峰大弟子天夜直接击溃，力量已在四阶巅峰，距离五阶战宗不远！除肉身修为外，他更有不弱灵魂修为，虽不知达到何种地步，但他半年前便能重创我林家供奉云先生，将其从三阶莲台境巅峰生生打落至二阶养神境，如今必然更强！若他全力出手，五阶下堪称无敌，你们真有把握将他击杀？”

　　欢喜谷主、黑老怪脸色大变。

　　“半年时间，他修为竟提升至厮，当真可怕！”

　　“今日出手定要将他斩杀，若被他逃脱，你我后患无穷！”

　　两名老怪瞬间杀机大盛！

　　林城寒声道：“本座封印部分修为进入浴血平原，便是与你们联手，斩断他所有生机！”他目光在荒废已久村落废墟上扫过，“莫语一定会到这里来，你我便在废墟外布下杀局，待他心神松懈一刻出手，将他就地格杀！”

　　密林之间，莫语一拳击出，强大力量迸发，将一条斑斓毒蛇直接打碎，空中瞬间绽放一朵血花。他体内气血沸腾，周身洋溢着可怕气息，便如神魔一般，威不可挡！地面已落满厚厚一层碎裂蛇尸，血水将地面落叶浸透，空气充斥着浓郁的血腥气。

　　蛇群中，一只体长七八米，足有成人粗细巨蟒盘踞，它身上生着细密的青色鳞片，缓缓游走，等待机会发动致命一击！突然间，它巨尾猛地一砸地面，身体电射而出，直奔莫语卷去。

　　四阶灵兽青鳞王蛇，蛇身力量大的恐怖，若被它卷中，一绞下四阶体修也要筋骨寸断！

　　莫语口中长啸，他手上灵光微闪，绝杀剑直接出现手中，身体猛地跃起自上而下瞬间斩落！

　　噗！

　　血水迸射，青鳞蛇王身躯竟被直接斩断，它蛇口猛地长大发出一声凄厉蛇鸣，头部所在半截蛇身疯狂扭动着想要逃入密林深处。但在此刻，虚空中一只火刀瞬间凝结，将它半个头颅直接斩碎，“滋啦啦”血肉灼烧声中，却没有半点血水流出。即便受此重创，青鳞蛇王残躯在地面不甘挣扎了半晌，才最终死地。

　　蛇王一死，蛇群顿时散去，纷纷爬入山林深处。

　　莫语也未追杀，他取出猎兽令，看着“五万零三百七十二”的战绩值，脸上露出笑容。

　　五万战绩值，终于到手了！

　　收取掉青鳞蛇王尸体，他转身离去，很快出现在一颗粗壮大树上，在枝桠处盘膝坐倒恢复体内损耗。

　　此刻，在莫语击杀蛇群之处，地面突然翻起，一只只爆裂蚁从地底钻出，像是一片黑潮卷过，将所有蛇尸吞食干净，只留下地面一滩滩的血迹。它们个头都长到手指大小，甲壳乌黑厚实，节肢强健有力，很快钻入地底消失不见。

　　三个时辰后，大树枝桠处，莫语眼眸豁然张开，精芒闪烁，周身洋溢着淡淡威慑！

　　他长身而起，目光看向大地更深处。

　　“莫叔、云姨，我来看你们了。”莫语脚下力量微吐，身体便如闪电射出，横跨数十米落在地面，借力后身体再度跃起，几个起落，便消失不见。

　　前方苍茫的大地上，静静存在着一处荒废村落，久经岁月的侵袭令它越发破败，房屋倒塌只剩下一截截光秃秃的土墙，残砖烂瓦间，生长出一株株杂草，只有村东头的老槐树还在默默守候着这里。夕阳坠落，晚霞染红了苍穹，昏黄的光线，令眼前一幕更多了几分凄凉、惨淡。

　　莫语目光缓缓扫过，眼眸流露追忆，无数尘封的往事涌上心头。他目光停留在村中一处倒塌的小院，看着院口卧在地面的青石，它已不复光滑，表面生满了墨绿色的青苔。

　　“驾！驾！哥哥快看我骑大马！”扎着独辫，穿着短衫的莫良骑在石上，笑着晃动身体，做出纵马驰骋的模样。

　　身体不高沉默寡言的莫叔，与温婉善良的云姨，站在门旁，看着他们嬉戏，脸上洋溢着温和笑容。

　　莫语眼睛突然有些酸涩，这种想要流泪的感觉，已许久没有过了。他急忙低首，深深吸气将心头激荡压下，“叔、姨娘，莫语回来了。”他呢喃低语，迈步走向村中。

　　但在这时，他身体微僵，一股强烈的危机瞬间涌上心头！莫语脚步踏落速度猛地加快，重重着地，瞬间迸发出的强大力量，令他身体猛地向后退避，腰腹竭力后缩，以分毫之差，躲避过一抹自虚无中无声无息划过的短剑。衣衫被直接划破，那份凌厉杀意，刺激的他血肉微微颤抖，生出一层细小颗粒。

　　他身影退避之中，虚空突然涌出几缕粉色气体，散发着淡淡的脂粉气息，莫语心头一惊急忙屏息，口中却已吸入一丝。他眼前景物瞬间模糊，精神困倦，陷入浑噩不清状态。胸口处，已被炼化大半的火灵果与岩心火精虫突然释放出一股力量，将侵入体内毒素瞬间炼化。视线恢复瞬间，便见眼前寒光闪耀，避开短剑正直指眉心，距他不足一尺！若莫语挣脱慢上半息，便会被刺穿脑袋，瞬间死去。

　　生死一线，他念头来不及转动，身体已本能做出规避。莫语仰面而倒，借助下落之势避开短剑击杀，同时一脚向上踢出，将一名黑衣老者身影自隐藏中逼出。双手按落地面，身体瞬间弹起，他没有追击，脚下迸发力量，身体向外再退。

　　“想走？留下吧！”低喝自身后瞬间爆发，比它更快的是那凄厉破空声，狂暴的力量，直奔他后脑轰落！莫语根本没有转身的时间，左臂屈肘猛地向后砸落，与轰落拳头瞬间对碰，强大力量浪潮般席卷而来，令他整条手臂酸麻刺痛，暴退身影被生生砸落，接连冲出数步才将所有力量抵消！

　　短短两次呼吸时间，莫语已在生死之间数度徘徊，反应稍慢半点，都要被直接斩杀！

　　他豁然转首，瞳孔微微收缩，面庞瞬间变得极其难看！

　　林城！

　　竟然是他！

　　此人欲要杀他，莫语并不惊讶，但他想不明白，林城如何能确定他的行踪，早早在此布下杀局，等他落入其中。心头千百念头转过，莫语有些艰难的皱了皱眉头，他深深吸气，以强悍意志将这些尽数压下，心神晋入古井无波状态，所余只有冰冷与平静！

　　保住性命，事情以后再想不迟，若死了，一切成空，想再多也是无用。

　　“莫语，你没想到，自己有朝一日会落到这般地步吧！本座亲自出手你插翅难飞，明年今天便是的忌日！”林城寒声开口，眼中杀机层层跌宕，脸上尽显狰狞。

　　欢喜谷主冷笑连连，“竟有手段化解老夫的迷魂色毒，但即便如此，今日你也难逃死灭！”

　　“莫语，当日四季拍卖行外，老夫不慎被你创伤灵魂，承受火焰灼烧之痛数月，今日便要以你鲜血，浇灭我心中怨毒怒焰！”黑老怪隐藏了身影，声音忽远忽近从四面八方发出，“两位，不要耽搁时间，你我联手将他击杀！”

　　“好！”林城大步踏出，周身气血滚滚，扬手间一拳轰出。即便忌惮人、兽两族约定，不能在兽潮中施展出战宗修为，但他这一拳仍旧威势无双，使得空气爆鸣，气势恐怖至极！

　　莫语心中稍安，林城不敢爆发战宗修为，他便还有周旋之力！脚下重重一踏，他体内骨骼“噼啪”连响，磅礴力量自周身汇聚而来，尽数融入一拳之中。

　　两拳速度快的难以想象，瞬间对碰发出“嘭”声巨响，空气中劲气四溢，向周边方向呼啸席卷，两人身体一震，同时向后退去。

　　欢喜谷主眼底厉芒微闪，一指向前点出！天地元力瞬间凝聚，化为一只粉色骷髅，“桀桀”怪笑中嘴巴不断开合，蹊跷之中，一团团枯黄之气流转不休，直奔莫语咬落！

　　“红粉骷髅！”

　　莫语手上灵光微闪，绝杀剑出现手中，瞬间斩下划过一道绝厉轨迹，竟将红粉骷髅直接斩碎！一蓬枯黄之气顿时迸发，非但没有溃散，竟似有灵智般，向他口鼻中钻去。

　　“莫语，红粉骷髅只是承载，真正杀招是这噬魂之气！老夫一生采补女子两千七百六十三人，在死亡之际，取其负面情绪最多灵魂碎片炼化为神通，一旦入体，便化为冤魂分食灵魂，即便五阶大灵婴境修士也休想全身而退！你便等着灵魂被撕裂吞噬，承受无尽痛苦而亡！”欢喜谷主眼中尽是喜意，借助红粉骷髅瞒天过海，措不及防下他曾斩杀过数名同阶灵婴境修士，每吞噬一个强大灵魂，噬魂之气力量都将大涨，莫语的灵魂，将成为他提升力量的补品！

　　噬魂之气钻入莫语体内，竟直接闯入到他灵魂空间，无数道或是凄厉，或是怨恨，或是绝望，或是痛苦女子尖叫从中发出，一道道噬魂之气分裂出来，扭曲中化为一个个的女子冤魂，皆披头散发，面目狰狞！


第0106章 撕裂封印

　　但此刻不等她们做出任何破坏，劫煞戮天弓突然一颤，弓身表面骨膜中的细小血丝突然间快速扭曲起来，一股奇异吞噬力量瞬间爆发！噬魂之气所化女子冤魂纷纷尖叫起来，流露出恐惧之意，扭曲之中竟想要逃走，但此刻已经晚了！一只只女子冤魂突然崩溃，化为噬魂之气本体，被直接劫煞戮天弓彻底吞噬！

　　“好纯粹的负面灵魂碎片，好！好！好！来的越多，我力量恢复越快！”劫煞挥舞着鱼叉出现，满脸都是兴奋！

　　欢喜谷主眼珠突然瞪大，像是察觉到了无比恐怖的事情，“我的噬魂之气，你竟能吞噬！老夫辛辛苦苦几十年，采集两千七百六十三名女子，取其灵魂碎片炼成，千万不能被毁去！回来，快回来！”他全力召唤，但闯入莫语体内噬魂之气却根本挣脱不了劫煞戮天弓的吞噬，潮水般被席卷一空！这老怪瞬间面无血色，张口喷血，这门邪恶法术等同于被从他体内生生抽取，反噬之下，瞬间让他重伤！

　　莫语脸上没有半点喜意，便在噬魂之气闯入体内瞬间，他左侧空间一只短剑瞬间刺出，直奔他脖颈落下。那凌厉的杀意，如一根根尖刺般，扎的他身体阵阵刺痛。他眼眸平静没有半点惊慌，绝杀剑瞬间收回，以剑身挡下这击杀一剑！下一瞬，一只火刀瞬间凝聚，悍然向前斩落。

　　虚空血花一闪，随即传来淡淡闷哼，黑老怪已被火刀斩伤，身体在空中显现出一道虚影。

　　林城低吼中逼近，莫语已没有追杀的机会，脚下一踏返身应对，眼中却有一丝厉芒瞬间闪过，“爆！”

　　低喝入耳，黑老怪眼眸瞬间瞪大，一股强烈的死亡气息瞬间将他心神笼罩。他脚下地面碎裂，小半个磨盘大小圆球激射而出，一只只爆裂蚁身体同时爆炸！狂暴的力量，催动着无数块指甲大小的锋利甲壳，切割着空气四下激射。黑老怪眼中顿生绝望，即便他有天大的本事，也无法在如此近的距离下，闪避开如此密集的打击！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　无数甲壳射入体内，他整个身体被打成筛子，“噗通”倒地口鼻血沫喷涌，眼中尽是不甘。他还有许多厉害手段没有施展，怎么就会遭算计，被直接杀死？

　　在不甘中，他瞳孔快速放大，生命气息彻底消散。

　　林城心头惊怒，他没想到局势竟突然大变，欢喜谷主遭重创，黑老怪这名暗杀高手更是直接死亡！

　　可恶啊！

　　莫语身上究竟隐藏了多少秘密，难道今日布局，还不能置他于死地！

　　心念转动时，他与莫语再度碰撞，但拳头轰落却没有遭遇抗衡，耳边传来莫语闷哼，他猛地抬首，便见他借助轰击力量向后暴退，身后正是欢喜谷主欲满天！

　　“小心！”林城瞬间明白他的心思，怒吼一声脚下大步踏落，身影如电追来。

　　莫语拼着受创承受他一拳之力，便是要先杀欢喜谷主，此刻岂会给他救援的机会。身影暴退尚未落地时，便已调整方向正面朝他，脚下接连踏落，“嘭”“嘭”“嘭”气势惊天动地，周身狂暴杀机鼓荡，气势可怕至极！

　　他急速逼近，眼眸平静无波，所留只有杀意！

　　欢喜谷主受创极重，此刻眼见莫语扑来，猛地咬牙，尖叫道：“你想杀我！我就让你死！”

　　剧烈的灵魂波动瞬间爆发，他体内灵魂力量破体而出，凝聚成一只黑色箭矢，竟散发出一丝丝极度阴寒，极度邪恶的气息！一头黑色魔影在箭身上浮现，仰首咆哮！

　　咻！

　　这灵魂之箭瞬间射来，直奔莫语眉心击落！

　　欲满天本是出身于遥远之地的大派，极乐天大欢喜宗，因偶然采补中错杀另外一大派噬魂魔宗弟子，为逃脱宗门惩罚才一路逃亡到此处。他所施展凝聚灵魂之力为箭矢的手段，便是噬魂魔宗一门厉害法术，名为古魔魂箭，一击之下，可将修士灵魂撕碎吞噬，甚至能增强自身灵魂修为！

　　他独自摸索修行，虽不得要领，却也勉强能发挥出这神通几分威力。为防止消息走露，引来噬魂魔宗追杀，古魔魂箭向来被他视为保命之术，非万不得已绝对不会施展。但今日，他已没有选择，生死之间，只能放手一搏！

　　莫语脸色微变，但此刻不待他做反应，灵魂空间中劫煞挥舞着鱼叉仰天大笑，“在我面前施展这种攻击灵魂的低级手段，真是劫煞爷门前耍大刀，活的不耐烦了！看我吞了你！”

　　劫煞戮天弓“嗡”“嗡”轻颤，一股阴寒、死寂、腐朽、苍凉气息顿时弥漫开来，代表着所有一切的终结。无论地面翻滚的岩浆湖，还是空中三颗燃烧神阳，此刻都猛地一颤，生出一股来自生命本能的恐惧。

　　莫语眉心处，突然显化出一只黑色旋涡，古魔魂箭瞬间没入其中！下一刻，欢喜谷主眼珠猛地瞪大，流露出无尽恐惧，他想要说什么，身体却“噗通”倒地，所有生机瞬间消散！他全部灵魂凝聚所成古魔魂箭，被劫煞戮天弓一口吞下，生生炼化没有半点抗衡之力。

　　灵魂空间，吞噬掉欢喜谷主灵魂，劫煞戮天弓表面骨膜内血色纹理疯狂扭曲起来，一股股毁灭、屠戮气息涌出，血黑煞气翻涌间，隐约发出亿万道凄厉惨嚎，透出怨恨、痛苦、不甘、绝望等负面情绪！吃下一名灵婴境修士的灵魂，显然让它得到了极大的好处！

　　林城身影猛地停下，他亲眼目睹了黑老怪与欢喜谷主的死亡，莫语表现出的力量，令他也感到一丝丝惊惧！五阶战宗，竟会对四阶力量层次修士生出这种念头，足可知莫语连番击杀在他心中造成了何等强烈的震荡！

　　“杀！今日一定要杀死莫语，不惜代价！否则再过不久，他将真正成长起来，到时再没有人可以压制他，本座及整个林家，都将毁灭在他手中！揭开封印，全部修为出手将他一击轰杀，马上离开，未必就会被高阶兽族察觉！”

　　他眼底狠辣之色一闪，意念微动，融入体内封印灵符瞬间失效！

　　轰！

　　无比狂暴的气势，从他体内瞬间爆发，可怕的压迫力量，充斥着整片空间！

　　五阶战宗，即便只是初期，所拥有的力量，同样无比恐怖！

　　“莫语，死吧！”

　　咆哮中，他身影瞬息而至，一拳向前轰出！

　　莫语心脏狠狠收缩，林城爆发五阶战宗修为，是要斩断他所有生机，将他就地格杀！以他现在修为，五阶以下无敌，但面对五阶战宗强者，却根本没有半分胜算！

　　林城冒险一搏，局势急转直下！

　　唰！

　　两人间距离转瞬而过，拳头在空中划过狂暴猛烈的轨迹，唱响凄厉刺耳的死亡之曲，尚未落下，绝望、毁灭、死亡的气息已将莫语心神彻底笼罩！

　　这一拳，气势不容抗衡！

　　这一拳，威能无法抵挡！

　　死亡阴影笼罩落下，莫语甚至嗅到了它阴寒、腐朽的味道，下一息就要被它吞噬，永坠深渊！对死亡的恐惧，如同一只无形大手，紧紧抓住他的心脏，越缩越紧！

　　“不能死！”

　　“绝不能死！”

　　“我要活！”

　　一股不甘自心底涌出，瞬间化为火苗，将心中所有恐惧点燃，化为熊熊烈火！这是生命受到威胁时，最本能，最浓烈，最深沉的愤怒！他心脏突然剧烈大力跳动，血液流转速度疯狂提升，似乎要沸腾起来，身体每一寸血肉都在剧烈震颤中喷涌出最强大的力量，沿着筋肉脉络传递到骨头，沿脊椎向上，尽数涌入右臂！

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　恐怖力量的汇聚，整条手臂都微微涨大，超过血肉承受极限表面皮肤猛地炸裂，血花绽放将衣袍染红！但莫语眼眸中却未流露出半点痛苦，有的只是决绝狠厉！

　　求生的意志，已让莫语不顾一切！

　　他抬手，曲臂，汇聚全身力量的一拳，向前悍然轰出！

　　两只拳头，以超乎想象的速度在空中对碰，“嘭”声巨响，像是平地闷雷，滚滚声浪在空中回响，恐怖劲气向呈圆环状向周边肆虐扩散，纵横交错，在地面上划下一道道深深沟壑，激起一圈尘浪！

　　莫语紧紧皱眉，滔滔骇浪般的力量轰击进入体内，席卷之间肆意破坏，将血肉撕裂，将经脉震碎，将骨头绞断，“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”声接连响起，口鼻泣血，沿下巴滴落衣襟，脏腑在震荡中已遭损伤！他脚下接连踏落，借助这股轰击而来的狂暴力量，身体向后暴退！每一步踏落，都会牵动体内伤势，潮水般的痛苦不断冲击着他的心神。即便如此，他眼中仍旧平静，所余只是对生命不弃的坚持！

　　林城面目狰狞，眼看一拳未能轰杀莫语，心头杀机更胜，“想走，给本座留下吧！”他大步踏落，强大力量推动身体向前爆射，疯狂追杀而至！

　　莫语眉头皱的更紧，体内猛地爆发出剧烈的灵魂波动，两人之间虚空中天地元力快速翻涌，一只巴掌大小，状若柳月赤红刀锋瞬间凝聚，通体若火晶打磨而成，晶莹剔透，散发出极其可怕气息！他眼眸骤然黯淡，完好左臂向前一指，“【烈焰刀】！”

　　咻！

　　赤红刀芒呼啸斩落！


第0107章 全部击杀

　　“哼！五阶修士的可怕，不是你所能想象，给我破！”林城咆哮中一拳轰出，他拳头之上，竟涌现出一层灵光，层层翻涌，荡漾着令人胆颤心寒的可怕力量！

　　元力外放，五阶战宗手段，自身防御杀伤威能暴涨！

　　轰！

　　一拳砸下，莫语耗费无数灵魂力量凝聚出的【烈焰刀】竟被直接轰碎，溃散为天地元气，激起漫天狂风。

　　五阶战宗之威，恐怖至极！

　　林城身体略微一顿便已恢复，目光死死落在莫语身上，他撕破封印出手已冒了极大风险，一定要速战速决，否则被兽族强者察觉后果不堪设想！一念及此，他速度更快三分，只需两息时间便能追上！

　　这一拳，他必死无疑！

　　“莫语，今日你一定要死！”狰狞咆哮中，他手中已多出一只血迹斑斑陶罐，阴寒、残酷气息从中瞬间爆发，“本座借此物将你尸体吞噬，炼化后可夺取你身上一切！莫语，我要你死无全尸！”

　　莫语瞳孔剧烈收缩，目光落在那血迹斑斑陶罐上，心神陡然生出大恐惧。

　　他心有直觉，这一拳躲不过，一旦死亡，便要落得如林城所言下场！

　　他吸气，眼底涌出一抹决然狠厉！

　　元神空间，一颗神阳突然间烈焰熊熊，可怕的灵魂波动从中爆发，暴虐、疯狂、毁灭气息充斥了整片空间。

　　既然无法抗衡，便只能拼死一搏！

　　阳殒之术！

　　即将碎裂第三神阳瞬间，莫语心头突然生出一种感应，第三神阳一旦碎裂，即便有“核”的存在，他或许可以勉强不死，但日后灵魂修为，却再难恢复！

　　但此刻，他没有选择！

　　死亡面前，任何舍弃只要能保全性命，都是值得！即便废去灵魂一道继续修炼的资格，也在所不惜！

　　但在这时，劫煞戮天弓猛地爆发出滔天凶煞，滚滚黑血煞气疯狂翻涌，便像是一团烈烈燃烧的火焰！戮天冷酷声音直接在他心底响起，“主人不必付出如此代价，我们便倾尽积累，助主人出手，击杀此人！”

　　外界，莫语手中突然涌出黑血煞气，快速凝聚为劫煞戮天弓虚影，他心中一震，根本没有时间多想，探手拿住虚无弓弦猛地拉开，灵魂力量便似江河决堤喷涌而出，一缕缕黑血煞气如游蛇般彼此缠绕融合，凝聚为一只长箭！短短瞬息，他所剩灵魂力量便损耗一空，而劫煞戮天弓上传来吞噬力量丝毫没有减弱，似是要将他整个灵魂吞噬！

　　不敢再有半点停顿，瞬间松手，长箭呼啸射出！途经之处，虚空，一幅幅模糊画面自动浮现，尸山血海，白骨王座，古老祭坛，立在天地之间的恢宏图腾柱……明灭闪烁之间，似乎包容了一切，又像毁灭了一切。这一箭的气息，充斥这毁灭的真意，强悍、霸道，不容阻挡一往无前，哪怕是天地横隔在前，也要被直接洞穿！

　　林城眼眸猛地瞪大，他心跳瞬间停止跳动，浓郁的死亡气息将他心神彻底笼罩！

　　在这一刻，他感觉自己被一股吞天噬地的可怕气机锁定！

　　无法闪避，无法抗衡，上穷碧落下黄泉，不死不休！

　　“啊！”恐惧尖叫中，他体内力量疯狂爆发，一拳疯狂打出，“我是战宗强者，威势无双，绝不会死！给我碎！碎！碎啊！”

　　林城嘶声揭底的咆哮，生死之间，这一拳竟打出了超越自身巅峰的力量！血肉间浓郁元气蜂拥而出，在他拳外凝聚了厚厚一层，狂暴的力量，使得虚空都在尖叫！

　　这是他至强一拳！

　　但在劫煞戮天弓一箭之下，却根本没用！

　　“嘭！”

　　林城拳头触及箭身，便猛地爆裂开来，血肉、骨头尽数崩溃，然后是他整条手臂，一寸寸炸开，最终在他绝望的目光中，蔓延到他身上，整个肉身彻底碎裂，化为一团浓郁血雾！包括他的灵魂，都在这一箭下被生生撕碎！

　　五阶战宗林城，死！

　　“啪嗒！”他手中陶罐落在地上，突然发出一丝丝诡异暗红光芒，便要吞噬血雾。

　　“不知死活的东西，竟敢跟我抢夺口食，找死！”劫煞愤怒咆哮，陶罐猛地发出一道凄厉尖叫，“啪”的一声碎裂，一道血影被强行摄入莫语灵魂空间，剧烈挣扎中想要逃走！

　　“还想跑！区区一个血炼邪灵，在你祖宗面前玩弄小把戏，给我吃掉吧！”劫煞大口一张，竟直接将它吞下，打了个饱嗝一脸舒坦模样，“没想到世上还有这种东西存在，味道真是不错，我的力量竟然又恢复了一丝，主人以后最好多找一些，都让我吃了！”

　　戮天满脸森寒，眼中杀意腾腾，“敢打主人的主意，该死！别耽搁时间，炼了他！”

　　“好！”劫煞一脸兴奋，仰首发出尖叫，“吞噬灵魂！”

　　血雾突然间剧烈翻滚起来，一块块无形灵魂碎片被剥离抽取，每一块上，都传来痛苦、怨毒、疯狂的咆哮，被劫煞直接吞下！劫煞戮天弓轻颤嗡鸣，弓身外黑血煞气剧烈翻涌，显然吞噬掉林城灵魂，它得到了不小的好处！

　　“凝炼血丹！”劫煞精神抖擞，再度咆哮。

　　大团血雾突然间向内坍塌，剧烈收缩，最终竟凝聚成一颗龙眼大小血丹，通体纯粹如血晶一般，洋溢着无比浑厚的气血！这枚血丹，是整个五阶战宗修士所有气血精元凝炼而成，近乎蕴含了他所有的力量，珍贵程度难以想象！

　　“主人速速炼化血丹，可快速修复身上伤势，剩余力量炼化融入自身，可提升自身修为！嘎嘎，五阶战宗的灵魂，充足气血温养，品质比较四阶灵婴修士还要高出许多！损失一些力量，吞掉他的灵魂，倒也不算吃亏！”劫煞怪笑中进入弓身，黑血煞气翻涌不定，显然正在快速炼化所得！

　　莫语手中弓影缓缓消散，手中多出一枚血丹，他面露震惊，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　堂堂五阶战宗强者，在这一箭之下，竟被瞬间轰杀为齑粉，灵魂、气血被尽数掠夺一空！

　　恐怖！

　　实在是恐怖！

　　即便作为掌控它的主人，目睹了林城下场，莫语心底也忍不住生出一股寒意。

　　劫煞戮天弓，究竟是怎样的存在？

　　似是察觉到他的心念，戮天声音传来，“主人请放心，劫煞戮天弓永远在您掌握，遵从于您之意志，击杀您之仇敌。我们所能做的，就是维护主人的安全，帮助您不断强大！我将帮助戮天炼化所得灵魂，主人请快些离开此处，以防意外。”

　　语落，他身影进入弓身。

　　莫语沉默半晌，眼中一阵阴晴不定，半晌后长长吐了口气，将心中念头压下！

　　正如戮天所言，不管如何，他是劫煞戮天弓之主，至少眼下看来，一切还在掌握之中，劫煞戮天弓的对他有益无害。而且今日，若无无劫煞戮天弓突然爆发，即便他能斩杀林城，自身也要付出难以想象的代价！击杀林城一箭，也能看出它的恐怖威能，足够作为手中大杀器！如此来，除却阳殒之术外，他又有了一张越阶而战的底牌，日后必定可抵挡无数凶险！

　　不过劫煞戮天弓诡异无比，掠夺手段更是惊世骇俗，非万不得已绝不能在人前使用，否则必有灾劫！莫语心生此念，冥冥之中，隐约感应到将来，或许因为劫煞戮天弓的存在，将会为他引来极大的磨难。

　　但既然得到这一大杀器，有所付出也是正常。而且未来虚无缥缈，若无足够手段，或许尚未遭受预感中的大劫便已被人杀死。把握眼下能够把握的，让自己活得更好，才最主要！

　　莫语抬首，目光在三人尸体扫过，心头一阵冰寒。林城、欢喜谷主、黑老怪联手，即便击杀五阶修士，也很有可能成功！若非他手中底牌极多，早已被斩杀于此！

　　他快步上前，从他们尸体上取回三只储物戒指。伴随着主人死亡，戒指上灵魂烙印已经消失，他意念微动，灵魂力量轻易探入其中。他没有查看诸多宝晶、丹药等物，而是在寻找着什么。很快，他手上灵光连闪，从三只储物戒中，接连取出三张灵符，每张都一模一样，一道道精密细致的纹理，不断闪过丝丝灵光。

　　不知想到什么，莫语突然皱了皱眉，他沉默数息，灵光微闪手中出现一只空间袋。此物，是临行前莫良给他，装着烧给莫叔、云姨的纸钱。他伸手打开，将里面东西尽数倾倒出来。洋洋洒洒的黄色纸钱洒落地面，堆积了厚厚的一层。

　　突然间，他身体微僵，眉头皱的更紧，深深吸气，有些艰难的弯下腰身，伸手扒开纸钱堆，从中捡起一张灵符。半个巴掌大小，通体微黄，材质似纸非纸，一道道细致纹理明灭闪烁，散发出淡淡灵光。这张符，与林城、欢喜谷主、黑老怪身上所得完全一样，彼此之间可相互感应……

　　原来这样，他们才能锁定他的行踪，提前布下杀局等他到来。心中虽早有疑窦，但真正看到事实，还是让他心头酸涩，胸口像是被压了一块巨石，渐渐喘不过气来。

　　莫良……竟然是你……居然是你……怎么会是你……

　　难道你便真的这样恨我，要与人联手，置我于死地。

　　眼眸紧闭，脑海之中，无数记忆中的画面涌出，幼年相伴，少年相依，直到今日……点点滴滴历历在目，兄弟之间，何以到今日这般？

　　沉默良久，他吸气，朝向村落废墟方向缓缓跪倒！

　　“莫叔、云姨，请原谅，我以后无法代你们照顾莫良了。”

　　一叩。

　　二扣。

　　三扣。

　　他站起，屈指一弹，虚空燃起一团火苗将地面纸钱点燃，转身大步离去！

　　坠山夕阳，将他身影拉的很长很长……


第0108章 炼化血丹

　　贺益山靠在躺椅上，默默算着时间，嘴角露出淡淡冷意。

　　封印部分修为的林城，四阶灵婴欢喜谷主，专精刺杀黑老怪，三人联手，即便五阶修士想要逃脱杀局都难，斩杀莫语，自然手到擒来。或许现在，他已经死了吧。

　　微微摇头，他口中轻轻叹了口气，这样一名天赋惊艳的后辈就此消亡，真是让人感到可惜啊。

　　贺益山抬首，看向主峰，眼露露嘲讽。

　　他要杀的人，谁都护不住！

　　待林城归返，他便施展秘术炼化莫语尸身，将他身上机缘一并吞噬，一举突破六阶战王！

　　到时，整个四季宗，便都在他掌握！

　　莫府，清心竹院。

　　莫良自酌自饮，却有一些心神不宁，一会面露惊慌，一会面露狰狞，很快又有几分悲伤。

　　“大哥，你已经死了吧？你怎么可能不死，贺益山既然布下了局，又岂会让你逃过。不要怪我心狠，是你对我不仁在先！你放心吧，我已经得到了白玉断续膏，旧伤很快就会恢复，而且不久后将加入四季宗。我莫良会让所有人知道，莫府不是离了你不行！”

　　“大哥，不管怎样，这辈子算我对不起你，这杯酒我敬你，走好！”

　　他举杯，酒洒地面。

　　莫语微微喘息，眼眸越发暗淡下去，体内伤势传来痛苦让他脸上没有半点血色。他皱眉看向地面十几只猪铁甲兽尸体，眼露思索之色。不知发生了什么变故，离开浴血平原的路上蛮兽数量突然激增，仅大半日时间，他接连遇到四波兽群，而且越往外去，蛮兽数量越多。

　　但此刻不是多想之时，击杀山猪群的动静与血腥味很快便会引来新的兽群，他转身快速离去，一边转动着念头，“体内伤势不能再做耽搁了，必须马上寻一安全之地修炼。”

　　小半个时辰后，莫语出现在一处山洞中，以山石小心封堵洞口，同时自储物戒中取出几只简单小旗，扬手打入山石中消失不见。此物是四季宗内宗弟子可得供给之一，能够简单隔绝气息，作为弟子在外时使用。

　　他走到洞中盘膝坐下，灵光微闪，一枚血丹出现手中，正是劫煞戮天弓击杀林城后，以其全身气血凝炼而成。他顿了一眼，随即眼露坚决，张口吞下直接开始炼化！

　　轰！

　　血丹瞬间碎裂，化为一团庞大的血色力量，无比精纯，可被修士直接吸收，使得肉身获得不可思议的提升！这血色力量猛地散开，一道道，便如一条条血蛟在他体内四下游走，融入到血肉中，快速修复着莫语的肉身，断碎的经脉，骨骼，都在这股力量作用下快速恢复着！

　　突然间，“噼啪”声中，被修复一处血肉突然在颤抖中破碎，附近一根骨头随之断碎。像是起了连锁反应，莫语体内多处血肉、骨头碎裂，甚至包括没有受到损伤的部分！这种痛苦，如同用力生生撕裂血肉，用铁锤狠狠砸碎骨头，莫语身体瞬间绷紧，脖颈处青筋高高鼓起，但他却紧咬牙关，没有发出半点声音。他额头布满冷汗，身上破损长袍被直接打湿！

　　这是血丹的力量太过强大，超出了他肉身承受极限所致，强大的力量，令他的身体开始崩溃！若非莫语肉身淬炼的足够强大，即便是一名四阶巅峰体修，吞下血丹也会被瞬间撑爆！一名五阶战宗全身气血精元炼成的丹药，所蕴含的力量，大的超出想象！

　　莫语肉身受损后，在本能驱动下疯狂吞噬血丹的力量修复，然后被狂暴的力量再度撕裂，继续修复，继续撕裂……往复之间，便是足够让人心神崩溃的痛苦！这种痛，每一秒都无比漫长，无终无尽，甚至能令人灵魂崩溃，直接死亡！

　　他身体在剧烈颤抖，牙根紧咬，溢出一丝丝血色！痛苦的浪潮，一遍遍冲击着他的意志堤坝，一旦崩溃，即便勉强不死，本身意识也会碎裂，变的疯癫痴傻！

　　“幼年至今，无数次受伤，无数次痛苦，在死亡边缘挣扎，一步步走到今日！我都没有倒下，今日更加不会！我要活下去，活的更加精彩！就算再狂暴的力量，也要被我吸收，令我变得更加强大！”他内心在疯狂咆哮，便像是急风骤浪海面上的一叶扁舟，在巨浪中跌宕起伏，每次眼看就要覆灭，他却一次次支撑下来！

　　但在这份可怕的痛苦中，莫语体内每一寸血肉，每一块骨头，经历了一次次碎裂重生的过程，渐渐变得更加强大、坚韧、拥有更加恐怖的力量！毁灭中的重生，只要挺过去，便会获得无法想象的收获！

　　这是机缘，亦是劫难！

　　渡过肉身更强，力量暴涨，失败意识崩溃乃至灵魂碎裂。截然不同的选择摆在面前，走到那一条路上，要看他自己的选择！

　　时间一点点过去，不知过了多久，莫语眼眸缓缓张开，他脸色煞白，眼中暗淡没有半点神采，整个人虚弱到了极点，强烈的疲倦，来自于灵魂与肉身的叠加，让他眼前阵阵发黑。但此刻，他整个人却散发出勃勃生机，像是历经了一次蜕变，渡过眼下的虚弱，一旦恢复，便能拥有更加可怕的力量！

　　血丹，已被他彻底炼化！

　　一步天堂，一步地狱的选择中，他终归支撑下去，成为最后的赢家！

　　莫语闭目，缓缓运转功法，进入修炼之中。

　　“诸位师妹小心防守，上官师姐已打出求救灵符，很快就会有宗门弟子前来援救！”一碧绿长裙女修娇喝，一面全力催动宝物防御，抵挡着兽群围攻。

　　二十余名女修被困，足有数百只碧眼魔狼团团围绕，在一头四阶巅峰白狼王带领下不断发动冲击。天空之上，更有一头头黑羽大鹰盘旋，不时向下扑落。

　　女修中有一水清长裙女修，额鬓高耸，眉目如画，此刻俏脸发白，全力催动着头顶一件圆环状的宝物，形成一圈淡金色的护罩，一枚枚符文不断流转，将所有人护在其中，承担着绝大部分的防御！若是无她支撑，防御早已被兽群攻破。但伴随着一次次蛮兽冲击，护罩流转符文渐渐变得滞待，已有支撑不住之态。

　　“明月、明霜两位师妹帮我暂掌补天环，我要恢复一下力量！”

　　“是，上官师姐！”

　　两名女修快速上前，接替下催动宝物之事，合两人之力，一时间倒也能勉强支撑。

　　上官灵贝盘膝坐下，张口吞下一枚快速恢复灵魂力量的丹药，闭目快速炼化药力。突然间，白狼王低吼中，周边十余头肥壮青狼同时调转冲击而至，整个护罩顿时剧烈颤抖起来，明月、明霜两名女修脸色瞬间苍白，嘴角流血，已受了不轻的伤势。

　　而这时，天空上一头双翅展开近十米，高近两米巨鹰呼啸扑落，它大口张开，竟喷出无数道青色刀锋，“噗”“噗”“噗”闷响中接连斩落，本就颤抖的护罩顿时摇摇欲坠，到了崩溃边缘。

　　上官灵贝眼眸猛地张开，仓促下接手补天环稳定护罩，体内丹药药力却瞬间暴走，俏脸“唰”的惨白，再无半点血色。周边女修顿时花容失色，眼露惊惧。眼前一关虽勉强撑过，但上官师姐受创，她们如何还能支撑下去。恐怕等不到宗门来援，便要被兽群分食干净。

　　“有个山洞！”一女修眼眸瞬间爆发神采！

　　上官灵贝勉强提起精神，娇喝道：“各位师妹，速速随我进入山洞，你我借助山体抵御，或许还有一线生机！”

　　“各位姐妹一起出手，轰击兽群，减轻上官师姐压力！”

　　“拼了，全力出手，闯进山洞！”

　　“进去就有可能支撑到宗门修士来援，活着走出这里！”

　　“杀！”

　　补天环护罩对外不对内，她们可出手攻击兽群。一群女修咬牙出手，体修在外，挥舞长剑衣衫飘飘，将一只只巨狼、大雕劈飞。灵修则在内扬手间发出各种法术，或操控宝物在兽群中冲杀。全力爆发虽不能持久，却足够将兽群围攻暂时打开，被困女修快速行到洞口。

　　“巨石封门，给我开！”一长发飘飘面容娇柔女修，手中长剑“唰”的斩落，竟将巨石直接斩碎，一众女修快速进入其中。

　　上官灵贝以补天环将洞口封住，护罩缩减下金色符文无比密集，呈现出浓郁金色，防御力大涨。天空巨鹰盘旋徘徊却无法在发动冲击，洞口狭小，每刻承受巨狼冲击也减少了许多。此消彼长，她们暂时渡过危机。

　　“暂时安全了！”

　　“啊！有人！”

　　唰！唰！

　　几把长剑同时指向洞中男子。

　　上官灵贝目光在洞口一扫，便见到几只破碎小旗，抬手道：“不必紧张，此人应该与我们一样，是进入浴血平原猎兽弟子，应该是受了伤势，躲藏在此处修养。倒是我们引来了凶险，害他陪我们一并受困。”

　　她一开口，洞中女修脸色顿时一松。

　　“上官师姐，他怎么动也不动，我们来了，也没有任何反应？”

　　上官灵贝道：“看他脸色苍白，气息微弱，应是受了极重的伤势，现在正在修炼恢复，你们不要靠近他。”她略微停顿，纤手虚空连点，竟在他身边布下一层隔音禁制，将外界兽群咆哮尽数隔绝。

　　碧绿长裙女修皱了皱眉，“可惜就他一人，还受了伤，否则也能帮我们抵挡一下兽群，本身就是累赘，还要师姐为他浪费力量。”


第0109章 媲美五阶战宗的力量

　　“水蓝，不能这样说，今日终归是我们连累了他。”上官灵贝摇摇头，“诸位师妹抓进时间恢复力量，其他同门救援不知何时才到，我们要做好持久抗衡的准备。”

　　“是，师姐！”

　　众女修纷纷盘膝坐下，各自取出丹药吞服，盘膝闭目打坐。

　　上官灵贝目光在闭关男子身上一扫，总觉得似乎有些眼熟，一时间却记不起来。但现在不好过多耽搁，很快她便收敛念头，服下一粒白色散发淡淡清香丹药，闭目梳理受损灵魂。

　　山洞中再度恢复平静。

　　但很快，她眼眸便再度张开，流露出一丝惊疑。外界兽群的冲击突然停止，她没有欢喜，反而眉头一皱，生出一股不妙预感。

　　轰！

　　轰！

　　地面突然颤抖起来，闭关修炼女修纷纷惊醒，上官灵贝猛地抬头，透过补天环所成护罩向外看去，脸色突然苍白！

　　“巨灵猛犸！”

　　水蓝等女修更是纷纷面露恐惧。

　　四阶巅峰灵兽巨灵猛犸，强悍的肉身赋予它恐怖的力量，单纯的肉身之力，它甚至能够与寻常初阶战宗媲美，是兽潮中最恐怖的蛮兽之一，无人能够战胜！而此刻，山洞外便出现了一头巨灵猛犸，它巨大眼珠向洞口看来，闪烁着残酷光泽！

　　突然间，巨灵猛犸快速奔跑起来，狂暴的力量，使得大地都在颤抖呻吟！它口中探出一对长牙，日光下闪烁着冰冷光泽，一撞之下，即便五阶战宗也不敢轻捋其锋！

　　上官灵贝眼眸顿生绝望！

　　巨灵猛犸的冲击，瞬间就能撕碎她的守护，到时她们所有人都要葬身兽口，死无全尸，她心底忍不住生出一股恐惧！

　　但在这时，敏锐灵魂感应让上官灵贝心中一跳，她猛地转首，便见洞中男子眼眸缓缓张开。强悍、浩荡、磅礴气息从他体内缓缓散发，便如沉睡中苏醒的巨兽！

　　整个山洞，瞬间笼罩在他气息之下！

　　唰！

　　他身影一闪，快的超出视线的捕捉范围，已直接消失不见！

　　下一刻，他脚下一步踏出，已在山洞之外。

　　“啊！他到洞外去了！”

　　“快看，他要干什么！”

　　“天！他疯了，竟敢正面冲击巨灵猛犸！”

　　莫语未曾理会身后女子惊呼，他视线之中，只有巨灵猛犸的巨大的身影！

　　吼！

　　眼看小小一名人族修士竟敢阻拦它，巨灵猛犸一声愤怒咆哮，奔跑中速度更快，它每一步踏落，都令大地剧烈颤抖呻吟，狂暴的力量，让人感到绝望！尚未到来，那恐怖不容抗衡的气息已扑面而至，虚空激荡起狂风，令他衣衫鼓荡，额前碎发飞扬。

　　莫语面无表情，他眼眸如同深山中的古井，孤寂清冷，平静不起半点波澜！他脚下踏落，每一步都让地面碎裂泥土四溅，三步以后速度便已爆发到最快！他重重一踏，他身体跃起，在空中拉出一道长长的幻影，扬手之间，三尺青锋出现！

　　双手紧握，向下狠狠刺落！

　　“噗！”

　　强悍力量灌注下，长剑深深插入巨灵猛犸眉心，剑身略微颤抖，迸发出力量便将它大脑绞碎！巨灵猛犸凄厉咆哮，濒死之间迸发出无比可怕的力量，张口向前咬下！

　　血脉中的狠辣，让它即便死，也要拉敌人陪葬！

　　但这一咬，却落在了空处。

　　莫语脚步踏在它口中探出长牙上，借助反震之力抽剑暴退，身体向后飘落！

　　血水自眉心伤口泉涌而出，将巨灵猛犸眼珠染红，强大的生命力让它在受到致命击杀后仍旧冲出十数米才轰然倒地，它努力挣扎着，在不甘中渐渐沉寂，体内生命气息消散殆尽。

　　四阶巅峰巨灵猛犸，单纯肉身力量媲美五阶战宗的存在，一个照面便被击杀！

　　上官灵贝眸子猛地瞪大，嘴巴微张，流露出难以掩饰的震惊！这可是巨灵猛犸，不仅力大无穷，肉身防御更是惊人！它的头骨，更是坚硬无比，即便五阶战宗出手，也未必能够打碎！

　　但现在，它竟被一击轰杀！

　　“一剑击杀巨灵猛犸！”

　　“好可怕的肉身力量，此人究竟是谁，难道他是五阶战宗？”

　　“人、兽两族契约，除非兽潮攻击城市，否则五阶修士不得出手。而且他出手时没有元气外放迹象，应该是四阶战师修为！”

　　“四阶战师力量就能媲美五阶战宗，这种弟子，不论在哪一宗门，都是真正的天之骄子，声名远扬！但为何我记忆中，没有此人的身影？”

　　“或许是某宗隐藏起来的真传弟子，准备在不久后宗门大比上一举扬名，震惊各宗！”

　　“不管怎样，今日有他出手，我们或许有救了！”

　　莫语落地，手持长剑斜指地面，一滴滴殷红血珠不断滴落，发出“啪”“啪”细微轻响。他目光冰冷，在周边缓缓扫过，携带击杀巨灵猛犸之威，周身弥漫着可怕威压！

　　狼群气焰被生生打压下去，无数巨狼在他目光下呜咽着向后退避！

　　凭一人之力，生生吓退狼群！

　　但在这时，白狼王仰首发出一声深远狼嚎，它眼眸瞬间被血色覆盖，长毛染血，鼓荡之间便如熊熊血焰！它的气息，以惊人速度疯狂暴涨，短短数息，竟达到媲美五阶的地步！

　　白狼一族王者天赋，血狂化！与此同时，所有碧眼魔狼血脉中流传的凶性都被激发出来，它们眼珠之中渐渐多出几分血色！

　　“吼！”咆哮中，几头碧眼魔狼猛地窜出，它们利爪在地面留下深深的痕迹，身体跃起血口张开，露出两排整齐獠牙，寒光闪闪，轻易下就能撕下猎物大片血肉！

　　暴虐气息扑面而来！

　　莫语面无表情，他脚下一踏身影急速逼近，视线中只能看见一道虚影，空中寒芒一闪，他与数只碧眼魔狼交错而过！

　　“噗！”“噗！”“噗！”像是盛水皮袋破碎，数只青狼身体直接从中断裂，血水喷涌而出！一击斩杀，他没有半点停顿，脚下大步踏落，扬手一剑硕大狼首冲天而起，血液泉涌喷溅！他已大步冲过，未曾沾染半点血迹，一脚踢出，扑来碧眼魔狼头颅瞬间碎裂，它身体彻底扭曲，在密集骨头断裂声中如巨石抛开，接连撞飞数只扑起碧眼魔狼！

　　莫语沿直线大步前行，举手投足便爆发出击杀一切的可怕力量！任凭碧眼魔狼如潮水般从四面八方拍落，都被他轻易击碎！所经之处，掀起大片腥风血雨，就像降临世间的上古魔神，恐怖霸道！

　　炼化血丹，承受无数次痛苦煎熬，在崩溃与重生的过程中，莫语肉身一举突破，达到四阶战师境！血肉更加紧密，骨骼颜色越发深沉，在纯粹的黑色中，多了一丝丝微弱的金色！

　　随之而来的，是肉身修为的暴涨，举手投足，便可爆发出无可匹敌的强横力量！一击斩杀巨灵猛犸，莫语便已经知道，他现在的力量，完全在五阶战宗层次！肉身提升所需的恐怖积累，一旦完成进阶，便能转化为无比恐怖的力量！

　　灵魂空间，劫煞戮天弓微微震颤散发出一丝丝晦涩诡异的力量，但凡被击杀碧眼魔狼，它们的灵魂都会被直接吞噬，补充劫煞戮天弓的力量。弓身外的黑血煞气越来越浓，散发出更加恐怖的气息。

　　劫煞兴奋大叫，“杀吧！杀吧！杀的越多我力量恢复越快！”

　　莫语状若神魔冲杀之时，目光已锁定血狂化状态的白狼王！

　　杀敌杀王，只要将它杀死，狼群不攻自破！

　　上官灵贝目光落在那纵横捭阖身影上，美眸连泛异彩。这些年来，她心高气傲从未有男子能入她眼中，但今日看着他背影，一颗芳心却以前所未有的速度跳动起来。

　　自古美人爱英雄，在她看来，莫语便是她一直等待的英雄！

　　但在这时，上官灵贝俏脸一白，娇呼道：“小心！”

　　白狼王突然仰首一声凄厉狼嚎，声浪滚滚，在空中回响！声音未曾消散，反而不断变强，一只只狼影在虚空浮现，仰首长叫，身体猛地蜷缩化为一缕缕血色力量，在空中快速融合，凝结成一弯血月，如勾，凄冷冰寒，流露无尽惨烈气势！

　　白狼王血脉天赋神通！

　　血月！

　　以血脉传承之力，召唤狼族殒落强者一丝不灭英灵，凝聚为月，一击之下，轰碎灵魂！

　　这是专注于灵魂层次上的轰杀，无视任何防御！

　　“嗡”，整个血月猛地一颤，在虚空划过一道血痕，一闪之下，便已出现在莫语眉心，直接没入其中！

　　白狼王眼眸猛地暗淡，它在血狂化状态下，才能勉强施展血月，对自身损耗极重，但它眼中，却流露出残忍兴奋之色。它能感受到面前人族修士强悍的体魄，充足的气血，若能将他吞吃，它必将顺利晋升五阶，成为真正的狼族王者，力量大涨！

　　血月入体，击杀灵魂，即便是五阶大灵婴境人族修士也无法抗衡，这名体修修士更加无法抗衡！

　　他必死无疑！

　　但狼族的多疑谨慎，让白狼王没有半点放松，它强健后肢猛地发力，身体化为一道血影呼啸窜出，大口张开直向他脖子咬去！人族强者向来底牌众多，但即便他有手段抵抗血月击杀，灵魂势必震荡陷入短暂僵直！而它只要一息时间，就能轻易咬断他的脖子！

　　他的鲜血，味道一定很好！


第0110章 兽潮异变

　　“召唤血月，这白狼王体内流淌着精纯的上古血脉！”

　　“完了！血月入体，大灵婴境修士灵魂也要受创，他如何抵挡！”

　　“眼看有了活路，却这样毁去，难道我们姐妹注定要死在这里！”

　　一众女修顿时面露绝望。

　　上官灵贝紧咬住嘴唇，太过用力而泛起苍白，她整个心都揪了起来！这是第一个她看入眼中的男子，难道就要这样死去？

　　不！

　　她不要！

　　劫煞“呱呱”大笑，兴奋的挥舞着鱼叉上下忙活，身体不断喷出一股股黑血煞气，编织成一张黑血色大网，将血月困在其中！

　　吼！吼！吼！

　　一头头殒落狼族强者的不灭英灵显化出形体，在网中疯狂咆哮挣扎！这些不灭英灵是死亡狼族强者的灵魂碎片，因灌注了己身不甘消亡，勇战天地的强大信念而存在，已泯灭所有灵智，但此刻面对劫煞戮天弓，它们竟在恐惧中瑟瑟颤抖。

　　这是本能之中，对于毁灭、终结的恐惧！

　　“狼族的不灭英灵，存在世间纯净而强大的灵魂力量，蕴含着强大的意志，吞了！吞了！统统吞了！这样来，我能获得很大的好处，弥补掉损失的力量还有剩余！”

　　“劫煞戮天弓，给我吞！”

　　悬浮空中，劫煞戮天弓猛地一颤，一股无比深处、晦涩的阴暗力量瞬间爆发，席卷而过，一只只狼族不灭英灵形体直接崩溃，化为最本源的力量，被它尽数吞下！

　　白狼王眼珠猛地瞪大，它看向莫语的目光，所有残忍暴虐尽数化为恐惧！在它感应中，血月……血月的力量，居然被吞噬了！伟大狼族的不灭英灵，无比强大存在消亡后，留下的灵魂碎片与意志的融合，已彻底毁灭！

　　凭借与召唤来不灭英灵的感应，白狼王感应到了它们消亡前经受的力量。那吞噬、毁灭，将一切彻底终结的意志，它似乎看到黑暗的星空中，存在着一只无比巨大的神弓，周边弥漫着浓郁黑血煞气！突然间，神弓微颤，似乎察觉了窥视的目光，一缕黑血煞气瞬间消失不见。

　　“吼！”白狼王猛地发出一声惨嚎，一缕黑血煞气生生钻入它灵魂之中，疯狂吞噬它灵魂力量不断壮大！

　　而在此刻，莫语身影瞬间动了，他接连两步踏落，身体生生撞飞数只巨狼，绝杀剑在空中划过一抹绝杀的轨迹！

　　噗！

　　白狼王眼珠瞬间破碎，剑尖从它后脑刺出，巨大身体轰然倒地！它所有灵魂力量，被那一缕黑血煞气瞬间吞噬，一颤下消失不见，再次出现，已融入到劫煞戮天弓中。

　　碧眼魔狼仰首发出凄厉狼嚎，纷纷转身逃走。

　　但在这时，天空之中，一只金冠银目，双翅展开近十米大鹰突然俯冲而下，它并非攻击莫语，而是想要抢夺巨灵猛犸的尸体！灵兽之间相互吞食，也能获取极大的好处，尤其是这种同属四阶巅峰的强大兽族，吞食一只同阶灵兽的血肉，就有可能产生进阶！金冠银目大鹰速度极快，一闪便已落下，两只利爪如铁钩般深深插入巨灵猛犸血肉之中，猛地拍打双翅掀起巨风，竟将它巨大尸体直接抓走！

　　莫语眼眸一寒，他豁然转身，绝杀剑扬手抛出！

　　嗡！

　　剑身轻颤，将沾染血珠瞬间震碎化为薄薄血雾，灌注着无比强大的力量瞬间射出，剑刃切割空气发出刺耳破空声，百余米距离半个呼吸直接跨越！

　　金冠银目大鹰感受到巨大凶险逼近，猛地丢下巨灵猛犸尸体，避开击向它脑袋的一剑。但它一只翅膀却被剑锋直接洞穿，空中绽开一朵血花，洒落大片鹰羽！痛苦鹰唳中，金冠银目大鹰身体从空中坠落。绝杀剑去势不减，接连高空两只巨鹰尸体，才坠落数百米外，“噗”一声深插地面！

　　空中盘旋鹰群恐惧尖叫中，奋力拍打着翅膀很快远去。

　　短短时间，三只四阶巅峰灵兽二死一伤，围攻兽群彻底散去。

　　莫语没有追杀，他将白狼王、巨灵猛犸尸体先后收走，大步走向不断挣扎努力想要飞走的金冠银目大鹰，此鹰虽然重伤却凶性不减，猛地张口啄来！莫语探手捏住它长长尖嘴，手掌如铁箍般，它根本无法挣脱，鹰目瞪圆喷出愤怒的火焰！

　　“该死的人族修士！放开我！我金冠银目鹰王要吃了你！”一丝灵魂波动传来，莫语脑海中竟直接响起它愤怒的咆哮！这只巨大凶禽，直到此刻还凶性不减。

　　莫语面无表情，扬手一招，落在数百米外绝杀剑“嗡嗡”颤抖，自地面挣脱呼啸落入到他手中，“臣服我，或者死亡！”他持剑之手稳定无比，抵在金冠银目鹰王脖下，但谁都知道，若他出手，瞬间就能斩断它的脖子！

　　金冠银目鹰王眼珠凶焰更甚，它整个身体都剧烈挣扎着，大量血液从受伤翅膀喷涌而出，“卑微的人族修士，我高贵伟大的金冠银目鹰王，体内流传着兽神尊贵的血脉！就算死，我也不会臣服你！”

　　“这位师兄，金冠银目鹰王体内流淌有上古兽神金翅大鹏一丝血脉，心性最是高傲，即便实力远超过它的修士也无法将其降服，你不要浪费时间了。”上官灵贝带着一群女修走出山洞，敛衽行礼，“碧月宗上官灵贝，多谢师兄出手相救！”

　　“碧月宗弟子，多谢师兄救命之恩。”一众女修纷纷行礼，目光落在他身上，感激中还有深深地敬畏。接连击杀巨灵猛犸、血狂化白狼王，擒下四阶巅峰金冠银目鹰王，这份修为，比较五阶战宗也不遑多让，自然值得如此。

　　只有那水蓝低首不敢看他，心中阵阵担忧，生怕莫语追究她言辞不敬之罪。

　　莫语目光却未在她身上停留，淡淡道：“是吗？”他目光微闪，看向金冠银目鹰王充满怒火的眼珠，缓缓开口，“最后一次机会，你是否臣服？”

　　灵魂空间，三颗神阳熊熊燃烧，可怕灵魂威压瞬间将它笼罩！他体内血液快速流转，温度渐渐提升，额头之上，一道符文若隐若现！莫语眼眸之中，刹那间星云流转，流露出古老、尊贵、磅礴、浩瀚的气息！

　　金冠银目鹰王眼中怒火如同被冷水兜头浇灭，来自生命层次上的压迫，让它根本难以抗衡！这一刻，莫语身影在它眼中变得无比高大，举手投足，便可毁灭一切！它血脉传承中，无比稀薄的金翅大鹏血脉，竟在他的气息下恐惧颤抖！

　　是否臣服？

　　是否臣服？

　　声音一遍遍在它心底回荡，越来越响，越来越强，浩浩汤汤，便似神明的质问与咆哮，夹杂着浩荡天威，不容拒绝！

　　“我……我臣服……”

　　感受到金冠银目鹰王的灵魂波动，莫语手指点落虚空，游走之间泛起丝丝灵光，勾画之中一份主从契约瞬间而成。拂袖一挥，契约落在金冠银目鹰王头顶，直接融入其中。

　　下一刻，契约生效。

　　莫语周身气息一敛，脚下退后一步，将绝杀剑收回储物戒中。

　　金冠银目鹰王巨大的身体从地面站起，眼中怒火已变成彻底的恭顺，目光看向莫语，透出一股臣服与亲近。主从契约一旦生效，契约灵兽便会视主人为至亲，不会违抗主人的任何命令，即便让它送死，也不会有半点犹豫。除非主人主动解除契约，否则无论日后契约灵兽强大到何种地步，都无法挣脱契约力量的束缚。

　　上官灵贝美眸瞪大，她方才只感觉莫语背影突然多了几分变化，近在眼前却似虚无缥缈无法把握，根本不知发生了什么事情，高傲无比意志坚定的金冠银目鹰王竟选择了臣服！

　　她可是知道，宗门中一名太上长老，修为无限逼近六阶灵王的强大存在，当年也曾擒到一只金冠银目鹰王，困了它整整一个月都无法令它臣服，甚至签订平等契约都无法做到，最后不得不忍痛将它斩杀。

　　一时间，她看向莫语眸子更是异彩连连。

　　“师兄好手段，竟能降服金冠银目鹰王，日后有此强大护身灵兽，威势无双！”上官灵贝忍不住流露几分羡慕，再看向他挺拔身姿俊朗面容，一时间芳心连跳。

　　莫语皱眉道：“眼下不是耽搁之时，还要请问上官师妹，究竟出了何事令蛮兽数量突然暴涨？”

　　上官灵贝眸子生出一丝恐惧，“我们姐妹进入浴血平原猎兽，也不知发生何事，突然有大量蛮兽涌入浴血平原，其中不乏如师兄所见巨灵猛犸、白狼王、金冠银目鹰王等强大灵兽。我们在退走时候遇到狼群，后来又被鹰群盯上，便被困在了这里。”

　　莫语眉头一皱，突然转首道：“鹰王，你可知为何有大量蛮兽进入浴血平原？”

　　“回禀主人，我原本在蛮山支脉深处潜修，血脉中突然生出躁动，浴血平原深处似乎有某种力量在召唤我，让我无法抗拒才会进入这里。想必其他兽族，也是因此才会进入浴血平原。”金冠银目鹰王恭顺灵魂波动传来。

　　“有没有五阶以上兽族闯入？”

　　“我来时并未遇到，不过在我进入浴血平原后，却从身后感受到了五阶灵兽的气息。”

　　莫语脸色瞬间变得极为难看，他抬首向浴血平原外看去，眼中一阵阴晴不定。


第0111章 往深处行

　　碧月宗女修见他脸色不好，呼吸都下意识放轻了许多，小心翼翼。

　　上官灵贝低声道：“师兄，你问出了什么？”

　　“事情有变，已有五阶以上灵兽进入浴血平原，数量很可能不是一只！”

　　“啊！怎会这样，那我们该怎么办？”

　　“往浴血平原深处走，兽潮异变，必定已惊动各宗，很快便会有宗门强者前来救援，你我只要能支撑到那时，就能全身而退。”莫语缓缓开口，心中却有些焦急。

　　莫良已对他暗下毒手，会不会伤害林嫂等人……莫良，你害我，我欠莫叔、云姨恩情，可以饶过你，但你若敢伤害其他人，我绝不会放过！但在未确定他死亡之前，莫良应该不敢轻易下手才是……他微微吸气，将此事暂且压下。

　　上官灵贝敛衽行礼，“碧月宗霞云谷一脉，愿听从师兄调遣，共度劫难！”

　　“求师兄庇护！”

　　碧月宗女修纷纷行礼，生怕莫语转身离去。眼下浴血平原蛮兽肆虐，跟随强者，自身安全系数自然大涨。

　　莫语点头，“各位师妹放心，如今你我都身处险境，理应相互扶持，我自然不会袖手不顾。但眼下不是多说之时，你我速速离开此处！”他略微停顿，却直接沟通了劫煞戮天弓，“我需要一颗血丹治疗金冠银目鹰王伤势，能不能不让人发现做到？”

　　劫煞“呱呱”笑道，“以前不行，吞了几个强大灵魂，现在勉强能做到！”一股诡异吞噬力量直接降临到莫语储物戒中，将他斩杀大地巨蜥笼罩，它尸体飞快干瘪下去，大量血气涌出凝聚出一颗指节大小血丹，但无论色泽还是蕴含力量，都无法与林城气血凝聚血丹相提并论。

　　“这枚血丹材料差了点，不过治疗它的伤势绰绰有余，还能给它不小的好处。如果太强，它也未必能承受。”

　　莫语屈指一弹，血丹直接落入金冠银目鹰王口中，化为强大力量散开，它眼中瞬间露出狂喜，体内气血疯狂流转吸收这股力量！翅膀伤口快速愈合消散，碎裂鹰羽重新长出，颜色竟更多了几分深邃黑暗。金冠银目鹰王仰首一声鹰唳，散发气息骇的碧月宗女修连连退后，即便上官灵贝俏脸也微微发白！

　　金冠银目鹰王吞下丹药后，短短时间力量竟暴涨了一截，已无限逼近五阶！

　　“你去吧，在空中观察周边，遇到兽群提前示警。”吩咐一声，金冠银目鹰王冲天而起，很快变成一枚黑点在队伍上空盘旋。以它的眼力，方圆几十里都在监控范围内。

　　上官灵贝越发震惊，莫语丢给金冠银目鹰王的灵丹她从未见过，却能在片刻时间将它力量生生提升一截，效果堪称恐怖！看着他平静面庞，不知还隐藏着多少惊人手段。

　　“各位师妹，我们走吧。”莫语道。

　　她深深看了莫语一眼，“师兄，我这有一件专门用来赶路的宝物，便以此代步，还可节省一些力量。”说话间，她扬手抛出一件舟型宝物，迎风见长足有十余米长，通体洁白，一道道阵法纹理闪烁着淡淡灵光，簇簇白云自舟下生出，使它漂浮起来。

　　莫语灵魂之力一扫，便看出此物是以宝晶催动，修士只需以灵魂之力操控方向速度，只要有足够多的宝晶，便可连续赶路，正好符合眼下所需。

　　“好，赶路之事，便劳烦上官师妹了。”他身影一闪，落在舟首盘膝坐下。

　　上官灵贝喝道：“诸位师妹速速登上云舟。”下一刻，舟身阵法微闪，呼啸而走直奔浴血平原深处。

　　……

　　一只半米大小，通体赤红长毛火狐趴在地面，身上伤痕累累。两方修士隔着十数米遥遥对峙，将它所有逃走方向封死。

　　“元刚正，这只火源灵狐是我昌运宗先行发现，追杀至此，你竟敢出手抢夺！”人群中，一面庞稍显阴柔，神色难看修士寒声开口。

　　对面，身体魁梧，身穿黑色皮夹男子闻言冷笑连连，“昌运宗弟子看到的，莫非就是你昌运宗的东西，那我看到了你们，你们是不是就要乖乖跪下叫我主人！不必多言，冷元朝你想要火源灵狐，先问我答不答应！”

　　“师兄说的对，我们辛辛苦苦追杀，凭什么让给昌运宗弟子！”

　　“火源灵狐本来就是我们的，跟我们抢夺，真当我长春宗怕了他们！”

　　“手底下见真章，谁抢到就归谁！”

　　昌运宗真传弟子冷元朝脸色彻底阴沉下去，“元刚正，莫非以为我怕你不成！既然你想抢火源灵狐，我便把你的狩猎令夺过来，取走你所有战绩值！”强大灵魂波动破体而出，引动空中元力剧烈颤抖，强大威压瞬间爆发！

　　“哼！”元刚正冷哼一声，他脚下一步踏落，周身气血顿时疯狂流转，将落下灵魂压迫尽数撕碎，“别人怕你灵修手段，我却是不怕！早有人将你与我相提并论，今日我便用拳头将你正面击溃夺走战绩值，好让人知道，冷元朝你根本不配与我齐名！”

　　厮杀即将爆发，但在这时，冷元朝、元刚正两人脸色猛地一变，豁然转首看向后方。一道黑线快速靠近，大地在微微颤抖，轰隆隆的声音渐渐传入耳中，便如排山倒海一般，气势惊天！

　　“兽群！我的天，居然这么多！”

　　“无法抵挡，留在这只能被兽群撕碎！”

　　“快逃！”

　　两宗弟子顾不得争锋对峙，甚至无人再去击杀火源灵狐，毫不犹豫各自取出赶路宝物，疯狂催动着向浴血平原深处逃走！

　　……

　　“杀！杀出去！”

　　“全力出手，速速挣脱离去，蛮兽数量越来愈多，再停留我们都要死在这！”

　　“施展秘术提升力量，生死在此一举！”

　　“杀！”

　　被困兽群中修士，看衣着是符宝宗弟子，每个都穿着符箓道袍，扬手之间或者虚空成符，或者抛出画制符箓，都在拼命出手，夺取一线生机。远处，已有另外更大兽群冲来，若被困入其中，他们都要死。

　　“让开！我要施展宗门赐下保命灵符！”一符箓道袍明显更加精致修士猛地低吼，他扬手之间，手中出现一片符箓。此符，并非画在纸上，而是封印在一片玉牒中。正是符道高手制作而成，以特定手段便可将封印符箓激发！

　　他手中符箓，隐隐悬着一道剑影，正是一枚攻击惊人的剑符！

　　“去！”以灵魂之力激活玉牒，此人扬手将它抛出！

　　轰！

　　玉牒凌空爆裂，一道道惊人剑芒呼啸而出，掀起无数血雨，将兽群围困生生杀出一条缺口！

　　广宇子心疼的咬牙切齿，这符箓是宗门赐下保命所用，每名真传弟子都有一枚，足够媲美五阶剑宗一击，杀伤惊人！此物一直是他手中保命底牌，今日却消耗在此处。

　　“各位师弟、师妹跟我走，施展轻身符、神行符，快！”

　　咆哮中，他一马当先，带着身后弟子呼啸冲出。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　身后传来几声惨叫，却是几个符宝宗弟子在退走时被蛮兽扑杀，落入兽群之中，瞬间便被撕成粉碎。

　　……

　　“往浴血平原深处逃！快跑！”

　　“宗门强者必定已察觉到事变，已在救援路上，坚持一日我们就能保住性命！”

　　“究竟发生了什么事情，蛮兽数量突然暴涨到这种程度！所有弟子听我命令，马上退走！”

　　整个浴血平原，各宗弟子纷纷遭遇凶险，大部分暂时逃离险境，却也有不少葬身兽口，永远留在这里。

　　云舟上，莫语盘膝而坐，他闭目缓缓调息，努力将自身状态维持在巅峰，同时细细感应着肉身突破后暴涨的力量。按照《踏天九阳》淬炼肉身之道，他如今是在第四阶对应体修战师境，但力量却能媲美五阶战宗！他周身血肉骨骼，在炼化血丹过程中经受了无数次崩溃重生的过程，一次次破而后立的淬炼，让他肉身变得无比强悍，甚至还要超过寻常战宗！

　　即便不能血气外发，他也有把握凭借强悍肉身，与战宗修士正面厮杀！除却这点外，他完全可以伪装成一名战宗强者！而且随着肉身突破，体内气血大涨，他明显感应到灵魂受到了肉身的温养，力量开始不断提升，灵魂空间岩浆湖面积正在一点点增加，不断增加着凝炼第四神阳的积累。

　　五阶修士，以宗后缀，表明可建宗立派，雄霸一方！

　　而眼下，莫语同样有了这般资格！

　　进入浴血平原，历经生死截杀，承受至亲背叛痛苦，但这些没能将他击倒，挺过来后，他同样有了巨大的收获！现在开始，莫语真正踏入强者行列，有了几分自保之力，如天煌宗虎狼之流，再无法威胁他的生死！

　　短短一年时间，从四季城出卖体力草根体修，成长为有资格开宗立派成就一方霸主的强者，莫语修为提升速度堪称恐怖！但作为代价，他在一年中同样经受了无数次的生死考验，半点失误，都早已化作苍苍白骨！

　　但好在，他走了过来，直到今日！

　　上官灵贝余光打量着他，那棱角分明的面庞，似乎要在她心里扎根。

　　唰。

　　莫语眼眸突然张开，似有所觉目光在此女脸上一扫，道：“左前有大量修士汇聚，你我过去看看。”

　　“啊！”上官灵贝俏脸突然涨红，急忙低头应是，操控云舟转向。她心跳加快，好一会才抬起头来，见莫语已再度闭目调息，心中一松却又有些失望。


第0112章 未享美人先受劫

　　很快，视线中出现大群修士身影，看衣饰，各宗修士都汇聚在此，联手布下了一座大阵，显然是要以此为屏障抗衡兽潮冲击，支撑到各宗强者来援。

　　“快看，又有修士到了！”

　　“是碧月宗女修，她们使用的云舟很好辨认！”

　　“咦？不对，云舟上怎有一名男子，碧月宗一宗上下都是女修，何时招收了男弟子。”

　　唰！

　　云舟停下，莫语与上官灵贝等女修跃下。

　　大阵中，已有碧月宗弟子已了出来，为首一袭紫袍，神色端庄女修先行开口，“上官师妹，我们接到你传信时也被兽群围攻，幸好遇到昌运宗冷元朝师兄才能脱身，如今你无事就好。”

　　上官灵贝还没回答，令一身穿轻薄长裙，玲珑娇躯若隐若现女修已娇笑开口，伸手指着莫语，“这位是哪宗的师弟，生的倒是俊俏，姐姐我看着就心里欢喜，难怪能得上官师妹青睐，让他登上云舟。”

　　这女子说话间掩嘴娇笑，水汪汪的眸子看了他一眼，余光却往身旁一扫。果然，跟随在后的冷元朝脸色瞬间阴沉下去，他苦恋上官灵贝众人皆知，闻听此言，心里自然不会痛快。

　　“碧月宗上官灵贝，传言此女是冰肌玉骨体质，谁能娶她，便可借助灵体之效修炼，一日千里！”

　　“上官家也是一方豪门，老祖亦是五阶战宗，威势赫赫财富无双！娶了她，就能得到天大的好处！”

　　“上官灵贝高傲无比，这些年前往上官家、碧月宗提亲的青年俊彦数不数胜，她都一一拒绝，如今莫非看上了这小子？”

　　“此事不无可能，不知哪宗的弟子，竟有这样的运气，当真令人羡慕！”

　　冷元朝听得身后议论，脸色越来越难看，忍不住重重冷哼一声。

　　紫袍女修微微皱眉，语气稍显沉重，“师妹，此人是谁？”

　　莫语进入浴血平原时，为避免意外换下了四季宗弟子衣袍，随修为提升样貌没有改变，气质却多有变化。此处不少人曾看过他的图影玉简，但一时间却无人认出他的身份。

　　上官灵贝面露怒意看了那衣着诱惑女子一眼，“事情并非瑶瑶师姐所言，紫霄师姐不要误会。我与众位师妹被兽群围攻，全靠师兄出手相助，否则后果堪忧！”

　　紫霄闻言面色稍霁，碧月宗上下皆为女修，名声容不得半点玷污，若是这样，倒也传不出闲言碎语。

　　月瑶瑶眼中讶色一闪，黑白分明的眼珠儿微微一转，笑道：“上官师妹果然好运气，到哪都有甘愿护花的俊彦，这位师弟能救师妹脱离险境，倒是大大的恩情，师妹可要想好了怎么回报人家。”

　　“此事不劳师姐费神！”上官灵贝与她显然不太对付，转身敛衽行礼，“尚不知师兄出身哪一宗门？今日承蒙大恩，师妹日后定当亲自前往拜谢。”

　　冷元朝突然大步走来，接口道：“上官师妹，我将紫霄师姐及众位师妹送到此处便准备回去寻你，眼下见你无事，便能放心了。”

　　上官灵贝皱了皱眉，对他言辞间的亲近颇为不满，小心看了莫语一眼，见他脸色平静没有半点异常，心头才微微一松，淡淡道：“有劳冷师兄挂念了。”只此单薄一言，流露出足够的疏远。

　　冷元朝眼角跳动，此女看向莫语目光并未瞒过他的双眼，心中顿时惊怒！眼角跳了两下，转首看向莫语，冷声道：“是你救了上官师妹？很好，这是大功劳，我必须要赏你！这是一百颗上品宝晶，你收下就走吧！”他姿态高傲，言辞间颐指气使，根本没将他看在眼里。

　　他是昌运宗真传弟子，眼界极高，对周边各宗年轻一辈修士强者了若指掌，却对莫语没有印象。既然没有进入他视线的资格，自然也就没有让他忌惮的修为与背景，何需太过客气。至于他救下上官灵贝之事，或许另有隐情，他却也不想知道，将他直接驱逐离开就是了。

　　冷元朝这般举动看似霸道，却也建立自自己修为与身份之上，气势堂堂。

　　紫霄皱了皱眉，却也没有多说什么，默许了他的举动。

　　月瑶瑶水汪汪的眸子露出几分可怜之色，嘴角却微微上挑，露出几分笑意。

　　阵法之中，几名昌运宗真传弟子抱肩冷笑，自顾低声交谈，显然未将这边发生的事情收入眼中。其余各宗真传弟子目光扫来，也不过是随意看些热闹的心思，不过这种时刻人人自危，即便看热闹也没太多心思，便显得更加敷衍。

　　上官灵贝美眸微瞪心中一阵急跳，她心思聪明哪里不知经月瑶瑶的撩拨冷元朝已妒火熊熊。但他竟敢这般招惹莫语，却是真的不知死活！作为肉身媲美五阶战宗的存在，一旦发作此处谁都承受不住！不过冷元朝终归救了紫霄师姐，平日对她也多有讨好，倒也不愿看着他吃下大亏，急忙开口，“如今你我身处兽潮包围，正应联手自保时，还请师兄念在此处，不要与他一般见识！冷元朝，你冒犯了师兄，还不马上道歉！”

　　她此言开口，整片空间猛地死寂。

　　紫霄眉头皱得更紧，她不知向来聪颖多智的上官灵贝怎会如此失言，竟要堂堂昌运宗真传弟子，灵婴境巅峰天才人物，向一名不明身份不知背景之人道歉，岂非要让事情激化。

　　月瑶瑶眼底闪过一丝喜色，脸上却流露惋惜不解，“师妹，冷元朝师兄对你向来倾心，你即便不愿接受，也不要看的如此轻贱。他是怎样的身份，岂会轻易道歉，此事你要给出一个交代啊。”

　　几名抽身事外昌运宗真传弟子脸色同样变得有些难看，他们与冷元朝平日间多有明争暗斗不假，但都是昌运宗真传弟子，身份地位想通。上官灵贝这样贬低他，他们也脸上无光。

　　各宗真传弟子，略微惊讶后，脸上纷纷露出玩味，略微打起了一些精神。目光在莫语身上扫过，便多了几分嘲笑或是怜悯。这个不知名的小子，得到美人青睐自然是好事，但就怕无福享受美人恩。冷元朝或许不会对上官灵贝做什么，却绝不会放过他。

　　“上官灵贝竟然要冷元朝向他道歉！”

　　“这小子究竟什么修为，居然让她如此看重？”

　　“依我看她恐怕是动了心思，不想看情郎受辱，才故意做戏。”

　　“哼，此事倒也不无可能。但那冷元朝为昌运宗真传弟子，灵婴境巅峰修士，未来不久势必能突破到大灵婴境的天才人物，心高气傲，岂会因她一眼轻易折服！”

　　“上官灵贝对此人情根深种，只怕是要给他带来更大的麻烦，可怜冷元朝苦苦追求，最终只是一个笑话！”

　　各宗弟子窃窃私语，但对于灵婴境巅峰修士而言，这与在他面前开口没有任何区别。冷元朝脸色彻底阴沉下去，尤其各宗真传弟子玩味的目光更让他暗中恼怒，周身散发出可怕气息灵婴境威压笼罩虚空！上官灵贝的话等同当众打他的耳光，身为受人瞩目的天之骄子，他怎能忍受！

　　“上官师妹，你竟让我向他道歉！好，很好！”

　　紫霄脸色微变，“冷元朝师兄莫要动怒，上官师妹一时失言而已，绝无贬低你的意思。师妹，你怎好冷师兄这样说话，还不道歉！”斥责与她，是希望她趁机将此事化解。

　　月瑶瑶却唯恐天下不乱，：“上官师妹，就算你真的看中这名俊俏师弟，也不用折损冷师兄的颜面陪衬他。你这样做，可真是伤了冷师兄的心，让他情何以堪，我都觉得有些看不过了。”

　　上官灵贝急得额头生汗，正要再做解释，却被莫语抬手打断。他对上官灵贝无意，也不愿招惹不必要的麻烦，皱眉道：“上官师妹既已与宗门弟子会合，你我便就此分开，告辞。”

　　但此刻他不愿生事，却不代表可以顺利脱身。

　　冷元朝阴沉着脸一步迈出，拦住他去路眼眸厉芒翻涌，寒声道：“冷某倒要看看，你究竟有何手段，让上官师妹如此看重！”语落他猛地抬手，向下狠狠拍落，头顶顿时涌出强横力量镇落莫语身上，竟是要将他压倒，当众跪下！他是想当着众人之面彻底凌辱莫语，好让上官灵贝知晓，谁才是她最好的选择！

　　“好强的力量，这冷元朝的修为，怕已达到灵婴圆满境界，不久便可冲击大灵婴境！”

　　“这般修为，在我各宗真传弟子中亦算出类拔萃，上官灵贝竟让他道歉，真是大大失策。”

　　“此人不知为何得到上官灵贝青睐，未能亲近美人倒要先吃下大亏！被镇压下跪，肆意凌辱，看他到时还有何颜面留下！”

　　莫语眉头瞬间皱紧，眼眸变得平静而冰寒。他不愿招惹麻烦，却并非畏惧怕事，这冷元朝想要通过羞辱他彰显自身修为地位，当真愚不可及！

　　当真以为，他是任人拿捏之辈么！


第0113章 撕碎灵魂

　　轰！

　　强悍力量落下，在虚空激荡起狂风，令莫语衣袍瞬间鼓荡，额前碎发上下飘扬！但他腰背依旧挺直，便如生长了千百年的松柏，任你威势无双，亦无法折弯半点。

　　冷元朝面庞猛地一僵，他全力出手，操控天地元力镇压落下，竟无法将他身体撼动！

　　不可能！

　　这绝不可能！

　　便在此刻，他心脏狠狠收缩，猛地抬首，便看到一双漆黑眼眸，厉芒一闪而过。

　　“该我了！”莫语冷声开口，他脚下向前重重一踏，身影呼啸窜出，周身瞬间爆发出惊人凶煞之气！这是他屠杀大量蛮兽积累所成，融入自身气势之中，一旦出手便可爆发，震慑敌人心神！

　　紫霄、月瑶瑶等脸色略微发白，脚下接连退后，眸子看向他身影便透出一股惊惧！如此浓重的凶煞之气，此人究竟造下了多少杀戮！

　　围观众人尚且如此，冷元朝首当其冲，好似瞬间被拉入血肉白骨堆中，心神骤然被恐惧笼罩！他尖叫一声，一层灵光将他身体瞬间护住，身影急速向后退避，竟根本不敢抗衡！

　　他速度很快，但莫语更快！接连几步踏落，他便已追到近前，一拳向前轰出！“嘭”声闷响，冷元朝护身灵光略作挣扎后直接破碎，莫语伸手一抓直接捏住他的脖子，略微用力，“噗通”一声让他跪下！

　　“辱人者，人恒辱之！你要我跪地当着众人颜面尽失，我便让你跪下，亲自品尝这般滋味。”

　　冷元朝回过神来，面庞猛地涨红，羞辱、愤怒的火焰自他心底瞬间爆发，像是要将他彻底焚烧成灰烬！

　　“你敢这样羞辱我！你竟敢这样羞辱我！杀！杀！杀！我要杀了你，把你全家杀死，任何跟你有关系的人，都要死！”他疯狂咆哮，怒火充斥了他的心神，周身荡漾起剧烈的灵魂波动！

　　莫语面庞瞬间冰寒，如同自九幽地狱而来的气息从他体内瞬间爆发，但凡感受到这股气息修士，皆心中一寒，忍不住生出极大恐惧！他手掌略微用力，便让冷元朝颈骨“吱呀”作响，令他体内灵魂波动戛然而止！

　　几名昌运宗真传弟子纷纷色变，他们不介意看冷元朝受辱，却绝不能眼睁睁看他被人杀死，否则他们回到宗门之后，也要受到严厉惩罚！

　　“住手！快放开冷师弟，否则不管你是谁，都将面临我昌运宗不死不休的追杀！”

　　“你敢伤害冷师兄，今日必定要你死无葬身之地！”

　　“擒拿我昌运宗真传弟子，逼他下跪还敢擅动杀意，你这是找死！马上放人，跪下磕头道歉，我们便留你一条生路，否则此处就是你葬身之地！”

　　咆哮中，三道身影快速围上却不敢真的逼近，生怕刺激莫语下手，取了冷元朝性命。

　　波赫身上冷汗津津，他早已认出莫语身份，知他不好对付想让冷元朝碰个灰头土脸，却没想到事情竟发展到这般地步。若真的因此害冷元朝被杀，即便他有老祖护着，也难逃宗门重罚！眼看周正、郑成、曹林三人对莫语口出威胁，他恨不得狠狠甩他们一个耳光！这些蠢货不知莫语的狠辣，朝天阙中他却是亲眼见到，真惹恼他，未必不敢杀死冷元朝！

　　“莫语，有话好好说，千万别冲动，否则此事闹大我昌运宗追究下来，你也无法收场！”他转首看向人群深处，“天夜，莫非你还不出面，真想看事情闹大，引起你我两宗纠纷不成！”

　　“啊！四季宗莫语，我想起来了，确实是他！”

　　“我还看过他的图影，一时间却没有想到！传闻此子无法无天，手段狠辣霸道，但凡招惹他的人都没好下场！”

　　“只听说他是四季宗最近崛起的弟子，不想竟有这般修为，生生镇压昌运宗冷元朝！”

　　天夜脸色难看，他早已看到莫语身影却一直没有现身，便是想要看他与人冲突，最好真的杀了冷元朝将事情闹大，引起昌运宗弟子众怒被围攻击杀。但波赫点名，他便不得不站出来，阴沉着脸道：“莫语！你想做什么，还不快把冷元朝放下，你这是在给宗门招惹麻烦！”

　　莫语面无表情看了他一眼，“看了这么久的热闹，终于舍得出来了，不过我要如何，你还没有资格过问。”

　　天夜被堵的脸色发青，拂袖怒斥，“放肆！你这种性子，迟早要惹出天大的麻烦！”他转身对昌运宗几人拱手，“今日之事我已过问，莫语冥顽不灵不听劝阻，若他真敢痛下杀手，我四季宗绝不会包庇他！”

　　冷元朝突然狂笑起来，“莫语！杀了我，没人能护得住你，你一样要为我陪葬！你不要再虚张声势，你不敢杀我！你不敢……”

　　“你以为，我真的不敢杀你？那我便杀你试试，结果又能如何。”他声音突然平静下去，但那份冷厉杀意，却如冬日寒风，凌冽刺骨！冷元朝像是被捏住喉咙的鸡鸭，声音戛然而止，面庞猛地苍白！他胸腔中怒火被兜头冷水浇灭，眼中流露滔天恐惧！在莫语身上，他感受到了赤裸裸的杀意，让他如坠冰窖，通体生寒。

　　莫语竟真的敢杀他！

　　他居然敢！

　　冷元朝毫不怀疑，若自己继续表现强硬，莫语真会出手，将他脖子拧断！他从未想过，自己有朝一日距离死亡会这样近，来自生命本能的恐惧，让他身体都在微微颤抖。他是昌运宗天才人物，注定要进阶大灵婴境甚至灵王境的人物，前程远大，未来一片光明，怎么能死在这里！

　　不能死！

　　绝不能死。

　　先与他虚以为蛇，避开今日大劫，只要不死，未来就有无数机会报仇，讨还今日一切！他稳了稳心神，以尽量沉稳的声音开口，“莫语，今日是我的错，一时妒火冲心被蒙蔽了神智，说话有些不妥，你别当真就是。只要你放开我，今日之事就此揭过，我保证昌运宗弟子绝不与你为难。”

　　死亡面前，尊严一钱不值！

　　因为活着就有希望，死亡则一切成功。

　　感受着无数落下目光中的鄙夷，冷元朝心底疯狂咆哮，“莫语！你等着！终有一日，我要你死无葬身之地！”但这些怨毒，他只能深藏心底，半点不敢流露半点。

　　波赫心中不屑，却知道若换做自己，恐怕也会为保命暂且讨饶。生命无限美好，不到退无可退，谁都不愿放弃。他急忙道：“莫语，冷师兄已经知错，你便放他一马，给他一次机会。”

　　上官灵贝也道：“莫语师兄心胸宽广，便不要再与他计较。今日我碧月宗弟子可以作证，若冷元朝事后食言，再要与师兄为难，我碧月宗绝对站在师兄一边！”

　　“师妹所言正是，还请莫语师兄仔细思量，不要一时意气后患无穷。放开冷元朝，将今日之事揭过，才是最好的选择。”紫霄终归呈了冷元朝的人情，但开口时，却已多了几分敬畏。

　　月瑶瑶俏脸发白眼眸难掩惊惧，事情发展到眼下地步，与她之前多有撩拨不无关系，此刻哪里还敢多说。

　　莫语沉默不语，周身冰寒气息却在渐渐收敛，众人心中皆松了口气，以为他就此台下。但在这时，他突然一掌拍在冷元朝头顶，掌心一缕黑血煞气涌出，直接钻入他体内。

　　“啊！”冷元朝猛地尖叫，他眼珠瞪大，可怕的痛苦让他面庞彻底扭曲，倒在地上疯狂翻滚挣扎。那可怖尖叫传入耳中，令各宗修士身体猛地僵直，面露恐惧。

　　“我的灵魂！你竟然撕碎了我的灵魂！我废了，我的修为全废了！”

　　莫语面无表情，眼中没有半点情绪波动，“你最大的错误，是拿亲人来威胁我！我知你心怀怨恨，若不将你修为废去，日后如何安心。”他已经失去莫良，谁敢再动他的亲人，便要面对他不顾一切的报复！

　　肉身力量媲美五阶战宗，莫语已有足够自保的力量，即便昌运宗真的追究，那又如何！

　　整片空间瞬间死寂！

　　堂堂昌运宗真传弟子，四阶灵婴境巅峰冷元朝，未来不可限量的天才人物，便在众目睽睽下被莫语生生毁去！他虽未杀死冷元朝，但对修士而言，费尽修为，却比死了还要痛苦！

　　他这一刻流露出的狠辣，令各宗弟子心中寒气突突直冒，有那与冷元朝身份相当真传弟子，更是个个浑身冰冷，暗暗侥幸并非自己招惹了这煞星，否则现在下场，或许就与冷元朝一般！

　　天夜对他手段暗暗心寒，但嘴角很快流露出兴奋狰狞，“哈哈哈哈！好！自作孽不可活，莫语，今日废去冷元朝，我看你要如何脱身！昌运宗弟子，会把你撕成碎片！死吧！你去死吧！”

　　“莫语！你敢废掉冷元朝，今天谁都救不了你，你死定了！”

　　“杀了他，取他人头回去，否则你我都要承受宗门严惩！”

　　“一起动手！”

　　周正、郑成、曹林三名昌运宗真传弟子猛地咆哮，眼中流露疯狂杀意！


第0114章 凌雪的消息

　　周成脚下一踏身影呼啸窜出，他动作之中体内气血疯狂流转，发出各种凶猛之兽厉吼咆哮，一拳打出，便爆发出凄厉破空声！

　　四阶战师巅峰！

　　与此同时，郑成身影猛地跃起，如雄鹰扑落，双手如勾，直奔莫语头顶插下！

　　曹林脚下则快速后退，脸色一片平静，扬手之间，虚空顿时浮现出一根根碧青色线条，彼此勾连，化为一张青色大网，向前兜头落下。青色大网速度最快，足有数米大小，散发出郁郁青木之气，唯一作用便是捆缚，凭借木气坚韧特性，足以困住任何五阶以下修士。哪怕只有一息时间，也已足够周成、郑成两人出手完成击杀！

　　昌运宗三大真传弟子同时出手，配合默契，要把莫语彻底格杀，不留半点生机！有了冷元朝下场在前，他们出手，自然不敢有半点保留。

　　任何四阶修士，同时面对三人，都难逃被斩杀下场，但他们的对手，却是莫语！面对落下青色大网，他冷笑中一步踏出伸手向前狠狠一撕！“啪”“啪”连响，青色大网被他直接撕碎，断裂的线条，在快速崩溃化为天地元力消散，根本不能困他半点。

　　曹林面庞一白，面露惊怒之色，“小心！他力量很强！”

　　但此刻，他的提醒却已经晚了，莫语大步向前，直面周正一拳挥手向前打出！两拳对碰，“嘭”声闷响他身影不动，周正脸色瞬间变得苍白，“噼啪”骨骼碎裂声中，他身体被整个砸飞！战师巅峰一拳，在莫语面前，根本没有半点抵挡，一个照面被直接击溃。

　　但在莫语击溃周正时，郑成已经逼近，他眼中瞬间流露狰狞，手掌抓落速度更快，手指如勾，即便是铁板也要被轻易撕裂！

　　“死吧！”内心咆哮，他对自己一抓之力非常自信，似已看到莫语脑袋碎裂情形。

　　突然间，刺耳破空声呼啸逼近，郑成心中一惊，豁然抬首，便见天空瞬间黑暗。一双利爪没给他任何反应时间，猛地抓在他肩头深嵌入血肉，惨嚎中将他扑下直接按倒在地！狂风掀起灰尘，场中已多了一只金冠银目鹰王，将郑成按在身下，一双鹰目森寒无比，长嘴如勾，只需轻轻一口，便能将他脑袋啄出一只大大的血洞！

　　三名昌运宗真传弟子联手围杀，几个呼吸之间，便被摧枯拉朽轰破！莫语此刻展露的，是彻底压制四阶修士的力量！

　　一名符宝宗弟子脸色发白，“金冠银目鹰王，看气息，距离五阶已经不远，他竟能收服如此可怕的护身灵兽！”

　　“好强的力量！周正、郑成两人竟不是他一合之敌！”又一长春宗弟子颤声开口。

　　“战宗！绝对的战宗强者！冷元朝竟敢挑衅战宗的威严，真是不知死活，能保住性命已是幸运！”

　　“昌运宗真传弟子中，或许只有那陈羽有资格与莫语一战！”

　　惊呼之中，各宗弟子目光流露出深深的敬畏。难怪莫语敢生生废掉冷元朝，以他五阶战宗修为，即便昌运宗强者暴跳如雷，也不敢真的对他追究！得罪一名战宗，尤其是一名资质逆天，前途不可限量战宗，是一件无比愚蠢的事情！一个不好，便要给宗门带来极大的隐患！

　　此刻唯一还能保持镇定的，便是上官灵贝等女修，她们亲眼目睹莫语接连击杀巨灵猛犸、白狼王，降服金冠银目鹰王，对他修为恐怖早已知晓。冷元朝之流虽是天才人物，但与他相比，却是一个天上一个地下，根本不可同日而语！

　　一人出手，震慑诸宗，这才是真正的天之骄子！

　　上官灵贝微微吸气，压下心头激动，敛衽恭谨行礼，“莫语师兄，冷元朝咎由自取已受到足够惩罚，周正、郑成、曹林三人虽多有冒犯，还请师兄宽宏，不要为难他们。”

　　莫语目光在三人身上一扫，“好，既然上官师妹为你们求情，便饶过你们，若下次再敢冒犯，我手下绝不留情！”废掉冷元朝，昌运宗没有绝对把握便不会与他为难。但如果将周正。郑成、曹林三人一并毁去，昌运宗绝对会追究到底不死不休，否则宗门威名尽丧，也没有继续存在下去的必要。他心中想的清楚，自然顺势放开三人。

　　一众昌运宗弟子这才敢上前，将四名真传弟子扶回去。

　　紫霄行了一礼，“原来是四季宗莫语师兄，还要多谢你救下上官师妹，待离开此处，碧月宗定有答谢。”此女开口之时，流露出淡淡敬畏。五阶修士，已是各宗绝对高层，她虽是四阶巅峰，但一层之差，地位便是天差地别。

　　月瑶瑶面露迟疑，突然半蹲行礼，“遥遥方才不知莫语师兄威赫，多有冒犯之处，还请师兄海涵勿怪。”她她咬了咬牙，继续道：“另外，我还有一事禀报师兄。”

　　莫语微微皱眉，他对此女没有半点好感，淡淡道：“你说。”

　　“我之前进入浴血平原更深处，遭遇兽潮与四季宗天夜联手才能全身而退。不过……不过在更深处，似乎还有一只四季宗队伍，似乎是广源峰凌雪。”

　　莫语身体一僵，他猛地抬首，厉声道：“你说什么？”

　　“师兄勿怪，当时我也曾想救她，只是自身难保！而且决定退走的是天夜，此事与我无关，还请师兄明察！”月瑶瑶俏脸煞白，急声辩解，根本不敢有半点隐瞒！

　　远处，天夜脸色猛地大变。

　　莫语豁然转身，目光森然落在他身上，“你该死！”低吼中，他身影瞬间冲出。

　　“莫语！你想干什么！”尖叫中，天夜手中灵光微闪取出一枚玉牒，猛地用力捏碎！一股磅礴力量瞬间爆发，竟在他面前化为一道虚影，向前瞬间打出一拳。这一拳中，竟有几分战宗气势！

　　这是符箓高手，将战宗一拳之威封印其中，危机之时捏碎，便可将这封印一拳放出，击杀强敌，瞬间逆转战局。

　　但这一拳，对莫语而言，却没有任何作用！他气势如虹，握拳，曲臂，轰出，整个过程短促直接，没有半点滞待！莫说是封印五阶战宗一击，即便真正五阶战宗，他也不惧一战！

　　轰！

　　两拳对碰，战宗虚影瞬间崩溃，狂暴力量疯狂爆发，便要将他直接格杀！但在这时，虚空突然涌出磅礴力道，竟将他这一拳之威拦下。但即便如此，迸溅中的力量，仍旧将天夜震飞，“噼啪”声中，体内骨头不知断了多少根。

　　呼啸破空声中，两道身影呼啸降临，正是荀昭、勋凉二人。

　　“莫语，究竟发生何事，你要对天夜师弟下此毒手？”荀昭神色凝重。

　　莫语周身杀意如潮，脚下猛地一踏身影高高跃起，金冠银目鹰王拍打着翅膀呼啸而来将他接住，直接飞向浴血平原深处，“天夜，若凌雪师姐有半点不妥，我必定杀你！”森然低吼尚在空中回荡，他已驭鹰而去，数个呼吸化为一枚黑点，彻底消失不见。

　　荀昭豁然转身，“天夜师弟，究竟怎么回事？”

　　天夜嘴角流血，脸色煞白，眼眸微微闪躲，“我……我……”

　　上官灵贝急声道：“他与我师姐月瑶瑶联手从浴血平原更深处退回，广源峰凌雪还被困在那里，你们快去帮莫语师兄救人，否则就要迟了！”

　　她微微咬住嘴唇，听到凌雪遇险，她第一次在莫语身上看到了一丝惊慌，这代表着什么，她心中明白。或许凌雪死了对她更好，但上官灵贝却没有这样狠的心肠……因为她死了，莫语师兄一定会很伤心。

　　勋凉周边温度急速降低，一丝丝凌厉剑意吞吐不休，他眼眸明亮便似一只无形利剑，直刺入天夜心底，“事情如她所言？”他声音平静，但那份凌冽气息，却令人胆寒。

　　荀昭没有说话，脸色却前所未有的凝重。

　　“不错！是我没救她，这又怎么样！当时情形，我若要救她，自己也要陷入绝境！凭什么，凭什么我要冒生命危险去救她……”天夜突然嘶吼起来，状若疯魔。

　　咻！

　　一抹剑芒将他面颊划破，那刺骨剑意，令他声音戛然而止！勋凉呼啸御剑而走，“从此之后，你我再不是兄弟。”

　　荀昭朝向赶来天罚峰、主峰弟子低喝，“你们进入大阵之中，等候宗门救援！”他转身，体外灵光微闪，身影呼啸而走。从始至终，再未向天夜看去一眼。

　　温热血液沿面颊不断滴落，天夜身体在微微颤抖，感受着周边无数道或是鄙夷，或是冷漠，或是疏远的目光，他心底在疯狂咆哮，“我没错！我没错！凭什么我要冒险救她，你们要与我划清界限，我就诅咒你们全部死在浴血平原深处！”

　　疾风迎面，耳边“呼呼”作响，莫语眉头紧皱成团，眼中尽是焦急！他脑海中，凌雪身影不断浮现，她穿着洁白的长裙，便像是雪山上傲寒盛开的雪莲花，纯洁而美丽。

　　他拳头紧握，一股深深恐慌将他心神彻底笼罩。这种感觉，在他渡过幼年挣扎求生的岁月后，便再未有过。他害怕，害怕这个像雪莲花一样的女子，会从他的生命中消失。


第0115章 血色祭坛

　　莫语第一次确定的知道，她的影子，早已深深烙印在他心底，再也无法消散！

　　“师姐！你千万不要有事！”

　　金冠银目鹰王感受到主人焦急，翅膀拍打的更快，在高空急速前行。但很快，莫语通过契约便感受到它内心的焦躁与亢奋，金冠银目鹰王气息开始剧烈波动，它眼珠渐渐被狂暴所充斥，甚至出现抗衡契约力量要对莫语不利的倾向！在前方，似乎存在着某种刺激金冠银目鹰王的力量，让它血脉中的兽性疯狂扩大，直至疯狂不顾一切！

　　莫语怒哼一声，灵魂之力瞬间爆发，将它整个笼罩在内，切断这股莫名力量对它的影响！

　　“谢谢主人，浴血平原深处存在一种奇异的召唤力量，让我想要不顾一切到那里去。但这份召唤，却让我本能的感到恐惧，如果不是主人帮我醒来，后果将难以想象！”金冠银目鹰王灵魂波动传来，透出一股深深的恐惧。

　　莫语神色凝重，此番兽潮本就爆发的蹊跷，与这股召唤力量绝对有关。看来在浴血平原深处，发生了某些不为人所知的变故！但他深深吸气，便将此事暂且压下，如今最为紧要便是救出凌雪师姐，他没有心思再想更多！

　　金冠银目鹰王继续向前，但越深入浴血平原，那份奇异召唤力量越强，即便有莫语帮助，它也渐渐压制不住血脉中的躁动。莫语目光在大地上快速游走，在金冠银目鹰王帮助下，他才能进行大范围搜索，否则找到凌雪可能更低。而且时间每一分过去，她都有可能遭遇凶险，莫语心中焦躁越来越重！

　　突然间，一丝微弱天地元力波动出现在感应中，他猛地转首，“往这个方向！”

　　十数息后，在视线的尽头，大地之上出现了一座血色祭坛！

　　这祭坛足有数十米高，像是在血液中浸泡了无数年，壁面之上，浮现出一片片尸山血海景象，缓缓浮动，便像是一座真正的血海，被封印到这祭坛之中。十几根粗壮的图腾柱，伫立在祭坛边角，每一根图腾柱上，都钉着一举尸体，有数丈高的巨人，近百米大小的巨兽，背生洁白羽翼的人族，身披黑色鳞甲的深渊恶魔，有周身金光闪耀的佛陀……每一具尸体，都面庞狰狞，流露出无尽痛苦。

　　这座祭坛，明显不是实体，而是召唤来的投影，古老、威严、浩瀚、磅礴的气息，从祭坛中爆发，充斥了整片空间！即便只是一个投影，同样拥有难以想象的力量，略微震颤，便似便能将整片天地碎裂！它像是祭祀诸神的古老祭坛，已在这世间存在了无数年，永不毁灭，永不腐朽！而这样一座祭坛，便伫立在浴血平原深处，让金冠银目鹰王血脉躁动的召唤，正是来自祭坛之中，不断扩散进入天地之间。

　　看清祭坛投影瞬间，莫语心底直接生出一股寒意，他血液流转近乎停滞，灵魂空间三颗神阳光芒猛地暗淡下去。来自生命本能的恐惧与排斥，甚至让他生出直接转身离去的念头！他想要离开这座祭坛，越远越好！

　　“好恐怖的力量！”戮天猛地张开顺眼，他眼眸精芒爆闪，似是穿透了空间阻隔，“主人，马上离开这里！”

　　劫煞尖叫，“快走！快走！我有很不好的预感，再靠近一定会出事！”

　　莫语点头，正要命令金冠银目鹰王离开，视线中突然出现了一座灵光闪耀的护罩。它在距离祭坛不远处，被无数蛮兽淹没，像是急风骤浪中的帆船，随时都有可能陷入毁灭！在兽潮推动中向祭坛方向不断靠近。

　　护罩中几十名修士正在苦苦支撑，那如雪莲花般的女子，便在其中。

　　凌雪师姐！

　　莫语眼眸爆闪，心中退意刹那消散！此刻他唯一的念头，是绝不能让她靠近血色祭坛！在这个念头出现时，他甚至来不及想将要做的事情会对自己带来怎样的威胁，已直接纵身跃下！

　　金冠银目鹰王失去他灵魂力量庇护，一对眼珠瞬间化为赤红，莫语与它之间签订的主从契约，被神秘祭坛的力量直接撕毁！凄厉尖啸中，它猛地拍打翅膀，向着祭坛疯狂冲去。

　　身体急速坠落，狂风扑面，吹动莫语额前碎发上下翻腾，身上长袍猎猎作响！一只盘旋凶禽血红色眼珠锁定了闯入的猎物，它猛地拍打翅膀窜来，长嘴朝向他的头颅凶悍啄下！莫语似有所觉，直接探手抓住它的脖颈，用力喷吐直接拧断扬手向外抛出，将另外两只逼近凶禽撞飞，在痛苦鸣叫中坠落。很快有其他凶禽围上，将这一死两伤三只凶禽撕扯分食干净。

　　略微耽搁，莫语已穿透凶禽盘旋范围，身影飞快接近地面！

　　“凌雪师姐，我们支撑不住了！”一广源峰弟子急声开口，他脸色苍白，眼中难掩惊惧。

　　凌雪眼眸暗淡，嘴唇紧紧抿着，她刚要开口脸色突然变得紧张。不远处，一只土黄皮毛巨熊身影出现，它赤红双眼，咆哮中疯狂冲来，路上小型蛮兽都被它生生踩死，撞死，大地在呻吟中剧烈震颤！

　　四阶巅峰灵兽山地巨熊，力大无穷，狂暴状态下更加可怕，奔跑冲击的力量，甚至能够媲美五阶战宗一击！摇摇欲坠的阵法守护，未必能抵挡住它的撞击，一旦崩溃……

　　唰！

　　包括凌雪在内，所有广源峰弟子脸色瞬间煞白。突然间，刺耳破空声天空呼啸传来，她猛地抬首，便看见一道挺拔身影，如陨石般自天上落下，将地面疯狂砸落！

　　山地巨熊陷入狂暴的心神，此刻突然感应到危险的降临，它猛地抬首，口中发出疯狂咆哮！

　　但下一刻，咆哮戛然而止！

　　“嘭”声巨响，将空间所有声音压下，狂奔中的山地巨熊，粗壮脊椎被瞬间踩断，巨大的身体被可怕力量生生轰入地面！血水迸溅中，以它为中心地面掀起一道翻涌浪潮向周边席卷，将十数米范围内所有蛮兽生生轰飞，在兽潮中清理出一片空地！

　　周边无数蛮兽呜咽着向后退去，这一刻本能的恐惧，暂且压下了它们血脉中的狂暴。

　　莫语缓缓起身，他身上、脸上沾染着殷红血点，脸上却是一片温和，让人看了不觉心安。他温和一笑，道：“师姐，我带你离开！”他声音不高，却无比坚定，令人瞬间信服，好像跟在他身后，任何困境都将被打破，即便是这一望无尽的恐怖兽潮，也无法将他拦下！

　　莫语转身，向远离祭坛方向大步离开，体内气血疯狂流转，周身荡漾着恐怖气息！他眼眸明亮如同暗夜中的星辰，沉稳平静，有的只是坚决的信念！

　　他要带她离开这里！

　　一定！

　　凌雪微微咬住嘴唇，从他话中感受到了那份不可动摇的信念，芳心某一处地方被彻底触动……这份坚持，是为了她吗？看着他稍显削瘦的背影，一股暖流自心底升起，她突然安稳下去，即便身在兽潮包围中，也不再恐惧。

　　她猛地挥手，“跟上莫语师弟，我们走！”

　　整座守护大阵瞬间挪动，紧紧跟随在他身后。

　　莫语没有回头，却能感受到她的目光，面对铺天盖地而来的蛮兽，他无所畏惧，一股前所未有的快慰，充斥了他全身每一寸血肉。

　　能够守护她不受伤害，这是对他最大的鼓舞！

　　莫语猛地抬首，口中发出一声清越长啸，啸声滚滚，他体外气势竟再度暴涨，直冲云霄，在空中不断回响。

　　一只黑毛山猪猛地咆哮，血脉深处传来的暴躁，让它心中一丝恐惧很快消散，它肥硕有力的后肢猛地蹬地，低头亮起两颗长长的獠牙，身体呼啸冲来！

　　莫语脚下不停，随手一拳轰出，黑毛山猪发出临死的惨嚎，两米多长的身体诡异扭曲着横飞出去，将几只冲出蛮兽砸倒。周边兽群顿时陷入混乱，争抢中将黑毛山猪与被它砸伤蛮兽吞食干净，浓郁的血腥味在空中散发，让更多蛮兽呼吸加深，眼珠中的血色越来越重。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　接连咆哮中，整个兽群再度狂暴，无数只蛮兽从四面八方扑来，张扬着利爪，血口张开疯狂噬咬。暴虐、凶悍的恐怖气息席卷而至，足以令寻常修士心神惊惧难做抵挡，被兽群瞬间撕成粉碎。

　　莫语神色平静，眼眸中没有泛起半点波动，不论面对何种蛮兽，他都是一拳轰出，瞬间格杀将它身体轰出，砸飞更多扑出蛮兽，脚步沉稳，没有半点停顿。

　　他一路向前，以一己之力，在兽潮中杀出一条活路！

　　“莫语师兄好强的力量，恐怕已晋升五阶战宗！”

　　“短短一年时间，莫语师兄便有此成就，绝对是我四季宗弟子中第一天才，无人可比！”

　　“天夜只顾自身保命舍下我等，莫语师兄却能犯险前来援救你我，这般恩情我们都要记在心底，日后以图回报！”

　　“莫语师兄大恩，至死不忘！”

　　广源峰弟子看向他的背影，敬畏之时同样生出无尽感激。

　　凌雪听着身边弟子开口，眸子变得越来越亮，心底竟忍不住生出一股骄傲与自豪，这股情绪自然而然，她略感羞涩，却不再压制。

　　世间女子无数，又有几人可遇一男子，为她不计生死？


第0116章 献祭

　　突然间，破空声由远及近，云霄之上两道身影呼啸而来，天空一只只盘旋凶禽纷纷碎裂，化为虚空一朵朵绽放血花。

　　勋凉口中一声长啸，“莫语师弟，我来帮你！”

　　荀昭眼中流露欣慰，“师弟，为兄也来帮你！”

　　勋凉体内凌厉剑意瞬间爆发，在他头顶凝聚出一只数米大小巨剑虚影，显然在兽潮中得到历练，剑意已彻底凝炼！他面庞冷厉，扬剑虚空一斩，十数道剑芒切割着空气发出刺耳声音，“噗”“噗”闷响，接连斩杀数只蛮兽。他脚下踏落地面，毫不在意暗红色的鞋面被蛮兽血水再度染湿，脚下一踏身影已经冲出，手中长剑如游龙。

　　剑意森森，地面被切割出一道道细微的切痕，但更多的却在蛮兽要害留下深深的伤口，让它们在痛苦咆哮中倒地，却挣扎着一时没有死去，对其他蛮兽的攻击造成阻碍。

　　荀昭落在两人身后，灵魂气息爆发竟隐隐有了大灵婴境威压，随时可能踏出一步！面对铺天盖地蛮兽，他眼眸平静，挥手间虚空天地元力汇聚，化为一根根手指大小深青木刺。但这木刺之外，却又很快凝结出层层冰凌，杀伤力更强！他竟与天煌宗大小姐拓跋蝶有同样资质，都是水木双系灵修！

　　屈指一弹，无数木刺射出洞穿了空气，因速度太快所以发出尖啸，周边陷入狂暴状态的蛮兽根本难以闪避，便被纷纷刺入关节等处。包裹在木刺外的冰凌让它杀伤力更大以外，在接触到温热的鲜血后随之消融化为纯粹的冰寒力量爆发，令蛮兽动作顿时变得僵硬缓慢！荀昭有着远超同辈修士的稳重，他非常清楚眼下的局势，脱身离开才是他们的主要目的。所以他出手没有追求最大杀伤，却能让莫语、勋凉面对受伤蛮兽时承受压力骤降，一行突破速度更快。

　　他同样看到了后方伫立大地上的血色祭坛，虽然没有莫语清晰而剧烈的感应，却本能中感到排斥恐惧，想的同样是尽快离开这里，越远越好。

　　莫语眼眸闪过几分温和，看来世上之人，终归不是都如天夜一般，“两位师兄来的正好，你我联手，杀出去！”

　　“好！”勋凉、荀昭同时低喝，“待归返宗门，你我兄弟定要好好痛饮一番！”

　　“两位师兄相邀，莫语岂敢不从！”

　　三人目光交汇，同时仰首长笑！

　　身陷兽潮深处，迎向无数冲击蛮兽，面不改色，意气风发！

　　如此姿态，令人心中折服！

　　凌雪心中温暖，看着前方冲杀三道人影，嘴角流露淡淡笑意。

　　莫语、荀昭、勋凉联手，清理蛮兽速度大涨，一行朝向远离血色祭坛方向快速离开。只要冲破兽潮围杀，便能回到各宗弟子汇聚处，联手支撑阵法不难撑到宗门强者来援。

　　冲出去，就能活着离开！

　　半个时辰后，一广源峰弟子突然面露狂喜，“到头了！我们要就要闯出去了！”

　　莫语向前看去，果然充斥视线中铺天盖地的蛮兽身影全部消失，还有数十步，他们就能脱离险境。

　　“两位师兄，再加把劲，我们就能闯出去了！”

　　荀昭、勋凉露出喜意，同时点头低喝，稍显疲倦姿态一扫而光，出手之间更显凌厉，一行前行速度顿时再涨。

　　“我们居然能活着走出来！”

　　“还有十几步，闯出去，就能活！！”

　　“快走！”

　　凌雪身边广源峰弟子纷纷面露狂喜。

　　但在这时，一道阴森低哼突然在空中响起，清晰传入众人耳中，“一些小辈，居然能闯到这里，那便不要走了，成为祭祀的力量吧！”

　　这声音，自血色祭坛而来！

　　莫语心神骤然被危险气息笼罩，他猛地低喝：“快走！”

　　但这时已经晚了。

　　嗡！

　　一股奇异波动瞬间降临，以血色祭坛为中心，一张半圆形血色光罩覆盖了方圆数里，莫语等一行便在光罩边缘，仅仅差了数步距离，便能从此处脱身离去。

　　但这几步距离，却有可能再也无法跨过。

　　面前血色光罩只有薄薄一层，呈半透明状，目光穿透，隐约能够看清外界景象。一只只小儿巴掌大小诡异符文，在光罩中缓缓流转，散发淡淡血光明灭闪烁不定。众人心底同时生出对于未知的恐慌，脸色变得极其难看！虽不知这血色光罩是何物，但本能之中，却感到深深的恐惧，若是可以，没有人愿意在次停留半刻。

　　勋凉眼眸一寒，他脚下一步踏落，衣袍肆意鼓荡，凌厉到极致的剑意从他体内疯狂喷涌，他缓缓扬剑，全部剑意尽数涌入手中长剑，顿时剑鸣连连，身后广源峰弟子中，但凡持有刀剑兵刃者皆微微震颤，竟是受到这股剑意影响，欲要脱手而飞！

　　这一剑汇聚了他所有的力量与意志，尚未出手，便已流露出足够强大的威势，隐约之间，已有了几分五阶剑宗的势！

　　“喝！”

　　当自身的势达到极限，勋凉没有半点停顿，手中长剑瞬间斩落，在虚空划过冷冽决然的轨迹！这一剑，是勋凉最强一击，单纯的杀伤威能，已无限逼近于剑宗层次。只是十分之一个眨眼时间，长剑已带着他最强的力量，悍然斩落血色光罩！

　　光罩微颤，便似春日湖面，清风吹拂，荡漾起层层微波。一只只流转血色符文陡然明亮，一股浩瀚，磅礴，强横，不容抵挡的恐怖力量瞬间爆发，他手中长剑在哀鸣中寸寸断裂，身体如遭重击向后抛飞，仰首之间，一口鲜血直接喷出。

　　荀昭脸色大变，猛地抬手向前拍落，虚空顿时涌出一股力量将他身体托住。但在这时，自勋凉体内，一丝凶悍灵魂冲击骤然传递而来，他闷哼一声脚下接连退后数步，眼眸瞬间黯淡下去，嘴角流出一道刺眼血迹，才勉强将他接下。

　　勋凉竭尽全力一剑，竟无法撼动血色光罩半点，被反震重伤，荀昭接应也一并受创！这薄薄一层血光的可怕，令四季宗弟子瞬间安静下去，已有广源峰弟子面露惊恐。若被直接围杀在兽潮中倒也罢了，可明明看到了生的希望，却要以分毫的差距将这份希望生生剥夺，这份得到又失去的巨大反差，却真的让人难以接受。

　　“亘古祭坛的力量，即便只是一个投影，也绝非你们这些小辈所能打破，若非本座腾不出手来，一根手指便能将你们轻易碾死！现在，一切都该结束了，祭祀开始，你们的血肉灵魂，一切一切都将成为献祭的祭品！”森然低喝再度从血色祭坛传来，血色光罩上的符文，突然以惊人速度疯狂流转起来，一声声模糊不清的低喃在空中回荡，像是某种存世久远的祭祀经文，在敬畏中禀告未知的伟大存在，收取所有奉献与它的祭品。

　　无处不在的低喃生，在空间回响，深入到每一个人的灵魂之中，即便封闭听力也无法将它隔绝。声音越来越快，越来越急促，一股暴躁渐渐自心底升起，血液流转不断加快，温度也在以惊人速度提升，渐渐似要沸腾！人身之中，似乎出现了另外一只生物，不断挣扎着，想要将捆缚自己的血肉撕碎，真正挣脱出来。

　　周边一只只狂暴蛮兽纷纷发出痛苦咆哮，身体诡异膨胀，便像是一只不断充气的气球，它们血色眼珠中流露出本能的恐惧，显然一切并非出于它们的意愿。

　　“嘭”声巨响，一只花斑单纹虎像是气球般突然爆炸，所有一切都化为一团血雾，如同受到吸引般，向血色祭坛方向呼啸掠去。如同开启了连锁反应，花斑单纹虎爆炸后，“嘭”“嘭”巨响便如爆竹便密密麻麻接连爆发，一只只膨胀蛮兽爆炸，化为血雾，被血色祭坛吸收。空间之中，回荡低喃之声顿时变得更快更加响亮！

　　莫语眉头紧皱，荀昭、勋凉、凌雪等脸色也变得苍白，更多广源峰弟子，纷纷流露痛苦挣扎之色。按照这个趋势，再过不久，他们也将如周边蛮兽一样，爆炸成血雾被祭坛吞噬，成为祭祀的部分力量，形神俱灭！

　　“啊！”一名广源峰弟子突然倒地挣扎起来，他身体挺直，皮下血管一根根鼓起，便如一只只狰狞的青色蚯蚓，皮肤细微血管快速充血显现，已经开始了爆体的征兆。

　　“救我！救我！我不想死！”看着他的下场，周边弟子个个面无血色，很快又有两人倒地，与他一般陷入垂死挣扎。

　　荀昭紧皱着眉头，反手自储物戒中取出一只黑色贝壳，此物表面光滑明亮，一道道纹理看似凌乱随意，但细细看去，却隐隐蕴含着某种玄妙的道理。他一指点出灵魂力量疯狂涌入，脸色快速变得苍白，它表面一道道纹理却渐渐亮起，几分细微的波动从中散发。

　　这是空间的波动！

　　传闻中，只有修为达到七阶以上，有资格接触法则存在后，才能拥有掌握空间的资格。这黑色贝壳不知是何物，竟蕴含着一丝空间法则的力量！荀昭全力出手，也只能勉强催动，打开它内部一方空间。

　　“收！”低喝中，所有广源峰弟子身影直接消失不见，被送入黑色贝壳内部空间，此物顿时微微震颤起来。荀昭沉默中接连打出数十道法诀，才让它渐渐恢复稳定，眼眸越发暗淡无光。


第0117章 与生俱来的高贵

　　“我的力量，最多只能维持空间存在半个时辰，到时不将他们放出来，空间坍塌他们同样要死。”荀昭沉声开口，他眉头紧紧皱着。

　　凌雪用力咬住嘴唇，她还有太多的事情没有做，绝不能死在这里，不然地下如何面对枉死亲人。她焦急不安时，目光落在莫语神色，忍不住微微一怔。身处这般绝境之中，或许不久就要死去，他脸上却出奇的平静，眉头微微皱着，没有半点惊慌。看着他刀削斧凿般的面部轮廓，凌雪心中莫名安定下去。

　　她眸子中，不禁流露出期望的光泽。

　　勋凉勉强起身，以他冷酷坚韧的意志，眼下局面也忍不住生出几分绝望。余光察觉凌雪变化，他略微停顿，也将目光落在莫语身上。

　　荀昭嘴角动了动，回想莫语此前种种，每每遭遇凶险，他却总能化险为夷全身而退……但这一次的凶险，恐怖的难以想象，他真有办法可以从此脱身？虽没有太多信心，但眼下看来，自血色光罩出现以来便一直保持沉默的莫语，已成为他们最后的希望。若他也无办法，此次就要凶多吉少了。

　　便在三人目光落下时，莫语心神早已进入灵魂空间。

　　“只是一个投影，便有如此可怕的力量，而且我感应的到，它绝大部分力量都在镇压某个强大存在，用以演化出血色光罩的部分，甚至不足它全部力量的百分之一！”劫煞忧心忡忡，眼中尽是忌惮，“血色祭坛绝非人道层次所能构建，它本体甚至不在这个位面之内，真正的力量恐怖的难以想象，那股岁月的气息，不知已存在了多少年！”

　　戮天面庞紧绷，“能够跨越位面，召唤来祭坛投影，发动献祭者修为至少在七阶以上，甚至还要借助某些宝物。他显然正全力操控血色祭坛进行镇压，否则一个念头，就能将我们彻底杀死！”

　　“以生灵献祭，血肉、灵魂、寿元为祭品，祭祀一旦开始，祭坛所能拥有的力量便会飞快提升，局势会越来越糟！”

　　“现在已经开始恶化了。”

　　“之前便说要走，现在想走也走不掉了。”

　　“为区区一名女子，主人的选择，确实不智。”

　　眼看他们有越扯越远的趋势，莫语插口打断，“好了，我知道血色祭坛很强大，也明白我的行为很冲动，但事情已到眼下，再说这些只是浪费时间。我想知道，你们有没有办法脱身。”

　　两个器灵都是住口，戮天微微皱着眉头，英俊面庞更显凝重，缓缓道：“办法不是没有。”他说到这里停下，转首看向劫煞。

　　这货整张脸皱巴巴的拧在一起，眼中流露出满满的痛苦，“真要这样？我辛辛苦苦积攒的一点力量不容易，损耗了可就又要回到以前全废的状态，有没有别的办法？”

　　“你说有没有？”

　　“……没有。”劫煞长长吐了口气，恶狠狠道：“该死的祭坛，劫煞爷巅峰时候也未必怕它，今天逼我这么惨，以后一定要向他讨回来！”

　　“就算真的恢复巅峰，你想挑战它自己去就好，不要连累我被一起镇压。”戮天面无表情看了他一眼，“主人，祭坛绝大部分力量用于镇压某个强大存在，我们唯一的机会，是趁它无法分力时轰碎血色光罩逃脱。只是自损劫煞戮天弓爆发至强一击未必可做到这点，我还需向你借一样东西，才能有十足把握。”

　　“需要什么？”。

　　“你的鲜血。”

　　莫语的沉默，让荀昭心底一丝希望渐渐破灭，他微微苦笑，“倒是我们太难为莫语师弟了，这血色光罩，至少需要六阶修士出手才能打破，他即便有诸多底牌，又怎能做到这点。”

　　勋凉眉头皱了皱，眼眸依旧坚定，却多了几分不甘。

　　凌雪突然道：“我不信我们会死在这，一定有办法离开！”她口中坚定，俏脸却越发苍白，浓郁的死亡阴影自心底升起，将她心神彻底笼罩。耳边低喃声突然变得无比响亮，她感觉自己突然孤零零一个人站在无尽的黑暗中，身体渐渐传来撕裂般的痛苦，无数道声音在她耳边或是疯狂咆哮或是低声劝说或是怒吼威胁。

　　“放弃吧，你抵抗不住，早晚要死！”

　　“只要放弃，就能解脱，所有仇恨烟消云散，不必活的辛苦，不必承受痛苦煎熬！”

　　“你坚持越久，承受痛苦越重，我会一点点将你撕成碎片，连你的灵魂一并毁灭！”

　　她意志渐渐涣散，心头突然生出念头，难道真的要死在这？她还没有报仇，怎么能死……但……她真的已经尽力了，爹、娘，女儿不孝，不能手刃仇人为你们报仇了，希望你们原谅我……

　　便在她意志渐渐消散时，凌雪突然感觉自己被人揽住，他坚实的胸膛，温热的体温，让她的心突然有了依靠，“师姐放心，我们都不会死，你睁开眼，看我带你离开。”温和声音传入耳中，却无比坚定，那强大的自信让人心中安定。

　　凌雪长长睫毛轻轻颤抖着，缓缓张开，便看到莫语沉毅的面庞，他低头看来，眼眸中尽是温和。她突然发现，自己被他抱在怀里，但生死之间的经历，让她没有羞涩推开，反而稍稍用力抱住他的腰身。

　　她的反应让莫语眼眸越发柔和，嘴角露出一丝淡淡笑意。

　　荀昭、勋凉沉默看着面前一幕，心底有些震惊无措，但很快便平静下去。莫语师弟惊才艳艳，又能为她不计生死，得凌雪师妹芳心亦属正常。两人在一起，确实无比登对。

　　莫语抬首在荀昭、勋凉身上扫过，“两位师兄，等下我出手打破血罩，你我便以最快速度闯出去。”言罢，他转身朝向血色光罩，感受着怀中温软的娇躯，眼中爆闪流露出前所未有的坚定。

　　他要闯出去！

　　左手之上，一股股黑血煞气快速涌出，翻涌之间散发出绝对冰冷阴寒的气息，快速凝聚，化为一只黑血两色长弓，表面覆盖着薄薄骨膜，其中条条血丝蠕动着如同活物。

　　弓身凝聚而成，凶煞、屠戮、毁灭，葬送万物的可怕气息从中直接爆发，隐约之间，空中响起亿万生灵死亡之前的咆哮，充斥着不甘、怨恨与绝望，一幅幅模糊不清的图影在虚空浮现然后快速消散……

　　高达百米乃至千米的巨人倒在地面，密密麻麻数量难以统计，鲜红的血水将大地浸透。

　　地底深处奔流的长河，浩浩汤汤，发出惊天动地的滂湃声响，河中流淌着的是殷红的黏稠血浆，血浆中一具具白骨沉浮不定。

　　荒凉的大地深处，伫立着一座数百里大小的雄伟祭坛，长久的荒芜，令祭坛表面的壁画布满裂纹，那上面雕琢的，是一只只无头的尸身。

　　古老无人的沙漠深处，一望无垠的黄沙在黑色狂风中被卷起，凄厉嘶吼着，那是亡魂不甘的咆哮。尖尖的金色塔尖，自黄沙之下缓缓升起，像是被沉埋的诸神殿宇。

　　笼罩在云雾中的城池，巨大轮廓若隐若现，一朵朵惨白色的火焰缓缓漂浮，突然传出的凄厉尖叫，惊起一片黑色血目蝙蝠。

　　每一副画面，都带着古老而恐怖的气息，似乎这一幕幕都切实存在于世界的某个角落，因为长弓的力量而隐约显化出来。只是弓影的凝聚，便已诞生出种种异象，一旦拉开，它力量将会恐怖到何种地步，没人能够预料！

　　荀昭、勋凉脸色大变，他们第一次发现，莫语隐藏的比他们想象中还要深沉。这只如同某种骨骼制作而成的长弓，同样只是一个投影，整体力量或许远远不及血色祭坛，但它释放出的恐怖气息，却犹要胜出一筹！只有毁灭了亿万生灵，造就无数尸山血海的凶器，才能拥有这种恐怖的力量，他们根本无法想象，莫语怎能召唤如此恐怖的存在降临。

　　这些必然是莫语身上隐藏最深的秘密，若非陷入绝境，他绝不会轻易施展。荀昭、勋凉对视一眼，同时看出彼此心底的意思，今日所见一切，他们不会向外人透露半点。

　　手持黑血两色长弓的莫语，血脉中隐藏的某种力量似乎被渐渐唤醒，他平静面庞突然多了一股说不出的威严，挺拔身影，便似伫立大地的山岳，顶天立地，世间所有力量都无法让他低头！

　　这是一种与生俱来的高贵！

　　荀昭、勋凉感受着来自生命本源层次的压迫，心中震撼更重，却又渐生兴奋。或许这一次，他们真能全身而退。

　　凌雪仰着白皙长颈，目光柔和迷离看着他的面庞，心中恐惧，身上痛苦，在这一切彻底消失。甚至是那无所不在的低喃声，也从她耳边消散，似乎不敢冒犯他的威严。

　　莫语屈指一弹，指尖顿时溢出殷红血珠，他动作如风，探手向前捏住虚无弓弦猛地用力拉开！浓厚、黏稠的黑血煞气凭空而生，如同一只只咆哮的怨灵，彼此快速融合纠缠化作一只黑色长箭，他的手指，便捏在箭尾处！


第0118章 甘愿付出生命之人

　　凝聚形体瞬间，长箭突然爆发出强大的吞噬力量，莫语指尖伤口瞬间崩裂，大量血液喷溅而出，被长箭吞噬竟发出“咕嘟”“咕嘟”的吞咽声。整个箭身，快速浮现出一道道繁杂细密的纹理，爆射出半尺血芒，它释放出的毁灭气息，在以惊人速度疯狂暴涨！而伴随这一过程，灵魂空间三颗神阳燃烧火焰快速减弱，地面翻涌的岩浆湖波动越来越小，竟渐渐有了停滞凝结的迹象，莫语浑厚的灵魂力量如决堤江水被疯狂吞噬！

　　他眼眸快速变得暗淡，体内沸腾气血也在快速削弱，凝聚长箭便似一只恶魔，要将他彻底吸干！一股强烈的恐惧涌上心头，让他本能中想要松手，但捏箭手指却稳定无比没有半点颤抖，苍白面庞上，眼眸一片平静。

　　还不够！

　　再吸！

　　再吸点！

　　劫煞大嘴张开，眼珠瞪圆，手中鱼叉在微微颤抖。

　　戮天背负双手面无表情，但微微泛白的指尖，却能看出他心中的紧张。

　　莫语是在冒险！

　　他这样疯狂的举动，一不小心，便会将自己整个葬送，但开弓没有回头箭，即便他们想要阻拦，也无法做到，只能看着他的疯狂举动！

　　就是现在！

　　当神阳近乎熄灭地面岩浆将要凝固时，十分之一个眨眼的时间，他暗淡眼眸骤然爆发出璀璨神光，手指瞬间松开，“嗡”“嗡”震鸣不止的赤红血箭脱弦而出！

　　这一刻，空间似乎静止！

　　茫茫荒原深处伫立的血色祭坛，地面不断爆裂化为血雾的蛮兽，持弓青年松手射出的一箭，怀中目光温和仰望着他的女子……刹那的停顿，是一副充斥这杀戮与毁灭，却保留一点温情的画卷。

　　然后……一切如旧。

　　血箭带着恐怖的毁灭气息撕裂空气前行，它拖曳着长长的赤红尾翼，令空间微微震颤，浮现一幅幅画面，尸山血海、白骨王座、古老祭坛与伫立天地的恢宏图腾柱……它们影像变得无比清晰，一股古老腐朽的气息从中挥洒落下，融入到箭身之中，令那喷射赤红血芒变得更加恐怖，带着毁灭一切的意志与力量，射落血色光罩！

　　耀眼血光瞬间爆发，覆盖了视线中所能看到的一切，紧随其后才是那震耳欲聋的“轰隆”巨响，地面在剧烈震颤中崩溃，虚空诞生的狂风激起漫天尘灰，携带着迫人气息向八方席卷！薄薄血色光罩上，一只只血色符文快速震颤，然后在震颤中崩溃消散。

　　“咔嚓”声中，光罩被轰开一道丈余大洞，血色箭矢携带着未曾消散的力量，呼啸射入云霄，一闪消失无踪。

　　惊怒咆哮猛地从祭坛中爆发，夹杂着纯粹而狂暴的杀意，“你们居然敢破坏祭祀的过程，都该死！”滚滚声浪在空中回荡，便如雷霆炸响，虚空中无数天地元力疯狂汇聚，一只百丈漆黑骨手直接出现，带着毁天灭地的恐怖气息向下拍落！

　　这一掌，似乎将整片天地镇压，碾压一切，毁灭一切！

　　可怕的力量，不容抵挡！

　　与此同时，血色光罩被打碎的大洞，犬牙交错的边缘部分在蠕动中快速生长，最多只要三两息时间便能恢复如初。

　　“快走！”莫语猛地咆哮，他体内所有潜力都被激发脚下狠狠一踏，双臂抱紧凌雪身影呼啸窜出！

　　荀昭、勋凉面庞瞬间苍白，但生死之间两人都表露出强悍的意志，未曾被这一掌恐怖气息压制，同时爆发出最快速度向外疯狂逃亡！

　　短短数步对几人而言，全力爆发只需半个呼吸便能跨越，但在这一掌下空气似乎变成了粘稠的泥浆，化为无形阻力，让他们速度比平常慢出无数。这样下去，他们谁都逃不掉，都将被这一掌轰杀。

　　莫语心神有了短瞬的空白，他感应着怀中娇躯的瞬间僵硬，以及从她身上传递出的恐惧，一股狂暴怒火自他心底爆发，化为无比坚定的念头。

　　谁都不能伤害她！

　　谁都不可以！

　　他低头看了凌雪一眼，什么都没说，她却瞬间读懂了他所有的坚定与不舍。凌雪眸子瞪大下意识要去抱紧他，却被一股柔和力量震开，被他用力向外抛出。疾风将她满头长发扰乱，落在她的脸上，视线中，是他噙着一丝微笑的面庞。连串的晶莹泪珠从她眼角滑落，在风中飘零，落入大地不见。

　　“两位师兄，帮我照顾她！”低喝中他豁然转身，灵魂空间三颗神阳爆发出狂暴到极致的灵魂波动，一道道黑色裂纹很快遍布神阳本体，“咔嚓”声中同时碎裂，化为无比恐怖的力量融入到他体内！

　　很小的时候，莫语便一个人独自流浪，在欺辱与白眼中艰难的活着。他曾为半块冻僵的馒头，被抢夺食物的乞丐打的半死，却一直死死捂在怀里。他曾被看家护院的大狗咬的遍体鳞伤，只为能靠在房檐下躲避冰冷的雨水。他曾用稚嫩软弱的胸膛撑着厚厚的石板，当巨锤砸落石时他面庞猛地涨红，在围观者拍手叫好中只为赚取一顿可以让他活下去的糙米白饭……

　　幼年的痛苦挣扎，让莫语很珍惜自己的生命，向来以在没有死亡之前，便不放弃作为自己对生命执着的座右铭。他一生中，主动放弃生命的念头只有两次，一次是在城南医馆，他想以自己的死亡，为莫良换来几分生机，因为他欠了莫叔、云姨太大的恩情，只能用命去还。

　　第二次，便是现在。他不知自己的选择是不是愚蠢，但他心中唯一的念头，便是不让凌雪受到半点伤害。或许，在将她揽入怀中的一刻起，这个念头便已在他心底深深扎了根。

　　畏惧死亡者，并非不敢面对死亡，只是没有出现能够让他们为之付出生命的人。凌雪，就是莫语生命中，那甘愿为她去死之人！

　　莫语气息以爆炸递增的方式疯狂暴涨，可怕的劲气令他身上衣袍疯狂鼓荡中“噼啪”碎裂，额前碎发上下翻腾，眼眸明亮如同星辰，闪耀的只有无比的坚定。他体内血液疯狂流转，冲刷着血管内壁“哗啦”作响，温度不断提升，一只只若隐若现的金色光点从中缓缓浮现。隐藏在他血脉中的某些力量，在短暂狂暴而强大的力量冲击下，开始从沉睡中觉醒。

　　额头之上，淡金色的符文缓缓浮现，散发淡淡金光，沐浴在内，便让他面庞多了无尽威严，如同神诋降临世间。

　　莫语抬首，看向那拍落骨掌，脸色安然平淡。他虽在下方，但此刻给人的感觉，却像站在天地之巅低首俯瞰整个世界。所有存在一切，都要匍匐在他脚下。莫语并非拥有了抗衡乃至镇压这骨掌的力量，但一种出于血脉中的尊贵与骄傲，让他即便真的迎接死亡，也不会在面对这种层次的力量时，流露出一丝一毫的惊恐畏惧。

　　他抬手，迎向那拍落骨掌，一指点出！

　　阳殒之术，碎阳一击！

　　他指尖之上，陡然出现一轮骄阳虚影，万丈刺目光华从中爆发，便似大地上多出了一颗新的太阳！伴随着狂暴而恐怖的力量波动，整片空间的温度，在这一刻疯狂飙升！

　　咻！

　　骄阳虚影激射而出，融入了莫语所有的力量，拖曳着长长的赤红尾翼，便似一颗冲天而起的流星，向那漆黑骨掌疯狂轰落。瞬息之后，两者以肉眼难辨速度对碰在一起，“嘭”声巨响如同星辰的撞击，空中猛地爆发出强横劲气，骤然压落令莫语口中闷哼，身体仰面而倒眼前阵阵发黑，但他仍努力瞪大眼睛，直到确定漆黑骨掌受阻停顿后，心中陡然一松。在他意识快速消失时，耳边隐约听到一声惊怒咆哮。

　　凌雪他们，应该已经脱身了吧，那就好……脑海转过最后一个念头，他意识彻底陷入黑暗。

　　便在这时，血色祭坛突然剧烈震颤，一只玉色大手从中探出将漆黑骨掌直接拍碎，拿住莫语收回祭坛消失不见。这一切快的难以想象，那暗中主持献祭可怕存在竟无法阻拦。

　　“可恶！琴清儿，你自身难保还想出手救他，你们都要死！”愤怒咆哮中，一道全身笼罩在血袍内的身影，在血色祭坛若隐若现。

　　虚空很快传来清冷平淡的女声，“血袍护法，凭你想要杀我，便看你有没有这个资格。”

　　“你不要嚣张，本座凑足祭祀所需祭品，在亘古祭坛的力量下，我看你还能支撑多久！”怒吼在空中回响，但那女声却已收敛消散，祭坛上血光冲天，恐怖的力量波动使得空间震颤荡漾，一道道黑色裂缝不时出现，所接触到的一切，都被直接斩断。

　　三道身影在强大冲击力下被生生推出数十米，在地面接连翻滚几圈方才停下。

　　荀昭、勋凉、凌雪在同时转首，血色光罩却已恢复，阻隔了所有狂暴而恐怖的杀戮气息。

　　但莫语为救他们，如今还在里面……


第0119章 宗门来援

　　“不！”凌雪尖叫，她眼中流露绝望，狂暴灵魂力量瞬间破体而出，她身体凌空飘起，双手自两侧上扬，一道十余米高蔚蓝浪花骤然出现，轰隆水声中高高扬起，向前拍落！

　　但浪头砸落，血色光罩只是微微闪亮，便将巨浪直接震碎。一股强悍反震之力随之爆发，凌雪仰首喷出一口鲜血，身体便像断线的风筝被直接轰退。

　　荀昭急忙扬手将她接下，脚下接连退后嘴角溢血不止，脸色更加苍白。

　　凌雪已昏迷过去，气息微弱，受伤状态下强行催动灵魂，更受到亘古祭坛力量反击，伤上加伤更加严重。荀昭目光流露出愧疚与不忍，从外界无法穿透血色光罩看清内部，但拍落漆黑骨掌的力量，恐怖到难以想象的境地，莫语恐怕……他心中暗暗一叹，拂袖之间，被他收走广源峰弟子顿时出现。

　　最初慌乱后，看清眼下所在，这些弟子纷纷面露狂喜。

　　“闯出来了！我们闯出来了！”

　　“还活着！你我都还活着！”

　　“太好了！”

　　但很快，他们便察觉到空气中沉重到让人难以喘息的压力，一点点安静下去。凌雪师姐昏迷，荀昭、勋凉两位师兄亦受了极重的伤势……不对，怎少了一人。

　　短暂沉默，一名广源峰弟子颤声道：“敢问两位师兄，莫语师兄现在何处？”

　　无数目光汇聚而来，等待着他们回答。

　　或许他们心中已有了某种猜测，但这一刻却无人愿意相信。

　　勋凉闻言缓缓抬头，指向不远处的血色光障，紧紧抿住的单薄嘴唇张开，“你们莫语师兄，还在那里面。你们记住，今天是他用自己的命，把我们送了出来！”

　　他突然转身，朝向血色光罩单膝跪下，这名一生修剑，心性坚韧至极的男子，这一刻眼眸陡然泛红，“师弟，勋凉欠你一条命！若有来世，我一定还你！”

　　荀昭突然感觉眼眸发酸，他吸了口气，跪倒深深埋首，“莫语师弟，为兄会帮你照顾好府中上下，不令他们受半点折辱。凌雪师妹你无需担心，我不死，便绝不让人伤她半点！若有来世，荀昭愿与你再做兄弟！”

　　“莫语师兄！”广源峰诸多女弟子捂住嘴巴，眼泪“啪嗒”“啪嗒”落了下来。

　　一名名男弟子，眼珠也是个个发红，袍袖中拳头紧握，身体都在微微颤抖。

　　“噗通！”一名广源峰弟子直接跪下，口中悲呼，“莫语师兄救命大恩终生不忘，若有来世，粉身碎骨相报！师兄一路走好！”

　　又一名弟子跪下，“莫语师兄一路走好！”

　　很快，所有广源峰弟子都屈膝跪下，仰首咆哮，“师兄一路走好！”

　　滚滚声浪，在虚空回荡不休。

　　……

　　凄厉破空声自远方传来，起初尚轻，短短数息便已近在耳边。剑芒落下，收敛露出一名面庞冷厉中年男子，正是四季宗刑罚长老雪厉然。因长久时间赶路，他面庞多了几分红润，眼眸却一片森然有如万古寒冰，周身荡漾着恐怖剑意！

　　很快又有一道灵光落下，露出柳边城身影，这名向来温和执掌一宗大权的男子，此刻面庞阴沉的却像是要滴下水来，那弥漫空间的恐怖压力，让人一阵阵窒息。

　　第三名到来的是贺益山，他脚下一双青色兽皮制作而成的靴子，表面如刺绣般的精美饰纹正散发着淡淡青光，让他每一步踏落都能轻飘飘横跨数十米，速度快如闪电。眼下他眉头微皱脸色一片阴沉，眼眸闪烁着不知心中在想什么。

　　花龐第四个到达，他脸上已没有半点笑意，额头生出一层密密麻麻的汗珠，却来不及擦拭半点。

　　最后一个，才是水之珑。她收敛银翅双翼，俏脸微微发白，眸子中有着难以掩饰的疲倦。

　　柳边城微微皱眉，“师妹你伤势还未痊愈，连夜长途赶路恐怕会引得旧伤复发，你我便暂且休息，再进入浴血平原不迟……”

　　他突然收声，转首看向浴血平原深处，一道血影冲天而起，一闪没入云霄消失不见。虽隔了无数距离，但那份可怕气息却未能瞒过在场几人的感应，脸色纷纷大变！血影虽快，他们却能勉强看清，这是一支血色长箭，所蕴含的力量，甚至能对他们造成致命威胁。

　　浴血平原深处必定发生了惊人变故！

　　水之珑心中一阵急跳，她不知发生了什么，却有非常不好的预感，急声道：“宗门弟子眼下不知情形如何，你我多耽搁一分，他们便多一分危险，我如何能够休息，我们继续赶路！”她深吸了口气，背后银翅双翼展开，身影冲天而起！

　　“走！”柳边城等人随之而动。

　　水之珑眉角紧皱，脑海不受控制浮现出莫语身影，他独自进入浴血平原，在这场突生变故中承受的危险远高于其他弟子，一旦落入兽潮之中……她不敢再想下去，银翅双翼拍落速度却更快了一些。

　　地面在身下快速掠过，入目一片狼藉，不时可见厮杀造成痕迹，血迹斑斑，或许大部分是蛮兽所留，但各宗弟子的鲜血却也不在少数。历经这一遭变故，各宗弟子势必出现大量死伤。而且一路急速前行，他们竟未看到任何一只蛮兽身影，这种诡异情形令柳边城等人间气氛越发沉重，目光看向浴血平原深处，便忍不住流露担忧。

　　突然间，后方有破空声快速接近，一通体青色，像是竹片编制而成的大船御空而来。此船约百米长，数十米宽，每一块青色竹片上都布满密密麻麻的符文，流转之间散发出耀眼青光化为一方梭形光罩，笼罩整个船体，飞行速度快的惊人。

　　符宝宗镇宗之宝，上品宝器青竹宝船！

　　“可是四季宗柳边城宗主？”一身穿华丽符箓道袍，身体削瘦山羊胡老者站在船头低喝，引动天地元力微微震颤，声浪滚滚便在空中远远传开，正是一名大灵婴境修士。

　　柳边城拱手行礼，“正是本宗。”

　　“请柳宗主与各位长老速速登船，本宗接到宗门弟子本命符录求救，知晓各宗弟子汇聚于浴血平原深处等待援救，你四季宗弟子也在那里。”

　　柳边城一喜，“还请天元子宗主打开元力护罩。”

　　很快，青竹宝船光罩出现一道裂口，灵光连闪，柳边城等人已进入船中。

　　水之珑急声开口，“天元子宗主，请问我四季宗弟子损伤如何，多少人在汇聚之处？”

　　天元子面带忧色，道：“本命符录传递信息有限，本宗亦所知不多。为尽快赶路，还请柳宗主与各位长老帮忙催动青竹宝船，再有小半个时辰就能赶到各宗弟子聚集之处。”

　　“师妹不必担忧，我宗下弟子个个气运深厚，绝对不会出事。”柳边城开口安慰，眉头却紧紧皱着，“你我全力催动宝船，尽快赶到！”

　　咻！

　　青竹宝船表面符文骤然大盛，速度暴涨一截，很快消失在视线之中。

　　兽吼连连，虚空荡漾着可怕的元力波动，一头手提墨黑石棍，足有五米高白猿猛地跃起，一棒砸落便让各宗弟子苦苦支撑守护大阵剧烈颤抖起来，阵中十余名弟子脸色瞬间苍白，更有几人口中泣血，急忙退下由身后修士顶上。

　　守护大阵核心处，是百余名已彻底失去战力的重伤弟子，空气中弥漫着浓郁的血腥气，一个个盘膝而坐抓进时间恢复伤势。整座大阵已承受兽潮攻击数个时辰，以石棍白猿为首几头五阶灵兽更是战力强悍，最多还能再支撑半日时间。若宗门救援再不到来，一旦大阵被攻破，他们所有人都要死！

　　突然间，符宝宗真传弟子广宇子猛地抬首，眼露狂喜之色，“我符宝宗强者到了！”便在他开口之际，远方天际出现了一枚青色光点，快速接近渐渐出现船型轮廓。

　　“青竹宝船！”

　　“宗主与各位长老都来了！”

　　“我们有救了！”

　　便在符宝宗弟子一脸欢喜激动时，青竹宝船上瞬间落下十余道身影，最快的却是一道恐怖剑芒，切割着空气发出刺耳剑啸，直奔石棍白猿斩下！

　　吼！

　　石棍白猿咆哮一声，粗壮后肢弯曲猛地蹬直，身体冲天而起，扬起手中石棍向前砸落！这凶焰滔滔五阶白猿，面对人族修士中攻击最为可怕剑修也丝毫不惧！

　　电光火石之间，石棍与剑芒交错而过，竟诡异没有发出半点声响，雪厉然身影出现在白猿身后不远，他手中不知何时多出一把长剑，剑身如镜。

　　下一刻，白猿轰然落地，头颅与身体分离，滚滚热血喷涌而出。

　　凶悍好战石棍白猿，在他一剑之下被瞬间斩杀。

　　剑修之恐怖，在这一刻彰显的淋漓尽致。

　　柳边城脚踏虚空，他面容威严，眼眸一片森然，扬手之间，向不远一只五阶凤羽青鸟直接拍落。

　　虚空之中，顿时涌起浩荡巨力，悍然轰杀而至。

　　凤羽青鸟仰首尖啸，尾部华丽长羽瞬间展开，顿时爆发出五彩神光，向前狠狠一扇！


第0120章 他在哪里

　　下一刻，它竟猛地拍打翅膀直冲云霄逃走。白猿之死已让它感到恐惧，自知绝对无法逃出人族强者围杀，可一旦冲入云霄，他们便无法奈何与它，自可脱离险境。

　　但很快，凤羽青鸟便发出绝望尖叫，它身后五彩霞光在震颤中快速崩溃，浩荡巨力席卷而至，便似一张大手将它狠狠按落，“嘭”声巨响血花绽放，一方足有十数米大小掌印深入地面。

　　柳边城此刻爆发出绝对恐怖的修为，一掌击杀五阶凤羽青鸟！

　　贺益山瞳孔微微收缩，身体下意识退后做出防备姿态，令面前一头土黄鳞甲，头尖嘴细土行甲兽抓住机会一头钻入地底，向地底深处逃走。

　　“哼！既敢围攻我人族修士，便不要走了！”天元子扬手一抛，铜黄之芒一闪直接没入地面，很快便有低闷惨嚎从地底传出。“哗啦”地面破碎，铜黄之芒呼啸而回。细细看去，才发现此物竟是由一枚枚古朴铜钱外加某种红色丝绳缠绕所成，铜钱上散发着一圈圈微黄色的光晕。

　　很快，另外一头深水灵蟒和一只金乌火鸦，也在诸多五阶修士联手中被击杀。同阶而言，兽族力量确实高于人族修士，但叠加宝物之威后，高阶修士往往可以击杀同阶兽族。

　　各宗强者到来，五阶蛮兽被尽数击杀，围攻兽群顿时陷入恐慌。再加上来自浴血平原深处的奇异召唤已经消散，血脉中躁动渐渐平复，心中恐惧轻易压下凶性，大量蛮兽纷纷转身逃走。

　　柳边城、天元子略微犹豫挥手停止追杀，眼下他们最紧张的，还是各自宗门弟子安危。

　　“符宝宗弟子速速上前！”一符宝宗长老沉声低喝。

　　以广宇子等数名真传弟子为首，诸多符宝宗弟子快步走出大阵，同时行礼。

　　“参见宗主，各位长老！”

　　天元子目光一扫，眼见几名真传弟子安然无恙，心中顿时一松。此番兽潮异变，门中弟子死伤再所难免，但只要没有真传弟子死亡，便算不上太大损失。宗门真传弟子，每一个都是天赋高绝之辈，被宗门全力培养不知灌注了多少心血，是未来支撑宗门脊梁的强者，任何损伤都难以接受。

　　水之珑目光一扫，急声道：“四季宗弟子全部出来！”

　　“是四季宗强者！”

　　“那仗剑者应是天罚峰之主，刑罚长老雪厉然，剑道修为果真恐怖！”

　　“一掌击杀凤羽青鸟者是宗主柳边城，修为也是深不可测。”

　　守护大阵中各宗弟子一阵骚动，很快便有四季宗弟子快步走出，为首是天罚峰诸多剑修弟子，行到近前“噗通”跪下，急声道：“凌雪师姐身陷浴血平原深处，荀昭、勋凉、莫语三位师兄已去救援，还请宗主各位长老即刻前往接应，以免不测！”

　　“什么！”柳边城豁然色变，以他沉稳心境，这一刻也方寸大乱。

　　他们四人都是四季宗弟子中翘楚，每一个出现意外都是天大的损失，况且是四人同时凶吉不知！

　　唰！

　　银光一闪，水之珑背后银翅双翼瞬间展开，猛地拍落身影冲天而起！

　　雪厉然猛地抬首，森森剑意在地面切割出无数细小裂痕，身体化为剑芒呼啸而走。

　　柳边城、花龐两人体外爆发出耀眼灵光，一闪下紧随其后。

　　贺益山瞳孔微微收缩，眼中尽是惊怒！

　　莫语竟来到了这里！

　　他没有被杀死！

　　既是这样，那林城，欢喜谷主，黑老怪三人……都已经死了？一念及此，贺益山心底陡然生出一股寒意，沿着脊椎骨向上升起，让他身体渐渐冰凉。

　　怎么会这样！

　　以三人修为，联手下竟还杀不死他！

　　莫语，你究竟隐藏了多少秘密！

　　短暂沉默，他深深吸了口气将心中念头压下，眼底深处厉芒一闪。

　　不管怎样，莫语一定要死，绝不能让他活着走出浴血平原，否则他将真正一飞冲天，再无人可以遏制……到时死的，便要是他！

　　贺益山脚下重重一踏，地面崩溃泥土四溅，他足上青色皮靴一道道精致条纹爆发出浓郁青光，身体在空中带起一连串的残影，几个闪烁便消失在视线之中。

　　四季宗强者，尽数冲入浴血平原深处！

　　勋凉紧紧抿住单薄嘴唇，他脸上苍白没有半点血色，长剑插在地面支撑住身体，他早已到承受极限，身体却一直没有倒下。

　　荀昭在队伍另外一侧，身体虚弱的只能坐在地上，大口大口喘息着，手指都在微微颤抖。

　　两人身后，是更多再无出手之力的广源峰弟子，团团将凌雪围在其中，每一个人脸上都布满坚韧。即便真的要死，这些蛮兽想要伤害凌雪师姐，也要先将他们杀光。

　　莫语师兄为救他们而亡，他们便要承担起保护凌雪师姐的责任！

　　广源峰弟子的念头简单却执着！

　　围住一行的是一只小型狼群，数量不过四十余只，平日里无论勋凉还是荀昭，都能轻而易举便能将它们斩杀干净，但他们现在所能做到的，却只是勉强支撑。

　　正因为如此，狼群首领徘徊着没有退走。它是一头寻常灰狼，属于狼族中数量最多，品阶最低的族群。兽族的世界，血脉传承至关重要，没有高贵强大的血脉，便根本不可能开启灵智，更加无法修炼。作为一头灰狼，它正常是生命轨迹是在浑噩中觅食、交配、直至死亡，但眼下，它却有着三阶上的力量与完全不弱于寻常修士的智慧，更收服组成了一只小型狼群。

　　原因只是因为，它偶然之下吞吃了一名人族修士的尸体。

　　所以灰狼头领非常清楚，若它能将这只人族队伍中最强大的几人吃掉，便能获得更强的力量，甚至能够以灰狼的身份，成长为狼族中的王者。但这荀昭、勋凉的可怕却超出了它的预料，明明已经无力再战，却能每每在危机之时爆发，地面已凌乱躺下了三十一头狼尸。

　　但灰狼首领眼珠却越来越亮，因为它敏锐感应到他们在渐渐变弱，每一击出手都是激发身体潜能的力量，但这种潜能力量，终归有消耗殆尽的时候。它口中一声低吼，两头青狼尖爪在地面划拉着，虽然恐惧却不敢违抗首领的命令，强健后肢在地面猛地一蹬，身体呼啸扑出。

　　勋凉有些艰难的皱了皱眉，他脚下突然发力，手中长剑爆发出惊人的速度与力量，切割空气发出“噗”的闷响，一只青狼张开大口的上半部连着半个脑袋直接消失不见，黏稠血水喷涌而出。但在这时，另外一头青狼已狠狠咬住他的肩膀，利齿刺入血肉，美味的鲜血落入口中，它只要猛地发力，就能将他整条手臂撕扯下来。

　　但在这时，它视线中突然出现一道耀眼剑芒，意识随即陷入黑暗。“噗”声闷响，长剑自狼目刺入从后脑穿出。勋凉脚下踉跄身体向后倒下，嘴角露出淡淡无奈，默默道：“莫语师弟，我已尽力了。”

　　灰狼在这一刻动了！它身上长毛因为急速窜行被空气压迫紧紧贴在身上，眼眸中有的只是兴奋与残忍。它算定了近乎完美的角度与时机，这名人族修士根本无法抵挡。只要一息时间，它锋利的牙齿，就能将他脖颈咬断！

　　它很享受这种算计之后收获猎物的快感，但也仅止于这一瞬间。

　　噗！

　　灰狼前行中耳边传来一声闷响，它来不及去想这是什么声音，便感觉面前一阵天旋地转，它视线中出现一只无头狼尸向前冲出数步“噗通”倒地，那灰色的长毛，看着却有一些眼熟……它没有时间去想更多，意识便彻底陷入黑暗。

　　周边剩余数只青狼长毛同时乍起，强烈的恐惧令它们转身就逃，但尚未跑出几步，身体便纷纷从中断裂，切口光华平整，让空气中的血腥气变得更加浓郁了一些。

　　勋凉眼眸陡然闪亮，低呼道：“老师！”

　　唰！

　　一道剑芒落下，收敛露出雪厉然身影，目光在勋凉身上一扫，眉头忍不住微微一皱。探手按住他肩头，强横剑意瞬间涌入，将他伤势暂且压制下去不至于继续恶化。挂在勋凉身上狼尸“嘭”的一声被直接震飞，尚未落地，已被窜入剑意绞碎为漫天血肉。

　　紧随于后，柳边城身影出现在荀昭身边，感应到他近乎崩溃的灵魂，脸色瞬间变得极为难看。探手向前一抓，空中大量天地元力顿时向他手中汇聚，很快化为一团浓郁木青光团，被他一掌拍入到荀昭体内。

　　“不要说话，全力吸收稳定灵魂！”

　　荀昭点头闭上双目，全力吸收柳边城打入他体内天地元力，几近枯竭的灵魂力量缓缓恢复，脸上多了几分血色。

　　下一刻，花龐、水之珑两人同时抵达。

　　花龐目光落在昏迷凌雪身上，心中一沉快步向前走去。

　　“老师！”广源峰弟子行礼中纷纷退让。

　　花龐探手捏住凌雪手腕，一丝灵魂之力探入到她体内，脸色顿时变得有些难看，“受伤状态强行催动灵魂力量，反噬下伤势更重，已动摇了根本，至少需要调养半年时间才能恢复。”

　　水之珑目光在诸多弟子中扫过，她脸色很快变得苍白下去，颤声道：“莫语……莫语他在哪里？”

　　……


第0121章 消失的祭坛

　　柳边城、花龐、雪厉然身体同时一僵，豁然转首目光在周边扫过，眼眸彻底阴沉下去，心中一片惊怒！方才三人心焦各自弟子伤势，一时间未曾细看，竟未发现，这里根本没有莫语的身影。天罚峰弟子明明禀报，他与荀昭、勋凉一起进入浴血平原深处援救凌雪，眼下三人皆在偏生他消失无踪，这其中蕴含的意思不难猜想。

　　勋凉眼底流露一丝悲伤，他挣扎着跪倒在地，“弟子无能连累莫语师弟，还请师叔重罚！”

　　整片空间刹那安静下去。

　　他未多说，但只是这一句，便足以印证他们心中某种猜测，莫语出事了……

　　柳边城眉头痛苦皱在一起，花龐、雪厉然眼中厉芒爆闪，空气沉闷的似是要凝固一般。

　　贺益山身影出现在不远处，他微微绷紧身体突然放松下去，这一刻心底竟生出一股难言的庆幸。但这份情绪生出瞬间，便让他脸色微微一变，莫非从他心中，竟已对莫语的存在感到一丝恐慌了吗？他没有就此事多想，心中却已有了答案，或许不愿面对，但这就是事实。

　　不过即便如此又怎样，你已经死了！

　　水之珑身体轻轻颤抖，她脸色苍白的吓人，战宗强悍气息从她体内缓缓散发，“告诉本座，究竟发生了何事，莫语究竟在哪？”她声音尖锐，微微有些发颤，心底不受控制升起一股惊慌。

　　她突然感到害怕，害怕以后再也见不到他。若在之前，水之珑会毫不犹豫将这种念头压制下去，但此刻的惊慌，让她已顾及不到这些。

　　“凌雪师姐陷身兽潮，弟子与荀昭师兄、莫语师弟前去解救，在浴血平原深处发现一处血色祭坛……”勋凉缓缓开口，将之前经历事情完整道来，言及后来他眼眸微微发红，声音都变得嘶哑起来。

　　诸多广源峰弟子也不知事情经过，听他说过，脸上便已布满哀伤，有那女修弟子更是泣不成声。

　　“莫语师兄是为救我们而亡！”

　　“若非师兄，你我早已死了！”

　　“莫语师兄，我们对不起你！”

　　柳边城如遭雷击，身体一阵僵直，嘴巴之中却更加苦涩。原来，莫语竟是为了救他们，才舍弃了自己的性命吗？原来，他现在已有了五阶战宗的修为！

　　这般心性，若好生培养施以重恩，必定会将宗门视为归属，忠心耿耿。以他资质，日后成就将会远超出所有人的想象，完成老师遗愿，甚至能够引领整个四季宗，走到前所未有的高度。

　　但这一切，却再也无法实现……他死了！

　　花龐呼吸微微加深，他眼中流露出深深的感动与痛苦，一直以来他虽欣赏莫语资质，但心底对他行事中流露出的狠辣却有些许不喜。但今日之事，却将他心中念头尽数推翻。能够为了救人而舍弃自身性命者，无论如何都不会是天性凉薄狠辣之辈。他往日所行，细细回想亦是想要保护自己身边之人不受伤害。

　　或许他不介意成为所有人眼中的恶魔，只为能让身边之人过的更好。他心底为自己之前的某些念头突然感到愧疚，继而生出更多的痛苦，眸子微微有些泛红起来。

　　雪厉然吸了口气，他紧皱着眉头，将心中震荡压下，沉声道：“勋凉，你可曾亲眼见到莫语出事？”

　　勋凉微怔，眼眸突然浮现一丝亮色，：“没有，弟子与荀昭、凌雪被送出时，血色光罩已经合拢，未曾目睹接下来的事情。老师的意思是说，莫语师弟还有可能活着？”

　　“既然没有亲眼见到他死去，自然就有可能活着。”雪厉然点头，“我向来以为，莫语能在一年时间走到今日，身上便有大气运，绝不可能这样轻易的死去。”

　　水之珑暗淡眼眸突然多出几分光彩，像是溺水者抓住了最后一根稻草，道：“师弟说的对，我不信莫语死了，血色祭坛在哪里，带我去找他！”

　　荀昭突然张开眼眸，虚弱道：“我灵魂伤势暂且稳定下来，便由我带师叔去，勋凉你留下。”

　　“师兄……”

　　“不要争抢耽搁时间，若莫语师弟真的活着，或许你我早去一分他便更多一分生机。”荀昭拱手道：“水师叔，我们快些出发吧。”

　　水之珑背后银翅双翼瞬间展开，伸手拿住荀昭，按照他的指引呼啸而走。

　　柳边城正要开口，却被雪厉然抢先截断，“我随师姐赶去，掌门师兄等便留在这里等候消息。”

　　花龐皱眉，沉声道：“掌门师兄留下我同意，但为何你去我留下，你我调换一番更好。”

　　“二师兄应该明白，血色祭坛中势必隐藏着修为惊天人物，此番兽潮都与他脱不了干系。一旦出现意外，我去总有一些把握带师妹、荀昭全身而退，你却没有这份手段。好了，此事不必再议，我去了。”他转身体外剑芒一闪，呼啸破空声中，已化作剑芒追赶而去。

　　贺益山心中挣扎着，但最终没有跟去。不提此举会让柳边城等人起疑，单是血色祭坛本身蕴含的恐怖便让他不敢冒险，一旦出现意外，所需要付出的或许就是自己的生命。

　　所以即便对雪厉然很不对付，甚至恨不得他与水之珑、荀昭一并死在血色祭坛外，但对他这一刻的举动还是心生敬佩。只是不能亲自确定莫语是否已死无葬身之地，他心中还是有些不安。

　　大地碎裂，纵横交错分布着无数道深深的沟壑，洒落的血水将翻起的土壤染红，空气中还有着未曾散去的血腥气。

　　荀昭转首在周边扫过，但任凭他如何寻找，空荡荡的平原上却没有任何事物存在……血色祭坛消失了。

　　“明明在这里的，就在这里，我不可能记错，怎么会没有了！”

　　水之珑眼中些许光彩彻底消散，便像失去了所有的希望，一片空洞。

　　消失了。

　　居然消失了！

　　莫语在哪……

　　雪厉然随后赶到，他目光在周边扫过，保持沉默同时，面庞却渐渐变得更加凝重。

　　血色祭坛已消失，但空气中还有未曾完全散去的气息波动，虽然微弱，却不难感受到那股力量的可怕。即便以他的修为，微微感应，便一阵胆颤心惊，心生莫大敬畏。这是远超出他们修为境界的力量，七阶、八阶……甚至更强。面对这般层次的力量，即便他也无法抗衡……莫语落在其中，下场可想而知。

　　但看着水之珑此刻状态，雪厉然迟疑一下，还是缓缓开口，“师姐，血色祭坛消失，也未必不是好事。至少眼下，我们不能确定莫语已经死活，或许他只是被人抓走，不久后便能脱身归来……”到后来，他自己都觉得干巴巴无以为继，眉头不由皱的更紧。

　　荀昭低头，他能听出雪师叔拙劣的安慰，空气中残留的可怕气息连他都能察觉，又岂能瞒过水师叔。虽不愿承认，但莫语师弟存活下来的希望，确实几近于无。

　　水之珑脸色却出人意料平静下去，她怔怔看着祭坛消失的方向，突然道：“师弟不必安慰我，即便所有人都认为莫语已经死了，我依旧相信他还活着，我一定能找到他！”

　　银光一闪，她身影已向浴血平原更深处呼啸而去。

　　“雪师叔……”荀昭眼底难掩担忧。

　　雪厉然略微迟疑，还是放弃将她拦下的念头，师姐性子他十分了解，一旦决定的事情便很难更改。他摇头道，“血色祭坛既已消失，师姐便不会出事，我们先走吧，让她一个人安静一下。”

　　勋凉皱着眉头，明知道莫语师弟存活希望渺茫，但他心底仍旧存了一分期待。所以见雪厉然、荀昭两人归来，他心中微凉，还是有些失礼的抢先开口，“师兄……”

　　荀昭面露苦涩，“祭坛不见了，莫语师弟随它一起消失，水师叔已独自去寻找。”

　　柳边城稍作沉默，缓缓道：“师弟，莫语有没有活下来的可能？”

　　“祭坛消失之地空中还有未散尽的力量，我感应的清楚，至少出自七阶以上修士。”雪厉然没有回答，但他的意思却已经很清楚。

　　柳边城、花龐同时眼露震惊。

　　他们知道雪厉然已开始触及到六阶剑王层次，感应力在几人中也是最强，既然是他开口自然便不会出错。而且他所用七阶以上却很笼统，与他向来严谨的性子不符。这便表明他不敢确定出手之人究竟是何境界，或许比七阶更强！这种恐怖存在，在整片大陆都是绝顶强者，怎会出现这里！

　　两人沉默，此事他们或许得不出结果，却知道这种层次修士出手，即便只是散逸的些许力量，也足够将莫语直接抹杀。按照勋凉的描述，那主持祭坛修士明显已动杀意，他又怎能活下来。

　　贺益山神色震撼，暗中却长长松了口气，彻底放心下去。他对血色祭坛很有兴趣，但涉及的恐怖力量让他根本不愿知道它在何处。只要能够确定莫语的死亡，便已足够。

　　“师妹她怎样？”柳边城迟疑着开口，或许之前水之珑的伪装很完美，但她今日的表现，却难免令他看出一丝不同。正因为如此，他才更加担心。

　　“师姐一时无法接受，已独自离开去找莫语，不过血色祭坛既是这种大人物的手笔，一旦想要隐没，便不会被轻易找到，掌门师兄不必担心师姐安危。”雪厉然说话间眼底闪过一丝异色，柳边城能发现之事，他自然也有所觉。只是现在这些都已没有意义，便也不必再提。

　　花龐摇头，“莫语下落不明凶多吉少，荀昭、勋凉、凌雪、天夜四人重伤，此番浴血平原一行，我四季宗实在吃亏太大。”

　　荀昭微微皱眉。

　　勋凉却已寒声开口，“还有一事未禀报宗主与各位长老，紫竹峰天夜贪生畏险对凌雪师姐处境袖手旁观，否则眼下未必是这般局面。”


第0122章 祭拜

　　兽潮消退，空气中浓郁的血腥气一时之间却还没有散去，除昌运宗外，长春宗、碧月宗强者也已赶到，正在各自忙着救治宗门弟子。

　　天夜盘膝而坐，他微微低首，脸上一阵阴晴不定。发现凌雪落入险境时，他确有过将她救下的念头，但想到她在天都殿外当着所有内宗弟子的面让他颜面尽失，再加上当时形势确实凶险，若出手极有可能连他一并被困兽潮之中……他鬼使神差下竟选择独自脱身。本来已与碧月宗月瑶瑶达成协议，此事绝不对外宣扬，他身边紫竹峰弟子为避免惩责自然也不敢多言。如此只要广源峰一脉弟子全灭，此事便再无人知晓。

　　但谁知月瑶瑶此女被莫语震慑，竟将此事抖了出来。事情已遮掩不住，一旦宗门知晓势必会追究到他身上，难逃惩处。想到此处，他心中便愤恨难消，莫语，都是因为莫语！若非他，岂会生出这些波折！

　　便在他暗暗咬牙切齿时，周边弟子纷纷骚动起来。

　　“宗主他们回来了！”

　　“希望三位师兄与师姐安然无事。”

　　“荀昭、勋凉、莫语、凌雪联手，面对五阶灵兽也全然不惧，绝不会有事！”

　　唰！

　　灵光落下，柳边城、花龐、雪厉然神色阴沉，周身散发出沉重气息，瞬间吸引了各宗修士视线。

　　天夜起身，抬首便见雪厉然大步走来，他心中一凛急忙拱手行礼。

　　雪厉然已寒声开口，“天夜，本座问你，之前你是否与碧月宗弟子月瑶瑶，联手自浴血平原深处退回？”

　　天夜一阵惊慌，但此事证据确凿他却不敢推脱，硬着头皮道：“是。”

　　“本座再问你，你可看到凌雪落入兽潮险境？”

　　“……是。”

　　“你倒敢做敢当，很好！你既看清凌雪陷入兽潮，为何没有出手救她？莫非宗门平日便是这般教导与你，回答本座！”

　　天夜面庞僵硬，他眼眸一阵闪烁，“弟子……弟子……一时惊恐分寸大乱，才会慌不择路逃走，等我回过神再想去救凌雪师妹事却已晚了。弟子绝非有心如此，还请长老宽恕！”

　　“宽恕！”雪厉然猛地低吼，周身荡漾起刺骨寒意，“你可知道，因你的怯弱畏惧，令我四季宗四名真传弟子落入险境！荀昭、勋凉重伤，凌雪昏迷不醒，莫语更已葬身兽潮之中！你要我宽恕你，本座如何宽恕你！”

　　天夜身体瞬间僵直，他心中第一反应不是喜悦，而是难以掩饰的恐惧。不错，他确实很想莫语去死，但却不是在这件事中。因为他未曾对凌雪施以援手，令荀昭、勋凉、凌雪重伤本已是大错，若再因此导致莫语死亡，他也将受到严厉的惩责！他“噗通”跪下深深埋首，身体都在微微颤抖，“弟子没想到会这样，还请长老明察！”

　　雪厉然深深吸气，眼底流露一丝复杂，沉声道：“本座令谕，紫竹峰弟子天夜畏险自私铸就大错，剥夺真传弟子身份，永不再进！”

　　周边各宗弟子同时倒吸冷气，真传弟子在宗门中地位极高，是当做宗门的继承者培养，每一个都有可能执掌宗门大权，最不济也能成为宗门长老。雪厉然将天夜真传弟子身份剥除，永不再进，等同将他彻底打落尘埃，再无翻身之日！

　　这惩责极重！

　　天夜猛地抬首，满脸难以置信，显然没有想到雪厉然竟会对他处以如此严重的惩罚！失去真传弟子身份，他原本光明远大的前途都将烟消云消，甚至一无所有！

　　强烈的恐惧瞬间充斥了他的心神！

　　“师叔！师叔我错了，求您给我一个机会，我以后再也不会了！求您不要剥除我真传弟子的身份，求求您！”

　　他磕头如捣蒜，地面“嘭”“嘭”作响，眉心很快通红破损，鲜血顺着鼻梁留下，形容凄惨。

　　雪厉然眉头一皱，拂袖转身离去。

　　天夜一呆，很快转向柳边城、花龐两人磕头，“掌门师伯、二师伯，弟子真的已经知错了，求你们劝劝四师叔不要废掉我真传弟子的身份！弟子真知错了，你们给我一个改过的机会！”

　　柳边城略作沉默，缓缓道：“莫语已死，你要如何悔过？”

　　天夜身体顿时僵住，他慢慢看向花龐，眼中尽是哀求。

　　花龐神色复杂，轻轻叹了口气，“天夜，这次你真的令本座失望。”

　　绝望！

　　彻底的绝望！

　　天夜感觉体内的力气在一丝丝的抽离，他想要倒下，胸腔中却渐渐升腾起愤怒的火焰。

　　“凭什么？”他突然开口，声音尖锐，充满了声嘶力竭的疯狂。

　　“凭什么我要去救凌雪？凭什么我要冒着生命危险去救她？难道她的命是命，我的命在你们眼中便一钱不值！我承认，舍弃凌雪独自逃走确实有错，但我只是自保，你们为什么不给我一个机会！莫语他死在兽潮中，是他自己要去救人，若我去救，或许死的就是我！难道要我死了你们才觉得我是对的！凭什么！我凭什么要去死！”

　　天夜站起身来，他面对着柳边城、花龐、雪厉然三人疯狂咆哮，像是一头绝境中的野兽，鲜血淋漓的面庞一片狰狞。

　　“宗门门规中，从未有一条注明，同门遇险需要冒死相救，既然没有标准，我便没有犯错！你们凭什么剥除我真传弟子的身份！我加入四季宗六年，为走到这一步付出了多少你们知道吗？凭什么因为莫语的死，就要将我一下打落尘埃再无翻身之日！我不服！我不服！”

　　柳边城突然开口，“够了！”他声音不高，但落入天夜耳中却似一道惊雷，让他声音戛然而止。

　　“莫语听闻凌雪遇险便直接赶往援救，你是如何？他本有机会从险境中独自逃走保全性命，却选择以自己死亡，救回荀昭、勋凉、凌雪及一众广源峰弟子，若你你又要如何？”

　　他停顿一下，继续道：“天夜，你与莫语之间的差距不在于修为资质，而在于心。如你这般，本宗如何安心在未来将宗门部分权利交付与你。废你真传弟子身份，便是为此。如何不该？你有何资格不服？”

　　天夜如被冷水兜头浇下，所有愤怒不甘刹那消失不见，身体软软倒在地上。

　　整片空间亦在此刻沉寂下去。

　　原本为四季宗一名可怕弟子殒落，日后能够少去一名大敌而沾沾自喜的各宗弟子，此刻突然觉得胸口压了一块巨石，一个个沉默下去，但他们的心神却渐渐震颤起来。

　　以柳边城的身份，自然不屑于说谎，那这便是事实。

　　原来，你竟是这样死去的吗？

　　这一刻，各宗弟子心头纷纷涌出一个念头，若换做自己，会怎么做？他们很容易得出答案，正因为如此，心中便越发敬佩。

　　江辰心绪激动，他突然走出直到四季宗修士所在，拱手深深行礼。

　　早在莫语出手击溃昌运宗真传弟子时他便知道，最初所见村落废墟中的狼群，必定是被他独自击杀。原本想着，他是在快速赚取战绩值，但现在看来，或许你是在为整个村落被残杀之人报仇吧。

　　“莫语兄，一路走好。”他心中默默开口，转身离去。

　　又一名长春宗真传弟子元刚正大步上前，沉声道：“我这一世敬佩之人不多，莫语你是一个！此生没有机会与你交手，实乃人生大憾！莫语兄弟走好，若有来世，元某定要与你战过一场！”

　　他未走，便有更多各宗弟子上前，躬身行礼，以此表达敬佩悼念。

　　一名又一名各宗弟子上前，越来越多。

　　上官灵贝俏脸雪白，带着身后一众眸子通红的师妹，向柳边城恭谨行礼，“晚辈碧月宗上官灵贝，携各位师妹参见宗主。晚辈与众位师妹受莫语师兄庇护才能保全性命，大恩此生难报，还请宗主允许我等姐妹以家眷身份，代师兄还礼。”

　　柳边城有些艰难的点点头，一言未发。

　　上官灵贝拜谢，带着身后诸多女修在一旁跪下。

　　荀昭、勋凉一言不发跪在另外一边，广源峰弟子随后跪下，很快主峰、天罚峰、紫竹峰弟子也纷纷上前，两人身后四季宗弟子越来越多。

　　天元子看着眼前一幕，微微摇头，叹息道：“四季宗出了一名好弟子，可惜气运太弱就此折损。否则无需太久，我各宗弟子，怕是都要以此子为首了。”

　　一符宝宗长老微微皱眉，“此子资质确实为上上之选，但宗主贺仪如此看重他？我宗门冯天心，长春宗元昌，碧月宗林琼，昌运宗陈羽都是百年难得一见的天资，成就未必在他之下。”

　　“此事无关资质……罢了，既已死去一切成空，也无需再说。”天元子摆了摆手，目光在符宝宗众弟子身上扫过，“不必看本宗等人心意，你们想要一拜便去吧，他也确有这般资格。”

　　符宝宗三名真传弟子带众多内宗弟子纷纷称是，大步向前走出。

　　除昌运宗弟子一脸阴沉不做表示，各宗弟子尽数上前参拜悼念。天夜孤零零站在一旁，感受着的疏远与冷漠，一道道充满鄙夷不屑的目光自四面八方而来，他袍袖内拳头紧紧握在一起，指甲没入血肉。

　　“莫语！就算你得到再多敬仰又如何，你死了，你已经死了，这所有一切都无半点异议！而我还活着，我天夜还活着！我发誓，总有一天要将现在失去的一切，一点点全部拿回来！”


第0123章 六阶灵王

　　柳边城微微激动，但越是如此，他心中便越发苦涩。待各宗弟子退下，他有些疲倦的挥了挥手，“带上所有弟子，我们走。”

　　花龐应是，自储物戒取出一张巴掌大小四方棋盘模样宝物，笔直横竖线条间隔出一块块方格，呈黑白两色间隔分布。扬手一抛，棋盘迎风见长，很快化为百余米大小，白格、黑格同时散发出淡淡光晕。

　　便在四季宗修士将要离去时，远方天际突然有一黑色独舟乘风而来，为首立着一名足比常人高出一头，身体结实气息浑厚修士。

　　昌运宗修士终于到了！

　　周正、郑成、曹林三人眼中顿时流露喜意，急忙带着身后弟子迎上，“参见宗主，参见各位长老！”

　　黑色独舟降下，昌运宗宗主陶厉为首，四名宗门长老身影一闪落在地面。

　　但很快，一昌运宗长老目光看到被弟子抬着冷元朝身上，脸色瞬间大变，大步走近一丝灵魂探入到他体内，眼中瞬间流露惊怒之色！

　　“是谁！谁撕碎了元朝的灵魂，将他修为彻底废去！该死！实在该死！”秋叶生咆哮着，强横灵魂波动瞬间爆发，引动天地元力震动化为浩荡压力，大灵婴境修为瞬间展露无遗。

　　陶厉眼眸骤然变得阴沉，身后三名昌运宗长老更是面露狰狞！

　　真传弟子对于宗门而言无比重要，每一个都要都耗费无尽心血培养，是各宗门重点保护对象！即便是相互敌对宗门，若无绝对把握也绝不会向对方真传弟子出手，否则一旦走露风声，除非双方力量差距悬殊或者存在其他缘由，便要承受对反的疯狂报复！毕竟若连真传弟子都不能庇护，宗门威严势必扫地，也就没有了存在的必要。

　　现在冷元朝居然被人撕碎灵魂费尽所有修为，这便是响亮的耳光，打在昌运宗的脸上，不论出手者是谁，都要承受昌运宗的怒火洗礼！

　　“你们三人说，究竟是谁下此毒手！”又一昌运宗长老韩通厉声开口。

　　周正面露痛苦，猛地叩首，低吼道：“弟子无能，眼看冷元朝师弟遭四季宗莫语毒手，有心为他报仇，与郑成、曹林两位师弟联手却仍旧不是对手被他击伤！”

　　“冷元朝师弟好惨，多年苦修一朝废尽，日后再难踏入修炼之路！”

　　“宗主与各位长老，一定要为冷师兄讨回公道！”

　　郑成、曹林同声悲呼！

　　秋叶生面盘扭曲着，豁然转身看向正要离开四季宗一行，咆哮道：“停下！四季宗，速速将莫语那小畜生交出来，本座要生生毙了他！”

　　波赫犹豫了一下，拱手道：“回禀长老，莫语为救四季宗弟子，已葬身兽潮之中了。”

　　“死了？”秋叶生眼珠瞪大，随即咬牙切齿低吼，“死了真是便宜他，若是落入本座手中，定要先将他肉身毁去，抽出灵魂封印起来折磨他受尽世间痛苦，魂飞魄散而亡！”

　　“就算是死了，废我昌运宗真传弟子一事也不能就此揭过，四季宗必须交出莫语的尸身由我宗修士乱刀斩碎，并对我宗给予一定补偿，否则此事决不干休！”韩通满脸煞气，言辞强硬至极。

　　但在这时，两人脸色同时大变。

　　秋叶生怒吼中扬手布下一层厚厚元力护罩，灵魂力量喷涌而出，施展出自身最强守护力量。但下一刻，这大灵婴境修士全力造就的守护力量，被一道可怕剑意直接撕碎，他脸色瞬间惨白，惨叫中身体抛飞口鼻接连泣血。

　　而与此同时，韩通头顶天空突然阴暗下去，一张数米大小黑白方格棋盘悍然砸落！他怒吼一声，周身血肉全速震荡起来，体内气血疯狂流转，向上一拳轰出！他拳头上，爆发出耀眼灵光，隐隐呈现出一只拳甲模样，令他这一拳力量再度暴涨！“嘭”声巨响，大地都在剧烈颤抖，四方棋盘落势不减拍落地面，令大地瞬间出现一道数米深的方坑！

　　花龐长挂笑容面庞此刻一片阴沉，眼中少有流露冷厉，“韩通，你若再敢对我宗已亡弟子出言不逊，我便真的让你尝试一番本座黑白棋盘的威力！”

　　他扬手一招，黑白棋盘呼啸而回缩小至巴掌大小落入他手中，韩通便似一颗萝卜般被砸入坚硬地面，脸色苍白嘴角露出一丝血迹，若非他战宗肉身足够强悍，这一砸便足以让他变成肉泥。

　　但花龐选择收手，另外一人却仍未罢休。

　　雪厉然身影出现在不远处，面无表情并指如剑，再度向前斩落。虚空顿时闪过一抹耀眼白芒，因速度太快，切割空气而过直到将要击杀目标时，才有刺耳破空声传出。

　　陶厉怒吼一声，脚下重重踏落溅起无数泥块，冲天而起一拳向前轰出！他拳上灵光，已化为清晰拳甲，甚至向上延伸化为护臂，将他半截手臂保护在内。拳头、剑芒以惊人速度对碰，短暂停顿，剑芒竟在这一拳下被被生生砸碎，化为无数道细小碎片激射向四面八方，只是尚未靠近陶厉身体，便已强大力量被直接震碎。

　　“哼！挡本座一剑，你同样要付出代价！”雪厉然冷声未落，陶厉脸色陡然一变，他拳外元力凝聚拳甲某处突然凹下形成一道两寸余细微裂缝，一直延伸到他的拳头，一丝丝殷红血色顿时溢出。

　　剑芒可碎，但剑意仍存，仍旧可造杀伤！

　　陶厉落下身影，感受着手上传递而来刺痛，惊怒之间脸色便变的更加阴沉，厉声道：“花龐、雪厉然，你们竟敢对我昌运宗长老下重手，莫非是想挑起你我两宗仇杀！”

　　花龐皱了皱眉没有开口，但眼中冷厉却丝毫未见减少，反而露出几分嘲讽。

　　“让秋叶生闭紧自己的嘴巴，再敢胡言乱语，我必定杀他！”雪厉然表现则要强硬许多，他淡淡开口，但语锋间却流露出宛若实质杀意，显然并非说笑。

　　陶厉脸色更加难看，他豁然转首，“柳宗主！你便放任宗门长老如此放肆？真要视我昌运宗如无物！”他身上长袍骤然鼓荡，体内传出气血沸腾之音，骨节“噼啪”作响，战宗巅峰气势冲天，威压盖世！显然这是他的最后通牒，若有不妥即刻便要发作！

　　柳边城神色平静，但在这种时刻，他的这份平静，本身便已是极大的强硬，“花龐、雪厉然两位长老即代表本宗的意思，若秋叶生、韩通两人再敢放肆，本宗便亲手击杀他们。”

　　他声音在空中远远传开，碧月、长春、符宝三宗修士豁然色变，眼眸流露震撼！四季宗行事向来低调平和，宗内弟子亦极少与其他宗门发生冲突，但在今日，宗门高层态度却强硬的令人难以置信！他们毫不怀疑，若昌运宗针锋相对，两宗顷刻之间便要爆发激战，事情一发不可收拾。

　　“欺人太甚！”陶厉猛地咆哮，他周身沐浴在浓烈灵光之中，本就强悍狂暴的气势此刻再度暴涨，“柳边城，你便真以为本宗不敢撕破面皮，今日之事若不留下交代，我昌运宗不惜一战！”

　　“不惜一战！”受伤秋叶生、韩通与两外两名昌运宗长老上前一步，狰狞着面庞，两名战宗，两名大灵婴境气息同时爆发！

　　整片空间，天地元力在几人气息搅动下剧烈翻涌起来，无形威压自虚无而生笼罩落下。

　　碧月宗赫连惜月神色微变，低声道：“往后退！”

　　一宗女修飘然向后，裙摆飘飘。

　　天元子眉头微皱，目光不解在柳边城身上扫过，对他举动颇为不解。即便想要维护莫语，也无需如此强硬将事情推入难以转圜境地，眼下局面，两宗都已退无可退！

　　他迟疑一下终归没有多言，带宗门弟子向后退去。

　　长春宗吕博云眼底闪过一丝喜意，长春、昌运两宗平日间关系较为亲近，暗中却也有不少勾心斗角，但因昌运宗实力强横缘由，向来占据优势。今日两宗激战，势必各有损伤，到时长春宗自然就有机会趁势崛起，成为周边各宗实力最强一派。

　　“我们退。”他开口，带宗门修士避开。

　　三宗修士远远避让为两宗厮杀留下足够广阔空间，空气凝重的似是要化为实质，难言压迫落在心头，让人渐渐无法喘息。

　　但面对不惜一战昌运宗，挑起此事者却表现的无比轻松。

　　花龐目光冷淡在昌运宗煞气腾腾诸强者身上扫过，扬手一抛黑白棋盘再度化为百余米大小，淡淡道：“四季宗弟子全部上来。”语落，他体外灵光微闪率先落在其上，直接盘膝坐下。

　　雪厉然流露淡淡讥诮，也是转身一步迈出，在他身边落座。

　　两人表现瞬间让各宗修士满心不解面露困惑，莫非四季宗此前如此高调，现下却要服软不成？否则为何会是这般表现。

　　贺益山却将目光落在柳边城身上，他不知想到什么，脸色突然变得有些苍白，眼底隐有惊怒。

　　便在这时，柳边城朝向昌运宗修士所在一步踏下，他眼眸骤然明亮，身上长袍微微翻动起来，恐怖的灵魂波动自他体内悍然爆发，瞬间覆盖了整片空间，将所有气息尽数盖下！空气之中，无数天地元力彻底狂暴，疯狂翻涌便似暴风雨中的海面，惊涛滚滚夹杂着恐怖不容抗衡威势轰隆砸落，发出惊天动地的轰鸣，令人心神惊惧！

　　陶厉为首，昌运宗强者面庞苍白，周身升腾气势被瞬间击破，脚下接连后退，眼中不受控制流露惊惧！

　　一念动，虚空自成元力潮汐，跌宕澎湃气势惊天，是为王！

　　灵修之境，六阶灵王！


第0124章 苏醒美人畔

　　赫连惜月、天元子、吕博云身体同时僵硬，眼眸流露无尽震撼！他们终于明白，为何花龐、雪厉然会有如此表现，既然柳边城已决定出手，自然便无需他们出手！

　　六阶灵王！

　　他竟已突破到六阶灵王！

　　修士修炼，遇到后来每一境界之间差距便越发恐怖，五阶巅峰与六阶之间看似只有薄薄一层，却有着本质上的不同！六阶灵王，已有王者身份，可操控海量天地元力，举手投足便可迸发出惊天动地的可怕威能！即便在场所有五阶修士联手，面对灵王境柳边城也无半分胜算，最终只能被他一一击杀！

　　难怪他会如此强硬，原来修为竟已到了这般地步吗？

　　天元子暗暗苦笑。

　　吕博云心中酸涩，他已停留大灵婴境巅峰多年，却迟迟未能踏出一步，如今柳边城已彻底走到他前面。有他在，四季宗力压各宗已成定局，在没有六阶修士出现前，长春宗再无与其争锋可能。

　　赫连惜月眉角皱起，看向柳边城平静面庞，她心底突然生出一个念头，“师姐，他也突破到六阶灵王了，你当初的选择究竟是不是错了？”

　　这一刻，空间沉寂，浩荡威压之下柳边城成为所有视线焦点，他缓缓开口，“莫语虽已死去，但他永远是我四季宗最为优秀的弟子，谁若辱及他半点，便是辱我四季宗。昌运宗修士谁若对此有异议，自可上前与本宗分说。”

　　咕咚！

　　这一刻周边不知多少修士艰难的咽了一口吐沫，心想以你六阶战宗身份，撂下狠话后谁还敢在你面前蹦跶，不是寿星上吊活得不耐烦，你偏生还要这样问，不觉得好笑？觉得好笑，但看着柳边城脸上的认真，却没人笑的出来，反而觉得心底冷气“嗖嗖”直往外冒。

　　他目光之下，昌运宗主陶厉及四名长老尽皆脸色苍白，身上长袍被汗水打湿。面对着柳边城，他们更能感受到他心中念头，若真敢上前一步，他们毫不怀疑六阶灵王的恐怖怒火会瞬间将他们焚烧为灰烬。

　　沉默片刻，柳边城突然点头，“既然没有异议，那么此事便就此揭过，日后不必再提。”他转身迈步一步，灵光微闪，身影已出现在黑白棋盘上。

　　陶厉突然抬头，低喝道：“柳边城，你既成为灵王修士，本宗自认不敢与你为难！但今日羞辱，我昌运宗上下牢记于心，不久后宗门大比定要连本加利尽数讨回！”

　　荀昭、勋凉两人同时起身，遥遥向他拱手，“晚辈等四季宗山门之中，恭候大驾。”

　　柳边城拂袖一挥，黑白棋盘微闪，呼啸破空而去。

　　“贺益山长老，既不愿搭乘黑白棋盘，便自行回宗吧。”

　　余音在空中回响，贺益山脸色瞬间阴沉下去，却不敢发作出心头怒意，冷哼中脚下一踏身影呼啸而走，几个呼吸之间便已自众人视线中消失不见。

　　“我们走！”陶厉低吼一声，带着宗门修士很快离去。

　　昌运宗强者众多向来表现强势，但今日却颜面尽失在四季宗面前撞的灰头土脸好不狼狈，此刻各宗修士看向一行身影，便自然感觉到几分惶然惊怒。

　　天元子眉头紧皱，面露忧色，“柳边城突破灵王境，力压昌运宗修士不敢发作。但陶厉道友竟敢放言宗门大比讨还今日耻辱，显然是有所依仗。”

　　吕博云心头一凛，“天元子道友是说，昌运宗中，也有可能出现了六阶修士？”

　　“昌运宗太上长老波连涛、陶战两人都已闭关多年不出冲击六阶灵王境界，未必没有可能突破。”赫连惜月眸子微闪，敛衽行礼，“两位道友，宗门大比必定会有一番龙争虎斗，你我也要提前准备了，妾身先行告退。”

　　语落，她带着门下弟子乘坐云舟而走。

　　天元子、吕博云面庞瞬间凝重，对视一眼尽皆看出彼此担忧。

　　“天元子道友，不知可有时间，往我长春宗山门做客几日？”

　　“本宗正有此意，便请博云宗主带领弟子登上青竹宝船，你我也好多加亲近。”

　　“如此甚好！”

　　六阶灵王已是打破各宗平衡的存在，碧月宗勾月仙子嫁入天煌宗背景深厚可以不惧，他们两宗却没有这样的手段，为保证日后不被排挤只能尽量抱团增加话语权，这般选择，亦在情理之间。

　　两宗修士登上青竹宝船，船身竹片散发出郁郁青光，略微闪烁朝向远方呼啸离去。

　　浴血平原兽潮一事至此暂落帷幕……

　　……

　　疲倦。

　　深深的疲倦。

　　意识自沉睡中醒来，莫语第一个念头是困惑，第二个念头是惊喜。

　　怎么没有死？

　　居然没有死！

　　但这些很快都被他抛开，重要的自己活了下来！

　　当生的喜悦渐渐平静，莫语很快察觉到自身的状态，他能够敢感受到身体的存在，却无法操控肉身做出最为细微的动作，无止无尽的疲倦，将他整个灵魂浸透。但即便如此，他还是感到欢喜，看来他是真的活了下来，而不是变成了某种孤魂野鬼式的游魂。

　　平稳情绪后他很快得出结论，无法操控肉身，应该便是缠绕灵魂的疲倦所致。想到这点，他待心境平复便开始缓缓运转功法。莫语想法很简单，吸收元力缓解灵魂疲倦，到时自然能够操控肉身。

　　他的猜想很对，但事情的发展却并不顺利。《踏天九阳》运转许久许久，却没能从外界吸取到半点天地元力，似乎他正处于一处与世隔绝的空间，没有任何力量可供他吸取。

　　单纯的灵魂状态，五感消散，像是置身在绝对静止的黑暗世界，没有任何声音，没有半点色彩。这种环境下，寂寞、暴躁、绝望的情绪，将会被无限放大，即便是心智再如何坚定之人，都无法长久的支撑下去。

　　莫语也不例外！

　　过了很久很久，他渐渐开始绝望。如果真的不能吸收力量，他便只能在无尽黑暗中等待着肉身死亡，在绝望与恐惧中，灵魂一点点消散，甚至连提前终结自己的生命也无法做到。若真是这样，倒不如直接死去，无需承受这许多痛苦！

　　“莫非真要如此悲惨死去？”

　　“不对，既然没有死，便不应生出放弃的念头，只要坚持就有希望。”

　　“不放弃！”

　　莫语努力将心中焦躁与绝望一点点平复下去，再度运转功法。不知又过了多久，他整个心神突然颤栗起来，瞬间被狂喜彻底充斥！他黑暗的视界中，此刻出现了一抹明亮的金色，像是一只飘荡的金色彩带。

　　这是无比精纯的天地元力！

　　这是活下去的希望！

　　莫语努力控制着心中激动，将这一抹金色彩带从黑暗深处一点一点拉近，小心翼翼，直到将它融入灵魂。这一刻，他清晰感应到灵魂本身在舒服的轻吟，与肉身之间的隔膜减弱了许多。

　　这一次的成功，像是沙漠中行人的眼中的绿洲，重新点燃他所有的信心。

　　很快，又有金色的力量，出现在他感应中……时间一点点过去，不知多久后，当莫语眉心悬浮血滴彻底消散时，他眼皮突然微微颤抖起来，像是有千斤重量压在上面，他挣扎了许久，才缓缓张开一条细微的缝隙。他的世界，在这一刻再度有了光亮，便想午夜升起的骄阳，将所有黑暗撕碎！

　　莫语急忙闭上眼睛，感受着那份久违的酸涩胀痛，他心中有的只是满满的喜悦。

　　终于……活过来了！

　　过了许久，隔着眼皮等待眼睛适应了外界的光线，莫语缓缓张开眼眸，便发现自己处于一处奇异的地方，面前坐着一名美丽的女子。

　　是的，美丽。

　　肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐……传闻中，这是远古一名修士大能破碎虚空之时，惊鸿一瞥所见九天神女身影。一眼之下，便永生再难忘怀，苦苦相思中书写下这片华丽文赋，便是描述她的美丽。

　　莫语看清面前女子瞬间，脑海便自动浮现这篇偶尔自说书先生口中听闻的篇章，本来模糊的记忆，这一刻却变得无比清晰。那一句句文字，便似专门为她而写，每一处都无比贴切。尤其她身上那股高贵、威严、不容侵犯的气质，便似真正的神女，降临到世间。

　　方圆丈余的金色光罩，在浓郁如实质般的血气中撑开了一片狭小空间，在这样一处奇异的地方，面对着这样一名不似人间存在的女子，莫语甚至都要怀疑，他是没死，还是已经死去，魂飞天外。

　　“看够没有？”女子嘴唇微动，声音清冷平淡，没有不喜羞涩，平静安然。她眼眸随之张开，清明透亮，便似一泓弯弯的月牙泉，纯粹的让人迷醉。

　　莫语呆怔着，直到月牙泉中的水色变得冰寒，才突然回过神来，低首不看神色却很快恢复平静。他的呆滞，只是本能中出于被美丽的吸引，而并未对这名女子生出半点他念，心中坦然自然安定。


第0125章 琴清儿

　　“请问这是何处，我为何会在这里？”他开口，问出此刻最想知道的问题。

　　女子似乎没想到他这么快恢复平静，略微一顿，随即以清冷平淡的语调回答，“这是亘古祭坛内部，我出手将你摄入此处。”

　　莫语脑海瞬间浮现出血色祭坛影像，再看着面前这女子，心中忍不住微微倒吸一口冷气。女子口中亘古祭坛，应该就是他所见祭坛投影，能够将他拉入此处，那么她……自然就是被祭坛镇压的强大存在！

　　“多谢前辈救命之恩，之前多有冒犯，还请前辈见谅。”他恭谨开口，语气极为份诚挚。无论是那漆黑骨掌还是碎裂三颗神阳，他都必死无疑，现在还能活着，显然是被面前女子所救，这份谢也就理所应当。只是他此刻身体僵硬着无法动弹，躺在地面开口，便显得有些怪异。

　　女子显然不会在意这点，淡淡道：“你无须言谢，我将你救下，亦是要为自己博取一份脱身希望。”

　　莫语略微沉默，道：“不知晚辈可以为您做什么？”

　　女子对他的反应略感满意，但她尚未开口，脸色却微微一变。下一瞬，周边金色光罩猛地大放光明，那耀眼的金光，甚至令莫语无法直视。

　　“琴清儿，你已无力抗衡，本座倒要看看你能支撑到几时！”森然低喝猛地传入耳中，莫语瞬间辨别清楚，正是之前出手欲要杀他之人。

　　琴清儿脸色平静，淡淡道：“区区一名血袍护法，若我本体前来，一个念头便可杀你。如今我分身被你镇压，若真的挣脱不掉，便直接舍弃这具分身就是。我已记住你的灵魂气息，等我本体而来，无论你逃到天涯海角，都难逃一死。”

　　血袍护法声音突然沉寂下去，足足数息后才传来他的冷笑，“你若敢舍去分身，早已将祭坛投影震碎，何必还要苦苦支撑。想来你已察觉，我此来身上带着圣宗神器副体，虽然无法发挥出全部的力量，却也足以在你舍弃分身之时，将你部分灵魂封印。只要将你部分灵魂带回圣坛，我圣宗便能把握你的命门，施展召魂之术将你全部灵魂尽数镇压！”

　　“哈哈哈哈！能够镇压远古一脉最具天赋后裔，这是天大的功劳，将你灵魂送回圣坛，我甚至可以得到宗主大人亲自灌注力量，极有可能突破自身境界！你放心，本座有足够的耐心一点一点损耗你的力量，看你能支撑到什么时候！”

　　他声音消散，外界黏稠血气流转速度突然暴涨，光罩金光爆闪全力抵抗，整个过程持续片刻方才恢复，光罩却被生生压缩数寸，留给两人安全空间更加狭小。

　　琴清儿脸上流露一丝苍白，但她神色平静如初，淡淡道：“你都听到了，我要挣脱亘古祭坛投影镇压，只能舍弃这具分身，你所需要做的，便是保护我部分灵魂离开。作为报酬，我会在这之前将你所有伤势治愈，甚至能够恢复你灵魂修为，且日后不会留下半点隐患。”

　　莫语看着面前女子，实在难以想象她只是一具分身便能抗衡亘古祭坛的镇压，那她本体修为究竟恐怖到何种地步？他沉默一下，微微苦笑道：“晚辈似乎没有拒绝的选择。”

　　“你明白就好。”

　　莫语缓缓吸气，郑重道：“晚辈保证，除非我死，否则必定会保护前辈灵魂离开。”

　　“最好如此，否则我当真舍弃这部分灵魂，让你形销魂灭绝非难事。”琴清儿语气平淡，正是这份平静，才更显力度，“你现在开始运转功法，我会施展秘术窃取亘古祭坛部分力量助你恢复。记住，一旦开始我力量便会快速流逝，所以机会只有一次，你若把握不住，我们都要死。”

　　“等等！”莫语在她略显冰冷的目光中开口，“请问前辈，与我一起三名修士，是否已从亘古祭坛中逃脱出去？”

　　琴清儿微怔，眼底寒意随之消散，本以为他要趁机提出一些要求，没想到竟是为了此事。她点点头，道：“他们已脱身离开。”

　　莫语顿时面露轻松，恭谨道：“那就没有问题了，前辈请开始吧。”他眼眸中，这一刻彻底平静下去，流露出的只是坚定。事情绝对不止琴清儿所说简单，即便她舍弃分身的手段能够重伤血袍护法，但他哪怕剩余十分之一的力量也能将他轻易击杀，想要带她灵魂离开，很难！但她既然出手救他做此布置，显然事情还有几分希望。这条命本就是捡回来的，既然有机会搏一搏，他自然要全力以赴，让自己活着离开这里。

　　琴清儿眸子深处闪过一丝不易察觉的赞赏，完美无瑕的俏脸却仍旧冷淡如初。她不再多言，抬手向上一抓，袖口微微下滑，露出她凝脂般细腻白净的一截玉臂，闪耀着象牙般的光泽。

　　“偷天换日，取亘古祭坛之力，为我所用！”清冷低喝方落，她手掌抓落之处，金色光罩便如水波般荡漾起来，渐渐化为一方漩涡，转动间安静无息，却有一股股黏稠血雾从中溢出。

　　琴清儿脸色凝重，“速速运转功法，吸取祭坛之力恢复！”

　　莫语闭目，《踏天九阳》直接运转，一股股血雾受到吸引，如鸟归林尽数融入到他体内。他的肉身，像是久旱的龟裂大地，每一寸血肉都在欢呼雀跃中疯狂吞噬着进入体内的力量。血雾的力量，与炼化血丹所得近乎一样，但精纯程度却远在莫语炼化林城气血所成血丹之上，短暂数个呼吸时间，便让他近乎枯竭的气血恢恢复了几分。

　　而且，在黏稠血雾之中，还存在着另外一种神秘的力量，微微清凉，融入到体内，让他感受到的疲倦快速消退，念头越来越清晰，与肉身之间的感应不断增强。

　　这是灵魂的力量！

　　血袍护法为镇压琴清儿，不知以何种手段召唤来亘古祭坛虚影，引动了此次奇异兽潮的爆发，吞噬了无数只蛮兽的气血灵魂，作为献祭的力量。而莫语所吞噬的血雾，便是琴清儿施展秘术，自献祭中强行窃取而来。黏稠血雾中不仅蕴含着难以想象的气血力量，更有无数只蛮兽碎裂的灵魂，它们所有的烙印都被祭坛力量抹灭干净，所剩余的，只是纯净的灵魂力量。

　　莫语正是在吸收这股力量，恢复着自己的灵魂。他念头变得越来越清醒，近乎彻底毁去的灵魂以惊人的速度不断修复变强，所有遗留不妥之处，都在这纯粹的灵魂力量补充下彻底消散！他每增长的一丝灵魂之力，都变得更加通透，更加坚韧，拥有着更高的品质！破而后立，不仅适用于肉身之上，在灵魂层次同样可以得到完美诠释。

　　击杀董离，莫语碎裂初阳，借助“核”的传承力量得以恢复，这是他第一次破损灵魂与自我重生。抗衡漆黑骨掌，救凌雪、荀昭、勋凉离开，同时碎裂三颗神阳，等同于毁灭自己全部的灵魂！他本应在施展阳殒之术后直接死去，却被琴清儿以大威能强行保命，更窃取亘古祭坛祭祀之力帮他恢复，在彻底毁灭基础上的重生，让他灵魂得到的好处更多！

　　简单可以理解为，莫语现在恢复的每一分灵魂之力，都能媲美之前两分灵魂之力，而且每一个境界所成容纳的灵魂之力上限，也会得到惊人程度的提升。如他之前初阳境时容纳灵魂之力极限为十，那么现在他有可能达到十五，甚至更多。《踏天九阳》本就是一部逆天级修炼秘典，每一境界的提升，都会在前一层次的基础上以递增方式暴涨，初阳境容纳灵魂之力增长或许不太明显，但一阶阶的叠加，随境界提升修为越高，增强的灵魂之力将会恐怖到难以想象的地步！

　　可以预见，当修为渐深，越阶而战对莫语而言将不具任何难度！但作为代价，他灵魂修为每提升一个境界，所需要的积累都将是原来的一倍，甚至更多！这世间，收获与付出从来都是正比，绝没有无缘无故的得到。即便是眼下，莫语可以毫无顾忌全力吸收，无数蛮兽死亡后留下的纯净灵魂力量恢复自身灵魂，也是他在死亡边缘几度徘徊后才获取到的资格。眼下若无琴清儿出手，他早已死去。

　　时间一点点过去，莫语体内突然传出一声肉耳无法听闻的“咔嚓”脆响，像是某种捆缚被打破，一方紧闭的门户，再对他打开。

　　他坍塌毁灭的灵魂空间，此刻再度开启！

　　即便已历过一次，但劫后重生他心中仍旧充满了激动，意念微动，心神直接进入其中。

　　“苍天啊，大地啊，去你妈啊，老子居然活过来了！”迎面而来便是劫煞发泄式的咆哮，当心中恐惧渐渐平复他很快察觉到莫语的到来，转身换成一副可怜幽怨模样，“主人，咱们以后别这样玩了好不好，真会死人的！”

　　他身体比较之前又缩小了一号，身上黑色鳞甲暗淡无光，手中鱼叉甚至变得模糊起来，微微震颤着似乎随时都要消散。劫煞现在的模样，比最初进入莫语灵魂空间时还要虚弱。


第0126章 触及九阶不朽的存在

　　戮天脸色苍白，明亮锐利的眼眸一片暗淡，长袍皱巴巴贴在身上，神色虽一如既往的冷酷，却遮掩不住自身的狼狈，此刻微微拱手，道：“主人无事便好。”

　　莫语目光在他们身上一扫，心中顿生几分歉疚，“此番连累你们受苦了，不过还好，我们都安然无事。”

　　劫煞哭丧着脸，“主人说的轻松，咱们虽然没死，但辛苦积攒的力量却损耗殆尽，连以前剩下的一点老底都搭了进去。现在是真的手无缚鸡之力，就算是只鸡在面前，我都杀不了。”

　　“蠢货！”戮天冷冷瞥了他一眼，“主人碎裂三颗神阳已是必死之局，如今安然无事且能再度开启灵魂空间，显然是得到机缘破而后立，日后灵魂修炼成就更高，你我何愁不能恢复。”

　　劫煞眼珠一亮，顾不得与他争斗，眼巴巴看向莫语，“主人，我好惨，现在连只鸡都杀不掉……”

　　莫语张开手指，一股纯粹灵魂力量从他手中溢出，“你我如今仍在凶险之中，我得到帮助可以恢复力量，却不知你们是否也能借此机会恢复，甚至再进一步？”

　　“好，我便借主人这些灵魂之力看看，你我究竟是何处境。”戮天伸手一招，漂浮灵魂之力被吸入体内，他眼眸骤然明亮看向面前虚空，似乎能够穿透一切阻隔。

　　琴清儿似有所觉，眸子微微一闪落在莫语身上，她目光平静，却拥有难以想象的力量，在她眼下一切都难以遁形。被窥视之感随即消失，她眉头轻轻一皱，低声道：“体内果然存在着某种宝物，想必是他击穿亘古祭坛困封时动用之物，可惜力量太弱了一些。”

　　低声言罢，她眸子闪过一丝倦意，缓缓闭目调息。

　　戮天眼中光芒直接消散，失声道：“这女子是谁，好强的修为！”他首次流露震惊之意，隐约之间，还有难以遮掩的忌惮。

　　莫语见他已看清外界，当下将被困亘古祭坛，与琴清儿合作之事道来，“眼下局势便是如此，你们看如何？”

　　戮天恢复平静，神色却前所未有的凝重，沉声道：“区区分身最多只有本体十分之一的力量，便能达到七阶巅峰层次，而且她的气息，隐约之间更让我感到一股压制……她本体修为，至少在大尊境巅峰，甚至已接触到不朽境界！”

　　世间修炼划分九大境界，八阶大尊，九阶不朽！

　　莫语虽已预料到琴清儿的强大，却没想到她真正修为竟恐怖到这般地步！大尊巅峰接触不朽，这是世间修炼者中真正的巅峰层次，举手投足便可迸发出毁天灭地的力量！他心中震荡，许久之后才深深吸气，将纷纷念头尽数压下。

　　劫煞显然已通过特殊手段得知一切，它眼中顿时流露贪婪之色，口水都要流下来，“近乎触摸到不朽的灵魂啊，如果我能将她吞了，哪怕只是部分灵魂，力量也能恢复无数！”

　　戮天冷冷一笑，“收起你的小念头，不说这种恐怖角色手中必有底牌，即便真的让你吞掉，也一定会将她本体惊醒，莫非你以为自己能够逃脱她本体的追杀？”

　　他皱眉思虑一下，对莫语拱手，“琴清儿此女分身修为恐怖，但那血袍护法既能召唤亘古祭坛投影将她镇压显然也非寻常，即便此女舍弃分身撕毁祭坛封镇，你我也极有可能面对血袍护法阻拦击杀。琴清儿帮助主人恢复修为，便是要借助主人之手避免灵魂被镇压下场，所以要求她帮劫煞戮天弓恢复力量，她应该不会拒绝。只是如此，琴清儿势必能察觉到劫煞戮天弓的某些能力，这点倒是有些不妥。”

　　莫语明白他的意思，皱眉微微皱起，挥手道：“眼下局势你我没得选择，若不全力以赴，便有可能被击杀于此，保守秘密也无半点用处。况且这也是帮你们恢复力量的最佳时机，若是错过，日后便再难遇到。”

　　“主人说的是，那事情便简单了。”

　　唰！

　　莫语眼眸张开，起身恭谨行礼，“前辈，晚辈身上一件宝物之前受到损伤，若前辈能出手帮它恢复，晚辈帮您脱身的把握便可更多一些。”

　　琴清儿眼眸张开，淡淡道：“刚才窥视我的应该便是它吧，此事我答应了，你要我如何出手帮它恢复？”

　　莫语心头微凛，脸上却仍旧平静，“前辈只要将防御护罩放开一道缝隙便可，剩余之事，便不劳前辈出手。”

　　琴清儿好看眉角轻轻皱起，沉默一下缓缓开口，“你有把握？”

　　“前辈放心，晚辈尚且没有活的不耐烦，对自己性命同样看重。”莫语拱手开口。

　　琴清儿看着他平静却自信面庞，心中拒绝竟变得迟疑起来。以他的修为，即便身上存在某种宝物，也绝没有抗衡亘古祭坛力量的可能。但沉默许久，她竟然点头答应，甚至于自己都感到难以相信。对于面前这名修为弱小不值一提的男子，她竟在短时间内生出了基本的信任……或许他表现出的平静沉稳，才是主要的原因吧。

　　“让他尝试一下也好，若能成功，脱身把握也能更高一些。”她心中默默想着，随手一指金色光罩便陡然多出了一道细小裂纹，外界黏稠的血气，像是闻到血腥味的鲨鱼蜂拥而来，向光罩中疯狂钻入。琴清儿脸色冷淡，心中却在提防，一旦莫语无法支撑，便即刻出手击溃钻入血气，付出一些代价将光罩裂缝关闭。

　　莫语却未曾注意她的神色，脸上一片凝重！便在血雾涌入瞬间，他微微吸气，扬手一指顿时有丝丝黑血煞气自指尖溢出，在他头顶凝聚为一只暗淡弓影，不断波动震颤着，似乎稍大点的风力便能将它吹散。便在凝聚完成时，弓影轻颤，自裂缝涌入光罩内黏稠血雾猛地一顿，随即向它快速汇聚被尽数吞噬吸收，弓影快速变得凝实起来，渐渐释放出更强的吞噬力量。

　　成功了！

　　莫语心头一松，虽然戮天表现平静信心十足，但直到此刻他才彻底安心，背后微感潮湿。对于劫煞戮天弓的强大他极为清楚，只要它能恢复部分力量，保命把握便能提高无数，冒些风险还是值得。

　　琴清儿脸色微变，她目光落在劫煞戮天弓虚影上，眼底流露出震惊之色！显然以她的眼界，已经从它吞噬血雾之中感应到了一些什么，但此刻却没有更多时间留给她思索。

　　施展偷天换日手段窃取祭坛力量尚能隐瞒，但此刻金色光罩的变化，却瞒不过操控亘古祭坛投影的血袍护法，他森然冷笑很快传来，“琴清儿，莫非你想炼化亘古祭坛的力量恢复自身损耗，痴心妄想！即便你真能炼化这份力量，也需要付出更多的损耗，得不偿失！既然你自寻死路，本座便成全你！”金光罩外，翻涌血雾再度狂暴起来，如狂风骤雨中的跌宕海浪疯狂拍落，更多的血雾顺着光罩上细微裂缝快速钻入，欲要将她支撑防御直接击溃！

　　防御光罩出现破损，即便只有一丝，整体防御力量却要降低数层。在血雾狂潮冲击下，金光罩顿时剧烈波动起来，支撑范围也在以肉眼可见速度被快速压缩。

　　琴清儿低哼一声，她屈指一弹指尖顿时溢出一颗血珠，这血液竟是纯粹的金色，散发着淡淡金光，一股股尊贵、威压、至高无上的气息从中散发！虚空之中，隐约出现一道模糊人影，他背负双手，全身沐浴在金光之中，只是一个模糊的影像，便自然散发出霸绝天地，纵横无极的强悍气势，似乎这天这地，都要臣服在他脚下。

　　一滴血珠离体，琴清儿脸色便骤然苍白，泉水般清洌的眸子暗淡下去，但她手上动作却没有半点停顿，指尖虚空点落，寥寥数笔便勾画出一张淡金符箓，古朴大气隐隐契合着天地间某种奥妙至理。虚空显现模糊身影一步迈出直接融入符箓，每一道金色纹理都骤然明亮，释放耀眼金光冲天而起！下一刻，符箓微闪没入金光罩中，直接散开，化为无数道符文快速流转，在外界血雾冲击中震颤的金光罩顿时稳定下去。

　　“亘古祭坛交由我来抵挡，你全力恢复修为！”

　　莫语肃然点头，直接盘膝坐下，闭目运转《踏天九阳》。眼下安然无事，但他能感应到，琴清儿的力量在快速损耗，她修为虽强但毕竟只是一具分身，在血袍护法催动亘古祭坛镇压下绝无法长久支撑。

　　眼下他最为紧要之事，便是尽快恢复修为，让自身能有几分自保之力。

　　一股股血雾被吞噬炼化吸收，肉身枯竭气血快速变得充盈，灵魂空间岩浆湖翻涌释放出炙热气息，面积正在不断扩大，按照这种提升速度，很快就能完成积累凝炼初阳。但在莫语看来速度依旧太慢，他意念微动，吸收血雾速度顿时暴涨，瞬间融入体内的强大力量，已直接超出他肉身的承受极限！


第0127章 天生绝脉

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　体内接连传来低闷响声，这是血肉、骨骼崩溃的声音。莫语面庞很快苍白下去，他眉头紧皱，口中却没有发出半点声音。崩溃的血肉、骨骼，在吞噬力量过程中开始快速生长修复，但往往还未修复，便有其他部位再度崩溃。

　　强烈的痛苦如潮水般自体内席卷而来，莫语咬紧牙关保持着意念清醒，判断着肉身彻底崩溃的极限，将吞噬血雾速度再度增强三分！在这瞬间，他体内接连十余处地方同时崩溃，所承受痛苦再度暴涨，让他身体都开始剧烈颤抖起来，额角鼓起一根根狰狞的青色血管，从毛孔中流出的汗水夹杂着淡淡血色，将他身上衣袍瞬间打湿！

　　可怕的痛楚，将肉身受损后的恢复本能激发到极致，大量血雾被崩溃部位吸收快速恢复，每一寸重生的血肉骨骼，都变得更加坚韧拥有更高的承受极限，但往往只是刚刚修复，很快便被再度撑破……若有人能够看清莫语体内变化，便会发现他肉身已处于半崩溃状态，如果不是源源不断的血雾给与他恐怖的肉身修复速度，这种伤势足以让他瞬间毙命！

　　伴随着大量血雾被吸收，更多的纯净灵魂被吸收，他灵魂空间岩浆湖扩展速度瞬间提升近乎一倍，也正是在这一刻，莫语灵魂积累达到了某种极限。一朵朵火花自岩浆湖中升起，纯粹的赤红干净没有半点杂质，但在火花的核心出，却呈现出淡淡的白色，散发出更加惊人的炙热高温！每一朵火花，都是纯净的灵魂力量，更加纯粹而强大。

　　这便是灵魂破而后立，灵魂力量品质进一步提升的表现！

　　第一神阳，第三次开始凝聚！一朵朵火花在空中融合，很快便勾勒出神阳轮廓，随着火花融入渐渐变得凝实。但火花仍旧源源不断自岩浆湖中升起，使得初阳气息越来越强。整个过程持续了近半个时辰，突然间，空中初阳微颤，顿时有炙热火焰从中爆发，在空中熊熊燃烧起来！

　　它表面燃烧的火焰，最内层是淡淡的白色，往外颜色渐渐加深，渐渐化为暗红，整个灵魂空间的温度在这一刻急速提升，每呼吸一口，都能嗅到地底深处，那份浓郁的硫磺气味。

　　第一神阳凝炼完成！

　　莫语是在拼命！

　　他要在最短时间内恢复力量，更要借助源源不绝的血雾对肉身再度淬炼，争取让自身力量达到最强！现在每承受一分痛苦，力量便能更强一分，也就能更多一分保命把握！

　　琴清儿眼眸微微瞪大，这是她面对莫语以来，第一次流露出明显的情绪波动。看着他苍白面孔，鼓起血管与剧烈颤抖的身体，她能清晰判断出他正在承受怎样的痛苦，正因如此才倍感震惊。

　　这种痛苦，足以让寻常修士瞬间心神崩溃，甚至于令灵魂碎裂死亡。但他却在以这种方式修炼，自愿承受一切痛苦。莫语的意志，坚韧的让她也感到难以想象！

　　琴清儿等待一会，确定莫语确实可以承受这份痛苦且力量正在快速恢复，眸子深深看了他一眼，缓缓闭上双目。这次她运气不错，找到这样一个非比寻常之人，或许真有机会脱身离去。

　　浓雾弥漫带着刺鼻气味充斥着空间，地面是潮湿的泥沼，一截截大树枯死的躯干被浸泡的开始腐烂，泥面偶尔升起一只气泡，破碎后涌出一股五颜六色的斑斓气体，快速融入空气消失不见。即便眼下正处于正午时刻，但出于浓雾之中这里仍旧昏暗阴冷，一片死寂没有半点声息。

　　但在这泥沼深处，却伫立着一座数十米高的血色祭坛，那赤红的壁面，如同在其中封印了整座血海，不断涌起滔滔血浪。边角处伫立着十几根图腾柱，每一根上被钉死的尸体都面目狰狞，恐怖的气息令它方圆百米范围内雾气尽散，无数生活在泥沼中的生物们纷纷逃走，远离这一块令它们感到恐惧的地方。

　　一身穿血色长袍高瘦身影盘膝而坐，他整个面庞都被血袍笼罩，让人看不清脸上神色，周身荡漾着无比强悍的气息。

　　“琴清儿，你究竟在耍什么花样？”低语从血袍下发出，声音森然低沉却透出深深的忌惮。他可知道，自己镇压的究竟是怎样恐怖的存在，若非他拥有圣宗赐下的秘宝能够沟通亘古祭坛降下投影，即便她只是一具分身，举手投足间也能将他轰杀！

　　圣坛策划将她镇压已准备数年之久，此番更牺牲了一名深埋远古一脉已爬到高位的暗子，才顺利得知她分身行踪。

　　但只要成功，这一切便都值得！

　　作为远古一脉圣女，体内近乎完整传承了神之血脉的存在，一旦顺利成长起来，甚至有资格冲击那早已无人能够晋升的神境，到时整个蛮荒圣宗都要面临灭顶之灾。

　　古蔺心中清楚，他正在做的事情灌注了圣宗高层无数重视，若成功他将得重赏一飞冲天，若失败……想到自己将有可能面临的下场，以他狠辣的心性，也忍不住打了一个寒颤。

　　“琴清儿，你救下那小子，无非是想借助他的力量脱身离去，但你绝对不会知道，圣宗为镇压你做了多少准备！除却圣宗神器副体外，本座手中还有噬魂魔宗一名大尊修士全部灵魂所化古魔魂箭，一旦激发即便大尊境修士也要被直接击杀！所以，不管你如何挣扎都是徒劳，本座倒要看看你究竟怎么逃！”

　　古蔺冷冷一笑，他握着血色破碎龟甲之手一扬，顿时有无数血色符文打入祭坛投影，壁面上血海顿时疯狂翻涌起来，掀起一道道惊天骇浪，化为封镇力量疯狂镇落！

　　虽然有十分把握，但耽搁越久事情越容易生出变故，为避免横生枝节，他要尽早击溃琴清儿的抵挡，将她灵魂一举镇压！

　　四季城，城南大街医馆。

　　药玄收回干瘪生满斑点的手掌，眉头紧皱，目光看向面前雍容华贵的娇美妇人，渐渐露出一股疼惜与无奈。

　　林嫂拉好水青镶金边的衣袖，微微咬着嘴唇敛衽行礼，“老师，我对自己的状况大概也知道一些，所以请您不要隐瞒……不出意外，弟子还有多长时间？”

　　“这是你家中血脉遗传下来的病症，传女不传男，天生绝脉，寿元最多不过二十七。”药玄有些艰难的缓缓开口，“即便有我细心调理，也只能为你夺来半月时间。”

　　“还有半月吗。”林嫂眸子瞬间黯淡下去，但她很快便抬起头来，“是我太不知足了，若非老师，我未必能活到现在，更何况还有半月时间。”

　　她心中默默想着，半月时间，莫语应该回来了吧。

　　能够死前再见他一面，真好。

　　这般想着，林嫂嘴角便露出了淡淡笑意。

　　药玄看了她一眼，摇头微微叹息。这种天生绝脉，即便他未被废除修为前也无力救治。除非有绝世大能不惜损耗为她洗精伐髓打通经脉，又或者吃下八品以上天灵丹才有可能活命。但这两种可能，有与没有，都无太大的区别。但在这时，他花白眉毛轻轻一挑，看向医馆大门。

　　李晴通红着眼睛跑了进来，脸蛋已被泪水打湿，看到林嫂便忍不住“哇”的放声大哭。她身后跟着两名莫府护卫，此刻也是双眼发红，紧绷的面孔上有着无法遮掩的惊恐悲伤。

　　林嫂心中微微收缩，陡然生出极为不妙的预感，急声道：“晴晴莫哭，告诉嫂嫂出了何事？”

　　“嫂……嫂嫂，莫哥哥……莫哥哥他死了！”

　　林嫂娇躯瞬间一僵，她豁然起身强忍住心中惊恐，斥责道：“你这丫头从哪里听来的闲言碎语，呸呸呸，可莫要再说！你莫哥哥是这世间一顶一的人物，怎么可能出事！”

　　“嫂嫂，是真的……四季宗弟子已到府上了，他们亲口说的！我听得清楚，他们说莫哥哥为了救人，殒落在浴血平原！”

　　林嫂脸上血色刹那消退干净，她呆怔了数息，突然张口喷出一口鲜血，落在地上竟升起腾腾寒气。

　　药玄脸色大变，手上不知何时多出一只银针，抬手扎入她头顶，一股冰寒气息瞬间沿银针传入手中，刺激的他指尖微微刺痛。药玄心中狠狠一沉，脸色不由阴沉下去。

　　“嫂嫂！嫂嫂你怎么了！”突生变故让李晴小脸煞白，眼中尽是惊恐。

　　两名莫府护卫身体一震，急声道：“夫人！”

　　林嫂喷出一口鲜血，脸蛋却反常红润起来，眸子波光粼粼，整个人刹那变得美艳无双，便像是秋日即将凋零的火花，在生命的最后，绽放出自己最为美丽的一刻。天生绝脉的女子，本就生的美艳无双，体内绝脉越重，气色便越发明亮照人。

　　她稳了一下心神，深深吸气，对李晴道：“嫂嫂没事，今日看到的事情不要跟任何人说，你先带着他们去等着，嫂嫂马上出来。”

　　等到三人退走，她看向药玄，低声道：“老师。”

　　药玄知她为何留下，缓缓道：“绝脉寒气爆发，已非人力可以挽回……你最多还有七日时间。”

　　“老师，我还有许多事情要安排，请您帮我。”


第0128章 大恩遗世

　　药玄沉默一下转身离去，很快取回一只黑色木盒。打开时“咔嚓”脆响，几片白色冰凌从中落下，一颗散发着冰寒之气的墨黑色丹药安静躺在其中。

　　“吞下冰元丹，刺激绝脉寒气彻底爆发，可让你在三日中完好无损，但三日一过……”他未说完，意思却已明白。

　　林嫂感激行礼，取过冰元丹直接吞下，这一刻她皮肤变得更加洁白红晕，散发着淡淡荧光，便似世间最上等的美玉一般，却是冰元丹的药力已经开始生效，催动她体内绝脉燃烧起最后的生机。

　　“多谢老师，诸多恩情弟子只有来世再报了！”她又行了一礼，转身向外走去，心中默默想着，“三日时间，应该可以让我安排好府中事务，莫语你放心，我会帮你安置好莫良，让他一世生活无忧。黄泉路上你走慢一些，我很快便去找你……”

　　莫府宅门，眼看夫人马车疾驰而来，莫福已带着人迎了上去，“噗通”一声跪下，叫了一声夫人便再也说不出话来。

　　车厢门打开，林嫂抬首了一眼已落下大红灯笼的宅门，眸子深处闪过一丝深深的痛楚，表面却要保持平静。消息传来，整个莫府上下必定乱成一团，这个时候她决不能慌。

　　“都起来，就算老爷真的走了，还有二老爷，还有我，你们哭什么！”

　　林嫂斥责了一句，快步向府内行去，一边低声吩咐，“召集所有护卫看守府邸，绝不能生出混乱。另外，李涛你亲自往孙家走一遭，请孙家主速速前来主持局面。”

　　李涛眼珠通红，沉声道：“属下遵命！”他起身大步离去。

　　眼看李涛离开，林嫂吸了口气，“四季宗来人在哪？带我去见他们。”

　　“是，夫人。”

　　莫福快步在前引路，路上便看到莫府护卫身穿皮甲手持利器纷纷涌出，维持着府邸秩序。他们眼看林嫂走近，便纷纷跪倒，然后一言不发继续开始巡视，眼中有的只是悲伤与忠诚！家主去了，但只要他们在，便绝不让莫府轻易倒下。谁想践踏莫府尊严，便要从他们尸体上走过！这是他们，唯一能够回报家主的方式。

　　林嫂眸子微红，她深深吸气脚下速度更快。

　　“嫂嫂！”莫良从大厅迎出来，他满脸痛苦涕泪皆下，“他们说大哥死了！我不相信，大哥怎么会死！”

　　“莫良你不要慌，我去问过他们，事情或许另有隐情。”林嫂快步行入大厅，几名四季宗弟子急忙起身行礼。她还礼之后，声音尽量平保证缓，却仍透出几分颤抖，“请各位告诉妾身究竟发生何事，莫语他真的死了？”

　　一广源峰弟子肃然行礼，他面庞凝重语气低沉而悲伤，“兽潮异变，莫语师兄为救我广源峰一脉弟子身亡，具体事宜因宗门禁令不便相告，但大恩我等此生不忘。今日前来，只是为告知莫府上下，待师兄大丧之日我等再来拜祭！”

　　他又行了一礼，转身大步离去，其他四季宗弟子行礼后快步跟上。

　　莫良低头面庞落在阴影中，虽已多次询问但听到确定回答依旧觉得心安。大哥居然未被贺益山设局杀死，以他心智，自然已经察觉他在这件事情中扮演了怎样的角色……幸好老天都站在他这边，让他死在了浴血平原！

　　死的好！

　　你不死，我如何能够出头！

　　听闻莫语死讯，莫良最初尚有一丝悲伤，但此刻却尽是庆幸与快慰。他余光看向林嫂，只觉她今日越发美艳无双，心头陡然一热，急忙低头以免被人察觉。

　　……

　　山岳之巅，水之珑面朝茫茫云海，任凭迎面激荡狂风将她裙袍吹动，长长秀发凌乱飘荡。

　　她微微低首，眼眸中有着难以掩盖的哀伤。莫语随着亘古祭坛消失，她便发现自己心中某个角落彻底空荡。但这几日时间，她遍走山林之间，却没有任何发现。

　　似乎他真的已经离开，再也不会回来。

　　“莫语……你没有经过我的同意，便擅自闯入我本已渐渐平静的生活。现在，难道你还要不经过我的同意，便想这样彻底的离开不留下半点痕迹……我绝不允许！”

　　喃喃低语落下，她背后银翅双翼瞬间张开，身影冲天而起，没入云雾之间消失不见。

　　荀昭灵魂之力损耗过度，以致灵魂不支近乎崩溃，虽在柳边城出手下暂且稳定了伤势，但为防留下隐患归返宗门后即闭关修炼。便在此刻，他看过手中传信灵符，仍旧苍白的面庞突然流露出淡淡哀伤。

　　沉默片刻，荀昭挥手将修炼密室阵法打开，起身向外行去。很快他手提一坛陈酿老花雕出现在一只偏僻山巅凉亭下。看清亭下身影他微微一怔，脚下却没有半点停顿。

　　勋凉转过身来，他手中提着一坛青竹酒，道：“师兄伤势不轻，距离宗门大比时日又已不多，为何还要暂停闭关？”

　　“师弟不也是一样。”荀昭拍开酒坛，顿有浓郁酒香扑面而来，他仰首喝了一口，突然道：“师弟为何没有去？”

　　荀昭脸色平静，显然知道他所言何事，“血色祭坛虽已消失，但如老师所言，既未看到莫语师弟殒落，我便愿意相信他还活着。”

　　“师弟说的不错，或许这样我们能够略感心安，若有一日莫语师弟真能归来，你我定要到此痛饮一番。”荀昭开口，他声音平静，但不知为何却让人觉得心头沉闷。

　　两人看向远方山谷间灰蒙雾气，一时变得沉默下去，只是不断抬手饮酒，洒落酒滴渐渐将胸前衣襟打湿。

　　饮尽最后一口，勋凉扬手将酒坛向前远远抛出，突然道：“我已命人传话，日后谁若动莫府，便是动我。”

　　荀昭看向四季城方向，轻声道：“我也一样。”

　　勋凉点点头，拱手道：“师兄，我先走一步，宗门大比之时你我再见。”

　　“师弟努力一些才好，为兄已有所觉，宗门大比到来前必定能够突破大灵婴境，也好应对昌运宗弟子。”

　　勋凉脚下微顿，嘴角微翘流露淡淡冷嘲，“即便莫语师弟不在，我四季宗也非他们能够撒野之地，若真敢寻衅，我便要他们吃下大大的苦头。”他衣袍微振，体内发出一丝凌厉剑意，微弱却无比纯粹而强大。

　　他未多言，却以这种方式表明了自己强大的自信。

　　剑意凝炼完成，宗门大比之前，他必定突破至五阶剑宗！

　　历经浴血平原厮杀，生死之间磨砺，四季宗两大天才弟子既然未曾死去，便自然越发强大。

　　荀昭明白他的意思，所以心中越发安定，只是想着如今两人修为突破意气风发莫语师弟却下落不明生死未卜，便觉得实在难以升起欢快的感觉。他沉默中将剩余酒水饮尽，将酒坛放在脚下，转身大步离去。

　　凌雪苍白俏脸上已多出了几分红润，只是严重的灵魂伤势让她仍在昏睡之中，且不出意外，最快也要十数日才能醒来。她此刻昏沉的睡着，却不知梦到了什么，眉角紧皱着身体瑟瑟发抖。

　　“不要……不要走……不要撇下我……”

　　“莫语……莫语……你不要走……”

　　呢喃低语中，流露出的是恐惧与哀求，她这一刻不再是一名灵婴境巅峰修士，而是让人自心底感到怜惜的柔弱女孩。

　　花龐面露怜惜与不忍，他探手落在她额头，温和灵魂之力渡出才让她渐渐安静下来沉沉睡去。看着这名家破人亡，却又要承受眼下这般悲痛的弟子，他眉头便越发紧皱起来。

　　柳边城有些艰难的皱了皱眉头，转身大步走出房间，他站在门外抬首看向空中白云，沉默许久突然道：“师弟，我是不是太自私了？为早日完成老师遗愿，明知浴血平原之事透出诡异还允许莫语前去……若我将他拦下，他便不会死，我四季宗也就不会失去数十年来最为优秀的弟子。日后待凌雪醒来，我不知要如何面对她。”

　　“掌门师兄不要自责，事情发展到眼下境地，同样不是你我所愿。”花龐摇头，他面庞一片凝重，“但莫语牺牲己身保全荀昭、凌雪、勋凉等一众弟子，对我四季宗有天大的功劳。”

　　“我明白你的意思。”柳边城深深吸气，“本宗之前向来以为莫语杀伐决断心性稍过狠辣，但浴血平原一事才能看出，他骨子中是一极重情义之人，否则也不会舍身救人。莫语心中最放不下的应该是其弟莫良，与莫府诸人。体修会馆列出白玉断续膏本宗已命人前去兑换，待莫良养好伤势，便将他收入宗门之中培养。另外颁下令谕，庇护莫府不受他人欺辱，保其繁华一世！”

　　“师兄思虑周全。”花龐轻轻点头。

　　柳边城抬手点落虚空，指尖亮起耀眼灵光，虚空而走寥寥数笔书就一封令信，拂袖一挥，便直接没入虚空消失不见！

　　莫府大丧三日。

　　四季宗境内各方势力都要仰宗门鼻息，对宗门之事反应敏锐，莫语殒落真正内因很快便被探听出来，令各方势力暗中震动。救荀昭、勋凉、凌雪三大真传弟子及广源峰一脉内宗弟子诸多性命，这般大恩遗留在世，即便他已死去，也足够令莫府地位稳固不受任何欺辱！


第0129章 畜生

　　再加上暗中得到的某些消息，荀昭、勋凉已放出风声，谁若动莫府便是动他们。这二人皆是四季宗弟子翘楚，将来势必有人执掌宗门大权，如此谁还敢心存异念。他们可以不在乎没有莫语的莫府，却不能不在乎这二位宗门未来掌权者的态度。所以大丧期间，莫府门前长街往来车马无数，各方势力纷纷遣人前来拜祭并奉上丰厚帛金。

　　孙子茂匆匆前来主持丧礼，迎送拜祭宾客时他眉头紧紧皱着，心中满是苦涩。起初他与莫语结交确实只有利用借助之心，但随交情日渐深厚便渐渐化为真正的亲近，他本以为莫语未来前途不可限量，却不想他竟中途夭折……人若一死，便一切成空。

　　“莫老弟，林家娘子已将府中生意暂且交给我来打理，你放心便好，老哥我虽喜欢钱财却不会动你莫府之物半点，等到此事风波平息，我便将生意尽数转入莫良名下。”

　　莫良、林嫂、李晴、孙圆圆四人身穿丧服跪在大红棺木旁，里面放着莫语平日穿过的衣衫，堂内燃着纸钱香烛，院外请来的戏班正在奏着哀乐，传入耳中越发令人悲戚。

　　无数府中护卫、仆从跪在灵堂外，个个面露悲伤低泣不止。

　　“莫府丧事，当真是我四季城多年来从未有过的声势浩大，据说连偏远之地的各方土豪也都纷纷前来拜祭。”

　　“莫府之主虽亡，却留下了足够大的恩情庇护身边之人，有荀昭、勋凉为首四季宗弟子维护，自然谁都要给几分脸面。”

　　“倒是可惜了莫语就此殒落，否则以其崛起速度，无需太久便能成为威震一方的人物！”

　　“一死皆成空，再说这些已无半点异议。”

　　便在这时，天空之上突然传来剧烈元力波动，即便寻常之人也能轻易察觉，在那浩荡威压下油然生出凛然敬畏。

　　“四季宗弟子莫语，立大功于宗门，特传诏各方，自即日起，四季宗庇护莫府一脉百年，非犯十恶不赦大罪一概不究。若有谋害者，必受四季宗追杀，不死不休！”

　　“四季宗弟子莫语，立大功于宗门，特传诏各方，自即日起，四季宗庇护莫府一脉百年，非犯十恶不赦大罪……”

　　“四季宗弟子莫语，立大功于宗门……”

　　柳边城沉声低喝不断在空中回荡，响彻四季城云霄之上！

　　莫府之中，无数祭拜宾客身体猛地僵直，看向灵堂方向，眼中流露出敬畏羡慕。有宗门诏令在手，百年之内只要四季宗不亡，莫府地位便可稳如泰山无人可以动摇！

　　莫语虽死，却仍能庇护莫府，不受半点折辱！

　　林嫂泪珠滚滚落下，她脑海中不由浮现出莫语身影，只觉得越发悲痛难忍。

　　“莫语，你离去时，是否已算好这些，就算自己不在，也能护好我们……”

　　莫良深深埋首，他心底生出一丝复杂，但很快便被心底喜悦所覆盖，有四季宗庇护他未来自然前景广阔，待身上旧伤完全恢复，加入四季宗修炼想必也绝非难事。

　　“大哥，你都已经死了，还要为我留下这样大的机缘，做弟弟的真的很感激！你安心去吧，我会好好利用你留下的一切，未来的成就一定比你更高！”

　　出丧，安葬，待一切繁琐事务落定夜色已深，莫府渐渐安静下去。

　　略有冷意的夜晚，天空积着厚厚的云雾，昏沉沉的一片令人倍感压抑，胸口渐生憋闷之感。

　　提灯婢女低首在前引路，莫良跟在后面快步走入林嫂居住碧溪院，他双眼在微弱灯光下显得分外明亮，隐隐透着兴奋期待。夜深人静时，嫂嫂派人前来唤他，莫非……念头一转，便陡然觉得心中火热。

　　“二爷，夫人吩咐我将您送到此处，您自行进去就好。”婢女停在院门内敛衽行礼。

　　莫良微怔，心中火热随即大盛，挥了挥手大步向前走去。

　　“是莫良吗？”林嫂声音自房内传出，稍显沙哑虚弱。

　　“嫂嫂是我。”

　　“进来吧。”

　　“嗯。”满心激动迎了一句，推门而入他脸色微怔，但很快收敛不着痕迹将房门掩好，拱手道：“嫂嫂深夜使人唤我前来，不知所为何事？”

　　林嫂孝服整齐坐在圆桌旁，灯光照亮了她精致的面庞，桌上摆放着一叠地契与几只白色晶卡，“莫良，当初莫语一心修炼无暇兼顾府中产业便暂且交由我来打理，现在我便把它们交付到你手中。府中所有产业地契皆在这里，晶卡中是积攒下来的宝晶，若有需要，随时可去兑换支取。另外一应账目我都吩咐人准备好了，你可随时去账房查看。”

　　莫良抬首，惊道：“嫂嫂，你这是何意？”

　　“莫良，以前我只是经营着林家传下来的小饭馆，维持着与婆婆两人生计的寻常妇人，若非莫语不得兼顾而你又有伤势需要休养，我是不愿接手府中这些事务的。这一年时间，我也累了。”林嫂眉头轻轻皱着，流露出深深的疲倦，“莫语去了，你便是莫府唯一的男丁，这些产业迟早都要交给你。各类产业具体经营事宜，我已拜托孙家主暂且代劳，等你有了接手能力后便会完全交付给你。有四季宗庇护，莫府地位稳固，莫语地下知晓一定会高兴，我也就能放心了。”

　　细算着，三日时间即将走尽……莫语，我马上便要来找你了。

　　林嫂嘴角露出淡淡笑意。临近生命的终点，她能清晰感应得到体内绝脉中一股股流动的冰寒气息，当它们彻底爆发时，她会很快死去。按照老师的说法，她的死亡，或许会有一些痛苦，但想着很快能与莫语再见，她心中却也没有太多的恐惧。

　　莫良看着她灯光下美丽的面庞，晶莹的肤质泛出一层微弱的光晕，便似玉质一般，那黑白分明的眸子水光盈盈，配上身上白色的孝服，便越发美丽的惊心动魄。他有些艰难的吞咽了一口吐沫，突然上前一步，伸手握住她的双手，微微冰凉却让他心底那份炙热烈焰彻底燃烧起来。

　　“嫂嫂，你完全不必这样，大哥以前信任你将府中产业尽数交由你来打理，我同样可以。嫂嫂你放心，我很快就能重新开始修炼，一定会取得比大哥更高的成就，只要嫂嫂你留在我身边，府中一切我都可以给你！”他有些混乱的诉说着，鼻息却渐渐加深，看向她的目光流露贪婪。

　　林嫂娇躯微僵，莫良的眼神她在无数人身上见到过，那是赤裸裸的欲望！她眸子微微瞪大，流露出震惊与难以置信，显然没想到他心底竟会隐藏了这样的念头。她用力想要抽回手掌，低声道：“莫良，松手，我是你嫂嫂！”

　　但莫良手掌却死死攥紧她的手腕，任凭她挣扎却无法挣脱，“嫂嫂，我喜欢你，我很早之前就开始喜欢你！林大哥已经死了几年，你莫非便不想重新再找一个依靠，我不嫌弃你的出身，只要你愿意跟着我，我莫良发誓一定会对你好，让你一生富贵荣华！嫂嫂，莫非这些年来，你便不会孤单寂寞，我会好好对你，你便跟了我吧！”他越发露骨肆无忌惮，看着她近在面前略带惊恐的俏脸，他眼中欲望之火越来越重，伸手便要将她抱入怀中。

　　“啪！”

　　莫良脸上浮现出鲜红的手印，林嫂身躯都在微微颤抖，“莫良！你清醒点，我是你嫂子，快住手！”

　　他安静下去，但口鼻中喘息却越来越重，缓缓转过头来，以充满疯狂的目光看向她，“为什么？为什么你能看中莫语，却不愿接受我莫良，我哪里比不上他！他能给你的，我一样可以给你，你为什么就要拒绝我！嫂嫂，你确实是我的嫂嫂好嫂嫂，这些年来你不要以为我是瞎子，看不出你与莫语之间的眉目传情！段芝青，你少在我面前扮作贞洁烈妇，若是莫语愿意，你不知已被他干了多少次！既然你愿意让他干，为什么不让我干！他已死了，而我还活着，你要清楚这里是莫府，你以后所能依仗的只有我！”

　　“你不答应，我偏生要干了你！”

　　便在这时，天空突然一声惊雷，雷光照亮莫良狰狞扭曲的面孔，厚厚的云层中，倾盆暴雨“哗啦啦”下了起来，整片天地一片雨声，即便大声呼喝也根本没人能够听到。

　　“你看到没有，天意，这就是天意，老天都让我干你！”咆哮中，他猛地按住林嫂，即便隔着衣衫却仍旧感受到她酮体的冰凉，这更加让他迫不及待，正要伸手撕碎她的裙摆，房门突然被从外面“哐当”撞开，雷雨之声顿时更加响亮，林婆干瘦身影闯了进来，她花白头发被雨水打湿紧贴在额头，身上厚实的袍子也已被淋湿了大半。

　　“畜生！你这个畜生！都是兄弟，你却连莫语万一都不抵！若他愿意接纳芝青，我瞎眼老婆子睁只眼闭只眼，但你绝对不行！滚！你给我滚！”她凭借声音抓住莫良的衣袖，用力拍打着他的后背。


第0130章 悸动与冲击境界

　　莫良低吼一声，他猛地甩手林婆身体向后抛飞，“嘭”声撞在门槛上，身体抽搐了两下很快便没了动静。殷红血色流出，将她身下地面染红，天上雨更疾了，雷鸣轰轰，耀眼雷光让那血色越发触目惊心！

　　“婆婆！”林嫂一声悲呼，她不知哪来的力气挣脱了莫良的钳制，快步扑倒将她揽入怀里，“婆婆！婆婆你怎样？”

　　莫良怔了怔，刺目的血色让他生出一份惊慌，但很快便被他心底暴虐压下，“老东西！你竟敢坏我的好事，就是你自己找死！你再看好莫语又如何，他已经死了，是我亲手设计送他去死！你死了也要记住，我莫良才是最好的，我才是！”

　　他的怒吼在房中回响，却又被雨声掩下。

　　林嫂感受着温热的血液自手中滴落，心脏却彻底冰寒下去，她缓缓抬首，突然道：“是你害了莫语？”

　　“是又怎么样，我配合贺益山做下手脚，却没想到他命大居然没被杀死，但他最终还是死了，死在了浴血平原兽潮中，尸骨无存！”莫良在咆哮中宣泄，“这就证明，老天一直在帮我，帮我杀死莫语，帮我降下这场遮掩声音的大雨，我就在这雨中干了你，再将你杀了一起送入地狱去与我那好大哥团聚，告诉他，我现在活的很快活！”

　　他狰狞着面庞大步走近！

　　林嫂感受着体内爆发的冰寒气息，她眉头痛苦的皱在一起，心中有些庆幸解脱，但更多的却是难言的愤怒，她用最后的力气去尖叫，“莫良，你这个畜生，你现在做的一切，一定会遭到报应！”

　　“报应！我莫良不信报应！现在莫语死了，你们都死了，谁都不会知道事情真相，我会活的很好，比你们都好！”他狞笑着伸手抓住她雪白的脖颈，便要将她按到撕碎衣衫肆意享用。但手掌触及她身体瞬间，他口中却发出一声惨叫，猛地松手，短暂接触手掌血肉便已泛出奇异的青紫色，刺骨的寒意沿着手臂快速向上蔓延，让他身体一阵冰寒。

　　“死了？你竟到死都不让我碰你，甚至是碰你的尸体！”他脸色变得无比难看，粗重喘息着，心中暴虐与怒火渐渐消退。看了一眼地面两人的尸体，他收好桌上地契晶卡等物，转身向院中堆积杂物房间大步走去。

　　很快，莫良冒雨匆匆离开碧溪院，在他身后却渐渐有浓烟升起，接着便有肆虐火舌从紧闭门窗中喷吐出来。火势在整桶特制的兽脂灯油的助涨下，即便倾盆大雨也无法将大火浇灭，燃烧剧烈而旺盛。

　　这自然是最简单安全的方式，一把大火烧尽所有痕迹，便再不会有人将此事怀疑到他身上。

　　但莫良离去时，却未发现碧溪院花丛深处蹲着一个瘦小的身影，因为恐惧，因为寒冷，她小脸煞白身体瑟瑟颤抖着，在他离去不久，便跌跌撞撞跑了出去……

　　莫语心神陡然一阵悸动自修炼之中惊醒，他眼眸豁然张开，眼眸流露出几分不安。这份感觉来的毫无预兆，他再细细感应却无半点收获，但心底却忍不住生出几分躁动。

　　沉默了数息，他突然抬首，道：“敢问前辈，我在此处已停留了多长时间？”精神的疲倦，让他声音低沉而虚弱。

　　琴清儿察觉到他心中的躁动不安，未作耽搁直接以一贯的清冷语调答道：“第六日。”

　　莫语默默计算，宗门强者前来救援，再带诸多受伤弟子归返宗门，大概需要两到三日时间，那么他出事的消息应该已经传开……也就是说，莫良已知道他“死去”之事。莫语眼中忧色不由更重了几分，想到方才心神间的悸动，便渐渐生出极为不好的预感。

　　“莫良，你千万不要再害他人，否则即便日后地下无颜面对莫叔、云姨，我也决不能容你！”他缓缓吸气，将心头不安焦虑尽数压下，拱手道：“前辈，请问您最多还能支撑几日？”

　　琴清儿细腻若玉的面庞在这数日间渐渐苍白，如今便似透明般，可以清晰看到她脸上细小的淡青色血管，显然力量损耗极重。但即便如此，她神色仍旧平淡，没有露出半点焦虑不安。此刻闻言她低头想了一下，淡淡道：“不出意外，我还能支撑四日，若再久，分身根基便要损毁，即便舍弃也无法将亘古祭坛虚影撕裂。”

　　莫语眉头皱了皱，他如今修炼方式对自身损伤太重，最少留出大半日用以恢复，再减除凝炼神阳所需时间，留给他修炼的时间便最多只有三日。

　　“三天时间，也不知够不够，但眼下只能全力一试了！”他默默转动着念头，对面前美丽无比修为却更加恐怖的女子微微行礼，便再度闭目来时运转功法吸血雾。

　　血肉、骨骼的一次次崩溃重生，都令他肉身强度在以惊人速度不断提升，为保证最佳的修炼效果，伴随着肉身强度提升，莫语吸收血雾的速度相应的随之提升。

　　所以，纯净的灵魂力量也就更多，灵魂修为恢复速度快的惊人。破碎后的境界重新恢复，等同于将瘪下去的气球重新吹满气体，所以在吸收纯净灵魂力量时不会产生痛苦。而且莫语修炼《踏天九阳》所产生的灵魂空间岩浆湖，也有着好的惊人的胃口，再多的灵魂之力涌入都会被它直接吞下，推动着自身灵魂不断变强。

　　短短六日，莫语便重新凝炼三颗神阳，且让第一、第二神阳进阶到与第三神阳力量相当地步，凝炼第四神阳所需要积累也已有了一些，还剩余三日时间，他准备冲击一下，凝炼第四神阳！一旦成功，他灵魂修为便可暴涨，足够媲美五阶大灵婴境修士，再加上肉身修为，保命希望自然更大一些。只是承受着肉身崩溃与重生过程的痛苦，莫语精神已疲倦到了极点，但此刻他所能做的却只有咬牙坚持！

　　还有三日！不管成功与否，他都要停止这般近乎自残的残酷修炼，全力恢复以准备迎接血袍护法的击杀。

　　莫语尽量让自身意念处于空白状态，以降低肉身痛苦所造成的冲击，同时不断细微调整着吸收血雾的速度，始终保持着每一刻都能让灵魂吸收到更多的纯净灵魂力量。便在这无止无休痛苦侵袭中，三日时间悄然而过。

　　他灵魂空间，岩浆湖面积已达近百里大小，略微震颤便是岩浪滔滔，空间中的温度高的惊人，似乎呼出一口气来，便要化为火焰燃烧。

　　连续九日承受可怕痛苦煎熬，即便莫语意志无比坚定，精神承受却已渐渐逼近极限，在灵魂空间显化身影也一片模糊，微微震动着似乎随时都会溃散。他无法再坚持下去，而留给他的时间同样已经耗尽。

　　眼下，便是冲击第四神阳之时！

　　莫语念头一动，岩浆湖中刹那掀起巨狼，那赤红色的岩浆在澎湃之中，释放出刺眼的红光，空间本就高的恐怖的温度，竟再度开始飙升！一朵朵核心纯白，边缘暗红的火花从岩浆湖中升起，密密麻麻数量多的难以计算，自发向空中汇聚，渐渐勾勒出稀薄的神阳虚影，刹那之间，便有一股强悍威压从中爆发，笼罩整个灵魂空间！

　　仅是一个第四神阳的虚影，但它此刻释放出的气息，却完全凌驾在第一、第二、第三神阳之上！这便是《踏天九阳》凝炼神阳之恐怖，每进一阶，新生神阳所拥有的力量都要在存在神阳的基础上，产生惊人程度的暴涨，并且会带动其余神阳开始进阶，令灵魂力量持续性快速提升。

　　伴随第四神阳虚影出现，岩浆湖翻涌越发厉害，更多火花从中升起……莫语紧张看着眼下一幕，三日时间他没有丝毫停歇，在肉身极限状态下疯狂吞噬血雾以供灵魂吸收更多力量，增加冲击境界的积累。

　　他已尽了全力，成与不成，便只能等待！

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……凝炼第四神阳所需时间超出了莫语的预料，直到临近四个时辰时，自岩浆湖中升起火花才开始快速减少。头顶空间，足有数十丈大小第四神阳已无比凝实，但距离彻底凝炼完成还差最后一点！

　　莫语心神陡然紧张起来！

　　补足最后一点则第四神阳顺利凝聚灵魂修为暴涨，保命把握更强。失败则所有努力功亏一篑，凝聚神阳灵魂之力暴走，甚至会让他遭受反噬灵魂重伤！若非眼下局势，他必定会等到积攒足够令境界自然突破……但如今他却没得选择，想要活着离开，便要承担风险！

　　成功与否，从某种程度而言事关生死，所以便显得格外重要。

　　视线中的火花快速变得稀疏，数量越来越少。终于，翻涌中的岩浆湖渐渐沉寂，最后一朵火花被第四神阳吸收，但它仍旧差了最后一丝力量才能彻底凝炼完成。感应中的一丝不足，化为火花，便需要至少数百朵才能补足，而此刻精神的绝对疲倦，已让莫语无力再从外界吸收半分力量……他眼眸瞪大，眼底流露出强烈不甘！


第0131章 突破与一箭

　　这一刻，莫语感受到了浓郁的死亡阴影，敏锐直觉让他近乎可以确定，一旦第四神阳崩溃，眼下一劫他绝逃不过！

　　挣扎了这么久，没想到还是这样的结果，真是让人难以接受啊。

　　莫语满心苦涩，却无力再做改变。

　　便在这时，一道清冷低喝清晰传入到他耳中，“收敛心神，吸收这一丝真火之力，突破境界！”

　　这声音来自琴清儿。

　　莫语来不及多做思考，一根纯白细丝已直接闯入到他灵魂空间，它便像是一根灯芯般，表面安静燃烧着纯净的白色火焰，但从这火焰中，却散发出一股来自本源层次上的压迫！

　　地面岩浆湖彻底平静再无波澜，第一、第二、第三神阳燃烧火焰同时熄灭，甚至是那微颤中寂静崩溃第四神阳，在这气息压迫下也骤然沉寂下去，如被封印一般。

　　他灵魂空间，所有波动此刻尽数消失。

　　这……究竟是怎样一道火焰之力，竟有着如此恐怖的力量！

　　莫语有着清晰的直觉，即便只是这一丝火焰，也绝非他所能炼化，稍微接触半点便会被焚化为灰烬。琴清儿竟将这样一缕恐怖火焰送入他灵魂空间，他不知自己该哭还是该笑。但就在他念头转动时，闯入一丝火焰瞬间动了，它速度快的难以想象，一闪之下直接没入第四神阳之中，那弥漫空间的压迫之力刹那消散。

　　莫语心神一震，第四神剧烈灵魂波动突然平静下去，一层火焰安静燃烧起来。

　　那窜入一丝火焰之力竟没有半点抗拒便被直接炼化融入其中，好似它们本就同宗同源，融合便如水流交汇般自然简单。补全了最后一丝不足，第四神阳凝炼完成！而且，它表面跳跃燃烧的火焰，竟是淡淡的白色……

　　琴清儿感受着他突然暴涨的灵魂修为，眼中渐渐流露出一丝复杂。既然如此轻易便吸收了他的真火之力，事情果然如她所感受到一样，她特意凝聚分身前来寻找的东西，已经被他得到。

　　她因此事而被困，却又要借助他的力量脱身，而不得不将这一丝真火之力交入到他手中……或许这便是命运注定之事，来自于那位存在的传承，已经找到了自己最为合适的继承者，这丝真火之力，本就是属于他的东西。

　　想到此处，她看向莫语目光便又多了几分变化。或许眼下他只是一毫不起眼的寻常修士，但既然得到他的传承，他的未来便注定不会寻常！想到莫语沉稳冷静的心境与坚韧到可怕的意志，琴清儿心中不由生出一个念头，若能逃过眼下一劫，或许十数年后，这世间便又要多出一名巅峰修士！

　　“既能被他的传承选中，便自然是气运深厚之辈，或许这一次，我能借助于他的气运，避开这一场命中注定的大劫！”琴清儿喃喃低语，眼眸看向劫煞戮天弓，却流露出一丝迟疑。沉默数息，她缓缓摇头，将心中念头压下。

　　大半日后，莫语眼眸缓缓张开，温润平静，乌黑的眼珠便似深邃海洋般不可探测，红润面庞之上，微微闪过一层毫光。他起身，拱手行礼语态尽皆恭谨，“多谢前辈出手相助。”

　　“无需谢我，那本就应该是属于你的东西。”琴清儿清冷开口，脸上一片平静，“若你我可以离去，此事你再问我不迟，现在你可曾做好了准备？”

　　莫语心中皱了皱眉，但他表面却并未显露，只是道：“晚辈已准备好了。”

　　琴清儿点点头，她起身淡淡开口，“我舍弃分身瞬间，灵魂会暂且依附在你体内，抗衡血袍护法借助宝物镇压。待亘古祭坛虚影被撕裂瞬间，你便马上逃走，不要试图与血袍护法厮杀，即便摧毁祭坛时他会受到不轻的伤势，但仍旧不是你所能抗衡。只要你能支撑三息时间，我们便可安然无事。”

　　莫语心弦微松，琴清儿果然还有手段，否则以他眼下实力，即便修为大涨也绝无可能从血袍护法面前带她灵魂全身而退。但若只是抵挡三息，他借助劫煞戮天弓力量出手，却还有几分希望。扬手一握，劫煞戮天弓虚影便直接落入莫语手中。这十日时间，他虽不知劫煞戮天弓恢复了多少力量，但想来应该不弱。

　　“主人放心，若只是三息时间，应该并非太难。”戮天声音在心底响起，平静冷酷，却自然便蕴含了强大的自信。

　　莫语心中一安，拱手道：“晚辈必定全力以赴。”

　　“好。”琴清儿点点头，她没有再做耽搁，耀眼金光瞬间从她体内爆发，那浓郁的金色尊贵至高无上，令人不觉敬畏欲要匍匐在她脚下。浩瀚如汪洋般的力量瞬间充斥了整片空间，莫语的呼吸在这一刻近乎停止。

　　下一瞬，金光便如游龙呼啸而出，莫语尚未看清究竟发生了什么，耳边便传来她虚弱却依旧清冷平静的声音，“跟随着金光，走！”

　　莫语身体在瞬间做出反应，他脚下猛地踏落，强悍肉身之力自脚底瞬间迸发，强大的推动力量让他身体呼啸而起，跟随在金光后猛地向上跃起！

　　迷雾泥沼深处，亘古祭坛安静伫立，便在此刻，无比恐怖的力量波动瞬间爆发，明亮而耀眼的金色将祭坛投影瞬间撕裂，照亮了这片常年不得光照的雾霭世界。金光与血气瞬间纠缠在一起疯狂搏杀，可怕的力量，将方圆数千米浓雾尽数震散，下方泥沼被生生压低数十米，表面光滑如镜，形成一座无比巨大的泥沼深坑。

　　祭坛破碎瞬间，古蔺手中血色破碎龟甲猛地一颤，一声若有若无的愤怒咆哮从中传来，随即崩溃化为无数碎块。他张口喷出一口鲜血，脸色快速苍白下去，眼珠却变得前所未有的明亮，流露出兴奋之意！

　　“琴清儿，你终于出手了，既然你已舍弃分身，那便给本皇留下吧！”咆哮中，他大手张开，向那金光尾端一把抓落！

　　“轰”声巨响，虚空中海量天地元力顿时如潮汐般疯狂翻涌起来，向中央一点快速汇聚，一张百米大小漆黑骨掌在扭曲中浮现，携带着恐怖不容抵挡的威能向下拍落！这一把抓下，他脸色更加苍白口中再度喷出一口鲜血，却是不顾伤势反噬全力催动爆发出灵皇巅峰修为，天地元力凝聚所成漆黑骨掌上，甚至多出了一丝丝暗红的血色，散发出滔天凶焰！

　　灵皇巅峰修士全力出手，可怕的力量令空间都震颤起来生出一圈圈波纹如水波般荡漾。每一道看似毫不起眼的波纹，都蕴含着恐怖的灵皇之力，足以轻易抹杀任何灵皇境以下修士！

　　莫语身影冲出血色祭坛，他没有任何停顿，甚至未去寻找血袍护法的身影，便直接按照琴清儿的交代向远方逃走。但在这时，强烈的危机气息瞬间降临将他心神彻底笼罩，浓郁的死亡气息，让他通体冰寒！下一刻，头顶上恐怖的天地元力波动才出现在感应之中，那翻涌中的力量，只需要轻轻震颤，便能将他彻底击杀，肉身、灵魂一并自世间彻底抹去！

　　但在这一瞬间，莫语脸上却无半点恐惧，他眼眸平静冰冷，有的只是沉稳绝决。想要活着离开这里，自然要面对血袍护法的击杀，这是早已预料的事情，自然不会感到无措与恐惧。即便血袍护法这一刻爆发出的力量强大的有些超出了他的预料，但莫语需要做的并非是要与他正面厮杀，他只要坚持三息时间便已足够。

　　所以他豁然转身，扬起手中劫煞戮天弓虚影，探手猛地拉开！

　　“啪”“啪”轻响，他拉弓两根手指指尖同时破碎，大量血液迸溅而出被强大的力量震碎化为一片血雾，虚空中涌出的一股股黑血煞气与这血雾彼此纠缠着快速融合为一支血色长箭，箭身上浮现出道道宛若血脉的粗壮脉络，屠灭亿万生灵方能造就的尸山血海般恐怖气息从中瞬间爆发，空气瞬间变得黏稠起来，弥漫着浓郁的血腥味道！

　　灵魂力量的疯狂流逝令莫语眼眸快速暗淡下去，但他捏住箭尾的手指却仍旧稳定没有一丝震颤。头顶黑色骨掌尚未落下，却已有恐怖气息扑面而来，他身上长袍瞬间鼓荡猎猎作响，稍长一些的黑发在脑后上下翻腾。“嗡”“嗡”轻响中，长箭在不断震颤，它表面浮现的粗壮脉络竟微微扭动起来，似是有了自己的生命，同样在这一刻，它的气息达到了巅峰！

　　莫语没有任何犹豫，紧捏手指瞬间松开！长箭脱手瞬间，无数生灵痛苦、绝望的咆哮自虚无中爆发，箭身上瞬间燃烧起熊熊血焰，在这翻涌火焰中，浮现出漂浮白骨的血色长河，荒弃祭坛上的无头壁画，沙漠深处升起的金色宝塔，浓雾深处巨大城池的轮廓……一圈圈空间波纹被它直接撕碎，燃烧着血焰的长箭，便像是自地狱而来，带着最为深沉决然的毁灭气息，要将所有阻挡在前的一切，尽数撕碎！


第0132章 大尊境古魔魂箭

　　沐浴在烈焰中的长箭，与自云霄拍落骨掌在瞬息之间便会对碰。但莫语没有去看自己至今最强一箭的所能爆发出的杀伤威能，在手中劫煞戮天弓虚影崩溃消散时，他便已爆发出所有灵魂力量，操控周身天地元力化为强大的喷射力量，推动着他的身体向远处疯狂逃走。

　　即便叠加了他与劫煞戮天弓最强的力量，这一箭也绝对无法对灵皇巅峰修士造成威胁，所以莫语毫不犹豫选择继续逃走。他隐隐感应到，他体内正在酝酿着一股晦涩的力量，显然琴清儿灵魂正在全力出手。以她清冷平静中表现出的强大自信，一旦完成，必定可以让他们脱离险境。所以他需要做的，就是为她争取来三息时间。

　　便在他念头转动间，“轰”的一声巨响自身后爆发，声浪滚滚惊天动地！燃烧着血色烈焰的箭矢与漆黑骨掌悍然对碰，短暂停顿僵持，血箭突然在震颤中崩溃碎裂，化为一股股黑血煞气向前冲出，空间中顿时响起无数道凄厉咆哮，所有黑血煞气冲击在漆黑骨掌之上。灵魂空间，突然传来劫煞、戮天痛苦低哼，劫煞戮天弓的气息快速沉寂下去。

　　但与此同时，血袍护法惊怒咆哮也同时传来。

　　击溃烈焰血箭，承受了它的自爆冲击，百米大小漆黑骨掌上陡然传出一声轻响，掌心一根巨骨上出现了一道细小裂纹。但它的出现，却只是一个开始，密密麻麻轻响接连传来，只是十分之一个呼吸时间，漆黑骨掌遍体布满裂纹，混乱而恐怖的力量气息从每一道裂纹中释放出来，然后轰然碎裂！

　　这一切在描述之中无比缓慢，但真正发生时却只在一瞬间之间，烈焰血箭与漆黑骨掌一前一后近乎同时崩溃，虚空中猛地爆发出可怕的冲击力量，向四面八方疯狂轰落！下方泥沼瞬间深深凹陷下去，中央一点最深往周边逐次削减，竟在这一刻形成一座半球状足有近百米的巨大深坑！

　　莫语体外瞬间亮起耀眼灵光，但只是一瞬便被打破，他身上长袍直接破碎，“噼啪”声中周身多处血肉碎裂，溅出的血珠尚未落下便已被充斥空间的强大力量直接震碎。即便只是承受这份力量的冲击，就已让他受了极重的伤势，强忍着喉咙中的血腥气身体像是一块巨石般向远处疯狂冲去。

　　此刻状态虽然凄惨，但莫语眼眸却微微闪亮着，一片平静。这一切本就在他计算中，借助这一股推动力量，他身体暴退速度更快，尽量向远处逃离。抗衡下血袍护法一击，至眼下时间已过去两息，也就是说，只要再过一个呼吸时间，琴清儿出手，他们就能全身而退。

　　事情看似简单，却建立在能够抗衡血袍护法灵皇巅峰一击而不死，本身已是近乎没有可能的事情。若非莫语凝炼第四神阳灵魂修为大涨，再加上劫煞戮天弓连日吸取血雾力量恢复许多，在血袍护法一掌下便要被直接轰杀。

　　古蔺身上血袍瞬间爆闪，浓郁黏稠的血光充斥了周边空间，便似流动着的血浆般，将所有冲击而至的力量尽数抵消！他站在原地脚下一步未退，惊怒目光自血袍之下射出，跨越空间落在那急速远去身影上，周身荡漾着恐怖的杀意。

　　该死的小辈！

　　实在该死！

　　若非他打碎祭祀血壁琴清儿根本没有喘息的机会将他拉入亘古祭坛，也就无法躲避在他身上抗衡圣宗神器副体的镇压！更让他愤怒的是，这样一名蝼蚁般的小辈，竟抵挡住他全力一击而未死！这近乎不可能发生的事情，偏偏就在眼下。看着莫语身影急速远去，他眼底犹豫只存在了短暂的一瞬便直接消散，所留只有恐怖杀意。

　　一息时间，足够他出手一次，这小辈虽不太可能还有抗衡之力，但古蔺却不敢再冒风险，一旦失误令琴清儿灵魂逃走，毁去她一只分身就变得毫无意义，等待他的，将是来自圣坛最为残酷的惩罚！

　　古蔺手上血光微闪，一只乌黑陶瓶出现在他手中，一道又一道强大封印覆盖在上面，不时明灭闪烁，里面似乎封印着某种无比恐怖的存在。他眼中闪过一丝不舍，却毫不犹豫将乌黑陶瓶直接捏碎，直接向前抛出！下一瞬，可怕到极致的气息瞬间爆发，那浩荡气息威压睥睨八方六合，将迷雾泥沼深处方圆百里境内雾气尽数震散，无数生活在泥沼中的可怕生物纷纷尖叫，在无比惊恐之中向更远的方向疯狂逃窜。仅是这股气息，便让它们灵魂都在颤抖恐惧，根本生不出半点反抗念头。

　　陶瓶碎片在强大力量推动下瞬间爆发，“噗”“噗”闷响中切割着空气射向远方，一支长箭从中出现，米许长，约小儿手臂粗细，纯粹的黑色深沉凝实，一股股恐怖的气息正是箭身中爆发，空间在震颤中出现一道道漆黑裂缝，竟是被它可怕气息生生震碎！

　　“咻！”凌厉破空声中，黑箭瞬间爆发，恐怖的力量令它前方空间片片碎裂，竟在长空之中形成一条笔直的黑色沟壑，一道道裂缝向外蔓延愈发显得狰狞可怖！

　　这黑箭，竟在粉碎着空间前行！

　　八阶大尊境噬魂魔宗修士全部灵魂凝聚古魔魂箭，一旦爆发，便等同于大尊境修士拼死一击，即便同阶修士都有可能被直接击碎灵魂！这是古蔺手中最大杀器，若能不动用此物顺利镇压琴清儿灵魂，他必定能得到更多的赏赐，却因莫语的存在而被迫不得不使用，心中对他自是恨之入骨！

　　“小辈！待你灵魂被撕碎瞬间，本皇便以圣宗神器副体将你一并封镇，保留你的意识承受世间所有折磨，再将你灵魂丢入噬魂大阵中，永生永世承受痛苦，不得解脱！”他面庞狰狞扭曲，反手取出一只三脚圆鼎，鼎身鲜红似是刚从血池中取出，表面之上还有淋漓鲜血，滴落在他手上便是殷红一片，缓缓散发出滔天煞气！此刻，这圆鼎似是感应到什么，微微震颤着发出兴奋低鸣。

　　此物，便是蛮荒圣宗镇宗神器九幽血鼎，虽然只是副体力量不足本体百分之一，却足够封印任何不朽以下灵魂！只待莫语被古魔魂箭击杀，他与琴清儿灵魂都难逃镇压！

　　便在大尊境古魔魂箭出现瞬间，莫语便被恐怖气机直接锁定，灵魂被彻底压制心神瞬间空白，甚至无法转动半点念头！世间修炼划分九阶，八阶是为大尊，已是这世间少有的巅峰强者，任何一个都是难以想象的恐怖存在，举手投足，便可爆发出撕天裂地之威。按照莫语的眼界与接触范围，在他目前的修为境界，根本没有接触大尊层次力量的可能，但被卷入亘古祭坛开始，他便已被迫加入到远超出自身境界的对碰冲突之中，没有选择。

　　抗衡血袍护法一掌，是借助了劫煞戮天弓吞噬积累的可怕力量，融入他自身修为，在瞬间的彻底爆发才能勉强做到！况且灵皇巅峰与大尊之境虽只有一层之差，真正的力量差距却如天渊一般。修炼越到后期，每一层次间的力量差距，都将大的难以想象！所以在面对这一箭时，莫语根本没有半点抵挡之力。

　　琴清儿灵魂暂且隐藏在莫语体内，借助他的血肉生机抗衡九幽血鼎镇压，她灵魂渐渐化为纯粹的金色释放出耀眼金光，释放出越来越恐怖的灵魂波动！只要再有半息时间她便能完成神通，撕裂空间带莫语脱身离去。但这一刻，她眼眸猛地张开，流露出震惊与无奈。

　　大尊境古魔魂箭，即便以蛮荒圣宗的手段想要得到也绝非易事，为镇压她竟舍得付出这般代价，显然志在必得。此刻即便是她，面对大尊境古魔魂箭也无法抵挡！琴清儿嘴角流露出淡淡苦涩，她早已预感到自身将有一场大劫，本体才会闭关不出，不想还是闪避不过。

　　但就在这时，莫语身体突然一震，他灵魂空间岩浆湖中，突然升起了一颗赤红圆珠！此物，正是在他灵魂空间碎裂后便消失不见的“核”，原本莫语以为它已消散，不想竟一直隐藏在岩浆湖中。

　　“咔嚓”“咔嚓”一道道裂缝在“核”出现，然后彻底碎裂。

　　天地之间，一股恐怖的气息，骤然降临。

　　一道虚影自莫语体内一步迈出，他身体高大肩膀宽阔有力，腰背挺直便似一柄长枪，自然流露出一股顶天立地的强悍气息，即便面对这整片天地，头颅也不会低下半点。

　　他迎向碎裂空间而至的古魔魂箭，简简单单一拳向前轰出。

　　云霄之上，空间崩溃所成漆黑沟壑在快速延伸，闪烁之间，便与他轰出拳头相遇。整片刹那瞬间陷入绝对的安静，但就像是火山喷发前最后的沉寂，沉寂过后，便是毁天灭地的力量爆发！


第0133章 生生吓退

　　“咔嚓”“咔嚓”连响，黝黑箭身上多出一道道细密裂纹，噬魂魔宗大尊境修士全部灵魂凝聚所成古魔魂箭，在这一拳下竟被直接轰碎！

　　恐怖的力量自对碰一点以惊人速度爆发，在空中形成一圈白色冲击波，一道道黑色裂口无声无息浮现，向周边延伸中数量越来越多越来越密集，最终令整片空间彻底崩溃！黑漆漆的大洞，像是张开的怪兽大口，可怕的吞噬力量猛地从中爆发！大尊境古魔魂箭崩溃所成的力量被直接吞噬，微微震颤中空间裂口面积隐隐增大了几分，释放出吞噬之力更强！

　　空中卷起惊人狂风，无数雾气被拉扯吸入其中，地面泥沼猛地炸碎，在这可怕吞噬之力作用下，无数深黑色软黏湿泥被从地面生生扯起，汇聚碰撞中化为一道粗壮黑色泥柱冲天而起，没入到空间碎裂大洞中，隐入黑暗直接消失不见。

　　这一处破损的空间就似一只凶兽，大口张开，便要吞天噬地！

　　面对这可怕吞噬之力，虚影只是简单张开双臂，便化为这世间最为坚实的守护。任凭空间裂口释放出何等可怕的吞噬之力，他身影在快速变得稀薄，却没有退后半步，庇护着他身后的莫语，不受到半点损伤。

　　“是你！居然是你！”古蔺看着张臂身影，他眼眸瞪大面庞微微抽搐着，尖叫中流露无尽恐惧！他毫不犹豫捏碎了身上一块血色玉牒，一层浓郁血光瞬间展开将他瞬间笼罩在内。这是血都古玉，只有立下大功的血袍护法才能拥有，若非他此番执行任务重要无比，以古蔺身份也没有资格获取。

　　血都古玉内，封印着大尊境修士一次守护，捏碎后释放血光，可抵挡大尊修士三次以上攻击，是圣宗赐下最强守护宝物！但下一刻，古蔺体外血光便猛地凹陷下去，形成一只深深的拳印，随即在剧烈震颤中直接崩溃！

　　足够抵挡大尊境三次以上攻击血都古玉所成防御，在这一拳下直接崩溃！而在将这层防御击溃前，它已击碎了一只大尊境古魔魂箭！

　　古蔺胸口在骨头“咔嚓”连响中深深凹陷下去，可怕的力量将他肋骨震断震碎大半方才消散。他口鼻喷血，身体如断线风筝向后飞去，坠落数百米外泥沼中，掀起一片腥臭泥浪。

　　落入泥沼瞬间，古蔺顾不得探查身上伤势，他心神已被彻底的恐惧所笼罩，对面之人的力量绝非他所能抗衡，若非大尊境古魔魂箭与血都古玉存在，他已被一拳轰杀！

　　逃！

　　死亡阴影笼罩下，他灵皇巅峰修为彻底爆发，背后瞬间展开一对数米长的血色羽翼，猛地拍落身影冲天而起，朝向远方仓皇逃走！

　　堂堂灵皇巅峰修士，此刻被生生吓退。

　　莫语身体微微僵直，他眼中一切都已消失，只有面前这道身影。他如此的真实，便像真正站在他面前，张开双臂，为他遮挡一切风雨！莫名的熟悉与亲近从心底升起，来自血脉之中的颤栗，让他身体都在微微颤抖！

　　是他！

　　是他！

　　传承画面中，那踏临山巅，似乎连太阳都踩在脚下的人！

　　这一刻他看到的不再是单纯的画面，而是拥有着他力量的一道身影，所以那份熟悉与亲近也就变得更加强烈！看着他挡在身前渐渐稀薄的身影，一股难言的悲恸笼罩了他整个心神，他眼眸发红，眼泪竟不知不觉便已流下。

　　莫语颤抖着伸手，想要去触摸他的背影，但在这时他体内突然爆发出璀璨的金光，恐怖的力量爆发将空间直接撕碎，包裹着他一闪下窜入空间裂缝中，消失不见。

　　便在他离去是，灵魂空间陡然响起一道低沉的声音，“传承的继任者，存放在传承之核的力量被激发，应当可以帮你避免一场大劫，而我留在你身上的最后一丝痕迹也将彻底消散。剩下的路要你自己去走，如果一日你变得足够强大，记得去往你看到的画面之地，那里有我留给你的礼物与一个请求……”声音渐低，最终缓缓消散。

　　浓雾弥漫，空气中充斥着浓郁的腥臭腐朽味道，将毒瘴之气的些许刺鼻掩盖下去越发不易被人察觉，但偶有毒瘴之气浓郁之处，却会将雾气染成五颜六色的模样，斑斓美丽，却能无声无息收割性命。

　　迷雾泥沼，向来是毒虫、凶兽盘踞之地，覆盖了方圆数千里地域，终年大雾弥漫，极少有修士胆敢踏入。但在这时，一道身影却正在浓雾中呼啸前行，他背后一双羽翼快速拍落，速度快若闪电，身上血红长袍在空间中拉起一道长长的残影，将雾气搅动在身后翻涌不定。

　　他身上血腥味虽然不浓，但对迷雾泥沼中嗅觉极其敏锐的一些可怕生物而言却如黑夜中的明灯，但是他一路通行，却未受到任何一只泥沼生物的阻拦，周边空间一片宁静。

　　原因很简单，因为他足够强！越是险恶环境中生存的生物，便越有着对危险的敏锐感应，潜伏在泥沼中的生物在他身上感受到了强烈的危险气息，自然便不会去招惹他。

　　“他明明已经死了，被圣宗五大长老联手击杀，第三长老为此殒落，第四、第五长老深受重伤，他绝不可能逃走！”古蔺身影停下，他脸色突然变得极为难看。

　　若真是那人，只怕一个念头便能将他轻易击杀，何需打出一拳，更遑论给他逃脱的机会。他之前简单恐惧于大尊境古魔魂箭与血都古玉被直接摧毁，竟未想到，这与他真正的力量还有巨大的差距！那道身影不是他的真身，而是他遗留的一丝力量显化而成，恐怕最多只有一击之力，否则再出一拳，他便要被直接格杀。

　　想到这点，古蔺脸色不禁变得更加阴沉。便在这时，他猛地探手向下狠狠一抓，漆黑骨掌再度出现，将一只从泥沼深处甩出的青色触手直接抓住！泥沼深处，顿时传来一声惊恐闷吼，潜行而来的狩猎者发现猎物并非如预想中虚弱后顿时剧烈挣扎起来，想要逃离此处。下方泥沼突然翻涌起来，接连又有四五条触手呼啸窜出，带着恐怖力量向他砸落！

　　这是一头生活在迷雾泥沼深处的五阶变异青章，此处方圆百里是属于它的领地，巨大的触手力量惊人，且有细孔能够喷射出剧毒汁液，具有极强的腐蚀力量。强烈危机之下，它身体剧烈颤抖着，将体内将所积累的毒液全部喷射而出，数十道五颜六色的毒液在强大的喷射力量下如箭矢般激射而出，竟发出呼啸破空声。

　　“哼！”古蔺冷哼中周身血袍瞬间血光大盛，将所有毒液水箭直接震碎，不少毒液落在变异青章触手上竟如浓酸般发出“噗”“噗”的腐蚀声，它紧密厚实防御惊人的表皮飞快腐烂露出下方鲜红的血肉，且仍在毒液腐蚀下快速消融着。变异青章在剧痛下身体抽搐的更加剧烈起来，但仍凭它如何挣扎，都无法从钳制中挣脱。

　　“区区一头五阶变异青章也敢偷袭本皇，既然你自寻死路，本皇便以你的气血灵魂恢复伤势！”森冷低喝古蔺中猛地扬手，漆黑骨掌竟将深藏泥沼深处的变异青章生生扯了出来，直接甩向空中，让它整个暴露在目光中。它几只触手生长在表面光滑的身体上，两只青色的眼珠中满是恐惧，布满错乱獠牙的大口发出惊恐尖叫。

　　下一刻，恐怖的力量直接侵入到它体内，变异青章猛地僵直，足有百米大小的身体轰然炸碎，化为一片殷红血雾。古蔺添了一下嘴角，体外血光微闪呼啸窜入其中！很快，血雾便剧烈翻涌起来，体积不断收缩渐渐露出他的身影。无数血气钻入到古蔺血袍之下，顺着毛孔钻入体内，被他身体吞噬炼化。他胸口凹陷伴随着“咔嚓”“咔嚓”的断骨摩擦声快速鼓起，血袍下苍白的面庞也多了几分血色，伤势显然恢复了一些。

　　待最后一丝血雾被吞噬，古蔺毫不犹豫转身，背后双翼展开，拍打中身影向来时方向呼啸窜去。很快，他身影出现在之前个亘古祭坛所在，灵魂之力细细感应却没有半点发现。虽已预料到琴清儿必定会趁机施展手段挪移离开，彻底避开他的追杀，但古蔺脸色还是变得极其难看，他眉头紧紧皱着，念头却很快转动起来。

　　“那小辈身上既然隐藏着他一丝力量，而根据圣坛的消息，他的传承便消失在浴血平原周边一带……若没错的话，圣坛苦苦寻找不到的那人传承，便在那小辈手中！镇压琴清儿失败是大错，但发现那人传承却也是大功，只要将此事禀报圣坛，便能将功补过。”

　　古蔺念头越来越顺畅，眼眸渐渐明亮起来，“琴清儿施展大神通带那小辈挪移离开摆脱追杀，灵魂力量必定损耗极重甚至失去自保之力，她便只能继续留在那小辈身边恢复力量。若我能尽快将这小辈找到，不仅能夺取到他的传承，更有机会再度镇压琴清儿，到时非但没有半点过错，反而是泼天大功！”


第0134章 猎杀者

　　想到此处，他便忍不住生出些许激动。

　　莫语出现在浴血平原兽潮中，显然是周边几个宗门弟子，以他的修为，足够镇压这些偏远小宗，略施手段便能知晓他的身份，守株待兔只要他一回来，便将他直接杀死！

　　古蔺手上灵光微闪，取出一只圣宗特制超远距离传信玉简，便要所知事情烙印进入其中，先行传送归返圣坛。但这此刻，他心神一阵悸动，几分危险气息骤然降临。多年厮杀经验让他并未惊慌，灵皇修为瞬间爆发，天地元力瞬间翻涌起来，化为狂暴叠浪以他为中心向四面八方疯狂拍落，将空中浓雾直接撕碎。这是最简单直接的方式，以攻击替代防御将对手逼出，同时抢占出手先机。

　　元力潮汐出现瞬间，古蔺凝神屏息，周身荡漾着恐怖的灵魂力量，只要隐藏敌人出现，就将迎接他的全力击杀。即便已受了不轻的伤势，但作为蛮荒圣宗修士，他战力远非寻常同阶修士可比，即便在受伤状态下也能爆发出强悍的力量！若付出一些代价施展秘术，短时间内甚至能爆发出超出自身境界的力量，所以即便察觉到了来自暗中的威胁，他心中却无半点惊惧。

　　狂暴的元力潮汐呼啸而去，古蔺眼中很快便流露出一丝惊疑，只因为元力潮汐席卷而过后周边空间平静如昔，竟没有半点不妥之处。但他相信自己感应到的危险气息绝不会出错，这便表明，暗中隐藏之人比他想象中还要棘手。他面庞渐渐凝重，呼吸变得平缓绵长，身体却已渐渐绷紧，体内灵魂之力微微震荡着，引起外界天地元力产生共鸣，方圆千米内震颤的天地元力都化为他的耳目，任何细微变化都无法逃出他的感应。

　　既然逼不出此人，便只能转入防御，等他自行出现。

　　突然间，一丝细微波动自下方传来，古蔺眼底流露一丝明悟，难怪未曾将他逼出，原来此人竟藏身在地下。他嘴角露出一丝冷笑，抬手便要向下拍落，脸色却突然一变，眼中流露惊怒。血袍遮掩下，他面庞上竟快速升起一道道扭曲着的黑气，在他血肉之中不断蠕动，便似活物一般。他身体正快速变得麻木，甚至灵魂运转时也出现了一丝滞待。

　　毒！

　　他竟中了毒！

　　以他灵皇巅峰修为，寻常剧毒对他根本无用，灵魂之力运转便可将其震出体外。但这进入他体内剧毒，却像是彻底融入到他体内，灵魂之力驱逐非但无效，反而会被剧毒沾染，向他灵魂之上快速蔓延。

　　“轰”声巨响，方圆数十米泥沼同时炸裂，滔天泥浪中一道身影冲天而起，他背后天地元力凝聚成一对华丽羽翼，拍落之时让他速度快若闪电，握拳向前瞬间轰出！

　　他拳上，泛着一层淡淡灵光！

　　这一拳速度太快灌注了极其可怕的力量，以至于破空声中，空间出现了一圈白色气浪，罩在拳外便似一只椭圆形的蛋壳，激荡的可怕力量，令空气爆鸣不止。

　　元力透背化作羽翼，翱翔九霄，纵横天下者，是为皇！

　　这地底深处隐藏者，乃是一七阶战皇！

　　古蔺怒吼一声，他眼眸上细小血管突然快速充血变得通红，皮肉下血脉高高鼓起，整个人的气息在这一刻瞬间恢复到巅峰，抬手向下猛地拍落，“裂天魔手！”

　　天地元力向他掌下疯狂汇聚，黑色骨掌再现！但这一次，在那漆黑掌骨外却生出了一层浅浅的血肉，更有一滴滴暗红血液不断滴落，破灭一切的恐怖气息从中疯狂爆发！

　　察觉到自身中毒之时，古蔺便知自己落入了一场精心策划杀局之中，所以他没有任何犹豫，直接施展圣宗秘术暂且提升自身力量，将体内毒素压下，全力击杀此人！裂天魔手，乃是他突破灵皇境时，灵魂与天地交感所获取的天赋神通，属地阶中品，可随修为提升进阶。如今他以秘术使修为暴涨再施展裂天魔手，威能之强已达到灵皇极限，寻常同阶修士，在这一掌下怕是就要被直接重创！

　　但面对古蔺恐怖一掌，地底冲天而起战皇却无半点闪避，砸落拳头与拍落裂天魔手瞬间对碰！“嘭”声闷响，狂暴力量叫浓雾彻底驱散，使得方圆数千米一片清明，地面泥沼涌起层层黑色泥浪！

　　突袭战皇身体微震，强大的反震之力让他口中闷哼身体向下暴降！但自他拳中打出的道道潮汐般的可怕力量，也尽数轰入裂天魔手之中。黑骨在这一波波恐怖力量冲击下剧烈震颤起来，其上生长出的一层血肉被直接震碎化为漫天血雾！“咔嚓”骨裂声中，裂天魔手最终轰然崩溃，化为浩荡天地元力消散不见。

　　“九重力道，叠浪滔天！你是归海宗余孽阮震！”古蔺惊怒低吼，他背后双翼猛地展开，拍落之下便要逃走。

　　阮震此人与圣宗有灭宗灭家之恨，常年游走各地猎杀落单圣宗强者，十数年来死于他手中圣宗修士已有数十人，其中不乏七阶灵皇、战皇强者！有关他的修为，圣宗之中也有明确记载，如今已在战皇巅峰境界。若全盛时期，他不介意将这阮震击杀领取圣宗悬赏，但此刻身负重伤又中剧毒在前，若陷入缠斗中，后果不堪设想。

　　“中了本皇布置下的蚀魂之毒，你还想走，太晚了！”戴银色面罩阮震低喝开口，他声音稍显沙哑显然做过改变，“今日本皇便要将你斩杀，向蛮荒圣宗讨还一分血仇！”

　　他脚下重重一踏，爆空声中骤然涌出一圈白色气浪，以他足下为中心向周边滚动，身影向上爆射之时，便已握拳轰落！在这一拳挥出的过程中，他全身血肉都在微微震颤着，喷涌出极其可怕的力量，沿着坚韧的血肉骨头尽数传递到手上，然后彻底爆发。

　　“海之怒！”低沉咆哮如雷霆炸响，滚滚声浪引动天地元力的剧烈震颤，声音便越发恢宏浩大，纯粹决然的杀意冲天而起！

　　下一刻，眼前一切随之改变！汪洋自虚无之中浮现，无边无际浩瀚无垠，蔚蓝色的海水在怒吼中翻涌，远方视线的尽头一道海浪陡然掀起，方才落下便又生一浪，跌宕起伏着疯狂逼近，一浪接一浪，一浪更比一浪强，转瞬之间已到近前！那蔚蓝色的浪花竟化为深沉的黑色，数百米高，左右望去不到尽头，轰隆浪潮之声震耳欲聋，便如海洋之怒吼，覆落之下，一切尽皆毁去！

　　这便是战皇巅峰一拳，以自身之力演化异象，借助天地之力，威力更强！

　　古蔺猛地尖叫一声，在这滔天拳势之下他心脏瞬间收缩，所有气机被瞬间锁定，心底生出一股避无可避之念！

　　这一拳，他只能接下！

　　念头生出，古蔺身影瞬间停下，“蓬”的一团血色烈焰自他体内迸发，将他身影彻底笼罩！

　　“是你逼我拼命，那你就去死！血焰分浪斩！”

　　咆哮中他双手上扬在头顶合掌，便如一只厚背大刀，向前猛地斩下！古蔺身上燃烧血焰，便如水银般无声流淌汇聚到他双臂之上，在这一斩下瞬间出手，迎风而涨化为近百米大小血焰刀芒！杀戮、残酷、阴寒……等气息瞬间从中爆发，一只只扭曲着的身影在血焰中不断浮现，尖叫挣扎着，便如一只只在烈火中焚烧的怨魂！

　　电光火石间，血焰刀芒与巨浪悍然对碰，自碰撞之处开始，一道道黑色裂纹在空间中悄然浮现，密密麻麻向外快速扩散，便如一张张择人而噬的恐怖大口！而直到此刻，才有“嘭”的一声惊天巨响爆发，空中汪洋虚影在震颤中崩溃，阮震身影从中浮现，身体在反震之力作用下向后暴退，他拳上多出一道浅浅的伤口，一道道狰狞凶恶的血丝正在伤口血肉中挣扎着，想要钻入到他体内。

　　血焰刀芒陡然暗淡下去，力量损耗极重，但去势不减一闪下便跨越空间，继续斩落！

　　阮震双手向后拍下，接连两道气爆声，令他身体生生停下，口中低喝又是一拳轰出！他身体微颤，拳上伤口撕裂更大，却顺势将伤口血肉中挣扎的诸多血丝震出体外！

　　头顶之上，斩落血焰刀芒“轰”声崩溃，激荡天地元力生出漫天狂风！

　　单纯的修为层面古蔺更强一筹，再加上蛮荒圣宗一些威力奇大的秘术，施展后能令他修为短时间内暴涨，面对阮震时可以占据上风，正如眼下厮杀中所呈现。是此刻真正的情形，却是阮震沉稳冷静，古蔺心中渐渐沉重！

　　蚀魂之毒！

　　他与阮震厮杀，不可避免需要催动强悍灵魂之力，而在这一过程中，侵入他体内剧毒却在快速扩散。他越多动用灵魂之力，毒素侵入越深，渐渐已无法压制。

　　这才是阮震的真正目的！

　　他自知修为不是古蔺对手，却仍旧全力击杀逼他出手，便是要让毒素彻底侵入他的灵魂！

　　至此，他不战已胜！


第0135章 恐怖神念

　　古蔺脸上黑气越来越多，在血肉下扭动着便如一只只触手，他口鼻中滴落一滴滴黑色血珠，身体渐渐冰冷下去，“蚀魂之毒……本皇从未听说世间存在这种剧毒，竟连灵皇都无法抗衡，你究竟何时将它打入到我体内？”

　　“迷雾泥沼毒瘴弥漫，我只是将蚀魂之毒散在其中。”

　　“不可能！本皇一直很谨慎，绝没有吸入半点毒瘴之气！”

　　阮震淡淡道：“难道这么快，你便已忘记那变异青章。”

　　古蔺陡然沉默下去，“变异青章吸入你打出的蚀魂之毒，本皇又将它吞噬……阮震，你既能确定本座会吞噬变异青章恢复伤势，显然对我蛮荒圣宗修士极为了解。既如此，为何还要与我说话耽搁时间，给本皇机会施展手段拉你陪葬？”说话之间，一股股毁灭气息从他体内缓缓散发。

　　阮震淡淡道：“因为只有这样蚀魂之毒才会彻底侵入你的灵魂，即便九幽血鼎副体，也无法保住你的灵魂。另外，我既然给你机会，便自然便能够闪避。”声音未落，他体外陡然爆发出耀眼银光，剧烈空间波动中身影直接消失不见。

　　“不可能！九幽血鼎必定能保住我的灵魂，我绝不会死，绝不会！”古蔺朝向他消失之地声嘶力竭咆哮，他眼中第一次流露出真正的恐惧。

　　即便察觉到蚀魂之毒的可怕，自知今日无法脱身，他也不认为自己会死在此处。因为他身上带着镇宗神器九幽血鼎的副体！哪怕他施展秘术自爆，九幽血鼎的力量也会镇压下他的一丝灵魂本源，自动破空离去归返圣坛。

　　发现那人的传承所在，作为唯一一名知晓莫语样貌与灵魂气息的人，圣坛绝不会让他死去！

　　这才是他最大的依仗。

　　但现在，阮震竟说他会死，九幽血鼎护不住他的灵魂！古蔺心中第一个念头便是绝不可能，但来自生命本能中的恐惧，却让他渐渐绝望！

　　轰！

　　古蔺身体突然爆炸，可怕力量将血袍瞬间撕碎，迸射出的黏稠血雾将方圆数百米空间直接笼罩。在这范围中的一切，都将承受来自灵皇巅峰修士自爆力量的洗礼！施展蛮荒圣宗自杀秘术，以毁灭肉身灵魂为代价，可以爆发出无比恐怖的力量。作为灵皇巅峰修士，古蔺自爆所产生的击杀力量，已无限逼近大尊境界修士出手。

　　血雾翻涌之间，将空间撕裂开一道道黑色裂缝，将泥沼震碎掀起滔滔泥浪。不过此刻，他毁灭自身爆发出的恐怖力量，却只能在空间与泥沼中徒劳翻涌，快速的损耗消散着。

　　但就在这时，一只通体鲜血淋漓三脚圆鼎突然自血雾之中窜出，它表面密密麻麻的篆刻符文陡然爆发出耀目血光，汇聚成一道血色光柱射入翻滚血雾中。一块块无形灵魂碎片，在这血色光柱下竟清晰显化出来，大的与小儿巴掌相差无几，小的却只有拇指盖大小，每一块灵魂碎片都在剧烈挣扎着，隐隐显化出一个个大小不一的古蔺身影。

　　咻！

　　一闪下，血色光柱收回，古蔺部分灵魂被直接收入圆鼎中，一股恢宏气息落下将他彻底镇压！在这压制之力作用下，灵魂碎片在快速融合，渐渐化为一尺许大小灵魂虚影，正是古蔺！这便是他的一份灵魂本源，只要回到蛮荒圣宗，便可令灵魂完全恢复，夺舍一具肉身后重获新生！但此刻，在他灵魂本源之上，却缠绕着一股股浓郁黑气，蠕动中便似一条条黑蛇在他灵魂中不断游走！他面孔狰狞，眼珠瞪大流露出无尽痛苦，猛地发出一声绝望尖叫。

　　“不！”

　　下一瞬，古蔺方才凝聚而成的灵魂本源便如瓷器般片片碎裂，在黑气包裹中快速消融，最终消失不见。

　　九幽血鼎陡然血光大盛，隐约显现出一方血海，在血海之中，一只生着双角的巨大蛇头猛地自海底探出，张口发出一道愤怒咆哮！

　　一股自无尽空间之外而来的力量陡然降临，将方圆百米范围空间直接震碎，边缘长长的狰狞裂缝，便如一只只黑色獠牙般向外延伸出数百米！森然冰冷没有半点情绪的灵魂波动自空间裂缝中潮水般喷涌而出，数息之间席卷方圆数百里，无数只生存在泥沼中的毒虫、凶兽在惊恐尖叫中纷纷爆裂，化为一团团绽放的殷红之花。

　　突然间，一丝异样气息被从空间之中捕捉，冰冷神念突然带着九幽血鼎破碎空间离去。

　　距离此处千里之外，银色面罩阮震目光凝重看向迷雾泥沼深处，感受着那份可怕的灵魂威压，以他的修为身体也忍不住微微颤抖！这是来自生命层次上的压制，让他本能中感到恐惧。

　　但在这时，他瞳孔突然剧烈收缩，没有半点犹豫张口喷出一道鲜血体外瞬间银光大盛，一闪下他身影直接消失不见。下一瞬，冰冷神念直接破碎空间降临，轰落在他所在之处，若他反应慢上一丝，便会被直接抹杀！

　　这股神念继续停留了数息，却再无法察觉到他的行踪，隐约有不甘咆哮自空间裂缝深处传来，九幽血鼎表面血光微闪，直接没入黑色空间裂缝消失不见。

　　又过了片刻，迷雾沼泽两千里外一处人迹罕至山林中，空间银光微闪，一道身影踉跄落地，他口鼻剧烈喘息着，一滴滴殷红血珠从银色面罩中不断滴落。他细细感应确定追杀神念已经离去，紧绷心神才微微一松，伸手取下面罩，露出一张苍老的面孔。若莫语在此，看清这名专门猎杀蛮荒圣宗落单强者的归海宗余孽，必然能够发现，他居然便是四季城体修会馆中曾教授过他数日的神秘阮老！

　　阮老眉头痛苦的皱在一起，脸色苍白眼眸极其暗淡。即便他反应极快，却仍旧被那冰冷神念扫中，仅是瞬息之间便已让他受了极重的伤势，后借助宝物隐藏在空间中躲避神念追杀，损耗大量气血催动使得伤势愈重！但不管怎样，他终归活了下来，能够从九幽血鼎追杀中保全性命，即便是战皇巅峰修为，也足够感到庆幸。

　　但他苍老面庞上却无半点喜意，眉头越发皱紧，眼露不甘与……绝望！十数年前，归海宗一夜之间惨遭灭门之祸，除他一人出门在外避开大劫外，所有宗门修士尽数被杀，他的妻儿便在这一场浩劫中死去！调查到是蛮荒圣宗出手后，他这些年来便游走世间，不惜代价击杀蛮荒圣宗落单强者，从战王杀到战皇，再到战皇巅峰。

　　不过这已是他的极限。阮老心中清楚，若无机缘他此生突破大尊境界希望渺渺，而蛮荒圣宗大尊修士便不在少数，甚至存在不朽乃至不朽以上境界修士！这便注定，他这一生，根本没有报仇的希望！仇恨是支撑他活下去的唯一动力，若注定无法报仇，这让他如何不绝望！

　　良久之后，阮老深深吸气，将眼中情绪尽数压下，他抬头辨识了一下方向，转身一踏身影呼啸而去，很快便隐没在山林之中消失不见。

　　迷雾沼泽，莫语站在一块自泥浆中凸起墨绿色巨石上，仰首看向浓雾深处，眼眸之中流露震撼。并非他修为可以感受到远在千余里之外发生的事情，只是那股力量太过恐怖，在灵魂感应中便像是夜幕中绽放的烟花般，无比耀眼。直到感应中的可怕波动彻底消散，他才长长吐出口气，在巨石上盘膝坐下。

　　短短时间，莫语便已见证了这世间真正强者的恐怖，当真举手投足，便可撕天裂地。他如今修为，在四季宗及周边各宗范围内已算绝顶，但与他们相比，却仍旧太弱。便似水洼中称雄称霸的大鱼，与九霄之上翱翔神龙，根本不可同日而语。

　　他眼前不由浮现出，那挡在身前为他遮挡所有伤害的高大身影，他魁梧的身体，挺拔的腰背，高傲的意志，都深深烙印在他灵魂之中。莫语只知道自己继承了他的传承，却不明白，为何看清他身影时，他会感到莫名的熟悉，会生出血脉颤栗的感觉。沉默了片刻，他突然开口，“前辈，我们已脱身了。”他没有多说，却知她一定能明白。

　　空间安静没有半点声息，莫语也不催促，只是耐心的等着。

　　十数息后，面前空间灵光微闪，琴清儿身影出现，确切来说，是她的灵魂显化。处于灵魂状态下，她仍旧美丽的惊心动魄，尤其苍白的俏脸与暗淡的眸子，越发惹人怜惜。此刻她眉头微微皱着，以清冷平静的语调缓缓开口，“一年之前，蛮荒圣宗发动了一场谋杀，集中无数强者将这世间一名巅峰修士杀死，你所得便是他的传承。”

　　琴清儿停顿了一下，继续道：“我机缘之下得到了他一丝真火之力，以此为凭借感应传承所在，特意前来寻找，所以才会被血袍护法以亘古祭坛投影镇压，才有了接下来诸多事情。你既帮我脱身避开命中一场大劫，我自会帮你隐瞒传承一事，不再谋算夺取。但这世间无数强者，却并非都受了你的恩惠，所以在没有足够自保之力前，绝不要将你得到传承之事告诉任何人。”


第0136章 蛮荒圣宗

　　莫语沉默不语，他微微低首，将面庞隐在阴影中，“蛮荒圣宗……便是血袍护法所在宗门？”

　　琴清儿眉头皱的更紧一些，语调却无半点变化，“是。”

　　“很强？”

　　“很强！”琴清儿语调稍重了一些，面庞一片凝重，“蛮荒圣宗，是整个世间最强大的势力之一，麾下强者无数，如今日血袍护法，只是宗中一般强者。所以，你不要想着为他报仇，最好永远都不要有这个念头。”

　　莫语拱手，“多谢前辈告之，以我如今修为，自然不会纯苯的自寻死路。但日后，我一定要往蛮荒圣宗走一遭的。”

　　他声音平静，语调并不高昂，但落入琴清儿耳中，却让她微微动容。磐石般的坚定信念，从这简短一言每一个简单音阶中传递出来，因为平静，所以显得格外有力。以她十日来所观莫语表现，既是这样，事情便再也不可改变。

　　琴清儿突然生出一个念头，或许未来一日，他真有机会凭借自己的力量，走入蛮荒圣宗！但这念头升起瞬间，便让她感到无比荒诞，作为远古一脉圣女，她对蛮荒圣宗所知超过这世间绝大部分有资格知晓它存在的修士。正因为了解，所以才越发敬畏！看着眼前稍显稚嫩的青年，琴清儿无法想象，他要如何抗衡连整个远古一脉都要忌惮的强大存在，但看着他平静面庞上流露出的坚持，她却无法再说出半句劝诫。

　　“如果你真的想要为他报仇，便需要变得比他更加强大，而他本就是这世间最强大的人物之一，所以你便要站到这世间所有修士之上。在这之前，你要小心隐藏着，不要被被蛮荒圣宗察觉到你会对他们造成威胁。”

　　“谢谢前辈提醒，我会努力。”莫语眼眸平静，但他心中追求力量的念头却越发坚定，不为其他，只是简单想要为他报仇。他不知自己为何会生出这样的念头，甚至坚定到让自己都感到惊讶的程度。但他知道，为做到这点，他甚至可以放弃自己的生命。

　　他轻轻吐了口气，道：“最后一个问题，请前辈告诉我，他的名讳？”

　　琴清儿停顿一下，因为内心敬重所以肃然，“没人知道他真正的名字，但我父亲说过，以他的修为，已有资格获取专属封号，或许你可以称他为神阳之主。”

　　“神阳之主……”莫语默默念了几遍，他深深吸气，将心中念头一点一点压入心底最深处。现在的他，还没有资格为他讨还什么，但当一日成长为翱翔九天的神龙时，他将会义无反顾！

　　莫语拱手，恭谨道：“前辈，如今你我已经脱险，不知接下您有何打算？若有晚辈可以效劳之处，绝无二言。”若非琴清儿出手，他早已死在血袍护法手中，救命之恩，自然值得全力回报。

　　琴清儿感受到他的诚挚，心中便越发安然，原本尚存的几分提防悄然消散，于是在她也未曾察觉的时候，脸色已渐渐柔和，“施展挪移之术已耗尽我仅剩灵魂之力，接下来一段时间我要暂且停留在你身边恢复力量，待到略微恢复一些，我便能传递信息归返族中，到时自然会有人前来接我回去。作为回报，平日间我不修炼时，你可请教我修炼一道困惑。”

　　莫语眼眸微亮，以琴清儿的身份，既然允诺不再抢夺他手中传承，便绝不会食言，因为她本身的表现，便足够令人信任！有这样一名本体近乎触及不朽境界的强大存在，即便稍加指点，也能让他受益无尽。抛开这点不提，即便琴清儿灵魂眼下失去所有力量，但日后哪怕恢复极其有限也能施展出无比恐怖的手段，一旦他面临险境，即便是为自保，她也会出手助他。如此来，便等于为自身安全多加了一层保障。

　　这般事情，他自然不会存有异议。

　　“晚辈保证，日后定当竭尽全力，帮助前辈恢复灵魂之力。”

　　琴清儿不难猜到他心中念头，但这本就是交易中无需言明之处，她自然不会在意，只是淡淡道：“你手中储物戒另有育灵戒功效，因你力量不足未曾将它开启，我会帮你开启育灵戒空间，日后便暂且居于其中。”语落，她脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　莫语心神微动，便察觉到储物戒中多了一些变化，灵魂之力探入其中，只见在储物空间以外出现了数十个单独隔开的空格，每个都有一室大小，竟有天地元力缓缓注入其中，显然与外界存在着某种联系。琴清儿便在其中一格空间中盘膝而坐，吐纳吸收天地元力，不知她施展了何种手段，一层白雾很快升起，将莫语视线阻隔在外。

　　他收回神识，口中轻轻吐了口气，一层稀薄的天地元力，将周边毒瘴雾气尽数隔绝在外。他看着面前白雾，眼眸渐渐流露复杂，等到力量恢复，便是回去的时候了。

　　莫语闭目，进入修炼之中。

　　“大掌柜，咱们还要往前走？”一青袍修士舔了舔嘴角，看着周边浓郁雾气，眼底流露出淡淡不安。

　　队伍其余几人闻言也暂且停下，目光聚了过来。

　　大掌柜脸色白净蓄着三尺美髯，手掌细腻枝节修长，身穿一件紫色长袍，腰间系着一块羊脂白玉佩饰，此刻微微闪亮着发出淡淡白光，便将周遭数米方圆内雾气尽数驱散。此刻闻言他皱了皱眉，嘴角却流露出淡淡无奈。半月前迷雾泥沼深处接连爆发出恐怖气息，可怕力量波动覆盖方圆千余里地域，引起极大震动。只因为那力量太过恐怖，再加上迷雾沼泽自身原因，却根本没人敢去一探究竟。若非这样，身边几个常年过着刀头舔血生活的修士也不会轻易就感到恐惧。

　　若是可以，大掌柜也不愿在此时踏入迷雾沼泽，但他没有选择。但到了这里也差不多了，继续深入一旦遇到意外，他们一行都要交代在这里。所以他沉默一下，点头道：“停在这吧，大家就在这一带寻找，每只滑皮毒龙的价格我再多出三成，一只一百颗上品宝晶，找齐十只咱们便马上退出去。”

　　大掌柜做出退让，再加上一只百颗上品宝晶的高价，队伍中几人眼珠顿时亮了起来。

　　“开工了！”

　　“做完这一单，老子一定要去昌楼找个头牌爽一把，不然哪天死了鸟都还没见识过真正的美人，岂非是悲剧！”

　　“嘿嘿，岳老四，那你可得小心点，别被滑皮毒龙的毒液把鸟给腐烂了！”

　　便在几人低声交谈便要散开时，不远处雾气突然涌动起来，一行修士都是多次进入过迷雾沼泽之人自然轻易察觉到其中异常，纷纷住口不言快速汇聚在一起，神色凝重向那一处看去，甚至已有几人将兵刃取到了手中。

　　“诸位不要误会，在下并无恶意，只是在这迷雾泥沼中迷了路，希望可以跟随你们出去。”平静声音自涌动迷雾中传出，一修士身影渐渐走近，他很年轻，身上长袍多处破碎皱巴巴贴在身上，脸色却很平静。

　　大掌柜心头微凛，他目光在年轻人身上一扫，这份凛然便化作了几分敬畏。迷雾泥沼地面终年潮湿，少有干硬可落脚之地，所以他们一行脚上都穿着特制的青尾鱼鳞靴。这种生存在大河深处的凶鱼极大，每只都有百余斤重，体长可比寻常成年男子，但在深水中却速度惊人便是因为它表皮附带有抗拒水压的作用，以这种鱼皮制作成的靴子，经过特殊处理后可自动吸收天地元力抵消修士自身重量，才能在稀软泥沼上如履平地。

　　但年轻人脚上穿的显然只是一双寻常布靴，那他必然是一名灵修，只有灵修才能调动天地元力使自身凌空而立。按照他的说法，显然已在迷雾泥沼中迷路多时，令自身悬浮虽不会损耗太多灵魂之力，但长时间支撑却非寻常修士可以做到，那么他修为必定极强。再加上年轻人脸上那份真正的淡然平静，他一眼扫过心底便有结论，这是一名真正的灵修强者！

　　“在下混乱域典云阁掌柜夏武，见过道友。”大掌柜拱手一礼，体内散发出淡淡灵魂波动，竟是一四阶灵婴境修士。虽然莫语此刻表现的很平静，但混乱域及周边范围内，各种厮杀每日都会发生无数，他自然不敢掉以轻心。他主动展露修为，便是一种无声的警告，若没有足够的力量便最好相安无事。

　　周边几名修士都是体修，虽然未必有夏武的眼力，但敢独自一人进入迷雾泥沼的都是狠角色，情况不明时他们同时保持着沉默，但眼中却满是提防，若有不对瞬间便可出手。

　　年轻人似无所觉，拱手道：“在下莫语，若道友可以带我离开迷雾泥沼，莫某必有厚报。”

　　不错，这年轻人便是莫语。他恢复力量后便欲离开迷雾泥沼，但此处终年大雾弥漫方向难辨，高空之中经年累月沉积下却又形成了一层厚厚毒气带，以他修为也无法抵御，已在此被困了半月时间。直到今日察觉到微弱天地元力波动，才循迹而来找到这支队伍。


第0137章 滑皮毒龙

　　夏武迟疑一下，歉意道：“带莫语道友走出迷雾泥沼自非难事，但我等此入迷雾泥沼是为抓捕滑皮毒龙，至少需要徘徊数日，才能带道友离开。”

　　莫语皱了皱眉，他沉默着没有开口，气氛便渐渐有些凝重。

　　夏武额头生出一层细密汗珠，袍袖中手掌不觉微微用力捏紧，身边几名体修汉子鼻翼略微扩大，呼吸缓缓加深。

　　便在气氛冷硬到极点的时候，莫语突然道：“你说的滑皮毒龙，是不是一种生活在泥沼深处的黑色蚯蚓，约成人手臂大小，脊背上生着一道赤红色细纹，口中能够喷吐斑斓毒液？”

　　夏武怔了一下，随即眼露喜意，“道友说的不错，此物正是滑皮毒龙，莫非……”他停顿下来，看向莫语目光却忍不住多了几分期待。

　　他微微点头，道：“不错，莫某手中有一些滑皮毒龙尸体，不知你需要多少？”

　　一些……滑皮毒龙尸体！

　　夏武手掌忍不住一抖，滑皮毒龙数量稀少且终年生活在泥沼淤泥深处，即便用专门配制的饵料引诱也未必能有用。典云阁常年高价收购，每年也只是稀疏疏购到二三十只。而且这种形似巨型蚯蚓的生物，乌黑滑腻的外表看着柔弱可欺，却是以各种毒瘴雾气为食，可一旦发起凶性来，隐藏在层叠表皮下的细孔便能喷吐出多年进食积攒下的毒液。

　　不知混合了多少毒素的毒液，毒性自是猛烈无比，且有着强烈腐蚀作用，修士一旦沾染半点便要皮开肉绽，毒素侵入最后全身化为污血而亡，过程短暂却极其痛苦。

　　他们一行配备了专门的饵料与各种抓捕工具，也不敢确定能抓多少，只能尽人事听天命。但莫语的口气却很平静，似乎手中就有滑皮毒龙，而且数量还不少。他吞咽了一口吐沫，“十只！最少也要有七只，若道友可以提供，我们马上退出迷雾泥沼，在下另有重谢！”

　　莫语点了点头，他手上灵光微闪，七只成人手臂粗细，通体乌黑滑皮毒龙尸体便落在面前泥沼中，“这七只滑皮毒龙，夏武道友收好，若无他事你我这便走吧。”

　　夏武心中一抖，看着七只滑皮毒龙尸体正在缓缓陷入烂泥中，明知被烂泥完全吞噬还需要不少时间他心中还是一阵发紧，扬手灵光微闪将它们尽数收入储物戒中，灵魂之力扫过确定没有不妥，不由生出一阵欢喜！再看向莫语平静面庞，便越发觉得深不可测。

　　他取出一只空间袋双手奉上，语态更多了几分恭谨，“袋中有七百颗上品宝晶，便是购买滑皮毒龙之资，还请道友收下。”他停顿一下，继续道：“不知道友手中是否还有滑皮毒龙？不管多少，在下都愿以一只一百上品宝晶价格收购？”

　　周边几名体修汉子脸色瞬间变得极其难看，几人余光交错了一下，目光微微闪烁并未多言。

　　莫语摇头，道：“莫某手中确实还是一些，但此物我自身也有用处，不便出售。”

　　夏武脸上难掩失望，却并未继续多言，只是道：“若道友以后还有滑皮毒龙，可去混乱域典云阁找我，在下还是会以高价继续收购。”

　　“好。”莫语点头应下。

　　他在迷雾泥沼中游荡时偶遇一场泥沼凶物厮杀，一方是一头腹下生着无数节肢，身披油光闪亮厚实红甲的剧毒蜈蚣，另外一方便是数十条滑皮毒龙，最终结局是剧毒蜈蚣惨胜。莫语现身它便钻入泥沼中逃走，留下一地滑皮毒龙尸体。若非此物体内某种汁液对琴清儿灵魂恢复有益，他倒不介意尽数出售给夏武。

　　夏武拱手一礼，在身边几名体修汉子身上一扫，道：“既然已凑齐滑皮毒龙，咱们便马上退出迷雾泥沼，劳烦各位白跑一趟，待离开后在下每人奉上五十颗上品宝晶作为答谢。”

　　几名体修脸色稍霁，纷纷拱手称谢。

　　“莫语道友，请随我们走。”

　　……

　　大半日后，眼前浓雾快速消散，再走出十数步，头顶便出现了久违的日光，却是已走出了迷雾泥沼。

　　莫语眼眸虚眯着适应光线变化，心中也有几分喜意，但很快这份喜意便消散殆尽。他没预料到自己会在迷雾泥沼受困半月，对四季城的人和事越发牵挂，一刻都不再做耽搁。他拱手，“夏武道友，不知是否有周边地域地图，在下有急事要马上离开。”

　　夏武敏锐察觉到他的焦急，确定他真是想要离开，心头最后一丝提防就此放下，自储物戒取出一只玉简，“这是我常年所用地图，标注了方圆近万里地域，便赠与莫语道友。”

　　莫语感应中并无不妥，道谢后取入手中，向玉简中探入一丝灵魂，但他眉头很快便皱了起来。

　　按照地图标注，迷雾泥沼位于混乱域边缘，四季宗势力范围在地图中也只是一个简单的小黑点，距离此处至少七八千里。即便以他眼下修为，想要赶回四季城，少说也要十日时间。确定这点他更无心再留，“夏武道友，在下先行离去，告辞！”

　　语落，他转身便要离开。

　　但此刻，一直沉默跟随在旁的数名体修却围拢上来，个个脸色不善。

　　夏武脸色微变，沉声道：“青梨花、岳老四，你们想要做什么？”

　　“嘿嘿，大掌柜也是我混乱域中人，怎会不知咱们的心意。”一袭青袍青梨花低沉一笑，他眼眸微微眯着气息阴寒，让人忍不住联想到湿潮雨林中的毒蛇，“典云阁背景雄厚，咱们也无意与大掌柜为难，所以此事还请大掌柜不要插手，否则休怪咱们不念情分。”

　　夏武看着他模样，便知今日之事难以善终，微微摇头面露几分无奈，“我每人给你们五十上品宝晶，便也是念着这些年的交情，让你们不要生事。但现在看来，却是我白费心思了。”言罢他不再开口，脚下往后退了一步。

　　岳老四狞笑一声，“五十上品宝晶虽然不少，但跟爷们的胃口比起来还不够。小子，爷知道你有些手段，但这里是混乱域边缘，周边不知游荡着多少狩猎队伍，只要咱们呼喝几声就能引来无数凶徒，到时你休想活着离开。乖乖把你收下的七百上品宝晶与身上的滑皮毒龙都交出来，爷们几个让你安然离去！”

　　其余几人也是冷笑连连，身上涌出一股股浓郁血腥气，显然都是杀多了人的亡命之徒。他们过的本就是朝不保夕的日子，既然有机会大捞一笔自然不会错过。若能得到几百颗上品宝晶，除却享乐以外他们还能购买丹药增强修为，添置宝物增强力量，才能活的更加长久。眼下的机会，虽然要冒极大的风险，但在巨大利益驱动下，对混乱域修士而言已足够让他们铤而走险！

　　莫语皱着眉头，他在四季宗典籍阁杂谈典籍中也曾读到有关混乱域的记载，此处是整个大陆亡命修士汇聚之所，没有任何法理制度，实力至上弱肉强食。但书中读到的内容，与亲身经历终归有极大的区别。

　　青梨花、岳老四等人都是四阶战师修为，多年厮杀战斗经验极其丰富，手段阴毒狠辣，即便面对修为高出一些的修士也丝毫不惧。正因为这样，他们才有底气联手逼迫！若是进入浴血平原之前，单独面对一人莫语便要负伤，两人就是两败俱伤下场，如果三人及以上便必死无疑。但现在，这些人在他眼中，便只是土鸡瓦狗！

　　他动也未动，却有强悍灵魂威压瞬间破体而出，将方圆数十米空间尽数笼罩！

　　夏武眼眸猛地瞪大，早在迷雾泥沼中时，他便猜到面前男子极有可能是大灵婴境修为，否则灵魂之力不足以支撑他长久保持凌空而立的状态。而这一路赶回，莫语表现平静面不改色便愈发让他印证了自己的猜想。但他却未想到，莫语修为竟能达到高阶大灵婴境层次，比较店铺中两名来历神秘的供奉也半点不弱！

　　初阶大灵婴境与高阶大灵婴境修士，虽同属五阶，但真正力量差距，却在数倍以上！看着莫语年轻的面庞，若非亲眼所见他绝对不会相信，他竟有这般修为！修炼境界，越往后行提升越难，若是大宗弟子各种修炼资源堆积，再加上自身天赋出色，在这个年纪晋升大灵婴境尚有一些可能，但达到高阶大灵婴境，便太过恐怖了一些。

　　看着莫语依旧平静面庞，他心头陡然更多了几分敬畏。以他的修为，即便在混乱域中都算是一方强者！青梨花、岳老四他们竟敢打这样一名可怕人物的主意，这是在找死！

　　灵魂威压降临瞬间，围上数名混乱域体修便脸色大变，眼眸流露恐惧！这几人能在混乱域存活且修炼到战师境，每人手中多少都有些底牌，自信即便莫语是初阶大灵婴境修士，联手下他们也并非没有胜算……但他的修为，却是高阶大灵婴境！

　　这种强者，已非他们所能抗衡，即便拼死一战，也只能被轻易屠戮一空！


第0138章 灵魂运转之术

　　“逃！”青袍青梨花细长眼眸中阴冷已尽数化为惊怒，他脚下重重一踏，在地面崩溃泥土碎裂中，身体便已化为一道虚影向外逃去。

　　周边岳老四几人反应比他不慢半点，各自朝着一个方向埋头狂奔。几人都没有浪费时间呼喊，涉及一名高阶大灵婴境修士，即便有人察觉，也绝不敢插手其中！几人各自一方，即便莫语出手追杀，其余之人也有活命的机会，但真正谁能活下来，便要看自己的运气！但运气这东西也要自己争取，一时间几人连吃奶的力气都用了出来，只恨自己少生了两条腿。

　　莫语面无表情，他扬手之间便有两只薄弱蝉翼，通体赤红如水晶打磨而成尺许短刀凭空出现，悄无声息切割着空气快速斩去。《烈焰刀》，以他如今媲美高阶大灵婴境灵魂修为施展开来，威力同样强的可怕！

　　岳老四猛地一声咆哮，他不知施展了怎样的手段体外瞬间爆发出一层淡淡灵光，竟有些类似于五阶战宗的元力外放，令自身防御在短时间内暴涨。但仅凭这些，却不足以抵挡莫语出手！

　　“噗”的轻响，赤红短刀只是略微滞待便将他体外一层灵光斩破，直接没入他后背消失不见。岳老四一声不甘惨嚎，身体在惯性下继续向前冲出几步，便“噗通”一声倒在地上，很快没了气息。

　　在岳老四被杀瞬间，青梨花已在尖叫中转身，面对斩下赤红短刀一掌拍落，竟有一股不弱灵魂波动自他体内爆发，已达到了莲台境巅峰！但只是一瞬，他眼珠便彻底暗淡下去流露出深深的疲倦，体内所有灵魂波动刹那消散！一只青色掌印自他手中射出，每一道掌纹都清晰无比，与他手掌一般无二，竟释放出极其强悍的力量波动！

　　莫语脸色微变，眼眸流露一丝凝重，青梨花这一掌，散发气息之强竟近乎媲美高阶大灵婴境修士一击！

　　灵修修为越强，灵魂力量越发雄厚且品质越高，低阶灵修若与高阶灵修交手，自然会被轻易击败乃至杀死。但万事皆有意外，若低阶灵修瞬间爆发出的灵魂力量足够多，并且能够弥补掉双方间灵魂品质间的差距，那么低阶灵修也能抗衡高阶灵修，反伤乃至杀死对手！所以想要做到这点，便需要掌握某种强悍的修炼法诀，在瞬间爆发出大量灵魂之力。

　　青梨花显然便掌握了这种手段！

　　“嘭”声巨响，青色掌印在赤红火刀下震颤了一下，最终还是崩溃消散。但它的阻拦，已损耗了火刀绝大部分的击杀力量，暗淡刀影斩在青梨花身上，只是让他身体一个踉跄，随即以更快的速度逃走！他虽是初阶战师境修为，但速度却远超出同阶修士，数息时间便已跑出两百余米！

　　“再快点！再快点！”他心中咆哮着，疯狂催动肉身爆发出极限力量，毫不顾忌狂暴力量对身体所造成的损伤。脚步踏落地面，便似擂击大鼓般，每一步都可跨越七八米距离，他身影正在狂飙离去！

　　迷雾泥沼边缘靠近着红土林，是混乱域周边另外一处险地，生存着无数强大蛮兽，密林中每日被斩杀的蛮兽或被蛮兽杀死的修士都有无数，长年累月下血水将地面染红，渐渐化为红土因而得名。红土林边缘处有一只被染成淡红色的水潭，水潭中有与地下暗河相连的石洞，青梨花知道这个秘密。

　　只要跳入水潭，他便有把握逃出升天，而此刻水潭离他已经不远。青梨花下速度越来越快，但在这时，他突然发出一声不甘咆哮，身体闪避不及“噗”的一声溅起一片血花，翻滚着倒在地面。

　　莫语自他身后走来，但当他靠近青梨花身边时，他没有气息的身体竟猛地自地面弹起，手中不知何时多出了一把黑色匕首，满脸狰狞直奔他脖颈划下！

　　短距离内的瞬间爆发，青梨花速度快若闪电，猝不及防下即便高阶大灵婴境修士也难以抵抗！他充满杀意的冰冷眼眸不仅露出淡淡得意，想到即将杀死一名高阶大灵婴境修士，他便忍不住一阵激动，所以出手速度更快。

　　但很快，他便发出了一声绝望的凄厉咆哮！

　　“嘭”声巨响，青梨花体内传出一阵令人头皮发麻的骨头断裂声，整个人横飞出去，口鼻间喷涌出大量血水！

　　“五阶战宗！你怎么可能是一名五阶战宗！”他咆哮着，满心的怨恨不甘，身体落在地上瑟瑟颤抖，不知是愤怒还是恐惧。

　　远处，典云阁大掌柜清楚目睹了刚才的一幕，此刻听到青梨花的咆哮，才确定自己方才确实没有出现幻觉，莫语真的是一拳出手，在青梨花匕首刺落前将他直接轰飞。

　　五阶战宗……看着他的背影，夏武感觉胸口沉闷渐渐难以喘息，心中所剩唯有深深的震撼！以他的年纪，能够修炼至高阶大灵婴境便已是绝对的天才人物，若肉身再修炼至战宗境界……那便只能以“妖孽”二字来形容！

　　莫语收拳，脸色依旧平静，“你能以体修身份隐藏灵魂修为，我为何不能以灵修身份隐藏肉身修为。而且无论我哪一身份修为都足以彻底碾压你，所以你对我出手，本身便是很愚蠢的事情。”

　　在他开口时，另外几名逃跑修士身影已消失在视线中。莫语先前对敌手段极尽狠辣，一则担心打蛇不死反受其害，二则亦是要震慑其他敌人无绝对把握不要对他及身边之人不利，所以触及者非死则残。但以他如今修为，青梨花、岳老四之流根本不惧威胁，也无惧他们对亲近之人不利，便不愿再造太多杀孽。

　　青梨花将这些看在眼中，眼眸陡然流露出强烈的求生意志，“不要杀我！只要你保证放我走，我便将修炼秘术完整交付给你！”以战宗之力，要杀他一拳足矣，他自然明白自己为何还能活着，所以干脆提出了自己的条件。

　　莫语点头，“好！”

　　青梨花咬咬牙，他挣扎着掀开青袍露出内里白色衬衣，略微用力将肋下撕破，竟从中取出一张薄薄兽皮，“此物是我在迷雾泥沼击杀一只火炼毒蛇时偶然自它腹中所得，我所修炼秘术，便从此习得。”他犹豫一下，还是扬手抛了出去。

　　莫语指尖泛着一层淡淡灵光，操控天地元力将它隔离在外，根本没有触及血肉。兽皮极软，呈淡青色，不知出自于何种蛮兽，表面以极其精巧的手段篆刻着细小文字，边缘之处，还有篆刻的精致花纹以作装饰。

　　只是粗略一扫，莫语便忍不住怦然心动！

　　兽皮上精心雕琢的文字记载了一门深涩的灵魂运转之术，通过特殊的方式，可令修士每道法术出手都爆发出更多的灵魂力量，进而释放出超出自身境界的强大的力量。虽然这要以自身灵魂力量损耗加倍乃至更多为代价，但修炼《踏天九阳》凝炼神阳，莫语灵魂力量本就浑厚的可怕远超出同阶修士，配上这灵魂运转之术便是如虎添翼，越阶而战面对高出自身境界修士也能不惧！

　　大概看了几眼，确定兽皮未曾经过任何涂抹改造，莫语心中忍不住生出几分喜意。没想到一场小小风波，竟能让他有此收获，这青梨花显然也是有些气运之辈，今日若不栽在他手中，凭借此术在手，将来未必不能闯出一番名堂。

　　他手上灵光微闪，将薄薄兽皮收入储物戒，目光略带嘲弄扫了青梨花一眼，道：“你是不是很讶异，涂抹在兽皮上的毒药没有生效？”

　　青梨花眼眸瞬间瞪大，所有伪装尽数化为惊恐，他来不及做出半点反应，随着脑海一阵撕裂剧痛意识便彻底陷入黑暗。他最后一个念头是，莫语怎么知道他在兽皮上涂抹了剧毒……青梨花永远不会知道，莫语并非是一个人，他察觉不到的无色无味的七步葬魂蛇毒，琴清儿却能清晰感应。

　　莫语漠然在他尸体上一扫，表面没有致命伤势，但他灵魂却已被彻底抹杀。便在这时，莫语身体微僵，眼眸却很快流露出几分暖意。当日硬撼血袍护法一击后，劫煞戮天弓便陷入了沉寂，任凭他呼唤都没有任何回复。但此刻，灵魂空间中劫煞戮天弓突然轻轻一颤，散发出细微波动将青梨花灵魂碎片尽数吞噬，他心中顿时安然。

　　劫煞戮天弓或许诡异力量极其可怕，但它与莫语之间却是相互依存，此次受创沉寂亦是为了护他安然无事。如今见它渐渐恢复，想必不久后劫煞、戮天便能醒来，他嘴角便忍不住微微翘起。或许你们真的邪恶令人恐惧，但对我而言，你们却是可以信任的伙伴。

　　琴清儿隐约感应到他心中念头，眉头皱了皱最终却未多言，再度闭目修炼。

　　莫语在青梨花身上搜索一番，取走储物戒折返到岳老四尸体旁，依样将他储物戒取下。检查一番确定没有遗漏后，他朝向夏武所在遥遥拱手，脚下一踏身影呼啸而走。

　　夏武目送他身影远去，颤抖着手擦了擦额头冷汗，口中长长吐出口气。确定莫语已经离开，他没做半点耽搁，体外灵光微闪直奔混乱域方向离去。


第0139章 气血震荡

　　静室中，凌雪靠在床头，眼眸空洞看向窗外，山谷中春色正浓，绿叶红花交相映衬，越发显得生机勃勃。但这一切在她眼中看来，却分外苍白，没有半点色彩。她明亮而清澈的眸子如今变得暗淡无光，眼眸深处是那消解不开的悲伤。闭上眼，他离去时的背影便会浮现眼前，让她心脏在一阵阵的绞痛中不断收缩着。

　　所以她不敢闭上眼，但即便这样，有关他的过往，还是会不断出现在脑海。无神的眼眸渐渐泛起晶莹，一点点汇聚，化为两地泪珠自眼角滑落，贴着她苍白的脸蛋缓缓滑落，摔碎在衣衫上。

　　花龐推开静室虚掩的房门，看着案上放冷的药汁，眉头微微一皱，但目光落到她蜷缩着的身影上，心头些许怒意便尽数化为了怜惜。他迟疑了一下，还是道：“再过几日便是宗门大比之期，你应知道，宗门因莫语与昌运宗生出冲突，已有确切消息，昌运宗太上长老陶战已晋升至六阶灵王，此番宗门大比他们势必不会轻易干休。”

　　他顿了一下，见凌雪身体微微动了一下，继续道：“莫语一人尽压昌运宗真传弟子，这是我四季宗极大的荣耀，你总不想看他这份荣耀在我四季宗中被人打破。若你还是不肯吃药，如何能恢复修为，如何能帮他守住这份荣耀。”

　　静室安静无息，花龐张了张口却不知还要说些什么，心中一叹便要转身离开。

　　但在这时，凌雪突然道：“老师，我要吃药。”

　　花龐微怔随即面露喜意，看着她道：“你能想通便好，暂且等着，本座马上命人再去熬制一碗。”他转身匆匆离去。

　　凌雪低头，空洞的眼眸渐渐恢复焦点，轻声道：“就算你真的去了，属于你的荣耀也没人能拿走，我会帮你好好守着……”

　　便在凌雪想通了某些事情准备吃药恢复伤势时，四季城城门外走来一名高挑女修，她穿着一件青色长裙，风尘仆仆眉角之间难掩倦色，正迈步向城门走近。

　　一眼看去，她便是一二十余岁的美丽女子，但再看几眼，便可察觉到她身上自然而然散发出的淡淡威严。所以即便是向来嘴滑见到漂亮美人都要暗中调笑一两句的守门体修汉子，在看到她时也是心头一凛，急忙低头竟不敢多看，更不用说生出其他念头。

　　城门进出之人不约而同向后退去，甚至他们也不清楚，为何面对这样一名美丽面带倦意的女子，竟会自心底深处升起不容抗衡的敬畏。

　　女子没有半点停顿，她在众人莫名的敬畏中穿过城门，然后转入长巷，背影消失在众人余光中。不久后，她出现在一条宽阔整齐的长街上，抬首看着不远处白丧未落的府邸，眉头忍不住轻轻皱起，眼底流露一丝痛楚。但很快，她便发现府邸侧门打开，一只只牛车拉着被焚烧的焦黑房梁、门窗依次走出，驾车的汉子们走出威严府邸，渐渐变得大胆活络起来。

　　“唉，好大的一把火啊，据说是上一月大雨夜那晚上烧起来的，浇上了灯油，等人发现的时候根本救不下了，整个院落都被毁了。”

　　“可怜莫府主事的林夫人，那可真是一个好人。我家婆娘在莫府做粗活，有次失手打了一件上好的白瓷镶玉瓶，价值几颗上品宝晶的东西，夫人也未加惩责。”

　　“婆媳两个都在葬身火海，也不知是谁下这样的毒手，造孽啊！”

　　“嘘！据说是莫家主人生前招惹的仇家前来报复，你我不要多言，以免惹祸上身啊。”

　　几辆牛车汉子纷纷住口，专心赶车离开。

　　女子便在路边，虽隔了许远，但他们所言却被她尽数收入耳中。女子眉头紧紧皱着，俏脸倦色更重，但她美丽的眸子却彻底冰寒下去，很快转身离去。

　　她出了四季城城门，走入蛮山支脉，最后来到天都殿内。看着上方面容威仪中年男子，她抿了抿嘴唇，缓缓道：“莫语生死未卜，但他对我四季宗大功犹在，师兄便是这样照看他的家人？”

　　柳边城眼眸一暗，沉默一下，道：“师妹，为兄亦不知为何会突生此事，但我已命人去追查，必定将凶手擒获。”

　　水之珑没有说话，她在沉默中转身，在沉默中离去，背影飘零。

　　柳边城眼露愧疚，张了张口，最终却只是轻轻叹了口气。

　　天空无云，阳光挥洒落下，照耀着大地上那奔跑的身影。他有着惊人的速度，在空中拉起一连串的残影。

　　听着耳边“呼呼”风声，莫语细细感受着每一分力量在血肉间的流转，他脚下每步踏落，便可在坚硬地面留下一只寸许深的脚印，推动着身体风驰电掣般呼啸前行。

　　被困亘古祭坛，为促使灵魂尽快恢复，他以超出肉身承受极限速度吞噬血雾，连续十日时间，承受着全身上下每一寸血肉不断崩溃、修复这一往复过程中的所有痛苦，在灵魂修为尽复且顺利凝聚第四神阳时，他肉身历经无数次破而后立，每一寸血肉都变得更加强大。

　　是的，强大！

　　这里的强大，涵盖了力量更强，防御更高，爆发更猛……等一系列各方面数据。简单而言，便是莫语肉身修为更强，单纯的肉身力量足够媲美高阶战宗！越发紧密的血肉中，蕴含着无比磅礴的血气，略微震颤，便可爆发出极其可怕的力量。他的骨骼，已化为墨玉般的纯粹黑色，纯净没有半点杂质，表面散发出一层淡淡荧光，骨质更加细密坚硬，能够承受更强力量的冲击。

　　奔跑之中，莫语探出一丝灵魂进入手中储物戒内，如沙中溪水在只有两室大小的空间内缓缓流过，没有落下任何一处角落。除却一些宝晶、丹药外，剩余杂物都不入他的眼界。确定青梨花没有隐藏更多秘密，莫语手上灵光微闪将他储物戒中物品尽数收入自身储物戒一格空间中。

　　他早已发现自己手中储物戒储物空间大的惊人，至少是寻常储物戒几十倍，甚至还有育灵戒功效，不过它既然与劫煞戮天弓存放在一处，自然不会是寻常之物。

　　完成此事，莫语再度探出一丝灵魂之力，进入岳老四的储物戒，很快他眼前微亮，自储物戒中取出一方檀木盒，在淡淡檀木幽香中将它打开，便见其中正躺在一枚青色玉简……

　　夜色如水，天空稀稀疏疏挂着几颗星星，柳叶般的月牙儿有气无力散发着微弱的光芒，只能照亮周边小小的一圈儿，大地被黑暗彻底笼罩。

　　莫语此刻盘膝坐在一颗粗壮大树枝桠上，手中正拿着自岳老四储物戒中所得玉简，探入一丝灵魂细细查阅着。片刻后，他眼眸缓缓张开，脸上若有所思。

　　“竟还有这样的手段，通过体内血气震荡，释放出类似与五阶战宗的元力外放。”

　　按照玉简中所写，体修肉身吸收天地元力，化为自身气血，气血越强则肉身越强。但随肉身渐强气血渐足，又能通过激发状态将气血还原成天地元力扩散于体外，便是战宗元力外放的由来。

　　而它所记载的，便是一门精巧的手段，通过调动自身气血产生剧烈震颤，使得不五阶以下体修，也能施展出“元力外放”！只是这点对修士肉身强度有着较高的要求，所以四阶战师是最低施展门槛，否则瞬间激荡的气血甚至会将修士肉身直接震碎。

　　但这对莫语而言这点限制却没有任何难度，单纯的肉身对比，历经破损修复，他肉身之强甚至还要在寻常高阶战宗之上！将玉简收起，他细细揣摩推敲了半晌，确定没有半点遗漏不妥便缓缓闭上双目。

　　下一刻，莫语体内气血顿时以某种特殊的频率缓缓震颤起来，起初速度较慢，但只是数息后，气血震荡的强度便已达到惊人的地步，澎湃之间便如洪流迸发，声势浩荡！

　　突然间，他身体微颤，一层耀眼灵光自他体内爆发，将他周身尽数覆盖！

　　不远处，几头肥壮山猪灵敏的鼻子嗅到了新鲜血肉的气息，正在满心激动的向此靠近着。树上陡然爆发出的耀眼灵光，在漆黑的夜晚无比醒目，它们自然看清了那盘膝而坐的身影。但此刻它们满心激动欢喜却在瞬间化为恐惧，传承在血脉中的敏锐危险嗅觉，让它们在这道身影上感受到了强烈的死亡威胁。

　　“嗷！”肥壮山猪们纷纷发出恐惧尖叫，转身朝向远方疯狂逃走。

　　唰！

　　莫语眼眸瞬间张开，他未曾理会这几头逃走山猪，低首看向周身灵光，嘴角忍不住微微翘起流露出淡淡喜意。

　　这便是战宗身份的标志，元力外放！

　　看似薄弱的灵光，却有着惊人的防御力量，掌握此术后，他自身安全便更多了几分保障！

　　不过他感应的清楚，这种强度的气血震颤并非自己肉身承受的极限，所以他再度催动，令在血肉间窜行的气血越发狂暴！而伴随着这一过程，莫语周身覆盖灵光也在不断翻涌着。

　　他双手、双足之上，灵光竟渐渐凝聚为拳甲与战靴，并延伸出护臂与护腿，再往上虽未能顺利凝聚出甲胄，覆盖灵光也变得更加浓郁起来！


第0140章 半途截杀

　　元力凝甲，乃是六阶战王专属的力量特征，但高阶战宗也能勉强令手脚部位覆盖护体灵光化为战甲，只是简单的变化，便能让自身攻击防御产生惊人程度的暴涨！

　　在完成元力凝甲瞬间，莫语体内气血损耗速度瞬间激增，他毕竟不是真正的高阶战宗修士，施展出这种手段损耗更重，即便以他浑厚气血最多也只能支撑片刻时间，不过对于寻常厮杀来说，这些已经足够！若情况真的危机，拼命下他甚至能甘受肉身破损伤势令气血震荡速度真快，体外战甲覆盖面积也会进一步增加，相应所能爆发出的力量也就更强！

　　但这点只是在凶险厮杀中才会施展，莫语自然不会去无端实验令肉身受损，他缓缓吸气，将体内震荡气血快速平复。稍作停顿，在心中将施展气血震颤过程细细回想了一番，确定自己能在厮杀中随时施展出来，莫语满意点头，屏住呼吸手上灵光微闪，取出一张薄薄兽皮。将它拿在手中，片刻后确定七步葬魂蛇毒已在空气中发散干净，才放在面前细细阅读起来。

　　夜色虽黑，但对高阶体修而言，天上微弱的星月光芒已足够在较近距离下看清上面细小精致的文字。兽皮不大，记载文字却有两千余字，每一句都深涩难通，往往需要思索许久才能揣摩明白。

　　这一次阅读，便是整整三个时辰，待到莫语再度抬首时天色已微微放亮。他看着手中薄薄兽皮，脸上尽是赞叹之色，实在无法想象究竟有着怎样智慧的强大存在，才能创造出这种玄妙到难以想象的法诀。

　　这是一种全新的灵魂修炼秘典，只是它的修炼并不会使得灵魂本身变强，而是在出手的一瞬对灵魂力量进行压缩融合，以达到瞬间爆发出更多灵魂力量的目的。

　　看似简单，过程却极尽复杂，每一句都蕴含着无穷的智慧，不知经过多少次的摸索才能创造出完整的修炼法诀。三个时辰苦读，莫语只是将兽皮记载内容完全记住并有了大概的了解，根本没有完全了解掌握，更加无法开始修炼。他回想了几遍，确定已将法诀内容完全记住没有半点偏差，低头看着手中兽皮，眉头突然微微一皱。

　　淡青色的兽皮边角分明，呈长方状，此刻拿在手中便如一页书纸般……莫语心中突然窜出一个念头，莫非这兽皮只是一本书册中的一页？之前因兽皮边缘并无撕裂迹象，他思维限定没有想到这一方面，但对于一些奇异宝物而言，即便被撕开，也根本不会留有任何痕迹。

　　他有了这般念头，便越发觉得此事极有可能。

　　若世间真的存在这样一本书册，仅是其中一页便记载了这般玄妙难言的法诀，其他书页上，又将记载着怎样的内容？如果能将整本书册集齐，恐怕任何得到之人，都能跻身世间巅峰修士行列！

　　莫语缓缓摇头将心中念头压下，这天地大的难以想象，他能得到这一页兽皮都是机缘巧合，若想再得更多或者全部集齐，便有些贪得无厌了。再者言，这些事情多想无益，顺其自然便好，若真有机缘，自然便能得到。

　　他起身，舒展筋骨体内顿时传出一阵炒豆般的“噼啪”声响，辨识清方向后脚下一踏，身体便如一只大鸟般向远方飘飞而去。

　　烈烈日光下，前后三道巨大阴影自林木上快速掠过，向前方呼啸前行。

　　这是三艘黑色大船，每只都有两百余米长，数十米宽，船身似是由某种黑色金属打制，表面雕琢了无数道精巧阵法纹理，在宝晶催动下散发出耀目灵光。每艘大船上都有劲衣持刀护卫，面庞冷厉，眼眸横扫精芒闪闪，显然是不弱的体修汉子。

　　居中船上竖着一杆大旗，旗面纯黑只是镶着一道血色镰刀，那暗红之色仍在散发着淡淡的血腥气，显然是由鲜血染成。若是典云阁大掌柜夏武在此，必定能认出这是混乱域颇有名声的血镰帮的商船。这血镰帮本身不参与混乱域帮派厮杀争夺，只是一心经营货物运输，接受各大商号的生意倒卖各种物品，因为信誉极佳自身实力不弱，这几年来势力越发蒸蒸日上。

　　居中大船一间装饰精致奢华船舱内，穿着黑底金丝修饰长袍的严兆文放下手中细腻的白碗玉筷，他样貌普通鼻间还生着几颗浅淡雀斑，却将头发打理的一丝不苟，目光平视微微向上，自然便有一股傲然之气。伸出手来，一旁侍奉貌美婢女小心奉上纯白餐巾，他擦拭两下随手丢在桌上，起身向议事间走去。

　　微微躬身站在一旁的干瘦老者迈步跟在身后，他眉头轻轻皱着，平静道：“少爷，根据传回来的消息，猛虎帮近来行事诡异，帮主让我们小心一些，莫要中了算计。”

　　严兆文落座，接过婢女奉上的饭后香茗，饮了一口，傲然道：“这条线路本就隐秘，黑虎帮岂能知晓？再者言，我血镰帮修士三百余人，再加上黎叔您在，如果黑虎帮胆敢出手，便要他们有来无回！”

　　黎叔眼底闪过一丝不安，迟疑一下，道：“老奴总觉得有些不对，先去吩咐下面人警惕些，少爷好生休息吧。”

　　严兆文目送黎叔离开，忍不住摇了摇头，在他看来黎叔就是太过谨慎。如今吃饱喝足，他目光落在不远那美婢姣好的面容上，不觉便多了几分火辣。

　　美婢俏脸红了红，眸子却很快波光莹莹起来，显然是那食髓知味的人儿，羞答答看了他一眼，便扭动着挺翘美臀走了过来。

　　严兆文伸手在她鼓鼓的胸口摸了一把，在美婢娇嗔中“哈哈”一笑，正要揽着她去起居室快活一番，只听得“轰”一声巨响，整个船体顿时剧烈震颤了起来。他脸色瞬间变得极其难看，眼中情欲之色消退殆尽，松开怀中美人直接蹿了出去。

　　“出了什么事？”

　　黎叔神色凝重，沉声道：“少爷，是黑虎帮的人！”

　　三艘行进大船同时受到攻击，船身侧面出现破损，阵法运转受阻已难以动弹，只能勉强悬浮在空中不致坠毁。而在此刻，震天杀声从周边传来，十几条小船从四面八方而来，每艘船上都站着二十余名身穿黑服肩绣猛虎的汉子。

　　最快一艘小船直奔严兆文所在居中大船，船头站着一名虎背熊腰的魁梧汉子，肌肉高鼓目光森然，他左边脸颊纹着一只下山黑虎，獠牙外露气势狰狞！

　　看清此人，黎叔神色一变，“黑虎帮下山虎！”他急忙转头，沉声道：“少爷速速去取灵鹫，一有机会马上就走！”

　　严兆文脸色微微发白，闻言脸上瞬间没了血色，黎叔的意思他很明白，正因为如此才越发恐惧。

　　“他们……他们怎么敢对我们出手，莫非便不怕父亲知道杀入黑虎帮，把他们兄弟都给杀了！”

　　“猛虎帮既然敢出手，显然已找到了靠山不必畏惧帮主修为。”黎叔眼眸微微眯着，眼角周边皱纹变得更深，每一道中都充斥着森冷杀意，“只要将我们所有人都杀死，也就没有证据表明是黑虎帮出手。若帮主硬要报复，他们背后的靠山也就有了对咱们血镰帮出手的理由。”

　　严兆文眼珠猛地瞪大，“青蛟帮！”

　　黎叔点头，“所以，少爷你等下寻机马上就走，将此事禀报帮主，只要有证据在手，青蛟帮想要对我血镰帮出手便要有诸多顾忌！”他声音落下，略微弯驼腰背挺直，强大气息瞬间破体而出，令他身上长袍鼓荡起来！

　　他脚下一踏，灵光微闪中船体一阵颤抖，黎叔身影已带起连串残影激射而出，迎向那最快逼近小船！在他离去处，黑玄铁船身上出现了一只浅浅的脚印。

　　严兆文猛地咬牙，转身向船尾快步行去！

　　下山虎露出森冷笑容，肌肉牵动令他左脸猛虎越发狰狞，便似要破体扑杀出来。看向扑来黎叔，他轻声道：“动手，送这老不死回去。”

　　身后很快传来锁盘铁链搅动的声音，下一瞬整个船头瞬间碎裂，化为无数块碎片向外激射！一只足有成人手臂粗细，两米长弩箭激射而出，粗壮箭身上篆刻的无数符文，瞬间爆发出耀眼寒芒！

　　黎叔蓦地发出一声惊怒咆哮，抬手护前，手臂上瞬间爆发出耀眼灵光！“嘭”声巨响，弩箭射在护体灵光之上，箭尖没入虽未将其震碎，可怕的冲击力量却让他臂骨传出密集骨裂声，身体便像是被一只大锤砸中，以更快的速度被砸落回船上！

　　他身影落地接连退后，每步都在船身上留下浅浅的脚印，张口接连泣血，脸色越发苍白，双手在不断颤抖着，怒吼道：“玄重弩！黑虎帮怎么可能有玄重弩！”

　　小船崩碎，船上几名黑虎帮众体外纷纷亮起灵光，抬着一只黑色重弩落向地面。

　　下山虎操控天地元力凌空而立，闻言淡淡开口，“死人不需要知道太多，动手，一个不留！”

　　但在此刻，船尾一声啼鸣，一头数米大小灵鹫冲天而起，奋力拍打着双翅向远方逃走。作为灵智极高的四阶飞禽，它对危险气息也有着敏锐的感应，根本不愿在此多留一息！


第0141章 击杀大灵婴境

　　严兆文紧紧抓住灵鹫背后的骑鞍，低头贴着它的身体，以四阶灵鹫的速度，只要两息时间就能冲入云霄，到时即便下山虎是大灵婴境修士也无法奈何于他！

　　但在这时，他心头突然一紧，便见一道绳索闪耀灵光急速追来，身下灵鹫一声尖叫却闪避不及，被强大力量生生拉扯回去，“嘭”的一声摔回到甲板上。

　　“既然算定了要将你们一网打尽，我怎么可能不防备着你血镰帮的灵鹫，有这困龙索在你要往哪里逃？”下山虎居高临下看着下方两人，冷笑中颇有一切皆在掌握的气势。

　　周边一条条小船逼近，黑虎帮修士纷纷跃入三艘大船上，很快将血镰帮修士压制在下风。眼下局势，若无意外血镰帮修士一个都走不掉！

　　严兆文自知难逃大劫，眼底流露出一抹阴厉，咬牙道：“下山虎，日后我父亲必定会我报仇，将你千刀万剐！”

　　“小畜生好尖的牙嘴，不知割了你的舌头，你还能不能说话！”下山虎眼中厉芒一闪，冷笑道：“不过我会暂且留着你的小命，跟你那不知进退的死鬼老爹谈些条件。”

　　但在这时，他脸色微微一变，突然抬手向黎叔一掌拍落！大量天地元力汇聚化为强悍力量击落，黎叔闪避不及被直接轰出数十米，口鼻接连泣血彻底失去战力。

　　完成此事，下山虎豁然转身，看向地面某处，眼中厉芒翻涌。只见战场边缘，密林中一道身影正在呼啸前行！

　　“哪来的杂鱼竟闯入到这里，便只能怪你命不好了！”低喝中他体外灵光爆闪身影呼啸而走，扬手之间向地面一指点落。

　　一根乌黑之色手指自他指尖射出，纯粹的黑色便如墨汁浸透一般，释放出一股股低沉阴冷波动。

　　但在这时，地面身影像是早有所觉，脚下一踏身体向一侧呼啸避开，乌黑手指“噗”的一声点落一根露在地面的粗壮树根上，顿时木屑纷飞形成一道深坑。

　　很快，一丝丝黑气自深坑中扩散出来，向整个树身快速蔓延。这一颗两人合抱大树的青翠树叶竟在短短数息时间内枯黄掉落然后腐朽。树干也不断干裂变黑，便似已死去了无数年！

　　青年脚步停下，看着快速枯死大树，脸色很快阴沉下去。

　　唰！

　　下山虎身影出现在头顶不远处，微微皱眉，冷笑道：“没想到竟是一名五阶战宗，难怪可以避开我一指，不过今日遇到此事算你倒霉，下辈子投个好胎去吧。”

　　青年眉头一皱，他脚下突然重重一踏，“嘭”声巨响泥浪翻涌，在强悍力量推动下他身体冲天而起！下一瞬，耀眼灵光自他体内爆发，覆盖整个身体，双手、双足凝聚出拳甲、战靴，更向上延伸出护臂、护腿！

　　他握拳，向前瞬间轰出！

　　“高阶战宗！”惊怒咆哮中，下山虎眼珠瞪大，瞬间流露恐惧！从青年身上战甲覆盖面积便能看出他的可怕，能够以外放元力凝聚出拳甲、战靴、护臂、护腿，即便在高阶战宗之中，也是绝对的强者！

　　强烈危险气息笼罩心神，他手上灵光微闪取出一只玉牒，用力直接捏碎！

　　“啪”声脆响，一只耀眼光照瞬间展开将他笼罩在内，灵光闪烁的表面上，一只只符文快速流转。

　　这枚守护灵符，是他在混乱域拍卖场内以高价竞拍得到，能够承受高阶战宗（大灵婴境）修士全力一击，是他手中保命底牌之一。只要抵挡住眼下一击，他便能飞入高空逃走，脱离今日险境！

　　便在下山虎念头转动时，那包裹在可怕拳甲下的拳头已近在面前！“嘭”声巨响，便似天空响起的闷雷，一股白色气浪瞬间而成，以两人为中心向周边急速翻涌！

　　拳落之处守护光罩直接凹显下去形成一只深深的拳印，狂暴而恐怖的力量如决堤洪流般喷涌爆发，冲击的整个护罩水波般颤抖起来，在扭曲中拉伸变形，无数流转符文疯狂闪烁！

　　厮杀中双方修士同时住手，感受着两人厮杀中迸发出的可怕力量，身体一僵心中突突直冒寒气。这种力量，即便只是极其细微的一点，也足以将他们直接击杀！

　　下山虎胸口一闷，脸色瞬间涨红，然后又在瞬息之间变得苍白。青年一拳被守护灵符挡下，但那一往无前的强悍意志却仍旧让他喘息不过，心底不由生出一股恐惧与侥幸。

　　若非他当初不惜代价购买下这枚守护灵符，仅是这一拳，便足以让他受到致命的伤势！好在如今他已抵挡下来，作为大灵婴境修士，他能够操控天地元力快速离开。即便是高阶战宗，一击无法将他轰落，便也将失去再度出手的机会！

　　下山虎隔着守护灵符的力量深深看了一眼这名过分年轻的可怕战宗，毫不犹豫爆发出大灵婴境灵魂修为，借助这一拳的轰击力量，身影呼啸冲入高空快速拉开与他之间的距离。

　　灵修相较体修最大的优势之一，便是七阶元力化翼之前，体修强者无法在空中飞行。这也让灵修修士在与体修厮杀中占据了某种程度上的不败之地，只要没被一击轰杀，便可升空保全己身。除非如水之珑这般拥有银翅羽翼宝物的体修，才能在七阶之前便能翱翔云霄。

　　但便在下山虎心头微松时，他眼珠却瞬间瞪大，流露出震撼之色！

　　不过很快，这份震撼便化为了惊恐，他怒吼中全力催动灵魂之力向远方疯狂逃去！

　　因为在他下方，那一拳轰出的青年身影并未落下，反而在天地元力拥簇下追杀而来！

　　灵修！

　　他竟还是一名灵修！

　　虽未见年轻人出手，却不难从他逼近速度上判断出大灵婴境的灵魂修为！

　　这怎么可能！

　　以他的年纪，能够达到高阶战宗层次便已堪称恐怖，竟还有大灵婴境灵魂修为，这简直是难以想象的事情！

　　下山虎嘴巴发苦心中尽是悔意，他看出这年轻人只是赶路经过并无插手双方厮杀之意，只因担心消息走露才会对他痛下杀手。现在想来，他既明知此处爆发厮杀还敢穿行而过，显然对自身修为有着绝对的自信……可他年轻的外表却让下山虎做出了错误的判断，若能重新来过，他绝不会再招惹他半点！

　　但事情没有如果，既然做出选择，便只能承担后果。唯一令下山虎心头稍安的是他修炼有一种遁术，以中阶大灵婴境修为，施展后速度可媲美高阶大灵婴境修士。

　　跑得快不仅可以追杀别人，也可以在被人追杀的时候更多几分保命把握，早在许久之前，他便已明白这个道理。

　　除非青年有着超出高阶大灵婴境的灵魂修为，便绝追不上他，追不上他，他便能活下去。

　　他有可能会拥有超出高阶大灵婴境的灵魂修为吗？

　　不管别人如何，至少下山虎绝不相信！

　　所以他觉得自己还能保命。

　　但就在下山虎觉得自己能够保住性命时，他下方青年却忍不住微微皱眉，轻声道：“世间修士果真藏龙卧虎，即便只是一名中阶大灵婴境修士也有诸多底牌，想要杀死都很困难。”

　　他声音平静，只说很困难，也就证明并非没有杀死的可能。

　　混乱域不远，身兼战宗、大灵婴境修为，年纪又很年轻的修士，自然就是莫语。他看着前方埋头苦逃的下山虎，眉头微微皱着，心中不知在想什么。

　　很快他眼眸微微一闪，心中已有了决定，“便试一试，若不成功，放他离去就是了。”

　　声音落下，莫语脸色瞬间变得凝重，他缓缓闭目，操控灵魂力量按照兽皮记载中的方式运转。下一瞬，他周身灵光瞬间爆闪，便似一颗冲天而起的星辰般，光明璀璨！

　　下山虎骇然转首，他心脏瞬间被恐惧所充斥，身体僵硬着竟根本难做半点抵抗！

　　耀眼灵光呼啸逼近，包裹在拳甲中的拳头再度从中轰出，但这一次他已没有了可以保命的守护灵符。

　　“嘭”声闷响，下山虎口鼻鲜血喷涌，身体便似被一头奔跑中的龙纹猛犸撞中，伴随着“咔嚓”“咔嚓”骨裂声，胸口便深深的凹陷下去！他身体横飞出数十米，才向地面快速坠落，身上已没了半点气息。

　　整片空间，刹那间安静无声。

　　乘坐小船而来杀气冲天的猛虎帮修士，心脏如同被一只无形大手抓住，渐渐感到无法喘息！

　　自下山虎出手直至被莫语轰杀，中间过程看似极慢，但时间却只过去了十数息。

　　二帮主……便这样毫无还手之力被杀了？

　　他可是中阶大灵婴境修士，在混乱域中也算小有名气的强者！

　　那出手杀他之人，修为又将达到何种地步？

　　深深的恐惧如冰冷的河水自脚下渐渐升起，似是要将他们彻底淹没。

　　大船甲板上，与灵鹫捆绑在一起的严兆文神色震撼，他不知这看去与他年岁相差不大修为却恐怖到难以想象境地的修士究竟是谁，三下五除二便干脆利落将下山虎击杀。

　　但他很快便回过神来，眼底闪过一丝犹豫，却咬咬牙扯开嗓子尖叫起来，“是我血镰帮供奉到了，你们还愣着干什么，速速出手将黑虎帮修士尽数斩杀！”


第0142章 未来的追随者

　　严兆文一声尖叫将黎叔惊醒过来，他身体一抖，自然知道自家少爷是在扯虎皮，但眼下他们没有选择。否则那神秘修士一走，剩余黑虎帮修士依旧能把他们杀的干净。

　　血镰帮修士不识得出手强者，但自家少主开口自然没错，一个个顿时欢呼起来士气大涨！

　　黑虎帮修士本就恐惧难忍，这句话更将他们心中恐惧彻底引爆！

　　“逃！”

　　“快逃啊！”

　　“血镰帮供奉一个就能杀光咱们，不走就是死！”

　　原本奋勇拼杀的猛虎帮修士纷纷转身便逃，跃上来时的小船，以更快的速度如丧家犬般仓皇逃窜，生怕慢了半点，就要被那血镰帮的可怕供奉一拳打杀。

　　“不要追了，救治伤员，做好防御！”黎叔急忙呼喊一声，他自知事情真相，可不敢让这些被兴奋充满头脑的帮众前去追杀。

　　一名名血镰帮修士面有不甘，却不敢违抗黎叔的命令，各自快速忙碌起来。但他们目光在莫语身上扫过，便忍不住流露出深深的敬畏与感激，同时暗暗想着，“还是咱们血镰帮深藏不露，不声不响就多了这样一个修为恐怖的供奉，一击出手便折了黑狼帮的二帮主，日后看谁还敢招惹咱们！”

　　莫语闭着眼眸，灵魂中的那份轻微震颤仍旧存在着没有消散，他在细细感应，体味着出手的每一个细节。

　　第一次施展兽皮记载灵魂修炼之术，过程顺利的出乎意料。那一瞬间，超出正常三倍的灵魂爆发令他速度大涨一举超出大灵婴境极限，追上下山虎将他击杀！

　　那种力量瞬间飙升的感觉，真的很好！

　　一瞬间的灵魂爆发，令莫语对自己修习自薄薄兽皮上的神秘法诀有了全新的感受，只有真正施展过，才能切实感受到它的强大！

　　【极限魂爆】，极限程度的压缩，短瞬间的灵魂爆发，这便是莫语给它的命名，简单直白，却无比契合兽皮神秘法诀的根本奥义！

　　今日是他第一次施展【极限魂爆】，三倍灵魂力量爆发远非极限，日后随施展次数增加与修为变强，出手瞬间便能爆发出更多的灵魂力量，相应也就能释放出更加恐怖的威能！

　　掌握【极限魂爆】，莫语手中便又多了一张底牌，配合上肉身修为与【气血震荡】之术，五阶之中堪称无敌！若他当真拼命出手，不顾自身损伤出手，即便面对初阶战王（初阶灵王）也有一定把握全身而退！

　　这般修为，在四季宗及周边数宗区域，已属于绝对的巅峰强者！

　　短短年余时间，自添力境草根体修晋升到今日境界，这般成长速度，足以令他傲视这世间绝大部分的所谓天才！

　　但在见识过真正巅峰强者撕天裂地的恐怖威能后，这份傲然没有存在太久便在心中缓缓消散。莫语眼下修为或许不弱，但在真正强者眼中却不值一提！想要真正踏临九天，他的未来还有无比漫长的路要走！

　　他缓缓吸气，待眼眸张开，便已恢复平静。

　　便在这时，突然有恭谨之声自居中大船传出，“多谢供奉大人出手相救，还请登船一叙。”

　　开口者，正是血镰帮少主严兆文。

　　莫语眼底异色微闪，他之前虽沉浸于体味【极限魂爆】的施展过程，但对周边发生事情同样清楚，自然知道此人假借他的名头吓退了黑虎帮修士。此刻闻言略作停顿，他体外灵光一闪，落在大船甲板上。

　　严兆文已驱散船上修士，快步上前拱手深深行礼，“混乱域血镰帮严兆文多谢前辈救命之恩！之前形势危急，迫不得已假借前辈名义，还请前辈海涵勿怪。黑虎帮下山虎储物戒在此，另外一只空间袋中有三千上品宝晶，权当答谢与赔罪，请前辈一并收下。”

　　开口之间，他脸上一片敬畏。

　　黎叔心头一跳，亦对自家少爷的手笔暗暗震惊！

　　三千上品宝晶，即便对血镰帮而言也是一笔不折不扣的巨款！但他很快反应过来，这笔巨款是他们向面前神秘修士表示感谢与歉意，只要能令对方收下，之前事情便能一笔勾销，他们才算真的安全。否则不能让他满意，即便只有一人，也能将此处血镰帮修士杀的鸡犬不留！

　　命最重要，钱财都是身外物，当舍弃时便要有舍弃的气魄！在这点上，少爷竟比他还要看的透彻！

　　黎叔明白自己平日还是小瞧了少爷，难怪帮主对他如此器重，一年前便开始让少爷接手帮中部分生意。

　　不过现在关键是对方收不收？

　　黎叔觉得三千上品宝晶的诱惑应该没人可以拒绝，但面前过分年轻修为偏生恐怖的一塌糊涂的修士绝非寻常人，非常之人往往行非常之事，万一……念头一转，他便觉得此刻每一息时间都过得无比缓慢，只是三五个呼吸时间，他苍白面庞上便生出一层汗珠，身上衣袍被汗水打湿黏在身上无比难受，他却不敢动弹半点。

　　严兆文脸色一点点变得苍白，无形的压力将他笼罩，只觉得空气一片黏稠，渐渐难以喘息。

　　他很聪明，聪明的超出许多人的想象，尤其是在凶险境地中，更让他头脑以前所未有的速度转动起来。这神秘修士若真的想要对他们不利，方才便可出手，完全不必等到现在，那他此刻的表现……莫非是觉得他开出的价码太低？

　　严兆文咬咬牙，道：“却是晚辈忘了，船舱中还有一块紫鎏金，在任意一家拍卖行都能拍出两千上品宝晶以上，也一并送与前辈。”

　　黎叔身体抖了抖，没有说话，心中却暗暗发苦。

　　紫鎏金是混乱域一大商号交给血镰帮托运之物，若是遗失，至少按照市价两倍进行赔偿，这一句话便抛出去了至少四千上品宝晶！

　　但如今人为刀俎我为鱼肉，即便这修士张再大的口，他们也要咬着牙拿出来。

　　莫语看了严兆文一眼，突然道：“你很聪明。”

　　严兆文躬了躬身，“前辈过奖了。”

　　“下山虎的储物戒是我击杀所得，我便取走。”莫语伸手一指旁边的灵鹫，“三千上品宝晶收回去，若你想要答谢，我便要它。”

　　“这……”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“晚辈不敢。”严兆文急忙行礼，“一头灵鹫虽价格不菲却绝不值三千上品宝晶，只是晚辈这头灵鹫是用特殊手段降服，除我之外无人可以乘坐，即便送于前辈也是无用。当然，若前辈坚持，晚辈愿双手奉上。”

　　莫语目光微闪，道：“你答应就好。”

　　他不再多言，转身向那灵鹫走去。

　　灵鹫性凶食肉，是极为好斗的飞行兽类之一，它虽然畏惧于莫语修为，但骨子里的兽性却不容许它承受被其他人乘骑的羞辱！

　　不过便在此刻，莫语额头浮现出一道金色符文，他眼眸刹那变得平静而漠然，便似在九天之上，低首俯瞰大地。在他目光下，灵鹫身体猛地一颤，眼中凶性雪融般很快消失不见，乖乖趴伏在甲板上，表现顺服无比。

　　严兆文、黎叔面庞同时一僵，心中已掀起惊涛骇浪。

　　灵鹫凶猛好斗，暴虐无比根本难以被修士降服。血镰帮也是早年机缘巧合下得到了三只灵鹫幼鸟，严兆文自小亲自喂养其中一只，耗费多年才渐渐得到亲近能够骑乘，外人根本近身不得。

　　单是这些年负责帮他照料灵鹫的仆人便被啄死了十数人，便可知它野性未驯！

　　但今日，它竟直接俯首，任他乘骑！

　　这怎么可能！

　　但亲眼见到之事，却容不得他们质疑。

　　莫语额头符文隐没不见，脚下一踏身体飘起落座在它背后骑鞍上，轻声道：“待我到家，便赐予你自由。”

　　灵鹫仰首发出一声欢快鸣叫，乌黑双翅拍落掀起一阵疾风，身影呼啸冲天而起，几个呼吸时间便已化为天空一只黑点，很快消失不见。

　　严兆文看着他离去方向，怔怔开口，“黎叔，他究竟是谁？”

　　黎叔脸上凝重，闻言沉默一下，缓缓道：“老奴不知他是谁，但老奴清楚，即便是城主府的几名亲传弟子，也绝对无法与他相提并论。他的未来，将是难以想象的海阔天空，只要中途不殒，这天地间巅峰强者之列，必定有他一席之地！”

　　严兆文很高傲，因为他的身份，亦是因为自身的智慧，所以向来不将同辈修士看入眼中。

　　但面对莫语，他却没有半点傲气。

　　沉默了一下，他突然道：“黎叔，如果有机会，将来我想追随他。”

　　“少爷……”黎叔面露震惊，不知他为何突然生出这般念头。

　　严兆文紧紧抿了抿嘴唇，眼眸却前所未有的明亮起来，“因为我总觉的混乱域的天空太小，停留在这里，我一辈子的成就最多只是将血镰帮发展到十帮派之一，这些不是我想要的。跟随他，我才有机会见识到真正波澜壮阔的世界，人生才能精彩！”

　　黎叔沉默一下，道：“可他已经走了，少爷您这一世或许都再见不到他。”

　　“我有预感，不久的将来，我们还会再见！那个时候，若他仍旧有着足够令我臣服的力量，我便会去追随他。不过在这之前，我要努力修炼做好准备了，否则因为修为太弱而被拒绝，那可真是没有面子啊。”

　　严兆文转身走回船舱，一边道：“黎叔，传信父亲，让他派船接应我们。”

　　“是，少爷。”

　　黎叔起身看着他的背影，在这一刻，他突然感觉少爷身上多了一些说不出的变化。


第0143章 归来

　　远方天际一道黑影呼啸而来，离得近了才能看清那是一对展开足有三四米长的乌黑羽翼，每片翎羽都打造精致栩栩如生，在日光下散发着冰冷的金属光泽。

　　这对羽翼，并非七阶修士元力透背凝聚所成，而是如水之珑银翅双翼一般的宝物，可助体修七阶之前便可翱翔天际。

　　唰！

　　羽翼收敛落在山林间，露出贺益山平静面庞，他抬首向四季宗山门方向看过一眼，嘴角流露淡淡冷笑。

　　离开浴血平原后，他便直接归返天煌宗，如今带着宗门赐予宝物再度归来。除却背后这对黑翎羽翼，还有另外一件至宝，让他有面对六阶灵王境柳边城的底气！

　　“哼！隐忍多年，终于快要到头了！再过不久，只待少宗到来将秘宝取走，四季宗也就没有存在的必要了！到时，这些年来所受的苦闷，本座要在你们身上加倍讨还回来！”

　　他冷哼一声，脚下一踏身影呼啸而去，很快隐没在山林中消失不见。

　　淡淡脚步声自幽暗山洞中传来，在寂静环境中显得格外清晰有力，每一步都像是踩在诸人胸口，令人喘息渐渐困难。

　　声音越来越近，很快便有两道身影从中走出。

　　为首一名清瘦老者须发皆白，面庞却红润无比只是生着淡淡的细纹，他身穿一身古青色长袍，脸上没有半点表情，自然便流露出一股威仪。只是深陷的眼窝与鹰嘴般的鼻梁，却让他身上多了几分摆脱不掉的阴冷气息。

　　“恭迎老祖出关！”

　　陶厉为首，秋叶生、韩通等四大长老及众多真传弟子急忙躬身行礼，脸上兴奋与敬畏交织。

　　这老者便是昌运宗太上长老，陶战！

　　他目光一扫，冷声道：“都是一群废物！”

　　陶厉等脸色瞬间发白，头低的更低，根本不敢有半句辩解。

　　陶战在昌运宗的强大威势，并非因为他是陶厉之父是昌运宗太上长老，而是他本身六阶灵王的修为！

　　闭关十五年，一朝走出，他已成为傲视周边数宗的灵王修士。

　　“我昌运宗立宗超过两百年，传承三代，从未如眼下这般颜面尽失。”陶战声音冰冷，透出丝丝不加遮掩的寒意，“宗门大比，老夫会亲自前往，这份颜面从哪里丢掉的，便要从哪里捡回来！”

　　他身后恭谨而立青年，此刻闻言缓缓抬头，英俊面庞流露出淡淡冷厉，“太上长老放心，宗门大比之战，弟子定要让四季宗真传弟子尽数折损！”

　　声音平静，却自然蕴含着强大自信！

　　陶战脸色稍霁，淡淡道：“波连涛师弟寿元无多，自知无法突破灵王境，已将全部修为转嫁到陈羽体内。老夫今日便册封他为少宗，日后继承我昌运宗宗主大位！”

　　“老祖英明！”

　　“恭喜陈羽师兄！”

　　众人恭贺中，波赫低头不敢让人看清自己脸色，袍袖中手掌紧紧握拳！

　　修炼密室，勋凉眼眸豁然张开，眼中精芒爆闪竟隐约显现为剑形，便似两道利剑刺入虚空！

　　他手边长剑突然“嗡嗡”轻颤起来，秋水般的剑身上水波般荡起层层灵光，突然飞起，一闪之下直接没入到他体内消失不见。

　　人剑合一，五阶剑宗！

　　在宗门大比即将开始之期，他终于突破！

　　院落中，荀昭提着两坛酒，一坛陈年老花雕他正喝着，一坛青竹酒放在脚下。

　　便在这一刻，房檐悬挂千百长剑同时剑鸣，剑尖自行扬起直指不远修炼密室！

　　他微怔，嘴角随即流露出畅快之意，抬手痛饮一口，默默道：“莫语师弟，勋凉也已突破五阶剑宗，你知道了吗？”

　　凌雪盘膝而坐，她气息仍旧虚弱脸上却已多出了几分血色，显然伤势已渐渐稳定。

　　功法运转数个周天，她眼眸缓缓张开，黑白分明却冰冷无温，眼底像是凝结了一层厚厚的冰凌，将她内心彻底封死。

　　“莫语，我在很努力的恢复伤势，后日宗门大比，我会亲自帮你看着，不让任何人破坏你留下的荣耀。”

　　她低声开口，眸子便忍不住泛起一层荧光，虽然室内空无一人，但她仍旧低头，不愿让自己的软弱显露出来。

　　“师尊说你与血色祭坛一起消失了，也就是说，没有人亲眼看到你死了。”

　　“我会等着你，不管是一年、十年还是一辈子。”

　　“若你真的还活着，便早些回来找我吧……”

　　滴滴泪珠顺着面颊不断滴落，在窗口透入光线下，泛出水晶版的光泽。

　　她声音渐低，终不可闻。

　　“莫良师弟，此处便是飘零院，水师叔已在等你，为兄便送你到这，告辞。”一广源峰内宗弟子拱手温和一礼，转身沿来路离去。

　　莫良穿着崭新的内宗弟子衣袍，看着面前气势不凡的院落，心中忍不住生出一阵激动。

　　四季宗！

　　他终于加入四季宗了！

　　莫语，你便看着，我绝对会比你更强！

　　数息后，他压下心中激荡，快步向前行去。

　　“请问可是莫良师兄？老师已在等待，请随我来。”白灵灵行了一礼转身在前引路，脑海却忍不住浮现出莫语师兄的身影，心中微涩，不由暗暗一叹。

　　莫良低头跟在身后，余光扫过，便觉得面前这女子身段极好。但此刻他也不敢分心多想，只是低头跟在后面。

　　“老师便在院中，师兄请进。”

　　莫良道了声谢，微微吸了口气迈步进入院落，映入眼帘的便是一道近乎完美的高挑背影，给人感觉却是无比的孤独，似乎这天地之间，便只剩她一人。

　　他不敢多看，拱手行礼，“莫良参见老师。”

　　水之珑手掌微颤，她心脏不受控制微微收缩起来，只能以强大的自制力勉强维持着表面平静。确定自己不会流露异样后，她缓缓转过身来，目光在他身上一扫，眼底流露出一丝微不可查的失望。

　　竟连他的一丝影子都没有吗？

　　莫良不知发生何事，等待数息不见她有动静，心头便忍不住有些惴惴难安。

　　便在他额头微微冒汗时，柔和声音在他耳边响起，“无须多礼，起来吧。”

　　“谢老师！”莫良心中一安，听老师语气对他应当并非不喜。

　　他起身，目光落在水之珑娇美面庞上，身体一顿眼眸顿时微微瞪大。莫良早有听闻，四季宗水之珑长老是一难得的美人，却没想到她竟会美丽到这般程度，白嫩肌肤吹弹可破，往年流逝的岁月，竟没能在她脸上留下半点痕迹。

　　但他很快反应过来，急忙低头不敢多看。

　　水之珑察觉到他短时间内的神色变化，眉头轻轻一皱，心中诸多嘱托不觉散了大半，停顿一下，只是淡淡道：“莫语拜在我门下，他如今去了，便由我待他照顾你。你要努力修炼，不要浪费得之不易的机会。好了，下去吧，自会有人带你去住处。”

　　莫良心头一凛，自知方才表现令老师不喜，此刻哪里还敢多言，恭谨应是转身退下。

　　“掌门师兄，莫府杀人纵火一事我已亲自去查，但那夜大雨再加上一场大火，已毁掉了所有有可能遗留下来的痕迹。”花龐微微摇头，面露无奈之色，“没有任何目击者，没有任何物证，想要找出凶手很难。”

　　柳边城皱了皱眉，“那夜有谁进出过碧溪院？”

　　“当晚碧溪院下人被段芝青全部遣散，只命一名婢女将莫良请去。此事我已命人询问过他，莫良说段芝青唤他过去只为将产业地契、宝晶晶卡交给他，随后便让他离开，并不知后来发生了何事。段芝青是死于自身绝脉寒气爆发，尸身在烈火中不毁，我亦去亲自察看过确实如此。想来是她自知身体不妥，所以才会将地契、宝晶交付给莫良，与他所说并不冲突。”

　　花龐停顿了一下，继续道：“不过有一事比较奇怪，失火那夜后不久，莫府护卫首领李涛便因窃取府中财物被打断四肢逐出府门，府中护卫也在一月中陆续清换干净。还有，李涛之女李晴，在这之前似乎受到惊吓神志不清。”

　　“师弟的意思？”

　　“我只是有些怀疑，但李晴神智不清无法取证，所以事情暂时还没有眉目。”

　　柳边城脸色渐渐凝重，道：“小心行事不要打草惊蛇，待宗门大比一事过去，你再慢慢查，想办法令李晴神智恢复。”

　　花龐点点头，他迟疑一下道：“有消息传回，昌运宗陶战已经出关，修为顺利突破至六阶灵王，只怕此次宗门大比不会太过平静。”

　　“荀昭、勋凉已先后出关，修为同时突破五阶，有他们两人出手，昌运宗应翻不起太大风浪。”柳边城开口，脸上一片平静，“至于那陶战，若当真一战，本宗也不惧他。”

　　“掌门师兄有所准备就好，我便先行离去，筹备宗门大比准备事宜，以免出现差池。”他行了一礼，转身匆匆离去。

　　夕阳西落，暮色渐起。

　　谁都未曾察觉，在这昏暗的天色中，一只巨禽降落在城外粼粼河水旁。

　　这是一头四阶灵鹫，它此刻匍匐在地面，张嘴大口大口的喘息着，显然长途飞行损耗了它太多的力量。

　　青年身影微动落在地面，灵鹫背后固定的骑鞍突然片片碎裂开来，摔落在河边碎石上。

　　“我已到家，所以自此刻起，你便已恢复自由。”青年停顿一下，屈指一弹，指尖射出数颗血珠落入到它口中，“这些便作为对你的报酬，你去吧。”

　　灵鹫吞下血珠，眼眸很快变得明亮起来，它对青年感激点头，展开翅膀直接冲天而起，很快消失在茫茫山脉方向。

　　青年转身，看向暮色中熟悉的城池轮廓，心中迫切让他无法再做半点停顿，脚下一踏身影呼啸而去。


第0144章 噩耗

　　“此届宗门大比在我四季宗举行，长春、碧月、昌运、符宝四宗修士已先后抵达，另外还有各方土豪家族、散修前来观看，大家眼睛都放亮点，管好嘴巴别给自己惹麻烦。”三拳压低了声音开口，脸上一片肃然。

　　这几日来大量修士涌入四季城，虽然慑于四季宗之威未曾生出事端，空气中还是渐渐多了几分凝重。

　　“嘿嘿，三拳哥放心，咱们可不是刀疤刘那蠢货，仗着自己有个宗门内宗弟子的妹夫便狂妄自大。听说他昨日酒后上岗，接着酒劲调戏一名貌美女子，被直接打翻在地身上骨头断了七八根，啧啧，真是活该！”身边一年轻体修汉子笑着开口。

　　“刀疤刘自己犯贱，咱们莫说他，免得沾染晦气！你们说，这次宗门大比，咱们四季宗能排在第几？”

　　“屁！你没听说，咱们宗主已是灵王修为，灵王你知道吗？那可是六阶灵修，一个眼神就能灭了我们兄弟无数遍！这次宗门大比，咱们四季宗绝对第一！”

　　“那可不好说，宗主再厉害也不能插手弟子大比，其余几宗也是有些天才弟子的。”

　　“如果那莫语没死就好了，据说他在兽潮中就有了五阶战宗修为，若有他在，其他几宗的弟子谁敢放肆，出手就给废了！”

　　三拳听着几人低声交谈，忍不住微微摇头。死了便是死了，这世上哪来的如果。不过想想那般光明的前景，便这样从中夭折，真是令人惋惜。

　　所以他自小便不认为，努力修炼成为一名强大修士就是很好的事情，修为越高便要承担越大的风险，稍有不慎就会横死当场。不如安心昨个平凡人，老婆孩子热炕头，多好。

　　傍晚的城门处仍旧热闹非凡，忙着装运最后一批货物的体修汉子与风尘仆仆赶来投宿落脚的行客进出不断，再加上城门口排放的各种摊位，当真是人声鼎沸。

　　所以在三拳没有注意的时候，一名青年夹在人群中走入城内。但生来的敏锐意识，让三拳突有所觉，转头向那道挺拔身影看去，虽然只是背影，却也能看出与周边之人迥然的气势。

　　“应该又是一名赶来观看明日宗门大比的修士吧，似乎修为不弱……嗯，看着还有些眼熟，我可不认识这些高高在上的修士大人，可能这几日太过紧张了吧。”

　　他自嘲一笑，将目光收了回来。

　　青年现在还不知道，在城门口处，有一个胸无大志的体修与他颇有缘分。所以他脚下没有半点停顿，转入长巷后低头疾行，速度看似不快，但长长的巷子，他似乎只迈出了十几步便已走到尽头。

　　进入长街，青年沿着路边阴影继续向前，视线中很快出现了一座熟悉的宅院，门口高挂着两只白色灯笼。他沉默了小会，眼底流露出一丝复杂，微嘲一笑便要向府门行去。

　　但在这时，不远府邸侧门突然打开，两名气势汹汹护卫将一男子推搡出来，“带好你的东西马上滚，以后再敢靠近莫府，休怪咱们兄弟对你不客气！”

　　冷笑着威胁一句，侧门“嘭”的一声关上。

　　被推搡出来男子朝地上吐了口吐沫，低声咒骂了几句，紧了紧背后包裹转身离去。但只走过十几步，他突然感觉身体一轻，只是一闪便已被人拉入阴影中。

　　何三大惊正要疾呼，耳边突然传来一声低喝，“不要叫！”

　　他心中一颤，这个声音……

　　何三猛地抬头看去，眼眸瞬间瞪大，身体因激动微微颤抖，“家……家主！您没死！您还活着，太好了！您一定要还李哥清白，他绝不会做出盗窃府中财物的事情！”

　　自混乱域边缘匆匆赶回的青年，一路疾行数日，脸上也忍不住流露出淡淡疲倦。他松手眉头微微皱起，道：“李涛出事了？嫂嫂在府中坐镇，莫非没有查明真相还他公道？”

　　这青年，自然便是莫语。

　　何三因兴奋而放亮的眼睛突然暗淡下去，眼底流露悲伤与愧疚，微微低头不敢承受他的目光。

　　莫语心中微沉，自他表现中感觉到某些极为不好的意味，他强忍着心底不安，沉声道：“我不在这段时间，府中出了何事？快说！”

　　“夫人……夫人遇害了，还有老夫人，那夜好大的火，李哥带我们拼命救火，可灯油太多了，火势根本扑不灭。”何三说着便红了眼珠，“噗通”一声跪下，“家主，我们没用，没能保护好夫人！”

　　莫语身体猛地僵直，脑中“嗡”的一声，意识被刹那撕碎，陷入彻底的空白！

　　林嫂、林婆……都死了……

　　怎会这样……

　　怎会这样……

　　他感觉胸口像是被无形大锤砸中，那强烈的痛楚让他心脏都在抽搐着！他艰难的喘息，似乎每吸入的一口空气，都是充满冰凌的冰冷河水，一寸寸切割着他的血肉。

　　很痛！

　　“家主节哀！事情已经发生，您若悲痛过度伤了身体，夫人、老夫人地下得知必定难安……”何三低声宽慰，但感受着他心中痛苦，却渐渐说不下去。

　　至亲之人遇害，谁又能真正节哀？

　　莫语困难的抬了抬手，“什么时候的事情？”

　　他声音嘶哑，便似自无尽幽寒冰域中而来，那份平静中的冰冷，让何三心中一颤，只觉得一丝丝寒气自地面升起不断融入到他体内，让他身体似是要冻僵一般，颤声道：“四季宗传出家主遇害消息，便在您丧事最后一夜，夫人、老夫人遇害。”

　　“凶手是谁？”

　　“四季宗已介入调查，但那夜大雨与一把大火毁去了所有痕迹，还没有太大进展。”何三脸上流露一丝犹豫，随即咬牙叩首在地，“家主！此事有疑点，当夜最后一个进入碧溪院的是二爷！”

　　莫语身体微颤，他眉头一点一点皱紧，低头看着跪倒的汉子，声音越发嘶哑，“你想要说什么？”

　　何三既已开口，便已不再顾及，沉声道：“那个雨夜，晴晴受到惊吓神智不清，再过两日李哥便被二爷诬陷盗窃府中财物，被打断四肢驱逐出府！这一月间，我等兄弟也被寻各种理由尽数驱逐！所以属下怀疑，这其中必有不妥！”

　　他虽未言明，却已表清了自己的意思！

　　他在怀疑莫府二爷！

　　何三知道家主对二爷的看重，他这样毫无证据的指证必定会让家主动怒，但他不后悔！

　　夫人贤良淑德，对待下人宽厚，是真正的好人，绝不能死的不明不白。

　　李哥忠心耿耿，一心维护莫府，也不应该落到这般地步。

　　就算没有证据，他只要能让家主心中想到这点，也就足够了！

　　至于后果，不论怎样，他都甘愿承受！

　　莫语沉默着看向不远处府邸，突然道：“莫良现在何处？”

　　“前日四季宗已来人将二爷带走，收为内宗弟子，拜入紫竹峰。”何三没有等待预料中的怒斥，心中微怔，还是恭谨答道。

　　“李涛、晴晴在哪？”

　　“李哥搬离了原先的住处，现在城南大街医馆不远一家空荡民宅中暂住。”

　　莫语点点头，“带我去见他。”

　　何三恭谨称是，转身在前引路。

　　“莫良，若真的是你……即便愧对莫叔、云姨，我也会亲手杀了你！”

　　城南大街医馆。

　　药玄黑着脸收拾东西，他眉头紧皱着，显然心情很差。便在这时，门外传来脚步声，他头也未抬，道：“关门了，有事明天再来！”

　　但脚步主人并未停下，很快便有两人走入医馆。

　　“老夫说今天关门不看……”药玄呵斥一声，但他声音很快戛然而止，看着面前青年眉头皱的更紧，“你没死？”

　　莫语拱手，“我来看李涛和晴晴。”

　　药玄顿了一下，冷声道：“关上医馆大门，跟我来吧。”语落他转身向医馆后面行去。

　　何三行礼道：“属下守在这里。”说着便去将医馆大门关上。

　　莫语点点头，迈步跟在他身后。

　　药玄一言不发走入柴房，却打开了另外一只密道入口，点燃火把当先走入其中。密道中空气流通无沉闷之感，显然最近经常开启。

　　莫语沉默走在干燥的地下密道中，耳边只是回响着两人的脚步声。

　　密道并不长，很快便到了尽头，药玄掀开密道口后，便听到李涛一阵咳嗽声，虚弱道：“每日都要药大夫照顾，麻烦了。”

　　药玄冷淡声音随后传来，“我这次来不是给你换药，后面有个人要见你。”

　　莫语便在他声音中走出，昏黄的灯光下，整个房间极其简陋，一床、一桌、一个熬药的灶台。李涛便躺在贴墙的床上，手脚都被木板固定住，脸色一片蜡黄。看清莫语身影瞬间，他暗淡眼眸陡然明亮起来，只是身体一动便痛的闷哼出声，额头冷汗津津。

　　“哼！再动错开了接好的骨头，日后变成了瘸子，你可不要怪老夫医术不精！我去配药，你们自便吧。”药玄哼了一声，转身直接离去。

　　为防被人看出院中有人居住，房间每个角落都密封完好，窗纸也是漆黑之色不会透出半点光线，只是这样一来，便会让本就刺鼻的药味变得更加浓郁起来。

　　李涛虚弱笑了笑，“药味有些重，但为保命也没办法。”

　　莫语点点头，沉默了一下，道：“我回来了。”

　　他没有多言，李涛却明白他的意思，既然他已回来，便不会再让他蒙受冤屈，也无需再如眼下般苟且残活，所以他笑着点头。

　　莫语搬了张圆木凳在床边坐下，缓缓吐出口气，“告诉我，究竟怎么回事？”

　　“好。”


第0145章 已死去

　　李涛准备了一下，缓缓道：“雨夜之事你应已知道，我便从后面说起。那夜我带人救火，但火势太大根本救不下，很快便有四季宗来人封锁了碧溪院，我才发现晴晴不见了。后来，我在府中一座偏远院落墙角处找到了她，晴晴全身湿透正发着高烧。两天后她醒了过来，神智便已经不清楚了，晴晴不允许任何人靠近她，一直大喊着凶手、畜生，满脸恐惧。”

　　他眼中流露一丝痛苦，口中却无半点停顿，“我很快意识到，晴晴或许看到了什么因而受到惊吓，所以我去禀报给二爷，请他找大夫治好晴晴，或许可以查出究竟是谁害了夫人与老夫人。但我没有想到，在我离开清心竹院不久，二爷便带人将我拿住，并从我房中搜出了大量财物，以盗窃府中财物之罪将我打断了四肢驱逐出府。”

　　“这些天断骨很痛，我只能想些事情分散精力让自己好熬一些，回想此事便越发觉得很不对。二爷是想仗杀了我的，只是因为四季宗弟子在才没有做的太过。”李涛停顿了一下，目光看向莫语，“在你进入浴血平原前，二爷的反应便已让我起疑，你此番遇险，与他有没有关系？”

　　莫语吸了口气，他手上灵光微闪已多出四张闪烁灵符，“一张夹藏在莫良给我存放纸钱的空间袋中，另外三张分别林城、欢喜谷主与一名刺杀者手中。”

　　他没说结果，因为他还或者，他们自然已经死了。

　　李涛轻轻叹了口气，“既是这样，事情应该无错了。”

　　莫语沉默几息，道：“晴晴在哪？我去看看她。”

　　“隔壁房间，你小心些别离她太近，晴晴会害怕。”

　　他点头，转身大步离去。

　　李涛看着他背影，嘴角忍不住露出淡淡苦笑，他断骨之痛难以忍受，爱女神智不清心中疼惜，但莫语所承受的，才是真正的锥心之痛吧。

　　“莫良，若你只是害他，或许还能保全性命，但你害了夫人、老夫人，便是自掘坟墓，死不足惜！”

　　院落不大，早年便被药玄秘密购下，挖掘密道相通以备不时之需。因常年无人打理，院中长满了腰深的青草，两颗老槐树绿叶葱葱，却是生长的格外茂盛。厚厚的落叶与干草在地面积了一层，脚步踩在上面微微下陷，泛出淡淡的枝叶腐烂味道。

　　面前房门紧闭，外面用生锈的铁链锁着，门面经历多年风吹日晒多处爆裂开来，已看不出原来的颜色。

　　站在门外，莫语微微吸了口气，伸手将房门推开，一股酸馊味道顿时扑面而来。他脸色没有半点变化，迈步进入其中，便见一道瘦小的身影瑟瑟颤抖着躲在墙角，她身上衣服沾满了泥土，披散的头发近乎将整张脸遮住，眼中满是恐惧。

　　看着墙角的少女，莫语心头生出一股酸涩，当初活泼美丽的女孩，如今竟变成了这般模样。他上前一步，想要靠近看看她，李晴便突然尖叫起来，“不要过来！不要！”

　　莫语脚下一顿，他压下心底涌起的愧疚，尽量使自己声音变得柔和，“晴晴别怕，我是莫哥哥，我回来看你了。”

　　李晴身体微顿，她转过头来看着他，“莫哥哥……你是莫哥哥？不！不是！莫哥哥他死了，你是凶手！你是凶手！”

　　“晴晴别怕，我没有死，我已经回来了，以后有莫哥哥在，就不会再让人伤害你。晴晴，你好好看看，我真的回来了。”

　　许是他的声音，唤起了少女心中某些记忆，李晴怔怔看着他，惊恐慌乱的视线渐渐变得平静，她眼中“啪嗒”“啪嗒”落下泪珠，“莫哥哥，你真的是莫哥哥？莫哥哥我害怕！嫂嫂死了，林婆婆也死了，他放火，好大的火，我不敢去救，我好害怕！”

　　莫语急忙上前，丝毫不顾及她身上的脏污将她拦在怀里，伸手轻拍着她的背，“晴晴别怕，有莫哥哥在，莫哥哥会保护你。”

　　“莫哥哥！”熟悉的怀抱与他身上熟悉的味道，让少女绷紧的身体彻底放松，她用力的抱住他，便像是溺水者抓住最后的希望，眼泪滚滚而下，将她乌黑的小脸冲洗干净，打湿了他的衣衫。

　　这些时日来，李晴就像是在一个无法醒来的恶梦中，精神浑噩，心中每时每刻都充满了恐惧。她努力挣扎着想要醒来，却觉得自己越沉越深，心中渐渐生出绝望。

　　直到今日，莫语归来，她才从这个恶梦中醒来。

　　或许在几年前莫语救她脱离险境的那一刻，李晴心中便下意识把他视为最大的依靠。

　　她意识渐渐恢复清醒，猛地抬起头来，哭着道：“莫哥哥，是莫良，是他想要玷污嫂嫂，被林婆婆发现，他竟然杀了婆婆。后来嫂嫂也死了，他去杂物间搬出了灯油，烧了整个院落。我躲在院子花丛里不敢动，我好害怕，害怕他把我也杀了！”

　　莫语身体有了瞬间的僵硬，但很快便恢复过来，轻声道：“晴晴别害怕，我已经回来，这些事情我都会处理好，你放心吧。”

　　说出了深埋心底的秘密，这些时日的折磨让李晴在他怀中很快沉沉睡去，但她双手依旧用力抓着他的衣袖，生怕自己睡着了，他便会再度离开。

　　她还在恐惧着，只怕任何一点动静都会让她惊醒。

　　莫语贴墙坐下，让她可以睡的更加舒适，看着她被泪水打湿而越发显得脏兮兮的小脸，很早之前的一些记忆涌上心头。

　　“哥哥，哥哥你看我放的多高！”一只只白羊如云朵般点缀在碧青草浪间，他扯着风筝向前跑着，脸上纯净的笑容，是那么开心。

　　黑漆漆的山林中，寒风呼啸，空气冷的吓人。山洞草窝里面，两个小小的身影挤在一起取暖，手里啃着挖来的坚硬山果。

　　“哥哥，我们会不会死？”较小些的弟弟撇着嘴，眼中尽是恐惧。

　　哥哥伸手揽住他，安慰道：“莫良放心，哥哥会一直保护你，我活着，便不会让你死。”

　　寒冬飘雪的那一天，哥哥带着弟弟，翻越了大片山林，背着他爬入四季城中。他扯住老妇人的衣摆，是那么的用力，眼中满是祈求。

　　那一日的情形他记得清楚，昏暗的天色，天空飘着鹅毛般的大雪，冷冽的寒风刀子一样呼啸着，落在脸上一阵阵的疼。

　　“婆婆，他们还小，救救他们吧？”

　　“我们孤儿寡母，怕要被人说闲话。”

　　“您若不救他们，他们会冻死的，婆婆您心最好，难道忍得眼睁睁看他们冻死。”

　　“这……好吧，先把他们带回家再说。”

　　少妇转过身来，她美丽的面庞上，绽放出一个温暖笑容。

　　那是他第一次见到林嫂。

　　若她们当日弃兄弟二人不顾，他们撑不过那个雪夜，便要成为两名被冻死的路边乞儿，埋尸荒野。

　　但她们母女的善良，却只换回今日被害死的下场！

　　莫语眉头艰难皱在一起，他嘴唇轻轻颤抖，却没有发出半点声音。

　　他记忆中那个弟弟，在这一刻起，便已死去……

　　“吱呀”轻响中，房门被从外面推开，床上李涛张开双眼，他眸子微微泛红看着已熟睡过去的少女，感激道：“谢谢！”

　　莫语将彻底睡熟的少女轻轻放在他身边，闻言缓缓摇头，“归根究底，是我亏欠了你们父女，应该道歉的人是我。对于你们受到的伤害，我会给你们一个交代。”

　　言罢他转身进入密道，从医馆柴房中走出。

　　药玄坐在院中，他身上衣袍上落着一些露水，脸上难掩倦色，显然昨日一夜都未曾休息。

　　莫语停下，拱手向他深深行礼。

　　“我那名弟子本就身患绝症，即便不遭意外，也绝活不过那一晚。但不管怎样，既然做了不应该做的事情，便应该付出代价。”

　　莫语脸色平静，闻言点点头，道：“我知道应该怎么做。”

　　药玄看了他一眼，摇摇头没有多言，转身回房。

　　莫语走出医馆，看了一眼已彻底放亮的天色，脚下一踏地面青砖瞬间粉碎，在往来路人震惊目光中冲天而起，身影包裹在灵光中，呼啸而去。

　　四季宗山门，试炼谷。

　　开阔谷地中伫立着一块青黑色的巨石，十几米高，约百米大小，便似一座被推倒的小山，下方深深没入泥土中，便似自高处砸落所成。石块的上方，却被人以利器直接削切成平面，只是这些年来，在宗门弟子较量中受到了一些破损，表面略有凹凸不平。

　　距离巨石数十米外，周边已站满修士，依照出身与修为强弱在四季宗弟子引领下依次落座，彼此间小声交谈着。

　　“历届宗门大比，是我方圆数千里境内最为热闹的修炼界盛事，而这一届，必定最为火爆！”

　　“四季宗、昌运宗仇怨已结，双方弟子必定要在今日拼个你死我活！”

　　“昌运宗陶战老祖顺利突破六阶灵王，岂会坐视宗门颜面受损，若他出手，事情才是真的闹热。”

　　“今日终归是门下弟子大比，两大灵王强者应该不会出手，否则厮杀一起两宗必有损伤，岂非要让其余几宗渔翁得利！”

　　“金源道友所言不错，不过即便是弟子阶厮杀，也必定极其精彩，我等拭目以待就是。”

　　正对谷口主方，搭建木台上柳边城居中而坐，左手侧花龐、水之珑、雪厉然依次落座，右手则是贺益山为首外宗长老。

　　身后则是以荀昭、凌雪、勋凉为首诸多内宗弟子，宗门大比，便是由他们出手登台较艺。

　　突然间，一道青光自远方呼啸而至，距离山谷尚有数百米远便已落下，正是符宝宗青竹宝船。


第0146章 接连发难

　　唰！

　　灵光微闪，足有数百修士自自青竹宝船跃下，出现在众人视线中，正是天元子为首符宝宗修士与吕博云为首长春宗修士！

　　“符宝宗、长春宗竟联袂而来！”

　　“四季宗、昌运宗接连出现六阶灵王，两大宗门为求自保，如此选择无可厚非！”

　　“两宗已至，昌运、碧月两宗修士也应快到了！”

　　柳边城脸色平静，起身拱手，“符宝、长春两宗道友到来，本宗有失远迎，请落座！”

　　天元子、吕博云心中同时一叹，即便两宗联手，面对六阶灵王也没有半点自傲底气，纷纷拱手还礼，“柳宗主客气。”

　　很快，两宗修士分别登上左侧两处木台。

　　便在符宝、长春两宗弟子刚刚站定时，远方天际突然传来凶厉鸣叫，五只背生肉翼，身披黑色羽毛，眼眸血红巨鸟拍打着翅膀呼啸而来，周身荡漾着浓郁凶煞之气。

　　为首形体最大一只巨鸟背部站着一名须发皆白老者，他身穿紫袍背负双手，略微凹陷的眼眸中尽是冷厉之色。

　　“血目黑羽肉翼，是深渊魔禽！”

　　“传说昌运宗先辈曾有数人闯入过一处裂缝深渊，原先只以为是谣言，现在看来却是真的！”

　　“这数只深渊魔禽，肉身坚硬凶悍嗜杀，再加上飞行之利，足够媲美寻常五阶修士，显然是昌运宗隐藏的力量！”

　　“为首老者便是六阶灵王陶战，他是上一辈的人物，没想到竟在寿元几近枯竭时修为突破，今日他带昌运宗一行气势汹汹而来，显然来者不善！”

　　便在谷中修士议论时，昌运宗一行已直接飞临山谷之上，居高临下看向各宗修士。

　　五只深渊魔禽血红眼珠在下方修士身上扫过，闪过一丝丝毫不遮掩的贪婪，这种看向美味食物的目光，顿时让不少修士脸色发白，引起一阵骚动。

　　陶战面庞冷淡，他目光如电，看向正面四季宗所在木台。

　　空间之中，平静天地元力骤然狂暴起来，便似疾风骤雨中的海面，掀起一道道惊涛骇浪，自四面八方翻涌而来，向前疯狂拍落！

　　这一瞬，可怕灵王威压冲天而起，笼罩整片空间！

　　包括符宝、长春两宗在内，谷中修士纷纷色变，显然未曾想到陶战竟会直接出手！

　　莫非，他今日前来，竟是想要与四季宗直接开战不成？

　　柳边城脸色微沉，他长身而起脚下一步踏落，虚空之中顿时涌出另外一股强悍力量，便似无形刀锋自上而下呼啸斩落，将扑面而来元力潮汐从中斩破！

　　分散向两旁天地元力疯狂激荡中冲向远方，使得虚空生起狂风，击落山谷石壁“咔嚓”作响，竟是令坚硬山石上生出了道道幽深裂缝，一块块大小不一碎石沿石壁向下坠落，发出“轰隆”巨响气势惊人！石壁之上，数棵木质坚硬松木被连根拔起，落入激荡天地元力中，便被轻易绞碎化为漫天木屑纷纷洒落！

　　一股沛然压力自空中落下，谷中众多修士胸口顿时一阵憋闷，眼看此幕心中不由骇然！

　　六阶灵王交手，即便一触即收，所释放出威能仍旧难以想象！

　　柳边城直视而来，目光沉稳蕴含强大威严，冷声道：“陶战道友初至便一言不发动手，莫非是峡要依仗修为，欺我四季宗无人吗？”他声音不高，却引动天地元力震颤，在空中回响化作滚滚声浪，蕴含着强大气势远远传播开来，清晰传入每一名修士耳中，令人心头凛然！

　　陶战眼眸虚眯，他本以为柳边城初入灵王境，修为绝对不如他深厚，但这一番较量却让他明白，柳边城修为绝不在他之下，即便放手厮杀，两人胜负也在五五之间。

　　此刻闻言他略微一顿，淡淡道：“老夫不问世事闭关多年才能侥幸突破灵王境，出关时听闻四季宗柳宗主同样已突破灵王，可见天赋惊艳！今日一时见猎心喜，出手略作试探，柳宗主何必介意。”

　　柳边城看了他一眼，对他违心推诿之言自不理会，直接道：“若陶战道友想要切磋，待宗门大比后，本宗必定奉陪。但眼下，还请道友先带门人弟子落座吧。”

　　“好！老夫便等着与柳宗主一战，印证修为！”陶战拂袖一挥，只见灵光微闪，便已带昌运宗诸人落在最为靠近谷口一处木台上，隔着巨大石台与四季宗一方遥遥相对。

　　五只深渊魔禽巨大肉翼微微拍动，身体依旧滞留空中。

　　陶战面无表情，拱手道：“我昌运宗几只代步深渊魔禽，还请四季宗暂且安置一下，只是它们生性暴虐，最好找些手脚小心的弟子前去照料，否则出现意外，也不怪本宗没有提醒。”

　　几只血目黑羽肉翼的大家伙纷纷仰首厉叫，眼珠血光闪闪，不怀好意向周边四季宗弟子看去，嘴角滴落一滩滩口水，落在地面竟发出“噗”“噗”的声音，青烟升起，很快将地面腐蚀出一只只大小不一的浅坑。

　　试炼谷中，一些被召来处理杂碎琐事的外宗弟子，被这几只深渊魔禽赤红眼珠扫中，脸色便忍不住微微发白，急忙低头生怕选了自己去安置这些凶物。

　　柳边城皱了皱眉，昌运宗要求极为合理，且已提前打过招呼，若仍旧有弟子出事，便是四季宗弟子不够小心，无法将责任追究到他们身上。但这些深渊魔禽明显凶性不除，昌运宗修士可以驾驭，旁人靠近只怕瞬间就要被它们撕得粉碎。派遣弟子去照料它们，与送死无异，但若连这点要求都做不到，四季宗上下颜面何存。

　　这一步显然早有预料，自陶战出手试探，昌运宗便已开始接连发难！

　　雪厉然眼中闪过一抹冷意，出声道：“掌门师兄，五头深渊魔禽足够媲美等闲五阶修士，我四季宗自不能派寻常弟子出面安置，为表尊重，本座便遣天罚峰弟子带它们暂去谷外等候。”

　　言罢他微微摆手，身后数道剑芒激射而出，正是几名御剑天罚峰内宗弟子。

　　五只深渊魔禽眼眸赤红更重，红通通，似是就要滴下血来，眼珠死死盯住几名剑修，渐渐流露凶残贪婪之色。

　　便在这时，雪厉然端坐不动，可怕剑意却瞬间破体而出，在他头顶显化出百余米恐怖剑影，释放出滔天杀意，淡淡道：“本座天罚峰弟子仅二十四人，每个都是精心挑选出来灌注大量心血培养，决不允许任何损伤。还请昌运宗诸位约束好这几只深渊魔禽，若敢伤及天罚峰弟子，本座必定出手，将它们一一斩杀！”

　　言罢，他抬首向前看过一眼，眸子深处剑影森森。

　　五只深渊魔禽闪动翅膀猛地一僵，充斥凶残赤红眼珠中，竟不受控制流露出一丝恐惧。

　　这一刻，它们在雪厉然身上感受到了实质般的杀意。

　　传承自黑暗深渊的血脉，令它们更加强大与残暴同时，还有着无比敏锐的感应能力。若它们敢伤害这几名剑修弟子，等待它们的必然是对面恐怖剑修的雷霆击杀！即便昌运宗修士，也未必能护住它们！

　　短暂迟疑后，五只深渊魔禽缓缓收敛了自身凶焰，在几名天罚峰弟子引领下离开，很快消失在众人视线中。

　　雪厉然面无表情，头顶恐怖剑影缓缓消散。

　　谷内诸多修士震惊于四季宗剑道宗师的可怕剑意时，昌运宗一行修士脸色瞬间阴沉下去！

　　这一击被四季宗轻描淡写化解，五只深渊魔禽服软不敢轻举妄动，非但无损四季宗脸面，反而威势更胜！落在外人眼中，便是昌运宗暗做手脚，却仍被四季宗力压一头。

　　陶战目光落在雪厉然身上，微陷眼眸中厉芒一闪。

　　但在这时，雪厉然豁然转身，他周身剑意再起，目光便似两道利剑刺落！

　　陶战微惊，未曾想到他竟有如此敏锐感应，脸上却无半点变化，低哼一声灵王灵魂修为瞬间爆发，便将两道目光携带剑道意志直接震碎。

　　雪厉然脸色微白，却在呼吸之间恢复如常，拱手道：“陶战前辈不愧六阶灵王修为，本座自认不敌。但日后不久，本座必能突破至六阶剑王，到时再来向前辈讨教。”

　　陶战眼眸一阵阴晴不定，冷冷一笑不作多言。

　　寻常修士察觉不到两人之间不妥，但各宗五阶以上修士却看的清楚，是陶战动了杀机在前，却被雪厉然察觉展开反击。虽被击溃，但他能在灵王手中只吃一点小亏，足以证明他所言不假。未来不久，雪厉然便将突破剑王境，到时四季宗便会有两名六阶强者，其中一人更是以攻击惊人而著称的可怕剑修！

　　便在各宗强者心中沉重时，远方又有一只白色云船呼啸而来，船体表面篆刻阵法条纹不断闪亮，令船下涌出一团团纯白云朵，呼啸而过在后方留下一道白色云带。

　　很快云船行至谷外，灵光一闪船体飞快缩小落入为首一名女修手中，她穿着一件淡黄长裙，身姿窈窕，云鬓高耸，美丽面庞看去只是十七八岁的稚嫩模样，但她一双眼眸却流露出淡淡威严。

　　此女，正是碧月宗宗主赫连惜月。

　　“有劳各位道友久候。”她敛衽微微行礼，径直带着身后一众女修走上最后一只木台。

　　碧月宗全宗上下皆是女修，此刻到来顿时令整片空间都变得耀眼起来，一张张娇俏脸蛋不知吸引了下方多少修士目光。碧月宗虽不收男徒，却不忌宗门弟子外嫁，只是自嫁人起便要离开宗门，且不得私自外传宗门功法。宗门大比，各宗弟子登台较艺，本就是扬名的最好时机，若能再得一美人青睐，自然更加完美。

　　柳边城起身，他目光威严在周边一扫，整片空间刹那安静下去，灵王威势可见一斑。

　　“各宗都已到齐，本宗宣布，此番宗门大比正式开始！”

　　声音方落，便见昌运宗所在木台一弟子纵身跃下，脚步踏落在地面留下一道深深脚印，身体便再度跃起稳稳落在石台上。

　　“昌运宗内宗弟子石同，不知哪宗师兄愿意赐教？”

　　但在开口之际，他目光寻衅直指四季宗，其意不言而喻！


第0147章 魔化

　　试炼谷，空间刹那安静下去。

　　浴血平原之上，四季、昌运两宗仇怨深结，虽知宗门大比之上必定会有一场恶斗，却不想竟来的这样快。

　　昌运宗内宗弟子石同向四季宗弟子正面挑衅，符宝、长春、碧月三宗修士同时保持沉默，自然不会在这种时候跳出来搅局。

　　坐山观虎斗，先令两宗弟子拼个你死我活，最好是两败俱伤局面，对他们而言才最为美妙。

　　四季宗诸多弟子脸色倏地阴沉下去，一个个眼露不善，被这般当面寻衅，最好的应对自然是将对手狠狠击败！

　　水之珑淡淡道：“这第一战，便由我紫竹峰弟子出手，徐柯。”

　　她身后一中等身高弟子迈步而出，恭谨称是，脚下一踏身影呼啸而出，在地面轻轻一点，便已落在昌运宗石同对面。

　　“四季宗内宗弟子徐柯！”他样貌普通眉眼间甚至稍显木纳，但此刻凝神以待，周身气息沉稳，竟颇有几分不动如山之势！

　　紫竹峰上，存在一些常年埋头苦修的弟子，他们名声不显，但真正修为却极强。徐柯便是这类弟子中最为出色的一名，他闭关苦修，甚至连浴血平原兽潮一事也未曾前往，便如隐藏在土层中沉默的石头，悄无声息中不断变强。

　　原本不解老师举动的紫竹峰弟子，此刻感受到徐柯的气势，心头不由震动！他们大都见过这名入宗数年却沉默寡言的弟子，一直视他为庸碌无为之辈，不想在那普通样貌下竟隐藏着这般修为！

　　只是这股气势便能看出，他修为至少在高阶战师层次，除去被废真传弟子身份的天夜与已经殒落的莫语师兄，他便是当之无愧的紫竹峰最强弟子！

　　“徐柯师兄好修为，定要扬我四季宗威名！”

　　“师兄好好教训此人，看他还敢在我宗山门耀武扬威！”

　　“徐柯师兄必胜！”

　　紫竹峰弟子纷纷兴奋呼喝起来，一时间所有目光都落向石台。

　　“四季宗果真深藏不露，这名弟子名声不显，修为却能媲美寻常真传弟子！”

　　“这石同之前也不为人所知，但昌运宗既派他首战出手，修为必定不弱！”

　　“第一战便是这般规格弟子对战，看来两宗之间是要彻底分出高下了。”

　　“只是不知此战谁胜谁败？”

　　徐柯脸色平静，并未因周边修士所言生出半点得意，或者是苦心潜修一朝冲天而起的激动与期待。

　　他孤儿出身，许是肉身天生强大，凭借粗浅的体修修炼之法便硬生生修炼到体修三阶，成为一家商行护卫头领。后来一次押送商行货物时遇到劫匪，他拼死杀出重围，自身却也受了极重的伤势。水之珑老师恰好经过将他救下，带回紫竹峰修炼，他才能活到今日。此战老师让他出手，便是对他的信任，所以徐柯必定全力以赴出手，将对手击败！

　　他看向对手，气息感应两人修为最多是伯仲之间，他甚至还要更强一些。若是这样，凭借多年修炼打下的坚实基础，他有信心取胜！但不知为何，徐柯却在对方身上感受到了淡淡的危险气息。

　　但此刻他已没有时间多想，拱手道：“请！”

　　石同拱手还礼，待抬起头来，嘴角突然流露一丝冷厉，“徐柯师兄，我身体与常人有些不同，等下若失手将你伤的太重，还请谅解。”

　　语落瞬间，他猛地仰首，口中发出一声疯狂咆哮！

　　下一瞬，石同气血以恐怖速度疯狂流转起来，周身每一块肌肉都高高鼓起，露出皮肉下一根根绷紧的粗壮黑色血脉，在一阵“噼啪”骨骼错节之声，他身体竟诡异膨胀起来，将身上长袍撑裂！

　　只是呼吸之间，原本面庞稍显清秀的昌运宗弟子，此刻已化身成恶魔一般！未曾给徐柯反应时间，他脚下重重一踏，“咔嚓”声中，竟令坚硬无比的石台瞬间生出蛛网般的细密裂纹，爆发出的可怕力量推动他身体向前窜出，在空中拉起连串残影，握拳向前轰出！

　　他拳上，竟冒出股股黑气，乌黑黏稠，翻涌之中释放出无尽凶煞之气！

　　徐柯呼吸瞬间停滞，强烈的危险气息令他心脏一阵抽搐！他没有任何犹豫，脚下微错双臂护头，低吼中将全身力量集中到手上！

　　“嘭”声巨响，他感觉自己像是被迎面一座山峰撞中，耳边清晰听到自己手臂骨头寸寸断裂之声，恐怖冲击力量传递到胸口，让他心头一闷，猛地仰头口鼻血水喷涌，尚未落下便已被霸道力量震碎为血雾！徐柯的身体，像是断线的风筝向后抛飞，落在数十米外，在地面继续向后滑出十余米，泥浪翻涌之间，将地面生生犁出一条深沟！

　　他靠在背后鼓起的土堆上，脸色惨白，身体不断细微抽搐着，嘴角吐出片片血沫。

　　昌运、四季两宗弟子首战，瞬息间胜负已分！

　　所有一切发生的太快，快的令人难以想象，所以在胜负分出的一刻，整片空间竟是一片诡异的沉寂。

　　高台上，石同肉身可怖变化快速消散，他脸色变得无比苍白，但嘴角那份冷厉反倒更重了几分，在台下徐柯身上一扫，他对自己一拳威力十分清楚，这名四季宗体修弟子怕是保不住了！心中快意之时，他朝向四季宗方向平静拱手，“晚辈一时收手不及，重创了徐柯师兄，还请四季宗各位前辈见谅。”

　　他冷酷全无半点歉意的声音，将此处短暂沉寂瞬间打破！

　　无数目光汇聚到他身上，包含着震惊、敬畏与难以置信。

　　震惊于他在一拳中爆发出媲美五阶战宗的力量，敬畏于他展露出的强大血脉，难以置信于他竟敢这样肆无忌惮折损一名足够位列真传的四季宗弟子！

　　“魔化！这是真正的魔化！”

　　“他体内流淌着深渊血脉！”

　　“好可怕的力量！好霸道的手段！”

　　“四季宗一出色弟子就此折损，这便是正面打脸！昌运宗真正的报复开始了！”

　　便在谷中震惊之言纷起时，水之珑脚下一动身影已出现在徐柯身边，看着这名沉默寡言不争名利弟子躺在泥沟中不断痛苦泣血，她眸子刹那冰寒！

　　“咳……老师……对不起……我……我让您失望了。”

　　徐柯努力的开口，却忍不住的轻咳起来，嘴角有更多的血沫涌出。他眼眸缓缓闭上，意识陷入黑暗，口鼻间气息已微弱到极点。

　　水之珑看着这名极有可能再醒不过来的弟子，身体因为心中的愤怒而微微颤抖，她猛地转身，长裙无风自动，战宗之势已破体而出，“你既知自身有此力量，只需略微显露便可让徐柯俯首认输，何需要伤他到这般地步？”

　　她声音平静，但平静表面下隐藏的滔天怒焰，却令人心颤。

　　石同脸色瞬间变得更加苍白，他眼底闪过一丝惊惧，但很快便恢复平静，拱手道：“晚辈修为与徐柯师兄相当，若不借助血脉之力，落败者便有可能是我。晚辈身负宗门众望，出手自然不敢有所保留。”

　　“狡辩！你本就蓄意出手，意欲致本座弟子于死地，妄想推脱责任！”

　　水之珑脚下上前一步，战宗之势便如滔滔浪潮席卷而至，压迫的石同连连后退面露惊恐，尖声道：“宗门救我！”

　　昌运宗木台，陶战豁然起身，强悍气息冲天而起，寒声道：“宗门弟子对战死伤本就再所难免，况且我宗弟子事前已提醒过，眼下结果只是你座下弟子技不如人！水之珑长老，你如今咄咄逼人，莫非还想对我宗弟子出手不成？”

　　“你……”

　　“师妹，救人要紧，速速命人带徐柯下去，或许还能保住他的性命。”柳边城脸色阴沉，他看向昌运宗方向，冷声道：“既然陶战宗主以为弟子对战死伤难免，本宗便记下了！”

　　陶厉冷冷一笑，道：“柳宗主最好记得深刻一些，不要等下又要因此事动怒。另外，本宗不妨奉劝柳宗主一言，若想保全宗门弟子，此届宗门大比最好不要再派弟子出手了！”

　　言外之意，便是你四季宗若还有弟子登场，便都要落得如眼下这般下场！

　　这才是真正的打脸！

　　这般来，即便四季宗察觉到昌运宗有备而来也不得不派遣弟子继续出战，否则便是被吓退畏惧不敢再战，宗门声名扫地！

　　唰！

　　空中剑芒一闪，勋凉身影已出现在石台上，他脸色冰寒，周身层层剑意荡漾，冰冷森然！

　　“四季宗勋凉！”

　　他简单一言，体内剑意瞬间破体而出，在头顶之上凝聚出一道十米大小剑影，无形剑之威压缓缓扩散开来！

　　“四季宗天罚峰勋凉，自浴血平原磨砺之后，竟已突破至剑宗境！”

　　“由他出手，剑下必见血光，可见昌运宗之举已将四季宗彻底激怒！”

　　“老夫有预感，此番宗门之比，怕是要成为两宗仇杀之地，必定有诸多天资惊艳弟子血洒当场！”

　　石同脸色微变，嘴角却流露出淡淡冷嘲，拱手道：“勋凉师兄身为四季宗真传弟子，在下自认不敌，这一局便自动认输！”

　　他脚下一踏，身影呼啸退走。

　　……


第0148章 剑道之战

　　勋凉微微皱眉，强按下心头杀意。

　　此人已认输退下，若他继续出手追杀便是坏了宗门大比的规矩，即便昌运宗强者出手击杀他，宗门却不能有半点回护！所以他只能眼睁睁看着石同落下石台，脚下在地面略微借力，便已归返昌运宗木台。

　　“石同师兄修为无双，扬我昌运宗威风！”诸多昌运宗弟子纷纷呼喝，脸上尽是兴奋。

　　石同拱手，“弟子幸不辱命！”

　　陶战淡淡点头，道：“胜出第一局便有功无过，你虽还有再战之力却绝非这勋凉对手，能知进退自动认输，很好。”

　　石同一喜，又行了一礼转身退到一旁站定。

　　“剑策，这第二战便由你出手，许胜不许败！”陶战神色一片平静，深陷眼眸中却闪过淡淡厉芒。

　　一神色冷峻弟子自身后走出，他脸色略显苍白，身后背负着一把包裹在厚厚布囊中的长剑。他沉默一礼，脚下一踏，体外闪过淡淡剑芒，身影便已出现在台上。

　　“昌运宗真传弟子，剑策！”他声音略显生硬，便似常年不曾开口说话之人，带着一份难以遮掩的笨拙。但在他开口瞬间，背后布囊便被强大剑意瞬间震碎，一把长剑出现在众人视线之中！

　　剑身金黄，便似纯金铸就，剑柄是一张开大口的金色蛇首，鳞甲精致栩栩如生，两只眼珠以猫眼大小的赤红宝石点缀，剑身便从蛇口中探春，宽三指三分，长三尺三寸，密密麻麻篆着一只只蝇头符文，便似一片片金色的蛇鳞。

　　剑意灌注下金剑“嗡嗡”作响，每一只符文都释放出耀眼金光！一股强大的势自他身上缓缓散发，坚韧、锋利与粉碎一切的强悍意志，即便面对勋凉竟也不落下风！

　　剑在手，便未达到人剑合一境界，未入剑宗境。

　　不入剑宗，却能与剑宗相持，所凭借的显然是他手中金色长剑！

　　勋凉眼眸露出几分凝重，缓缓道：“好剑！”

　　剑策生硬道：“你很强，值得我出手！”语落他脚下一踏，足下石岩竟“啪”的一声碎裂，溅起一团青黑石雾，强大力量推动他身影瞬间窜出。与缓慢笨拙的语调相比，他速度显然要快出太多，整个身体在空中化为一道虚影！

　　勋凉眼眸微眯，瞬间爆发出强大战意！这是他晋升剑宗第一战，虽然对手只是一名四阶剑师，却已有了让他重视的资格。他抬手虚空一划，一抹剑芒瞬间出现，切割着空气发出“噗”“噗”闷响，以惊人速度向前斩出！

　　剑芒很快，但剑策的剑更快！他身体反应速度快的可怕，便在勋凉扬手之际，他近乎在同时抬手，所以四阶剑师根本不可能抵挡的剑宗一剑，他却能挡得住！

　　不仅挡得住，他还斩得断！

　　手中长剑与剑芒碰撞瞬间，剑身上密密麻麻每一只符文都爆发出耀眼金光，竟化为一团烈烈燃烧的金色火焰！长剑蕴含力量刹那间疯狂暴涨，只是极其细微的停顿，剑芒便已被从中斩断，崩溃碎裂化为无数块细小剑芒向两侧激射。零星数片将他身上长袍撕裂，尚未斩落便会被他血肉中涌出淡淡灵光震碎，化为纯粹的天地元力消散。

　　一剑斩落，剑策速度不减，大步踏落间身上气势竟在破碎剑芒后再度升腾！

　　勋凉眼眸更多几分凝重，但他脸色却无半点变化，动作沉稳冷静没有半点停顿，并指如剑在面前接连滑落，一道道剑芒自他指尖激射而出，速度更快气息越发凌厉！

　　每一道剑芒，都蕴含着五阶剑宗的强悍剑意！

　　但这些，都不能阻拦剑策半步！

　　他挥剑而行，金色烈焰翻涌之间，便似一只金龙在他周身盘旋，龙尾摆动便将所有斩落剑芒尽数击溃！他长袍破损处越来越多，渐渐有血水流出将衣袍染红，但他脚步依旧沉稳，脸色没有半点变化！

　　持剑而行，穿梭剑雨之中，剑策在这一过程中展露出惊人的战斗天赋！

　　即便面对五阶剑宗，他同样爆发出强烈的求胜意志，一往无前！

　　勋凉眼底流露一丝敬重，这与恩怨无关！

　　但这一切，也仅此而止。

　　剑策虽强，但这一战，他仍旧会胜！

　　五阶剑宗的可怕，绝非只有眼下展露！

　　而剑策的强大，已有资格让他动用自己最强的力量，将他击败！勋凉缓缓吸气，看着快速逼近的金色烈焰，他缓缓抬手，掌心处顿时喷涌出耀眼灵光，锋锐到极致的气息从中疯狂爆发！

　　强悍的气息，瞬间吸引了周边所有目光，他们知道，接下来的必将是五阶剑宗最强一击！

　　一把由纯粹剑意凝聚长剑自他掌心缓缓吐出，而伴随这一过程，他体外气势在以惊人程度疯狂暴涨！待他握住剑柄瞬间，剑策身影已逼近他身边十米以内。所以，勋凉没有任何停顿，握剑向下一斩！

　　他头顶之上，十余米大小剑影随之而动，在强大力量灌注下快速变得凝实，便似一柄天罚之剑，带着毁灭一切的可怕气息悍然斩落！尚未落下，恐怖的力量波动已引动天地元力震荡，翻涌之间生出漫天狂风！

　　剑策脚下重重一踏，他急速窜行身影瞬间停下，极动极静之间，强大的力量迸发令他整条腿的骨头都在呻吟作响，一声声极细微的“咔嚓”传入耳中，是他坚硬骨头在碎裂，亦是他足下坚硬石岩生出大片细密蛛网所发出！

　　疾风将他长袍掀动，空中降临的恐怖压力，让他生出难以抗衡之感！他抬首看向斩落剑影，脸色在那毁灭意志下微微发白，但他眼眸仍旧平静，只是在最深处闪过一丝不舍与解脱。然后他奋力扬臂，手中长剑冲天而起，呼啸击向斩落剑影！

　　长剑脱手，燃烧金色火焰不减反涨，“咔嚓”“咔嚓”碎裂声自烈焰中传出，金色剑身自剑尖开始出现一道道细小裂纹，快速蔓延直至剑柄！两颗镶嵌为龙目赤红宝晶同时爆发出刺目血光，“啪”的一声彻底碎裂，化为纯粹的血色融入到金色烈焰中。

　　整个剑身，在这一刻彻底崩溃！一道灵魂层面的咆哮猛地自虚空传出，碎裂长剑外燃烧着的金色烈焰，在这瞬间化为一只金色大蛇！它眼眸赤红，蛇头狰狞与剑柄一模一样，绵延身躯足有十数米长，此刻巨尾一摆，张口向前吞去！

　　“轰！”

　　十分之一个眨眼时间，剑影与金色大蛇悍然对碰，短暂的沉寂后，狂暴力量波动自两者碰撞一点彻底爆发！翻涌的金光与耀眼的剑芒，将方圆十数米空间彻底笼罩！“噗”“噗”“噗”接连闷响中，青黑色石台上便多出了一道道深深的剑痕，还有更多可怕剑意，激射向四面八方！

　　柳边城脸色一变，他豁然起身，抬手向前拍落！浩荡天地元力在他一掌下快速汇聚，化为一层灵光闪耀的厚实护罩，将整个对战石台笼罩在内。

　　“嘭”“嘭”密集闷响从中传出，便似一块块碎石砸落平静湖面，柳边城出手凝聚灵力护罩竟生出了片片涟漪。

　　看似寻常，但不要忘记，出手阻拦者乃是六阶灵王境修士，能够撼动他布下的护罩，每一道激射出的恐怖剑芒，都能媲美五阶剑宗一击！若非柳边城出手，石台周边围观诸多修士，不知要有多少死伤！

　　谁都未曾想到，只是四阶剑师境的昌运宗剑策，竟能与剑宗境勋凉拼到这般地步！此刻台上翻涌力量将两人身影掩盖，一时之间，竟难以辨别出究竟谁胜谁败。

　　各方修士目光尽皆汇聚，紧紧盯着那正在快速消散的金光与剑芒，两道身影渐渐从中浮现。勋凉、剑策相隔数米而立，身上长袍尽皆破烂不堪，一滴滴殷红血珠顺着破碎衣角不断滴落，在地面摔的粉碎。

　　两人动也不动，让人分不清楚，这凶险一战结果究竟如何？

　　“这把剑叫什么名字？”勋凉突然开口。

　　剑策生硬道：“剑名金蛇，自某处修士遗迹偶然得到。”

　　“金蛇剑……若没有它，你绝非我对手。”

　　“你说的不错，但不管怎样，今日终归是我赢了。”

　　荀昭有些痛苦的皱了皱眉头，“作为剑修，你肉身真的很强！”说话间，他身上猛地喷出十数道血剑，严重的伤势再难压制下去，身体软软倒下。

　　与此同时，剑策体内接连传出数声闷响，潜伏剑意也在此刻爆发，他身上破碎长袍被血水瞬间打湿，口中发出一声痛苦低哼。即便他所受的伤势比荀昭要更重一些，但强悍的肉身，却让他在这样严重的伤势下仍旧没有倒下。

　　两败俱伤，但倒下的，却是勋凉。

　　剑芒微闪，雪厉然身影已出现在台上，俯身在勋凉身上接连落指，强大剑意将他体内伤势暂且压下。完成此事，他脸色阴沉心中却微微松了口气，勋凉伤势极重，肉身被大量剑芒穿透，便像一只破烂麻袋。不过好在他已突破剑宗境，伤势虽重却还要不了他的性命，亦未动摇修炼根基，只要好生调养一段时间便能恢复。


第0149章 不能败

　　转首在剑策身上扫过，雪厉然眉头微皱，心中闪过一丝疑惑。渐渐触摸到六阶剑王境界，令他在剑道一途的感应无比敏锐，这名昌运宗弟子此刻受伤虚弱，但这种虚弱似乎并非完全因为伤势与损耗，而是一种自身境界的降低……莫非他施展了某种秘术，不惜自损剑道境界，爆发出无比强大力量？

　　但此刻情形他没有时间多想，提起勋凉直接转身直接离开，“这一战，勋凉认输。”

　　试炼谷空间无比安静，也就使得这句话显得格外响亮，清晰传入各方修士耳中，将他们从最初的震撼中惊醒。四阶剑师修士，竟能生生拼倒剑宗强者，这种颠覆性的事情，若非亲眼所见根本难以相信！

　　但事实便是如此，四季宗勋凉落败，昌运宗继续获胜！两宗接连两场弟子比拼，四季宗弟子皆落得重伤下场……莫非昌运宗当真要如陶厉所言，要将今日出战四季宗弟子尽数折损？

　　符宝、长春、碧月三宗强者神色凝重，心中都是一片庆幸，好在今日与昌运宗死磕的是四季宗，若换做他们门下弟子，下场只怕更加凄惨。但在这份庆幸中，却又有诸多不甘与无奈。昌运宗出现六阶灵王本已是打破平衡的强大存在，宗门弟子却又强悍无比人才辈出，不出意外，日后十数年乃至更长一段时期内，内各宗都要处于被压制状态！

　　四季宗本是唯一有资格与昌运宗一较高低者，但今日宗门大比门下弟子接连折损败落，若是彻底输掉必定使宗门声威大减，成为昌运宗崛起中的一块垫脚石，衬托其声名更重！

　　今日灵王阶陶战亲至，更带出五只隐藏的深渊魔禽，令诸多名声不显弟子在宗门大比中崭露头角，洗刷宗门前耻辱自是首要目的，但最为重要的，恐怕是要就此机会将四季城彻底踩在脚下，成为周边数千里境内最强宗门！

　　谁能占据最强宗门之名，便能拥有更强的号召力，吸引更多强大散修加入，招收更多的弟子，使得宗门实力快速暴涨，渐渐拉大与各宗之间的实力差距，彻底奠定霸主之位！

　　自这一角度去看，此番宗门大比便越发重要！能够成为修士者大都不是纯苯之人，或许最初没有想到太多，但随着事情推进却不难察觉到此中深意，诸多目光看向昌运宗所在木台，不觉流露敬畏。

　　“弟子败落，未能维护宗门威严，还请宗主惩责！”勋凉挣扎着行礼，身上伤口再度涌出血水，滴落在木台上，猩红刺目。

　　柳边城拂袖一挥，一股柔和力道将他拉起，沉声道：“你已尽力，能够保全自身便好不必去想太多，速去修养伤势吧。”

　　勋凉拱手，“弟子想继续留在这里。”

　　柳边城微怔，随即明白他心中念头，停顿一下还是缓缓点头。

　　勋凉再行一礼，转身退到一旁。与剑策最后碰撞一击，崩溃剑芒将他身体撕裂了无数道可怖伤口。雪厉然出手只是将他伤势暂且压制不再恶化，但他每一分动作，都会牵动体内伤势传来潮水般的痛楚不断冲击着他的意志，令他脸色渐渐变得更加苍白。

　　突破五阶剑宗，他本以为此番宗门大比，他能够维护四季宗威严，保住莫语师弟留下的荣耀。

　　但如今，他却败了……

　　袍袖中，勋凉拳头紧握，这略微施力的动作，便让他身上一些伤口再度裂开，周身弥漫的血腥味更重几分。

　　“师弟放心，即便你已不能再战，但还有我在。”在他身边，荀昭突然开口，他脸色极为平静，“为兄保证，宗门的威严与莫语师弟荣耀，我会竭尽所有的力量，去守护。”

　　勋凉略微停顿，正因为明白自己心中的坚持，所以他知道荀昭心中已有决定，便非三言两语可以劝回，只是道：“师兄小心。”

　　荀昭点点头，迈出一步恭谨行礼，“老师。”

　　柳边城微微皱眉，此番昌运宗有备而来，暗中不知还隐藏着怎样的力量，即便荀昭也有可能遭遇凶险。但看着他平静的面庞，感受着这份平静下隐藏的坚定，柳边城迟疑一下，还是微微点头。但终归不太放心于这名表面温和宽容，骨子里却极为骄傲与重情的弟子，他又继续嘱托了一句，“记住，胜败虽重，却远不及你的性命。”

　　荀昭心中微暖，他拱手称是，只是心中那份坚守却更重了几分。

　　他自小便在宗门长大，宗门便是他的家，所谓宗门荣耀既吾之荣耀的念头，他根本不用去想，因为这些早已融入到他血脉里。再加上莫语师弟的缘由，他怎能允许昌运宗在此耀武扬威。

　　或许今日他未必能胜，但总要战过才能知道。

　　他转身，行至木台边缘，脚下一步踏出，足下空间顿时荡起层层蔚蓝水波，第二步落下波纹方起，第一步所成波纹便已消散不见。

　　凌空而走，他却像是行于湖面，安静无息，所散发元力波动仅在周身一米之内。简单手段，便已表明他大灵婴境修为，对天地元力的掌握，更是精准到难以想象的境界。

　　接连十数步，荀昭落在石台，平静拱手一礼，道：“四季宗，荀昭。”

　　他声音方落，台下陡然响起一阵喝彩声！

　　“好手段！”

　　“对天地元力操控精准到这般地步，绝非寻常大灵婴境修士所能做到，这荀昭修为，绝不在那勋凉之下！”

　　“又是一强大五阶弟子，四季宗底蕴深厚难以想象，昌运宗表现虽强，但今日不到最后，胜负尚且难分！”

　　“仅是两宗弟子之战，精彩激烈程度，便已远超往届宗门大比！”

　　四季宗接连两败，宗门声誉已受到极大影响，宗门士气低落到谷底。荀昭不喜招摇，却不得不以这种方式挽回一些宗门威严，令宗门弟子重振信心。

　　“荀昭师兄必胜！”

　　“四季宗必胜！”

　　“师兄加油！”

　　诸多宗门弟子脸上颓废一扫而光，重新呼喝起来，眼中满是兴奋与期望。

　　荀昭，是所有四季宗弟子中最有威望之人，不仅是因为他为人宽厚性子温和，对诸多宗门弟子多有指点，更多是因为他令人惊艳的天赋与绝对强大的修为。

　　莫语未曾出现之前，他便已是宗门弟子中毫无疑问的第一强者，即便是天罚峰勋凉，也自认并非他对手。以前没有人知道荀昭修为究竟有多强，现在他突破至大灵婴境，修为必定更加恐怖！所以在所有四季宗弟子心中，他便是最有可能将昌运宗挑衅击溃，重振宗门威严之人！也只有他，才能用这种最简单的方式，便令他们重拾信心！

　　听得身后欢呼，荀昭神色越发平静，心中却渐渐紧绷。因为他明白，这种方式可以令宗门士气暂且重振，令各方修士目光重新敬畏，却建立在他必须胜利的基础上。若他一败，宗门重振士气便会彻底崩溃……更为重要的是，宗门已没有弟子，能在他身后继续出战。

　　所以他不能败！

　　荀昭看向对手，突然道：“你很强，但击败勋凉师弟已耗尽了你所有手段，所以你不是我的对手。你没有在最后对勋凉师弟继续出手，所以我给你主动认输的机会。”

　　剑策犹豫一下，他拱手转身离去。正如荀昭所言，他所有力量都已耗尽，现在之所以还能站着，只是依靠他强悍的肉身在支撑。可即便肉身强悍，在受了极重的伤势后，他动作之间的痛苦却不会减少半点，所以他速度很慢。但就是以这样缓慢的速度，直至他走到石台边缘，昌运宗方向仍旧没有一名修士迎出。

　　感受到这份梳理与冷漠，周边修士微微一怔，不知究竟因何缘由，竟让昌运宗上下以这般态度，对待一名刚刚拼死厮杀为宗门获取胜利的真传弟子。但很快，有那心思较快修士想到了荀昭方才所言，身体便忍不住微微一僵，眼底流露震动。若真是如此，昌运宗……竟是想要将四季宗出色弟子尽数折损于此！

　　站在四五米高的石台边缘，剑策微微皱了皱眉头，在确定不会有人来接应后，他没有犹豫太久便纵身跳了下去。“啪”的一声，他脚掌落在地面，平日里这点冲击根本不足以对他造成半点损伤，此刻却能牵动他体内绝大部分的伤势，让他身上勉强绷紧不致继续流血的伤口再度张开，衣袍上殷红血色在不断生长，强烈的痛苦，令他面庞瞬间煞白再无半点血色。

　　身体摇晃一下，剑策并未没有倒下，他喘息了几口迈步向前走去，身下地面却已沾染上了大片血迹。在各方修士目光中，他一步步走到木台旁，沿着台阶走上，然后拱手行礼。在他身后，一滴滴猩红血迹，勾连成了一条血色之路。他沿着这条血路沉默归来，迎接他的却是无数道不解、冷漠与愤怒目光。

　　陶厉脸色阴沉，看着他浑身浴血的模样，眉间尽是冷酷，“为什么？”

　　剑策沉默了一下，生硬道：“你们要我胜，我已胜了。”


第0150章 荀昭的木刀

　　“临行前，本宗是如何交代与你，若有可能，不惜代价杀死或毁去勋凉！”陶厉突然压低了声音，眼中尽是愤怒，“你莫非忘了，你的命是谁救的，这些年来，又是谁在帮你……”

　　“够了。”陶战突然将他打断，淡淡道：“不管怎样，剑策已帮助宗门取得胜利，老夫赐你这枚灵丹恢复伤势，你服下休息去吧。”

　　陶厉心中不解，在看清这枚灵丹时瞬间消散，眼底闪过一丝冷芒。

　　剑策恭谨行礼，双手接过一只玉瓶，打开取出一枚散发淡淡药香味丹药，在陶战目光中吞下。他微微摆手，剑策又行了一礼，转身退到木台后盘膝坐下，口中一阵轻咳，嘴角溢出大片血沫。

　　一旁昌运宗弟子纷纷面露厌恶向外推开，竟是根本看都不想看他，显然除却他放过勋凉外还有其他原因。但正因为如此才没有人察觉，他在低头擦拭嘴角血迹时，喉咙有过一次细微的鼓动，掌心多出了一颗尚未化开的丹药。

　　剑策低垂着眼眸，目光瞬间便的极冷。他说话笨拙，却不代表他很蠢笨，相反，他的智慧要在这世间绝大部分人以上。

　　被从闭关中唤出，交代让他不惜代价杀死或毁去四季宗一名叫勋凉的弟子开始，他便心生怀疑。待勋凉展露剑宗修为，陶战仍旧命他出手时，他就知道事有不妥。所以他心存提防，未曾真的服下这枚丹药。

　　枯芝丹，是用一种生长在百年以上年份枯树上的奇异草芝为主料，配合祁菱、金线花、青银耳等诸多珍贵药材炼制而成，可快速补充修士损耗气血，加快肉身伤势恢复速度。

　　而苦心草无论味道、色泽都与祁菱完全相同，即便是一丝微麻的味道，在青银耳的抵消下也会变得极不明显。将它与祁菱调换后，这原本补充气血有益肉身恢复的枯芝丹，便会化为一种加速气血溃散，可损毁修士肉身的败血丹。

　　寻常之时，败血丹之毒最多他虚弱一段时间，待毒性渐渐消散便可恢复。但在重伤状态下气血本就匮乏，再服下败血丹加速气血溃散，药力便会深入血肉骨髓，腐蚀肉身造成不可恢复的损伤，令他肉身修为彻底废去！

　　从这点暗害便能看出，这段时间以来昌运宗已渐渐察觉到他身上的一些秘密，在有信心将他控制的前提下，才会对他失去所有耐心！此次命他出手击败勋凉，想来已做好让他与之两败俱伤的准备，再以败血丹毁去他肉身修为，将他控制起来慢慢逼问。

　　念头转动间，剑策心中更冷，他缓缓吸了口气将心中念头压下，表面不露半点，开始闭目修炼。

　　正常情况下，陶战等人皆在他绝无脱身可能，但眼下他们误以为他已吞下了败血丹，放松警惕下他未必没有机会。现在，他需要做的便是尽快恢复一些力量，等待着时机到来。

　　便在这名来历神秘，与昌运宗彻底离心弟子准备逃亡时，宗门大比仍在继续。

　　陶战微陷眼眸虚眯，只是细微的动作，便让他气息越发阴沉冷厉，淡淡道：“四季宗荀昭，老夫早已听闻这小辈名声，今日一见果真没有令人失望。若再给他十年，必然又是一柳边城式的强横人物，但这一切，便到今日为止吧。陈羽，老夫知你已等待许久，今日便是你彻底扬名之日，记住，老夫不想他还能走下石台！”

　　在他身后，陈羽眼眸变得明亮，英俊面庞流露淡淡冷厉，恭谨道：“老祖放心，弟子定会将他留下！”他豁然转身，目光跨域空间落在荀昭身上，已化为一片森然，冰冷死寂没有半点情绪波动。

　　脚下一踏，陈羽身影冲天而起，直接跃过数十米距离，“嘭”的一声落在石台上！整个巨大石台都在微微震颤，他身体笔挺没有半点颤抖，一道道巨大裂缝自他脚下生出向外快速蔓延，化为一只无比巨大的狰狞蛛网，每一道裂纹都流露森然。他在蛛网中心，便像是一只捕捉猎物的毒狼蛛，为了今日将猎物扑杀，他已准备了整整三年！

　　很快，陈羽冷酷的声音，将他自身极具视觉冲击出场所造成的沉寂打破，“荀昭，时隔三年，你我终于又有一战的机会。”他缓缓吸气，平静而强悍道：“我保证，今天我一定会赢！”

　　三年前，一名流窜各宗领地血案累累大盗逃入蛮山支脉，几大宗门纷纷派遣弟子追杀。四季、昌运两宗弟子最终在蛮山支脉深处将其击杀，却因抢夺功绩发生冲突，因而导致荀昭、陈羽这两名各自宗门的天之骄子，爆发了第一场战斗。

　　那一战，自修炼开始，同辈修士中未尝一败的陈羽却败的很惨。任凭他一次次的疯狂冲击，都无法将他撼动半点，自己却被一次次击飞，最后是被宗门弟子抬着离开。在意识陷入黑暗前，他所看到的是，是荀昭平静的面庞。

　　为何平静？

　　因为自身足够强大，因为他没有威胁到他的力量，所以平静，所以不屑！

　　至少，这是陈羽的理解。

　　三年来，他记忆中荀昭的面庞并未随着时间流逝而渐渐模糊，反而变得越发清晰，深深烙印在他灵魂中！每当他在艰苦修炼中难以支撑时，他平静面庞便会自动浮现到他眼前，他便有了继续坚持的力量！

　　陈羽很早之前便明白，不知不觉间，荀昭已成为他的心魔。但他不怕，心魔越重，只会让他拥有更加坚韧的修炼意志，等到一日将他击败，心魔自然便会消散！

　　而今日，便是他击溃心魔，一朝雪耻时！

　　陈羽强悍的出场方式，充满自信的声音以及足够强大的气息，都形成无形的压迫，在空间之中荡漾。

　　但面对这些，荀昭脸色却很平静，只是简单道：“三年前，你便说你一定会赢，但结果你仍旧败了。”

　　他声音平静，只是叙说着最为简单的事实，却将陈羽织就的无形压迫刹那撕碎！平静的声音，落入陈羽耳中，却是这世间最为不可忍受的羞辱，便似一把长剑，将他深埋心底的伤疤彻底挑开！那份痛苦、屈辱与愤怒，令他呼吸渐渐加深，英俊的面庞微微扭曲而显得份外狰狞，身体都在微微颤抖着。

　　“荀昭，没想到你也会动用这种攻心的伎俩，我承认你成功激怒了我，但这不会让我出现失误，只会让我变得更加强大！而恰恰是你的伎俩，暴露了你的软弱，你在畏惧，你害怕失败！荀昭，你越是害怕失败，便注定将要失败！今日在四季宗内，在众目睽睽下，我陈羽，便要将你彻底踩在脚下！我要让所有人知道，谁才是真正的天之骄子！”

　　陈羽声音越来越重，最后已化为疯狂咆哮！滚滚声浪在空中回响，那股深入骨髓的怨恨，令人心头发寒！他脚下一步重重踏落，可怕灵魂波动自他体内瞬间爆发，扬手向前拍落！

　　“苍青之手！”

　　下一瞬，因天地元力快速流动，狂风骤起！

　　便在风声怒啸中，一只大手自空间中快速浮现，约三四丈大小通体呈现青木之色，大手上一圈圈年轮般的木纹无比清晰。

　　掌未落，沛然威压却已降临！

　　荀昭长袍瞬间被压制的紧贴在身上，边角褶皱都如铁铸般纹丝不动，面对陈羽的愤怒他眼眸只是更多了几分凝重，却仍旧平静。不论陈羽将他当年的忍让未下重手视为不屑还是此刻简单叙述某种事实作为羞辱，这时都已没有任何异议。

　　对他而言，剩下的只是全力击败陈羽取得胜利，便是如此简单。转动着简单的念头，面对这昌运宗赫赫有名法术【苍青之手】，他也只是简单的抬手，手掌如刀向下斩落。

　　没有惊天动地的气势爆发，与可怕的力量波动，一只青色木刀出现在他面前。

　　不错，正是一把木刀，便像是寻常的庄稼汉为了哄儿子开心，随意自树上砍下一截树枝，再用斧头笨拙的削切而成。刀身粗糙布满棱角没有半点美感，却极小心的除去了所有木刺，为防止伤到自己，刀锋也被削去一层而变成很窄的平面，看去更无半点杀伤。

　　这法术名字，就是【木刀】，不在任何宗门记载中，而是荀昭独自创造。他自小便在宗门长大，询问老师也只说是在人贩子手中将他救下，对于家的记忆很模糊，只有一把青色木刀格外清楚。他隐约记得，是个笑容朴实的汉子将这把木刀交给他，至于面目却很模糊，或许那是他记忆中并不存在的父亲吧。

　　许是这把木刀的记忆在他心中太过深刻，又或者出于对未曾蒙面父亲的思念，荀昭在三阶莲台境时便以天地元力凝聚出了这把木刀，然后随着时间流逝，无数次的劈斩，灌注了他的意念，木刀威力变得越来越大，渐渐成为他独有的一门法术。

　　此刻面对【苍青之手】，荀昭就如之前无数次出手般向前一斩，粗劣而细弱的木刀，便向那拍落青色大手斩去！


第0151章 他们的底牌

　　三四丈木青之色【苍青之手】，便似传说中，远古时期强大树人的手掌，每一道精致细腻的木纹都荡漾着强悍气息。与之相比，向它斩落的木刀，便只是顽童手中的玩物。

　　但这两种差距极大物品的对碰结果，却出乎了所有人的预料。两者接触瞬间，那粗劣而细弱木刀竟爆发出难以想象的强大力量，它极窄平面所成的刀锋生生斩入【苍青之手】，整个过程没有半点停顿，便已自手背破碎而出！

　　巨大的青木色手掌被从中洞穿，在震颤中开始崩溃消散，而木刀却仍旧向前斩去。

　　法术被破，陈羽脸上却无半点紧张阴沉，他迎向斩落木刀伸手向前一握，昌运宗又一强大法术【千藤】再度出手。一根根青藤凭空出现便似一条条长鞭缠绕过去。

　　“啪”“啪”连响，一根根青藤被木刀斩断，但青藤数量密密麻麻越来越多，木刀速度却渐渐变慢，最终被无数青藤同时缠住，“轰”的一声碎裂，化为天地元力消散。

　　“这是什么法术？威力如此之强，我却从未见过。”

　　“【木刀】，我自创法术。”

　　“荀昭，你若不想说便不要说，何必以这种话来搪塞，以你的修为眼界，也妄谈创造法术！”陈羽冷冷一笑，寒声道：“不过你越是强大，将你击败踩在脚下，我便越有成就感，希望你不要让我失望！”

　　荀昭微微皱眉，并非因为他的质疑，而是思索着他为何拥有这般强大的自信？

　　他以【木刀】出手，虽然很强，却不是他手中最强法术，即便如此也能击溃陈羽【苍青之手】，迫使他再度出手以【千藤】解围。以眼下看来，两人修为相当，但他操控天地元力能力明显更强，法术威力也就更大，陈羽应当不是他的对手。

　　但他更加清楚，陈羽既然如此，便必定有着依仗。而且这依仗极强，强到可以让他无视他对天地元力强大掌控！

　　察觉到这点，荀昭神色越发凝重，但他眼中却无惊惧。自第一战石同与第二战剑策两人出手便可看出，昌运宗此来已做好充分的准备，陈羽身为昌运宗第一弟子，既然登台与他交手，身上又岂会没有底牌？

　　之所以能够无惧，并非因为他已察觉到这点，而是他同样有底牌，并且这底牌很强。既然表面上他力量占据优势，那么最终要比拼的，便是双方谁的底牌更强一些。

　　荀昭会感到不解，谷中各方修士自然也会困惑，不过很快他们便察觉到两人间越发凝重的气氛，这些困惑便渐渐消散，脸上神色渐渐变得更加凝重，连呼吸都不觉放轻了许多。

　　原来之前出手，只是两宗最强弟子之间的试探，真正的厮杀现在才要开始！

　　陈羽脸色已恢复平静，但他眼中寒意却更重，冷笑道：“你既察觉到我有底牌在手却仍旧如此沉稳，显然你也有所保留，那便看看你我究竟谁手段更高明一些，可以笑到最后！”

　　便在他说话时，额头之上突然浮现出层层灵光，那是一道道强大灵符般的封印，层层叠加便如帷帐一般，每一道都释放出极强的气息。而此刻，他便抬手狠狠扯住第一层封印，猛地用力撕碎！

　　下一瞬，陈羽的气息以惊人速度开始暴涨，强烈的灵魂波动令周边天地元力剧烈震荡起来，产生一股托浮的力量让他身体缓缓升起，悬浮在距离石台数米空中。他脸上流露痛苦之色，眼眸却变得无比明亮。他的灵魂气息，竟在这几个呼吸之间便已达到近乎媲美中阶大灵婴修士程度！

　　“荀昭！这便是我的底牌，不知你能支撑到我撕裂第几道封印？”森然冷喝中，陈羽双手上扬在头顶虚抱，一只木青色长矛在他双手之间快速凝聚。

　　矛长两米，深沉纯粹的青色表面闪烁着金属般的光泽，一只只树叶状符文在矛身上流转不休！

　　“【青木矛】！”

　　虚抱双手向前一划，闪烁金属光泽的木青长矛顿时激射而出，因为速度太快，三棱状矛头外覆盖了一层白色气浪，紧贴长矛向后拖曳着长长的尾巴，伴随着那凄厉破空声，气势惊人！

　　这一击，纯粹的力量角度，已完全可以媲美中阶大灵婴境修士出手。

　　踏入五阶，以宗后缀，意欲有资格开宗立派雄霸一方，便表明自五阶开始，修士才真正踏入高手行列。而达到这一境界，五阶修士每一层次间的力量差距，都将变得极大。

　　陈羽撕裂体内封印，力量自初阶大灵婴提升至中阶大灵婴，看似并不起眼，力量差距却至少在两倍以上！也就是说，这一击【青木矛】的杀伤威能，比较他之前出手，也要暴涨两倍！

　　首次交锋，荀昭【木刀】确实占据优势，但这些优势，在两倍力量暴涨下却被轻易抹去！若他仍旧以原来初阶大灵婴修为出手抗衡，只是这一击【青木矛】便能让他重伤！

　　他心中明白这点，所以在察觉到陈羽力量狂涨瞬间，他同样动用了自己的底牌。陈羽依靠的，是封印在他体内，波连涛全部的灵魂修为。而荀昭借助的，却是他体内流淌血脉！

　　世间修士无数，真正能踏入高阶修士，获得强大力量者却极少。但庞大的修士基数中却存在着一小撮特殊存在，他们有着远超寻常修士的进步速度，对常人而言的修为瓶颈，他们却能轻易突破，而且在同阶中往往是无敌存在，更为强大一些，甚至可以做到越阶而战！

　　这些人，每一个在各自的圈子中都是天之骄子，绝对的修行天才！而他们之所以比常人更加强大，所凭借的，便是自己继承自远古祖先的强大血脉！这让他们有着出色的天赋，几乎不存在各种修为瓶颈，拥有许多寻常修士无法掌握的手段，甚至能在危机之时激发血脉，在短时间内爆发出远超出自身境界的强大力量！

　　就如昌运宗石同，他体内便流淌着深渊血脉，能够让他施展魔变，一拳爆发的力量甚至暴涨到媲美五阶战宗的地步，才能令实力比他更强的徐柯在一个照面下便重伤频死！

　　荀昭体内，同样流淌着类似的强大血脉！

　　他身体微震，黑发自动浮起，一颗颗蓝色光点在头发之间闪烁，映照着他平静面庞，便多了几分肃穆威严。一股股木青之气自虚无而生，凝聚为道道青色古朴符箓，围绕他周身流转。

　　修为突破五阶，除却灵魂力量暴涨外，荀昭另外一个巨大收获，便是可以主动激发体内潜伏的血脉以获取短时间内的血脉力量加持！所以此刻，他体内气息也在以惊人程度暴涨！

　　面朝包裹在白色气浪中急速射落的木青长矛，荀昭伸手向前一拍，空间中陡然多出浓郁水汽，然后在急速降低的温度中化为大团白色寒气，片片冰凌凝聚出来缓缓飘落，空气在急速冷冻下似乎都变得粘稠僵硬起来，与青色长矛之间竟发出铁石摩擦般的声音。

　　一片片冰凌受到吸引般，飞快向木青长矛卷落，虽尚未靠近便被它强悍力量震碎，但冰凌中蕴含的一丝寒气却沾染到木青长矛上，让矛身树叶状符文流转多了一丝滞待。

　　“啪”“啪”轻响不断，一片片飘落冰凌被接连震碎，伴随这一过程，青色长矛沾染寒气也越来越多，树叶状符文流转速度越来越慢，一层霜白之色渐渐在矛身浮现，快速蔓延最终将整个长矛彻底覆盖。

　　急速前行的青色长矛速度不断降低，最终彻底停在白色寒气团内，在“咔嚓”“咔嚓”声中出现一道道裂纹，然后快速崩溃。

　　水属变异寒冰系法术【冰凌雾气】！

　　荀昭脸色凝重，此刻抬手向前继续一拍，冻碎青木长矛的寒雾便似被一阵狂风吹动，翻涌中竟化为一只巨大冰螭，左右摇摆游走中向前扑出！

　　简单一拍之间，借助法术【冰凌雾气】未曾消散寒气化为攻击力更加强悍的【冰螭】！简单的转换之间却需要对天地元力的完美把握才能顺利完成，不仅可以节省不少灵魂力量，更能令法术激发速度快到极致！

　　一闪下，巨大冰螭身影已急速逼近，那份刺骨的冰寒力量，接触修士后足以将其肉身瞬间冻成坚硬的冰坨。

　　陈羽冷笑中一步踏落，面对逼近冰螭他不退反进，一拳向前轰出！

　　“【青木撞天击】！”便在他低吼中，天地元力向他拳前快速汇聚，化为一根两人合抱足有十余长粗壮树干虚影，且在大量天地元力融入下快速变得凝实。

　　因太过深沉而略呈黑色的树干便似由某种奇异金属铸就，像是军队攻城的撞木，携带着无比可怕力量向前撞去！

　　两者以惊人速度对碰，“嘭”声巨响，一股白色气浪向外快速席卷！

　　短暂沉寂后，冰螭发出一声不甘咆哮身体轰然碎裂，化为一团团细碎白雾在强大力量冲击下飞快扩散。与此同时，似金属铸就的巨大撞木也在剧烈震颤中崩溃，化为无数根极细的木丝，如同一只只怒射的箭矢向后激射！


第0152章 认输

　　初阳东升，晨时间本应当渐渐热闹起来，但整片山林中却诡异的没有半点声音。所有虫鸟走兽，都感受到了远方不断传来的可怕气息，来自生命本能中生出的恐惧，让它们只能瑟瑟颤抖着躲藏在巢穴里，不敢动弹。

　　那可怕气息升起的地方，便是四季宗试炼谷。此刻空间寂静无声，无数修士看着石台上两道身影，眼中纷纷流露羡慕与敬畏！

　　今日一战，他们以自己强悍的力量证明，他们是这世间真正的天之骄子，不出意外，未来都将成为无数修士仰望的存在！

　　而此刻，便是这样两名天之骄子的残酷搏杀！失败者，将有可能永远留在台上，成为胜利者攀登力量巅峰的一块踏脚石！

　　溃散的白雾落在青黑色石台上，便有一片晶莹冰盖快速出现，冰冷而坚硬，在日光下折射起迷离，一缕缕白色寒气，不断自冰盖中升起。

　　荀昭便站在冰盖之间，他体外一只只青色古朴符文快速流转，整个人沐浴在冰盖折射的迷离光华之中，再加上不断自地面升起的白色寒气衬托，气势便越发不凡！

　　而在同时，密集的“噗”“噗”闷响清晰传入耳中，撞木崩溃所成青色木丝，如怒射箭矢般轻易射入石台，形成一只只头发丝般的小洞，数量密密麻麻覆盖大片范围，一眼看去便令人头皮发麻。

　　陈羽脚下所站是唯一完好之地，但他发梢、眉毛、衣袍外都覆盖了厚厚一层白霜。

　　两者对比，则高下立判。

　　这一番对碰，荀昭仍旧占了上风！

　　“好！荀昭师兄必胜！”

　　“我家师兄三年前能败你，三年后仍旧能败你！”

　　“荀昭师兄威武，捍我宗门尊严！”

　　四季宗一方，徐柯、勋凉接连落败，已让无数宗门弟子憋了一肚子愤怒不甘，如今眼看荀昭再占上风，便已为此战必能获胜，心头畅快，顿时发出潮水般的欢呼！

　　莫良在这些弟子中，他看向高台，眼中尽是震撼！对于刚刚自寻常世间进入修士世界的他来说，荀昭、陈羽厮杀中爆发出的力量，强悍到难以想象，令他心神都在颤栗！

　　他低下头，眼中震撼化为炙热与渴望！

　　力量！这就是力量！

　　总有一天，他要达到甚至超越这种境界！

　　在莫良心中，他生来便应该是他们这样的人物，光明而璀璨耀眼！他要成为所有视线的焦点，受人崇拜，让他们为他而欢呼，而并非站在台下做一名默默无闻的旁观者！

　　他心底在咆哮着，袍袖中，手掌紧紧握拳！

　　勋凉同样没有开口，并非因为伤势，而是担忧。

　　荀昭师兄已动用自身血脉力量，虽暂时取得上风，但陈羽表现的很平静，昌运宗一方也很平静。这便表明，撕裂第一道封印，并非是他的极限，陈羽还能爆发出更强的力量。

　　师兄能抵挡住吗？

　　他没有答案，手心却已微潮。

　　柳边城神色凝重，眉头皱着，眼中也无半点喜意。

　　勋凉能够察觉到的事情，他自然看得更加清楚。陈羽体内至少封印着一大灵婴境巅峰修士的全部灵魂修为，才能令他力量产生如此惊人程度的暴涨。略微推算便能想到，这份力量来自于昌运宗另外一寿元将尽太上长老，波连涛！

　　至于他为何没将自身修为留给后辈而封印入陈羽体内，这其中是否存在隐情，这些都不是他所在意的。柳边城只是由此确定了一件事情，陶战已选定陈羽为下一任宗主继承者！

　　既对他寄予厚望，宗门大比便是陈羽扬名立威的最好时机！他目光越过石台看向对面，陶战似有所觉，突然抬首与他对视，嘴角露出一丝意味深沉的笑容，随即收回目光。

　　柳边城心中一沉，眉头越发皱紧，生出极为不妙的预感！略微犹豫，他便已有决定，若当真局势危急他便直接代荀昭认输，宁愿彻底输掉此次宗门大比，也绝不能让他出现意外。莫语殒落，宗门已失去一名天之骄子，再经受不起更多的折损。因为四季宗的未来，终归要考他们去支撑。

　　“荀昭，你果然没有让我失望！但今日不论你如何挣扎，结果都已注定！我已不愿浪费时间，结束吧！”

　　陈羽眼眸森然，低喝中抬手撕裂眉心第二道封印，瞬间暴涨的力量将体外白霜震碎为虚无！他灵魂气息，竟在呼吸之间暴涨至高阶大灵婴境！强大灵魂力量的灌注，令他眼珠上一根根细小血管快速充血化为一张覆盖眼球的血色网格，面庞因为痛苦而微微扭曲。

　　“荀昭！当年你所赐予耻辱，现在我尽数还给你！”咆哮中，陈羽所有灵魂力量彻底爆发，在他头顶之上，竟有一颗数十米高粗壮树影浮现，强悍威压从中彻底爆发！

　　“咻！”可怕破空声中，一跟粗壮树枝呼啸抽落，树枝外包裹着一层浓郁青光，将空气打爆形成一圈可怕气浪！而这仅是一个开始，在第一根树枝抽落瞬间，第二、第三根树枝已紧随其后接连抽下，一时间无数根树枝同时抽落，凄厉破空声接连炸响，搅动天地元力掀起巨浪向周边拍落，令石台旁无数修士豁然色变！

　　“快退！”

　　“跑啊！”

　　尖叫中，包括符宝、长春、碧月三宗修士在内，各方土豪家族、散修纷纷向后暴退，他们离去后所剩木台、座椅等物，在拍落元力巨浪下被彻底撕碎，化为无数木屑洒落！

　　眼前一幕，令无数修士脸色发白，身上冷汗津津！高阶大灵婴境修士全力出手已能够激荡起元力潮汐，威能虽远无法媲美六阶灵王，却也相当于初阶大灵婴境修士出手，若被卷入其中，只怕他们中要死伤大半！这点并非四季宗安排不妥，而是往届宗门大比五阶弟子凤毛麟角，即便出现也是初阶境界，激战中力量波动根本难以扩散至石台外，自然不会对观战修士造成威胁。

　　荀昭、陈羽两人厮杀中爆发出的力量，已远远超出了他们的预料！以石台为中心方圆百米范围内，便只剩下四季、昌运两宗纹丝未动，拍落而来的元力潮汐尚未靠近两宗所在木台，便已被直接震碎。

　　天元子、吕博云与赫连惜月眼见此幕，忍不住暗暗一叹。他们明白，此次宗门大比之后，并列五宗格局将会彻底打破！四季、昌运两宗的力量，已非他们所能抗衡。这一届宗门大比，他们也已没有派遣弟子参加的必要。

　　赫连惜月眼眸闪过一丝复杂，她向四季宗方向看过一眼，突然道：“继续后退。”

　　很快，她带领碧月宗弟子退至石台四五百米远，方才停下。

　　天元子皱眉眼底闪过一丝不解，但他不知想到什么身体突然一僵，目光在四季、昌运两宗扫过，低喝道：“退！”

　　他做出决定时，吕博云也在带领昌运宗弟子快速后退。

　　三宗诡异的表现，令谷中众多家族土豪与散修尚未平复的心绪再度生出惊疑，不知究竟了发生何事。

　　一脸色白净，身穿银丝薄衫中年男子眉头紧皱，他突然对身边之人道：“方才勋凉、剑策两人搏杀，四季宗柳宗主是不是出手为我等挡下了剑芒余波？”

　　“是。”身边之人不明所以。

　　“那他这一次为何没有出手？”

　　身边之人脸色微微发白，“也许是剑芒速度太快，而元力潮汐我们能够闪避，所以柳宗主才未出手。”他无力的解释着，额头已生出一层细密汗珠。

　　为何不出手？

　　不出手当然是要保存力量，这是最浅显的道理。

　　以柳边城修为，能让他如此谨慎对待的，自然只有同阶对手。

　　四季、昌运两宗，难道已做好厮杀准备了吗？

　　两人对视一眼，毫不犹豫转身就跑。

　　修士或是灵魂强大或是气血强大，但无论哪点都会令大脑比常人聪明许多。所以在这两人转身就跑的时候，谷中已有许多修士反应过来，“唰”的一下脸上血色褪尽，转身加入逃跑的行列！

　　荀昭无暇顾及谷中变化，面对抽落树枝他猛地发出一道低吼，发梢间一颗颗蓝色光点数量飞快增加，围绕周身木青色古朴符文也在这一刻爆发出浓郁青光！

　　突然间，蓝色光点与木青符文呼啸升起，在他头顶之上汇聚，一股强烈吞噬力量瞬间爆发，拉扯着空间中天地元力呼啸而来，被尽数吞入其中！一道模糊身影，伴随着天力元力注入，很快变得凝实！

　　这是一名雄伟男子，他头发是纯粹的碧蓝色，每一根都晶莹剔透，散发着淡淡蓝光。他身上，覆盖着一层木青色的甲胄，每一处精致细腻。他手中，握着一把长剑，便似水浪凝聚，微波荡漾释放出无比强大的气息！

　　唰！

　　他眼眸张开，那是一双与他头发颜色相同的蔚蓝眼眸，深邃便似两只浩瀚无垠的汪洋，澎湃跌宕浪潮声自虚无中生出，一股威压气息骤然降临空间！

　　他只是简单挥舞了一下手中长剑，所有带着恐怖力量抽落的树枝刹那崩溃！

　　荀昭脸色瞬间变得苍白，他头顶上，斩落一剑雄伟身影缓缓消散。

　　柳边城声音此刻随之响起，“这一战，荀昭认输！”


第0153章 羞辱

　　但在这时，石台之上，陈羽似未听闻，他猛地抬首，目光森厉锁定荀昭身影，喉咙深处猛地一声咆哮，杀机如潮！

　　他扬手，向前一指点落！

　　一团枯黄之色自他指尖涌出，其色便似秋日枯草落叶，代表着生机凋零，浓郁毁灭、腐朽气息从中爆发！翻涌之间，竟化为一只枯黄之色长矛，表面干瘪布满裂纹，便似枯朽干死木枝所制，速度快的惊人，一闪下跨越空间，直奔荀昭胸膛刺落！

　　柳边城豁然起身，怒吼道：“放肆！”

　　灵王灵魂气息轰然爆发，便如一只无形大手，将空间中天地元力彻底搅乱，澎湃跌宕，便如汪洋怒浪，释放出滔天之势！他扬手向前狠狠一抓，“轰”声巨响一只大手自虚无生出，直奔枯木长矛拍落。

　　但在他出手瞬间，又有一道可怕气息轰然爆发，其势之强完全不在柳边城之下！

　　昌运宗木台，陶战扬手看向空间拍落大手，微陷眼眸中厉色一闪，“柳边城，你竟敢插手宗门大比对我宗弟子出手，当真视老夫如无物吗？”

　　低吼中他同样抬手，向前狠狠拍落！

　　轰！

　　两大灵王同时出手，空间中天地元力潮汐刹那变得彻底狂暴！翻涌中蕴含的可怕力量，只是微微抖动，便能将大灵婴境修士护体灵光撕碎，让战宗修士骨断筋折！

　　无数元力汇聚所成漩涡中，一只大手自空中浮现，悍然向前与柳边城拍落之掌对碰！

　　“嘭”声巨响，滚滚声浪如雷霆怒吼在空中回荡，两只巨大手掌在对碰中同时崩溃，化为可怕的元力冲击外扩散，将空气震破形成翻涌的白色，便似江中大潮，向外疯狂席卷！

　　远离石台处，诸多修士感受着两人对碰中迸发出的可怕力量，身体猛地僵直，眼中流露滔天恐惧！

　　这股力量，即便只是一丝，也足够将他们生生抹杀！

　　六阶灵王一怒，恐怖至厮！

　　恐怖威压自头顶降落，陈羽却未曾理会半点，有老祖在，必能护他安然。他目光死死向前看去，在柳边城、陶战交手瞬间，枯木长矛跨域了空间，已在荀昭胸膛外！

　　他眼眸瞪大，眼珠外血网越发殷红，流露无尽兴奋！

　　荀昭，你去死吧！

　　这一支枯木长矛，乃是昌运宗禁忌之术，【朽木矛】！修炼此术，需采集无数枯朽死气融入神通，炼化过程中，灵魂承受死气侵蚀痛苦无比！而且最为重要一点，【朽木矛】一旦出手，体内炼化死气尽数融入其中，多年经受痛苦修炼神通也会彻底废去，欲要再度施展，只能重新采集枯朽死气修炼！

　　修炼的艰辛与一次性的特质，也就注定【朽木矛】拥有着难以想象的威能！以陈羽眼下修为出手，即便高阶大灵婴境修士被击中也要灵魂枯萎而亡！但这一刻出手，他却没有半点犹豫不舍，三年来默默忍受灵魂受死气侵蚀之苦，为的便是将荀昭彻底杀死，不留半点生机！

　　死吧！

　　死吧！

　　荀昭脸色苍白，面对刺落枯木长矛他已无力抵抗，但在这一刻，他体内潜伏的强大血脉，感受到了来自外界的死亡威胁。在本能的自保中，爆发出全部的力量！“嗡”的轻响，一层蔚蓝水浪般的护罩将他守护在内，一只只木青色古朴符文在上面快速流转！

　　下一瞬，枯木长矛刺落！

　　轰！

　　强悍力量的对碰，紧随柳边城、陶战交手后，爆发出另外一声巨响，瞬间吸引了所有修士目光！

　　荀昭血脉之力所成守护护罩瞬间爆发出耀眼蓝光，表面流转的每一只木青符文同时闪亮，流转速度在这一刻疯狂暴涨！枯木长矛刺入护罩之中，却未能将它穿透，虽然在一股股枯朽死气冲击下，矛尖正一分分不断深入，但此刻这必杀一击，终归被抵挡下来！

　　陈羽眼中兴奋微僵，随即化为无尽不甘！他视线之中，已看到一抹剑芒在向荀昭快速尽皆，雪厉然只需要一息时间便能赶至，替荀昭将枯木长矛挡下！

　　今日，杀不掉他了！心中生出这个念头，陈羽没有任何犹豫，口中猛地低吼，“爆！”

　　尖端已深深没入蔚蓝光罩中的枯木长矛，在这一刻猛地震颤，一道道细密裂纹刹那间遍布矛身，然后轰然爆炸！勉力支撑的守护光罩在这股力量下被瞬间撕碎，荀昭如遭重击仰首喷出一口鲜血，身体向后抛飞，但在这过程中，却有几缕枯黄死气沿口鼻七窍钻入到他体内！

　　雪厉然拂袖一挥将他接下，只是略微感应，脸色便瞬间变得极其难看！

　　“找死！”

　　怒吼中，他猛地抬手向前一划，一抹剑芒呼啸斩出。但这一剑未曾斩在陈羽身上，一只包裹在拳甲中的拳头轰出，将它直接轰碎！

　　陶厉气血沸腾如潮，周身沐浴在耀眼灵光拦在面前，“雪厉然，你竟敢对我昌运宗宗子下杀手，是要彻底挑起你我两宗之间的厮杀吗？”

　　在他身后，秋叶生、韩通等四名宗门长老纷纷起身，战宗、大灵婴境气息纷纷破体而出！恐怖气息骤然充斥了整片空间，使得空中天地元力几近沸腾，强大的威压，令人心神颤栗！

　　局势刹那如履薄冰，半点不妥，两宗厮杀顷刻爆发！

　　雪厉然拳头紧握，眼眸深处两只剑影若隐若现，厉声道：“荀昭已然认输，陈羽竟敢继续出手击杀，他破坏宗门大比规矩，本座为何不能出手杀他？”

　　“哼！荀昭既然意识清醒，他未开口，柳边城出言认输又有何用？”陶厉冷冷一笑，“荀昭既没有亲口认输，陈羽为何不能继续出手？若当真被杀，也只怨他修为不足！”

　　言及此处，他微微停顿，继续道：“若他有自知之明，便不该登台与陈羽交手，落得此刻下场，本宗只是认为活该！”

　　轰！

　　恐怖剑意冲天而起，雪厉然衣袍鼓动，头顶之上剑影显现！

　　但在这时，柳边城低喝传来，“师弟！”

　　雪厉然身体微僵，他胸腔中杀机如潮，狂暴怒意让他直想出手，将昌运宗修士杀的片甲不留！

　　但此刻，他却只能强行压制！

　　只因为眼下局势，四季宗并不占优。

　　陶战拖住柳边城，陶厉足够纠缠住他，四季宗一方便只剩下伤势还未痊愈的水之珑、花龐与贺益山三人。不提贺益山本就不与他们一心，昌运宗四大长老与四头深渊魔禽这股强悍力量，便也绝非他们所能抵挡！若真的引爆两宗厮杀，四季宗必败！除却柳边城外，他们所有人都要死，整个四季宗将被彻底除名！

　　所以即便再如何愤怒，他们都只能忍！

　　雪厉然深深吸气，脚下一踏，带着荀昭呼啸归返。

　　柳边城伸手按在他肩头，脸色一变，眼中瞬间充满苦涩。感应中，几缕枯黄死气已融入到荀昭灵魂之中，两者浑然一体，以他修为根本无法将其逼出。

　　这样来，即便荀昭能保住性命，日后也要时刻承受死气腐蚀灵魂之苦，常年缠绵灵魂伤势之中。莫说修为提升，在这死气侵蚀下，只怕灵魂力量还会一点点不断降低……荀昭虽未死，却也被彻底废了！

　　柳边城一生未娶没有后嗣，荀昭是他自小抚养长大灌注了无数心血，早已视如己出。但此刻眼看他被害至这般地步，他身为六阶灵王强者，却不能为他讨还半点！

　　因为他是四季宗宗主，他身后是整个四季宗！他不能因为自己的怒火，而令宗门修士尽数殒落，将老师传承给他的基业毁去！

　　愤怒、杀意、痛苦、悔恨……便似一只只蚂蚁噬咬着柳边城的心脏，他唯有默默忍受！

　　顾全大局，看似简单四字，但在这样的关头，却并非轻易就能做到！

　　四季宗一方，所有弟子陷入沉默，悲愤、耻辱、绝望等情绪充斥了他们全部心神，令他们变得茫然无措。

　　荀昭师兄居然败了？

　　谁还能继续出战？

　　便在这时，狂笑自石台上传来，陈羽周身荡漾着强大力量，嘴角露出丝毫不加掩饰的冰冷嘲笑，“三战三败，如此四季宗竟敢对我昌运宗不敬，此前浴血平原加诸我宗耻辱，今日便尽数还给你们！四季宗弟子，谁还敢登台与我一战？”

　　低吼声在空中不断回响，传入四季宗弟子耳中，便是正面抽来的巴掌，狠狠落在他们每一个人脸上！

　　可即便强大如荀昭师兄都已经败落，他们又能怎样？

　　整片空间只有陈羽的肆意狂笑，他伸手在前一指，“废物！都是一群废物！竟没一人胆敢与我一战，那你们就一起上吧，我昌运宗陈羽，在此挑战四季宗一宗全部弟子，你们敢不敢出手？若还不敢，你们这些废物日后还有何颜面行走世间，四季宗今日不如直接解散了吧！”

　　羞辱！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　一个人，羞辱整个宗门！

　　像是用刀划割开他们的伤口，再往上面狠狠泼洒着辣椒水与盐巴，痛的深入骨髓！若是这样还无人胆敢出头，整个四季宗将彻底声威扫地，遭受世间修士嘲笑！

　　“天罚峰弟子出手，杀了他！”

　　剑芒一闪，一四季宗弟子手持长剑身影呼啸而出！


第0154章 你该死

　　“杀！”

　　怒吼中，除却勋凉以外，二十三名天罚峰弟子同时出手，长剑出鞘，剑啸长空！

　　联手对敌不算光彩，但若连联手一战的胆气都没有，才是真的令人耻笑！二十三名天罚峰弟子组成剑阵，长剑同时斩落，数十米长剑芒脱手而去！

　　陈羽眼底厉芒一闪，狂笑道：“一群废物终于被激出了一些火气，但废物就是废物，就算再多，也只是土鸡瓦狗随手可破！”

　　他没有任何停顿，抬手向前一掌拍落！

　　【苍青之手】！

　　这一击是他以高阶大灵婴境修为催动，所形成巨大手掌足有三十米大小，木青之色更加纯粹，一道道木纹无比清晰，遮天蔽日悍然拍落！

　　“轰”声巨响，二十三名天罚峰弟子借助剑阵之威斩落剑芒被直接拍碎，青色巨掌不停，轰落剑阵之上！主持剑阵天罚峰弟子面庞瞬间苍白，纷纷仰头喷血，整个剑阵被直接撕裂，身体被生生轰飞，传出一连串骨骼断碎之声！

　　“哈哈哈哈！废物！一群废物！二十三人联手，也不是我一合之敌！四季宗的废物们，谁还敢上台一战，不然就安安稳稳做缩头乌龟，这一辈子都不要再抬起头来！”

　　陈羽疯狂大笑，四季宗弟子面庞纷纷涨红，理智在怒火中被快速焚烧干净！

　　柳边城拂袖一挥，将天罚峰弟子尽数接下，低喝道：“所有四季宗弟子，没有本宗允许，不可继续出手！”他深深吸气，目光冰寒看向对面木台，“陶战！这一届宗门大比，我四季宗认输，你适可而止！”

　　以陈羽的身份，若无没有昌运宗交代，绝对不敢将事情做到这种地步，将四季宗所有荣耀声誉尽数打落在地，肆意践踏！

　　陶战脸上挂着淡淡笑意，面对柳边城的愤怒，他停顿了一下，淡淡道：“陈羽，住手吧，既然柳宗主已经认输，我们也不要欺人太甚。这次宗门大比你做的很好，老夫便向各位同道正式宣布你宗子的身份！三年内，宗主陶厉必定能进阶战王境，到时将不再管理宗门事务。只要你能在这期间彻底炼化体内力量，便可正式继承昌运宗宗主大位！”

　　陈羽心头狂喜，转身恭谨行礼，“弟子必当尽心竭力，壮大我昌运宗一脉！”

　　“好。”陶战微微一笑，起身向周边拱手，“今日本是宗门大比之期，因与四季宗私怨已耽搁了太多时间，老夫却是要向诸位道友说声抱歉。如今恩怨清算完毕，宗门大比便继续吧。”

　　“我昌运宗只派宗子陈羽一人，符宝、长春、碧月三宗可随意派遣弟子出手，若哪宗弟子能将陈羽击败，我昌运宗即刻认输。”

　　他平静声音在谷中回响，却听得三宗弟子脸色一阵发白。

　　天元子、吕博云、赫连惜月三人脸色变了又变，心中暗骂这老东西好不要脸，见识到陈羽可怕修为，谁还敢派弟子去送死。

　　明知如此还要如此做作，真真的无耻！

　　心中咒骂着，他们表面上却不敢显露半点。今日一战，昌运宗已将四季宗彻底踩在脚下，而且陶战方才一言透露出的消息，更让他们胆颤心惊！原来，陶厉竟也已经窥视到六阶战王境了吗？既然放言三年之内便可突破，显然并非虚妄，到时昌运宗再添一战王境强者，他们更加无法与之抗衡，能够勉强守住各自宗门已属不易。

　　只怕未来数十年里，方圆数千里内各方势力，都要以昌运宗为尊了。

　　天元子暗暗一叹，拱手道：“今日宗门大比，符宝宗认输！”

　　吕博云心有大志，欲要广大长春宗，但眼下局势，已非他所能制衡。闻听天元子开口，他微微吸了口气，涩声道：“长春宗认输！”

　　“碧月宗自认不敌。”赫连惜月开口，她眼眸复杂看向四季宗方向，短短片刻，柳边城整个人便似苍老了许多。

　　但如今，即便她有心，也帮不了他。

　　碧月宗修士所在，上官灵贝心中也是酸涩，她虽对四季宗并不熟悉，但他却出身在这一宗门。

　　若他还在，今日一定不会是这般局面吧？

　　陈羽表现虽然强悍，但在她心中，他却是最强，这点永远不会改变！

　　“哼！若莫语师兄在，昌运宗未必能这样强势！”上官灵贝脸色微变，她心中所想，已被身后一名师妹说出。

　　这女修正是被莫语所救之一，她声音虽然不高，但在此处者皆是修为不俗修士，自然隐瞒不过。

　　各方修士脸色顿时微微一变，现在昌运宗气势如日中天，得罪他们绝非明智之举！

　　“住口！不得肆意胡言！”赫连惜月转首呵斥了一声，敛衽道：“陶战前辈不要介意，待规范宗门，本宗定会好好惩戒这名弟子！”

　　陶战目光微闪，笑道：“老夫自不会为区区小事生气，若有机会，还请赫连宗主向贵宗新月仙子问好。”

　　赫连惜月心中微松，敛衽道：“他日得见师姐，本宗一定待为转答。”

　　此刻谁都未曾察觉，新月仙子之名出现时，柳边城手掌微抖，眼底闪过一抹深深的痛楚！

　　这个名字已在他生命中消失了二十年，在此刻传入耳中，便越发显得讽刺。

　　柳边城微微低头，不让人察觉到他此刻神色变化，“或许，当初你没有选择我是对的，否则今日也只能如我般蒙受羞辱而无力抗衡，更无法庇护宗门安然无事。”

　　碧月宗新月仙子，二十年前碧月宗真传弟子，被冠以最为女修之名。眼下早已嫁入天煌宗，贵为宗主夫人，一人之下万万人之上，身份地位尊崇无比！

　　天煌宗，乃是统辖疆域近万里的强大门派，宗中强者无数，长老尽皆六阶以上修为。传闻之中，天煌宗甚至拥有七阶强者存在，乃是整片大陆最强宗门之一！

　　陶战不惧碧月宗，但他不得不顾忌新月仙子，自不会因这点小事去冒惹怒她的风险。他目光在周边一扫，感受着诸多敬畏目光，脸上不觉流露出淡淡笑意。

　　今日一切都在计划中，甚至比原定计划还要完美。将四季宗彻底踩在脚下，今日宗门大比消息，必定在短时间内传遍周边区域，昌运宗威严将会震慑八方六合，吸引无数散修投靠，吸引更多弟子拜入门下！宗门实力，将会迎来高速暴涨时期！昌运宗，将会在他手中变得前所未有的强大！他陶战之名，会在宗门传承典籍中留下浓重的一笔，在后辈弟子眼中，地位甚至能与开山祖师相提并论！

　　一念及此，他顿感志得意满，拱手道：“此届宗门大比，既是我昌运宗胜，按照惯例，便请四季宗割让三百里宗门疆域，符宝、昌运两宗各一百里宗门疆域，碧月宗割让十里宗门疆域，划入我昌运宗门下。不知老夫这一要求，诸位是否答应？若无异议，便在十日之内完成交接。”

　　天元子、吕博云心头一颤，宗门大比不设彩头，便是因为最终胜出宗门，可得到其余四宗部分宗门疆域。但这一范围，一般在十里至五十里之间。割让百里宗门疆域，已超出最高上限一倍！

　　但今日昌运宗有这样的底气，开这样的大口。

　　所以即便不甘，他们也只能点头答应，拱手交出宗门五分之一的统辖疆域。

　　“碧月宗没有异议。”赫连惜月低声开口，心中不忍，却无计可施。陶战忌惮新月师姐，但她若想借此帮助四季宗，不说柳边城绝不会接受，此事一旦传入天煌宗耳目，碧月宗也将有极大麻烦。

　　陶战满意点头，转而道：“柳宗主意下如何？”

　　柳边城深深吸气，涩声道：“好！”

　　一字出口，他整个人越发显得苍老，腰背都驼了一些。

　　花龐、水之珑、雪厉然脸色同时发白，割让大半宗门疆域，四季宗根基已动！

　　诸多宗门弟子，更是一个个如同被抽走脊梁般，身体瘫软无力。

　　陶战“哈哈”一笑，“既如此，老夫便带昌运宗先走一步，陈羽，回来吧。”

　　陈羽应是一声，目光在碧月宗方向一扫，朝向四季宗诸多弟子道：“为闭关修炼，我错过浴血平原之行，否则必定亲自出手，将那莫语斩杀了！据说他是为救你们这些废物而死，居然还引得各宗弟子祭拜，在我看来，这莫语亦是一个蠢货，为救你们这些废物而死，不值！”

　　他转身欲走，却又冷冷一笑，“不过他死了也好，至少能够保全名声，若是不死，今日宗门大比我必定将他全身骨头尽数捏碎了丢在台上，好让你们知道，他与我相比，便是一团烂泥！”

　　吐尽最后几句羞辱之言，他大步离去。

　　但在这时，身后突然传来好听的女声，但所言内容却让他脚下一顿，眉头瞬间紧皱。

　　“莫语虽不在此，但他未必就已死去。而且，在我心中，即便千万个你，也不抵他一根手指。”

　　凌雪平淡开口，她眼底深处，尽是坚定之色。

　　陈羽转身，在她身上一扫眼底炙热微闪，嘴角却流露讥诮之色，“四季宗真传弟子凌雪？据说那莫语最初是听闻你陷身兽潮才去相救，若我猜的不错，他是喜欢你之人吧。传闻中你便生的绝美，今日一见果真如此，难怪那莫语色迷心窍甘愿为你赴死。但死了就是死了，而我却在此处，羞辱你一宗弟子，亦无人胆敢再与我一战。”

　　“哪怕他还活着，你以为，他敢登台与我一战吗？”

　　凌雪点头，平静道：“他敢。而且他不仅是喜欢我的人，也是我所喜欢的男人。所以，我不允许任何人羞辱他半点。今日四季宗还未败，因为我还没有认输。”

　　她略微停顿，继续道：“四季宗真传弟子凌雪，将与你一战！”

　　“凌雪！你并非他对手，不要冲动！”花龐急声道，脸上一片焦急。

　　凌雪摇头，恭谨行礼，“老师，你应知道，我恢复伤势，便是为守护莫语留下的荣耀，我绝不能坐视任何人侮辱他半点，即便是死。所以，请老师不要拦我。”

　　花龐张了张口，正因为了解她的心性，这一刻他才不知要如何劝她打消念头。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！没想到四季宗中，竟还有你这样有趣的人！”陈羽神色诡异，轻声道：“我虽不自命风流，却也懂得怜香惜玉，你若登台我必定不会伤你。我会将你身上衣裙渐渐撕碎，让你赤裸暴露众人眼中。”

　　“莫语废我昌运宗真传弟子，折损我宗威严，我身为宗子无法亲手将他击杀心头本有遗憾，若能将你这名他心爱女子剥净衣衫曝于众人眼下，倒也算有所安慰。”

　　陈羽脸色瞬间化为阴冷，“本宗子言出必践，你若不怕，便尽可登台，我便替那死鬼品尝一下，你这娇美的身子究竟如何柔嫩可人？”

　　凌雪俏脸“唰”的一下血色褪尽！

　　以陈羽修为，若一心为此，未必不能做到！

　　她不惧死，却绝不能忍受这般羞辱！

　　“怎么？你怕了？我便再说三声，莫语是废物，是蠢货，是杂种，你又能如何？哈哈哈哈！”陈羽仰头狂笑。

　　凌雪紧紧咬住嘴唇，因为用力而变得苍白，她身体在微微颤抖。

　　便在这时，空中突然有沉喝响起，“昌运宗陈羽，你该死！”

　　这声音起初极细极低，似是自遥远方向传出，但尚未落下，便已化为雷霆炸响，滚滚声浪在空中回响！

　　咻！

　　直到这时，才有刺耳破空声传入耳中。

　　远方天际，一道身影包裹在灵光内，以惊人速度呼啸而来！

　　听清这声音瞬间，凌雪娇躯陡然一僵，她眼底流露出难以置信的惊喜，猛地抬首看向那接近身影。他身体虽遮掩在灵光中，但那隐约的身影，却与她记忆中一般无二！

　　是他！

　　是他！

　　他回来了！

　　陈羽心头一跳，便在这声音入耳瞬间，他便已生出极为不妙的预感，感受着那急速逼近的可怕气息，他猛地低吼，一式【苍青之手】向天空拍落！

　　自天际降临身影没有半点退避，可怕灵魂威压轰然爆发，一只水晶般赤红火刀骤然出现，一闪向下悍然斩落！

　　瞬息之间，两大神通交错而过，赤红火刀去势不减向下斩落，三十米青木巨掌突然从中断然，轰然崩溃化为漫天激荡天地元力，化为澎湃元力潮汐！

　　陈羽眼眸瞬间瞪大，根本未曾想到，以他眼下媲美大灵婴境修为施展【苍青之手】竟会被如此轻易直接斩破！猝不及防，在面对斩落赤红火刀便手忙脚乱，匆匆支撑起元力护罩，火刀已然斩落！

　　“嘭”声巨响，他感觉自己像是被一只小山砸中，胸口一闷，口中竟泛起几分微甜的血腥味。下一瞬，不给他半点喘息时间，斩入他元力光罩赤红火刀轰然崩溃，将他体外护罩瞬间撕开一道裂缝！

　　陈羽闷哼，嘴角流出一道血迹，他心中震惊不知这突然到来修士究竟是谁，竟敢对他出手，竟有这般可怕修为！

　　惊怒之中，他刚要补全元力护罩退后暂避锋芒，眼眸却在这时骇然瞪大！一只包裹在元力拳甲下的手掌，已穿过他体外元力护罩裂缝，如铁钳般抓住他的肩膀！

　　“他竟还是一高阶战宗！”

　　陈羽心底生出这一惊骇念头，来不及再做反抗，席卷而来的磅礴力道已将他身体高高抡起！


第0155章 不惜代价杀死他

　　“嘭”声巨响，狂暴的轰击力量，令整个石台都在微微颤抖，青黑色石岩上出现一道道巨大裂缝，纵横交错如蛛网般，向外快速蔓延！

　　陈羽体外仓促间凝聚一层元力顿时水波般震颤起来，他面庞瞬间涨红，全身骨头都在痛苦中呻吟。即便只是穿透护罩而来的些许力道，便让他痛苦的难以喘息！

　　一砸落下，没有任何停顿，全身笼罩在灵光下身影猛地发力，将他身体再度抡起，重重砸在台上！

　　“嘭”！“嘭”！“嘭”！

　　声声巨响震耳欲聋，那狂暴的力量，令他在甩动陈羽身体时，都爆发出凄厉破空声。石台在巨力轰击下震颤不止，“咔嚓”“咔嚓”连响不绝，更多的裂缝在快速的蔓延着！

　　这一幕，令整个试炼谷刹那死寂！

　　出了什么事？

　　击败荀昭，羞辱四季宗所有弟子，力压各宗俯首认输不敢继续派遣弟子出战的昌运宗陈羽，此刻却像一只被人抓在手中的巨大沙包！

　　这降临修士是谁？竟有这样可怕的修为！

　　灵魂力量媲美高阶大灵婴境的陈羽，在他面前竟无半点反抗之力，被以如此狂暴的方式轰击，也只能凭借强大灵魂凝聚护体元力，护着肉身勉力支撑！

　　最为惊人一处在于，此人最初出手斩碎陈羽【苍青之手】，所用绝对是灵修手段，即便世上存在一些强大符箓可让体修同样释放出强大灵修攻击，但他体内，那可怕灵魂威压却做不得假！

　　一击斩断【苍青之手】，虽有属性相克缘由，却也证明来者灵魂修为还要在眼下状态的陈羽之上！但此刻，他拖着陈羽不断轰砸的暴戾方式，却是体修强者无疑！看着他元力外放与手足部分覆盖的拳甲战靴，以及向上延伸出来的护臂、护腿，此人绝对是高阶战宗中的佼佼者。

　　无数修士眼眸瞪大，面露震撼之色！虽难以相信，但事实便在眼下……这是一名，同时有着高阶大灵婴境与高阶战宗修为的强大修士！

　　他身影被外放元力遮掩，但那句“昌运宗陈羽，你该死”，却显然出自一青年之口。同时拥有高阶大灵婴与高阶战宗修为已极其惊人，若还只是一名青年，便太过恐怖了一些！

　　这需要怎样强大的天赋，才能在这般年纪，便将肉身、灵魂同时修炼到如此可怕的境界！

　　他究竟是谁！

　　凌雪看向台上那道身影，她眼眸泛红，一滴滴泪珠自眼角滑落。心中所有悲伤、恐惧、愤怒、无助……在这一刻尽数消散，因为他已回来，便会如当初一样守护她，不再让她受半点伤害！

　　而且他此刻展露的力量，也强大到令她由衷欢喜，感受着谷中修士的震惊莫名，她心中有的只是满满的骄傲！

　　因为这是喜欢她的男人，也是她所喜欢的男人！

　　水之珑心底被突然生出的惊喜所充斥，暗淡眼眸在这一刻陡然明亮，她怔怔看向石台，眼角渐渐泛起晶莹。不知过了多久，她突然回过神来，急忙低头将自己得到情绪隐藏起来。

　　能够看到他安然无恙归返便已足够，尤其知晓了凌雪与他之间的事情，既然两情相悦，她自然会将心中念头永远压下。从此之后，她依旧只会是他的老师。

　　勋凉嘴唇紧紧抿在一起，但他冷峻面庞上，也难以遮掩心底那份激动。他低头看着身边陷入昏迷的荀昭，低声道：“师兄，你醒来看看，师弟回来了，他没有死！”

　　看着他疯狂而霸道的身影，如此暴戾的手段，他心中却无半点不喜，有的只是羞辱得以宣泄后的酣畅淋漓！勋凉心底突然生出莫名的信念，既然他已回来，今日事情的结局，便要彻底更改！所有人都将明白，四季宗绝对不是可被任人践踏的存在，做出这一切的人，都要付出应有的代价！

　　花龐面庞涨红，激动的接连挥舞手臂，“掌门师兄，是他，他回来了！在这个紧要关头！太好了！实在是太好了！”

　　雪厉然眼眸无比明亮，接口道：“他力量很强，显然被血色祭坛带走后经历了诸多磨难，否则绝不可能在短时间内修为强大到这般境界！若他击溃陈羽，今日我四季宗便没有败！”眼下情形，即便以他的冷淡心性，也无法再保持平静！

　　柳边城重重点头，他没有说话，袍袖中手掌却在微微颤抖！宗门大比彻底溃败，被昌运宗羞辱欺压，逼迫划割出大半宗门疆域，四季宗面临局势已岌岌可危！

　　这种时刻，谁都未曾想到之人，却能及时赶回！这是天不亡四季宗，也是逆转今日局面的唯一机会！这一刻，他脊梁再度挺直，消散的精气神再度回归到他体内！

　　“师兄回来了！”

　　“是师兄！”

　　“师兄在，我四季宗便还没败！”

　　诸多四季宗弟子，在这一刻纷纷面露狂喜，口中忍不住低吼起来，只觉得如压巨石胸口终于舒畅，自是无比的痛快！

　　站在这些欢呼弟子间，莫良身体僵硬，他眼珠瞪大难以置信看着那熟悉身影，一道刺骨寒意沿着他脊椎升起，快速扩散至全身，令他血液近乎凝结！

　　他没死？

　　怎么可能！

　　不！这绝不可能！

　　但不论莫良心底再如何咆哮，不愿去相信，但事实就在眼下！或许别人会认错，但他不会！他不仅回来了，而且力量变得更加强大！可怖如昌运宗陈羽，也被他轻易镇压，玩弄于鼓掌之间难以抗衡！

　　既然他未死，知晓了浴血平原暗杀中他所扮演的角色，再加上林嫂、林婆的死……莫良脸上血色瞬间消褪干净，绝望、恐惧如同一只无形大手，捏住他的脖子，让他渐渐难以喘息！

　　四季宗修士沉浸在突入其来的狂喜中，一时竟无人察觉到他神色间的不妥。

　　试炼谷中，震撼于这降临之人强悍修为的诸多修士，很快察觉到四季宗修士的欣喜，并从他们所言中捕捉到敏感的字眼。

　　师兄……没有死……

　　这是这两点，便足够他们通过近期发生的事情，推断出来这名可怕修士的身份。正因为如此，他们才越发震撼与难以置信，他……他修为怎能在短时间内暴涨至眼下境界！

　　赫连惜月面庞微僵，眸子中尽是惊色，她转首看向身后。

　　迎着她的目光，上官灵贝用力点头，低声道：“是他！莫语师兄，他回来了！”因为激动，她俏脸微微涨红，眉眼间难掩兴奋。

　　陶战志得意满，在诸多敬畏目光正欲离开时，心中转动着的念头是，归返宗门后定要熔炼千斤黄铜铸就一只巨大铜钟，将今日之事尽数记载其上，以供后辈弟子瞻仰，功绩永存！

　　以至于突然出现意外时，他一怔之下，竟未来得及做出反应。待他回过神来，便见昌运宗宗子，之前威势赫赫力压四季宗所有弟子，为宗门挣来无尽荣耀的陈羽，此刻竟被人抡起一次次不断砸落石台，全无半点反抗之力！

　　他阴沉着脸，听清谷中修士议论惊呼，脸色蓦然变得更加难看！

　　莫语！

　　废了真传弟子冷元朝，力压周正、郑成、曹林三人，折损昌运宗威严的后辈！

　　四季宗莫语！

　　他竟未葬身兽潮中！

　　陶战念头急转，他猛地抬首，眼眸森然，心底爆发出滔天杀机！

　　心中咆哮着，“此子一定要死！”

　　莫语此刻展现力量虽强，以他灵界灵王修士却足够压制，陶战真正心惊忌惮的是他恐怖的进步速度！浴血平原兽潮时，根据宗门消息他尚只是初入五阶战宗，至今短短不足两月时间，他竟已同时拥有了高阶战宗与高阶大灵婴境修为！

　　这般提升速度，简直闻所未闻，快的恐怖！而且兽潮后，昌运宗也知晓了更多涉及莫语的消息，知晓他一年之前，还只是四季城一靠出卖劳力为生的草根体修。短短一年，便将肉身修炼至战宗境，并有不弱灵魂修为，这便已超越各宗所有天才弟子！

　　而他这段时间的修为提升，更是妖孽到无法想象，似乎对寻常修士而言修为越高提升越慢的规则，在他身上并不适用！

　　那他还需多久，就能突破至六阶？更确切说是战王、灵王双料六阶！

　　三月，半年，又或者一年？

　　莫语一旦突破，战力又将强悍到何种地步，凭借灵魂、肉身配合，只怕能轻易碾压任何同阶修士！到时，昌运宗今日施加在四季宗身上的一切，只怕会被加倍奉还，甚至被从世间生生抹去！

　　他绝不允许发生这样的事情！

　　一定要在莫语未曾真正成长起来前，将他杀死！

　　陶战豁然起身，咆哮道：“陈羽，不惜代价，杀死他！”

　　灵王咆哮引动天地元力潮汐跌宕，滚滚声浪，在空间中疯狂回荡！

　　下一刻，一道因极致痛苦而扭曲，像是野兽的低吼，在石台上骤然爆发！陈羽额头第三道封印被彻底撕碎，体内灵魂气息，以令人惊惧的速度疯狂暴涨！他肩头之上突然灵光大作，一股巨力，竟将那铁钳般的手掌直接震开！

　　陈羽身影在抛砸力道中，向后退出十数米才稳定下来，整个人悬空而立！

　　他满头长发根根竖起直指苍穹，身上长袍在强大力量喷涌下肆虐鼓荡，体内一阵“噼啪”连响，肉身竟在这一刻微微鼓胀起来，以至于皮肤中无数条细小血管被生生震碎，形成一道道赤红血线！再加上在接连轰砸中，口鼻之间喷涌而出的淋漓血迹与因为强烈痛苦而形成的扭曲，面孔便越发显得狰狞可怖！

　　陈羽体内封印在这一刻尽数碎裂，继承自波连涛的全部灵魂力量彻底爆发！这是远超出高阶大灵婴境，无限逼近于灵王境的可怕灵魂力量，强的超出他肉身的承受极限！若无意外，撕碎所有封印后，片刻时间内他便会因肉身崩溃而亡！

　　所以他所能做的，便是在尽量短的时间内结束战斗！

　　但在这之前，陈羽反手取出一枚龙眼大小青色灵丹，仰首吞入腹中！


第0156章 彻底爆发

　　轰！

　　催动炼化丹药，药力入体，他体内本就可怕灵魂波动，在这一刻彻底狂暴！“噼啪”“噼啪”连响，是他血肉承受不住狂暴灵魂力量被生生撑破，出现一道道裂口！在强大力量挤压下，竟如泉眼般喷射着殷红血水，让他如沐血雨，全身浸透！

　　暴涨的痛苦，令陈羽发出更加暴虐的咆哮，“莫语！你这烂泥般的东西，竟敢将我逼到这种地步，今日你必定会死！浴血平原凶险未曾要了你的命，便由我了结了你！”滚荡声浪在激荡灵魂之力下震慑心神，杀机滔滔无尽！

　　他扬手，向前狠狠一划！

　　“【青木王刀】！”一斩落下，陈羽周身灵魂威压疯狂降低，灵魂力量急速喷涌而出，尽数融入这一斩中！他脸上血色瞬息间消失殆尽，使得被震碎血管所成血线，变得越发刺眼！

　　一只青色大刀快速出现，形体凝实便似实物般，而非天地元力凝聚所成！刀长五尺有余，上篆蟠龙大纹彼此勾连化作两只青色蛟龙盘旋刀身之上，一股王者霸气冲天而起！

　　“死吧！”

　　低吼中，刀身微颤，在颤抖中溃散消失，竟是速度太快而在原地所留残影，真正的长刀早已斩出！【青木王刀】，缀以王字于其内，便以最直白的方式，表明了这一刀的可怕！

　　因为，这是王者之刀，至少需灵王竟修士才能施展！以陈羽修为，即便撕裂全部封印，也无施展【青木王刀】资格！但他先前所服青色灵丹却是一颗罕见的五品上玄灵丹，本是为以防万一所留后手，蕴含浑厚药力可转化为强大力量补全修为不足，他才能勉强施展此术！

　　即便是勉强施展，却也代表着灵王境可怕威能，足以斩杀任何六阶以下修士！所以，陈羽才敢孤注一掷，引爆全部力量化为一斩，便是有绝对把握可将莫语直接杀死！

　　【青木王刀】降临瞬间，柳边城豁然色变，他怒吼中脚下一踏，身影直接冲出！陶战意识到莫语的巨大威胁，他也能判断出他对四季宗的重要意义！换言说，只要莫语无恙，哪怕今日四季宗一败涂地，也能在不久后再度崛起，甚至更加强大！

　　察觉到这点，他自会不惜代价，保莫语安然无事！

　　但在这时，森然低喝猛地在空中炸响，“柳边城，你的对手是老夫！”

　　陶战双手一拍身下座椅，木屑纷飞中他已呼啸而出，扬手向前拍出，天地元力激荡中一只包裹在烈焰中手掌快速浮现，足有近百米大小，“轰隆隆”推进前行！那跳跃的赤红火舌，灼烧的空气都微微起来，一片模糊不清！

　　他既要陈羽不惜代价斩杀莫语，自不会允许此事受到打搅！只要他将柳边城拦下，便再无人能够救他！杀死莫语，昌运宗便可彻底除去大患！

　　火焰巨掌携带恐怖气息呼啸而至，尚未靠近，已有灼烧刺痛之感！陶战全力一掌，所蕴含的狂暴力量即便柳边城也不敢生受，否则必定要受极重伤势！抵挡下来虽不难，但他只要出手，即便不顾及力量对碰所成余波，也至少被阻拦一息时间！平日间一息眨眼而过毫不起眼，但在此刻，却涉及莫语生死！

　　此刻，他已无力救他！

　　莫语脸色凝重，早在陶战动身之时，他便知柳边城势必受阻。所以面对这可怕一击，他心中早有预料，面庞凝重眼中却是一片冷静，没有半点惊慌不安！

　　他所做极为简单，握拳，扬手，向前轰出！

　　这一刻，他体内气血以惊人速度疯狂震荡，灵魂力量极限压缩喷涌而出！

　　储物戒育灵空间内，琴清儿眼眸缓缓张开……

　　下一瞬，【青木王刀】斩落！“轰”声巨响，可怕力量波动瞬间爆发，质地坚硬作为四季宗弟子对战试炼石台，被数道巨大裂缝分割碎裂，无数青黑色石粉在翻涌力量中被卷入空中，形成一团数十米大小尘雾，将所有视线感觉在外！

　　即便不看，仅感受着翻涌尘雾中的力量余波，也能想象出【青木王刀】的恐怖！这一斩，绝对媲美初阶灵王全力一击！

　　只怕，那莫语已被瞬间轰杀了吧？

　　试炼谷内，诸多修士心惊胆颤时，脑海同时浮出这般念头。想到这般惊才艳艳之辈，竟夭折在此，心底便忍不住生出几分不忍与同情。

　　“不！”

　　凌雪心脏猛地收缩，她俏脸瞬间煞白，眼眸深处涌出无尽痛苦与恐惧！但这一刻，她灵魂波动却如潮水般翻涌起来，以一种喷涌的方式，急速暴涨！

　　修为突破！

　　历经生死磨砺，在这一刻心神大受刺激下，凌雪竟借此契机突破四阶，开始踏入大灵婴境！不过她旧伤未愈，心神大悲之下，情形却是凶险无比，一个不慎出现意外，轻则突破失败灵魂大损，重则意识消散变成痴傻，甚至有可能引起灵魂崩溃就此殒落！

　　花龐脸色一变，瞬间感受到她此刻处境，身影一闪一掌按落在她肩头，浑厚灵魂力量喷涌而出，帮她稳定激荡灵魂！

　　“凌雪，收敛神念全心突破！”

　　凌雪心底尽是绝望，用力咬住嘴唇，口间涌出淡淡血腥气。向那团将莫语吞噬尘雾看过一眼，她猛地闭目甚至暂且封闭自身五感，全力突破修为！因为一旦失败，老师也要被她连累受灵魂反噬所伤！而且只有活着，才有可能为莫语报仇！

　　柳边城怒目瞪圆，眼露滔天杀机，“陶战老匹夫！本宗与你不死不休！”

　　他身上灵王气息疯狂爆发，激荡长袍猎猎鼓荡，搅动天地元力流转，扬手向前打出！

　　“【长河滔滔】！”

　　虚空之中，一条长河蜿蜒出现，自远方天际而来，浪潮滚滚浩浩汤汤，声势惊天动地！带着灵王怒火与杀意，在咆哮中席卷而至！

　　陶战脸色微变，随即冷冷一笑，“老夫怕你不成！”

　　两团火焰虚影自眼底浮现，令他眼眸瞬间化为赤红！

　　“【燎原之火】！”

　　他拂袖一挥，星点火花出现空中，似是落入深秋枯黄草原中瞬间引燃焚天之火，在那干燥疾风催动下，向整片天地快速蔓延。

　　烈焰燃起之时，陶战眼底厉芒一闪，口中猛地咆哮，“动手！铲除四季宗！”

　　莫语之死，已将四季宗的忍耐彻底打破，两宗间仇怨矛盾已不可压制，顷刻间便要爆发！既如此，便先下手为强，将四季宗连根拔起，自这世间彻底除名！

　　“杀！”迎接他的，是柳边城压制已久的怒火，既然已无法再忍，索性战个痛快！想必师尊地下有知，也应能够体谅他！放下心中执念，柳边城顿感全身一松，今日即便是死，也要拉陶战与他陪葬！

　　两大灵王再无顾忌放手厮杀，爆发出更加恐怖的力量，滔滔大潮般元力潮汐带着滔天气势，向四面八方疯狂横扫！只是呼吸之间，两人已不知交手多少次，巨大响声便似云层雷鸣“轰隆隆”接连炸响，声势可怕至极！

　　若将整片空间看做一只湖波，柳边城、陶战便是湖中两只大鱼，厮杀中所掀起元力震荡，足以轻易震杀任何四阶以下修士！

　　陶战猛地起身，目光森然在谷中一扫，厉声道：“今日为昌运、四季两宗私怨，谁若插手其中，便是与我昌运宗结下死仇，不死不休！”刹那间，他已明白父亲之意，今日是要彻底毁去四季宗，以绝后患！

　　既已出手，便再无选择，陶厉伸手向前一指，“杀！”他身影一闪跃下石台，脚下重重一踏身影弹射而起，速度如电在低空掠过，尽量避开灵王交锋余波。耀眼灵光自他体内爆发，双手双脚凝聚出拳甲、战靴，并各自向上延伸出护臂、护腿，巅峰战宗气势破体而出！

　　在他身后，秋叶生、韩通四大长老在狞笑中紧紧跟随，其余宗门弟子则在快速退后。此刻战局，已非他们所能插手，稍有不慎被交战余波扫中便要筋断骨折，乃至命丧当场！

　　但他们中，却有人不甘寂寞，“诸位师弟，待四季宗强者被宗主、长老缠住，你我便唤来深渊魔禽，联手将四季宗弟子尽数杀死，斩草除根不放过任何一个！”

　　这开口者，正是那施展魔变石同，以他展露力量，如今已是众弟子之首，众人纷纷应和！

　　“跟随石同师兄，杀尽四季宗弟子！”

　　“杀光他们！”

　　石同心中满意，冷笑道：“好，你我便暂且按捺，等待时机！”

　　雪厉然周身剑意升腾，将所有席卷而至力量余波尽数震散，他眼眸微眯，层层寒光闪耀不休，胸腔内杀机如潮！今日局势既一发不可收拾，那便轰轰烈烈战过一场！看向陶战与昌运宗四名长老呼啸而至，他自知今日难以保全，但修剑之人绝不畏死，只是不知在他闭目之前，剑下可饮几人鲜血？

　　“四季宗弟子速退，结阵自保！”

　　低喝中他一振袍袖，顿有剑鸣之声，如利剑出鞘！脚下一步踏出，身化剑芒激射而出！

　　水之珑脸色苍白，一双眼眸却前所未有明亮，燃烧着熊熊仇恨之火！她背后银翅双翼猛地展开，猛地拍落身影化作一道流光，紧随在雪厉然之后！

　　今日一战，死之可能十分八九，但在死之前，她必要先杀陈羽，为莫语报仇！

　　心怀死志，她去速更快！

　　花龐面庞焦急，但他脱此刻身不得，空余之手拂袖一挥，一片灵光卷起凌雪与四季宗弟子呼啸退后！

　　莫良便在其中，此刻他甚至忘记自身同处险境，目光死死看向石台尘雾，眼眸明亮，在极度亢奋下面庞微微涨红！

　　“死吧！”

　　“莫语你去死吧！”

　　“哈哈哈哈，怀着仇恨与不甘死去，而我却还有活命希望！”他悄悄解开了身上四季宗弟子长袍，一旦有机会，便会马上逃走！他莫良有着远大的前途，怎能陪着一个注定将要灭亡的宗门一起去死！

　　贺益山自宗门大比开始便保持漠然的旁观者态度，他出身天煌宗，只要亮明身份，昌运宗上下谁都不敢动他半分！此刻，他甚至有些期盼柳边城等人被尽数杀死，到时他以天煌宗名义，取走他们身上的钥匙，便不算违反宗门禁令！到时整个洞府，便彻底在天煌宗掌握之中，他做到此事，亦是大功一件，必定能得宗门奖赐！

　　一念及此，他微微冷笑，毫不犹豫转身退走。

　　陈羽站在尘雾边缘，对自己一击威力极为满意，想着莫语终归被他杀死，嘴角便忍不住流露几分笑意。只是他此刻脸色惨白，再加上一条条暗红血印，便真的是无比难看。

　　抬首向前看了一眼，他自雪厉然、水之珑身上皆感受到了森然杀意，但即便如此又怎样？陈羽讥诮一笑，他虽无再战之力，宗主与四位长老就在不远，有他们在，谁能伤他？

　　但在这时，“咔嚓”一声轻响，自尘雾之中传出！陈羽身体猛地僵直，脸上笑容刹那消散，一股强烈危险气息将他心神彻底笼罩！

　　“咻！”

　　破空声中，尘雾翻涌化为一只张牙舞爪的青黑色蛟龙，而那蛟龙之首，是一急速逼近的身影！他样貌尚无法看清，但那一双漆黑眼眸便清晰可辨，便似两只深渊般，欲要将他灵魂吞入其中！

　　陈羽眼眸瞪大，他猛地尖叫一声，体外灵光微闪便要逃走！

　　但此刻，却太晚了！

　　铁钳般手掌再度抓住他的肩头，猛地抡起，向急速逼近陶战等人砸落！

　　“想要杀我，凭你还没这般资格！昌运宗，今日既要铲除我四季宗，那你们便都留下吧！”


第0157章 人形兵器

　　突生变故，陶厉眼眸收缩，流露难以置信！

　　没死……

　　【青木王刀】竟没能杀死他，自他底气充足声音判断，甚至没有受到明显的伤势！

　　这怎么可能！

　　陶厉心中一时震撼掀起惊涛骇浪，在这其中，还有几分压制不住的恐惧！但作为巅峰战宗，他反应速度自然极快，念头尚在转动时，身体已自动做出反应，双臂抬起护在面前！

　　“嘭！”

　　碰撞之声，便似两头高速奔跑中的巨象悍然对碰，巨响之中，恐怖力道潮水般澎湃冲击而来！

　　陶厉元力外放所凝聚精致拳甲与护手，表面顿时微微扭曲，生出一道极轻极淡的波纹，快速传开向周身席卷，波纹便越来越大，令护体元力剧水波般剧烈震颤起来！他低哼一声，身影被直接轰落地面，脚下接连退后，每一步踏落，都在青黑石岩上留下一只深深的脚印，四周遍布细密裂纹！

　　与此同时，清晰骨骼断碎声接连入耳，还有那饱含着痛苦与惊恐的惨嚎！

　　陈羽苍白面庞彻底扭曲，他双腿诡异的扭曲着，小腿以下便似两条软软的面条般不停晃动，传出轻微的“咔”“咔”碎骨摩擦声，便似小型机件在碰撞，偶尔夹杂着尖锐骨片撕裂血肉的声音。

　　即便他有元力护体，但在灵魂虚弱下，已无法将对碰中的狂暴力量尽数抵消，只是渗透进入数分，便已将他两条腿彻底碾碎！

　　“啊！我的腿！我的腿！”

　　“莫语，我要杀了你，杀了你！”

　　陈羽发出声嘶力竭的咆哮，在剧痛中嘶哑扭曲着，便似自地狱传出的恶鬼嘶吼，那份深沉的怨毒令人心寒！他鼓动着灵魂力量，身上灵光接连爆闪，但仍凭如何挣扎，都无法挣脱半点！

　　莫语手似铁钳，将陈羽彻底镇压，在他挣扎下身体如扎根老树纹丝不动，但此刻，他被护体灵光下遮掩下的面庞略显苍白。即便琴清儿关键之时替他出手抵挡下【青木王刀】近乎一半威能，将这六阶灵王层次法术击溃，还是令他如遭重击胸口一阵沉闷！

　　灵魂力量极限压缩与超出承受的气血震颤速度，也让他灵魂、肉身皆受了一些轻伤。

　　灵王境界的可怕，仍旧有些超出了莫语的预料！不过能够以五阶修为，只是付出轻伤代价便可抗衡灵王层次一击，这已足够惊人！而且通过此事，也让莫语彻底明白，无论何时，都不能小视这世间修士！今日若非琴清儿出手，他必定要在陈羽手中吃下大亏，那么今日等待他的结局，将难以想象！

　　他本能中，因修为突破力量提升，而生出对同辈修士的些许傲然在这一刻彻底消散，所剩只有谨慎！唯有足够小心，才能在这世间活的长久，否则任你资质逆天气运雄厚，也有可能阴沟翻船落得横死下场！

　　很多人没能明白这点道理便已死去，与他们相比，莫语已算幸运。所以这一刻听得耳边陈羽怨毒咆哮，他神色平静，眼眸沉稳冷冽，没有半分波澜！

　　方才局势确实凶险，但他既已撑过，陈羽对他而言便已没有太大的威胁，他的下场也已注定！

　　对于必死之人，何需与之计较！

　　莫语抬首，手提昌运宗宗子，迎向对面几人，脸上一片平静！但正是这份平静，此刻看来，便越发显得强大深不可测！

　　陶战一步狠狠踏落，身体向前微倾，身下传来更加密集的石岩碎裂声，他身影生生停下！感受着双手臂骨不断传来的细微刺痛，他心中越发多了几分惊怒，脸色便不由阴沉下去！

　　随着破空声靠近，秋叶生、韩通等四昌运宗长老同时落在他身后。方才一幕他们亲眼所见，心中震荡仍旧未曾消散，看向不远那挺拔独立青年修士，眼底便忍不住多了一丝惊惧！

　　一时间，昌运宗三战宗、两大灵婴境修士，竟不敢再往前一步！

　　唰！

　　剑芒一闪，雪厉然身影已出现在莫语身边，眼眸明亮向他看去，有的只是难掩的激动欢喜！【青木王刀】一斩，即便他也以为莫语已死，但此刻，他却安然站在此处，周身强大气息升腾，隐约之间甚至给他几分压迫之感！显然，莫语力量之强，还要在他们想象之上！

　　“好！好！好！”

　　他未多说，但接连三个“好”字，便足够表明他心中激动！

　　但此刻不待莫语行礼，余光中银光闪过，水之珑身影已出现在他身旁。她娇美面庞微微涨红，眸子中还有未曾消散的水光，红润的嘴角微微颤抖着，却一时说不出话来。

　　莫语自他们身上感受到了真正的关怀，被痛苦萦绕已极其疲倦的心神，不由生出几分暖意。但眼下局势，却还不是叙旧之时！他微微吸气，压下翻涌心绪，沉声道：“老师、四长老，弟子安然无事！今日昌运宗既要毁我四季宗，你我便联手将他们尽数斩杀，灭了昌运一脉！”

　　雪厉然脸色微变，但他念头一转，便已明白莫语的意思！之前力量对比，四季宗处于绝对下风，但出乎所有人意料，莫语未死且近乎保存着完整战力，眼下局势便有可能彻底逆转！

　　能够硬撼【青木王刀】，莫语修为即便未到六阶也相差不远，足够轻易碾压任何同阶修士！只要给他机会，便能将昌运宗强者一一击杀！四季、昌运两宗今日已彻底撕破面皮，仇恨深重不死不休！眼下既有机会将昌运宗彻底毁去，雪厉然自不会错过！

　　他眼底杀机一闪，脚下一步踏出，剑鸣之音瞬间响彻长空！

　　“陶厉交由本座对付！”

　　低喝中，他已身影化剑前向斩出！

　　水之珑看了一眼自己这名以惊人速度崛起的弟子，他样貌没有太大变化，眉宇之间却多了几分强大自信，似乎一切都在掌握！莫名中，她对他的自信没有半点怀疑，深深吸气，背后银翅双翼猛地扇落，化为银色流光呼啸而出！

　　“昌运宗韩通交给我……你自己小心！”余音尚在耳边，她身影已逼近对手身旁，袍袖中秀美手掌握拳，白净细腻娇小，却将空气直接击爆，在那可怕白色气浪中，爆发出令人心神震颤的可怕力量！

　　莫语眼眸微暖，但他动作却无半点停顿，脚下重重一踏，强大力量喷涌而出将足下青石震碎，推动他身影向前爆射突进！

　　“嘭”“嘭”“嘭”，接连数步，便似擂动牛皮大鼓，声音低沉厚重，溅起一片青黑石粉！双方之间距离，眨眼间便已跨域。

　　莫语猛地低喝，每一寸血肉间气血都在剧烈震荡中，喷涌出无比强大的力量，抓住陈羽肩膀手臂猛地发力，手臂一振，在他肩头骨骼寸寸断碎中，将他身体被直接甩动，作为一只人形兵器向前悍然砸落！

　　雪厉然、水之珑修为不弱，但他们对手同样很强。所以，他唯一能做的，便是在尽量短的时间内击杀对手，他们才能更多几分安全。

　　凄厉破空声急速逼近，攻击尚未落下，但挤压空气所成强大压力便让席广呼吸一滞，脸色瞬间发白，眼中不受控制流露惊惧！陶战是昌运宗第一体修，巅峰战宗修为，甚至已触及到六阶战王的强大存在！

　　但即便是他，方才也在这般一击中，被莫语生生逼退，退后中踏出每一个脚印，都能表明他这一砸中，蕴含着怎样可怕的力量！陈羽肉身虽然脆弱，但在元力护体下，落入莫语手中，便化为了极其可怕的攻击利器！

　　这一刻，席广甚至来不及去想为何要第一个拿他开刀，口中便已发出凄厉尖叫，“助我！”

　　这名身体魁梧体修宗师，根本没有独自面对莫语的勇气！但此刻他却根本不能退避，否则三人分开，只会被他一一击杀！席广所能做的便是激荡起全部气血，爆发出最强力量，做出防御姿态！

　　秋叶生面庞阴厉，若说几人中谁最痛恨莫语，自然以他为最！毕竟，他灌注诸多心血，培养至四阶巅峰弟子冷元朝，便是被他撕裂灵魂彻底废去！但此刻，他看向莫语的目光，痛恨中同样有着遮掩不住的惊惧！他在害怕！害怕自己今日，会落得与自己弟子相同的下场，甚至直接死去！

　　所以，在听到席广尖叫时，他毫不犹豫身影急速退后，为自己撑开护体元力时，同样全力出手打出一道灵光，落在席广身上化为一件覆盖全身的土黄甲胄！

　　【元力甲术】，各系五阶及以上灵修都可修炼的辅助性法术，覆盖体表，可大幅度提升体修防御与少量攻击！

　　秋叶生退后之际，另一昌运宗大灵婴境长老孙伟面皮一抖，他扬手一指，一缕暗淡白芒在他指前凝聚，便似箭矢般激射而出，洞穿着空气以惊人速度前行，却诡异没有发出半点声音！

　　此人，乃是一名金系灵修，攻击力可媲美剑修的强大存在！他这一指看似毫不起眼，却是一赫赫有名神通金系法术【箭刺】，将全部攻击击中一点，杀伤威力惊人！他这一刺并未隐藏行迹，而是正大光明直奔他面门而去！为的便是要让他察觉，逼他不得不守！

　　三名昌运宗长老联手一战，心中却根本没有趁机斩杀莫语之念，对他们而言，能保全己身支撑到老祖胜出，或宗主、韩通两人其中一人胜出，便是最好的结果！

　　但这，也只是他们想象中的结果……

　　因为莫语不会答应！


第0158章 一击而杀

　　面对金系大灵婴境修士一击，他动作没有半点停滞，手中“人形兵器”仍旧带着狂暴力量向前砸落！

　　孙伟微怔，眼底随即流露狂喜！他不知莫语凭什么抵挡住【青木王刀】一击，却绝对是他手中保命底牌，这种东西动用了一次，短时间内便只有极小可能再动用第二次。既如此，他便有极大的可能，要为自己的狂妄吃下大亏！

　　作为一名以攻击凶悍而著称的金系大灵婴境修士，他对自己的攻击极有自信，而这一式【箭刺】，更是以超绝攻击而著称！

　　更重要的是，他的【箭刺】，与寻常修士不同！

　　孙伟早在十数年前便已突破至中阶大灵婴境，但此后岁月任凭他如何努力，修为都难有寸进。即便再如何心中不甘，他也明白，这便是自己的资质极限，若无逆天机缘，此生便要被困于此境！渡过最初痛苦时期后他不甘平庸，既然修为难以突破，便转而将所有精力投入法术钻研中，希望找到方法，可用通过法术令自己变得更加强大！

　　不得不说，他修炼资质虽然有限，但在法术钻研一道却颇有天赋，多年孜孜不倦努力后终有所获，摸索出一种融合法术的秘术！

　　先施展出法术，却将这份灵魂力量暂留体内不发，然后再度施展出同样的法术，再以秘术将其融合！一旦完成，便相当于将两道法术威力叠加，拥有更强的力量！

　　某种意义上而言，这一秘术，与莫语所得兽皮上记载的压缩灵魂之术颇为相似，虽方法不同，但最终都是在瞬间爆发出更多灵魂力量，以提升法术威能！但孙伟摸索出方法却极为粗浅，不说最多只能融合两道神通，且需要至少十息以上准备时间，在修士正面搏杀中根本无法使用，属于极为鸡肋的秘法。

　　但即便如此，能够钻研出这般秘法，也已是他一生最为自傲之事，一直将其视为独门秘技，甚至连座下弟子也无一人得到传授！今日早在察觉莫语未死时，他便已暗中准备，所以这一击【箭刺】，是两道法术融合后的超级版本，拥有着超出本身一倍的强悍攻击力！

　　攻击超强的金系灵修，超级版本【箭刺】，叠加之下这一击单纯的杀伤威能，绝对堪称六阶以下最强！所以孙伟满心期待，最好莫语嚣张到以护体元力硬抗他这一击，那么等到护体元力被轻易撕碎，胸膛被洞穿时，他脸色一定颇为精彩。

　　若能将他一击重伤，他们三人联手，未必没有把握将莫语斩杀，那他便是此战首功之人！眼看代表着他最强一击法术距离莫语越来越近，孙伟眼眸猛地爆闪！

　　“成功了！”只要一息，不，甚至半息时间，莫语就将品尝到他这一记【箭刺】的可怕威能，吃下自己狂妄酿造的苦果！

　　但就在这时，莫语突然抬起另外一手，向前一指点出！在这过程中，他手指快速变得赤红，便似铁水浇筑而成，可怕高温令空气微微扭曲，而稍显模糊！莫语动作看似不快，却完美拿捏着时机，指落之际，恰好与那击落暗淡白芒对碰！

　　“啪”声轻响，暗淡白芒猛地一颤，随即在震颤中开始快速崩溃，无数碎块夹杂着强大力量向四面八方激射，落在莫语身上部分，只是将护体灵光激起淡淡波荡，便被尽数挡下！

　　孙伟面庞瞬间僵硬，他最强一击，无限接近于六阶的力量，竟被如此轻易击溃！一股寒意猛地自他心底升起，令他通体冰凉！他终于明白，莫语所拥有的力量，即便不到六阶，也已无限逼近，即便他们三人联手，在他面前也无半点意义！

　　他眼前的世界，似乎在这一刻陷入永夜，无尽的恐惧，笼罩了他全部心神！

　　昌运长老孙伟满心震惊继而恐惧时，莫语脸色却很平静，差点在陈羽身上吃下大亏后，他便已变得足够谨慎，即便面对一名中阶大灵婴境修士，也无半点大意！感受着指尖传来的细微刺痛，事实证明，他的谨慎小心已开始给予自己回报。否则眼下便不是他将这一击轻易击溃，而是自身受到不轻的伤势！

　　但此刻，他却不再多想，手中“人形兵器”，已砸落昌运长老席广身上！剧烈元力波动轰然爆发，秋叶生施加在他身上元力甲胄被狂暴力量瞬间撕碎，冲击到护体元力上，便似狂风将水面吹皱，元力震荡然后开始大片溃散！

　　席广惨嚎一声，可怕的力量，让他感觉自己是被一座山峰正面砸中！双臂血肉“噼啪”声中直接炸开，露出血色臂骨，诡异扭曲着寸寸崩断，在他惊恐目光中，自己两条手臂被生生击碎化为碎裂血肉，而这股毁灭力量，正沿着骨头向他身体快速蔓延！

　　“嘭”的闷响，他胸口诡异凹陷下去，身体在这股狂暴力量下被直接轰飞，口鼻中暗红血水喷涌而出，夹杂着诸多脏腑碎片！落在数十米外，这名昌运体修宗师身体微微抽搐着，体内生命正在从他体内飞快消失！

　　昌运长老席广，死！

　　整个试炼谷，在这一刻刹那死寂！所有目睹这一幕修士，心底都有恍惚如梦之感。一宗长老，五阶战宗，平日间尊崇无上的大人物，眼下却似泥糊纸扎般，一个照面下，便被轻易击杀！

　　这世道，莫非是要变天了吗？

　　无数目光汇聚到那魔神般背影上，心脏微缩恐惧敬畏着，同时生出一个念头……昌运宗，完了……

　　而在这些目光中，却有一道格外恐惧！

　　莫良脸色惨白，他牙关紧咬，太过用力以至于溢出丝丝血迹，令整个口腔充满了淡淡血腥味。他似乎看到，席广此刻的下场，便是他将要迎接的未来，甚至比他还要凄惨，整个身体都在这股恐怖力量下被撕成粉碎，化为一块块零碎血肉！

　　强烈的恐惧，令他双腿颤抖，脚步像是生根般钉在地面，根本无法挪动半步！他颤抖着手，狠狠掐住自己的大腿，力量太大，以至于撕破血肉，殷红血水很快将他衣衫染红一片。

　　借助着这份痛苦，莫良勉强恐惧中挣脱，强自保持着镇定，趁所有修士心神震荡时，他悄无声息褪下身上四季宗弟子衣衫，后退几步没入人群之中，很快消失不见。

　　莫语脸色冷酷肃杀，这一刻，他眼眸生出一丝不易察觉的波动，夹杂着悲哀、痛恨……与最深沉的冷厉！

　　微微吸气，将心头念头压下，他豁然转身，脚下一踏，手提陈羽身影呼啸而出！

　　正面，秋叶生脸上血色“唰”的一下消褪干净，眼露滔天恐惧！

　　“啊！”

　　尖叫中，他竟根本不敢有半点停顿，转身直接逃亡！

　　亲眼目睹实力与他伯仲间的席广被一击打杀，死状凄惨，他心中所余便只有一个念头！

　　逃！逃！逃！

　　他不想死，他要离开这里！

　　这一刻，秋叶生疯狂催动着灵魂力量，身影在灵光包裹中向远方天际冲去！

　　他速度很快，但莫语更快！

　　压缩灵魂，短暂时间内的力量爆发，令他速度超出五阶大灵婴境极限，近乎可以媲美六阶灵王境界！几个呼吸时间，感受着自身后急速逼近气息，秋叶生苍白面庞上流露绝望！

　　“我不会死！你要杀我，你就去死！”他猛地转身，声嘶力竭咆哮着，双手向下狠狠一按！灵魂力量不惜代价的疯狂喷涌，令他口鼻七窍间，皆有血迹震出！

　　轰！

　　天地元力震颤，向中快速汇聚，竟化为一座百丈大小山影，虽未凝实，却已有镇压万物的厚重气息从中传出！

　　生死关头，秋叶生已不顾一切，他猛地一掌狠狠一拍自己头顶，张口喷出数口黏稠血浆！在这血浆中，有着一颗颗土黄光点上下沉浮，不断明灭闪烁着，颇为奇异。

　　灵修修士，汲取天地元力壮大灵魂，伴生魂血，便如灵魂生长温床，存在之根基！每一滴魂血，对灵修而言都无比珍贵，蕴含着磅礴元力，损失一滴，便需要经过数月苦修才能补全。若损耗太多，甚至会动摇修为根基，令修士灵魂境界再难寸进！

　　所以非生死关头，绝无灵修愿动用半滴魂血！

　　秋叶生喷出数口魂血看似不多，却已是他所有大半，也就是说，即便能够活过今日，他这一生修为也将就此止步！他脸色骤然变得暗淡下去，整个人看着苍老无数！颤抖着手向前一拍，魂血被瞬间震散化为血雾，直接融入山影之中！

　　下一瞬，整片空间一震，浩荡天地元力如同受到强力召唤般，化为一股股粗壮元力柱，疯狂灌注进入山影！此物微微震颤着，形体快速变得凝实，镇压气息亦在疯狂暴涨！

　　“【山镇】！”疯狂咆哮中，凝实山影，便似一座真正山岳自云霄降临，激荡天地元力生出漫天狂风，声势可怖！

　　莫语眼眸微凝，扬手向前一斩，赤红刀芒向前爆射而出！

　　人阶【烈焰刀】，此刻在他手中，配合灵魂压缩之术，同样有着极其可怕的力量！而且随着修为提升，灌注灵魂力量越来越强，【烈焰刀】凝聚刀芒也在不断发生着极其细微的变化。眼下在那凝实刀身之上，便多了一些模糊符文，虽然极其微弱且并不稳定，不时浮现崩溃，却让整个刀身，多出了几分莫名威严！


第0159章 灵魂自爆

　　轰！

　　一闪下，赤红刀芒斩落山影，刀刃嵌入其中，几道粗壮裂缝顿时出现，向整个山体快速蔓延，然后衍生出更多道细微裂纹，竟在极短的时间内，扩散到大半个山体之上！

　　然后，莫语面无表情挥动了手臂，一道人影以惊人速度砸落，“嘭”声巨响，整座山影轰然崩溃！

　　秋叶生面露滔天恐惧，一只拳头在他视线中飞快逼近，然后他感觉全身一震，整个人意识在极短时间内崩溃。

　　在彻底陷入黑暗前，他所看到的最后一副画面，便是空间中，一朵陡然绽放的花朵，殷红鲜艳！而在旁人眼中，却是昌运长老秋叶生，被凌空一拳……打爆！血雨抛洒，碎肉横飞，整片空间的空气，似乎都沾染上了浓重的血腥气！

　　退到试炼谷一侧昌运宗弟子，此刻个个身体僵直，面庞一片煞白！本来局势，是他们占据绝对上风，今日更有机会将四季宗一举铲除，雄霸方圆数千里疆域！

　　但事情，怎到了这般地步？

　　席广、秋叶生两大宗门长老，在短短时间内，被接连以残酷手段击杀！局势开始快速恶化，朝向不利于昌运宗方向发展！

　　那么接下来，又会怎样？一名名昌运弟子鼻翼张大，呼吸渐渐变得深重，心底不受控制涌出惊恐！

　　或许今日将要的灭亡的……会是他们昌运宗！

　　石同脸色同样苍白，心中同样惊恐，但他拥有比寻常弟子更好的资质，有着比寻常弟子更高的修为，自然也就越发不甘等待死亡降临！

　　莫语未死，便是最大的变数，他简直就是一个恶魔，强大的力量除却陶战老祖外，根本没人能够遏制他半点！如今想要活命，便只能找到牵制他的方法，否则他们所有人都要死！他脸色越来越苍白，念头却在以惊人速度转动着，很快，他目光落在远处四季宗弟子所在，眼眸突然一亮！

　　短暂思考，石同猛地咬牙，沉声道：“各位师弟，宗门大难当前，你我可敢与我一起出手，擒下四季宗弟子作为人质，为宗门，亦是为我等自身争取一份生机！”

　　“石同师兄说的不错，绝境之中，我等定要自救，否则必死无疑！”短暂停顿后，在他身边不远处，昌运真传周正厉声说道。

　　另一真传郑成接口道：“拼了！搏一搏还有几分生机，总好过在这等死！”

　　“四季宗凌雪修为突破，长老花龐正帮她稳定灵魂难以出手，你我出手确有机会！只要能擒下凌雪此女，便不怕莫语继续逞凶！”曹林神色一片阴冷！

　　周边昌运弟子纷纷面露狠厉，“我等愿跟随石同师兄，博一份生机！”

　　“好！”石同急声道：“时间紧迫，各位师弟谁在负责照料深渊魔禽？”

　　一高一矮两名昌运弟子上前一步，“石同师兄，深渊魔禽是我二人照料！”

　　“劳烦两位师弟看好时机，待我们靠近后，便马上召唤深渊魔禽攻击四季宗弟子，我们走！”低喝中，石同脚下率先一步踏出，身影沿着山谷边缘呼啸窜行！

　　“走！”

　　周正、郑成、曹林三真传弟子，带领大批昌运弟子紧随其后！

　　波赫没有跟随大批昌运宗弟子前去，看着众人离去身影，他眼底厉芒一闪，突然低喝，“昌运宗弟子，欲劫持四季宗修士以作威胁！”吼出此言，他心中顿感舒畅，在一高一矮两名弟子惊怒视线中，他体外灵光微闪，身影快速向后退去！

　　但在有意传播下，声音瞬间扩散至整个山谷。

　　石同脸色大变，怒吼道：“波赫！你该死！两位师弟，动手！”语落，他脚下重重一踏，前行速度瞬间更快！

　　一高一矮两名昌运弟子各自取出一只乌黑骨勺，放在嘴边猛地一吹！一股人耳无法听闻，却能被深渊魔禽感应到的尖锐声波顿时从中传出，在空气中快速传播出去！

　　山谷外，很快传来厉啸声，五只血目黑羽肉翼深渊魔禽呼啸而来，受到空气中漂浮血腥气息影响，眼珠不由变得越发赤红，充斥着残酷暴虐！只是感受着试炼谷中可怕气息，一时不敢冲入！

　　两人再度用力一吹，同时伸手一点，指引深渊魔禽向四季宗弟子发动攻击！山谷边缘空中，五只深渊魔禽再度厉啸一声，猛地拍打翅膀，便要直扑四季宗弟子而去！

　　……

　　陈羽周身骨头已断碎不知多少块，四肢都诡异的耷拉着，但他仍旧未死，拼命催动灵魂力量，苦苦支撑着护体元力未曾崩溃！

　　他不甘死亡！

　　所以再大的痛苦，他都能忍受，只为能够活下去！

　　但现在，陈羽口鼻间开始不断流血，眼眸渐渐绝望！撕碎封印爆发出继承波连涛的全部灵魂之力，再加上吞服的五阶上玄灵丹，只是瞬息时间，便已让他肉身受到极重的破损！若事后即刻封印灵魂力量，马上修炼稳定伤势倒也无妨。但他随后便落入莫语手中，为自保不得不全力催动剩余灵魂之力，他体内脏腑已开始不断碎裂！

　　陈羽知道，自己一定会死，他所有不甘与恐惧，此刻都转化为最深沉的怨毒！

　　莫语！

　　都是莫语！

　　若非他，哪里会有这诸多波折，他仍旧是高高在上昌运宗宗子，地位尊崇受人敬畏，未来前途不可限量！

　　但现在，这些全都毁了，毁在了他手中！

　　即便死，也要拉他一起陪葬！

　　所以，陈羽承受着脏腑碎裂，肉身逐渐崩溃的痛苦，等待着最好的时机！便在此时，波赫声音传入耳中，陈羽感受到了莫语明显的精神波动，他眼中怨毒在这一刻彻底爆发！

　　“莫语！我要你死！”尖叫中，他毫不犹豫施展秘术，引爆了体内所有灵魂力量！

　　这一秘术，是昌运宗不传之秘，只有宗主及将要继位者才能修习，可让灵魂流转速度更快，能够在更短时间内施展出神通。而它最可怕的功效，便是生死关头，引爆自身所有灵魂力量，以彻底毁灭自我的方式，释放出无比可怕的杀伤！

　　此术，与莫语修习《踏天九阳》中包含阳殒之术多有相似，但陈羽没有凝炼神阳手段，他只有一次机会，一旦施展便要形神俱灭！以如此决然方式杀死莫语，足可知他心中怨恨到何种地步！

　　但此刻，面对死亡陈羽却无半点畏惧，心中反而充斥着病态的兴奋！他已被彻底的毁了，能够拉莫语垫背，对他而言便是最好的安慰！他紧紧盯住莫语的面庞，迫切的想要看到他临死之前，脸上的恐惧与不甘，这样他才能高兴的死去！

　　不过下一刻，陈羽突然一怔，在他视线中，莫语神色仍旧平静，眼中却流露出淡淡嘲弄！他心底陡然生出不安，全力催动着想要灵魂自爆来的更快，但不知何时，已有一股黑血煞气自他肩头窜入他体内，融入到他的灵魂！

　　灵魂自我毁灭速度陡然降低下去，陈羽意识到了什么，他眼珠瞪大，本能的想要伸手去抓什么，但他忘了，自己的双手早已彻底废去！

　　莫语豁然转身，手臂发力，将陈羽身体猛地甩出！灌注的强大力量，令他身体与空气碰撞发出凄厉呼啸，快的带起一连串的残影，便似一块石头，砸向谷口高空！

　　五只深渊魔禽敏锐感应到了巨大凶险的降临，它们赤红眼珠流露出惊恐之意，下冲之势顿止，便要奋力拍打着肉翼逃走！

　　但陈羽身影，此刻却已闯入它们之中，轰落在一深渊魔禽身上！碰撞吃痛，令深渊魔禽本能中猛地探头，长嘴将他喉咙直接撕烂，接触到美味的人族鲜血，这头深渊魔禽却无半点喜悦，它眼珠中反而一片绝望！

　　轰！

　　恐怖到难以想象的灵魂波动轰然爆发，可怕的力量，将陈羽身体瞬间震碎化为齑粉，直至死亡，他眼珠都死死看向莫语所在，但他注定只能在不甘绝望中独自死去！

　　陈羽自爆灵魂，激荡起天地元力，化为碾压一切的力量，自他自爆一处，向外急速扩散！五头深渊魔禽首当其冲，根本来不及做出半点反应，便已被这股力量撕碎！

　　两名手持骨哨昌运弟子，突然生出莫名的恐惧，他们低头，便发现手中骨哨已然碎裂，一圈黑色的火焰将他们双手焚烧为灰烬，正向他们身上快速蔓延着。很快，剩余的，只是两团淡淡的灰烬！

　　漂浮在空间中的无数灵魂碎片，在这一刻，以任何人都无法察觉到的方式快速汇聚而来，尽数没入莫语体内消失不见。

　　“我去年买了包！劫煞大爷我终于醒过来了！”

　　“蠢货！”

　　察觉到灵魂空间响起的熟悉声音，莫语嘴角多了几分笑意，但他动作却没有任何停顿，目光锁定在石同为首诸多狂奔昌运宗弟子身上，伸手在前一挥！

　　【流火】！

　　空间之中，突然涌出大片火焰，化为一方火海，将所有昌运弟子尽数淹没！一时间，无数凄厉惨嚎声从中传来，烈烈火舌，正肆意收割着性命！

　　但在这时，莫语眉头微皱，他脚下一踏，一块青黑岩块被震起，一脚踢出，这岩块顿时在凄厉破空声中呼啸而去。

　　下一刻，一全身鼓胀，块块肌肉高高鼓起，露出根根黑色血管的怪物猛地自火海中窜出，正是施展魔化的石同。逃离火海瞬间，他还来不及生出半点喜意，猛地抬头看向凄厉破空声来源，口中猛地发出一道绝望咆哮！

　　“不！”

　　“嘭”声闷响，石块砸落他胸口，在强大撞击下被震碎为一片石粉，却已将他再度轰入火海。

　　这一次，他没有了再逃出来力量！


第0160章 都是敌人

　　波赫亲眼目睹了所有昌运宗弟子的死亡，他面庞涨红，嘴角微微颤抖着，突然“噗通”跪下，深深叩首！

　　“老祖，昌运宗今日必亡，孙儿终于为您报仇了！”

　　他口中悲呼，眼里有泪水流下。

　　……

　　莫语看了一眼这名痛哭的波远车马行少东，他略微停顿，体外灵光微闪，扑向最后一名对手！

　　孙伟脸色苍白，他竭力保持着平静，拱手深深行礼，“我愿降服！”

　　“我掌握有某种修炼秘术，能够融合神通，爆发出远超神通本身的强大攻击！”

　　“饶我性命，我愿将这种修炼秘术双手奉上！”

　　他语速极快尽量保证字眼清晰，因为这或许可以保住他的命！孙伟不想死，他只是初步完成了融合神通秘术的钻研，日后还能一步步不断完善，使之变得强大。他还没有将这门秘术传承下去，成为开辟一种修行秘术，受世人敬仰流芳万古的宗师，他怎么能死！

　　孙伟感受到停留在自己面前的强大气息，他心中稍安，随即又有一些压制不住的得意。他便知道，这世上没有任何修士，能够忍受住他创造秘术的吸引！

　　但就在这时，淡淡声音突然传入到他耳中，“压缩灵魂之术我也有，而且比你的强出太多……”

　　然后，他便感觉眼前一黑，意识彻底陷入黑暗。

　　莫语转身，在他到来之时，便已看到勋凉重伤，荀昭重伤，凌雪被人欺辱……所以，在那一刻起，昌运宗所有修士，都成为他心目中的敌人。

　　无论有没有后来昌运宗欲要铲除四季宗一事，对他而言，敌人终归就是敌人，不值得怜悯，也无需怜悯。

　　只因为，今日他若没有及时赶回呢？

　　若他错过一日，甚至只是半日，局势又会发展到何种地步？

　　莫语不敢去想！

　　所以，他只是简单收割着敌人的性命！

　　莫语转身，脚下轻轻一踏，力量喷吐，身影直奔水之珑所在。席广、秋叶生、孙伟三人被他斩杀，再杀韩通、陶厉两人，昌运宗便只剩陶战孤家寡人，昌运宗则亡！

　　便在他转身瞬间，云霄之上，突然传出一道怒啸，“莫语！老夫一定要杀了你！”

　　紧随于后，便是一股可怕气息，自头顶之上轰落！尚未落下，但那恐怖气息，便已让莫语身体微僵！但也只是这样，微僵之后，他动作很快恢复，甚至未曾向头顶上看去一眼。

　　因为柳边城在，又岂会给这老鬼出手的机会！

　　“陶战，只怕今日你未想到，被彻底铲除的，会是你昌运宗吧！”低喝之中，另外一股磅礴气息席卷而来，将轰落攻击直接拦下！

　　昌运长老韩通厉吼连连，早在莫语一击轰杀席广开始，他心底便已生出极大的恐惧！

　　他想要逃走，却被水之珑死死拖住，根本没有脱身机会！此刻眼看莫语那杀神奔他而来，韩通嘶吼一声，不再闪避水之珑轰落一拳，甚至放弃了所有防御，集中所有力量，并指如刀向她雪白长颈斩落！

　　“逼本座至死地，我便拉你与我陪葬！”这一刻，他面目狰狞，眼眸瞪圆浮现道道血丝！

　　水之珑脸色微白，近身交战下她已来不及抵挡，便只能咬牙催动体内气血，尽量提升防御之时，一拳轰落速度更快！“嘭”声闷响，她一拳击落韩通胸膛，传出清脆骨骼断裂声。

　　与此同时，她耳边传来急速破空声，虽确定方才一拳已对韩通造成致命伤势，但战宗生命力极其强大，足够他在死亡前完成自己一击。那么等待她的，将是他临死反噬！

　　但在这时，余光中灵光微闪，便有一道身影站在了她面前，他宽阔的肩膀，似乎能够将这天地间所有苦难尽数遮挡！

　　“嘭”声闷响，韩通胸膛已整个凹陷下去，身体便似断线的风筝向后飞去。而他临死反噬手刀，却只是令莫语护体元力微微震颤，根本未曾破开他的防御！

　　看着眼前一幕，水之珑心神不由有些恍惚。

　　“谨遵长老教诲，弟子日后定当小心，绝不再出现这般事情，累及老师受伤，也绝不允许，再有人伤害老师半点！”

　　耳边，似乎再度听到他平静而稍显沉闷的话语，如誓言般，不容动摇。一切恍若昨日之事，但此刻他便真的在她身前，护她安然无事，不受伤害。一股有所依靠之感，让她飘零多年之心突然变得安稳。

　　莫语转身，体外元力很快消散，露出他苍白的面庞。

　　水之珑努力收敛心神，不愿在他面前流露半点异样，但看清他脸色瞬间，心中还是忍不住微微一颤，急声道：“你受伤了？伤在哪？重不重？”

　　连串的询问，已将她心中焦急展露无遗。

　　莫语微怔，心间生出满满的暖意，恭谨道：“老师放心，弟子只是力量损耗太重，并未受伤。”

　　水之珑心头一松，便又觉得自己表现太过了一些，只是点点头没有多言。

　　莫语虽察觉到她态度的变化，但此刻却也未曾深想，肃声道：“还请老师暂且留在此处不要靠近，弟子去帮四师叔斩杀陶厉！”

　　水之珑犹豫一下，微微点头答应。

　　莫语转身，看向雪厉然与陶厉两人厮杀之处，剑气纵横劲气跌宕，他们两人修为都在五阶巅峰，此刻正厮杀的难解难分！他略微犹豫，脚下一步踏落，强悍气势升腾而起，遥遥锁定陶厉！

　　只是一步，便已惊动厮杀中两人。

　　雪厉然眉头微皱，他不明白莫语为何弄出这般声势，突如其然围上，将陶厉直接斩杀岂非更好，何必如此。

　　在他对面，陶厉脸色却变得极其阴沉，眼眸流露惊怒之意，以及一份遮掩不住的恐惧！单凭雪厉然一人便能与他杀的不相上下，若是再加上莫语，两人联手，他必死无疑！

　　接连击杀四大长老，莫语已用雷霆手段，证明了他的强大！所以，此刻他不紧不慢一步步走来，便给陶厉以极大压力！他渐渐变得暴怒，喘息加深加重，心中渐渐绝望！

　　父亲被柳边城死死缠住，绝无法出手救他！

　　也就是说，他会死在这。

　　今日昌运宗败了！

　　彻底败了！

　　但即便如此，他陶战，堂堂昌运宗宗主，谁想杀他，便要付出自己生命的代价！

　　莫语步步前行，距离两人厮杀战团越来越近，他周身升腾气势更强，激荡着天地元力，使得虚空生出疾风！但在这一过程中，他隐藏在护体元力下的眼眸，却一直微微虚眯着，谨慎观察着陶厉任何一点细微变化！

　　突然间，他脚步一踏，身影直接停下！

　　陶厉心中微跳，他隐隐生出直觉，莫语已察觉到了他心中盘算！便在这时，一股莫名的凶险突然降临，将他心神彻底笼罩！

　　他猛地抬首看向莫语，便见他手掌扬起，一股股浓郁黑红煞气喷涌而出，在他手中快速汇聚化为一只无弦长弓。而那那令他心神惊惧的气息，便是自这长弓之中发出！

　　陶厉突然意识到，若再不出手，或许他便永远没有出手的机会了！

　　所以，在这一刻，他毫不犹豫施展秘术，将自身气血彻底引爆！

　　同一秘术，却灵修、体修皆可修炼，只是最后之时，灵修引爆的是灵魂，体修引爆的是气血！

　　但两者的杀伤，却是同样恐怖！

　　可怕的气息波动，自陶厉体内爆发，最多只要两息时间，他便会轰然爆炸如陈羽般彻底化为齑粉，所释放出的恐怖力量，足以将方圆百米内所有一些彻底毁灭！

　　便在这时，“嗡”一声轻响传入耳中，便似弓弦轻颤！

　　陶厉心底陡然生出一份困惑，弓身无弦，何来弦震之音？然后，在他视线中，一道黑血煞气凝聚所成长箭呼啸而至！

　　它速度快到了极限，以至于好似前一刹那刚刚脱手，后一刹那便已带着灭杀一切的可怕力量，狠狠撕裂陶厉护体元力，然后将他胸膛洞穿出一只透明窟窿，将他身体生生射飞，带起一条十数米长的血色匹练，在空中绵延，红的刺眼！

　　陶厉不甘心的张了张嘴，他努力想要催动气血自爆，却只能让自己的血液自胸口大洞中如泉水般喷涌而出，眼眸变得暗淡，气息渐渐消散干净。

　　昌运宗宗主陶战，死！

　　雪厉然脸色微白眼露后怕之意，他心中清楚，若非莫语一箭将陶厉射杀，一旦真的让他引爆气血，瞬息之间，他便会被自这世间生生抹去。他看向莫语，眼眸便多了几分赞叹与肯定，想必他已提前察觉到这点，所以才会用方才逐步靠近的方式，观察他神色变化做出判断。

　　既如此，那张诡异长弓，应该是他想要隐藏不被人所知的秘密吧？那份毁灭、腐朽、死亡的气息，以雪厉然坚定心境，竟也感到颤栗与恐惧！但此刻他犹豫一下，却没有多问半句。不管莫语拥有怎样的力量，仅凭他今日所做，便足以表明对四季宗的感情，这些便已足够。

　　“嘭！”

　　头顶之上，猛地爆发出可怕元力波动，两道身影在对碰中向后各自暴退，天空以他们两人为界，一边是蔚蓝水浪，一边是无尽烈焰，双方交接出，两种截然对立却同样强大的力量，正厮杀的难解难分！

　　“老夫恨！老夫恨呐！我昌运宗数百年基业，竟毁于一小儿手中！”

　　“莫语，老夫发誓，一定会不惜代价杀死你！”

　　火浪中暴退身影怨毒咆哮着，但他身影却无半点停顿，借助这股对碰震荡之力，身影向外呼啸离去！

　　昌运宗灵王陶战，逃了！

　　他不敢不逃！

　　仅凭柳边城一人，便足以与他为战，若等莫语、雪厉然、水之珑等人围上，他势必要落入下风，一着不慎，甚至有可能殒落在此！所以，即便满心怨恨，即便恨不得亲手将莫语焚为灰烬，陶战还是逃了！只要他不死，昌运宗就还有东山再起的希望，才能有机会报仇雪恨！

　　莫语眉头一皱，面对六阶灵王的死亡威胁，他所做只是扬手，汇聚全部力量将手中长弓再度拉开，指尖崩裂，当血色将箭身彻底覆盖时，他手指直接松开！

　　咻！

　　凄厉尖啸中，长箭激射而去，喷吐着可怕血芒！


第0161章 你的理解与真相

　　陶战身体一僵，背心处血肉微微凹下，心脏剧烈收缩起来！

　　他厉吼一声，直接自储物戒内取出一颗绿色晶石，掌心力道微吐，将其直接震碎。一圈绿色光晕涌出，在他身后快速凝聚成一面盾影，上宽下窄样式简单，表面有着极其精致华美的符文，将他整个身体尽数遮掩在内。

　　下一瞬，血色长箭射落！

　　空间似乎微微震颤，箭身浮现出道道裂纹，然后碎裂崩溃，化为无数碎片向前激射！强悍的冲击力量，令盾影剧烈震颤起来，表面符文快速扭曲中接连崩溃，被生生撕出数道裂纹。几块碎片自裂缝中穿过，噗的闷响中没入陶战体内！

　　这老鬼脸色瞬间涨红，张口喷出一股鲜血，又唰的一下化为苍白，眼中流露惊惧！绿色晶石是他早年历险中所得宝物，这已是最后一颗，捏碎后可抵挡六阶中强者一击，竟被这一箭直接洞穿！而最让他难以想象的是，这一箭的杀伤不仅作用在肉身上，竟让他灵魂在血肉被撕裂时，一并出现了数道穿透性伤口！肉身受伤事小，灵魂伤势，却能令他力量大打折扣，若此刻再被柳边城缠上，恐怕他最好的结果，便是与陈羽、陶厉一般施展自爆秘术，拉人与他陪葬。

　　关键在于，陶战并不甘心就此死去，他口中猛地一声低吼，护体元力竟飞快化为血色，翻涌鼓动着，便似一团烈烈燃烧的血焰，身影在微微停顿后，以更快的速度疯狂逃离！这次，他却是连半句狠话都不敢留下，因为他任何一点的耽搁，都有可能让他永远留在这里！

　　“陶战老匹夫！哪里逃！”柳边城怒吼一声，他体内气息顿时如滚水般沸腾起来，体外灵光爆闪，显然这位四季宗主同样掌握着某种秘术，想要追上陶战，将他杀死永绝后患！

　　莫语脸色更多几分苍白，他指尖崩碎伤口正在快速愈合，见状急忙低喝：“穷寇莫追！”

　　柳边城眉头一皱，他体外爆闪灵光缓缓消散，转首看来目光尽显凝重。

　　雪厉然沉声道：“若本座猜测不错，昌运宗应该存在某种秘术，可让修士临死前引爆气血灵魂，爆发出无比可怕的力量！陈羽自爆在前，陶厉自爆在后却被莫语打断，否则本座已不存于世。他们两人既已修习此术，陶战没有理由不会，继续追杀只会逼他玉石俱焚。莫语，想必这也是你心中念头？”

　　“是。”莫语点头道：“今日杀死陶战机会已经错过，便只能等待下次了。”

　　他目光在凌雪身上一扫，确定她突破已无凶险，心中微松却又浮现淡淡寒意。有些事情既然做下便要付出应有的代价，你真能逃走吗？

　　“宗主，弟子上有些私事要去处理，待完成后自会归返。”语落，他脚下一踏，身影呼啸而去。

　　水之珑微微皱眉，看向他离开方向，眼中浮现几分忧色。

　　柳边城见状心中微微一叹，道：“莫语直言属于私事，便是不想任何外人插手，以他眼下修为，即便损耗极重，也绝非寻常修士可伤，师妹放心就好。”

　　他目光深处隐有不忍闪过，水之珑心中微跳，直觉他已看出了什么，俏脸微白低首点头不语。

　　但在此刻，谁都未曾察觉到，一道身影在谷口处微闪，直接消失不见。

　　太阳斜行努力向上攀爬着，日光渐渐变得炙热起来，自密林枝叶间洒落，在稍显昏暗的林间投射下一道道细小的光柱，将极其细小的浮尘在其中显现出来，落在地面厚厚落叶上，形成一只只白色日班，使得这静谧的山林，化为一卷分外美丽的画面。

　　但很快，画面中的宁静便被闯入的不速之客打破！

　　脚步重重落在积叶上，脚面没入其中，强大力量令落叶向外翻涌着，溅出一股股的腐朽味道。莫良在拼命的奔跑着，他苍白面庞上布满汗水，被不断震飞洒落，却仍旧越来越来越多。

　　他心中充满了恐惧，随着他逃入山林中，这份恐惧非但没有消散，反而在不断变得浓郁起来，这让他心中渐渐生出一个不愿面对却无比清晰的念头……他逃不掉！

　　莫良察觉到自己这个念头，脸色变得更加苍白。

　　“不！我不会死！绝不会！”心中咆哮着，他脚下速度更快，逃往山林深处。

　　身影如风在三颗大树间穿过，爬上一个平缓的上坡，莫良脚下猛地发力身体高高跃起。便在他凌空之时，身体陡然一僵，毫无减力方式的坠地，令他脚踝处传来阵阵刺痛，关节处的一些筋膜被生生撕裂！

　　但此刻，莫良根本已感觉不到这些，他脸色变得更加苍白，身体在恐惧中颤抖着，看着拦在前方的身影，眼底流露绝望。

　　莫语看着面前熟悉的面庞，他沉默一下，缓缓道：“为什么？”

　　没有迎来直接击杀，莫良心中顿时生出一股侥幸，对生的渴望将心中恐惧暂且压下，他噗通跪倒，以头触地，“哥！是我错了，我一时鬼迷心窍，受人诱导才会做下这种事情！是贺益山，是他派人跟我说只要帮忙杀死你，就会给我白玉断续膏治愈伤势！我早就后悔了，真的，如果再有一次，我绝不会再做这种蠢事！哥你别杀我，看在你我兄弟相依为命这么些年的份上，你饶了我。我马上就滚，滚的远远的绝不让你看到心烦！你放过我，哥，求求你，我不想死，我真的知错了！”

　　莫语看着他磕头如捣蒜，心中渐渐浮现一股酸涩，他脸色更加苍白，声音却越发冰寒下去，“莫良，我受莫叔、云姨大恩，即便你伙同外人害我，我也不会杀你，只当偿还二老的恩情。但无论如何，你不应该害林嫂、林婆她们！”

　　莫良身体一僵，他心中几分希望被直接浇灭，感受着莫语话中流露出的寒意，他像是被抽走了全身的力量，身体软软倒在地上，嘴巴张开口呼哧呼哧的重重喘息着。

　　他对莫语性子极为了解，他是那表面冷酷却极重情义的人，因为如此，直到方才他心底都还抱着几分可以活命的念头。但莫语既然已经知道了林嫂、林婆的事情，他便知道，自己一定会死！

　　“五年前，你我兄弟在大雪傍晚爬进四季城，不是林嫂、林婆我们早就死了，你竟害了她们……莫良，你要我饶了你，我如何饶你？”他声音渐低，渐渐归于死寂。

　　莫良身体再度颤抖起来，他猛地抬头，声嘶力竭的咆哮着，“我不想的，我也不愿意这样，这些都是你逼我的，都是你！”

　　“你敢不敢告诉我，段芝青给你宝图，你究竟得到了什么？你洗精伐髓修为大涨的时候有没有想过，我当时还在床上苦苦挣扎！你为什么不分一些机缘给我，为什么要一个人独吞！”

　　“四季拍卖行，你明明有内宗弟子身份令牌，为什么不逼着孙家给我拍到白玉断续膏？那是你自私，你想要与孙家交好，培养自己的关系网，那时你有没有想过，我在满心渴望的等着你回去！带回治好我的灵药！”

　　“贺益山愿意与你和解，只要你答应，他便给你足够将我治愈的白玉断续膏，你为什么拒绝？你为的是自己的脸面，那你将我看做什么，一条被你养着的狗，还要对你感恩戴德！”

　　“都是你逼我的，是你硬生生将我逼到了这种地步，我要站起来，我要恢复完好重新修炼，我只能靠我自己！贺益山给了我希望，我为什么不能害你？是你不仁在前，我才后来不义！莫语，你少在这里假惺惺了，你没想到，我早已看穿了你的真面目，我不后悔去害你，我只恨老天不公，凭什么你就能屡得机缘，逢凶化吉，而我刚刚看到一些人生希望就要被你彻底毁去！”

　　“还有段芝青那个婊子，不要以为这些年你们眉来眼去我便看不到，如果你愿意，不知道干了这婊子多少回，我为什就不能干她？我有哪点不如你！林婆这老不死坏我好事，我便送她去死，这是她自找的，我没有错！”

　　他一口气吼出了自己所有的怨恨，面庞涨的通红，扭曲变形显得无比狰狞！

　　莫语眉头紧紧皱着，他沉默了许久，眼底浮现出一丝痛苦，“莫良，原来一直来，你都是这样想的……那我便让你知道所有事情的真相，知道今日的一切究竟因何而起！”

　　他抬手一指点出，一股灵魂波动瞬间没入到莫良体内。一件件莫语经历过的事情在他脑海中快速闪过，他脸上狰狞怨恨渐渐化为惊愕，那一幅幅清晰的画面，让身体颤抖的更加剧烈起来。

　　初入四季城那夜，莫语跪在林婆面前立下的誓言……进入蛮山支脉寻找宝藏时经历的凶险磨难……四季拍卖行中发生的一切……当日贺益山对他提出的交易要求……

　　“除了与贺益山交易时我能选择，但那也只是无法选择的选择，若我真的将所得与他分享，日后整个四季宗都要毁在他手中，我们都要死！”莫语艰难开口，声音越发艰涩，“今日一切，皆是因你多疑，因你心胸狭隘所致，因为你的愚蠢，才会被人利用，令事情发展到眼下境地！莫良，从始至终没有任何人对不起你，只是你对不起所有人！”


第0162章 承担自己的错

　　莫良如遭雷击，因情绪激动而涨红的面庞，再无半分血色。

　　真相竟会是这样？

　　即便他不愿相信，但那一幅幅画面却做不得假。所有一切都是在他的怀疑，以及被人引导下做出的错误判断……都是他错了……

　　莫良在怨恨中鼓起面对死亡的勇气，结果却发现自己连怨恨的权利都没有，恐惧与悔恨飞快充斥了他的心神，让他涕泪皆下，却已没有再直面死亡的勇气。

　　“哥！看在死去爹娘的份上，你绕过我吧，我愿意恕罪，披麻戴孝为林嫂、林婆她们去守坟。如果你还不解气，就废掉我，让我做个普通人，一辈子不能再修炼，我不想死，真的不想，你饶过我，饶我！”

　　他哭泣着，身体蜷缩在地上，却努力的抬起头，目光乞求着向他看来。

　　莫语心头一颤，他深深吸气，走前两步在他颤抖畏惧中将他抱在怀中，伸手轻拍着他的背，低声道：“我原谅你，莫良别害怕。”

　　“哥！你真的愿意原谅我？”他一脸狂喜。

　　“是，哥不怪你了，别害怕。”

　　“太好了！实在太好了！哥，我知道自己错了，我一定会给林嫂、林婆守坟，我要去忏悔自己的罪过！”莫良说着，脸上却浮现一丝倦意，他眼睛很快变得酸涩，“哥，我突然好累，好想睡觉。”

　　“睡吧，哥在这看着你，以后再没有人能伤害和利用你，安心睡吧。”

　　“嗯……”

　　莫良眼眸闭上，气息变得越来越细，最终彻底消散。

　　莫语眼珠发红，手上用力抱紧他，低声道：“莫良，人犯了错，就要偿还的，要不然，我们无颜面对死去的林嫂、林婆……你放心，哥会找到所有害你到这步的人，让他们付出应有的代价！地下，见到莫叔、云姨，就说我对不起他们。”

　　他一边轻声开口，一边仔细将他面庞擦拭干净，就像是小时候一样。深深看了一眼莫良睡去的模样，莫语手上开始燃烧起火焰，赤红的火舌在空气中跳跃着，使得空气微微扭曲，莫良的身体，便在这火焰中化为灰烬。

　　他缓缓起身，转向身后，脸色已化为冷厉，低沉道：“是你自己出来，还是要我出手请你？”声音冰寒没有半点温度，夹杂着丝毫没有遮掩的杀机。空间中温度疯狂提升，他脚下落叶飞快变得焦黑，没有火焰便已化为灰烬，便似一道向外扩散的黑潮！

　　啪声轻响，不远处一片密集灌木突然碎裂，无数碎枝残叶带着可怕力道激射而出，但尚未靠近莫语身边，便已被虚空中强悍力量彻底震碎。一道身影自灌木缝隙中走出，正是贺益山！他眉头微皱，眼中流露几分凝重，“本座身有宝物可屏蔽灵魂感应，你竟还能有所察觉，看来本座还是有些小瞧了你。”

　　借助方才一些碎枝残叶，他已大概试探出莫语现下保留的力量，绝对虚弱到可以被他杀死的地步。但察觉到他的到来还敢留下，且神色如此平静，事情便有不妥。这般想着，他才没有急于出手。

　　“这世上许多事情都未必在你意料之中，便如你想我死在浴血平原，我却还能活着回来，而且变得更加强大。”

　　“你说的不错，而且本座没有想到，你会亲手杀死莫良。”

　　“任何人，都要为自己坐下的事承担后果，他犯的错已无法挽回，便只能以死亡作为交代。”

　　贺益山沉默一下，脸色渐渐冰冷，“你是在提醒本座？”

　　“我会杀死你！”莫语平静道。

　　轰！

　　他脚下一踏，地面嘭声闷响，便似巨石坠地，血肉间气血顿时以超出肉身承受极限的速度，疯狂震荡起来！莫语体内本已受损处顿时传出剧烈痛楚，令他面庞更加苍白，神色却无半点变化！

　　强悍气势混合着恐怖杀意，瞬间冲天而起！

　　人未至，已有浩荡压力扑面而来，贺益山长袍被骤然压落紧贴在身上，长发在他脑后上下激荡，森然杀机便似一根根极细极小的针，令他周身阵阵刺痛。

　　贺益山心头凛然，虚眯眼眸内却闪烁着阴冷寒芒，寒声道：“果然是有依仗，但本座既然出手，便有十足把握将你杀死！此物本是为柳边城所准备，便看你是否可以抵挡！”

　　他摊手露出一块血色符箓，此物表面圆滑光滑，材质晶莹剔透约半个巴掌大小，通体散发着淡淡血芒。无数道蝇头符文存在其中，以及其细微的速度缓缓流转着，但无论怎样转动，所有符文都呈现出一枚古朴的“封”字。

　　血玉封王符！

　　“血玉”二字是炼制此符所需的承载材质，需要世间最上等的血玉，不存半点杂质，不会对元力注入凝炼符文产生任何细微的影响，哪怕指甲盖大小，都价值近百颗上品宝晶！如此贵重的材料，经灵王境符道强者经过数日不间断的炼制，才能成就一枚血玉封王符，其间若有半点差池，炼制便会直接失败，血玉也将直接损毁。

　　材质贵重，炼制困难重重，也令血玉封王符高达六阶，缀以“封王”二字，便意味着它有封印六阶王者的力量，无比珍贵！身中此符，气血灵魂一并被封，能令六阶修士变为没有任何人力量的普通人，虽然只能持续数息时间，但在高手厮杀中，已足够对敌人发动数十次击杀，彻底决定胜负！

　　这便是贺益山自天煌宗带回的最大底牌，让他面对柳边城时也能无惧！

　　贺益山眼底闪过一丝不舍，但他明白莫语一定要死，否则日后死的便会是他！略微咬牙，他猛地扬手一抛，血色符箓脱手瞬间便自行崩溃，无数蝇头细小符文汇聚，化为一道血芒激射而出，速度快的难以想象，似乎脱手瞬间，便已直接降临到莫语胸膛，然后没入到他体内！

　　下一刻，莫语急速逼近身影猛地一僵，周身气息潮水般快速消退！

　　贺益山眼底厉芒一闪，损失这样一件重宝，莫语你岂能不死！

　　脚下一步重重踏落，地面顿时出现一圈叠浪向外快速扩散，将焦黑落叶直接震碎为粉末，升腾而起化为一团黑雾！他身影呼啸向前冲出，强悍身躯将空气生撞爆，生出一道白色气浪将黑雾从中撕裂，穿行之中，没有一颗细小黑色粉末能够沾染到他身上！

　　两者间短暂距离，巅峰战宗呼吸之间便已跨越，他提臂握拳，向前轰出！

　　这一拳，贺益山全力以赴！他已在莫语身上见证到无数不可能却偏偏已经发生的事情，绝不希望自己必杀之局出现任何意外！即便已施展了血玉封王符，他亦不敢有半点大意！

　　拳速如电，激荡狂风将莫语额前碎发搅动上下翻腾，在没有任何防御下，这一拳，足够将他整个头颅彻底轰碎！

　　眨眼间，拳已近身，一切皆成定局，再难更改！

　　“莫语！去死吧！”

　　贺益山心中低吼，脸上流露兴奋！

　　便在拳头离他不足两米，十分之一息时间便可轰至时，莫语突然抬头，他眼眸平静，便似两口幽深古井，唯有杀机森然流转！他胸口处血芒微闪，没入体内血玉封王符的力量竟以更快速度倒射而回，未给贺益山任何闪避机会，直接没入到他体内！

　　他眼眸猛地瞪大，根本没想到会生出这般变故，感受着体内翻涌气血被快速封印，他心神彻底被恐惧所笼罩！

　　莫语抬手，周身涌出耀眼灵光，一拳向前轰出！

　　他拳上，护体元力在快速翻涌中化为一只狰狞拳甲，将他拳头完整覆盖在内！

　　这一拳，他同样倾尽全力！

　　肉身力量消退，贺益山满脸惊恐，身体却在强大惯性下继续向前冲出。所以在外界看来，便是他自己，将头颅送到莫语拳下！

　　“不！”

　　啪声脆响，便似熟透的果子坠地，直接摔的粉碎！

　　他绝望尖叫戛然而止！

　　猩红血雾夹杂着浆白之色笼罩了大片空间，贺益山无头尸身仍旧泉眼般喷射着鲜血，摇晃了两下才噗通倒在地面，血水很快将地面打湿。一时间，空气中弥漫着浓郁的血腥气。

　　巅峰战宗贺益山，持血玉封王符在手，即便面对六阶修士也能立于不败之地。

　　但今日，他却被斩杀于此！

　　原因很简单，莫语并非是独自一人，血玉封王符可以对付他，但用在另外一人身上，便是自己找死！

　　他面朝空气拱手行礼，诚挚道：“多谢前辈！”

　　储物戒育灵空间中，琴清儿灵魂颇为萎靡，她面庞变得极其苍白，竟渐渐有了几分透明之感，“我亦是为了自保，所以你不必谢我。但连番出手，我近期恢复些许力量已损耗殆尽，你近期若再遇凶险，我无法再帮你。”

　　淡淡声音很快消散，他对育灵空间的感应也被屏蔽，显然她已陷入修炼之中。

　　莫语心中生出几分歉疚，暗道若有机会，定要寻到一些增强灵魂力量的宝物，帮她早日恢复。虽说琴清儿在身边对他百利而无一害，但知恩图报的道理他却明白，自不会因此生出其他盘算。

　　被白雾遮挡的育灵戒空间中，琴清儿目光微暖，微皱眉头缓缓舒展。今日发生种种她并非没有怀疑，但感受着莫语此刻心念，回想今日一切尽皆不在他掌控中，她便知是自己多想了。

　　“看来，他确实是一可信之人。”低语中，琴清儿闭合眼眸，真正进入修炼状态。


第0163章 守护你一生一世

　　莫语不知自己毫无察觉时便已经受了琴清儿的一次检验，若他真有其他念头，只怕要面对的便是这位远古一脉圣女的怒火！作为已触摸到九阶不朽境界的强大存在，所拥有的威能，已近乎是神诋的力量，强大到难以想象的境界！即便她只是部分灵魂的分身且力量近乎损耗殆尽，但想要令他吃些苦头，也是极为简单的事情。

　　便在这时，他突然抬首看向远方天际，一道灵光携带着强悍威压呼啸而至，收敛后露出其中柳边城身影。眼看莫语无事，他心头微松，目光落在那无头尸体上，面庞陡然一僵。

　　这套衣衫……贺益山！

　　眼下一幕，即便是向来沉稳，面容威严四季宗主，眼眸也猛地瞪大，怔怔无言时，心中却已掀起一片惊涛骇浪。足足数息时间，柳边城才深深吸气将心中震动压下，沉声道：“究竟发生何事？”

　　莫语恭谨行礼，平静道：“贺益山尾随而来，欲要对弟子不利，却反被我击杀。”他说的简单，但其中包含的凶险却可想象！

　　柳边城沉默下去，虽早有猜测，但自莫语口中得知事情真相，他还是有些难以相信。扎根四季宗多年，隐隐与他分庭抗礼的贺益山，竟这般轻易的死去。

　　他可是知道，浴血平原后，察觉到他已突破灵王境，贺益山便归返天煌宗近乎一月，再度归来，必定手握能够克制他的底牌。但即便如此，他却仍旧死在莫语手中。

　　经过近日一场宗门大比，很多人都知晓莫语很强，但他们恐怕还是小视了他真正拥有的力量！这一刻，哪怕在柳边城眼中，他身影似乎都显得高深莫测起来，平静眼眸便似两只清冽潭水，深不可测。

　　但他终归是一宗之主，心境沉稳远非寻常修士可比，很快便恢复平静，思虑一番，道：“今日之事不可对任何人提及，不管原因是什么，贺益山是天煌宗修士，一旦被他们知晓是你将他杀死，事情必定横生枝节。这件事情，本宗会替你处置妥当。”

　　莫语自是明白他所言，恭谨应是。

　　柳边城拂袖一挥，虚空天地元力席卷而至，将贺益山尸身包裹起来，略微一震便化为一团血雾，自这世间彻底消失不见。一只巴掌大小黑色羽翼啪嗒掉落地面，还有一枚储物戒指。

　　拂袖一招将两者收入手中，他灵魂之力在储物戒中扫过，随即将它抛给莫语，“储物戒中没有会暴露贺益山身份的物品，但这件上品宝器黑翎羽翼是天煌宗所赐，需要重新锻造一番才能掩人耳目，本宗便先带走，处理妥当再交给你来使用，也能令你速度更快一些。”

　　莫语心头微暖，将击杀贺益山所得尽数与他，便也能表明四季宗对他的态度。

　　“多谢宗主！”

　　这一谢，他诚心实意。

　　柳边城摆手，他沉默一下，缓缓道：“莫府后来发生惨剧，本宗已命人全力去查，也渐渐有了一些线索，想必再过不久便能有结果。但在这之前，本宗想要问你，是否还要再查下去。”

　　莫语微怔，很快明白他所言，心底涌出淡淡苦涩，摇头道：“宗主应该察觉到一些痕迹，不错，谋害林嫂、林婆的，便是莫良。他已为自己所为承担后果，但此事，还请宗主为我保密，他已死了，便让他有个体面的名声吧。”

　　柳边城身体微震，看了他一眼，点头道：“本宗会宣布他是被昌运宗余孽所杀。”他停顿一下，想要说些什么，却没有多言，“为避免被人怀疑，本宗先行一步，你也莫要在此久留，以免再生意外。”他收起黑翎羽翼，体外灵光微闪，身影冲天而起。

　　“恭送宗主！”莫语起身，感应着柳边城气息彻底远离，道：“开始吧。”

　　地面，贺益山被震碎血雾突然升腾而起，在空中快速汇聚，翻涌中向内收缩，很快化为一颗殷红血丹，蕴含着一股股如奔马般的强大力量！

　　莫语伸手将它取入手中，略微沉默，眼眸渐渐变得坚定，“这世间，唯有变得强大，才能活着，才能令身边人不受伤害……我仍旧不够强大，我要变得更强。”

　　他轻声低语，仰首将血丹吞下。

　　试炼谷，百米石台碎成了七八块，周边地面被扩散力量撕开了无数道巨大裂缝，向外蔓延出百余米，入目一片狼藉。各方修士已被请离此处，山谷中便只剩下寥寥数道身影。

　　花龐收手，眼眸多了几分倦意，帮助凌雪修为突破，他灵魂力量损耗极重。便在这时，他抬首看向谷口，眼见一道挺拔身影大步行来，眼眸不由微暖，道：“凌雪突破已经无碍，很快便会醒来，你便在这等她一下吧。”

　　莫语心中彻底放心，拱手行礼，“多谢二长老。”

　　感受着他语态间的诚挚，花龐心中最后一丝不安放下，这世间修士，绝大多数随修为提升性子潜移默化下也会发生变化，但好在，他面前莫语并非如此。凌雪能托付给这样一名优秀后辈，他很放心，想着或许是老天对她这名弟子的一些补偿吧。

　　花龐微笑点头，转身大步离去，“从今日开始，你可以唤我二师伯。”四季宗宗主柳边城与三大内宗长老出身同门，但座下弟子诸多，能唤以师伯者，却唯真传弟子才有这般资格。

　　以莫语修为及今日功绩，册封真传，亦在情理之间。

　　他明白此意，拱手称是，道：“恭送师伯。”

　　勋凉脸色苍白，眼眸却微微闪亮着，“师弟，欢迎回来！”他声音平静，但那份激动与欢喜却发自肺腑中，流淌在字里行间。

　　莫语眼眸温和，道：“尚还欠着两位师兄一顿酒，我自然是要回来的。”

　　勋凉点头，“待我伤势稍好一些，你我兄弟定要畅饮一番。”他沉默了一下，继续道：“浴血平原为兄已欠你一命，今日你挽回宗门颓势，便等同于再救我一次。为兄不善言辞，但欠你两条命，我记在心里，日后若你需要，虽死不辞！”

　　莫语停顿一下，摇头道：“我倒是希望，这一世都无需师兄偿还半点，你我都好好活着。”

　　勋凉神色平静，眉眼间却仍旧坚定，“师弟说的对，但我还是要记着。”言罢，他转首看向另外一处，道：“石台厮杀中你并未对我下杀手，如今我便再给你一个机会，昌运宗已灭，你可留在四季宗修炼，我会求老师收你为弟子。”

　　剑策眼眸缓缓张开，他沉默一下，生硬道：“我想离开。”

　　勋凉眉头微皱，却仍旧点头，“好，你自去就是，四季宗绝无人拦你。”

　　剑策停顿了一下似乎在判断他话中真伪，确定真的不会有人阻拦，这才起身微微弯腰行礼，迈步向谷外离去。

　　勋凉看向他背影，叹道：“此人是一修剑天才，若他愿留下，我四季宗未来必定能多一剑道强者，可惜。”

　　莫语眼眸微闪，“他修为最多只在四阶剑师境，师兄竟不敌他？”

　　“他手中有把好剑，而且短瞬时间内，能够爆发出极其可怕的剑气，我不是对手。”

　　“昌运宗剑策？他身上应该隐藏了某些秘密，若师兄得到，便可变的更强。”

　　“确实。”勋凉确定点头，却未就此多言，直接道：“为兄需要闭关一段时间修养伤势，整理此战所得收获，便先走一步。”

　　两名天罚峰弟子快步近前，对莫语恭谨行礼，这才左右搀着他很快离开。

　　莫语看着勋凉背影，眼中渐渐更多几分暖意。这世间修士，大都为了变强可不惜手段，巧取豪夺谋算暗杀都属正常。以剑策眼下状态，在四季宗中绝无法做出反抗，若是想做，便能将他身上一切轻易剥夺。

　　在外人眼中，四季宗放剑策离去，或许是天欲与之却不取，愚蠢至极。但在莫语看来，这便是心有底线，存在人情，而并非只知修炼，空有强大力量的冷漠杀戮机器。他庆幸于自己出现在这般有人情存在的宗门，否则当初他身上隐藏诸多秘密暴露后，等待他的或许不是宗门重视与培养，而是冷酷的迫害欺压，逼他交出一切。

　　便在莫语念头转动时，一股强大灵魂气息瞬间爆发，引动了天地元力，降下浩荡威压！

　　凌雪突破了。

　　她眼眸瞬间张开，带着还未消散的泪光，与他四目相对。她眸子闪过震惊，随即化为欢喜，却又很快变红，泪珠“啪嗒”“啪嗒”沿着雪白面颊滴落。

　　莫语心中一阵酸涩，嘴角却露出温和笑容，“师姐，我回来了。”

　　凌雪体外灵光微闪，突然扑到他怀中，双手将他紧紧抱住，感受着他身上传来的淡淡温度，她才确定，自己并非是处于灵魂突破中的幻觉，他真的活着，就在她面前！

　　“不要！以后都不要吓我！不要再离开我，我害怕！”

　　美人入怀温香暖玉，莫语心头却无半点杂念，感受着凌雪的不安与惊惧，他心中更多几分怜惜与愧疚，却又有某种温暖升起，将他心中某些伤痕掩盖起来。

　　“师姐，这次回来，我便不会再离开你了。只要你愿意，我甘愿守护你一生一世，不让你再受半点伤害。”他缓缓开口，有力的双手张开，将她身体揽在怀中。


第0164章 树立威严

　　凌雪被冰寒冻僵封印起来的心脏，开始快速复苏变暖，她甚至开始感激一直以来被她所痛恨的上苍，能够将他还给她！趴在他怀中，感受着他结实的胸膛与有力的心跳，她心中渐渐安定下去。头上传来的温热喘息，拂动着她的发梢，落在她脖颈上，像是轻轻的抚摸，令她耳朵渐渐变红，最红连雪白长颈都泛起了淡淡霞色。

　　她感到些许羞涩，想要离开，却又有些不舍。便想着再在他怀中多呆几息，就几息便好。只是几息几息的加着，时间便在不知觉中过去了许久。

　　直到莫语抬首看向谷口，她才从这种矛盾中惊醒过来，随着他目光看到谷口处那高挑身影，顿时吓了一跳俏脸涨红，急忙从他怀中挣脱出来，局促着行礼，“水师叔。”

　　莫语顺势退后一步，在她目光下不知为何心底竟也有一丝不安，但他表面却未曾流露半点，恭谨行礼，“老师。”

　　水之珑心头有些酸涩，眼眸也有些失神，直到这声“老师”传入耳中，她念头才恢复过来。看着凌雪俏脸红润，羞涩却难掩眉眼间的幸福，再看着莫语挺拔身影，两人站在一起，却是无比的登对。

　　她微微吸气，将心间些许杂念压下，用尽量平静的声音道：“你们随我来。”言罢，她转身向外走去，一阵风吹动了她的长袍秀发，便似风中一朵飘落的花朵，多了几分飘零凄凉之感。

　　他，终归不是她的依靠……

　　莫语眉头微微皱起，他敏锐察觉到一些不妥，却将心底方才生出的几分念头直接掐灭，一边默默告诫着自己，道：“师姐，我们走吧。”

　　“嗯。”凌雪在羞涩中幸福着，并非察觉到任何不妥，轻轻应了一声，只想着她与莫语间的关系今日起便将正式对外公布，便越发觉得脸上发烧，像是晚霞般美丽。

　　莫语看着她惊人美态，心中突然平静下去，这般美丽姿颜只为他一人独绽，何其幸运！

　　他笑了笑，转身向前，凌雪跟在他身后。

　　迎客殿。

　　殿室极大，足有数百米大小，修建高大雄伟，内部以十数米高鎏金楠木巨柱撑起巨大的殿顶，地面铺着青色如玉，某种存于蛮山支脉深处极其罕见的青玉石，每块都有四五米大小，表面打磨的干净，光可鉴人。

　　两排红衫木打制矮桌分列左右，但凡有些身份地位修士，便根据彼此地位高低在殿内依次落座。

　　上首主位处，柳边城居中而坐，雪厉然、花龐两人分坐左右，摆放的四张案桌同样是红衫木材质，却比下首要大出近乎一倍，在那暗红色竖形条纹间以金银丝线配合白玉与各色宝石点缀，便越发显得尊贵奢华。也因为上首有着几阶石台，使得位置比下首高出许多，便越发多了几分威严。

　　柳边城三人只是安静坐着，诸多目光偶尔扫落，便流露出无尽的敬畏。

　　迎客殿本是四季宗开宗老祖时期所建，但在老祖坐化后，四季宗便失去了傲视各方的力量，所以只使用了很短的时间便搁置起来。但到今日，他们终于有了再度动用的底气！拥有实力，亦要懂得彰显，并非是张扬跋扈气势嚣张，而是要令人心存敬畏。只有懂得敬畏，才知进退，不敢随意生出冒犯之念。

　　便如眼下。

　　突然间，殿门处一道身影迈步走入，正是水之珑。曾有无数人对这名娇美四季宗长老心存觊觎，但此刻他们却只敢低头表示敬畏，甚至不敢多看几眼。

　　这就是敬畏的力量。

　　她很快走到上首，在自己奢华矮桌后落座。

　　柳边城轻咳一声，殿内修士心中微凛，自知今日又一重要环节到来。昌运宗被灭，虽有老祖陶战逃走，却已名存实亡，其麾下大片宗门疆域便代表着巨大的利益，四季宗自然要取得最大一块，但也有不少人暗中盘算着，想要趁此机会从中获利。

　　“各位，今日宗门大比生出诸多波折，所有经过大家看在眼中，我四季宗实属被逼无奈，昌运宗落得灭亡结局，亦是咎由自取。”

　　柳边城目光威严在下方一扫，第一句便对此事盖棺定论，占了大义一方。今日之事，本质上乃是两宗仇怨厮杀，本无绝对对错之分，但成王败寇，胜利者便拥有决定一切的资格。

　　对于已经败亡的昌运宗，也无人愿为其出头，在他目光下，殿内修士自然纷纷点头迎应和。

　　“昌运一脉行事张扬手段狠辣，今日败亡，亦是自取。”

　　“我等多年来也曾受昌运宗欺压，四季宗将其铲除，我等也能出一口恶气！”

　　“柳宗主所言极是！”

　　柳边城脸色不变，因为对此早有预料，他自然表现平静，也就越发显得威严，“今日暂请诸位留在此处，便是要商议，如何处置昌运宗遗留疆域。此事，本宗要听取宗门一名弟子意见，若非是他，恐怕日后终将灭亡者，便是我四季宗。”

　　他看向殿门，道：“进来吧。”

　　迎客殿无数目光落在进入大殿那挺拔身影上，虽早已猜到是他，但看向他时，还是忍不住流露敬畏。

　　符宝真传广宇子、广成子，长春真传江辰、元刚正，碧月真传林琼、月瑶瑶等脸色更是无比复杂。浴血平原时，他虽强大，却仍旧只比他们高出一层，尚有追赶希望。但短短不足两月时间，当他再度归来时，却已是他们只能仰望的存在！

　　虽然不愿承认，但几人心中明白，他们被成为宗门天才，但与他相比，却完全不在同一层次！他的未来，将是星辰大海般波澜壮阔，远远超出他们的想象！如今的修为差距只是开始，随着时间流逝，只要他未曾中途殒落，这份力量差距只会不断变得更大！直至达到，他们一生也无法想象的高深境界，俯瞰这茫茫世间。

　　长春宗宗子元昌，符宝宗宗子冯天心、碧月宗宗子林琼心中同时微涩，他们能被挑选为未来执掌宗门者，自然无论资质、心智都是上上之选，本是属于光芒耀眼的天之骄子，但在他身边，却注定要黯然失光。于这样的人物同辈，亦可以视为他们所有人的不幸。

　　凌雪感受着周边夹杂这敬畏、羡慕、复杂的目光，虽只是集中在她面前男子身上，但她同样感到由衷的骄傲。虽然微微羞涩，她却依旧骄傲着，因为这是说，甘愿守护她一生一世的男人，他的荣耀，将与她共享！

　　莫语止步，抱拳恭谨行礼，“参见宗主，参见三位长老。”

　　“不必多礼，起来吧。”柳边城目光温和，道：“今日唤你前来，便是想要询问，依你之见，昌运宗灭亡后，宗门疆域应当如何分配？”

　　莫语脸上若有所思，他略微停顿，平静道：“回禀宗主，弟子以为，昌运宗疆域，应尽数划入我四季宗统辖。”

　　此言出，整个大殿刹那安静下去。虽然人人知道，四季宗必定会在昌运宗遗留中占据最大一块，却未想到，莫语竟会有这样的胃口，如此干脆直接，将所有好处一口吞下，根本不留半点汤水。

　　在这静默中，亦有诸多暗中谋算修士心生不满，只是憋在心里，敢怒不敢言。

　　柳边城脸色平静，对他所言似乎并不惊讶，只是道：“昌运宗虽是被我四季宗所灭，但此事最好还是征求一下诸位道友的意见，以免日后因此生出争端，反倒不美。”

　　“宗主考虑周全。”莫语行了一礼，他转身，目光在殿中一扫，“敢问诸位道友，可有人对我四季宗处置有所不满？”他声音平淡，在殿内回响着，传入众人耳中，竟令他们心底泛起丝丝凉意。

　　殿中修士脸色微微一变，尤其心有不满者，脸色更是变得苍白起来。他们突然想到，昌运宗灭，周边数千里范围内已是四季宗一家独大，无论做出怎样的决定，根本无需顾忌他们半点。今日迎客殿内，只是四季宗宣布自己决定告之他们，仅此而已。若想着真有讨价还价的余地，便是真的不知死活！

　　符宝宗天元子、长春宗吕博云目光在诸多脸色苍白修士身上扫过，眼中流露淡淡嘲弄。自今日开始，这一片天就要变了，之前的诸多种种行事规则，在绝对优势的力量下，对四季宗而言根本无需遵循。如此高调的取下昌运宗所有宗门疆域，便是他们对周边势力发出的第一道最强音，让他们在日后行事时，心里有谱。亦是以最简单的方式，建立起宗门威严！

　　昌运宗疆域早有定论，此刻他们在意的是，宗门大比胜出，四季宗要开出怎样的大口？但两人心中清楚，无论这一口有多重，他们都无法反抗，对视一眼，心底便忍不住生出几分苦涩。

　　莫语等待数息，转身道：“回禀宗主，各位道友对此决定并无异议。”

　　柳边城眼底闪过一丝赞赏，点头道：“既如此，便如你所言，自即日起，昌运宗统辖疆域正式并入四季宗，昌运一脉自即刻起，从这世间除名！”

　　他目光在周边扫过，继续道：“好让诸位道友知晓，我四季宗为铲除昌运宗，也付出了极重的代价。紫竹峰徐柯濒临死亡，天罚峰勋凉身受重伤，本宗弟子荀昭修为更有可能废去！而且，我四季宗外宗大长老贺益山，亦在追杀昌运宗余孽中，与强敌同归于尽！”


第0165章 荀昭伤势

　　柳边城神色凝重，他所言本就众人皆知之事，只是无人想到，战宗巅峰修为贺益山，竟也会折损在这一场厮杀中。一时间，原本心中尚有不忿修士，便觉得心中平衡许多。毕竟四季宗付出如此惨重代价，也应得到更多的补偿。

　　但也有那知晓贺益山与四季宗内宗一脉关系之人，心底同时生出惊疑，只是眼下局势，哪里敢流露半点。

　　莫语暗道宗主果然老辣，竟将贺益山之死直接栽赃到已灭昌运宗身上，合情合理，即便事后有人怀疑，没有证据，也无法奈何。而此刻，他耳边再度传来柳边城声音，“莫语，此番宗门大比获胜，按照规矩，我宗可在另外三宗疆域中割取部分宗门疆域作为彩头，此事也一并交由你来决定。”

　　莫语念头微转，拱手道：“弟子以为，便每宗只取一里，不知宗主意下如何？”

　　柳边城眼底赞赏更重了几分，点头道：“此番宗门大比，本就因你才能胜出，既然你如此决定，本宗没有异议。”

　　他转首看向下方符宝、长春、碧月三宗，“便请三位道友归返宗门后，割取一里疆域，在一月内，与我四季宗完成交接。”

　　一里宗门疆域，更多只是一种象征性的意义，四季宗此举，再度出乎所有人的预料。

　　天元子目光在莫语身上一扫，露出毫不遮掩的羡慕，“恭喜四季宗有此佳徒，何愁宗门不得大兴！一里宗门疆域，三日内符宝宗双手奉上，今日便先行告辞。”

　　取昌运宗全部疆域，是为立威，令各方势力，面对四季宗时心存敬畏。

　　象征性收取三宗一里宗门疆域，是为施恩，亦是在告诉所有人，四季宗日后不会行仗势欺人之事。

　　如此恩威并施之道，才能彻底奠定四季宗地位，傲视各方，却又不会引起联手抗衡。

　　柳边城等人手握大权，掌管宗门多年，施展出这些手腕不足为奇。但莫语却能轻易把握住他的意思，便表明他除却修炼资质惊人外，还有着极高的智慧。这样一名弟子，自然值得羡慕。

　　可以预见，未来在他掌握中，四季宗必定会越发壮大，甚至有可能达到他们不敢设想的境界！长远来看，莫语的存在，比较四季宗获得昌运宗全部疆域更加重要，天元子察觉到这点，所以才会以此出言恭贺。

　　吕博云紧随于后起身，拱手道：“长春宗三日内亦会奉上一里宗门疆域，本宗先行告辞。”

　　他暗自微微一叹，心中已有决定，待此番归返宗门，便封锁山门严禁弟子随意外出，以免招惹祸事。长春宗想要崛起，也只能等待数十年以后，或者宗门之中出现一名与莫语一般天赋惊人弟子……但他心中清楚，这般弟子，千百年难得一见，长春宗最好的选择，便是暂时蛰伏，等待时机。

　　赫连惜月似乎预见了一个强大宗门的崛起，她心中反而无比平静，有的只是淡淡喜意。她便知道，柳边城注定不会寻常，他未来必定能有一番成就，如今只是见证了她的预见而已。

　　她起身，敛衽行礼，“恭喜！”

　　柳边城眼底流露一丝复杂，起身拱手，“碧月宗一里疆域无需划割，只当本宗暂且寄存在贵宗手中。”

　　赫连惜月笑了笑，“好。”

　　她不再多言，转身带宗门修士离去。

　　“柳宗主，老夫等告辞！”

　　“山阴柳家告辞！”

　　“寻源山修士告退！”

　　三宗先后离开，殿内各方修士纷纷起身告辞。今日宗门大比一事随着他们的离开，必然会在方圆数千里疆域内传播开来，人人都会知晓，有一名为四季宗的宗门，将开始崛起！而这一宗门中，有一名弟子，叫做莫语……

　　很快，各方修士已全部离开，自有四季宗弟子负责将他们一一送出山门。

　　突然间，殿外突然有一弟子快步走入，恭谨道：“宗主、各位长老，荀昭师兄醒了。”

　　柳边城眼眸闪过一丝痛苦，“莫语，荀昭见你安然无事定会高兴，你便随我们一起去看看他吧。”

　　语落，他当先迈步离去。

　　花龐、水之珑、雪厉然脸色也略显阴沉，起身跟随在后。

　　莫语眉头紧皱，“荀昭师兄受了很重的伤势？”

　　凌雪轻轻点头，“师兄与昌运宗陈羽厮杀，身中【朽木矛】被死气侵入灵魂，情况很不好。”

　　莫语心中一沉，柳边城先前开口他只当是故意夸大之言，不想竟是真的……他脸色沉重，快步向殿外行去。

　　天都殿静修密室，荀昭气息虚弱靠在床头，嘴角却露出淡淡笑意，“莫语，你能回来，为兄便真的放心了，否则我这一世都将于心不安。”

　　莫语点头并未多言，上前握住他手掌，探出一丝灵魂之力进入到他体内。

　　柳边城脸色凝重，拱手道：“洪老，荀昭他怎样？”

　　修士修行难免与人厮杀受伤，各宗中都有专门的药师，他们修为或许不高，但在诊治各种伤势方面却有着极高的造诣。

　　洪老身体瘦小，头发乱糟糟盖在头上，身上长袍也是一副脏兮兮的模样，粗看便是一不起眼的邋遢老头，但能够令柳边城对他如此恭谨，显然他绝非表面所见这般简单。此刻闻言他皱了皱眉头，道：“若他刚受伤时老夫在旁或许还能救他，但如今死气已散开融入灵魂，老夫也无能为力。”

　　“洪老，莫非便真的没有办法了？”花龐急声道。

　　“有。七阶灵皇若能不惜自身损耗，甘受灵魂受死气侵蚀之苦，便可以自身强悍修为将死气生生逼出出。或者找到七品以上治疗灵魂伤势天灵丹，例如青霜碧玉丹，纯阳净神丹等，皆可将他治愈。另外还有一些天宝，也有此种功效，但世间罕有，老夫即便说出来，又能怎样。”

　　柳边城等同时沉默下去。

　　这些办法，对他们而言，有与没有，都是一样。

　　洪老苍老面庞渐渐变得更加难看，终于忍不住心头怒火，斥道：“荀昭这孩子是我亲眼看着长大，不知你们是怎么做的，竟让他受到这样的伤势！”

　　荀昭眼底闪过几分黯然，他摇摇头，道：“此事不怪老师与三位师叔，是我执意要登台一战。洪老，我想知道，这样来以后我会怎样？”

　　洪老犹豫了一下，还是道：“灵魂融入死气，会常年累月处于受伤害状态，灵魂力量消散渐渐萎靡，你若努力修炼，或许还能支撑十年，若任由发展不闻不顾，便最多只有三年时间。另外，老夫手中还有两枚五品补元益气丹，配合其他辅药勾兑成药酒每日服用一些，也可让你多支撑一些时间。”

　　荀昭苦笑一下，“既然已经无用，这两颗珍贵五品灵丹便不要浪费在我身上了。老师与师叔亦无需为此自责，或许这便是命中注定，我曾击败陈羽，却要受他反噬落得今日下场。好在莫语师弟已将他杀死，为我报了此仇。只是以后，我便只能挣扎求活，四季宗的未来，便需要莫语师弟、勋凉、凌雪师妹去支撑了。”

　　但在这时，莫语突然抬首，正色道，“师兄说的哪里话，我可是想着以后要到外面的世界去见见大世面的，支撑宗门的重任，你休想压在我身上。”

　　“师弟，为兄已至于此，你若离开势必会带凌雪师妹一起，勋凉一人岂能支撑起宗门门庭！”

　　“师兄莫急，若你安然无恙，有你与勋凉师兄两人，支撑宗门足矣。”莫语笑着开口，“洪老不能治好你，不代表就真的没有办法。”

　　荀昭微呆，很快明白他话中之意，脸上顿时流露激动，“师弟……你……有办法？”他资质出色，修为强悍，未来前途亦是一片光明，岂会甘心就此渐渐消弱，在痛苦中等待死亡的降临。

　　洪老皱了皱眉，他目光在莫语身上一扫，道：“荀昭现在已很脆弱，若你只是想要以这种方式安慰他，最好早些停止，老夫只怕他日后知晓会更加难以接受。”很显然，他在质疑莫语所言。

　　柳边城脸上也流露惊疑，“莫语，此事非同小可，你当真有把握？”

　　莫语脸色肃然，恭谨道：“荀昭师兄对我而言便如兄长，若无一定把握，弟子绝不会轻易开口。”他转向洪老，“洪老医术精湛，弟子并无对您质疑之意，我能救荀昭师兄也是另有缘由。只是弟子有一不情之请，若我能治好荀昭师兄，不知您能否将两颗补元益气丹赐给弟子？”

　　洪老眉头皱得更紧，他不信莫语真有办法，但看他脸色却有不似作作伪，莫非他真有某种手段？

　　“你若能治好荀昭，老夫便将两颗补元益气丹给你又如何！你要此物，显然是有人需要补充灵魂损耗，只要荀昭能够痊愈，老夫便再出手帮你炼制一炉四品百草灵丹，同样一并与你！”

　　莫语闻言一喜，“多谢洪老，那便请您做好准备，为弟子开炉炼丹吧！”

　　“老夫对你确实没有太多信心，但耽搁越久治愈越难，你若有办法，便即刻出手吧。”

　　荀昭突然开口，一脸凝重之意，“师弟，你要向我保证，为我治疗伤势不会对你造成损伤，否则为兄宁愿伤势不愈，也不会让你出手！”


第0166章 抽取死气

　　莫语看着他坚定的眼眸，心头便有几分温和之感，确定道：“我保证，此事绝不会对我有害，师兄放心便是。”他转身看向周边数人，“弟子出手时不能受到半点打搅，还请洪老、宗主等暂且去外面等待。”

　　洪老对这点倒是颇为理解，疗伤救人比较修士修炼还要凶险，容不得半点打搅，稍有差池后果便不堪设想。

　　“我们出去等。”他转身向外走去。

　　事关荀昭是否能够康复，以柳边城心境也忍不住生出紧张。但自知此刻说的太多只会令莫语压力更重，对接下来的治疗有害无，所以他只是点头表示信任，看了荀昭一眼，带身边几人转身离去。

　　凌雪落在最后，临出门前，她转首看来，眸子中忍不住露出些许紧张。莫语对她温和一笑，轻轻点头示意她不必担心，待凌雪将静修密室房门带上，他转身走到床前，道：“师兄稍等一下，我还需要做些准备。”

　　“好。”荀昭点头，但他都未曾察觉，自己声音在微微颤抖着。

　　莫语闭目，意识进入灵魂空间，直接道：“你们确定可以治好荀昭师兄，此事决不能出现半点意外，否则我无法对他交代。”

　　四颗神阳在头顶天空烈烈燃烧着，空气温度达到极其惊人的地步，整片苍穹被烤成赤红之色。劫煞戮天弓独占一处，弓外弥漫着浓郁的黑血煞气，黏稠便似墨汁中注入了殷红的血浆。

　　劫煞挥舞着鱼叉从中窜出，道：“虽然力量恢复极少，但只是一些简单的死气，将其抽取出来并非难事。不过这样来，劫煞戮天弓需要耗费至少一月时间将其炼化，在这期间主人将无法动用我们的力量。”

　　“无妨，只要确定能成功便好。”莫语沉声开口，“另外，在抽取死气时，有什么需要注意的地方？”

　　戮天迈步而出，他身上长袍已恢复熨帖，全身上下打理的一丝不苟，满脸冷酷道：“会有些疼，让他忍住。”除却主人外，他不将任何人看在眼中，都是这般冷冰冰的语气。当然……芥子界育灵空间中那个即将不朽的女人除外。

　　莫语眼眸张开，迎向荀昭紧张期待的目光，他笑了笑，道：“师兄放心，我既然出手，便自然是有把握的，再过不久，你就能恢复如初。不过这个过程会有些疼，所以还请师兄暂且忍耐一些。”

　　荀昭心头陡然送了口气，他重重点头，道：“只要能恢复伤势，吃些苦算不了什么。”

　　莫语心中稍安，劫煞、戮天同时确定能够成功，便必定不会有错，既然师兄能吃苦，那便没有问题了。所以他先扶荀昭平躺在床上，吸了口气张开五指，落在荀昭头顶，一缕缕黑血煞气从他之间快速涌出，飞快钻入到他头颅之中。

　　下一刻，荀昭身体猛地一僵，眼眸瞪大，张口发出一声痛苦低吼。他身上衣衫，瞬间被毛孔中涌出汗珠打湿，浑身血肉都开始痉挛起来。

　　莫语见状心底怒骂戮天这货摆酷，能让师兄变成这幅模样，哪里只是有点疼这么简单！但此刻已经出手，便没有再停下的道理，剧烈灵魂波动自他体内瞬间爆发，聚拢天地元力化为一层无形封镇，将荀昭镇压在内，低喝道：“师兄忍忍，很快就好！”

　　静修密室外，柳边城等愕然抬首，听着荀昭隐约的吼叫，以他们对他的了解，完全无法想象，他究竟在承受着怎样的痛苦，才会发出这样凄厉的声音。而且那剧烈的灵魂波动及天地元力震荡也无法瞒过他们的感应，一时间几人心底都生出惊疑。

　　莫语究竟在做什么？

　　洪老眉头紧皱着，被荀昭惨叫弄的心烦意乱，感受到几人的目光，怒声道：“不要看我，老夫也不知道他究竟在耍什么花招！不过最好能有用，否则老夫绝不让他好过！”

　　水之珑、凌雪眸子同时闪过几分担忧，她们都知道洪老对荀昭的喜爱，如今他落得这般下场，只怕洪老心中已恼火到极点。莫语能治好荀昭还罢，若是白折腾一场还让他吃了这样的苦头，洪老哪里会善罢甘休。

　　柳边城、花龐、雪厉然心里也变得没底起来，对视一眼，都隐隐有些后悔，是不是应该再询问莫语一番，确定莫语是否真有把握。最不济，也要等他损耗恢复后再出手。

　　但既已决定让莫语出手一试，那他们便只能在这里等着，再如何担心，也不能闯入其中。只是随着时间流逝，听着荀昭渐渐虚弱嘶哑的声音，几人脸色渐渐变得越发凝重。

　　突然间，荀昭惨叫戛然而止，室外几人心中一跳。

　　“宗主、洪老，你们可以进来了。”

　　莫语稍显虚弱声音响起瞬间，洪老便已与他年岁全然不符的速度打开静修密室房门，闪身进入其中。

　　柳边城等紧随其后。

　　莫语正盘膝坐在床边，他身上长袍也被汗水浸透了许多，脸色苍白眼眸一片暗淡，“师兄昏迷过去了，还请洪老检查一下，他现在如何？”

　　洪老目光落在荀昭身上，脸色瞬间变得极其难看，露出几分隐怒，若非间莫语模样凄惨，只怕他就要发作出来！

　　荀昭整个人像是刚从水中捞起来，身下铺着的锦被也被浸透！作为一名高明药师，他对修士体质极为清楚，自然知道需要承受怎样的痛苦，才会让他流出这么多汗。看着他苍白到没有半点血色的面庞，洪老急忙探手拿住他的手腕，闭目探出一丝灵魂之力。数息后，他身体一震，眼眸豁然张开，难掩震惊之色！

　　死气，消散了……他犹自不敢相信，再度闭目细细检查了一遍，确定荀昭灵魂中没有半点死气残留。而且他灵魂虽然虚弱，却没有受到半点伤害，这在他看来，又是一件不可思议的事情。死气与灵魂融合，欲要将其剥离出来，即便是灵皇出手，也会让荀昭灵魂受到极重的破损，需要修养许久才能恢复。

　　莫非，他手中有青霜碧玉丹，纯阳净神丹之类七品天灵丹。但这也不对，七品天灵丹何其珍贵，整个大陆中也未必能有几颗存在，以莫语身份，即便再如何资质逆天，也绝无可能得到。

　　苦思不得通畅，所幸不想。洪老转首看来，眼中目光灼灼，“你怎么做到的？”

　　柳边城满心紧张，闻言微怔，随即面露惊喜，“洪老，您是说，荀昭没事了？”

　　“废话，如果他没好，老夫早就发飙了，哪里还会这么耐心说话！”洪老焦躁的摆了摆手，“你们别插嘴，莫语小子，你还没告诉老夫究竟用的什么手段。”

　　莫语脸色微松，道：“我怎么出手的并不重要，重要的是荀昭师兄已经没事了，洪老您以为如何？”

　　洪老瞪了瞪眼，下巴稀疏的几根胡须微微抖动着，僵了几息间他没有妥协的意思，悻悻道：“不说就不说，看来你小子身上果然隐藏着许多秘密。”他反手取出一只玉瓶，扬手抛了过来，“两枚补元益气丹，给你！”

　　莫语接下，脸露几分喜意，歉意道：“实在涉及隐秘不便告知，但我能救荀昭师兄只是巧合，接下来如何令师兄早日康复，便全赖洪老出手了。”

　　“哼！你小子倒是会说话。”洪老嘴巴不客气，脸色却好看了许多，“剩下一炉百草灵丹，你七日后去灵丹阁取吧。”

　　“多谢洪老。”

　　洪老不再说话，他动作飞快并指在荀昭身上接连点落，每一指落下，都有一丝天地元力凝聚为针刺入他体内，随着他的动作，荀昭苍白面庞上竟渐渐多了几分血色。

　　完成此事，洪老自储物戒中取出一只密封的陶罐，小心翼翼将封口揭开一点，露出罐中一层浅浅的淡金色脂膏，在他鼻下晃了晃，然后马上密封好了，收回到储物戒。

　　荀昭眼皮抖了抖缓缓张开，他视线茫然，过了许久后才渐渐有了焦点，直接便落到莫语身上，“师弟，这真的不是只有点痛啊。”

　　他声音嘶哑无力，但眼眸之中，却满是激动。

　　莫语起身，拱手道：“实在是第一次出手，我也不明具体过程，还请师兄莫怪。”

　　“不怪，就算再疼点，能治好伤就行。”荀昭看着他苍白脸色，急声道：“师弟受伤了？”

　　“实在没想到抽取死气造成这般重的痛苦，最后实在担心师兄无法支撑，我便为师兄担了几分死气，尝试了一下死气被抽取的滋味，果然不太好受。”

　　洪老眉毛微挑，看向他目光便多了几分柔和。

　　柳边城等不难猜测出抽取死气时所需要承受的痛苦，对莫语举动便越发心中感动，自天夜出事后，想到宗门真传弟子间还能如此亲近，便又感到一阵欣慰。

　　荀昭微微吸气，肃然道：“师弟，多谢了。”

　　莫语笑了笑，“师兄何必与我如此生分，若真想谢我，待你痊愈了，便把珍藏的美酒取出一些，让我好好品尝一番。”

　　“一定！”


第0167章 波赫的选择

　　离开静修密室，洪老匆匆离去调配药物，荀昭灵魂中死气虽已消散，但他灵魂受到死气侵蚀，尚需要好生调养一段时间才内彻底恢复。

　　柳边城脸上有着遮掩不住的喜意，转首道：“治好荀昭，便又是一件大功，只是本宗现在，已不知要如何奖赐你才好。”他声音温和，眼中尽是喜爱，能得这样一名弟子，当真是四季宗之大幸！

　　莫语摇头，恭谨行礼，道：“弟子不需宗主任何奖赐，刚才与荀昭师兄所言也是实情。待修为再强一些，弟子便会离开前往外面的世界，见识一番天地间的波澜壮阔。所以宗门未来，还是要交给荀昭师兄他们去支撑。”

　　迎客殿，柳边城让他决定昌运宗遗留疆域归属与宗门大比后划割三宗疆域之事，并非只是因为莫语有大功于宗门，还是想要借此机会为他树立威严，以便日后接掌四季宗。莫语明白这点，但他不可能一直留在这里，如今治愈荀昭后，便也将这点一并言明。

　　语落，莫语未曾继续多言，拱手一礼，“弟子还有些事情要去处置，便先行一步。”他对凌雪点点头，转身大步离去。

　　看着他的背影，柳边城叹道：“我便知晓，四季宗这片天空对他而言还是太小了，他的未来，绝不会局限于此。”

　　雪厉然面露几分傲然，“但无论他走到哪里，都是我四季宗弟子，这便已足够。”

　　“师弟说的不错，莫语表面冷酷肃杀，骨子中却是极重情义之人，他未来成就越高，我四季宗便能越发强大！我有预感，或许不久的未来，我们便能带着老师的骨灰，光明正大回到天煌宗！”花龐神色一片激动。

　　柳边城微微吸气，沉声道：“这一日不会太远了！”

　　西山矿洞，位于四季宗山门三十里外，因为数十年的开采，在坚硬山石中渐渐开凿出一只三百余米巨坑，便似一张张开的怪物大口，朝向天空发出无声的咆哮。坑中内壁上密密麻麻分布着无数只黑暗的矿道，自天空向下看去，无数衣不蔽体，身体被黑泥污垢覆盖的人影在其中缓慢的走动着，像是一只只蝼蚁。

　　他们都是数十年来，犯下极大罪恶的体修，便全部被投入到矿洞中挖去矿石，每月都要上缴一定量的矿石换取活下去的食物。矿坑没有通道向上，只有一只只巨大的吊篮上下通行，坑口经过数十年的加固布满了各种杀阵与可怕器械，不经允许，便没有人可以离开。

　　黑暗的石窟中，天夜放下身后的矿石，他站在矿口外看了看头顶的苍穹，眼眸极为冰冷。浴血平原他被废去真传弟子身份，归返宗门即被投入西山矿坑受罚，如今已近两月时间，但仍旧没有人告诉他，他什么时候可以出去，似乎他已被彻底遗忘在这黑暗的角落里。

　　“你们不愿让我离开，我便让你们看到，我有足够令你们重视的资格！快了，我已经感受到了战宗的门槛，再有一段时间，我就将跨入其中，到时你们难道还要关着我？”他低声开口，声音也是冰冷，却流露出强大的自信。

　　五阶修士对宗门的重要不言而喻，他只要耐心等到突破，面前困境就能迎刃而解。所以天夜没有想过逃走，他留在矿洞中，在黑暗与枯寂中磨练自己，等着重见天日的那一天。

　　但在这时，矿洞上突然传来阵阵欢呼，天夜眼眸微微眯着，虽隔着极远的距离，他却仍能听到上方传来的声音。他脸色变得越来越难看，眼中冰冷平静尽数化为恐惧！

　　“不可能！他已经死了，怎么可能再回来！绝不可能！”他猛地低吼，声音却在微微颤抖。

　　上面细小的声音还在传来，天夜听得越来越多，眼中恐惧便越来越浓。

　　击杀昌运宗子陈羽，挽回宗门颓势，赢得宗门大比……他在等待自己突破五阶得到释放，但莫语回来了，而且他变得更强，强到他根本无法比拟的地步。莫语变得更加光芒耀眼，这样来，宗门怎么可能还会再想到他，怎么还会再放他出来！想到自己余生便要在这暗无天日，黑暗肮脏潮湿的山洞中，他身体也忍不住颤抖起来。

　　“不对！不对！短短两月，就算他侥幸不死，又怎可能同时达到高阶战宗与高阶大灵婴境修为！假的！这消息是假的！我不相信！”

　　天夜如同抓住了最后一根救命稻草！

　　但很快，便有一只只巨大的吊篮从矿口落下。

　　“宗门大比，我四季宗灭昌运一脉，宗中传令减免矿洞本月任务一半，发放食物，共庆盛事！”

　　一名修士低喝在矿坑中不断回响，让无数囚徒呆滞眼眸中同时露出喜意，也忍不住欢呼起来。

　　但随着这一声音响起，天夜面庞唰的惨白，再无半分血色！

　　“不！”

　　绝望尖叫，在黑暗矿道中不断回响……

　　外宗，鼎尊谷。

　　王虎心中阴冷，天空阳光明媚，他却感受不到半点暖意！

　　贺益山死了！

　　消息传来时，他根本难以置信，但直到此刻贺益山都未曾露面，显然这便是事实！对于柳边城给出的原因，王虎根本不信半点，甚至怀疑，便是他暗中出手，趁乱击杀了贺益山！但他知道，贺益山为抗衡柳边城，自宗门带回了一道血玉封王符，一旦出手，即便六阶灵王也会被直接封印任他击杀，若柳边城真的出手，死的人也应该是他。

　　王虎不知究竟发生了何事，但有一点他很清楚，贺益山一死，他留在这便没有了意义。不过王虎没有急着离开，而是如往常一般，将手头工作做完，甚至没有忘记去领取自己这月的酬劳，然后才微微佝偻着身子，不急不缓的离开了四季宗。

　　半个时辰后，王虎大步行入香云阁，他换了一套黑袍，腰背挺直目光炯炯有神，样貌在细微处多了一些变化，即便相识之人也未必能认出，他便是多年来在鼎尊谷中修剪花草的仆人。挥退狂蜂浪蝶，他在小厮拥簇下，很快进入一处雅间。

　　不久，王豹快步走入，芸娘跟在他身后，俏脸一片苍白。

　　“大哥，贺益山长老真的死了？”

　　“是，莫语已经回来，你我隐藏不了太久，在他还未查到你我身上之前，我们要马上走。”王虎皱眉，目光冰冷落在芸娘身上，“都什么时候了，你还有心情带着一个婊子，我出去等你。”

　　语落，他大步离去。

　　王豹拱手应是。

　　芸娘俏脸猛地一僵，眼中尽是恐惧，身体不断向后退去，哀求道：“二爷，你说好会带我离开的，不要杀我！我把所有的积蓄都给你，只要你带我走，我这辈子便一心一意的服侍你！”

　　王豹转首看来，眼珠森然。他冷冷一笑，脚下踏落伸手捏住她雪白脖颈，“别怪爷狠心，留着你终归是个祸害，还是死了比较好！”

　　他手上猛地收紧，咔嚓声中，芸娘颈骨已彻底碎裂，身体软软倒在地上。

　　搜走她贴身藏着的几只晶卡，王豹毫不犹豫转身离开。

　　“哥，咱们怎么走？”

　　“我已从车马行买了两匹快马，你我即刻出城，即便莫语有天大的手段，也奈何不了你我兄弟。”

　　“好。”

　　很快，两匹快马出了四季城，向远方疾驰离去。

　　但在不远处一座茶楼上，却有一双眼睛从始至终看着他们。

　　波赫放下茶盏，冷声道：“事情做好了吗？”

　　“出行前喂的饲料中已下好了料，起初看不出来，但很快会随着奔跑消化进入马体内，然后随着喘息扩散出来，味道会变得更淡，非精通毒术修士绝难察觉，等他们发现有异的时候，便已经晚了。”身穿青袍波远车马行分铺掌柜面露忧色，迟疑道：“少主，这样做是不是太冒险了？”

　　波赫沉默一下，缓缓道：“佟叔，老祖已经去了。”

　　青袍掌柜身体微震。

　　“我选择出手，并非只是想要报恩，更重要的，是要为我们找到新的靠山。”波赫神色平静，“他们两个的人头，便是我的投名状。”

　　青袍掌柜犹豫一下，恭谨行了一礼，转身退下。

　　波赫微微吸了口气，他明白佟叔的顾忌，但有些事情他不知道，便无法完全理解他的举动。但他有把握，让莫语收下这两颗人头，收下整个波远车马行。

　　“老祖殒落，波家面临前所未有的凶险，但这未尝不是一个机会，若我能赌赢，便将带领整个波家真正走入辉煌……若失败，不过一死。”

　　“与其坐以待毙，不若放手一搏！”低吟声在空中响起，渐低渐静渐定！

　　既已经出手，便再不能回头，不管前方如何，都只能一走到底。

　　四季城外，沿卷云河顺水方向前行，四五里外，地面渐渐向上拱起，形成一座平缓的长坡，坡上生满了青草，点缀着某种微黄色的小花。

　　半山坡处，伫立着两座新坟，占地面积足有十数米，坟墓表面以上好的青岩石打磨成平滑石板覆盖，上篆阴文与各种装饰纹理，显得精致奢华。


第0168章 逝者已矣生者如斯

　　两只三四米高石碑前，还有未曾烧尽的纸钱，被疾风吹动，在空中飘荡着，便多了几分凄凉。

　　远方出现一名青年身影，他手持草篮，篮中盛满了纸钱，正迈步向此处走来。他步伐看似不快，但每步落下，都能跨出四五米远，迎面的风让他衣袍紧贴在身上，黑发在风中飘动。

　　很快，他站到坟前，沉默了一下，然后缓缓跪倒。

　　低头，叩首，头触地，地凹陷。他未用力量守护，额头很快变得通红，眼眸低垂着，却掩盖不住那份悲伤。

　　九叩首，青年直起身子，低声道：“林婆、嫂嫂，我回来了。”

　　这青年，便是莫语。他看着面前两座坟墓，脑海不由浮现起她们的身影，依稀便在身边，却已阴阳永隔。

　　莫语自小便不知生身父母是谁，自有记忆开始，便在饥饿与恐惧中挣扎求生。直到七岁那年，他逃脱出来，进入莫家，幼年的生活，才真正有了一丝温暖。

　　但突如其来的兽潮，将他所拥有的安宁生活彻底打破，他带着莫良，跨越了大片山林，爬进了四季城。

　　那个飘雪纷纷的傍晚，林婆、林嫂收留了他们，他们兄弟才能得以存活下去。

　　很长一段时间来，在莫语心中，他真正的亲人，便只有莫良、林嫂、林婆三人……但现在，他们已尽数离他而去。一股难言的悲伤与孤独，充斥了莫语整个心神，让他眉头艰难的皱着，眼眸已变得通红。

　　“林婆，您在我进入林家那晚开始，便让我立下誓言，不可对嫂嫂有半点杂念。这些年来，我一直遵守着自己的誓言，尊敬嫂嫂，从未有半分逾越。但我未曾想到，莫良竟会生出这样的念头……所有一切事情，我都已知晓，真的很对不起，是我没有教导好莫良，才让他做出伤害你们的事情。若无林婆与嫂嫂，我们兄弟早已化为朽骨，如今累你们至此，莫语自知无颜乞求你们原谅，但我已亲手了结了莫良的罪恶，他在临行前，也已知错了。”

　　“所以，我只希望，林婆、嫂嫂地下若能见到他，请再给他一次机会！若你们真的要怪，便全部怪我一人吧，不管如何，我都是他的兄长，他犯的错，我都有推脱不掉的责任。”

　　“真的，真的，真的对不起！”

　　宽整大道旁有座几根圆木支撑起的凉茶铺子，供往来路人暂时歇脚，只是这大热的天，路上都看不到一个人影，茶铺子里自然也就没有客人。

　　老板脸上遮着一只草帽，正懒洋洋的打着瞌睡。

　　突然间，有两骑自远方疾驰而来，马蹄踏的地面，在后面扬起一阵尘土。马背上两名体格健硕的骑者，样貌六七分想象，显然是血脉兄弟，只是此刻嘴唇都起了一层白皮，干裂的厉害。

　　茶老板眼看来了客人，急忙起身招呼着，“这大热的天赶路，两位客官停下喝口凉茶吧！”

　　“哥，我渴的紧，咱们已跑出了近百里路，要不停下歇歇？”王豹舔了舔干燥的嘴唇，看着凉茶铺子里摆着的水壶，便越发觉得渴的厉害。

　　王虎犹豫了一下，还是点点头，“好，那就停下喝壶茶再赶路。”

　　两人下马，将马匹拴好，大步走进茶铺子。

　　“老板，快来一壶凉茶！”

　　“好嘞，您稍等！”

　　茶老板很快提了一青色大茶壶走出来，在桌上摆了两只青白两色粗陶碗，各自倒满淡绿色的茶水，笑道：“小店的茶虽是自家种的，味道可不比外面差，两位客官请用。”

　　王虎、王豹等不及他说完，仰首便将一碗凉茶饮尽，顿时觉得胸口都舒畅起来，但这感觉只是刚升起，便被口干舌燥的感觉直接打消，似乎更渴了一些。

　　“快！再倒满了！”

　　“是是是，您请用。”

　　“再倒！”

　　“再倒！”

　　……

　　一碗碗凉茶下肚，王虎、王豹饥渴之意不解，反倒变得更加严重，便觉得肚子里像是着了火一般，每一口喝下去的凉茶，都变成了浇灌的火油，令火焰变得更加旺盛，直要将他们焚烧成灰烬。

　　啪一声，王豹手中茶碗被打掉，王虎强忍着极度的饥渴感，低吼道：“别喝了，事情不对！”

　　王豹抬起头来，他嘴唇已干裂开，正用力允吸着自己的鲜血，哀嚎道：“我好渴，渴死我了，我要喝水！”他直接扑到在地，伸舌头去舔地面的湿泥。

　　王虎修为更高一些，见状心中一寒，猛地转头看向茶铺老板，“茶水有毒，我杀了你！”

　　他厉吼一声，脚下重重一踏，身影便要扑出。但在这时，他身上血肉突然噼啪噼啪连响，便似一层被晒干的土皮，略微一震便开始碎裂然后快速脱落。掉下的血肉一片干硬，便似被烈火灼烧般，竟没有洒下半点鲜血。噗通落地，王虎已变成了一具残破不堪的尸体，透过脱落的血肉，甚至能够看到他惨白骨头与干瘪的脏腑。

　　茶老板依旧笑着，摇头道：“你错啦，这茶真是好茶，没毒。”说着他取出一把短刀，将王虎的脑袋斩下来，他身体破损的厉害，头部却保存的完好。只是临死的惊恐，让他眼珠瞪大，显得无比可怖。

　　王豹还在拼命舔着湿泥，直到他的脑袋也被斩下，他口中脸上沾满了湿泥，神色却显得无比满足。

　　茶老板看着兄弟两人截然不同的表情，叹道：“何必呢，让自己死的快乐点不好。”

　　他一边感叹着，一边动作熟练的将两人头颅包好，装进一只竹篓里，把两匹马赶进茶馆里，然后放了把火，这才满意的点点头，转身很快离去。

　　日头西斜，红霞挂满天边，残阳光芒将跪地身影拉的很长，很长。

　　莫语雕塑般的身体略微一动，他缓缓抬头，将草篮放在两坟之间，拂袖一挥，便有火舌跳跃而起，将纸钱焚烧干净。

　　俯身，再度叩首，他起来，转身大步离去。

　　逝者已矣，生者如斯！

　　莫语深深吸气，将心头所有悲伤藏入心底，不管怎样，日后的路，他都还要走下去！便在他离去不久，两坟间，有一坟表面石板上突然出现一片白色斑点，然后很快扩大，竟化为一层薄薄白霜，将整座坟墓覆盖。

　　距离四季城不远一片密林，当夜熊战、熊丰兄弟曾在此处截杀莫语，但最终双双葬身于此。

　　而今日，天将暮时，此处又爆发了一场厮杀。

　　“剑策！不要挑战老夫的忍受极限，交出你身上隐藏的秘密，我保证放你安然离去。若再反抗，老夫便只能将你杀了，然后自己找！”一脸色阴郁身穿黑服老者寒声开口，眼眸中尽是森然。

　　周边六名修士将此处团团围住，不远处还伏着两具尸体，血水将地面打湿，空气中弥漫着淡淡的血腥味。剑策身上伤口崩开，血水将长袍打湿，他脸色变得无比苍白，口鼻剧烈喘息着，眼底隐有不甘绝望，目光仍是一片坚定。此刻闻言，他生硬道：“没有秘密，要杀便来！”

　　黑服老者心中杀机大盛，“既然你一心求死，老夫便成全你！”他体内瞬间爆发出极强的灵魂波动，竟也达到了四阶灵婴境。

　　但在这时，突然有脚步声传来，黑服老者脸色微变，豁然转首喝道：“山阴柳家在此办事，闲杂人等退避，以免惹祸上身！”

　　“山阴柳家是什么东西，也有让我退避的资格。”声音未落，一道身影自林木间迈步走来，他周身并无强大气息，但每一步都走的无比沉稳，脚下不断传来落叶细枝的断裂声，此刻竟显得无比清晰，无形之间，便给人以极强的压迫之感。

　　柳澄海隐约觉得这声音有些耳熟，听得他口气极大，一时惊疑竟不敢出手，凝神转首看去。下一瞬，他身体骤然僵直，额头瞬间涌出一颗颗豆大的汗珠，他却不敢抬手擦拭半点。

　　居然是他！该死！四季宗也是道貌岸然，既有心夺取，何必还要放剑策出来，引他们出手！若早知四季宗对此有意，难道还有谁活的不耐烦，敢跟你们抢夺不成！

　　柳澄海暗暗咒骂，表面却不敢流露半点，心中念头急转，想着今日撞破此事会不会被这煞星杀人灭口？一念及此，他心中惧意更甚，哪来还敢耽搁，急忙道：“莫语道友，老夫等可立下重誓，绝不将今日所见告诉任何人，还请道友念在我山阴柳家向来恭顺的份上，放我等一条生路。”

　　周边柳家修士，也是一个个面如土色，身体开始打起了摆子。

　　莫语很快察觉到他的意思，微微皱眉，却也无意与他多加解释，冷声道：“都给我滚！”

　　“是，多谢道友不杀之恩，我们马上滚！”

　　柳澄海生怕他下一刻变了主意，不惜损耗灵魂力量，拂袖一挥灵光卷住身边几人转身就走，很快便消失不见。

　　莫语看向剑策，见他满脸苦涩眼中尽是死志，哪里不知他与柳澄海生出了一般的念头。他皱着眉头，道：“你放心，勋凉师兄修剑尚且不屑仗势欺压取你身上秘密，我不修剑，对此更是没有兴趣。不管你信不信，我只是偶然经过此处，你想走现在就可离去，但若是再次遇险，你便只能自求多福了。”


第0169章 驱逐出府

　　剑策眼中闪过一丝明显的震惊，显然没有想到这点。以莫语修为，若想强夺，根本没有与他浪费时间的必要，既然开口，那便是真的。

　　他沉默一下，拱手行礼，生硬道：“谢谢。”

　　然后，转身离去。

　　莫语看着他身影消失在暮色里，感受着他谢意中的诚挚，眉头缓缓舒展开来。

　　“倒是一个怪人。”低语一声，他转身呼啸离去。

　　莫语能救他一次，却不能次次救他，能否活着离开，终归还是要看他自己的运气。

　　城南大街医馆。

　　药玄低头调配药物，以草纸封好，交到面前脸色蜡黄妇人手中，吩咐道：“三包药，每日午时煎服一剂，三日后若不再发烧咳嗽便不用来了。”

　　“谢谢大夫，诊费药金请您算算。”

　　“暂且赊账吧，等下月发了工钱再给。”

　　“药大夫您真是好人，实在太谢谢您了！”脸色蜡黄妇人千恩万谢，咳嗽着转身离开。

　　便在这时，医馆外呼啦啦走入几名健硕大汉，个个肌肉高鼓眼眸炯炯，显然是那修炼体术的汉子，气势张扬。被拥簇着的是一年轻女子，姿色上佳，只是浓妆艳抹的，隔着许远就能闻到那股子脂粉香气。眼看蜡黄脸色妇人走近，便忍不住皱了皱眉，眼中闪过一丝厌恶。

　　身边一汉子见状伸手一推，喝道：“哪来的蠢妇，敢挡咱们夫人的路，还不给我闪开！”那脸色蜡黄妇人本就体虚，被他随手推倒在地上，顿时疼的直冒冷汗。

　　角落一生的俊秀青年皱了皱眉，但他尚未开口，排在妇人身后，一脸色灰暗的麻袍中年男子已怒声道：“你们没看到她生病了，怎的还能对她动手！”他身体削瘦，颧骨略显突出，此刻怒目而斥，倒也有几分威势。

　　麻五眼中凶光一闪，指着这麻袍中年男子冷笑道：“城西学堂的教习，凭你这个病秧子也敢管老子的事！听说你家婆娘生的不错，就凭你这身板估计也耕不了地，等这两天有空了，爷就去替你垦垦！”

　　学堂教习面庞涨红，但不等他再说什么，已被他一脚踹倒在地，捂着胸口半天说不出话来。麻五目光凶恶在周边一扫，“看什么看，再看就把你们眼珠子抠出来！”

　　眼看医馆内众人畏惧着低头，他心里顿生得意，瞥了药玄一眼，道：“老家伙，听说你医术不错，好好给咱们夫人瞧瞧，治好了有赏，治不好就拆了你这家店！”

　　说完他哈腰闪到一旁，“嫂子您请坐。”

　　一脸倨傲的美妇人满意点头，扭着身子坐下，娇声道：“大夫给我瞧瞧，我这段时间来总是不喜下食是怎么回事，会不会生了什么病？”

　　药玄抬头看了她一眼，淡淡道：“想看病，去后面排队。”

　　美妇人面庞一僵，声音也冷了下去，“你可知道我是谁？竟敢让我如这些低贱之人一般排队！”

　　药玄脸色不变，他甚至没有开口，只是伸手指了指后面。

　　美妇人气的脸色发白，身体微微抖着，洒落一片的粉底。

　　麻五狞笑一声，“竟敢对咱们夫人无礼，老家伙，我看你是活得不耐烦了！”

　　“哼！区区香云阁赎出来的青楼女子，不知成了哪家的夫人，竟敢有这样的做派！”角落里，生的俊秀青年起身，脸上尽是冷笑。

　　美妇人被人揭破出身，羞怒交加，指着他尖叫道：“给我撕烂他的嘴！”

　　身边几名汉子冷笑着便要动手，麻五脸色却微微一变，低喝道：“都给我住手！”他面露恭谨，拱手道：“不知孙家主与公子在此，当真是失礼，咱们是莫府的护卫，这位娘子是刘哥近来赎身新纳的偏房，算起来大家都是一家人，莫要因区区小事伤了和气。”

　　美妇人闻言身体一抖，气焰不觉收敛了许多，她虽然张狂，却不是蠢货。

　　孙圆圆冷冷看了他一眼，“刘勇杰不过是莫府护卫头领，区区一个奴才，也有资格与咱们亲近！马上滚，给我记住，这里不是你们能撒野的地方！”

　　麻五脸色一沉，声音也冷了下去，“孙公子自然能瞧不起咱们这些奴才，但咱们终归是莫府的奴才，打狗还要看主人，待家主回来，此事咱们一定会如实上报！”

　　“你威胁我？”

　　“不敢，小的只是实话实说。”

　　麻五语气淡淡，心中却极为爽快，以他的身份是断断不敢与堂堂孙家公子这样说话，但他是莫府的奴才！谁不知道，当初西城林家便是因伤了几名莫府护卫，才生出一场极大的风波，朝天阙被夺，林家少爷林东升被杀，林家主林岳重伤，整个林家自那以后便一蹶不振，如今日趋式微只能苟延残喘！

　　莫府护短，那是出了名的！

　　“身为莫府护卫，借助府中声威仗势欺人，我便看你如何巧言令色，颠倒是非！”平静夹杂隐怒声音自医馆外传来，莫语皱着眉头迈步走入。隔着许远，他便隐约听到医馆中争执，心中已然明白发生何事。

　　孙圆圆一喜随即流露几分不安，快步上前行礼，恭谨道：“莫叔，今日并非侄儿要落府上脸面，实在是这些奴才太不成器，竟在此败坏您的声誉。”

　　莫语点头，道：“我心中有数，自不会怪你。”他目光冰冷在麻五等人身上一扫，“你们想要禀报什么，如今我已到了，便在这说吧。”

　　麻五脸色一片苍白，至此他哪里还不知道面前之人的身份，想到之前表现皆被他看在眼中，哪里还敢有半点辩解，噗通一声跪下，颤声道：“请家主宽恕！”

　　他身边几名护卫紧跟着跪倒，身体都在微微颤抖着。

　　“身为莫府护卫，却行败坏府中声誉之事，留你们何用！”莫语脸色一寒，冷声道：“你们现在便回府，传话下去，所有府中护卫可去账房结清本月月俸，巳时之前全部离开，自此之后，与我莫府再无干系。”

　　麻木等身体一抖，心里同时生出极大恐惧！这段时间来，他们借着莫府名头行下不少恶事，因为顾及莫府地位，被他们欺压之人才会忍气吞声。一旦失去莫府护卫身份，只怕不久后，他们便会被仇家一一寻上门来，只怕保住性命都难！

　　但此刻面对莫语，他们张了张嘴，满心苦涩，却说不出一句求饶之言。

　　那趾高气扬的美妇人被吓了一跳，她实在未曾想到，面前这英挺青年，便是声名赫赫的墨家家主！看着他俊朗面庞，及眉眼间那份坚毅与威严，便让她一阵心驰神摇，若能攀上他的关系，日后还不是荣华富贵享用不尽。

　　这般想着，她便故作娇怯惧怕之色，起身莹莹一拜，“今日之错全在妾身一人，奴家愿听凭所有惩责，还请家主不要累及他人。”香云阁出去的女子，对男人心理把握极其精准，她对自己这番表现颇为满意，同时努力将腰挺直了，使得胸前鼓崩的更加厉害，两道白皙沟壑深不见底。

　　莫语将她作态看在眼中，淡淡道：“庸脂俗粉，莫要污了我的眼！”

　　美妇人脸色瞬间雪白。

　　陈圆圆瞥了她一眼，暗骂一声蠢妇！以莫叔的身份，若想要女人，一声呼喝，不知多少貌美如花的大家闺秀都争着抢着往他床上跑，你这残花败柳竟还敢有这样的心思，真是自取羞辱！

　　当下冷冷一笑，“莫叔宽厚不与你们计较，还不快滚！”

　　麻五连连称是，拖住那妇人转身就走。

　　“等等！”

　　麻五身体一僵，哭丧着脸转过身来，“孙公子还有什么吩咐？”他走的匆忙，便是怕孙圆圆寻他晦气，没有莫府护卫的身份，孙家想要除了他，跟碾死只臭虫一样简单。

　　孙圆圆冷笑一声，“放心，本少爷没心情跟你们这些小角色浪费时间。”他伸手一指那蜡黄脸色妇人与城西学堂教习，“伤了人，便留下赔偿，难道还要莫叔替你们收拾摊子！”

　　麻五心中一松，把身上二十几颗下品宝晶都留给两人，见孙圆圆没有多言，这才匆匆离去。来时他威风凛凛，有莫府护卫身份，自觉在这四季城中也能横着走，只要不招惹大人物，便能活的逍遥自在。现在却如丧家之犬，心中惶然，脸上尽是恐惧。

　　“麻五哥，咱们怎么办？”

　　“能怎么办，赶紧回府通知刘哥，带一班兄弟马上走，若是晚了，只怕想走都走不掉！”麻五低吼着扭头便走，他心里清楚，以后四季城里，是再无他们立足之地了。

　　莫语看了孙圆圆一眼，笑道：“两月不见，圆圆倒是涨了许多威风。”

　　“莫叔力挽狂澜，灭昌运一脉救我四季宗于水火之中，那才是大威风。”孙圆圆微微窘迫，声音却无比认真，眼中满是崇拜。

　　孙子茂走了过来，吩咐道：“圆圆，你带人去看着他们，莫要有人暗中不满，在离开前生事。”

　　“父亲考虑周到，孩儿这便去。”孙圆圆行了一礼，转身匆匆离去。

　　莫语转首看来，见他面有倦色，应是知晓他归来消息后便马不停蹄赶来，嘴角便露出温和笑容，“孙老哥，许久不见。”


第0170章 对不起

　　孙子茂上下看了他几眼，眼中渐渐生出激动，道：“老弟殒落消息传来，我便一直不信你会真的死去！果然老弟逢凶化吉，今日安然归来，更是修为大进！”

　　莫语感受到他话中关心与欢喜，拱手道：“这段时间，劳烦孙老哥牵挂了。”

　　“李家父女在后院，有话你们去后面说，不要打搅老夫诊病！”药玄看了他们两人一眼，声音依旧冷淡，比较之前却已缓和许多。

　　莫语知他仍为林嫂之事心有怒意，自不会因此不喜，点头道：“孙老哥来的正好，今日正好有些事情要与你说，我们去后边谈。”

　　“好。”

　　在诸多敬畏目光中，两人向后院行去。

　　“这便是莫家莫语，别看年纪轻轻，修为却深不可测，此番宗门大比昌运宗包藏祸心欲要毁我四季一脉，便是他配合宗主等人，将昌运宗高手杀了个干净！”

　　“此事早已传开，我四季宗得以保全，莫家主功不可没！”

　　“之前种种传闻，都说莫府行事霸道，莫家主凶恶狠厉，但今日一观，只怕那些尽是谣言！”

　　后院，李晴梳洗后换上了全新长裙，但小脸仍旧有些苍白，站在院中，隐约听得前面动静，却不敢迎出去。直到莫语身影出现，她眼中才流露喜意，“莫哥哥！”她飞快扑入到他怀中，只是唤了一句，眼珠儿便又泛红起来。

　　莫语心中一阵怜惜，伸手轻拍她肩头，温声道：“晴晴别怕，事情都已过去了。”

　　李晴抽噎着，“我只怕自己是做梦，梦到你已经回来，等梦醒了你就会又消失不见。”

　　“傻丫头，莫哥哥好好的在这，怎么会是做梦。”莫语伸手擦了擦她眼角泪花，“晴晴都是大姑娘了，还要哭鼻子，被孙老哥看到了怕是要笑话你。”

　　李晴有些难为情的看了孙子茂一眼，小脸微微羞红，手指却还是紧紧抓住他的衣衫，“莫哥哥你要保证，保证自己不会再走了，要不然我就不松手。”

　　“好，我保证不走了，这样总行了吧。”莫语极有耐心的温和开口，“现在带我们去看看你爹吧，我这次来，是要治好他的伤势。”

　　李晴猛地抬头，面露惊喜，“莫哥哥你能治好爹爹？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　“爹！爹！莫哥哥说他能治好你！”李晴转身飞奔着跑进厢房。

　　莫语、孙子茂跟在后面迈步走入。

　　李涛正躺在床上，他脸色涨红，眼中尽是激动。正如李晴信任莫语，他也知道，若无把握，他便不会随意开口。想到断肢可以恢复如初，他便感觉眼睛一阵酸涩，却强忍着训斥道：“女孩子家，大呼小叫成何体统，还不快给莫语、孙家主倒茶。”

　　莫语看了他一眼，道：“茶喝不喝都可以，还是先让你彻底心安吧。”说话间，他手上灵光微闪，取出一只圆形白色药罐，“这是一份白玉断续膏，你收好，再请药大夫出手，不出两月你便能痊愈如初了。”

　　李涛眼珠发红，他嘴唇微微颤抖着，低声道：“谢谢！”

　　莫语摇头，道：“不要谢我，此事是莫良的错，所以终归是我亏欠与你。”他顿了顿，继续道：“这份白玉断续膏是我从莫良手中得到，他已为自己的错误承担了责任，所以我希望你能不再继续恨他，虽然有些强人所难，但我还是想让他地下更心安一些。”

　　李涛沉默一下，“好。”

　　莫语脸色微松，诚声道：“谢谢！”

　　李晴倒好茶水分别放在他与孙子茂面前，咬着嘴唇道：“我也不恨他了……但我再也不会喜欢他！”

　　莫语伸手摸了摸她的脑袋，“晴晴真好，这对莫良来说，已经是最大的宽恕了。”他吸了口气，“好了，这件事情已过去，今日我来除了送药外，还有另外一件事情。正好孙老哥也在，便趁这个机会一并说出来。我准备将莫府所有产业，都转到李涛名下，也算是我的一些补偿吧。”

　　不仅李涛、李晴，即便孙子茂都吓了一跳，手上一抖热茶撒在手上，他都没感觉到疼。要知道，莫府虽然建立才短短一年多时间，府中产业却绝对不是小数目，尤其香云阁、朝天阙两大吸金窟，每日都能产生惊人的利润。即便只是粗略估算，莫府产业恐怕也要价值数万上品宝晶不止，这已是一笔不折不扣的巨款！

　　“莫语，这份补偿太重，我们父女不能收！”李涛沉默了一下，肃然道。

　　孙子茂眼中顿时闪过一丝钦佩，因为他也不确定，自己面对这样大的一份诱惑，是不是也有拒绝的勇气。他沉吟一下，道：“此事非同小可，老弟你还是多考虑一下。”

　　莫语摇摇头，道：“我以前，为府中置办产业，最根本的目的便是想要莫良、林嫂、林婆她们能生活的更好一些，但现在已经没有必要了。我很快便会回归山门潜心修炼，不久后等我修为更强一些，便会离开这里，前往外面的世界，见识一番世间的瑰丽宏伟。所以，这些产业与我而言，实在没有任何意义。”

　　孙子茂心中一震，这才明白，当初他暴露出想要帮扶莫语登上四季宗宗主大位野心时，他为何没有多言。只怕在那之前，莫语便有了跳出这片区域，去闯荡时间的念头！他的眼界与心胸，都已超出他们太多，看待事物层次便会不同。所以在他们看来贵重无比的诸多产业，莫语却能眼也不眨送出去。

　　想通这些，他长长叹了口气，“老弟的眼界，孙某着实佩服！李涛，既然莫老弟要将产业送你，你便收下吧。以莫老弟的资质，日后在修炼一道的成就难以想象，他的未来不在这里！”

　　李涛想了许久，重重点头，“既然这样，我就不再矫情了，莫语的产业便暂且转入到我名下！但就当是我为你暂且执掌，日后你若需要，可随时向我拿回去。”

　　莫语笑道：“这便好。”他取出诸多房产地契，一并放在桌上，“还有部分在孙老哥名下，便请一并交给李涛，至于经营打理之事，也请孙老哥暂时帮忙照看。”

　　孙子茂干脆点头，“没问题，我回去马上就去做。”

　　“好，李涛你安心养伤，孙老哥也自去忙碌，我今夜想去老院住一晚，明日晨时即归返宗门，很长一段时间内都不会再出来。但日后若有解决不了的麻烦，便派人传信给我，我自会为你们解决。”

　　莫语起身，“我走了。”他起身向外走去。

　　“莫哥哥，你还会不会来看我？”李晴追到门口，她眼珠发红，泪珠啪嗒啪嗒落了下来。

　　莫语脚下一顿，转首笑道：“当然会，有机会的话，莫哥哥便来看你。大姑娘了，别哭，听话。”

　　行至医馆外堂，药玄还在看着客人，对他到来没有理睬。

　　莫语拱手深深一礼，“一年多来，多有劳烦药大夫之处，莫语拜谢！”

　　一礼罢，他大步流星离开医馆，身影消失在夜色中。

　　药玄看着他离去方向，口中轻轻一叹，突有意兴阑珊之感，摆手道：“都散了吧，今日就到这里，看病明日再来。”

　　他起身，向后院行去。

　　夜色渐浓，莫语行走在黑漆漆的狭隘小道上，地面坑洼不平，不时还有一片水迹，路边每隔一段距离便堆满了垃圾，蚊蝇飞舞，空气中弥漫着腥臭的味道。他脸色却很平静，脚步也无比稳健。这段路，即便闭着眼，他也能走过。

　　很快，莫语停在一座院落外，看着紧锁的院门，脸上流露一丝复杂。这里是他与莫良居住了五年的地方，虽然狭小破旧，却承载着他与莫良兄弟间最好的回忆。

　　那时莫良还小，便一个人留在家里，每天傍晚都会搬一张小板凳坐在门前，眼巴巴的等他回来。莫语记得很清楚，有一天下大雨，他工作到很晚才回来，发现莫良便紧紧抱着门框，身上已被冷雨打湿。他哭着扑进他怀里，说以为哥哥不要他了……从那以后，不管工作多累，莫语都保证自己能在天黑前回家，因为莫良自己会害怕。

　　莫语轻轻吐出口气，将回忆压下，从身上取出一把钥匙，打开院门迈步走入其中。天夜虽黑，但借着不远的灯光，莫语却能看清院中一切，就和他最后离开家时一样，没有任何变化。

　　但他还是察觉到了不对，因为院子地面很干净，显然有人最近来清扫过。而院子的钥匙，除了他外，便只有莫良身上有。

　　莫语停顿一下，迈步推开房门，熟练的将油灯点燃。

　　房间很简陋，只有两张穿，一张桌子，两把椅子，墙角摆着两只破旧的木箱。

　　桌子上有纸墨笔砚。纸张是最差的大张草纸，买回来后用刀剖开，很粗糙。墨锭是从笔墨店院后巷子里拣的，湿潮后很难使用而且味道刺鼻，卖不出去，但终归还能用。砚台是莫语取一方石块自己打磨而成。唯有那只狼毫笔，是莫语省吃俭用一个月买的，笔杆断过一次，莫良没舍得丢，小心用胶水粘合在一起。

　　这是最初教莫良识字时的工具，后来被收了起来，现在却又摆到了桌上。一张张草纸凌乱铺开，字迹很熟悉，是莫良写的。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　……

　　密密麻麻无数张草纸。

　　密密麻麻无数个对不起。

　　莫语沉默，他抬头，努力不让自己流泪。


第0171章 良知投靠赌局杀机

　　许多天前，怀着心底最深处的痛苦与愧疚，莫良来到这里，留下无数个“对不起”。想必那时，他脑海中也应浮现起无数的回忆，也曾真正悲伤过。

　　这世间再如何大凶大恶之辈，在他们未曾察觉到的地方，心底也都会存有最后一份良知。

　　莫良也有。

　　……

　　莫语吸气，将心绪波动压下，他开始动手整理桌上凌乱的草纸，将它们叠在一起。然后，他手上亮起火光，草纸在火焰中化为灰烬，化为极细的灰烬落在地面。

　　焚烧不代表毁去，他用这种方式告诉莫良，这些歉意他已收下。

　　完成此事，莫语拉开一把椅子坐下，脸色重新恢复平静，“你在后面跟了许久，出来吧。”

　　他声音平静，却在夜色中远远传了出去。

　　很快，吱呀声中，院门被从外面推开，身穿锦袍神色恭谨青年提着一只竹篓快步走来，他先将竹篓放下，然后抱拳弯腰深深行礼。

　　“见过莫爷！”他是波远车马行少东，原昌运宗真传弟子，波赫。因为当日试炼谷中他的一声大喝，所以在昌运一脉被灭后，他却得以存活。

　　莫语目光平静落下，缓缓道：“我现在心情不太好，所以你最好给我一个满意的理由。”声音很平静，但以他今日之修为，不知觉间便流露出威严气息，令空气似乎都变得粘稠起来，在昏黄的灯光下，显得格外冷冽。

　　波赫头低的深了几分，神态间流露出更多敬畏，直接道：“我想投靠莫爷。”

　　他将竹篓放倒，取出两颗包裹在厚布中的圆形，伸手打开，露出两颗人头。

　　一颗眼珠瞪大，面露极大恐惧。

　　一颗口鼻沾满泥巴，眉眼间却满足喜乐。

　　莫语微微皱眉，“他们是谁？”

　　“贺益山的手下。”波赫恭谨答道。

　　“我虽与贺益山有仇，但他已死，区区两名属下，与我何干？”

　　“他们两人，兄长王虎以仆从身份潜藏鼎尊谷，负责传递消息命令。其弟王豹与香云阁掌柜芸老板关系亲密，前段时日来，芸老板与莫府二爷关系亲密。今日两人杀死芸老板，逃离四季城。”

　　他说的看似零碎，但落入莫语耳中，却让他眉头皱紧，空气似乎凝固了般，无形压力落下，令人渐渐难以喘息。

　　波赫脸色微微发白，神色却越发敬畏，继续道：“我波家老祖自知此生无望突破灵王境，为保我波家繁盛，不惜修炼秘术承受极重痛苦，将自身全部灵魂修为分割出来，欲封入到我体内。但此事被陶战父子察觉，以波家一族性命逼迫，老祖只能将力量注入陈羽体内。在宗门大比前，我所想便是覆灭昌运宗，为老祖报仇。”

　　“所以大比中，别人都在关注对战厮杀的结果，我却不在意，便恰好察觉，在莫爷现身后，二爷表现很恐惧……或者更确定说，二爷很想莫爷去死。直至四季、昌运厮杀大局将定时，二爷才趁乱悄无声息逃走。”

　　他停顿一下，见莫语仍未开口的意思，只能硬着头皮继续道：“若二爷没有做某些事情，便不会这样，而这点必定与芸老板，与王家兄弟有关。”波赫有一点没敢说出来，他甚至怀疑，莫良、贺益山两人的死，也与莫语脱不开干系。

　　莫语神色漠然，“这些事情串联在一起，确实有痕迹可循，但也只是猜测，如果你猜错了呢？”

　　波赫恭谨道：“即便我全部猜错，但杀死天煌宗修士，便是万死之罪。将这命门交给莫爷，波远车马行日后便只能听从于您。我们力量虽然不强，却能做莫爷的耳目。”

　　莫语沉默了一会，他突然摆手。

　　波赫一喜，他深深行礼，向后退了两步，这才转身离去。莫语虽未给出任何承诺，但他将两人人头收下，便已代表了某种态度。从即日起，波远车马行有了新的靠山。

　　这样做，等同于将波家数代人建造的基业拱手与人，但波赫没有选择，若不这样，无需太久，波家便会被无数环视虎豹撕食干净。所以，趁着还有反应时间，他选择出手一搏！

　　杀死王家兄弟，投靠莫语，实是无奈下的冒险，但波赫亦有他的盘算。

　　朝天阙时，他观莫语，四阶。

　　浴血平原，他观莫语，肉身五阶。

　　宗门大比，他观莫语，肉身、灵魂五阶巅峰。

　　短短三面，每次相见，都给他以极大的震撼！如此短的时间，他无法想象，莫语究竟有何手段，可令修为产生如此惊人程度的暴涨！在他身上，波赫彷佛看到了一颗冉冉升起的新星，如今尚且暗淡偏居一方，但终有一日，必为威临天下，照耀九天！

　　他坚信，莫语的未来，将会无法限量，他所能达到的地步，也将远超出他所能接触的层次！

　　所以波赫愿意一赌！

　　将整个波家的未来押在他身上。

　　莫语若亡，波家面临处境，不过便是彻底毁灭，总好过苟延残喘受人其辱！

　　若他崛起，波家也将跟随与他，迎来前所未有的荣光！

　　现在，赌局已经开始。

　　行走在黑暗狭窄而又肮脏的小路上，波赫眼眸明亮面露微笑，如同迎向光明。

　　荒野之间，月隐星稀，群山起伏的轮廓便似趴伏巨兽的脊梁，在黑夜中散发着令人敬畏的压迫感。一颗颗大树枝桠，根根直指苍穹，便似一只只骨手，顿生阴森。

　　一声压抑的痛苦嚎叫，夹杂着无尽怨毒与杀意，从山林深处传来。几只眼眸绿油油的山狼突然呜咽一声，紧夹住尾巴，仓皇逃向远方，但尚未跑出几步，狼头便纷纷爆裂，身体噗通倒在地上微微抽搐着，血水泉眼般喷涌而出，很快令空气中多出了浓郁的血腥气。

　　但再如何浓郁的血腥味，都没有引来一只蛮兽，这一片山林，在它们感应中，已是属于不可靠近的死亡区域。

　　山洞中，一只粗壮蟒蛇尸体躺在地上，一根布条插入它腹部厚厚一层油脂中，被点燃成为一盏油灯。昏暗的光线，照亮地面蛇身中流淌出的血液，泛起一层血光，映射到空中，便使得此处更多出几分阴森、血腥之感。

　　陶战盘膝坐在不远处，他身上宽大精致长袍多处破损，被血水打湿的地方，皱巴巴紧贴在身上，修剪整齐光滑油亮的雪白须发，如今便似深秋枯草般杂乱不堪，面庞苍白生出一道道深深的皱纹，短短时间，便像是苍老了几十岁。

　　此刻他眉头痛苦的皱在一起，灵魂之中，一根根黑血色细丝便像是钢针般插在其中，任凭他费尽手段，都无法将其祛除。每时每刻，都承受着灵魂被刺穿的痛苦，伤势迟迟无法恢复。这种状态，让他只能如丧家之犬般躲藏在这荒无人机，阴暗难见天日的山洞中，甚至不敢生出报仇的念头。

　　怨毒、悔恨、杀意等负面情绪，便如一只只毒虫般噬咬着他的心脏！

　　陶战恨！

　　恨上天不公！

　　闭关十数年，突破六阶灵王境，宗门弟子人才济济，眼看便要中兴迹象，却在有一日之间被彻底毁去，所有豪心壮志尽化云烟。虽然他还活着，但昌运宗已然毁去，日后地下，他有何颜面去见列位先祖！

　　他本已做好周密计划，昌运宗应能将四季一脉彻底践踏，威慑八方……事情怎发展到这般境地？陶战身体微微颤抖着，他眼中涌出无尽怨毒，咬牙切齿嘴唇微微颤抖着。

　　“莫语！”

　　“莫语！”

　　“若非是你，我昌运宗岂会沦落到眼下地步，你该死！”

　　“老夫发誓，必将竭尽全力，不惜手段将你杀死，形神俱灭，永消世间！”

　　压抑的怨毒咆哮，在山洞中不断回响，充斥着惊人杀机！

　　许久之后，陶战在粗重的喘息中将仇恨与杀意压下，心神渐渐平静下去，开始思考眼下局势。

　　不管他是否甘愿承认，莫语射出的一箭，已让他感受到强烈的死亡威胁，显然这是他手中隐藏的一大杀器！即便完好状态，没有绿芒盾晶在手，他也无法承受，何况眼下灵魂伤势未愈。凭借他自己的力量根本无法报仇，想要将他杀死，乃至毁灭整个四季宗，便需要借助其他的力量。

　　这老怪脸色一阵阴晴不定，半晌后突然狠狠咬牙，厉吼道：“老夫便以昌运宗镇宗秘术为代价，天煌宗定会允我加入，替我治好伤势！别人不知天煌宗与四季宗之间的关系，老夫我却清楚，天煌宗主绝不希望看到四季宗渐渐强大，只要顺势而为，我便能借助于他们的力量，将四季一脉毁去！”

　　“昌运列位先祖在上，不肖后辈陶战做此决定，亦因走投无路，为报大宗门仇迫不得已，还请先祖原谅！”

　　陶战跪下深深叩首，随即起身大步走出山洞，他朝向四季宗方向看过一眼，面容狰狞眼中杀机滔滔！

　　“你们等着，不久后，老夫便会回来！那时，我要你四季宗上下，鸡犬不留！”

　　怨毒低喝中，他体外灵光微闪，身影呼啸而走，很快消失在山林深处。


第0172章 明送秋波得意否

　　初阳未升，却已将天边云层烧红，翻腾涌动着，便似火海跌宕，形成一派瑰丽美景。很快，太阳冒出圆圆的一块，一点点慢慢冒起，最后一跃，便彻底出现在世人眼中。洒落晨辉，一簇簇便似亿万箭矢，将空中薄薄雾气撕碎，很快驱散干净。

　　天亮了。

　　院门被从里面打开，莫语迈步走出，关上院门落锁，然后转身离去。阳光洒落，照亮他刀削斧凿般的面部轮廓，他眼眸平静，每一步都走的无比沉稳，没有回头，便似要将所有过往的一切，尽数抛下。

　　许久之前，莫语便生出离开这一片地域的念头，去往真正繁华的世间，寻求至高无上的力量，去看一看，留与他传承的神阳之主究竟是怎样的人，去看看琴清儿口中所言蛮荒圣宗，又是何等的强大可怕。

　　而如今，莫语再无牵挂，他心中已有决定，归返山门后便闭关苦修，待修为再做突破更多几分自保之力，他就离开，去闯荡这浩瀚世间！

　　……

　　四季宗，青石板铺就的路径被清扫的极为干净，往来行走的弟子，脸上尽皆洋溢着兴奋与喜意。宗门大比一战，宗门彻底奠定傲视各方的地位，此后势力更强，他们依附于宗门，自然便能得到更多的好处。涉及了自身利益，他们岂会不喜。

　　莫语行走在路间，他微微低头，心中念头快速转动着。淤血平原一事虽已过去，但他消失这段时间来发生之事，却需要向宗门交代一二。只是其中涉及隐秘太多，他不可能完整告知，所以此事还要更多几分思量。

　　路畔，一做清扫杂物外宗弟子余光中看到他身影，起初尚未在意，待看得清楚，心中一颤急忙站直了身体，闪身退到一侧，恭谨行礼，“参见莫语师兄！”

　　在他身边几名外宗弟子闻言心中一跳，豁然抬头确定没有看错，纷纷行礼，“参见师兄！”

　　只是有一名弟子太过紧张，手中扫把“啪”的落在青石板上，声音在幽静石道中无比清晰，而那扫把恰好落在莫语身前不远。那弟子脸色“唰”的苍白起来，周边几名弟子也心中惴惴狂跳不止，若因此惹怒了莫语师兄，只怕一句话便能将他们驱逐出宗门。

　　莫语正在思索着，被这声音惊醒，微微皱眉抬头，待看到几人脸色，便能想出这几名弟子念头。他心中无奈一笑，想来是他之前行事留给宗门弟子印象确实不好，否则也不至于如此。只是此刻他无意耽搁，对几人微微点头，脚下不停迈步走过。

　　几名外宗弟子一怔，面庞随即因为激动而涨的通红，他们根本未曾想到，以莫语师兄的身份，眼中竟能看到他们。

　　最先看到他到来弟子赞叹道：“莫语师兄不仅修为深不可测，心胸气度更是远非常人可及。平日里，那些寻常内宗弟子便半点不将你我看在眼中，做事稍有疏忽轻则怒斥重则惩处，哪有师兄分毫宽容！”

　　“说的不错，师兄这般，才是真正高手气度！”

　　“李三，你小子做事毛手毛脚，这次更是差点害死咱们，幸好莫语师兄大人大量未与你我计较！”

　　“是是是，各位师兄莫要动怒，此事都是我的错！”李三一脸讨饶，“不过以你我身份，今日能够莫语师兄，那真是天大的福气，别人求都求不到。不行我得马上将此事告诉正在周边干活的弟子，手脚都麻利点，别冲撞了莫语师兄！”

　　“对对，师兄宽容，咱们也要谨慎，否则万一惹恼师兄就麻烦了。”

　　很快，莫语现身宗门，正往主峰方向前行消息在周边弟子中快速传开，然后向更远处传播。

　　“莫语师兄真在？我在宗门中还从未见过师兄本尊，这便马上过去！”

　　“据说师兄还在流火峰修炼，那地方可是没有帮工杂役的，我宁愿受那火毒之苦也要去试一试，能跟在师兄身边，稍有所得，何愁日后没有出息！”

　　“师兄说的对，咱们这就赶去！”

　　诸外宗弟子纷纷行动时，有那听闻了消息女修也开始动作起来。

　　“姐妹们，都快点，晚了莫语师兄可就走了，你我下次不知何时才有机会再见师兄一面。”

　　一神色娇怯女修在旁小声道：“师姐，谁都知道莫语师兄与凌雪师姐两情相悦，你我这样做好吗？”

　　说话女修瞪了她一眼，斥道：“笨丫头，这世上有本事的男子哪个不是三妻四妾左拥右抱，以莫语师兄的身份，以后难道能少的了女人？万一真能被师兄看中，那便是天大的造化，一朝飞上枝头变凤凰，莫非凌雪师姐还能阻拦不成！”

　　她顿了一下，又理直气壮道：“再说了，这事也是莫语师兄愿意才行，咱们只是凑巧从那走过，是凑巧！你去不去，我可没时间跟你耽搁，我要去忙着准备了。”

　　娇怯女修看着师姐匆匆离去背影，微微咬了咬牙，红着小脸匆匆回房去。

　　一个个自认姿色不俗的女修，以最快的速度换好一闪，梳洗打扮妥当，纷纷涌向通往主峰的路上。

　　所以，低头行走在青石板路上，莫语很快便发现，他遇到的弟子越来越多。

　　“参见莫语师兄！小弟体修三阶修为，愿去流火峰为师兄处理琐事，师兄也好有更多时间用以修炼！”

　　“师兄，小弟同样愿去！”

　　“你们都闪开，莫语师兄，小弟是紫竹峰内宗弟子，从今以后愿为师兄马首是瞻！”

　　噪杂声浪，将山林间清幽败坏干净。

　　更有那颇有些姿色的女弟子不时迎面走来，一个个妆扮的花枝招展，此刻俏脸晕红美眸含波，盈盈行礼，感觉莫语师兄目光在身上扫过，便觉得心跳加速，身体软软的有些使不上力气。世上女子大都爱强者，可托付终身，得以依靠。如莫语这般年轻有为，样貌不算俊美却俊朗英挺更具吸引者，自然是这些女弟子心中最好的选择。

　　有那男弟子见状心生羡慕，却无法生出嫉妒之念，只是心中暗暗发狠，定要努力修炼，日后也能如师兄这般，得到诸多师姐师妹青睐。

　　莫语很快想通事情原委，心中苦笑却又发作不得，但这般受人围观之事，他当真无所适从。行至岔路口时，便直接闪身进入另外一条小路，速度暴涨身影在诸多女修失望目光中消失不见。

　　片刻后，莫语身影出现在主峰下，朝向来路看去，忍不住轻轻吐出口气。只是经过此事，也将他心中剩余的一丝低沉感伤驱散，整个人才真正轻松下来。

　　略作停顿，他迈步往山上行。但在不久后，莫语脚步突然停下，微微皱眉抬首向前看去，便见一枚令信呼啸而来，停靠在他身边。

　　“修士皆有秘密，有关血色祭坛之后诸事，乃你自身隐私，无需对本宗等人言明。你只需记住，日后不管何时何地，你都出身我四季宗，为我四季宗弟子，这便足够。”柳边城声音从中传来，语落令信微颤，随即碎裂化为天地元力消失不见。

　　莫语眼底流露一丝感动，他沉默一下，朝向山巅拱手深深行礼，然后转身大步离去。

　　天都殿内，柳边城眼眸荧光流转，此刻收回目光，嘴角露出淡淡笑容。

　　花龐在他身边，见状道：“莫语重情，你我对他信任，他才能信任你我，对宗门更多亲近。掌门师兄这样做，实是最好的选择。”他停顿一下，眼中突然闪过几分担忧，“我眼下却担心另外一事……不知师妹如今怎样？”

　　柳边城皱了皱眉，眼中闪过一丝不忍，“我便知晓，此事瞒不过师弟双眼，只怕四师弟也已有所察觉。但你放心，师妹心中自有分寸，即便没有凌雪，她也不会表露出来。只是这样来，师妹心中只怕会很苦。”

　　一边是他出身凄苦最为疼爱的弟子，一边是曾受伤害冷封自己多年的师妹。花龐张了张嘴，却不知应说些什么，最终化为一叹。

　　紫竹峰。

　　水之珑站在崖畔，看着天边白云，听着耳边呼啸风声，眼中酸楚渐渐隐藏，渐渐消散，最终化为平静。

　　既知不可为，那便放下。

　　若放不下，那便隐藏。

　　这一世，都不再让人察觉。

　　她转身，背后银翼瞬间张开，猛地拍落身影呼啸而走。

　　有了前往主峰路上经历，莫语归返时选择了较为偏远少有弟子的路径，施展开速度前行，不久便已感受到了那扑面而来炙热气浪，一座如同燃烧着的山峰出现在视线中。

　　而与此同时，进入他眼帘的，还有一道窈窕身影。

　　莫语脸色微柔眼眸流露暖意，他降下身影，拱手道：“师姐……”

　　他尚未说完，便被凌雪直接打断，“师弟，被诸多师妹明送秋波之感如何？那诸多师弟羡慕眼神，可让你感到自得？”

　　莫语一怔，察觉到她眼中笑意，这才放心下来，苦笑道：“师姐可以想象一下，自己被无数男子围观明送秋波会是怎样的感受。”

　　凌雪认真道：“我生得丑陋，没人愿意送。”

　　莫语也认真道：“师姐很美。”

　　凌雪俏脸微红，终归不如他面皮厚些，微微低下头去。


第0173章 神迹神宫

　　但很快，她便再抬起头来，眼露羞涩却仍旧与他对视，“修为突破大灵婴，老师吩咐我尽快闭关一次以稳固修为，但在这之前，我有些问题问你，你要老实回答我，不能有半点欺瞒。”

　　莫语点头，“你问，若能答的，我绝不瞒师姐。”

　　这般回答，若要被别人听到，只怕要嘲笑他太不懂女孩心思。但凌雪却感受到了他的诚恳，她心中便很满足。这样说，才代表莫语真的不会骗她，好过那些随意的允诺千百倍。她俏脸红霞更重了些，微微低头咬住嘴唇，小声道：“你为何会喜欢我？”

　　声音很细很低，莫语却能听的清楚，他所有沉稳平静在这问题下被直接打破，脸上露出他这年纪男子特有的青涩尴尬，伸手搔了搔头头发，吭吭哧哧道：“这个……这个我也不知道怎么说。”

　　凌雪看着他的模样，虽仍旧害羞，心里却安定了一些，“这算什么回答，我既然都不怕羞问了出来，你便要给我一个确切答复的。”

　　“我第一次正式与师姐相见，是在飘零院外，自那时起，师姐影子便留在了我心里。如果真的要说理由，我真不知要如何说，非要给确切答复的话，我只能说是很老套很没有道理，却真实存在的一见钟情。”莫语脸上还是有些淡淡的尴尬，声音却已恢复平静，他看着面前满脸娇羞的女子，便觉得能对她说出这些话来也是一种极大的幸运，若是被人知晓，只怕要引来这世间无数男子的妒忌。

　　“一见钟情吗？”凌雪脸色通红，眸子中却满是喜意。寻常女子，总是想要知道，身边男人究竟喜欢她什么，却不明白，能够被毫无理由的喜欢，本身便是最大的幸福。她想了想，又小声道：“你是不是第一次？”

　　莫语真的怔住，他张了张嘴，却不知要如何回答她这个问题。

　　凌雪一见便知他起了误会，当下又羞又急，“你不要想错了，我是问，你跟我在一起前，有过其他女人吗？不对，不对，我说的是你有接触过其他女子吗？也不对……”

　　莫语心中发笑，嘴角便露出笑意，却终归不忍看她羞急，温声道：“我明白师姐的意思，我是。”

　　凌雪俏脸涨红，不敢继续这个话题，微微吸气平复了下心绪，“你跟宗主说，待修为再强些，你便会离开，去往外面的世界闯荡，那……”

　　她未说完，莫语便已知晓她的心意，认真道：“不管师姐是否答应，我都要带你一起走。”

　　凌雪心底陡然涌起一股甜蜜，这种感觉她从未有过，只是无比欢喜温暖，脑袋有些微微眩晕。涉及男女间最玄妙毫无理由可讲的情爱之事，便无关修为高低，即便她如今是外人眼中高高在上的五阶大灵婴境修士，也与寻常少女一般无二。

　　“那……那你便不怕我修为太弱，跟在你身边，会拖累你吗？”

　　莫语看着她脸上洋溢的娇羞幸福，一阵情动忍不住上前伸手将她抱入怀中，轻声道：“我既带你走，便做好了守护你一生的准备，所有风浪我都会为你一力承担，不使你受到半点伤害。”

　　他顿了一下，继续道：“师姐，那时，你愿意随我一起走吗？”

　　凌雪趴在他怀中，感受着他的温暖与厚实，便觉得心中所有重担全部放下。这种有所依靠的感觉，让她无比的依赖。但初涉情事少女独有的羞涩，却让她轻轻挣脱出来，又怕莫语误会，所以她黑白分明的眼珠儿飞快扫了他一眼，轻声“嗯”了下，然后便似受惊的小鹿般转身飘然离去，几个呼吸时间，便已消失在视线中。

　　莫语看着绝美身影，脸上渐渐露出笑容，心中只觉得无比温暖。他失去了一些亲人，却又得到了一名亲人，他暗暗想着，不管怎样都要竭尽全力，这一世都不要让她受到伤害。能每日看到她的笑脸，想来便能让人极为满足。

　　他转身，脚下一踏，呼啸直奔流火峰。

　　储物戒，育灵空间内，琴清儿若有所思，眼眸流露思虑之色，“这份气息，应该是来自远古的强大血脉，难怪能够一见钟情，他们两人的属性，倒是完美的契合。”

　　这段时日，她修炼之中，一直在关注着莫语的表现，心中对他渐渐更多出几分欣赏，尤其归返四季宗后行事，更让她看到了一敢于承担，重情重义的男子形象。

　　“能够得到他的传承，果然不是心性阴邪之辈，我应可以对他放心了。”低语中，琴清儿缓缓闭目，便要晋入深度修炼中，暂时封闭五感，快速补充灵魂力量。但在下一瞬，她眼眸豁然张开，流露出明显的震惊！

　　莫语恰好在这时打开了流火峰外阵法，扑面而来炙热火浪温度顿时再度暴涨，他微微皱了皱眉，大步走入其中，待身后阵法合拢，才恭谨道：“前辈出了何事？”

　　琴清儿身影并未显化，不知她施展了什么手段，声音直接在莫语脑海响起，“这里是什么地方？”

　　“回禀前辈，此处乃四季宗流火峰，是晚辈平日闭关修炼之处。”

　　“这里……有些不对。”

　　莫语微怔，很快便反应过来她所说何事，眼中不由流露几分敬佩。不愧是即将触及九阶不朽的强大存在，即便只是极少部分的虚弱灵魂，竟还有着这般敏锐的感应力。他顿了一下，道：“前辈想必已察觉到了，在这流火峰地下，确实存在一处奇异之地。只是以晚辈眼界，根本难以辨识出它的来历与不凡之处。”

　　琴清儿道：“带我去看看。”她声音平静，却流露出一丝明显的期待。

　　莫语恭谨应是，沿着嶙峋山石间开辟的小径，向山体裂缝所在快速行去。他要借助地底岩浆湖存在神秘宫殿修炼，势必无法瞒过琴清儿，如此，便不必耗费心神为难，直接告之与她就是。以琴清儿修为，或许能够发现岩浆宫殿的一些秘密，他未必没有可能从中获利。

　　很快，他走到山体裂缝外，没有任何停顿，直接迈步进入其中。莫语速度很快，他脚下轻轻一踏，身影便在空中带起连串残影呼啸前行，黑暗不见五指的环境，对他而言没有半点影响。越前行，进入地底更深，空气中温度越高，弥漫开的天地元力便越发浓郁起来，育灵空间中，感受着那份越来越近的气息，琴清儿面庞一片凝重！

　　转过一个弯角，莫语身影停下，低声道：“前辈，我们到了！”言罢向前几步，迎面而来赤红光芒将他面庞映红。

　　裂缝到底，一片数里大小岩浆湖出现在视线中，岩浪翻涌，释放出熔炼一切的可怕高温，将石岩内壁烤红！一座通体赤红，由某种不知名晶体建造而成的宫殿，便悬浮在这岩浆湖中。它仅是极小部分露在岩浆外，便有近百丈大小，尊贵、威严、浩瀚的气势从中爆发，充斥了整片空间！

　　琴清儿豁然起身，她美眸瞪大，眼中流露震撼！

　　看清这宫殿瞬间，感受着它自然散发出的气息，她便明白，这绝非人间之物。

　　此为神迹！岩浆宫殿，乃是神灵居处！作为即将不朽，近乎踏临世间力量巅峰的存在，她自然不会如世人般以为，神诋的存在，仅在于神话传说之中。借助于体内强大血脉，她甚至能隐然感应到，那存在于九阶之上的恐怖境界——神境！

　　而且在远古一脉中，也存在着一座自上古年间流传下来的巍峨神宫，是远古一脉中所诞生远古神灵的居处，本身便是属于神器的存在，拥有无比可怕的威能。岩浆中悬浮宫殿好似陷入了沉睡，并未释放出可怕气息，但在她感应中，却要比远古一脉所有神宫犹要强大，竟让她体内血脉，隐隐感受到压迫之感！

　　谁能想到，在这偏居一偶的狭小地域中，竟会存在这样一处地方，遗留着远古时期某位强大神灵的殿宇。

　　突然间，琴清儿脸上震惊一敛，飞快变得苍白！

　　岩浆湖中，悬浮的神灵殿宇，此刻似乎感应到了她的存在，正在从沉睡中快速醒来，刹那间，岩浆滔滔，掀起滔天赤红火浪。殿体微微轻颤，一道道繁杂细密精致到极点的纹理在殿体外快速浮现，赤红灵光喷涌而出，便似一团烈烈燃烧的火焰，无比可怕的恢宏气息，带着浓郁的岁月气息，在这一刻便似跨越的时空的阻隔，彻底降临！

　　一股强悍的意志，遥遥而来，已将莫语锁定。确切而言，是锁定了在他储物戒育灵空间中的琴清儿！这一刻，她面露无奈与淡淡苦涩，不想辛苦挣扎一番，最终竟还是要落得分魂被毁下场。

　　被这从沉睡中醒来神宫锁定，感受着它无比强大的力量，琴清儿心中没有半点侥幸。她轻轻一叹，脚下一步迈下身影显化而出，便要向前迎接它的力量击杀。这样来，或许还能保全莫语不受损伤。

　　但在这时，一股力量突然将她拉住，莫语一步迈出，把她护在身后！


第0174章 聚灵阵法

　　他仰首，看向岩浆湖上露出的宫殿一角，感受着传来的可怕气息，脸色却是一片平静。

　　这一刻，他心跳如擂鼓，周身血液在体内疯狂流转，温度同样在以惊人速度疯狂飙升。

　　眉心处，淡金色符文自血肉下浮现，它体积没有变化，形体却更凝实了一些，蜿蜒曲折的条纹变得更加密集而精致，更多了几分浑然天成，包含万千的意境。

　　淡淡金光挥洒落下，让莫语面庞便多了几分莫名的威严，他抬首看向宫殿，却像端坐云霄之上，俯身看着茫茫世间。他身影在这一刻似乎变得无比高大，气息虽弱，但在某种层次上，却似乎还在这岩浆神宫之上。

　　岩浆翻涌越发可怕，那恐怖气息剧烈震荡着，僵持了许久，像是感受到莫语心中坚定的信念，它渐渐变得趁机下去。然后，岩浆翻涌更甚，整座殿宇开始向岩浆下缓缓下潜。

　　面对莫语，不知因为何种原因，这座来自于神灵的可怕殿宇选择了退让。

　　琴清儿看着面前身影，眼中流露震惊！早在浴血平原时，她便已察觉到在莫语体内，必定流淌着某种极其强大的血脉，但直到今日她才发现，自己仍旧小视了这股血脉的品阶！恐怕单以血脉而论，整个世间，都没有几人会比他更加高贵！

　　莫语出手将她护在身后，是为回报琴清儿多番庇护之恩，更重要一点在于，他本能中感应到，面对这座神宫，他不会受到损伤！而事实证明，他的猜测是正确的。

　　但此刻，他却没有时间多想，便在宫殿开始下潜时，一声惊恐尖叫自宫殿深处传来。莫语脸色一变，他没有半点犹豫，脚下一踏身影呼啸掠出直奔宫殿而去，“请前辈在此稍等，莫语去救一名伙伴！”

　　这恐惧尖叫，来自于蚁后阿黛丝！它肥硕巨大的身体，注定失去敏捷的活动能力，按照宫殿下沉速度，不等它逃出来，便要被拉入岩浆中，被熔炼为一团灰烬！

　　呼吸之间，莫语已横跨岩浆湖，脚下一踏，体外冒出淡淡灵光，以最快的速度冲向蚁巢最深处。

　　凭借契约力量，蚁后感应到了他的到来，再度传出一声尖叫，那些仓皇想要救援蚁后的变异灵火蚁纷纷向旁闪避开来，通过其他通道向外撤离，给他留下快速通行的道路。

　　莫语默算着时间，感受着飞快变得灼热的气息，他眉头微微一皱。

　　时间不够！

　　按照他的计算，即便以最快的速度去救蚁后，他也没有足够的时间带它一起离去，一旦被神宫带入岩浆湖中，即便以莫语的修为，也无法抗衡。他已将神宫逼退了一次，事情可一不可二，若逃不出去，他一定会死。

　　感受着蚁后越发惊慌的灵魂波动，莫语眼眸微眯，眼前蚁巢通道已到了尽头，他速度却未半点降低，在急速前行中，提臂握拳向前悍然轰出！“嘭”声巨响，厚重坚实蚁巢直接碎裂，无数碎块带着恐怖力量飞出，出现一道五六米大巨洞，一道道粗大裂缝，向蚁巢通道壁面上快速扩散。

　　莫语身影不停，已呼啸而过。

　　既然原路时间不够，那便只能生生开出一条路来！

　　接连巨响由远及近，感受着身下颤动渐强的蚁巢，正在几头蚁后守卫与几头强壮将蚁帮助下，努力向外挪动的蚁后抬头看向视线尽头的蚁巢坚壁，复眼中流露激动。

　　轰！

　　蚁巢坚壁碎裂，碎石击飞中，莫语身影带着连串残影呼啸而至。他低喝一声，灵魂力量尽数爆发，将蚁后身体卷住，没有半点停顿，脚下重重一踏，身影沿来路暴退而走。

　　琴清儿眉头轻皱，看向岩浆湖中，那正在快速淹没神宫，她心中竟生出几分担忧。眼看整座宫殿即将被赤红岩浆淹没，她微微咬牙，正要不惜冒险出手，便听得“嘭”一声闷响，便似巨石坠地，莫语身影就在这最后一踏中冲天而起，蚁后巨大的身体被包裹灵魂力量内，悬浮在他身后。

　　便在莫语与它脱身瞬间，宫殿最后露在外面一角沉入岩浆不见。低头看了一眼，莫语不作任何停顿，脚下凝聚出一朵朵火莲，数个起落，便已掠入裂缝之中。

　　蚁后脱险，便对莫语连连点头，“谢天谢地，幸亏你速度快了一分，否则我就要被拖入岩浆湖给融了！莫语，谢谢，谢谢你能冒险救我！”

　　“你我是伙伴，即便只有一丝机会，我也会全力救你，根本无需言谢。”莫语摆了摆手，目光在周边一扫，宫殿下沉太快，有大半变异灵火蚁未曾逃出，葬身岩浆之中。

　　蚁后复眼一闪，将他这句话记在心中，日后若莫语遇险，它同样会不惜代价救他。所谓伙伴，便是在这种关系中慢慢建立起来。它未多说，转而道：“之前还好好的，为何突然发生意外，究竟出了何事？”

　　莫语犹豫了一下，但不等他开口，琴清儿已平静开口，“这件事是因我而起，我亦没有想到，会将这座宫殿沉睡的意识惊醒，并引来它的敌意。”她声音中带着极淡的歉意。

　　若常人如此，或许可说为不知己过，但琴清儿乃是即将不朽的存在，以她的身份，能够有这种表示已实属不易。

　　莫语摇头，拱手道：“此事只是意外，前辈也是无心之失。”

　　蚁后被吓了一跳，它根本未曾察觉，这里还有另外一人，确切来说是一道灵魂体存在。若非琴清儿开口，在它灵魂感应中，她所在的地方便是一片空白。蚁后复眼向她看去，巨大身体突然微微一僵，急忙伏下身体对琴清儿点头行礼。她灵魂力量虽然虚弱，蚁后却能感应到她那份属于绝世强者的气息，听闻此事与她有关，哪里还敢继续多言。

　　它复眼微微闪烁，突然道：“我死伤一些麾下倒算不了什么，但宫殿却是你我修炼之所，如今沉入岩浆湖中，只怕你我修炼速度必定要受极大的影响。”

　　莫语皱了皱眉，他凝聚第四神阳，肉身至战师境，现在每提升一分力量都需要数量恐怖的天地元力，有岩浆宫殿存在尚有不足，眼下修炼速度必定会大打折扣。

　　“事情既已发生，便无需再言，你我日后再想办法就是，莫非离了宫殿，你我还能无法修行不成。”

　　他余光瞥了蚁后一眼，示意它不要做这些小手段，以琴清儿的修为，不知存活了多少年，心智岂是他们所能比拟。连他都能察觉到的事情，莫非还能瞒过她去。

　　琴清儿眉角轻皱，她看了蚁后一眼，淡淡道：“它说的不错，此事终归是我引起，理应给你们一些补偿。”

　　莫语神色肃然，拱手道：“前辈多番救我，对我已有极大恩情，莫语铭记于心尚难以回报，岂能因此便要求前辈给予补偿。蚁后，向前辈道歉，日后再不可提及此事！”

　　蚁后感受到他话中不喜，心中竟感到一阵敬畏，点头灵魂波动道：“是我失言，还请前辈原谅！”

　　琴清儿摇头，“一事归一事，我暂且借居在你储物戒中，出手帮你亦是为求自保，况且今日，你也救我一次。”她脸色平静，低头沉吟一下，道：“我这里有一种聚敛天地元力阵法，可汲取一定范围内天地元力，提升数倍修炼速度，想必应该足够满足你们眼下境界修炼所需。”

　　蚁后复眼一亮，身体已趴伏在地，“多谢前辈恩赐！”

　　“主人！凝聚天地元力之术，即便在远古也是只有超级势力才能拥有的无上法门，琴清儿竟愿意交付给你，就算是简化版本，也不容错过！以后若能凭此推演出完整的聚灵阵法，便可一生受益无尽！”劫煞自黑血煞气中冲出，满脸激动欢喜。

　　戮天紧随其后，冷酷面庞上眼眸微微闪亮，“主人不可错过此次机会。”

　　莫语心中一惊，倒是未曾想到琴清儿竟会有这样的大手笔，他沉默了一下，还是拱手道：“如此，便多谢前辈了，晚辈心存感激。”

　　琴清儿纤手一指，一股细微灵魂波动烙印入莫语脑海，一座繁杂阵法便出现在他记忆中，还有诸多布置所需之物，也都在上一一列明。

　　“以此处地域修炼资源存在程度，应该能够布置出这道聚灵阵，所需材料便需你自己寻找了。”语落，她莲步微移，身影便已直接进入芥子界育灵空间中消失不见。

　　莫语恭谨行礼，“几日后，晚辈会将一炉百草灵丹再送入储物戒中，供前辈恢复灵魂之力。”

　　“好。”琴清儿淡淡声音在他脑海响起，随即隐没，消失在他感应中。

　　蚁后感应到她气息隐没，站起身来，灵魂波动道：“莫语，你在何处遇到这样一名修为可怖的女修，她是什么人，修为究竟在何种境界？”

　　莫语看来它一眼，沉声道：“前辈身份我不便透露，但她的修为却能告诉你，距离不朽境界已然不远。如今她只是一具分身灵魂受损，暂留在我身边修炼恢复。平日间你最好有礼一些，莫要再耍手段，否则惹怒了前辈，念头一动便能让你大吃苦头。”


第0175章 材料难得

　　蚁后狰狞口器微微裂开，极为人性化的表现出心中震惊，它虽感应到琴清儿很强，却未想到她竟强到这种地步！想到自己之前算计的竟是这样一名巅峰强者，它便感觉一阵发凉，忍不住缩了缩脑袋。

　　莫语摇了摇头，“走吧，你我暂且寻一处地方安顿下来，我要好好揣摩一下这聚灵大阵，想办法将它布置出来。”

　　半个时辰后，蚁后指挥大量变异灵火蚁在距离岩浆湖不远处，在裂缝岩壁上开凿出一方石洞，莫语便盘膝端坐其中，他在脑海中细细摸索着整座阵法。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　修炼尤其如此。

　　若能将聚灵阵布置出来，他每一时修炼都能抵得上平常大半日甚至更多，自然值得花费心思。只是莫语在阵法一道只有最为粗浅的涉猎，想要凭借自己的手段布置此阵很难。不过就算是很难，他仍旧没有找人帮忙的打算。琴清儿将这聚灵阵给他，已是极大的恩赐，她虽未说不许传授与人，但莫语自己心中却很清楚。东西给他的，便只能他一人学，若是布置不出来，也是自己的原因，怨不得别人。

　　所以莫语只能一点一点艰涩的理解着，随着时间流逝，他身边多出了许多枚玉简，他不时拿起一枚阅读，里面记载的都是些符阵之道。这段时间来，他杀了很多人也就夺了很多储物戒，杂七杂八的玉简自然也有不少。

　　灵魂空间，劫煞、戮天也在帮忙，但他们对厮杀收割性命极为在行，阵法一道表现出的水准却是连莫语都大大不如，坚持了大半日后，终归还是无奈放弃，回到弓身里面修养去了。

　　便在这黑暗地底中，转眼间便是三日。

　　蚁后懒洋洋的打了个哈欠，它有些无聊的看了莫语一眼，想着他不知要到何时才能悟透这座聚灵阵。如今有阵法在手却难以使用，这份感觉当真是不太爽快。

　　但就在这时，莫语双目突然张开，他眼眸暗淡脸色发白，一副灵魂损耗过度模样，但脸上却尽是喜意。

　　蚁后陡然来了精神，赶忙道：“莫语，你参透聚灵阵了？”

　　“没有。”莫语摇摇头，嘴角却微微翘起，“不过只要有材料，我应该能布置的出来。”

　　以莫语阵法基础，真的想要将这聚灵阵完全吃透，至少需要先修习基本阵法基础，然后才能一点点明白其运转原理。但不懂阵法，并不意味着便不能布阵。莫语便用了三日时间，将整个聚灵阵分割成无数部分，然后将每一部分都生生记在脑海里，这样来他虽不知所以然，却也能够布阵。至于成不成，还要问问才能知晓。

　　他闭目，开始全力恢复灵魂损耗。

　　又是半日后，莫语长身而起，“我去外面收集布置聚灵阵所需要的材料。”匆匆留下一言，他转身快步离去。

　　“二师伯，我想请问一下，您懂得布置阵法吗？”广源峰上，待到那奉茶女弟子火辣辣的视线从他身上挪开后，莫语拱手问道。

　　花龐正低头喝茶，闻言他皱了皱眉，将手中茶盏放下，语重心长道：“莫语，本座承认你天资无双，但肉身、灵魂两道兼修已是极限，我都还想要劝你放弃剑修一道以免耽搁时间，你莫非还想再兼修符阵之道不成？不行，此事我绝不同意，掌门师兄与水师妹也不会同意！”

　　莫语微微苦笑，道：“师伯您误会了，弟子并非是想修炼符阵之道，只是近来需要布置一座阵法，且因为某些原因只能我自己出手，所以才想问问您，没有太多阵法基础，有没有布置成阵的可能。”

　　花龐脸色微松，却毫不犹豫摇头，“不可能！符阵之道博大精深，每一座大阵，如何起手，如何穿插落子，如何收官何时放入阵眼都有严格的要求，错半点阵法便要报废。否则如你所言，修士只要死背硬记下阵法细节，依样画葫芦，岂非人人都能成为符师、阵师了。”

　　“真的没半点希望？”

　　“除非你去学符阵之道，但本座等不会同意。”

　　莫语心里苦笑连连，暗道看来自己还是太想当然了些，事情显然不会这么简单。难道还真的要他去学习符阵之道，然后才能布置出聚灵阵不成？便在这时，他记忆中突然多了很多复杂细密的记忆，他急忙低头饮茶以免被察觉到不妥。

　　“你应已记住聚灵阵的每一部分，这是大阵布置方法，照此布置便可。”琴清儿声音响起，很快便又消失不见。

　　莫语略微翻查了一下，果然是聚灵阵布阵细节，每一过程都有详细介绍，便等用于有了一份说明。他只要遵照上面说的，按照一定次序出手，谨慎些不出错误，便能布置妥当。想来琴清儿应早有准备，之前三日便是要他熟悉阵法，这才给他布阵细节。

　　抬首看了花龐一眼，即便近在身边，他却没能察觉到半点不妥，当下心中稍安，对琴清儿手段更多了几分钦佩。不过以她的修为，即便灵魂虚弱，想来做到这点也非难事。

　　“师伯，此事我自会处置妥当，只是如今布置阵法所需材料尚且欠缺，不知您能否从宗门库房中给我取出一些来？”

　　花龐看了他一眼，实在不知他有什么手段，能解决布阵之事。但莫语身上隐藏秘密极多，或许另有其他手段，他便没有多问，点头道：“你对宗门诸多大功尚未奖赐，自库房中取些布阵材料自然无妨，可有清单与我，若库房中齐备，我便命人即刻去取。”

　　“多谢师伯！”莫语一喜，起身取出一玉简双手奉上，“材料清单在此，师伯请看。”

　　花龐喝了口茶，接过玉简探入一丝灵魂，他身体一僵，“噗”的一声将茶水喷了出来，口中猛烈咳嗽起来，面庞涨得通红。好半晌他才喘平了气，扬了扬玉简，道：“莫语，你确定不是在与本座开玩笑，需要这么多材料布置的阵法，一般阵法大师都未必能完成，你能布置的出来？你要知道，一旦布阵，失败里面材料便有可能损失大半，而且这里面的东西都珍贵的很，可不是拿来好玩的。”

　　被他质疑目光看的有些心里窘迫，莫语表现却很平静，认真道：“弟子自然不会没事来寻师伯开心，是真的要布阵。”

　　花龐见他说得认真，皱眉迟疑了半晌，再度将灵魂力量探入玉简中。这次他停顿了片刻时间才抬头，将玉简抛还给他，“宗门库房里面有的，我已替你勾画掉了，其他的就要你自己想办法去找。”

　　莫语灵魂之力一扫，发现缺了十三种材料，心中顿时一松，“剩下这些材料，弟子去拍卖行看看，或许能有收获。”

　　“不必去了，宗门库房昨日刚与拍卖场做了交易，这里没有的，拍卖行同样没有。”花龐摇头道：“剩余的十三种材料都非常珍贵，数量极其罕见，只有一些大型阵法才能用到，不止四季拍卖行没有，周边各宗拍卖行里也未必就有。”

　　说到这里，他停顿一下取出一只银色令牌，想了想又取出一张黑色晶卡，一并放到桌上，“两千八百里外山河城，大后日将会举行一场拍卖，你现在赶去应该还来得及。银色令牌不记名，可进入拍卖行参加竞拍。黑色晶卡，是整个大陆通用的黑曜卡，里面有三万上品宝晶，应该足够购买所需了。不过你记好，山河城是山河宗势力范围，此宗实力极强，不到万不得已不要生事，否则会很麻烦。”

　　仅十三种材料，便价值三万上品宝晶，即便其余材料便宜些，叠加起来价值也高的难以想象，无怪花龐初看到材料清单时会有那般激烈的反应。但就是这样，他在确定莫语是认真要求后，却没有任何询问或者劝阻，便将宗门库房中所有材料取出来并为他安排后面的事情。从花龐的态度，便能看出四季宗对他的态度。

　　莫语心中温暖，起身深深行礼，“多谢师伯，令牌我收下，晶卡请您收回去，购买材料财力，弟子还是有的！”

　　花龐恍然点头，“我倒是忘了，贺……都死在你手里，几万上品宝晶你自然拿得出来。那晶卡我收回来，你这便动身吧。”

　　“弟子告退！”

　　莫语取过银色令牌，再行一礼转身大步离开。

　　花龐看着他背影，忍不住微微摇头，他现在都不知道，莫语身上究竟隐藏多少秘密。他起身压下念头，转身匆匆离去，莫语需要的材料许多都在宗门库房内库中，只有他才有资格开启，还要忙着帮他把东西收集妥当。希望这小子能成功布阵，万一失败，损失可就真的惨重了。

　　四季城外，莫语看了看手中地图，辨好方向后便要离开。但在这时，他突然皱眉向后看去，脸上露出几分不解。

　　一道剑芒自蛮山支脉方向呼啸而来，降下露出雪厉然身影，他反手取出一只巴掌大小黑色羽翼，道：“掌门师兄知道你要往山河城，令我将此物与你，滴血后便可融入体内。”

　　他顿了一下，有些不习惯的捻了捻手指，“出门在外，不比留在宗门中，万事你自己小心。”言罢留下羽翼，他转身便走，剑芒一闪很快消失不见。


第0176章 山河城

　　“多谢宗主，多谢四师叔！”

　　莫语恭谨行礼，他虽知晓，自己得宗门重视是因为有足够受到重视的资格，却不会为此生出狂妄骄纵，对宗门厚待心中亦是感激。他起身，低首看向手中羽翼，它外观变得更加精致，每一片黑色翎羽上都多了一圈圈华丽却绝非装饰的纹理，而且在纯粹的黑色之间，还有着一颗颗银色的光点，在日光下不断闪烁着。

　　这得自贺益山的黑翎羽翼，经过重新锻造后已面目大变，显然加入了其他珍贵材料，只是放在手心，便能清晰感觉到周边气流的转动，化为一股股细微的风力。

　　“既然做了更改，也要有的新的名字，以后便叫做黑银羽翼吧。”低语间，莫语按照雪厉然交代，屈指一弹滴落一滴鲜血落在羽翼上。鲜血触之即融入其中，黑银羽翼竟在他目光下消融化为一滩流质，直接融入到他体内消失不见。

　　莫语微微闭目，数息后突然张目，他背后顿时张开一对足有五六米宽的巨大羽翼，纯粹黑色纸上银光闪烁，显得份外华丽，只需意念微动便可操控，向下猛地一拍，他身体呼啸冲天而起，很快化为一颗黑点，然后消失不见！

　　便在莫语动身前往山河城时，距离四季城数万里外，正在进行着一场与他有关的对话。

　　群山之间，一座座奢华宫殿依山而建，青色琉璃瓦在日光下泛起玉色光晕，折射出七彩华光，便更多了几分威严尊贵之气。山山之间碧湖点缀，平静湖面自天空看去，便似一块块巨大的剔透宝石。蔚蓝如洗的天空上飞禽呼啸，郁郁古木与攀爬青藤间走兽横行，却都顺服无比，是那被降服的护山灵兽。一名名弟子在山间往来匆匆，修为大都在四阶，偶尔甚至能看到五阶战宗或大灵婴境弟子。

　　大陆之上宗门分割无数，但至强者不过其四。东岚、烟波、极火宗、天煌，四宗各占东西南北一角，宗门疆域并未交接，却已暗中对峙多年。

　　而此处，便是四巨头之一天煌宗。

　　殿宇中，玉石铺地，金柱撑天，近千米大小的空间，自然而然弥漫着一股震慑心神的无形压迫，令人心生敬畏。殿门处人影一闪，一样貌英俊，眼眸坚毅青年迈步而入，他大步行到殿中，恭谨行礼，“父亲，您唤我。”

　　正对殿门深处，十数米高台之上放着一把巨大座椅，材质似木似金，椅子中央坐着一名中年男子，身穿华丽青底素纹玉色包边长袍，黑发以紫金冠束起，面容威严。他便这般动也不动，却给人掌控一切，强大不容抗衡之感。

　　这男子，是天煌宗主，拓跋无极。

　　他平静目光落在青年身上，眼底闪过几分欣慰，随即隐没消散，淡淡道：“起来吧。”

　　拓跋锋应是，腰背却仍旧挺直，双手垂在身边，微微低头，举止表现出绝对的尊敬。他没有开口，因为父亲既然传唤他，便无需他问，自然会告诉他理由。

　　殿内沉默了数息，拓跋无极平静声音在空旷而威严的大殿中响起，“四季宗传回消息，我已命人送至你处，此事依你之见如何处置？”

　　拓跋锋并未急于回答，他对父亲心性极为了解，凡事不要轻下判断，否则不若不做。想了一下，他拱手道：“贺益山的死有问题，但此事没有证据，便只能暂且按下，日后视情况定夺。柳边城突破灵王境，但以他资质，此生无望再进一步踏足灵皇，便不具备威胁。唯有四季宗弟子莫语，表现太过耀眼，为以防隐患，留不得。”

　　拓跋无极脸色稍缓，点头道：“既然你看得清楚，便无需为父再做安排。最多不过三月时间，洞府便要开启，到时你便前往四季宗一行，顺势而为。”

　　“儿子明白。”

　　“蝶儿现在何处？”

　　“妹妹留在天池峰上，陪伴在母亲身边。”

　　拓跋无极皱了皱眉，顿了一下，道：“前往四季宗时带她一起前往，绝了她的心思。”

　　“是，父亲。”

　　拓跋锋恭谨行礼，退后几步，转身大步离去。

　　前有山岳耸立直指苍穹，后有大江奔流气势浩荡，便在这山水间平缓地带建城，是为山河！此城极大，名字更加气势磅礴，给人下意识的印象便是一座雄伟巨城，但山河城却没有城墙阻隔，修士进出通行无阻。不时可看到有灵修驾驭天地元力降落，或是体修高手如奔腾烈马般呼啸而来，人流进出不觉，一派繁荣热闹景象。

　　莫语便站在城外，感应着无处不在的阵法气息，脸上一片凝重。山河城中有很多阵，威力或大或小，每一条长街，每一座建筑，都在阵中，都是阵法的一部分。这无数大大小小的阵法，气息彼此间相连，便又成为一座大阵。整个山河城，也可视为一座山河阵，所拥有的威能，当真如山岳坠落云霄，如江河席卷澎湃，恐怖难以抵挡！

　　或许，这才是此城取名山河的真正寓意！难怪花龐师叔嘱托他不要在山河城生事，宗主得知他将往此处时，特意让雪厉然师叔将黑银羽翼交给他……仅从面前的山河城，便能感受到山河宗的强大！这样一座城，何惧外敌，又何需城墙守护，无形间，便展露出山河宗对自身实力的绝对自信。

　　缓缓吐出口气，将心中震撼收敛，他迈步走入其中。

　　“上好的玄铁精，炼制飞剑的绝佳胚体，走过路过的道友不要错过！”

　　“龙牙草，沾染异兽土龙蟒气息变异灵药，生吞便可增强肉身强度，炼制成丹效果更佳！”

　　“天星夺命手，人阶上品修炼功法，修炼有成，一手出便似群星坠落，轻易取人性命！”

　　……

　　宽阔长街上，修士摩肩擦踵，路畔摆满摊位，一名名盘膝而坐修士卖力吆喝着，给人感觉，便似进入了世间寻常集镇。

　　莫语行走在街上，感受着远超四季城的繁华，心中暗暗感叹。只是两千余里外，此处修炼水平便要明显高出许多。这长街上虽然仍旧是二、三阶修士居多，但四阶修士却也能不时见到。这片刻间，他甚至在周边范围内感受到了两股五阶修士的气息，不知这座巨大的城池中，究竟隐藏着怎样惊人的力量。

　　穿皂袍中年修士看着摊前停下的年轻男子，瞳孔微缩，赶忙起身行礼，“不知前辈需要什么？”

　　莫语气息虽然不显，但他举止间自然流露出的淡淡威严，却未能瞒过这名阅历丰富的修士。而他本就没有隐瞒修为的意思，闻言脸色平静，点头道：“我不买东西，只是问你几句话。”

　　“前辈请问，晚辈若知晓，必定不做隐瞒。”

　　“据说山河城中将要举办一场拍卖？”

　　中年修士微怔，很快便反应过来，语态越发变得恭谨，“山河城每日都有大小拍卖，不过前辈说的，应该是明日午时山河拍卖场的大型拍卖。”

　　山河拍卖场，为山河宗主持，在山河城中地位超然，每季或半年举办一次大型拍卖，都会有无数奇珍异宝推出，吸引周边区域无数修士前来参加竞拍。但山河拍卖场并不对外人开放，唯有得到山河令修士才有资格参加，或者修为高深，或者财力惊人，或者背景极大。

　　确定拍卖之事没有不妥，莫语心中微松，有黑银羽翼相助他速度更快，竟能提前一日抵达。他顿了一下，道：“你可知，山河城中哪家商铺出售各种炼阵材料？”既然还有些时间，不妨先在城中碰碰运气，或许也能有所收获。

　　“山河城中最好的商铺是荟萃楼，背景深厚，售卖宝物种类极多且种类完备，前辈只需沿此路直走到底，见到建筑最高的一片楼阁，便是荟萃楼了。除此外，还有城东的天工阁，是专门出售各种炼宝材料的商铺，若前辈在荟萃楼没有收获，也可去询问试试。”中年男子说的很详尽。

　　莫语点点头，拂袖在摊上丢下十颗上品宝晶，转身直接离去。

　　中年男子眼眸瞪大，随即流露惊喜，拱手深深行礼，“多谢前辈赏赐！”

　　不久后，莫语出现在一片占地面积极大的三层楼阁外，青瓦之间不时闪过淡淡灵光，汇聚在房脊尽头兽首处，便让这死物多了几分生气与威严。正门上，是一面鎏金紫木匾额，上书“荟萃楼”三字，字体普通却隐有威压弥漫，更与整片楼阁阵法相连，抬头看去，令人忍不住心生敬畏。

　　感受着极强阵法力量，莫语心底生出几分期待，不知能否在此处有所收获。他举步，向店内行去。

　　“这位前辈，请问您需要购买什么？”一青衣秀气女修迎上敛衽行礼，她约十七八岁，面容稍显稚嫩，面对客人时眉眼间还有几分紧张，显然是新来的店铺帮工。

　　莫语点头，道：“我想要购买一些炼阵材料。”

　　许是他表现出的平静，让秀气女修安稳了些，她脸上紧张消散许多，恭谨道：“炼阵材料在西二楼，前辈请随我来。”

　　她又行了一礼，微微低首在前引路。


第0177章 破旧铜钟

　　荟萃楼极大，每名进入楼中客人都有一名侍者在前引路。莫语跟在秀气女修身后，走过一条长长的回廊，沿台阶向上走入二楼，穿过两道门户后，才走入卖场。此处占地面积极大，足有数百米大小，一道道纵横排列整齐的橱柜将空间分割成无数个方格，头顶上悬挂十几盏巨大水晶吊灯将整片空间照耀的无比明亮。

　　此刻正有不少修士行走其间，专注寻找自己所需。

　　“前辈，荟萃楼所有材料都展示在水晶柜内，您可随意观看，若有需要唤我便是。”秀气女修敛衽行礼，低首退到一旁。

　　莫语点点头，举步走入橱柜之中，目光随意在两侧打量着。

　　“赤火石，深埋地底岩浆多年不溶，吸收无尽地火之气而成。标价，一百颗上品宝晶。”一颗通体赤红，表面纹理凹凸不平的拳头大小石块，被放在水晶柜一方托盘内，托盘旁竖者一面白玉板，以黑字标注内容如上。

　　“铜精，由炼器师以八千斤黄铜炼制而成。标价，一百颗上品宝晶。”赤火石旁，另外一方托盘内摆放着一块深红色铜块。

　　“七百年古树木根，竟雷电轰击不毁，蕴含浓郁木气，可炼化为阵眼，亦可直接炼制为上品灵器。标价，两百颗上品宝晶。”

　　……

　　一路向前，出现眼中材料越来越珍贵，但莫语步伐却没有任何停顿，他只是粗略一扫，便根据价格攀升向卖场中央区域走去。随着他不断深入，紫玉髓，乌光玄铁，寒冰重石等珍贵材料开始出现在视线范围内，价格也已飙升到寻常修士难以接受的地方，动辄便要千余颗上品宝晶，昂贵无比。

　　莫语眉头微微皱起，按照排列规律，越往中央处材料价格越高，而如今他已将至卖场最中心处，却还未找到任何一种所需材料。不过想来也对，四季宗多年积攒库房中都未有存留，又岂是一般的罕见。若真的找不到，便只能等到明日参加竞拍了。

　　便在这时，他脚下一顿，眼底涌出几分喜意。

　　“深海沉银，处于极深海域之中奇异银矿，经过海水重压，历经万年始成。标价，三千上品宝晶。”站在此处细细看了一眼，确定正是炼制聚灵阵缺少十三种材料之一，莫语扫了一眼旁边空着的托盘，眉头忍不住微微皱起，转身招了招手。

　　引路清秀女修很快走来，她脸蛋微微泛红，鼻翼不断缩张着，覆盖着一层细小汗珠，恭谨道：“前辈何事唤我？”

　　莫语伸手一指，“深海沉银有标注在此，为何不见实物，荟萃楼如今是否有售？”

　　女修飞快抬头扫了一眼，被那价格吓得暗暗咂舌，一边道：“前辈请放心，但凡此处有标注者，我荟萃楼尽皆有售，只是因数量稀少价格太过昂贵原因，未曾将实物展现出来。”

　　莫语心中一安，“那便好，此物我要了。”

　　女修微呆随即面露欢喜，荟萃阁对雇佣修士也有提成，根据接待客人的消费金额，便能拿到多少不一的佣金。深海沉银虽然稀少，却也太过珍贵，寻常修士根本无力购买，她也未曾想到，自己竟有这样好的运气，工作第二日便能接到这样一笔大生意。即便只售卖出去这一种材料，她也能得到一笔不菲的奖励。

　　“前辈稍等，我马上去请主管大人。”她行了一礼，转身匆匆离去。

　　莫语继续向前，走过十几步后，他脸上再度露出喜意。

　　“星辰砂，自天外陨石中提炼出奇异金属，对天地元力传导性堪称完美。标价，三千五百上品宝晶。”

　　“乌龙泥，流淌有神龙血脉异兽乌龙所蜕残皮，藏于地底淤泥深处慢慢腐化所成黑泥。标价三千五百上品元晶。”

　　接连发现两种炼制聚灵阵缺少材料令莫语心中一振，可他一直走到最后，细细寻找却再无所获。但能在荟萃阁寻到三种材料，已超出了莫语的预料，他对这般结果已然满意。

　　“湾湾，深海沉银的价格你应该知晓，三千上品宝晶一般小型宗门都未必舍得出手，你口中那位客人真的要买？”一二十七八岁少妇一边快步前行，一边低声询问着。

　　名为王小湾的女修脸上顿时多了几分紧张，“许姐，客人是这样要求的，我哪里敢多问。”

　　“你这丫头，做事要多些谨慎，你能进入荟萃楼是因为你父亲在楼里忠心耿耿三十几年换来的结果，若此事最后闹成了笑话，必定会有人想要趁机会把你推下去。毕竟想加入咱们荟萃阁工作的修士无数，你父亲退下的名额，楼中其他管事可都盯着呢。”许姓女修看了她一眼，“幸好你这丫头还算机灵，没去找其它管事，我们先去看看情况，就算有变我也能替你担着。”

　　“谢谢许姐。”

　　“你父亲当年帮我过大忙，我照顾你是应该的。到了，你别说话，跟在我身后就行。”低声吩咐了一句，许姓女修抬头脸上露出亲切笑容，敛衽道：“这位客人，请问是您要买深海沉银？”

　　莫语转身在两女身上扫过一眼，眼眸微闪，道：“不错。”

　　见他面容果然如小豆描述的年轻，许姓女修略微打量，心中却微微一颤，急忙低头语态更多了几分恭谨，“请客人去休息室稍待，妾身即刻前往库房提取货物。”王小湾年纪尚轻阅历浅，但许姓女修能成为荟萃阁管事，眼力自然极高，这客人虽然年轻，但他脸上那份平静以及自然流露出淡淡威严，显然绝非寻常之人，她心中哪里还敢质疑。

　　“不急，除却深海沉银外，我还要购买星辰砂与乌龙皮两样材料，便一并去取来吧。”

　　许姓女修身子一抖，心里却已掀起了一片惊涛。深海沉银、星辰砂、乌龙皮三样材料都属于荟萃阁价值最高的材料等级，平常数月时间也未必能卖出去一件，若能一次性卖出去三种，不仅王小湾能得到许多佣金，她也能在掌柜面前露面，稳稳压制住几名与她竞争的管事。

　　她深深吸气平复下激荡心绪，“请客人勿怪，因出售价格太高，我需要再做一次确认，深海沉银、星辰砂、乌龙皮三物价格相加足要一万上品宝晶，您确定一并购买吗？”

　　莫语微微皱眉，手上灵光微闪，扬手抛出一张黑曜卡，“卡中有两万上品宝晶，便先放在你处，如此可还有问题？”

　　许姓女修双手接下，看着卡中“两万”字样，她心中又是一颤，“没有问题，湾湾，速带客人去休息室，我即刻去请掌柜出面，与客人完成交易！”她行了一礼，紧抓住手里黑曜卡，转身匆匆离去。

　　王小湾哪里不知自己是真的撞了大运，激动的面庞通红，颤声道：“客人请随我来。”

　　言罢，她恭谨无比在前引路。

　　卖场中诸多客人大都看到了先前之事，眼中纷纷流露敬畏，前路之人闪开退让到一侧。更有那些引领客人的荟萃阁修士，看向王小湾的目光，则是流露出深深的羡慕。

　　不久后，莫语安坐宽大休息间内，自有貌美侍女奉上香茗点心等物，王小湾满脸兴奋站在一旁。

　　很快门被从外面推开，一四十余岁面容清矍男子迈步走入，他身后跟着神态恭谨的许姓女修。

　　“在下荟萃楼掌柜临潼。”他拱手行了一礼，不做耽搁直接取出一只空间袋双手奉上，“客人购买物品尽皆在内，还请检验无误。”

　　莫语接过，略微感应没有不妥，这才将它打开。

　　一块碗口大小，通体银光闪闪的深海沉银，触手冰凉，体积不大却有两三千斤。

　　一团黑不溜秋便似寻常污泥般的乌龙泥，却无比黏稠，呈胶质，纯净没有半点杂质。

　　一块棱角尖锐的毫不起眼的薄石片，表面留有火烧的痕迹，是自天外坠落时与空气摩擦燃烧所致，再加上表面特殊的天然纹理，正是星辰砂无疑。

　　莫语一一看过，确定没有不妥，这才满意点头，笑道：“没有错。”他拂袖一挥，便将三物直接收入储物戒中。

　　临潼掌柜取出黑曜卡，道：“客人在我荟萃楼消费满一万上品宝晶，便自动获得贵宾身份，以后若还要来购买物品，所有消费宝晶一律九折。此番购买材料宝晶已划走，尚余一万上品宝晶，客人请查看清楚。”

　　莫语略微思索，道：“尚不急着收回来，我还想再购买一些有助于灵魂伤势恢复丹药，只要品质好，价格不是问题。”

　　“我荟萃阁同样经营丹药售卖，恢复灵魂伤势丹药亦不在少数，想必定能让客人满意。”临潼满脸笑容，对于这样大手笔的客人，自然希望多多益善，“客人请随我去挑选。”

　　“好。”

　　两人先后离开，许姓女修没有跟上，她看了一眼满脸兴奋的王小湾，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“你这丫头果然是好运气，有了这单生意，你以后就安心留在楼里工作吧。”

　　“嗯！”王小湾用力点头，看向莫语离去方向，眼中流露感激。或许这位前辈并不知道帮了她，但这份恩情她却要记得。

　　荟萃楼东三层，专司各种丹药出售。这里与炼阵材料卖场略有不同，各种丹药被按照功效放置在不同区域，同样存放在水晶柜内，客人选中后对价格无异议，便可进行交易。

　　临潼掌柜挥手令匆匆迎来的几名卖场主管退下，拱手道：“有益灵魂伤势恢复丹药尽皆在此，客人自行选择就是。”

　　莫语闻言却没有急于上前，伸手一指，“这是什么？”

　　数米外墙壁上开凿出了一只方格空间，里面摆放着一只破旧铜钟，钟身破碎缺了巴掌大小一块，表面覆盖着一层浅浅的铜绿，以至于原有的纹理线条全部变得模糊难辨。

　　临潼掌柜微怔，随即笑道：“这是按照东家的意思，购买些物品进行装饰，客人怎么对它有兴趣？”

　　莫语按捺住心绪，平静道：“我近来添置了一处新的房产，尚欠缺一些摆设，这铜钟虽破，看着却有些年头了，比较顺我的眼，不知掌柜能够割爱出售与我？”

　　临潼掌柜眼底闪过一丝异色，这铜钟在他眼中本来不算什么，但莫语开口，便让他心底生出几分惊疑，暗道此物莫非有什么古怪？

　　但这破钟已摆在这里数年之久，往来客人无数，也从无人看出不妥，或许是他想的太多也不一定。临潼扫了莫语一眼，见他神色平静不露半点异样，当下“哈哈”一笑，“不值钱的东西，客人想要，便权当荟萃楼赠送了。”既然看不出价值，他还是决定不因此事开罪这样一名大手笔的客人。

　　但在这时，却有一道沙哑声音随之响起，“慢着，这铜钟，老夫看着也很有意思。”


第0178章 浓郁的岁月气息

　　莫语心中一沉，脸上神色收敛干净，面无表情转身看去。

　　一身穿黑袍老者迈步走近，他披散着的花白长发，令他本就阴沉的脸色更多了几分沉沉死气，便像是一本应死去之人，却偏生还好好的活着，令人看着极不舒服。

　　他身上的气息，似乎有些熟悉，但莫语确定自己并未见过此人，那这份熟悉感自何处来？

　　“小心，他是蛮荒圣宗修士。”脑海中，突然响起琴清儿稍显凝重的声音。

　　莫语心神一震，他终于想到，这黑袍老者身上的气息，与那主持亘古祭坛的血袍护法有些相似！之前听琴清儿说蛮荒圣宗势力极大，莫语尚无清晰的认识，如今在这山河城中竟遇到一蛮荒圣宗修士，他才真正明白其势力之大。便像是一颗参天大树，主干在遥远的另一个大陆，隐藏在地下的根系，却已悄无声息蔓延开来！

　　想到亘古祭坛及那血袍护法，再想到隐藏在他储物戒育灵空间内的琴清儿，此刻遇到这蛮荒圣宗修士，莫语心神便越发忌惮起来。但他表面却不露分毫，目光在这老者身上扫过，冷声道：“临潼掌柜已将铜钟赠与我，这位道友莫非想要与我争夺不成？”

　　“哼！既然未曾给你，那便不是你的，老夫与你争夺又如何？”黑袍老者沙哑着声音冷笑一声，“老夫对这铜钟也挺喜欢，便出价一百颗上品宝晶，将此物交给我吧。”

　　说话间，他体内散发出一丝轻微的灵魂威压，不会引动荟萃楼阵法反噬，却足够表明他高阶大灵婴境修为！

　　临潼脸色微变，即便在山河城中，高阶大灵婴修士也是绝对的强者。而且这老者身上的气息，隐然间让他有些惊惧，恐怕不是寻常大灵婴境这般简单。而且他与莫语先后开口讨要这破烂铜钟，也让他心底再生惊疑，隐隐有些后悔方才答应将铜钟赠送给莫语。此刻眼见这老者出手争夺，临潼心底却有些希望他将事情闹大，到时他便有借口将铜钟收回来。

　　“他隐藏了修为，真正境界是六阶灵王。蛮荒圣宗力量虽强，但势力还未扩展到此处，突然出现这名灵王修士，或许与亘古祭坛之事有关。想办法引他出手，最迟明日我便能积攒出一些力量，助你将他击杀，到时我传你搜魂秘术，看看他此来究竟所为何事。”琴清儿声音再度响起，却多了几分冷冽肃杀。

　　莫语闻言心头念头转动，脸色很快变得无比阴沉，“高阶大灵婴境修为，莫非便以为我怕你不成！”低喝中，他周身灵魂威压一闪而过，不比黑袍老者显露弱上半点。

　　“你出价一百上品宝晶，我便出价两百颗！”

　　黑袍老者眼眸瞬间变得冰冷，他目光森然看了莫语一眼，以他修为，想要杀死这小子轻而易举，但如今他隐藏修为前来不好提前暴露，便只能压抑着杀机，寒声道：“四百上品宝晶！”

　　“哈哈哈哈！我看中的东西，还从来没有得不到的，就算是件废品，我看中了就也要得到，谁都夺不走！”莫语冷笑中气势跋扈，表现出十足的纨绔模样，“这铜钟，我出一千颗上品宝晶！本少爷倒要看看，你究竟怎么跟我争，这铜钟我要定了！”

　　黑袍老者眉头紧皱，他倒是不在意这点宝晶，但遇到这样一名纨绔修士，除非他真的出到天价，否则他一定会血拼到底。如此来，就算他能胜出，只怕荟萃楼的掌柜也会察觉到不妥，再想得到这铜钟就麻烦了。

　　一念及此，他脸上顿生犹豫，心中却是怒火熊熊。此来荟萃楼，黑袍老者本意是购买些补充灵魂丹药，却意外看到了这破烂铜钟。他并不确定此物是什么，但他身上带着一件异宝，却能感应到这铜钟绝不寻常！但不等他想出办法不露痕迹将此物取走，竟被这冒出来的小子搅了局，事情至于眼下地步。

　　黑袍老者冷冷看了莫语一眼，眼神像是在看一个死人，意念微动，一丝极其细微的灵魂力量自他体内逸出，直接钻入到莫语体内，化为一只肉眼根本看不到的细小符文。完成此事，他心头狰狞一笑，拂袖转身离去！以灵魂之力种下烙印，此人便休想逃出他的感应，只要一出山河城，便将迎来他的击杀！

　　“小子，既然你找死，老夫便成全你！”

　　莫语心底同样冷冷一笑，他感应不到这枚灵魂烙印，不代表他不知晓。但表面上，他却没有流露半点，嗤笑道：“敢跟本少比拼财力，自取羞辱！临潼掌柜，你从晶卡中扣除一千上品宝晶，这铜钟便归我了。”言罢，他大步走前，不由分说直接将铜钟收入储物戒中。

　　临潼张了张嘴，他心底惊疑未散，但眼下却不好多说什么，只能眼睁睁看着莫语将铜钟取走。

　　“被这老东西耽搁，我倒是差点忘了正事，这便去挑选一些丹药。”

　　……

　　片刻后，莫语走出荟萃楼，目光在周边一扫，直接大步离去。

　　“他跟在后面，不过在山河城中，此人不敢出手。我先炼化丹药积攒力量，你自己小心。”琴清儿声音恢复平静，气息很快消失在感应中。

　　莫语不知黑袍老者在何处，却也不太在乎，山河城中他再如何杀机烈烈也无用，只能生生憋着。而到了明日，待拍卖后离开山河城，有琴清儿相助，他再出手，便是自己找死！

　　念头转动着，他脚下却没有半点停顿，很快来到城东天工阁，举步直接进入其中。小半个时辰后，莫语离开，身上又多了两种炼制聚灵阵的材料，如今便只缺剩余的八种。荟萃楼与天工阁都没有寻到的材料，山河城其他商铺更不可能有，也就不必继续浪费时间寻找，耐心静待明日拍卖就是。

　　不久，莫语在家客栈开了一间上房，打赏一颗上品宝晶让小厮欢天喜地离去后，他关好房门，灵魂之力破体而出在房中细细扫过，没有察觉到不妥，这才接连出手打出十数面精致小旗，落在门窗地面屋顶便直接消失不见，组成一座阵法将整个房间笼罩，有隔绝气息屏蔽灵魂探测之效。

　　灵魂之力探出，确定这得自贺益山储物戒中的阵旗确实不凡，以他灵魂修为也难以渗透后，莫语直接盘膝坐下，手上灵光微闪，便将自荟萃楼得到的破旧铜钟取了出来。

　　钟高两尺，下宽上窄，表面覆盖着一层浅浅的铜绿，一面被击破碎了巴掌大小一块。目光在破旧铜钟上扫过寻常无奇，灵魂力量探出也无半点发现，但莫语无比确定的知道，这铜钟很不寻常。因为看到它时，他体内血脉竟变得微微炙热，令他心神之中，生出些许面对岩浆神宫时的感受，虽然极淡，却足以证明太多事情。所以，他不惜与那蛮荒圣宗修士冲突，也要将它收入手中。

　　把玩半晌无所收获，莫语屈指一弹，一滴鲜血落在铜钟上，看着血水沿着被浅绿铜锈覆盖的细小纹理向下滑落，眉头忍不住微微皱起。思索几息，他眼眸一闭，意识进入灵魂空间。

　　“你们有没有察觉到，这铜钟有何奇异之处？”

　　劫煞皱着眉头，手中鱼叉下意识轻轻敲击着自己的肩膀，与黑色鳞甲碰撞，便生出点点极细小的火星，“看不出来有什么不妥，不过却能感觉到一些很古老的气息。”

　　“错，是非常古老，这股岁月的味道，浓郁的难以想象。”戮天肃然矫正，眼眸流露凝重，“这铜钟看着平常毫不起眼，但它已经损毁，却仍能够历经无尽岁月不朽，便恰好表明了它的不凡之处。”

　　他停顿一下，继续道：“主人能够得到它，便是一场机缘，如今无法掌握，待以后时机到了，自然就能窥到它真正的秘密。这铜钟，绝对是极其贵重的宝物！”

　　莫语点点头，意识直接退出灵魂空间，张目看了一眼手上铜钟，反手将它收入储物戒中。便如戮天所言，如今无法掌握或许是时机未至，焦躁亦无用，不如安心等待日后契机。而且明日待拍卖结束，势必要与那蛮荒圣宗灵王修士一战，即便有琴清儿相助他也不敢有半点大意。

　　微微吸气，将心间念头尽数压下，莫语闭目气息渐渐变得平静绵长，进入了修炼状态。

　　距离此处不远另外一家客栈内，黑袍老者眼眸张开，眉头轻轻皱起，“既然没有离开山河城，显然是为明日山河拍卖会而来，如此来反而更好，也免得老夫出手暴露了身份。那便让你多活一晚，待到明日拍卖结束，再将你彻底斩杀。”

　　他冷冷一笑，开始闭目修炼。

　　一夜无言。

　　翌日，天色渐亮，当日光透过窗纸洒落时，莫语眼眸随之张开，精芒微闪，面庞闪过一层荧光。连日赶路疾行造成的些许损耗、疲倦已尽数消散，整个人处于巅峰状态。

　　他起身稍事洗漱，收走阵旗，推门直接离去。距离午时拍卖还有些时间，莫语沿长街随意走着，渐渐行至城中处，一座巨大六边形建筑出现在他视线中，伴随而来的，是一股极强的威压气息，令人心中凛然进而恭谨敬畏。

　　这里，便是山河拍卖场，位于城中心处，亦是整个山河城所有阵法的核心，仅是自然散发出的气息便让莫语生出压迫之感，一旦全力运转，只怕六阶修士也未必可以抗衡！


第0179章 山河拍卖场

　　若形势危急，甚至能够不惜代价发动山河城所有阵法，融合整座城池无数阵法所成大阵，所拥有的力量，将恐怖到难以想象，即便面对七阶修士，也有抗衡之力！

　　山河宗，便在山河城中，正因为拥有这样一座强大阵法守护，才能保证山河城这些年来稳定发展，变得越来越强，渐渐成为周边区域最为繁荣的交易城池之一。

　　莫语收回目光在周边随意扫过，转身向不远处一座酒楼走去。

　　“欢迎客人光临。”

　　木质小楼，装饰清雅，门前几名穿着清淡姿色不俗女子笑脸迎客，其中一女子上前敛衽施礼，微软的口音令人如沐春风，身心顿时舒坦。

　　“给我安排一处清静包厢。”莫语平静开口。

　　女子笑容未减，却多了几分歉然，“实在不好意思，楼中包厢数日前便已被预定一空。二楼还有几处靠窗的清静位置，不知客人是否愿意。”

　　“无妨。”

　　“多谢客人体谅，请随奴婢来。”

　　女子转身，在前恭谨引路。

　　今日酒楼中客人不在少数，大都在随意交谈着，举止间便能看出不俗，显然皆非常人。

　　莫语在靠窗出落座，随手点了些清淡小菜，两壶酒，便安静自酌自饮起来。起初尚有几道目光在他脸上徘徊，但很快便极为识趣的先后散去，不曾让人生厌。

　　随时间流逝，不断有客人从外面走入，酒楼渐渐客满，环境却依然清静，没有太多噪杂。即便有那相识的客人，也只是微笑点头示意，举杯一饮便罢，没有多做交谈。

　　酒是至少二十年份以上的陈酿，小菜也做得精致清爽可口，但价格同样高的吓人。能在山河城最好的位置开办酒楼，抛开东家背景极大不说，花费必定也不是一笔小数目，这些投入自然要在客人身上赚回来。能到这里消费的修士，注定只有极小的部分。

　　莫语脸上平静，心里却清楚，这楼中十之八九的客人，都是为今日拍卖而来。

　　便在举杯落杯间，时间临近午时。靠近楼梯一名中年男子最先沉不住气，起身向楼下走去。此人一动，诸多客人便纷纷笑着起身，结账离开，向山河拍卖场行去。

　　莫语仍在饮酒，直到三楼包厢中客人也所剩无几，他才将杯中最后一口美酒喝下，丢下宝晶起身离开。

　　山河拍卖场六道门户已同时打开，每个入口都站着数名修士恭谨迎客，离得近了才能看清，他们手中各自握着一颗鹅软石大小水晶珠，进入拍卖场客人取出自身所有令牌，水晶珠便会释放出强弱不一的光芒，光芒越强者地位越高，往往能受到周边诸多目光关注。

　　莫语行至入口，手上灵光微闪，便将花龐给他银色令牌取出。面前风韵犹存中年美妇手中所持水晶球顿时爆发出耀眼银光，她微微一怔，神色便更多了几分恭谨，“尊敬的贵宾级客人您好，以您的身份令牌可入拍卖场第二排，您请进。”

　　莫语微怔，他倒是没想到花龐师叔给他的山河令竟还有着极高的品阶，不过想着他掌管宗门财政应该来此购买过不少东西，这点倒也算正常。他微微点头，平静收回令牌，便在周边诸多目光关注中，举步走入拍卖场。

　　通道地面铺着赤尾兔尾部长毛编织成的大红地毯，两侧石壁上篆刻着精美壁画，一块块形状不一发光宝石镶嵌在内，柔和的光线，将通道完全照亮。

　　走入十数步后，一身材高挑，穿着贴身黑色皮衣，紧身短皮裙女修正在恭谨等候，她脸上带着一张豹纹面具，微微俯身，毫不介意胸前白腻风光被人一览无余，双手托着一件黑底银丝带帽长袍，穿后可将人整个样貌笼罩在内。

　　“尊敬的贵宾级客人，请问是否换上长袍？”

　　拍卖会场经常出现竞价抢夺，有那高价拍到宝物者在拍卖会场中自然安全，但离开后便有可能遭遇截杀。所以才有这种准备，便是让参加竞拍客人无后顾之忧。

　　莫语自然明白这些，点头道：“换上吧。”

　　“是。”女修恭谨走到身边为他穿上长袍，然后半蹲着为他将腰间系带系好。淡淡香味自这女修身上传来，她穿的本就惹火，此刻蹲下不仅胸前鼓鼓的白腻呼之欲出，短裙向上提起，两条雪白细长美腿便全部暴露出来，仅能勉强护住臀部与私处。但通过她臀部皮裙圆润光华的曲线便能确定，她里面是空的。

　　一股暧昧、炙热的气息，在空气中油然而生。

　　女修拿捏着时机起身，清亮眸子在面前客人身上一扫，便忍不住微微一怔。面前客人年纪轻轻正是血气方刚时，在她一番撩拨下竟能如此平静，眼眸甚至没有半点情绪起伏，便像是那些半截入土的老鬼，心性沉稳的难以想象。她心间微凛，急忙低头，收敛了所有动作。

　　莫语神色平静拉起帽子，将整个面庞隐入黑暗中，道：“走吧。”

　　“是，客人请随我来。”

　　女修不敢再做撩拨，老老实实在前引路，只是紧贴在臀部的黑色皮裙不断在面前跳动着，还是有着一股难言的诱惑。通道很长，足够百余步，脚下一步迈出，顿时便有噪杂声浪从四面八方而来，视线所及皆是修士身影，数量只怕有近千人。

　　莫语目光自黑袍下射出，在周边一扫，便将整个拍卖场情形收入眼中。

　　拍卖场面积至少在五千米以上，座位自高到底呈六角形依次排列，越往前去，座椅越大越发奢华，显然地位更高。拍卖台在正中央处，周边没有任何阻挡，可让任何方向的客人清晰看到台上展示的拍卖品。一座座精美奢华的水晶吊灯安置着最上等的照明石，使得拍卖场中光线无比充足。

　　在铺着地毯的宽整通道内前行，直至拍卖场第二排时，带路女修才停下，恭谨行礼，“尊敬的贵宾，第二排座椅您可随意挑选，不知您还有没有其他的吩咐？”

　　“无事了，你下去吧。”

　　“是，祝您竞拍愉快。”女修又行了一礼，转身很快离去。

　　莫语随意寻了一处宽大座椅落座，隐藏在黑袍下的面庞没有任何表情，微微闭目等待着竞拍开始。

　　小半个时辰后，伴随着轰隆隆巨石坠落声，六只进入通道同时关闭。拍卖场中，除了拍卖台上一盏水晶吊灯依旧明亮，其他吊灯依次熄灭，只留下极为细小的装饰性细小照明石还在散发着微弱的光线，没有让拍卖厅其他部分彻底陷入黑暗。无数低声交谈修士同时住口，充斥空间的噪杂声浪在这一刻彻底消散。

　　杂乱与寂静的转换，无形中便令空气中生出几分紧张气氛。

　　拍卖要开始了。

　　莫语眼眸睁开，眼底精芒微闪，露出几分期待。

　　便在众人瞩目中，拍卖台地面无声无息向两侧退开，露出一道石阶，一六十余岁，黑发白须，身穿青色长袍老者沿石阶走出。在他离开后，石台便又恢复如初。

　　“欢迎各位客人参加本次山河拍卖场拍卖会，我们将会奉上这半年来搜集所有珍贵宝物，让诸位不虚此行。老夫坤元子，山河拍卖场首席拍卖师，不知各位客人对我主持此番拍卖是否存有异议？”坤元子团团拱手，脸上却无半点笑容，一副肃然严谨模样，而他本身，也是一名大灵婴境修士。

　　等待数息无人开口，他微微点头，道：“既如此，老夫宣布，今日拍卖即刻开始。各位客人看中宝物便可出价，若身上宝晶不足，可以宝物暂且抵押日后再行赎回，但绝无赊欠。”

　　“有请第一件拍卖品。”

　　坤元子拍了拍手，石台中便升起了一根白色石柱，在这石柱上摆放着一只青色玉盘，表面覆盖着一层红绸。

　　“修士修行，本身修为第一，但宝物助力却不容忽视。修为相当者，谁人手中宝物更强一分，便可在厮杀中胜出。若宝物足够强大，甚至可让修士拥有越阶而战的资格！”

　　他伸手一拉红绸，露出托盘中一件银色宝物，便似一只弯状桃木梳大小，在水晶灯光下散发闪闪发亮。

　　“第一件拍卖品，上品宝器流月，出自某处上古修士遗址，形若弯月激发之时便如月影流淌，攻击威能惊人。具体功效，便要竞拍得主自行摸索。底价一万上品宝晶，每次加价不得低于一百上品宝晶，各位客人请出价！”

　　拍卖场空间出现短暂的沉寂，然后便被浓重的呼吸声打破，无数目光落向拍卖台上，透出炙热贪婪。

　　世间宝物，划分灵、宝、圣、神四阶。

　　灵器者大都为一至三阶修士所用，功效普通，威力寻常。自宝器开始，为器物冠以宝字，便足以证明其强大，拥有诸多神妙，威力极大，为四至六阶修士所用。便如坤元子所言，若是两名修为相当者，谁人手中握有一件宝器，便可轻易击败对手，甚至能抗衡修为超出自身一定境界者。

　　圣器对应七至九阶修士，数量稀少，传说中仅东岚宗、烟波、极火、天煌四大至强宗门才有，威力之强，在高阶修士手中，可轻易击碎高山，可轻易斩断长河！

　　至于神器，则是超越人世九阶境界以上的强大存在，属于传说中神诋所用武器，人间千万年难得一见，有毁天灭地之威！

　　上品宝器，已是对应六阶修士宝物，虽然威能不足以真正抗衡六阶修士，但落在五阶修士手中，凭借此宝，便可轻易碾压所有同阶修士，堪称同阶无敌存在！

　　山河拍卖场第一件拍卖品便是这样一件重宝，手笔何其惊人！


第0180章 暗市

　　“一万五千上品宝晶！”

　　第三排座椅，一全身笼罩在黑袍下修士沉声开口，直接加价五千上品宝晶，显然志在必得。

　　“一万六千上品宝晶！”

　　不远处，第二排中一娇小身影开口，却是一名年轻女修。

　　“一万七千上品宝晶！”

　　对面座椅处，一沙哑声音随之响起。

　　……

　　价格便在激烈角逐中一路攀升，令无数心中炙热修士纷纷苦笑放弃，宝物虽好，但价格却高的超出他们想象，虽然有心，却无力争夺。

　　莫语微微皱眉，眼底闪过几分忧色。自浴血平原开始他接连击杀修士，尤其得到贺益山储物戒，令他手中所有财富暴涨，累计上品宝晶约六万颗。除去昨日花费，还剩余不足四万颗。这已是极大一笔财富，但在山河拍卖场中，却似乎显得格外孱弱。

　　不过想着自己所需都是些炼阵、炼器材料，价格即便昂贵，也应该不会太过分，再加上手中还有一些用不到的宝物，若真的与人争夺，说不得只能将它们抵押出去了。这般想着，他心中稍安，眉头渐渐舒展开来。

　　很快，上品宝器流月的价格便达到了四万上品宝晶的高价，而仍在争夺者，只剩下了第二排的年轻女修，与侧面第一排一名声音苍老的老者。

　　“四万一千上品宝晶，外加一株抵价三千上品宝晶的八百年紫参王！”年轻女修声音在微微颤抖，袍袖内手掌紧握，手心一片潮湿，“这是晚辈身上所有财物，若前辈仍要加价，晚辈便拱手相让！”

　　侧面第一排老者沉默了数息，缓缓摇头，道：“这价格太高了，老夫还要竞拍接下来的宝物，这件流梭便让给你了。”

　　年轻女修一喜，急忙起身行礼，“多谢前辈。”

　　坤元子等待几息，眼见无人出价，干脆道：“恭喜这位客人，以四万一千上品宝晶与一株八百年份紫参王竞拍到第一件拍卖品。客人可继续竞拍，也可去休息室等待，待拍卖结束，就可拿到宝物。”

　　“多谢坤元子大师，但我身上财物已花费干净，再留在此处也无意义，便先去休息室等候。”女修起身行了一礼，在山河拍卖场修士引领下很快离去。

　　坤元子不作耽搁，脸色肃然拍手，撑起第一件拍卖品的石柱无声无息降落，又有第二根石柱在旁升起。

　　“第二件拍卖品，是同一名客人在我山河拍卖场寄卖，与第一件拍卖品上品宝器流月出自同一处上古修士遗址。提前告知各位客人，这件宝物已经毁坏，我山河拍卖场十七名资深鉴定师同时出手也未能找到将它修复的方法，但此宝竞拍价，却与第一件流月相同，为一万上品宝晶起！”

　　他顿了一下，目光在周边缓缓扫过，“因为这件宝物品阶乃是极品宝器，而且炼制此宝的材料，很多都是举世罕见的宝物，包括耀月宝石，曜日宝石，血玉琉璃，天降火云石，万年紫玉髓等，其余一些材料，更是我拍卖场资深鉴定师也无法确定。若能修复，此宝价值将会飙升十倍不止，即便不能，溶解将其还原成最基本的材料，也是价值不菲。”

　　坤元子伸手拉开红绸，露出一面碎裂的盾牌，高约一尺宽半尺，样式古朴，上面篆刻着无数阵法符文。即便它已损毁，但目光落下，还是令人心中一震，生出几分无法击破之感。这便是极品宝器之威，即便毁坏，也有其势残留！

　　“各位有兴趣的客人，可以出价了！”

　　拍卖场再度一静，这次却是真的沉寂，几息过去依旧无人出价。

　　山河拍卖场之所以能够成为周边区域最大最顶级的拍卖场之一，不仅因为山河宗力量强大，山河城安全性极高，还有一个极为重要的原因，便是对拍卖物品做到绝对公正公平的客观评价，不会欺瞒客人获取高额竞拍价格。而正因为如此，才没有人敢轻易出价。

　　即便进入此处参加竞拍者都非寻常，但一万上品宝晶对任何人而言都是一笔极大的财富。这破碎盾牌是极品宝器不假，可连山河拍卖场十七名资深鉴定师都无法找到将其修复的方法，足可知修复之难，落入手中，怕是也只能熔炼了回收材料。不过已炼制成宝物，一些珍贵材料相互融合，再想要剥离出来也会很麻烦，稍有不慎甚至会令材料彻底毁去。如此来，自然无人胆敢轻易出手，万一花费一万上品宝晶买回来一件废品，岂不是要哭死。

　　莫语身体微微绷紧，直到此刻才缓缓松开，目光落在玉盘内破碎盾牌上，眉头紧皱脸上一阵阴晴不定。不知是否巧合还是机缘，耀月宝石，曜日宝石，血玉琉璃，天降火云石，万年紫玉髓五种材料，全部是炼制聚灵阵缺少之物，若能将这盾牌拍走顺利分离出材料，他便只缺少凝元脂，古藤膏，秘银精三物，便能开始动手炼制聚灵阵！

　　但关键在于，他也知晓分离材料时的危险，若在购买此物上耗费了宝晶，等下再出现其它材料，只怕他无力再度出手。但很快莫语便微微咬牙，虽然有些风险，但这盾牌不容错过，谁知接下来的拍卖还有没有以上这些材料出售，不管怎样，先把它拍下再说！

　　“一万上品宝晶。”他声音平静，丝毫不能察觉到心中紧张。

　　坤元子心中微松，若出现流拍之事对他声誉影响不佳，虽然拍卖场会安排修士尽量不使出现这般事情，但能够不动用这般手段自然最好。

　　他对莫语微微点头，道：“这位道友出价一万上品宝晶，还有没有客人出价？”

　　“耀月宝石，曜日宝石，血玉琉璃，天降火云石，万年紫玉髓都是罕见的珍贵炼阵、炼器材料，单单这些东西的价格便不止一万上品宝晶。虽然有些风险，但老夫还是愿意赌一赌，一万一千上品宝晶。”坤元子声音方落，右侧一面第三排中便有一名老者缓缓开口。

　　“这位道友说的不错，在下也想赌一赌运气，一万两千上品宝晶。”

　　“一万三千上品宝晶。”

　　“一万四。”

　　“一万五。”

　　……

　　虽然担心宝晶浪费，但极品宝器的品阶与至少五种珍惜材料的存在，还是让一些财力较强或愿意一搏的客人开始出价。只不过众人心有迟疑，价格增长速度并不快。

　　待价格升至两万宝晶时，便只有第三排开口老者与一名底气十足，身体魁梧汉子还在争夺。

　　“两万一千上品宝晶。”老者声音平缓平静如初，没有流露半点急躁，这份稳定与从容令他的竞争对手开始迟疑，最终摇头不再出价，退出此番竞拍。

　　坤元子心中对这价格还算满意，根据鉴定师的估价，这件损毁的极品宝器售价能过两万上品宝晶便算成功，但出于职责，他还是又询问了一遍。

　　“这位客人出价两万一千上品宝晶，是否还有客人出价，否则……”

　　他话尚未说完，便被一道声音打断，“两万两千上品宝晶。”

　　莫语平静开口，对周边落在震惊、探究的目光毫不在意。

　　第三排老者皱了皱眉，没想到这早已退出争夺之人竟再度出手，他沉默了下，道：“老夫霍阳，近来恰好需要这几种材料布阵，还请这位道友可以相让。老夫出价两万五千上品宝晶。”

　　“霍阳，是西南三山阵宗长老，高阶大灵婴境修为，一身阵道修为精湛无比，曾经布下大阵与初阶灵王修士对战不落下风！”

　　“原来是他，想来他是有些手段可以剥离这些材料，又恰好急需，难怪会出手竞拍此物。”

　　“只是不知，这名修士愿不愿给他这个脸面。”

　　将众人低议收入耳中，莫语沉默一下，摇头道：“在下近来也需要这几种材料布阵，所以无法相让，还请霍阳道友见谅。两万六千上品宝晶。”

　　霍阳微微苦笑，他虽是三山阵宗长老，但此来主要是为竞拍另外一件宝物，两万五千上品宝晶已是他的承受极限，不能再继续出价。此刻闻言拱手一礼，“老夫以身份相压已是不妥，既然道友急需，便让与你就是。”

　　莫语心头也是一松，拱手道：“多谢。”

　　没有再起波折，这只破碎极品宝器盾牌，被他以两万六千上品宝晶价格拍下。

　　拍卖继续，很快便有更多奇珍异宝纷纷推上，甚至有一片亚龙异兽的鳞甲，被拍出了十万上品宝晶的天价，引动了所有有力争夺修士出手，场面火爆至极。

　　莫语虽然心动，却一直没有出手，只是在拍卖材料时先后以四千五、五千二上品宝晶的价格，竞拍到凝元脂，秘银精两种材料。但直至拍卖结束，最后一种古藤膏都未出现，却让他好生失望。但事已至此，他也无力改变，只好另想办法寻找。

　　“各位客人，此次山河拍卖会就此结束，感谢大家捧场。所有竞拍有收获的客人，请跟随拍卖场修士前往休息室稍等。”随着坤元子声音响起，拍卖正式结束，诸多修士纷纷离场。

　　一皮衣、短裙女修上前，恭谨道：“这位客人，请您随我去休息室。”

　　莫语收拾心情，微微点头跟在她身后离去。片刻后，他已落座在一处宽大休息室内，静待拍卖行修士将他拍得物品送来。

　　很快，门被从外面推开，但看清走入之人，莫语眼中却闪过一丝惊讶。进入休息室的女修他见过，正是那主持四季拍卖行拍卖的洛雅，只是不知她何时来到山河拍卖行做事。

　　“尊敬的客人您好，我是山河拍卖场见习拍卖师洛雅，空间带中是您竞拍所得之物，请查看清楚，若无不妥请您支付三万五千七百颗上品宝晶，并将您的山河令与我以便添加消费累计提升品阶。”洛雅微笑开口，神色从容不迫。

　　莫语不动声色将一张黑曜卡与银色山河令交出，此女动作熟练很快将事情办妥，双手奉还黑曜卡与山河令，“您卡中还有上品宝晶五千三百颗，山河令还需消费八万上品宝晶才能晋升品阶。”

　　“好。”莫语点点头，起身便欲离开。

　　洛雅眼底闪过一丝异色，她记忆力自小便极好，面前这名客人的声音，她似乎在何处听过。但此刻她没有太多时间思考，恭谨道：“客人请稍等，我拍卖行拍卖已经结束，但还有一场小范围的暗市即将开始，不知客人是否有兴趣参加？”


第0181章 霓裳宝石

　　“暗市？”莫语眉头一皱，身体又坐了回去。

　　“是的。”洛雅微微低头，雪白脖颈在休息室柔和光线下洁白如玉，“每届拍卖准备期间，拍卖场都会接到许多无法估价且又有奇异之处的物品，无法当众竞拍，便放在一起形成一场小范围内的交易会，便是暗市。每届拍卖结束后，我拍卖场都会邀请少部分客人参加暗市交易，客人您便是此次暗市受邀邀修士之一。”

　　布置聚灵阵尚缺少古藤膏材料，或许在这暗市上便能有所收获，再加上是小型范围内的交易，想来也耽搁不了太多时间。心中念头转动着，莫语却没有急于回答，而是传出一个询问的念头。

　　很快，琴清儿平静声音在他脑海响起，“那蛮荒圣宗修士既在你体内留下灵魂烙印，便绝不会轻易放弃，你若想参加这暗市，自去就是。”

　　两人完成交流，莫语起身，点头道：“走吧，我便去见识一番，暗市上究竟有何奇异宝物。”

　　“想来不会令客人失望，您请随我来。”

　　洛雅敛衽行礼，转身在前引路。

　　离开休息室区域，穿过几条长廊，两人行至一处数名修士把守的入口，有石阶向下，不知通往何处。

　　洛雅手上取出一块令牌，道：“我奉命带这位客人参加暗市。”

　　几名修士检查过令牌，拱手退到一旁。

　　沿石阶走下，进入一道长廊，走到尽头时，便出现了一座大厅。大厅空旷只有一方十数米长白色石台，两边依次摆着座椅，此刻已有不少黑袍客人在拍卖行修士带领下来到这里。

　　“客人，这里便是暗市举办之地，还有其他客人未至，请您稍作等待。”洛雅恭谨道。

　　莫语目光在周边一扫，迎向诸多看来目光，平静点头随意寻了一处位置落座。

　　洛雅为他奉上一盏热茶，便低首侍立在旁。

　　便在这时，琴清儿微冷声音突然传来，“不要流露异样，那蛮荒圣宗修士也到了。”

　　莫语皱了皱眉，脸色平静气息也无半点波动，过了几息，便见一丹凤眼嘴唇稍显单薄女修引着一名身穿黑袍修士到来。这蛮荒圣宗老鬼显然有某些手段，自身气息被收敛的点滴不露，若非琴清儿告之，莫语也无法辨识出他的身份。

　　便如其他客人般，莫语在他身上扫过一眼，便挪开了视线。但他有心留意下，却察觉到这老鬼目光在他身上有瞬间的停顿，显然也已认出了他。但这老鬼城府极深，也是不露异常，寻了一处座椅坐下。

　　等待小片刻时间，陆续又有几名客人到来，全部统计在内，参加暗市的也不过三四十人，但每个都气息不弱，至少都是五阶以上修为。

　　突然间，入口处走来一中等身材浑圆如冬瓜的男子，圆盘样式的白净面庞上堆满了笑容，团团拱手道：“劳烦各位客人久待，大家有认识我的有不认识的，在下山河拍卖场大主管高瘦，这次暗市还是由我来主持。”

　　说话时间，他已走到石台首端落座，“不耽搁各位宝贵时间，暗市交易即刻开始。还是老规矩，暗市上寄放的物品出价都是由寄卖客人决定，若客人看中了，便可出价买下。若客人无意购买，却知晓某件寄卖物品属于何种宝物，只要将所知留下，也可得到宝物估价的十分之一作为报酬。”

　　名字与外表截然不符的高瘦拂袖一挥，便见虚空灵光微闪，几十件事物便直接出现，悄无声息落在石台上，“大家随意看随意挑，有事唤我就是。”笑眯眯的说了句，他向后一靠，手上不知何时取出了一只表面细腻的紫砂小壶，抬手饮了一口，眼睛微眯一脸舒适模样。

　　参加暗市中一些客人显然不是第一次来，对他这番做派早已知晓，自顾开始看向距离自己最近的物品，目光流露凝重。

　　高瘦表现的随意，将这些东西丢下任他们自由挑选，却不代表这些东西真的很普通。相反，能够进入暗市的物品，必然都有着它奇异的地方，它们大都出自于极其久远前的修士遗迹中，以现如今的手段眼界难以鉴定，或许你看着不起眼的东西，便有可能是某种威力奇大的宝物。

　　最为著名的例子，便是三十年前，一名散修从山河拍卖场暗市中以八千上品宝晶价格拍走一面无人知晓功效的赤色小旗，直到十五年前，在一场厮杀中这名散修祭出了这面小旗，是日天色赤红，流火降临，三名大灵婴境修士连带各自属下近百人，便在这火焰中被直接焚烧为灰烬。

　　剧烈元力波动，方圆千里之内皆可清晰感应。虽然后来，这名散修一族被极火宗一夜杀尽，但他从山河城暗市中竞拍得到的赤色小旗乃是一下品圣器之事却不胫而走，震动整个大陆，也令山河拍卖场暗市名声大噪！当然，这其中也有修士不惜重金购买来的东西，最终却发现一无所用，后悔不迭之事。但暗市就是这样，赌的就是眼力，赌赢便有可能大赚特赚，输了便要付出极其高昂的学费。

　　莫语如今尚不知道这些，但此刻大厅内的肃然气氛还是让他面庞凝重，抬首向面前一块古青色的石头看去。此物形体不规则，便像是随便一铲子从山上砸下来，没有玄妙难明的纹理，也没有晦涩不清的气息，就这样普普通通。但能出现在暗市，又怎么可能是普通之物。

　　略微犹豫，他伸手握住青石，眉头一皱，眼底瞬生惊色。这小小一块青石，手掌可握却重的恐怖，粗略估计也有近万斤！实在难以想象，若世间真的存在这样一座山峰，会重到何等恐怖的境界，只怕大地也无法承受，要被它生生压塌下去！

　　“这是一块来自神秘之地的石头，暂且称之为古青石，除却重量惊人外，质地更是无比坚硬，即便上品宝器也难以损坏半点。我拍卖行炼器师曾想将它融化炼制成一件防御惊人的内甲，放入高温火炉中煅烧七七四十九日，石块毫无溶解迹象，甚至于外表颜色都没有半点变化。”洛雅低声解释着，“这块古青石，寄存客人标价五千上品宝晶。”

　　莫语微微挑眉，重量惊人无比坚硬，烈火焚烧四十九日难毁，便足以证明这块石头的惊人之处。但即便如此，不知如何使用，它便只是一件废物。为一件废物，没有人愿意花费五千上品宝晶。

　　“这是一块地元古石，深处地极深处，承受大地挤压亿万年方能有所成就，只有火山喷发时才有极少数量问世，极其罕见。但直至如今，仍旧无人可利用地元古石，即便再高明的炼器大师都无能为力，所以再如何罕见，也是无用。”琴清儿声音响起，只是连她自己都未曾意识到，她为何要对莫语解释这些。

　　莫语闻言摇头，对此物再无兴趣，将它放下目光一扫，落在一颗有着无数棱面散发出七彩光芒的晶石上，心中微动，扬手将它摄入手中。

　　“这是霓裳宝晶，上古大宗霓裳仙乐门专有宝物，女修以自身精血温养一月，宝石便会自动化为一套霞衣，极其美丽而且防御不俗，大概可以媲美上品宝器。”琴清儿顿了一下，淡淡道：“我已查看过，这里没有你所需古藤膏，也没有太过出彩的宝物，只有这颗霓裳宝晶还算不错。”

　　莫语不动声色，平静道：“这枚宝石是何物？”

　　洛雅想了一下，恭谨回答，“此物拍卖行暂称为七彩霞石，可自动吸取天地元力，散发出七彩霞光，因为太过精致难以进行太多测试，只是猜测它有可能是某种特殊宝物，因而寄卖客人标价三千上品宝晶。”

　　防御媲美上品宝器的霓裳霞衣，若真正拍卖，价格至少在数万上品宝晶，能够以三千宝晶购得，绝对的捡了大漏。莫语虽用不到此物，但送于凌雪师姐却是恰当，两人如今确定关系，他却还从未送过凌雪任何东西，若将这霓裳宝石与她，想必她定会高兴。

　　“此物看着倒也美丽，我要了。”莫语取出黑曜卡，语气淡淡，表现极为平静。

　　洛雅眼底闪过一丝羡慕，这般美丽的宝石，世间女子都会喜欢，但能够花费三千上品宝晶购买的，却绝对不多。虽不知面前客人心爱女子是谁，但她一定很幸福。这般想着，她动作却无半点停顿，接过晶卡划去三千宝晶后双手奉还，“从现在开始，这颗七彩霞石便归客人所有。”

　　莫语点点头，灵光微闪将霓裳宝石与黑曜卡收入储物戒。他目光随意在那蛮荒圣宗老鬼身上一扫，既然确定暗市中不能再有收获，他便不准备再浪费时间。但就在这时，他身体微僵，隐藏黑袍下的眼眸一阵微微收缩。便在方才随意一扫中，他顺着蛮荒圣宗老鬼的目光，看到了一块巴掌大小的布帛碎片，它被周边几件物品压着，皱巴巴的毫不起眼。

　　但看清这布帛瞬间，莫语便知道，它与自己储物戒中，得自岩浆神宫中那奇异布帛是相同之物！


第0182章 吃大亏

　　又或者说两者本是一体，只是后来被某种力量撕碎，化为大小不一的碎片散落世间。莫语不知它究竟是何物，却下意识认为它很重要，所以当初才会将自岩浆宫殿所得一块，专门放入一格储物空间内小心保存。

　　便在这时，蛮荒圣宗老鬼突然扬手向前一抓，虽然他手掌指向虽然还有其他宝物，但莫语敏锐察觉到了他目光中流露出的一丝兴奋与炙热。

　　他是要取这片奇异布帛！

　　莫语眼眸微闪，心底冷哼一声，扬手向前抓出！

　　两股无形力量在虚空对碰，“嘭”声轻响发出，空气中顿生疾风，吹拂的两人衣袍鼓荡。大厅内壁，一道道阵法纹理快速亮起，强大阵法威压从中弥漫开来，将整片空间笼罩。

　　苦厉心中激动欢喜猛地一僵，随即化为暴虐怒火，他猛地抬头，两道森然目光自黑袍下射出，落在莫语身上，脸色已变得无比阴沉！

　　又是他！

　　这该死的小子！日前荟萃楼中夺他铜钟，今日竟还要坏他大事，实在该死！但即便再如何杀意腾腾，苦厉都只能暂且忍耐。他此来山河城就是为了得到这奇异布帛，既已确定它便是那件东西，那么在将它收入手中之前，便决不能横生枝节。

　　“这位道友，石台上异宝无数，为何要与老夫争夺？”他声音越发嘶哑，显然是刻意伪装，心中杀意却前所未有的浓烈。

　　莫语摇头，冷声道：“笑话！这件宝物你我同时看重，怎好说是我与你抢夺！”

　　苦厉眼角微微抽搐，却吸了口气，令声音变得更加平缓一些，“此物老夫看着眼熟，对我或许有些用处，若道友相让，老夫愿支付一千上品宝晶作为回报。”

　　“哼！区区一千上品宝晶，莫非便想让我让出此物，当真痴心妄想！”莫语冷笑一声，突然伸手一指那破碎布帛，“不论此物标价多少，我要了！”

　　“放肆！”苦厉豁然起身，低喝中强悍灵魂力量破体而出，释放出强大压迫气息！这一刻，他已展露出巅峰大灵婴境修为！这老怪虽有极深的城府，但事涉紧要，他也难以保持冷静。

　　突生变故引得大厅所有黑袍客人心生惊疑，一道道目光落在那巴掌大小布帛上，眼眸阴晴不定。有资格进入暗市者，修为都在五阶，哪个不是心智高绝之辈，能够引得两名同阶修士抢夺之物，显然绝非寻常。

　　莫非，这不起眼的破碎拨不，竟是一件蒙尘的重宝？这般想着，众人目光便渐渐多了几分凝重。但眼下局势未明，他们自是不会贸然出手，一个个收敛住念头冷眼旁观事情发展，再决定是否出手。

　　石台上首，高瘦将手中紫砂壶放下，他脸上笑容不见，拱手道：“两位客人有话好好说，千万不要激动，否则引动阵法反击，我山河拍卖场不担任何后果。”

　　他声音温和而平静，却流露出淡淡的强硬味道。

　　苦厉脸色阴沉，低哼一声落座，周身压迫气息渐渐收敛干净，嘶哑道：“老夫看中的东西，不管是谁，都夺不走。”

　　莫语扫了他一眼，冷冷一笑却未多言。

　　高瘦扬手一招，便将那奇异布帛拿在手中，放在手中捻了捻，道：“此物是一位神秘客人寄存在此，出处不知，材质不知，功效不知，却水火不侵，刀剑难伤，六阶战王全力出手，亦无法撕破半点。不过此物已在暗市中出现了三次，一直未曾被人看中，今日却有两位客人争夺，显然知晓它是何物。”

　　顿了一下，他继续道：“这样，若两位客人谁愿意将有关此物奇异处告知与我山河拍卖场，在下便做主直接奉上一万上品宝晶作为酬劳，不知两位客人是否愿意考虑下。”

　　莫语向后靠着椅背，摇头道：“在下只是觉得此物对我有些用处，具体之事一概不知。”

　　苦厉低哼一声，淡淡道：“老夫亦是如此，但不知大主管是否还要继续售卖此物？”

　　高瘦闻言，圆盘大脸顿时堆满笑容，“卖，自然要卖。暗市本来就是要各位客人凭借眼力淘宝之地，若有客人寻到宝物便拒不出售，岂非砸了我山河拍卖场暗市的名声。这块布帛，寄卖客人标价六千上品宝晶，但眼下两位客人同时看中，按照规矩，谁出价更高，谁就能得到此物。”

　　“很好，老夫出价一万上品宝晶。”苦厉端坐，语气也平静下去，但在这平静中却流露出绝对强大的自信。对这块布帛，他显然志在必得。

　　莫语微微抬手，“两万。”

　　他声音平静，只怕谁都不曾想到，此刻他身上所有财物相加，最多也不出五千上品宝晶。

　　“三万。”苦厉声音仍旧平静。

　　“四万。”莫语出价曼斯条理。

　　“五万。”苦厉眉头微皱，眼若深井，冰寒死寂。

　　“六万。”莫语抬手毫不在意。

　　“七万。”苦厉眉头越发皱紧，额头隆起如山岳又似刀柄，杀意凝实。

　　两人寥寥几言十数字，小小一片破碎布帛价格便疯狂飙升，达到即便在场诸人都有些心惊胆颤的恐怖价格，而且看着趋势，似乎还要继续上升。原本心有惊疑或是炙热修士，此刻一个个面露苦笑，纷纷摇头将心中念头压下。或许这破碎布帛确实是某种宝物，但他们全然不知如何使用，而且这价格……实在是太高了，无人胆敢再插手。

　　莫语沉默下去，诸多目光落在他身上，暗道这位一直表现的平静淡然，绝对是一挥金如土的主，怎么突然便哑了下去？难道他要退出这场争夺不成？

　　便在这些疑惑目光中，莫语突然起身仰首狂笑，笑的酣畅淋漓无比痛快，滚滚声浪在空中回响，震的人耳朵“嗡嗡”轻响。

　　苦厉抬头，他目光森寒中多了几分凝重。以他所见，莫语便是一不折不扣的纨绔子弟，他突然这般癫狂表现，不知要出什么手段。

　　很快，莫语笑声收敛，指着他道：“老家伙，不要以为穿着黑袍变了声线，本少爷便认不出你来。昨日荟萃楼中，你与我争夺铜钟，让本少多花了一千上品宝晶。今日本少也插一手，让你花费七万宝晶去买这一块不知道什么用的破布，便算是作为回报，不知你是否满意？”

　　他声音平静，带着一份浓浓的嘲弄意味，清晰传入所有修士耳中。

　　众多黑袍客人身体一僵，猛地抬头，目光流露震惊与难以置信，他们看向莫语的目光，便像是在看一个疯子！为了报复，根本不知布帛是何，便敢这样不惜血本哄抬价格，莫非便不怕对手突然罢手，自食苦果？但如今他却成功了，想到原本标价六千的一块无名破布，竟被哄抬到七万上品宝晶的天价，他们看向苦厉的目光便多了几分怜悯。

　　这亏，吃的太大了。

　　即便一直笑容不改的山河拍卖场大主管，那圆盘般的胖脸也出现了一丝的僵硬。

　　咔嚓！

　　碎裂声在大厅中无比清晰，苦厉身体在微微颤抖着，他身下黑铁木打制靠椅的扶手，已被直接捏断，被可怕力量震碎为木屑，从手中洒落地面。他目光充满了怨毒，若可以杀人，只怕莫语早已被他碎尸万段！

　　这老鬼嘴唇微微颤抖着，张了张嘴尚未说话，便被莫语直接打断，“本少爷知道你很愤怒，很窝火，很想杀人，但这里是山河拍卖场，是山河城，即便本少爷耍你，你又能怎样？离开这里，本少爷龙归于海，你想找我报仇都没机会。好了，报了这仇本少我心怀大畅，准备现在就走，你慢慢生着气先，不用送了。”

　　言罢他哈哈一笑，便这般转身，施施然离去。

　　周边黑袍客人面面相觑，背后却泛起一层冷汗，暗道以后行事千万谨慎，绝不能得罪这种人，否则被这样搞一下，而且还真的无法报仇，只怕气都要气出内伤来！

　　苦厉口鼻间粗重的喘息声如风箱般，但数息后，竟将心头火山般的怒焰生生压制下去，气息渐渐趋于平静。他手上灵光微闪，取出一张黑曜卡，冰寒如同自九幽深处而来的声音从黑袍下发出，死寂没有半分生机，“七万上品宝晶，将布帛与我，完成交易。”

　　他身边那丹凤眼薄嘴唇女修俏脸煞白，向大主管看了一眼，见他并无异议，才颤抖着手接过黑曜卡完成转账。

　　“这位客人，请收好物品，财货两清，你我双方再无关联。”高瘦脸上笑容褪尽，凝声开口间，扬手一抖，将那巴掌大小奇异布帛抛出。

　　苦厉接入手中，灵魂一扫并无不妥，反手将其收入储物戒内，森然道：“大主管放心，冤有头债有主，老夫心中自有分寸，告辞！”

　　他转身大步离开，眼中杀机如潮，翻涌跌宕不休！

　　“小畜生！你以为自己真能逃走？老夫要让你求生不得，求死不能！”

　　高瘦目送他身影离开，眉头轻轻皱起，拱手道：“各位客人继续挑选，在下处理些事情，先走一步。”

　　语落，他也匆匆离开。

　　出了暗市大厅，高瘦很快闪入一条通道，脚下匆匆七转八折经过数道防卫，才来到地底一处密室外，脸上流露敬畏，恭谨道：“宗主，您留在暗市的东西，被人高价拍走了。”

　　一声轻嗯自密室内传出，数息后，伴随着轰隆隆巨石升起声，一道身影负手走出……


第0183章 老夫不甘

　　离开山河拍卖场，莫语脸上嚣张狂妄之态尽数收敛，目光冷然在周边一扫，他体外灵光微闪，身影冲天而起直奔城外呼啸而去。

　　“为什么？”脑海中，琴清儿声音略有不解。

　　莫语知道她问的什么，轻声道：“这样做可以让他更加愤怒，才一定会来追杀我。”

　　琴清儿声音平淡，“你明知他已在你身上留下灵魂烙印，便绝不会轻易罢手，根本没有必要再出手将他激怒，这个理由并不算合理。”

　　面对她的质疑，莫语沉默一下，随即点头承认，“前辈说的不错，我确实还有其他念头。愤怒可以让人变得暴躁与冲动，而更少几分谨慎小心，这对你我将他杀死更有好处……而另外一点，因为他是蛮荒圣宗修士。”

　　“或许是得到那位神阳之主传承的缘故，又或者是本能中的排斥，让我对蛮荒圣宗有着难以言喻的厌恶。我故意激怒此人，让他心中充满怒火与杀意，让他以为自己很快便能将我杀死，进而身心畅快。但最终他会发现，死的人会是他……想必这种滋味会很痛苦。哪怕知道将他杀死后，他所有财富都将归我所有，但我仍旧愿意浪费这些财富，只为了让他能死亡时能更加痛苦一些。”

　　莫语声音很平静，但正是这份平静中流露出的冷厉与绝对的厌恶甚至是恨意，才显得格外真实而具有冲击力量。

　　琴清儿沉默半晌才继续道：“今日击杀这蛮荒圣宗修士是迫不得已，日后若非必要，我希望你能记住我对你的提醒，尽量隐藏自己，不要被他们察觉。”

　　“前辈的告诫晚辈没有忘记，在没有足够自保力量前，我不会让自己暴露在蛮荒圣宗的视线中。但如眼下，在有机会之时，若能对蛮荒圣宗造成一些损失，我会很乐意去做。”

　　琴清儿沉默，两人对话就此结束。

　　很快，莫语飞出山河城，开始沿着城前大河向前飞行，他目光在下方扫过，光秃秃的河堤上遍布大小不一的石块，视线中很远的地方才出现了一抹绿色，人迹荒芜，除了“哗哗”流淌的河水外一无所有。

　　“这里景色很不好，但作为他葬身之处，却是极佳的选择。”

　　他低语一声，保持着高阶大灵婴境飞行速度，向前方继续前行，心中默默等待着。

　　莫语的等待并未持续太久，便敏锐感应到周身的天地元力出现了一丝极其细微的波动，便似一座极大的湖波，丢下一颗大石后，即便在距离遥远的地方，同样会生出细波。

　　很快，细波变浪，最终化为大潮，从身后怒吼着席卷而来。空中无数天地元力由静止化为狂暴，便似平静海面上，骤然乌云遮天，然后疾风骤雨！急湍的河水，被暴动的天地元力卷起，然后震碎化为极小的水颗粒，形成大片翻涌雾气，在坠山夕阳映照下泛起血气，便越发多了几分肃杀！

　　“小畜生！你往哪里逃！”愤怒而怨毒的咆哮在空中炸响，经过天地元力的震荡，在传播中非但没有消散，反而越来越强，那滚滚声浪传入耳中，便似雷霆在炸响！

　　莫语脸色微微发白，这是面对超出自身境界力量压迫时的自然反应，但他眼眸却极为平静，有的只有冰冷杀意。来的比预料中更快些，看来果然愤怒的厉害，他嘴角微挑流露一抹森然，但转过身时，面庞与眼眸中，却已尽数被恐惧所充斥。

　　“六阶灵王！”

　　瞳孔剧烈收缩间，他一声尖叫，体外灵光疯狂闪动起来，速度大涨向远方全力逃窜。

　　苦厉看着他的惊恐，心中怨毒与怒火便开始化为某种让他心神颤栗的快意，但他眼眸却变得更加狰狞与冰冷，怒吼道：“现在你感到恐惧了吗？晚了！已经晚了！”

　　“你绝未想到，老夫真正的修为，会是灵王境！在我眼中看来，你便是地上一只蚂蚁，老夫一根手跟便能将你碾死！荟萃楼时，老夫便已在你身上种下了灵魂烙印，单单与我抢夺铜钟一事就已该死，你竟还敢在暗市上折辱老夫！你这是在找死！找死！现在，你成功的彻底激怒了老夫，我会将你灵魂抽出来，让你知晓，何为求生不得求死不能！”

　　滚滚咆哮声浪在空中不断回响，苦厉迈步向前，他花白长发在强大力量中激荡，步子看似不快，但与莫语间的距离却在快速缩短。灵王一怒，天地元力潮汐澎湃，一股无形封镇力量将莫语身体束缚，使得周边空气黏稠宛若泥潭，令他渐渐难以动弹！他连连挣扎，却无法从中挣脱半点，眼中恐惧越来越浓，渐渐化为绝望。

　　苦厉脚下步步迈近，看着他此刻模样，便觉得浑身上下每只毛孔都打开透出一股子舒爽。他很享受这一过程，看着莫语在恐惧与绝望中挣扎，才能令他发泄出心中的怨恨、愤怒与憋闷。

　　五十米、四十米、三十米……两人距离越来越近。

　　“小畜生，一切都结束了，但你的痛苦，才刚刚开始！”

　　苦厉狞笑中扬手，便要向前一把抓落，心中已有念头，先借助元力压迫将他肉身一点点碾碎毁去，再将他灵魂抽取出来施以封印，以最为阴毒险恶的手段，慢慢折磨！他似乎已看到肉身崩溃，血水在空中绽放的情形，想到耳边将会传来的痛苦嚎叫，他心中更多几分期待，脸上那份狞笑便越发浓重起来。

　　但就在这时，苦厉视线中，莫语神色突然平静下去，所有恐惧绝望刹那消散。他脸色越发苍白，但看来目光中却有着淡淡嘲弄……以及眼底最深处的，那份冰冷杀意！

　　苦厉身体猛地僵直，一股极大的恐惧自他心底涌出，阴寒而充斥腐朽味道的浓郁死亡气息，将他心神彻底笼罩！他苍老的面庞一片狰狞，眼眸中却流露滔天恐惧！看向莫语，他突然生出一个不愿面对的念头，或许此事中，他才是被算计之人！

　　一念及此，他再不敢有半点停滞。

　　“轰！”

　　灵王境灵魂力量在这一瞬疯狂，超出极限的爆发让苦厉灵魂一阵刺痛！他没有继续出手，而是竭尽全力摄取周边空间天地元力，在体外凝聚成一层又一层元力护罩！

　　但隐忍着让苦厉来到如此近的距离，决定出手，莫语便不会给他任何逃脱的机会！

　　一抹金色符文自虚无中浮现，约两指并列大小，笔画圆润自然，散发着稀薄而微弱的金光。但其中却流露出无尽尊贵的威严气息，一闪下直奔苦厉落下！它速度不快，虽只有两指大小，但前行之中，却自有一股滔天覆地碾压万千的浩荡气势，堂堂正正而来，无法闪避，却又难以抗衡。

　　苦厉眼珠瞪大，他疯狂催动力量阻拦，却最终只能眼睁睁看着金色符文，如穿水纹般轻松闯过他身前一层又一层元力护罩，落在他眉心处，融入血肉显化为一枚金色的“封”字。然后，他身上强大的灵王境灵魂气息便如被戳破的气球般疯狂降低。

　　“出手，我最多只能封他两息时间！”琴清儿明显虚弱的声音在脑海响起。

　　下一瞬，狂风自眼前来，吹动了苦厉花白头发，那冷冽的杀意让他眼珠瞬间通红，眼泪流了下来。视线中，一团被打爆的白色气浪，便似一条浪里白龙，正向他急速逼近。

　　拳未至，却已能感受其重，足够达到巅峰战宗之列。若在寻常，这样一拳虽然可怕，但若敢对灵王境修士出手，只怕会被护体元力直接震断筋骨，落得凄惨哀嚎败退死亡下场。

　　苦厉是灵王境修士，但这一刻他却没有灵王之力，所以他很恐惧，很不甘，很痛苦。“嘭”“嘭”“嘭”接连闷响，一层层失去力量支撑元力护罩在白色气浪面前依次崩溃，化为天地元力散开，激荡起漫天狂风。

　　“老夫不甘！”苦厉声嘶力竭的咆哮，身体微颤中，血肉下一根根青筋浮现，更显狰狞可怖！一股股毁灭气息从他体内喷涌而出，便似一座即将爆发的火山！他眼中充斥着绝望时的疯狂，即便是死，也要拉这小畜生与他一并陪葬！

　　在急速暴涨力量下，“啪”的轻响，苦厉眉心处金色“封”字在震颤中崩溃！这老鬼目光死死盯住莫语，有的只是那种拉你同赴黄泉永坠死亡深渊的深沉怨毒。

　　即便一拳可以将我击杀，但我同样能后把你杀死！

　　要死一起死！

　　莫语眉头微皱，眼中却依旧平静，“嘭”声巨响，他拳头带着白色气浪砸落到苦厉胸膛，可怕的冲击力量自落拳处为中央向周边疯狂扩散，他胸骨、肋骨、脊椎、内脏在这力量下被尽数震碎，瞬间斩断他所有生机。而与此同时，一抹黑血煞气自他拳上涌出，直接窜入苦厉体内。

　　“老匹夫还想玩玉石俱焚，先问过你劫煞大爷答不答应！”灵魂空间，回荡着劫煞的张狂笑声，“啧啧，六阶灵王的灵魂，看着都让人直流口水，真是美味啊！吞了你，身上这些死气就能被一并冲散炼化了，不然老被束手束脚的真是不爽！”


第0184章 山河宗主

　　苦厉痛苦眼眸中怨毒之色猛地一僵，随即化为无尽绝望不甘，不知他肺叶碎裂后哪来的力量，口中竟发出一道无比尖锐刺耳的尖叫，“不！”

　　他不甘心，不甘心自己即便死，都无法拉他陪葬！

　　莫语脸色冷厉，无视他所有的不甘与痛苦，脚下一步迈出逼近苦厉被轰退身体，扬手抓落到他头上。

　　“搜魂！”

　　低喝中，他灵魂力量彻底爆发，潮水般钻入到他灵魂中！苦厉毕竟是六阶灵王，即便有劫煞戮天弓克制他的灵魂，搜魂之时也不能有半点大意，半点不慎便有可能引得灵魂力量反噬！

　　修为不入七阶，肉身死亡灵魂便将随之消散。但苦厉身为灵王境修士，灵魂强大即便肉身死去仍能支撑片刻。但眼下，想必他宁愿直接死去，无需承受搜魂之苦。搜魂之术，即便再如何精巧的手段，其本质都是将修士灵魂强行撕裂，以便于读取记忆，所造成的痛苦，远超肉身伤害无数倍，对修士有着极重的损伤，受术后即便不死也会神智受损，变成痴傻之人。

　　苦厉被彻底毁去的肉身，在这份痛苦中，也在不断抽搐颤抖着。

　　数息后，莫语眼眸张开流露难以遮掩的疲倦，但神色却是一片凝重，缓缓道：“吞了吧。”

　　劫煞早已迫不及待，闻言欢呼一声，将苦厉灵魂撕碎化为最本质的灵魂力量，张口直接吞下！劫煞戮天弓外，那翻涌的黑血煞气顿时变得更加浓郁，翻涌中散发出一股股冷酷杀戮气息。一名六阶灵王修士的灵魂，对它而言无疑是大补。

　　“查到了什么？”琴清儿声音流露出几分凝重。

　　莫语伸手将苦厉储物戒摘下，随手将他尸体抛开，与河堤坚硬碎石碰撞将石块染红。他点点头道：“此人确实奉命调查之前亘古祭坛之事，此来山河城参加拍卖是自作主张，目的是为了得到那片破碎布帛。他似乎知道些什么，但有关此物的记忆我却无法翻查，像是被一股神秘力量封印一般。不过这些都不紧要，从我翻查到记忆可知，奉命调查亘古祭坛一事修士不只他一人，还有其他人已经散入周边万里境内。”

　　琴清儿声音冰冷，“蛮荒圣宗想要找到我。”她顿了一下，继续道：“好在四季宗对弟子下了封口令，未曾将有关血色祭坛一事宣扬出去，否则它们早已追查过来。眼下他们不敢大张旗鼓以免被我远古一脉察觉，但归返后，你一定要提醒四季宗，绝不能将此事走露半点，否则不仅你我要死，整个四季宗都会被蛮荒圣宗夷为平地。”

　　莫语肃然点头，“我记下了。”

　　随意派遣一名修士前来搜寻都是六阶灵王，他对蛮荒圣宗的力量有了清楚的认识，莫说是要抹去四季宗，若真的出手，即便东岚、烟波、极火、天煌四大宗也无半点反抗之力！一念及此，他心中更多了几分紧迫感，不愿再做任何停顿，体外灵光微闪，便要直接离开。

　　但在这时，琴清儿突然道：“小心，又有修士来了，力量很强！”

　　莫语身体一僵，但不等他做出半点反应，一道声音便直接在他耳边响起，带着淡淡好奇，“居然能提前察觉到本宗到来，我真的很好奇，你身上究竟隐藏了多少秘密？”

　　一修士自远处负手而来，他脚下不快，但每一步踏落都可跨越数十丈，轻松随意便似御风而走。说话时尚在远处，话音未落，人已近前。此人看着三十余岁，但眼眸中那份平静与淡淡沧桑，却表明他年龄绝对比外貌看去要大许多。只是修士随修为增强，肉身得到强大力量滋养，衰老速度会不断降低甚至逆转岁月痕迹变得更加年轻。

　　但能够做到这点者，无一不是真正的强者，莫语面前这名修士，便是其中之一。他穿着一件素色长袍，面容平静稍显温和，便这般站在此处，更像是一名书院的讲师，抬头看着口中的年轻人。

　　莫语脸色更加凝重，他沉默一下，缓缓落在一颗磨盘大小圆石上，拱手道：“参见山河宗主。”

　　方晔微微一笑，对他能猜出他的身份并无意外，伸手向远处山河城一指，道：“你觉得我山河宗建造的这座山河城如何？”

　　莫语皱了皱眉，道：“固若金汤，坚不可破。”

　　“在我看来，它像是一只巨大的龟壳又或者是牢笼。”这位山河宗主目光看向头顶苍穹，面对淡淡惆怅无奈，“你可知晓，本宗已整整十七年未曾离开此城半步，你能不能猜到原因？”

　　莫语身体发冷，顿了几息，才艰难开口，“宗主是担心被杀死。”

　　“哈哈，你果然聪明。不错，我确实担心被人杀死，山河宗一脉数百年基业被人夺走，所以我只能留在城里，因为在山河城中，我至少能够保证自己不会死。只要我不死，山河城便安然无事，山河城在，我山河宗就在。”方晔笑着开口，说的拗口却满是无奈，“这些年我一直想办法突破七阶，只要完成，我便不用再被困在这里，我山河宗也将成为大陆第五个至强宗门。但不知为何，我明明看到了那一境界，却迟迟无法跨入其中，一直徘徊在关口难以突破。”

　　他停顿一下，继续道：“那你能不能猜到，我今日为何要出来？”

　　莫语在他目光下微微低头，艰涩道：“暗市中出现那块奇异布帛是宗主特意留下？”

　　他没有回答，却已做出了回答。

　　方晔眼中赞赏更重，“跟聪明人说话总是能更省力些。奇异布帛共有两片，我山河宗得到已超过百年，诸多先辈细细钻研却无半点收获。但得到此物之处极其危险，虽探测不出秘密，但我山河宗一脉向来将其视为珍宝，一直小心保存着。”

　　他转身迎对滔滔长河，面露惬意，“先前说了，本宗迟迟无法突破七阶，便只能尝试从其他方面得到助力，这块布帛便是我做出尝试之一。此物太过奇异，本宗觉得它隐藏了极深的秘密，若能解开，或许便可帮我突破修为。这一块在暗市中出现三次都无人识得，不想第四次竟引来两位客人争夺，实在令本宗惊喜。再加上这位灵王境客人，谨慎起见，本宗也不得不冒险出来一次，总不会运气真的差到会被四大宗七阶修士遇到。”

　　说到这里，方晔看了莫语一眼，“本宗也没想到，这位客人隐藏已足够深，却仍不及你，只怕今日杀局也是你故意引他前来。这般年纪便达到肉身、灵魂双重五阶巅峰境界，更能击杀灵王修士。看着你，本宗越发觉得，自己冒险出来一遭的决定无比正确。”

　　从他现身，便一直与莫语交谈，平静而温和，便似长辈与晚辈间的随意交流。但其实在方晔未曾遮掩身份走出时，莫语便已知晓，他绝对不会放自己离去，因为山河城的声誉，决不允许半点破坏。之前这些看似平静温和的交谈，也只是在冷漠的告诉莫语，你没有任何逃脱的可能……原因很简单，方晔想最大限度得到莫语身上的秘密，而不是简单的将他杀死。

　　莫语身体越发绷紧，山河宗主虽没有任何动作，但空间却好似要凝固一般，无形却厚重如山岳般的压力落在胸口，让他渐渐难以喘息。但终归还是要喘息的，不然就是死了。他缓缓抬头，露出苍白脸色与紧皱眉头，“宗主确定自己便能将我杀死？”

　　方晔微怔，然后笑着摇摇头，没有一点紧张不安，点头道：“你或许还有底牌，但应该知晓与本宗间的力量差距，便不要再做无谓的抗衡。交出来吧，本宗保证你不会吃苦头。”

　　依旧平静温和的声音，代表着一如既往的强大自信。

　　而事实也正是这样。

　　同为六阶，但巅峰六阶与初阶六阶间的力量差距，却大的难以想象，即便莫语有斩杀苦厉的手段，他仍旧可以无惧。而且保命底牌这种东西，往往都是不得已才会动用，而动用之后，便在很长时间内无法再用第二次。出手对付了苦厉，又怎么再来对付他？

　　方晔确实有自信的资格，因为除却四大宗的七阶强者，他便是这片大陆上最强之人！这也是很正常的判断，莫语击杀苦厉最大的依仗琴清儿确实已耗尽了所有力量，但这并不代表他，确切说是他们便真的只能任人宰割。

　　所以在他开口的时候，莫语脚踏重重一踏，足下磨盘大小巨石应声而碎，一块块碎石带着极其可怕的力量，在破空声中向外激射。他的身影，已借助足下迸发出的力量，向后爆射离去！

　　方晔摇头眼底闪过一丝失望，他拂袖一挥，便将迎面激射而来巨石打飞。

　　“本宗以为你能想明白，却不知你竟会做出这般愚蠢的选择，看来死亡面前，果然会让人不顾一切。既然你不甘愿，本宗便只能自己取。”说话时他踏出一步，白净修长的手掌握拳，向前轰出。


第0185章 全身而退

　　长河之畔，身穿素色长袍，面容平静温和便似书院讲师的方晔向前打出一拳。便如他所表现出的一样，他这一拳也很普通，没有半点气势，也无任何气爆声。但他毕竟不是真的书院讲师，他是山河宗主，打出的一拳便注定不会寻常。

　　天地间无数元力在某种无形力量作用下开始快速汇聚，一只浅浅拳影从中浮现，随着无数元力的融入，拳影很快变得凝实，最终几近实质，细细看去，甚至能看到拳上那一道道极细极密却无比清晰的血肉纹理。它呼啸而至，每进一分便更强一些，却依旧没有半分气息从中传来。

　　五阶战宗元力外放。

　　六阶战王元力凝甲。

　　七阶战皇元力离体。

　　山河宗主藏身不出一十七年，虽未踏足七阶，却已站在六阶巅峰，窥视到那一境界，施展出些许战皇手段。哪怕只有一丝，也是战皇之力，超出六阶层次的可怕力量。

　　他虽有自信，却仍旧谨慎，既然出手，便要一击而杀，不致再生枝节。

　　莫语急退间仍面朝山河宗主，看清这清晰拳印时，他心脏便剧烈收缩起来，像是被一只无形大手捏住，下一刻便要爆裂开来，好不难受。

　　面对如此强敌，在痛苦中莫语脸色越发苍白，但他眼眸却很平静，沉稳不起波澜。因为他确定，山河宗主绝不会给他半点生机，那么恐惧这种情绪就变得毫无意义，只会让他死的更快。而且在迷雾泥沼深处，他已经历了太多事情，无论亘古祭坛，血袍护法，大尊境古魔魂箭，神阳之主虚影，都是超出山河宗主无数倍的强大存在，甚至他身上，如今都还暂居着即将不朽的琴清儿部分灵魂。

　　眼界高了不意味着就能抗衡巅峰战王，但至少在面对山河宗主时他不会如寻常修士般恐惧无措。他能够以强悍的意志，爆发出自己最强的力量，在这绝境中，博取一份生机！

　　莫语身影暴退不停，他左臂扬起，五指间大量黑血煞气喷涌而出，以极快的速度凝聚出一张大弓，弓长两米，如某种骨骼制作而成，表面覆盖着一层薄薄夹杂血丝骨膜，但长弓无弦。

　　右手抬起，捏住虚无弓弦，猛地用力拉开，弓身微弯，与无形弓弦相连，勾画间便似一轮圆月。虚空又有黑血煞气涌出，融合汇聚化为一支长箭，他捏箭三指指腹同时裂开，血水在吞噬力量下喷涌而出，融入到箭身之内，使其化为殷红血色，喷吐着耀目血芒。

　　育灵空间，琴清儿脸色苍白，她微微咬牙，伸手一指眉心，便有一滴金色血液从中出现。金血离体，她灵魂刹那变得透明，便似水雾所形成影像，一阵风便可吹散。“啪”声轻响，金色血液从中一分为二，半数融回眉心，琴清儿灵魂顿时多了几分凝实感，却仍旧呈现半透明状，透出无比虚弱的气息。她没有任何犹豫，屈指一弹，面前半滴金血直接融入空间消失不见。

　　下一刻，金血出现，已在莫语面前，无需他做半点催动，一闪直接融入箭身。长箭顿时“嗡嗡”轻颤起来，一道道金色纹理在殷红箭身上快速浮现，那吞吐着的血芒上，也多出了微弱的淡淡金色。

　　莫语知道，是琴清儿出手了！她本已没有再战之力，强行出手，势必会对自身造成极大的损伤。但正如莫语没有选择一样，她也没有选择，不想损失分魂，便只能一搏！

　　长箭震颤中，那细微却极快的震动，令他手骨开始刺痛，然后传递到整条手臂，让他血肉如钢铁般扭曲着吱呀作响，骨骼摩擦声，便似铁石交错。融入琴清儿半滴金血，这一箭的威能在疯狂暴涨，渐渐将要挣脱把握。

　　莫语口中一声低吼，“杀！”声落手松，箭矢洞穿着空气，激射而出！这一箭，融入了苦厉灵王初阶全部灵魂力量，又有他与琴清儿血祭，是他能够施展出的最强手段！能否取得一线生机，便在这一箭间！

　　箭矢前行速度如此之快，以至于撕裂空气的声音尚未传来，便已跨越了整片空间，与那轰落凝实拳影对碰。箭身、拳印同时轻颤起来，极其细微的抖动，但扩散到周边空间却将天地元力彻底搅动，化为滔天大浪，蕴含着无比可怕的力量，向八方六合拍落！

　　地面，苦厉尸体在这股力量下被彻底震碎为最细微的血珠，形成一团猩红血雾。河堤一块块大小不一的石头同时碎裂，大石变小石，小石变碎石，碎石便石沙，方圆数百米境内，化为一片细碎沙海。奔流河水被从地面震入空中，然后在元力震颤中崩溃碎裂化为无数颗水滴洒落大地，便似凭空下了一场瓢泼大雨。

　　莫语灵魂力量以极限压缩方式喷涌，体内气血在疯狂震荡着，他爆发出自身最为强悍的力量，抗衡着迎面而来的恐怖冲击，同时借助这股力量令自己退速更快。他脸色很快变得苍白，眉头有些痛苦皱在一起，口鼻渐渐流出血迹。

　　拳印上，极细极密清晰血肉纹理间，突然出现一道细小裂纹，然后以极快的速度扩散，最终致使拳印轰然崩溃，化为狂暴天地元力彻底爆发！

　　方晔脸色凝重，眼眸深处那份平静自信第一次被打破，涌出惊怒之意。他根本没有想到，莫语手中竟还有着这样可怕的底牌，能够释放出恐怖至厮的威能！

　　箭矢未至，但那被遥遥锁定气机却已涌上心头，令他心底陡然生出极大危机！这是第一次，他在七阶以下修士身上体会到这种感觉，方晔明白，自己从开始便小瞧了莫语，若不给他恢复准备时间，到来便直接击杀，或许已成功将他杀死。但事情既已发生，便再不可改变，方晔内心无比强大，淡淡悔意生出瞬间，便被他强行按下。

　　身体每一寸血肉中蕴含强大气血都疯狂喷涌而出，耀目灵光自他体内爆发，在翻涌中化为一件精致华美却又无比威武的甲胄覆盖在体外，即便眼睛也在保护之中。

　　方晔口中低喝，迈出一步足没细沙中，身体微蹲，屈臂握拳，向前悍然轰出！他毕竟未曾真的踏入战皇阶，元力离体手段每日只能施展一次，所以面对这饱含杀戮意志的一箭，他只能爆发出自己最强的力量，以拳硬撼！

　　轰！一声巨响便似平地惊雷，瞬间爆发的可怕力量将地底石沙彻底震碎为灰尘，然后被强大力量卷起化为惨白尘雾，将方圆百米空间尽数笼罩！

　　与此同时，莫语把握时机，背后黑银双翅瞬间展开，猛地拍下向远方急速逃离，“山河宗主，今日所赐，日后自当加倍奉还！”他低沉声音，在空中不断回响。

　　恐怖的力量波动，在空中肆虐良久方才渐渐散去，当尘雾消散，只见山河宗主所在处被可怕力量生生轰击出一道数十米大小深坑，他身上元力甲胄多处破碎，与箭矢对碰拳头直至整条手臂覆盖甲胄都被彻底撕裂，血肉上纵横交错多出无数条碎裂伤口，微微颤抖中，淋漓鲜血不断自指尖滴落。

　　方晔脸色微白，眉头紧紧皱着，看向莫语逃走方向，眼中一阵阴晴不定。这一箭他受了不轻的伤势，绝非只是表面所见这般简单。若继续追杀，不说莫语手中是否还有底牌，他自身安全也将难以保证。

　　要知晓，这些年来他之所以一直安然无事，是因他躲在山河城中，若被四大宗七阶修士知他离开，必定会不惜代价前来击杀。四大宗对于山河宗的觊觎，早已不是一日两日。感应到正在急速接近的诸多气息，方晔摇头按下追杀念头，脚下一踏将自身滴落血迹彻底抹去，转身飘然而走。

　　未能杀死莫语，他心有遗憾，但一双眼眸却前所未有明亮起来。这一箭将他击伤不敢再追，却同样让他有所收获，那可见不可及的七阶战皇境界，在他眼中似乎更加清晰了一些。他隐隐有种直觉，此番际遇，归返闭关参悟，一两内，他必定突破！而这点，也是他没有冒险继续追杀原因之一。

　　至于山河城的声誉……只是些没有证据的传言，掀不起太大风浪。只要他能突破修为，这些都是末节。

　　“想找我报仇吗？本宗便等着你。”低吟中，山河宗主速度变得更快，闪烁间身影消失不见。

　　又过了一会，才陆续有修士赶来，不仅有各方前来参加拍卖修士，更有山河宗强者，修为皆在五阶以上。感受着空中尚未完全消散的力量波动，看着数百米境内化为细沙的河堤与山河宗主所在形成的大坑，他们身体同时僵直，眼中流露惊惧。

　　这般破坏威能，至少是六阶巅峰修士间的厮杀……究竟什么原因，才会引得如此可怕强者大打出手？但很快，一名中阶大灵婴境修士脸色微变，一言不发直接转身离去。周边修士也相继反应过来，纷纷转身退走，速度甚至比来时更快一些。

　　他们来看热闹，也许还有人抱着浑水摸鱼的念头，但此处发生的争斗已超出他们的承受极限，自然是有多远走多远，以免出现意外葬送了自己性命。

　　很快，此处便空无一人，除莫语和山河宗主外，没人知道这里殒落了一名灵王阶强者。而此事涉及山河宗声誉，方晔绝对不会外传，所以，也就永远不会有人知晓，已有一名蛮荒圣宗灵王修士死在了莫语手中。


第0186章 恶鬼罐

　　一道灵光自远方天际而来，降落在山谷中，收敛后露出莫语苍白的面庞。他转首看向身后，确定山河宗主没有追杀而来，心头微松，便忍不住轻轻咳嗽起来，口中泛起淡淡血腥气。

　　巅峰战王，是近乎登临整片大陆巅峰的强大存在，莫语修为与之相较差距悬殊，即便施展所有手段得以退走，他也受了不轻的伤势。为躲避追杀，一路催动力量全力逃走，也让体内伤势变得更重。

　　但好在他终归逃了出来。

　　“山河宗主。”莫语低声自语，将此人记在心里。眼下他的确不是对手，但有朝一日，他必定会再临山河城，将今日一切尽数讨还！

　　微微吸气平伏心中念头，他目光谨慎在周边扫过，如今伤势在身不适宜继续赶路，否则极有可能出现意外。谨慎起见，最好的选择便是暂且停留，至少稳定伤势后再赶回宗门。

　　便在这时，莫语目光微闪，大步走到不远一面石壁旁，自山上垂落的青藤生长的极为茂盛，郁郁青叶将石壁遮掩住，令岩石表面生出了一层浅浅的绿色青苔。

　　拂袖一挥，石壁上青藤被向一侧拨开，露出一只黑黝黝的石洞，探出几分灵魂之力确定没有不妥，莫语大步行入其中。在他身后，青藤落下恢复如初，若不走近，便很难察觉这里隐藏着一只石窟。

　　沿着凹凸不平石面向前走出数米，莫语取出一颗照明石，柔和的光线勉强将石洞照亮。这里七八米大小，一处角落还凌乱堆积着干草、枯枝等物，显然原先居住在这里的蛮兽出了意外或搬了新家。这样很好，至少不会被打搅。

　　莫语将照明石放在石壁某处凹陷处，确定微弱光线不会被外面看到，他走到洞口，扬手间布下几道小旗，既能封锁自身气息，亦能在遇到变故时提前预警。完成这些，他才大步走回，取出一张不知在谁储物戒中找到的玉蚕丝编织而成蒲团，放好盘膝坐下。

　　第一件事，他取出苦厉的储物戒，将那奇异布帛拿在手中，灵魂之力如流水般在上面扫过。

　　“上面被坐下了一点小手脚，但只能用一次，现在已经没有了，你可以放心。”琴清儿虚弱声音响起，她顿了一下，道：“此物很珍贵，但我也不知它究竟有何用，你收好就是，日后切不可让人知晓。”

　　莫语放下最后一丝担忧，布帛收入储物戒中，“今日累及前辈出手，莫语心中无比歉疚，不知前辈如今怎样？”

　　琴清儿感受到他话中真诚，声音不觉柔和了许多，“此事本就在意料之外，你也无需自责。只是接连出手，我灵魂受损的厉害，只怕要沉睡一些时日，时间暂且无法确定。在这期间，你便只能依靠自己了。”

　　“前辈放心，我定会尽力寻找恢复灵魂之物，帮助前辈早日醒来。”

　　“好。”

　　琴清儿声音消散，气息也很快在感应中沉寂下去，显然已进入沉睡。

　　莫语眼中闪过一丝愧疚，虽然亘古祭坛时，琴清儿确是为自保才会救他，但不可否认，若无她出手，莫语早已死在浴血平原中，也就没有了后来发生的一切。他心中，对琴清儿始终存了几分感激，所以才会一直不遗余力为她寻找恢复灵魂伤势丹药，希望能帮她早日恢复。

　　“前辈屡次助我脱离险境，诸多恩情莫语记在心中，日后若有机会，定当全力回报！”

　　低吟中他收敛念头，继续探出灵魂之力开始搜索苦厉留下的储物戒，他脸上很快露出几分惊色。这老鬼不愧是灵王境修士，花费七万上品宝晶购买那奇异布帛后，储物戒竟还有八万余上品宝晶，另外还有些宝物、玉简、丹药等杂物。

　　但这其中，一只单独放置在一格储物空间中的黑色陶罐引起了他的注意。此物寻常花盆大小，表面粗糙像是小加工作坊自己烧制出来的东西，上面纵横交错贴了七八张深黄符箓，似乎封印着什么，显得无比诡异。

　　莫语略微犹豫，小心探出一丝灵魂之力，但尚未靠近便听得一声凄厉咆哮，阴暗、暴虐、贪婪、杀戮等负面情绪从中爆发！一缕黑雾突然自符箓封印中窜出，粘附到莫语探出灵魂力量上，向他灵魂快速蔓延，闪烁间竟已钻入到他灵魂空间中。

　　“恶鬼罐！”

　　灵魂空间，同时传来劫煞、戮天低呼，劫煞戮天弓顿时震颤起来，大团黑血煞气喷涌而出，张口将闯入黑雾吞下！

　　莫语脸色瞬间变得极为难看，他闭目意识进入灵魂空间，抬首向上空看去，便见大团黑血煞气包裹中，那一股黑雾在颤抖中膨胀化为一青面獠牙，浑身无皮裸露着猩红血肉的鬼物，手持一柄血色长刀不停劈斩着，怒吼连连，竟似有神智一般。

　　劫煞戮天弓力量极近毁灭威能，对灵魂之力杀伤尤为可怖，如苦厉这般初阶灵王，一旦被黑血煞气闯入灵魂空间也只能任凭宰割。但这明显属于灵魂一种的鬼物，竟能在黑血煞气中厮杀挣扎，甚至张开大口撕咬吞噬，虽落在下风，却仍能苦苦支撑。直到片刻后，随着一声不甘咆哮，青面獠牙鬼物身体崩溃，这才彻底消散于黑血煞气绞杀中。

　　莫语脸色越发阴沉，若无劫煞戮天弓抵御，被这鬼物闯入灵魂空间不知会是怎样的后果！他沉声道：“这究竟是什么东西？”

　　劫煞面露倦色，脸上尽显凝重，“远古时期，有一宗门名为御灵宗，这一宗门最为可怕的手段，便是可以捕捉寻常之人灵魂，在未曾消散前投入秘术炼制的恶鬼罐中，催动灵魂彼此厮杀吞噬，最终存活下来的一个，便能成为恶鬼。然后不断以灵魂喂养，就能让恶鬼实力越来越强。传闻中，这一宗门最强盛时期，甚至出现过媲美神诋的强大鬼神，后来引下神罚，一夜之间被彻底毁去，宗门修士死灭殆尽。没想到，这世间竟还有御灵宗的培养恶鬼的法诀流传下来。”

　　“根据气息感应，这头恶鬼力量已达到鬼王阶，幸好蛮荒圣宗修士未曾掌握完整饲养恶鬼之法，无法将其真正掌握在手，否则意念微动，便可驱动恶鬼对敌，后果不堪设想。”戮天缓缓开口，眉头轻轻皱起，“经御灵宗秘术培养出的恶鬼，其本质上与寻常灵魂体已发生变异，凶恶嗜杀，贪婪而强大，若非我们力量恰好针对灵魂，也无法将它如此轻易击退。”

　　他顿了一下，继续道：“这恶鬼应该早有谋算，想要算计蛮荒圣宗修士，吞噬其灵魂，甚至霸占夺舍他的肉身，只是被主人恰好遇到。此番被我们击退，它元气已伤，至少数月时间才能恢复，主人可以趁此机会将它降服。”

　　“嘎嘎！小白脸说的不错，久远岁月前，咱们曾吞了一头鬼尊境的强大恶鬼，那厮已有了自己完整的灵智，有关炼制恶鬼罐及如何操控的手法，便被保留了下来。主人只要在每月月圆之夜，天地阴气最重之时，以自身鲜血滴入恶鬼罐中，连续三月便可将恶鬼降服，主人手中也就多了一张强大底牌，遇到危险召唤出恶鬼，同阶灵王境修士也要被杀的屁滚尿流！”

　　劫煞砸吧着嘴，摇头道：“那苦厉炼制出恶鬼罐，再将它培养到这般程度，不知耗费了多少心神，如今不仅丢了性命，这一番辛苦也为主人做了嫁衣，做人混到这个份上，当真是凄惨。”

　　“蠢货！”

　　“小白脸你说谁？”

　　“白痴！”

　　……

　　莫语摇头退出灵魂空间，灵魂小心探入到苦厉储物戒中，那恶鬼罐果然沉寂下去，再无气息传出。略微迟疑，他意念微动将它取了出来，戒备着并无不妥，才确定果然如劫煞、戮天所言，这罐中恶鬼被伤了元气暂时无法作祟。

　　心头稍安，他取出了几张封印符箓，注入一丝元力将其激活，尽数贴到恶鬼罐外，这才将它单独收入储物戒一格空间中。

　　完成此事，莫语开始整理苦厉储物戒，将一应物品收好，最终留在面前的只有两颗丹药。这两种丹药他在荟萃阁见过，对修士伤势恢复极有好处，检查一番没有不妥，便张口吞下开始闭目修炼。

　　霍阳脸色苍白，嘴角带着一丝血迹，他全力催动着修为向远方逃窜，眼中尽是惊怒。他没有想到，离开山河城不久，竟会遇到两名仇家埋伏，淬不及防被击伤后，他便只能拼命逃亡。想着或许是自己在拍卖场上表面身份才会引发此事，他嘴边便一阵发苦，脸上皱纹层叠中都是悔意。

　　而随着时间流逝，体内伤势渐渐难以压制，却一直没能摆脱身后追杀仇家，霍阳心中便越发焦急。目光横扫，此处荒芜之地罕有人迹，难道今日真要殒落在此？

　　后方不远天空中，两道大鸟般身影紧紧追随。细看去，这是两名体格健壮，样貌却无比丑陋而凶恶的汉子，身后各有一对羽翼宝物，拍落间速度也是快若电闪。

　　“霍阳老鬼，今天你往哪里逃！”

　　“三年前害了咱们大哥，今日我坝下二狼便生撕了你，为大哥报仇！”

　　怒吼中，两人满脸狰狞狠厉，背后羽翼同时泛起淡淡灵光，速度竟陡然更快了几分。


第0187章 意外解决

　　坝下是一处地名，只因山河自上游而来被一道拱起山脊阻挡在外，此山脊酷似一道河坝，因而被生活在此之人简单称之为坝下。这里本是不起眼的小地方，仅有一个三流修士家族存在，但十年前一场血案，却在方圆数千里境内引起震动。

　　十几年前坝下有一户孤儿，姓屠，老大一郎，依次二郎、三郎，各个生的强壮远超常人，好勇斗狠欺压乡里，成为一方恶霸引得天怒人怨。后来被一修士家族王家派遣子弟追杀躲入山林，此后便没了音信。两年后，三兄弟去而复返，不知得了什么机缘已是修为不弱的体修，将王家上下四百余口尽数杀死，手段残忍至极。

　　自那一日起，三兄弟就有了坝下三狼之名，被各宗列入追捕名单。但这些年过来，三狼非但未死，实力反而越来越强，渐渐只要他们不在管辖范围内生事，一般宗门也不敢招惹他们。直到三年前，屠大狼强占了一三山阵宗女修，引得霍阳出手，设局布阵将他斩杀，二狼、三狼也被三山阵宗强者追杀，此后便一直销声匿迹，直至出现今日追杀。

　　屠二狼周身喷涌着天地元力，竟在双拳、双足等地凝聚出了部分甲胄，显然有高阶战宗修为，狞笑中逼到近前，一拳向前轰出！

　　霍阳咬牙拂袖一挥，他面前竟浮现出一只只阵法符文，彼此相连虚空成阵！“嘭”声闷响，屠二狼一拳被挡下，但那些阵法符文也在强大力量下被生生震碎。他脸色陡然更多了几分苍白。

　　不过这时，屠三狼拳头紧随于后，霍阳却已来不及抵抗，护体元力被直接轰击的扭曲变形，他口鼻血水喷涌身体被从空中强行砸下，坠落到地面一座山谷内，将浅浅土层下的坚硬山石被砸碎，十几块碎石在强大力量灌注下破空而去。

　　巧合下，一块棱角极其锋利石块将山壁上几根青藤轻易打断，射入那黑漆漆的山洞中，但只进入不足两米，便见虚空灵光微闪，碎石便被震得粉碎。

　　接连两声轻响，屠二狼、屠三狼先后落下身影，两人阴沉着脸没去看伤势不轻难以逃走的霍阳，目光死死落在那山洞上，脸上一阵阴晴不定。

　　沉默几息，屠二狼上前一步，拱手道：“请问哪位道友在此，今日我们兄弟追杀仇敌，若有打搅处还请见谅。”

　　先前那洞口布置阵法威力不小，能有资格使用者显然并非寻常修士。他们两人凶恶却并不愚蠢，否则也不可能安然活到今日。

　　霍阳却像抓住了最后一根救命稻草，急声道：“洞中道友，在下乃三山阵宗霍阳，追杀我两人是凶名昭著的坝下三狼之二，他们为防止消息走露绝不会留下活口，还请道友助我，你我联手，才有可能保全性命！”

　　屠三狼生的方头大口酒糟鼻，一双眼睛却极小，但此刻微微眯起，寒光闪闪便越发显得凶恶，“二哥，霍阳老不死说的对，这事不能传出去！你我兄弟联手，难道还能怕了谁不成！”

　　他顿了一下，朝着山洞狞笑道：“不管你是谁，遇到今日之事算你倒霉，赶紧出来受死，不然三爷我要放火烧洞了！”

　　屠二狼爱财，性子较为谨慎，但老三既已开口他也无法阻拦，想着两人联手只要不面对六阶修士便无惧，心中也渐渐安定下去，眼中泛起凶光。

　　突然间，他毫无预兆脚下重重一踏，身体在巨力推动下直奔霍阳扑去！既已决定出手，自然要先将这老东西杀了，以免出现意外。兄弟两人配合无间，没有任何交流便可知彼此心意。

　　在他扑出时，屠三狼一步上前正对山洞，以防洞中修士阻拦。他看着面前黑漆漆的洞口，嘴角微微挑起，尽是狠辣。但在这时，他面庞突然一僵，背后寒毛乍起，眼底涌出惊恐之色。在他感应中，山洞中好像隐藏着某种无比恐怖的怪物，已将目光投注到他身上。

　　“二哥！快逃！”多年厮杀逃亡培养出极为敏锐的危险感应，只是这种被锁定的感觉，便让屠三狼明白他无法抵挡！第一时间预警，他脚下便一踏土层翻涌岩石碎裂间，身体冲天而起，背后双翼展开，猛地向下拍落！

　　但这时，一道黑血两色箭矢倏地自洞中射出，它速度如此之快，没有给屠三狼任何逃走的机会，便轻松撕裂他护体元力，将他胸膛洞穿。屠三狼眼眸瞬间暗淡下去，“噗通”摔落地面。

　　“三弟！”屠二狼目眦欲裂，口中一声痛苦咆哮，眼珠泛起一层血色。他回头看了一眼屠三狼的尸体，身影却没有半点停顿，以最快的速度向外逃走！

　　听到预警时，屠二狼便毫不犹豫停下向后暴退。坝下三狼虽然凶恶，但兄弟间感情却极好，对彼此完全信任。但他没有想到，只是瞬息间，敌人还未露面三弟便已被击杀。

　　他心中充满恐惧与怨恨，所以逃的更快！大哥、三弟都死了，能为他们报仇的就只剩他自己，所以他不能死！羽翼急速拍落，他身影已冲上半空，想来是逃出来了。

　　但在这时“噗”声闷响入耳，屠二狼感觉心里一空，缓缓低头果然发现自己胸膛多了一只透明血洞，耳边隐约听到一声嚣张至极的狂笑，“劫煞大爷虽然现在虚得很，但对付你们两只小杂鱼还是分分钟的事情，既然送上门来做甜点，大爷就笑纳了！”

　　然后，他便感觉自己意识被撕成了无数块，眼前彻底陷入黑暗。身体像一颗熟透果子坠落地面，然后摔的汁液乱溅，将地面染成鲜红的颜色。

　　霍阳身体僵硬，他艰难的吞咽了一口吐沫，看向那黑漆漆的山洞，流露出深深的敬畏。

　　屠二狼、屠三狼都是高阶战宗修为，不依靠阵法单独厮杀下，每个实力都不在他之下。但就是这样两个体修大高手，便在他眼皮底下，三两个呼吸时间就被杀鸡一样干脆利落击杀，甚至没能做出一点像样的反抗。

　　洞里究竟隐藏着怎样可怕的人物？霍阳虽然得救，但此刻心里却无太多惊喜，这位修为深不可测的前辈在此修炼，被他们误打误撞打搅，心中必然不喜。只怕念头一动，他就要跟屠二、屠三落得同样下场。

　　霍阳额头瞬间布满冷汗，却不敢擦拭半点，诚惶诚恐爬起身来，向着洞口深深施礼，“三山阵宗霍阳，多谢前辈救命之恩！今日无心惊扰，还请前辈海涵！”

　　再次点名出身，不是要借三山阵宗的名头提醒或是威胁，只是表现的更有诚意，希望能争取到洞中恐怖修士一些好感，或许这就能保住他的性命。

　　几息沉默，在霍阳脸上汗水便越来越多开始不断沿着皱纹叠缝滴落时，山洞中才传来一道低沉嘶哑的声音，“三山阵宗霍阳？你在山河拍卖场竞拍那破损盾牌，可是有手段能够将其中材料完整分解出来？”

　　霍阳一惊，倒是没想到洞中恐怖修士也参加了山河城拍卖。但此刻闻言他还是心头微松，既然没有直接出手，便表明他还有安然离去的机会。

　　这般想着，他态度更多几分恭谨，道：“回禀前辈，晚辈早年曾在一处小型交易市场内得到一种剥离宝物炼制材料之术，凭此分解宝物时只要谨慎些，基本不会出现意外。”

　　霍阳取出一枚玉简，将此术完整烙印在内，“玉简中记载着完整分解之术，为对前辈表示感谢，霍阳愿双手奉上，还请前辈笑纳。”

　　“不急，老夫问你，你手中有没有古藤膏？”

　　“有。”霍阳干脆点头，手上取出一只通体青翠玉盒，“里面存放的是上好的古藤膏，晚辈以青木玉存放，确保不会变质，也愿一并送与前辈。”

　　略微停顿，他手中玉简玉盒一闪被摄入洞中，那低沉嘶哑声音很快再度响起。

　　“很好，玉简与古藤膏我收下，便当你偿还了人情，此后两不相欠，你去吧。”

　　霍阳微呆随即心中大喜，他储物戒中还有许多珍贵材料，在洞中修士提出古藤膏时他已做好了大出血的准备，没想到这神秘修士竟这般轻易让他离去，兴奋之余心底不由生出几分感激。

　　“救命大恩重于山岳，前辈大度晚辈却要铭记于心，日后若有用到晚辈之处，赴汤蹈火再所不辞！另外今日之事，晚辈不会外传半句，请前辈放心。”拱手深深行礼，他退后几步，才驾驭元力离去，很快消失不见。

　　山洞中，莫语看着手中盛放古藤膏的玉盒，嘴角露出几分笑容，炼制聚灵阵的最后一份材料到手了，再有玉简中记载秘术，应能确保布阵材料不出意外。

　　他也未曾想到，本来尚在担忧之事，竟能这般轻易解决。

　　对自霍阳手中索要宝物材料分解术与古藤膏一事莫语并无不安，救了此人性命，收取一些回报也在情理中。毕竟这两物虽然珍贵，却远无法与他性命想提并论。

　　“峰回路转，虽有波折风险，但事情最终还是朝向好的方向发展。眼下最为紧要的，便是恢复伤势，早日归返山门。”

　　洞外，坠落在地的屠二狼、屠三狼兄弟尸体快速变得干瘪下去，即便渗入土壤中的血气也被吸引出来，最终凝聚为两颗血丹，一闪下没入山洞中消失不见。

　　一日后，一道全身包裹在灵光中身影自山谷内冲天而起，背后黑银羽翼拍落，呼啸直奔天际而去。


第0188章 封口令

　　四季宗虽不是大派，但为防止受到世俗过多打搅，便在山门外布下了一座云升雾起阵，将半山腰以上建筑遮掩，再加上陡峭山势，能够避免一些寻常人闯入之事。所以四季城中所有人都知道四季宗便在城外不远蛮山支脉中，但能确切知晓其山门所在者却并不多。

　　这一日，几名外宗弟子守在山门外，一个个腰背挺直，眼中精芒闪闪，显然修为不俗！

　　突然间，远方天际出现一道包裹在灵光中身影，正拍打着一对黑银羽翼呼啸而来，只是粗略一看，便知是绝对的高手。

　　一守山门弟子脸色微变，眼中却无惧意，上前一步沉喝道：“四季宗山门重地，来者何人？”

　　宗门大比胜出，四季宗一跃成为周边区域内最强宗门，四季宗弟子的胆气无形间便也提升了许多。

　　来人并未直接闯入，降落山门收敛灵光，露出其中一名年轻修士。

　　看清来人，先前沉喝弟子吓了一跳，急忙拱手行礼，“参见莫语师兄！”

　　周边几名弟子眼眸同时闪亮，流露敬畏崇拜之意，深深低头以示尊敬。

　　莫语对几人微微点头，脚下却无半点停顿，迈步向山门中行去。他步伐看似不快，但每一步都能跨出十几米，速度当真快到了极点。

　　“莫语师兄！这就是莫语师兄，我第一次见到他真人！师兄果然生的英俊，再加上修为强大，难怪会令宗中无数师姐师妹倾心。”

　　“唉，也不知道咱们这辈子有没有希望修炼到师兄这般境界？”

　　“别妄想了，你我资质能够晋升战师境都要烧高香，跟师兄这般天子骄子对比只能自找郁闷。”

　　“师弟所言有理，不过咱们还是要努力修炼，晋升四阶提升为内宗弟子或者捞到外宗长老护法的位子，也能一世过的体面。”

　　便在这些弟子低议时，莫语已从他们视线中消失不见，很快便来到主峰天都殿外。

　　不等他拱手行礼，柳边城温和声音已然传来，“无须多礼，进来吧。”

　　莫语拱手称是，大步迈入殿中，恭谨行礼，“弟子参见宗主！”

　　柳边城似乎早已知晓他会来，正坐在上首主位，此刻看着他恭谨模样，眼中闪过几分欣慰，道：“你归返山门便匆匆而来，应该是有急事，以后再有这般情形便直接落在主峰就是，无需顾及太多繁枝细节。”

　　他顿了一下，道：“说吧，究竟何事如此焦急？”

　　莫语心中早已准备好说辞，闻言没有半点犹豫，拱手道：“事涉紧要，但弟子不能完全告之，还要先请宗主见谅。”

　　他抬头，声音无比凝重，“浴血平原血色祭坛一事涉及一方极强的势力，此事与弟子有关的消息决不能走露半点，否则不仅弟子将有大难，甚至还会累及宗门！还请宗主下令，严禁宗门弟子外传此事，否则后果不堪设想！”

　　柳边城眉头紧皱，缓缓道：“你察觉到了什么？”

　　“弟子在山河城时遇到这一势力修士正在暗中调查此事，修为在初阶灵王境，此人现已被弟子击杀，但与他得到同样命令修士还有不少，已散入周边地域开始探查。”

　　柳边城心中一震，这消息太过惊人，以至于他脸上神色将心中震撼完整表露出来。

　　击杀六阶灵王！

　　若非莫语亲口所言，他绝对无法相信！

　　但很快他便知道莫语坦言此事的用意，是要他清楚认识到这一势力的恐怖。能够派遣灵王阶修士前来调查此事，而且还不止一人，这般手笔，只怕大陆四大宗也做不出来，莫非这是来自其他大陆的势力？

　　柳边城深深吸气压下心中震荡，豁然起身大步向殿外行去，一边道：“事关重大，你随本宗同去广源峰！”

　　“是，宗主！”

　　不久后，柳边城、莫语两人已出现在广源峰大殿。

　　“竟有此事！”花龐知晓后同样脸色大变，“自浴血平原归返，谨慎起见宗门已就此事颁下过封口令，但为防意外，本座即刻召集弟子询问一番。”

　　语落，他匆匆离去。

　　殿中，柳边城、莫良心中都忍不住有些紧张，兹事体大，甚至涉及整个宗门存亡，此刻自然心神难安。

　　一时间两人都闭口不言，殿中气氛一片凝重。

　　小半个时辰后，花龐匆匆归返，迎向两人目光微微点头，“本座细细询问过所有自从浴血平原归来广源峰弟子，他们都保证未曾将血色祭坛一事外传。我已重下了封口令，并且禁止弟子在这段时间擅离宗门。”

　　柳边城心头一松轻轻吐出口气，道：“幸好莫语提前察觉此事，你我可以做好防备，这段时间谨慎些便应该无事。”

　　“此事皆因弟子而起，好在没有出现意外，否则若至宗门于险境，弟子万死难以赎罪。”莫语微微低首，他眉头皱着，语态尽是恳切。一直以来，四季宗都对他照顾有加，他心中自然生出亲近，若真因他而使众人遇险，他必定愧疚难安。

　　柳边城很欣慰于可以在他身上感受到这些，宽慰道：“终归没有出事，你亦无需生出自责。本宗之前便曾说过，日后不管你在何时何地，只要记住出身四季宗，是我四季宗弟子就好。既然你是我四季宗弟子，宗门便不只是分享你所带来荣誉，与你同担风险也是理所应当。”

　　他摆了摆手，将这沉重话题放下，转而道：“几日前你前往山河城参加拍卖，收获如何？”

　　莫语心中微暖，将心中念头平伏，拱手道：“弟子已寻齐了所有布阵材料，但在这之前，还有一事要寻求宗门帮助。”

　　他取出一面碎裂盾牌，“此物是弟子自山河拍卖场竞拍所得，乃是一难以恢复的破损极品宝器，包含耀月宝石、曜日宝石、血玉琉璃、天降火云石、万年紫玉髓等珍稀材料，弟子希望宗门可以出手，将材料从中分离出来，用以布置阵法。”

　　花龐招手将盾牌拿在手中，目光落下眼眸顿时变得明亮，脸上流露赞叹，但很快变成惋惜，连连摇头，“这盾确实是一极品宝器，可惜已彻底毁坏，修复不了了。”

　　他停顿下，眉头微微皱起，“炼制成宝物材料已完全糅合在一起，虽然可以溶解分离，但却是一极为冒险的举动，稍有不慎便会令材料报废。即便本座亲自出手，也只有不足三成把握。”

　　看着莫语流露讶色，柳边城笑了笑，为他解开迷惑，“你二师伯是我四季宗大管家，除了修炼外，还是一高明的炼器师，于阵法一道也有不低而动造诣，你的羽翼便是由他改造而成。但既然连他都只有不足三成把握，周边区域内，只怕没人能顺利完成材料分离一事。”

　　莫语这才知晓，原来二师伯和善表面下竟也深藏不露，拱手道：“弟子知晓分解材料极难，但不知加上此术，师伯能有几分把握？”

　　他取出一块玉简奉上。

　　花龐眼底闪过几分不解，拿入手中，灵魂方才探入身体便微微一震，然后便彻底沉浸在内，许久后才抬首看来，眼中难掩激动，“你从何处得来这份秘术？妙，实在是妙啊，前辈先人竟能创造出这种手段，当真令人赞叹！”

　　莫语心中一松，恭谨道：“此物是弟子偶然救下一名修士后所得，不知有此术在手，师伯有几分成功把握。”

　　花龐沉吟一下，“这秘术不算太难，我参悟两遍应该就能掌握。你先将盾留在这，半日后来取材料就是。”

　　他未直接回答，却已表明了强大的自信。

　　“弟子便先行告退，日落之前再来。”莫语微喜，躬身行了一礼，转身大步离去。

　　看着他背影，花龐不觉用力将手中玉简捏紧，眼中尽是赞叹，“果然是身居大气运者，离开宗门不过数日，便能有此收获，这般运气当真令人羡慕。”

　　“师弟，这玉简中究竟记载了何种秘术，竟让你如此失态？”柳边城带着疑惑开口。

　　“玉简在此，师兄一观便知。”

　　柳边城拿在手中，探入一丝灵魂力量，半晌后抬首，脸上也是一片震惊。这一秘术绝对是存在于久远岁月前的某种强大手法，如今早已失传，不论落在任何炼器师手中，只怕都会被视为无上宝典！难怪师弟得到后，竟有十足信心，能够将炼制这盾的材料分离出来。

　　他沉默一下，道：“师弟，其实还有一事为兄先前未曾言明，莫语之所以能够提前察觉到有人在查血色祭坛之事，是因为他在山河城遇到了对方一名灵王初阶修士。”

　　花龐面庞一凝，终于明白师兄为何如此紧张，能够派遣灵王阶修士负责查探一事，莫语口中所言那势力的实力，当真恐怖的难以想象……但很快，他脸上凝重变为愕然，然后化为无尽震撼，眼眸威武瞪大向他看去。

　　“便如师弟所猜测，那灵王初阶修士已被莫语击杀。”即便已经知晓此事，再说时柳边城还是有些难以置信的不断摇头，“这是莫语亲口所言，师弟应知晓他的性子，绝不会就此事妄言。”


第0189章 定情

　　花龐面庞僵了许久，突然连连苦笑，“这小子究竟还是不是人，每个段时间不做出点惊心动魄的事情都不消停，现在居然连灵王境修士都能击杀了。虽说这世上有天才，但这未免也太过恐怖些。”

　　柳边城点头，深以为然。

　　两人震撼惊叹着，但视线对碰，却都能看出彼此心底的兴奋。因为不管再如何妖孽变态没有理由……莫语都是他们四季宗弟子！对他们而言，这便已足够，何必去管太多！

　　“掌门师兄，此盾毕竟是极品宝器，要将它分解提取材料，还要你出手帮忙。”

　　“好，我们走吧。”

　　柳边城、花龐默契转身走向内殿锻造室，不再提及询问莫语布阵一事。这样一名弟子，所有一切都在意料之外，根本不可以常理来看。既如此，他们何须干涉？给予他最大的支持，不多过问，或许才是最正确的选择。

　　莫语不知自己在两人心中地位再度提高无数，他看着不远林荫下那俏生生立着的身影，脸上闪过一丝惊愕，然后化为温暖的笑容，“不是说要闭关稳固境界，怎么出来了？”

　　凌雪看着他温和面庞心中稍安，但终归还是有些紧张，“老师召集广源峰所有自浴血平原归来弟子，询问是否将血色祭坛一事外传，我便暂停了闭关……”她咬了咬嘴唇，神色多了几分凝重，“你不许骗我，是不是出了什么事情？”

　　莫语毫不怀疑面前女子的聪慧，所以他干脆点头，然后安慰道：“是有些问题，但好在发现的早，现在应该没有问题了，师姐不必太过担心。”

　　“真的？”

　　“自然是真的，不然我怎能如此平静站在此处与师姐说话。”

　　凌雪真正心安，觉得自己先前表现有些过于紧张，脸蛋便多了几分红霞。即便心中已认定了两人恋人的关系，但她总是还会有些害羞。

　　莫语喜欢看她这个模样，觉得心神前所未有的放松与平静，所以他也一言不发，只是目光温柔的一直看着他。

　　便在凌雪头越来越低脸蛋越来越红时，空间突然有一道温和声音响起，“走到这里都还没被发现，果然都很认真。师弟，我们是不是应该再等等？”

　　凌雪被吓了一跳，猛地抬头看向正在走近两人，急忙退后一步，低头道：“参见两位师兄。”她竭力保持着平静，耳朵却都已经泛红。

　　先前便说，莫语面皮终归要厚些，他只是稍有尴尬很快便恢复如常，拱手行礼，“两位师兄都应在养伤中，怎到此处来了？”

　　勋凉冰冷面庞露出一丝笑容，“伤势暂且无碍，便来找你喝酒。”

　　偏僻山巅凉亭。

　　此处少有人迹，却是四季宗最为出色几名弟子私下相聚之处。浴血平原后，天夜令人失望渐渐淡出生活范围，莫语便替代了他的位置，正式走入这一小圈子里。

　　荀昭喜欢老花雕，味道醇厚可以回味。

　　勋凉喜欢青竹酒，清冽浓烈劲道十足。

　　此刻亭下便酒香飘溢，两人都将自己珍藏多年最好的美酒拿出，再加上几盘清淡精致小菜，四人落座石桌旁。莫语三人饮酒，凌雪则安静坐在一旁，不时持壶为他们斟满空的酒杯，脸上带着淡淡笑容。

　　浴血平原时，他们便约定要痛饮一番，但世事波折生出诸多耽搁，竟直到今日方才完成此事。但也就在这短短两月时间内，事情便又发生了极大的变化，几人间关系更亲密了许多。

　　“师弟，为兄很想知晓，你如今修为究竟在何种境界？”勋凉眼眸微微闪亮，以他冷淡的性子绝不会无故问出这种涉及隐私之事，但正是这样随意问出，才表明他心中亲近，“许久前我便想与师弟切磋一番，如今看来虽没有必要自讨苦吃，但为兄想知道你我间修为察觉如何，也好有个奋斗目标。”

　　荀昭笑了笑没说话，但眼中好奇却暴露了他的心思。低头斟酒的凌雪也抬起了白皙的脖子，目光温柔却又有着淡淡期待。

　　莫语想了一下，道：“若是切磋较量，师兄可暂且以四师叔为目标，若要生死搏杀，便暂且以宗主为目标。”

　　勋凉怔了怔，随即面露无奈，嘴角生出苦笑，“罢了，此事便当我没有问过，日后无需再提！”

　　荀昭心中一震，他看了莫语一眼，却没有其他情绪生出，赞叹中也只是纯粹为他感到高兴，“师弟修为进步之快，当真难以想象，为兄所见者无一可与你相提并论。此事按下不提，不然修炼积极性多少要受一些打击。”

　　他顿了下，继续道：“听老师说，师弟前几日去了山河城参加拍卖，那山河城如何？”

　　莫语笑了笑，道：“山河城很强也很繁华，整座城池便是由无数道阵法祖城，一旦全力法力，即便七阶修士也未必可以抵挡。”他想到山河宗主方晔，却并未将与之厮杀之事言明，凌雪还在一旁，他不愿让她担心。

　　念及凌雪，莫语便想到自己手中还有件礼物，低头想了下，看着她道：“山河拍卖会后，我受邀参见了暗市交易，在其中为师姐寻到一件礼物。”

　　他取出霓裳宝石，顿时有淡淡七彩霞光从中洒落，在日光下无比美丽耀眼，“此物名为霓裳宝石，乃是上古大宗霓裳仙乐门特有宝物，师姐以精血温养一月，便可令它化为一套霞衣，防御可媲美上品宝器。”

　　荀昭、勋凉都听闻过山河城暗市之名，看着莫语手中美丽宝石面露赞叹，“早听闻山河城暗市交易物品都是世间罕见之物，更曾有修士从中淘到过圣器那般强大宝物，今日一见果真名不虚传。”

　　凌雪身体有一丝不正常的僵硬，虽然她很快便恢复如常，却没能瞒过一直关注她的莫语。他暗暗皱眉却未多言，将宝石送出，“今日在两位师兄见证下，我将霓裳宝石送与师姐，便当你我定情之物。日后我必竭尽全力照顾师姐，不令你再受伤害。”

　　他声音温和平静，并不如何响亮，但那份坚定的信念，却可令人清晰感受。

　　凌雪泛白俏脸陡然生出几分红霞，心中痛苦凄凉似乎都被一股热流冲刷干净，一股信赖与依靠的感觉，自她心底涌出。

　　她眸子扫了莫语一眼，羞意难掩却满满的都是幸福欢喜，深深吸了口气平复心绪，她手上取出一颗银铃，以极低的声音道：“这是母亲留给我唯一一件东西……”

　　“我会将它保管好。”莫语已伸手拿过，郑重保证着，然后拉住她的手，将霓裳宝石放入她手心中。七彩霞光闪耀，映照着她霞飞双颊，便越发美丽的让人窒息。

　　“能够见证此事，当真一大快事，当畅饮！”荀昭笑着开口，“还要师妹放心，日后若莫语师弟对你不好，为兄必定不会饶他。”

　　勋凉郑重点头，拱手道：“恭喜！”

　　酒香飘溢，欢声笑语，日头便在不知觉中渐渐西陲。当红霞烧起时，荀昭、勋凉同时告辞。

　　“差点忘了，这是之前洪老答应的一炉百草灵丹，他老人家要我转交给你。”荀昭留下一枚玉瓶，这才与勋凉转身离去，凉亭中便只剩真正定情两人。

　　莫语揽住她柔美腰身，低声道：“师姐，你心中是否隐藏了某些事情，若是可以，便说与我知晓。日后不管何等风雨，我都将与你共担。”

　　凌雪沉默了一下，微微仰头看着他坚毅面庞，“师弟，我不想你背负太多压力，等到日后你足够强大了，我便将所有事情都告诉你，让你为我遮挡一切，好不好？”

　　“好。”莫语认真点头，“师姐放心，我会尽快变得强大。”

　　“嗯。”

　　两人不再开口，依偎看向山间雾气，在夕阳下被渲染成红色，便似翻涌中的火焰。

　　“师弟，我要走了，归返山头继续闭关一段时间稳固修为。”

　　莫语嗅着鼻端淡淡香味，压下心头不舍松开双臂，点头道：“好。”

　　凌雪俏脸突然生出几分红霞，飞快在他脸上亲了一下，脚下轻踏娇躯飘然而去，山风将她长袍吹动，勾勒出你完美背影，便似坠落人间的仙子般，很快芳踪无迹。

　　莫语伸手摸了摸脸，似乎还能感受到那轻薄微凉的柔和感觉，嘴角便忍不住露出淡淡笑容。

　　“师姐，不管你心中隐藏了什么，我保证，只要我在，便不让你承受任何悲痛苦楚，所有一切，都让我来替你扛。”

　　他身上又背负了一份压力，但这却是他心甘情愿要的，也是督促他不断变强的又一个动力源泉。

　　莫语背后黑银双翼展开，拍落下身影呼啸远去。

　　广源峰大殿。

　　花龐面带倦色，眼眸却微微闪亮着，取出一只储物戒拂袖送出，“碎盾分解已经完成，所得材料都在其中，还有宗门库房中提取之物，也一并放在里面。你且看看，是否无错。”

　　莫语心中感激，恭谨接下，一丝灵魂力量探入其中，数息后道：“多谢师伯，此处材料齐全，并无不妥。”

　　“那便好。”花龐迟疑一下，还是取出一枚玉简送出，“这里面记载着一些阵道修炼典籍，以及本宗这些年来阵法修行中所得感悟，你且拿着，或许对你布阵有所帮助。但你记住，人力有尽时，本座仍不赞同你兼修阵道。”

　　阵师修行感悟，便是其一生所得精髓，自是贵重无比。与此相比，一些阵道修炼典籍，倒是算不了什么。

　　“弟子谨记师伯告诫。”

　　“你去吧。”

　　“是。”莫语深深行礼，转身离去。


第0190章 布阵

　　流火峰，地底裂缝深处。

　　神秘宫殿沉入岩浆后，此处弥漫天地元力便稀薄了许多，但浓郁程度仍旧远超外界。深黑色石壁镶嵌着十几颗照明宝石，将这黑暗石窟照的无比明亮。蚁后有些不适的晃动着脑袋，却强忍着没有离去，一对大大的复眼盯着不远处石窟正中盘膝而坐的青年，心里微微有些紧张。

　　便在这时，莫语眼眸缓缓张开，他将花龐给他玉简细细阅读了一遍，心中有些震撼于阵法一道的博大精深。但很快，他便将这份心绪波动压下，细细回想了一遍炼制聚灵阵的步骤，确定没有任何模糊不清处，他吸气手上灵光微闪，便有一块足够人高深青宛若玉质巨石出现在面前。

　　阵法运转精妙无比，容不得半点错误出现，这便需要有极其稳定的承载体，又称为阵基，在受到碰撞冲击时可以保证阵法运转如常不会受到破损。而青玉石，便是最好的一种阵法阵基！因为自身奇异的特质，被熔炼过一次的青玉石将会变得无比坚硬，且对元力流转近乎没有阻碍，能够承受极热、极寒等苛刻外界条件而不受影响。

　　而且使用阵基的另外一个好处，便是可以随意挪动，而无需担心对阵法本身造成损伤。便以聚灵法阵为例，炼制需要损耗无数珍贵材料，如果只能固定在一处使用，修士若要离开便只能将其舍弃，损失将难以承受。不过并非所有阵法都适合使用阵基，有那阵法大师，甚至能够以山岳河流布阵，便只能是固定阵，而无法将其挪动。

　　莫语伸手向前虚握，人高青玉石便被无形之力摄起，一团赤红火焰自虚无中诞生，将它整个包裹在内。熔炼后的青玉石产生质变将会无比僵硬，但处于最初状态时，熔点却很低。在这赤红火焰灼烧中，青玉石最表面很快开始溶解，渐渐化为一团青色半透明黏稠液体。但莫语却没有停顿，仍旧催动火焰继续焚烧，伴随时间流逝，青色液体颜色变得更淡，透明度不断增强。

　　整整半个时辰后，火焰突然收敛，青玉石融化液体在灵魂之力挤压下化为一方十米大小，厚三分的青色薄片缓缓落在被削切无比平整的地面。至此，阵基初成。

　　火焰撤去，青玉石开始由液态变得凝固，在它重新化为固体前，莫语必须将布阵所需一百三十八中材料配合特殊手法打入其中，且在这一过程中不能出现任何失误，否则炼阵就将失败。为了得到这些材料，四季宗库存已被搬空，还往山河城跑了一遭才能凑齐，若有损毁，基本便断绝了莫语继续布阵的可能。

　　所以他只有一次机会。

　　但越是紧要之时，莫语心中反而越发冷静，熔炼青玉石完成瞬间，他手上灵光接连闪过，足有七种材料出现在他手中，包括古藤膏、乌龙泥等六种材料都是胶质存在，被一团火焰包裹很快便融化混合到一起，化为一种微黑黏稠液体，而最后一种便是那星辰砂。

　　此物为天外奇矿，材质却不算坚硬，寻常体师境界修士便能将它砸碎。在莫语手中，它根本无法抵御那强大力量，被一拳轰碎，化为无数颗小米大小闪烁着淡淡星光的细微颗粒，而这才是星辰砂得名的主要缘由。

　　将碎裂星辰砂颗粒以灵魂之力包裹灌注进入古藤膏等物所成黑色液体，便似黑夜中浮现了一颗颗璀璨的星辰，陡然多了几分深邃而古老的岁月存在感，便似一片远古时期的黑夜星空般吸引眼球。

　　莫语吸一口气，伸手向前稳定没有半分颤抖，便似一只毛笔，以七种材料融合所成黑液为墨汁，虚空勾画，速度快疾如风。

　　聚灵法阵，共有符文一千零二十四枚，每一枚都古朴无常，看似相差不大，但细微处却大有不同，需要将其丝毫不差勾画出来，并按照一定顺序打入青玉石所成阵基中，而且要严苛控制在三分时间内，才能留下时间在阵基凝结前放入其他材料。简单计算，每一分需要至少打入四百余枚符文！这点，已是寻常阵法大师都难做到的速度。

　　但莫语做得到！

　　所有符文他都牢记在心里，意识中已模拟了无数次布阵过程，他手指在面前虚空游走，速度快的甚至只能看到一片幻影，但他动作却没有任何失误，一枚枚微黑夹杂银色光点符文快速出现，自动落入阵法中属于自己的位置。

　　三分时间转眼即过，莫语写出最后一枚符文，恰好在限定时间内将它打入阵基。而这时，整个青玉石阵基已出现了极大的变化，那一枚枚符文看似杂乱无章落在其中，但若有那精通阵法修士，一眼看去便能发现其中玄奥……以及诸多难以理解的地方。

　　聚灵法阵是自上古时期传下来的阵法，其布置方法早已失传，与当真修行界中的阵法布置手段多有不同，甚至不乏完全悖逆之处。也幸好莫语对阵法一道并不精深，若真的让一名阵法大师出手布置，只怕这种根本理念上的冲突便会让他难以下手。

　　熔炼阵基，书就阵符，本就是聚灵法阵中最难的部分，完成这点，便相当于一间房屋已构造好了支架，只需不断加砖添瓦便能将其建造完整。但这样并不代表后面会很简单，一旦失误，现有的一切基础仍旧会被破坏。

　　莫语脸色微微发白，但他手上却无半点停顿，灵光急闪接连四十三种材料被很快取出……

　　接近于地底岩浆的石窟中，没有太多阵法基础的青年，借助一份详尽“说明”，凭借自己强悍的记忆力与精准的掌控能力，布置着一座玄妙精致到极点的阵法，竟没有出现半点失误。

　　蚁后复眼中闪过震撼与敬佩，若非它对自己这名伙伴足够了解，确定他只有极其浅显的阵法基础，只怕也会将他当做一名手法熟练技艺精湛的阵法大师。而且面对涉及自身修炼速度的聚灵法阵，他竟能表现的如此冷静，在它看来更是一种难能可贵的优良品质。

　　“莫语这家伙不去兼修阵法，或许还真是一种损失。”它脑海下意识转动着念头。

　　耀月宝石形如弯月，性属阴，散发淡淡银辉。

　　曜日宝石状若大日，性属阳，赤红光芒流转。

　　两颗宝石属性相对，将它们融入大阵上下两处阵眼，到时阴阳流转，就能吸引天地元力汇聚而来进入阵法，进而被压缩提升浓度，是布置聚灵法阵最后一步。

　　莫语来不及转动半点念头，便如无数次模拟中一样，他没有任何犹豫，扬手间两颗宝石脱手而出。青玉石所成阵基已近乎凝固，两颗宝石在恰到好处的力量下，生生嵌入其中，却又不会对阵基造成损伤。

　　聚灵法阵……布置完成了。

　　莫语脸色彻底苍白下去，身上衣袍被汗水浸湿，黏糊糊的极不舒服。除却熔炼青玉石外，整个布阵过程持续时间不长，但对每一分力量的精准掌握，却让他心神损耗极重。

　　“成功了？”蚁后灵魂波动传来，声音微微有些轻颤。

　　“还不能确定，但试一试就知道了。”莫语舔了舔有些发干的嘴唇，微微吸气，抬起颤抖着的手臂，向前一指点出。面前凝聚出一股微弱的天地元力，便似一阵微风般，钻入到阵法之中。

　　此为启阵。

　　初成阵法不会自动开启，灌注进入第一股天地元力便是引水，将推动整个阵法开始运转。若启阵成功，则布阵成功，若失败，则阵法报废，冲突的天地元力，会将绝大部分布阵材料在瞬间摧毁。

　　一枚阵法符文缓缓亮起，微黑光晕中，有淡淡银辉洒落，然后它旁边一道纹理开始亮起，向外快速蔓延，点亮第二枚符文……

　　莫语身体微微绷紧，目光死死落在依次亮起的阵法上，紧紧皱起的眉头中满满的全是紧张。他确定自己在执行布阵过程中没有任何失误，但究竟能否成功，他没有半点把握。

　　一枚枚符文次第亮起，速度看似不快，但只是几息时间，便已扩散至大半个阵图，直至此刻一切顺利。

　　仅剩二十个符文。

　　十个。

　　五个。

　　一个……

　　在最后一个符文亮起瞬间，整座聚灵法阵灵光大盛，镶嵌进入上下两端的耀月宝石、曜日宝石似乎被注入了某种力量，开始散发出截然不同却又相互吸引的气息。一抹黑色自耀月宝石上升起，一抹白色自曜日宝石上出现，两者同时涌出，在阵法核心一点碰撞，然后快速流转，渐渐化为圆形。黑白分明，有曲线从中分割各占一半，便似一黑一白两条鱼首尾相咬。

　　蓦然间，虚空中躁动而浓郁的天地元力如同受到吸引般，向地面阵法快速涌去，跌宕之间，竟隐约发出江河浪涛怒吼声。大量元力，流转经过一枚枚符文浓度在不断提升，然后通过最中央处那旋转着的黑白双鱼喷涌出来，竟化为一丝丝极细的微红雾气。

　　凝元力，雾气生！

　　聚灵法阵，成功了！


第0191章 洞府

　　这每一丝看似不起眼的微红雾气，都蕴含着无比精纯的天地元力，只需吸收数道，便能比拟寻常修士半个时辰苦修！至于呈现出淡淡红色则是受浓郁火力影响，吸收炼化，对火系灵修有着极大好处！

　　看着渐渐自聚灵法阵中不断喷涌出的微红雾气，莫语脸上露出一丝笑容，越来越大，最终化为仰首长笑，滚滚笑声在石窟中回响，震得石壁微微轻颤！

　　许久后，笑声止歇，莫语闭目，《踏天九阳》功法轰然流转，空间便似陡然多了一只黑洞，大量飘动雾气被牵引着没入到他体内，被飞快吞噬炼化，化为自身力量！

　　但仅数息后，他眼眸便猛地张开，眼露震惊，继而化为狂喜！

　　聚灵法阵！

　　好一个聚灵法阵！

　　不愧是上古时期流传下来的逆天阵法，只有亲身体验到它的威能，才能真正明白它的强大！现在开始，只要在阵法笼罩范围中修炼，他吸收元力速度甚至比当初在神秘宫殿内修炼时更快！

　　有此阵相助，莫语有把握两年内凝聚出第五神阳，将肉身一并真正突破至战宗境，到时，他战力之强，足够媲美六阶修士！再加上手中诸多底牌，面对七阶以下者，都可全然无惧！

　　那时，他便有了初步的自保力量，可以考虑离开四季宗，前往琴清儿出身的那座无比辽阔的大陆，被成为世界中央的地方！那里才是真正的修炼殿堂，高手辈出强者如林，存在着无数的机缘与凶险，每日不知多少修士在厮杀中殒落，但同样有人从中脱颖而出，变得更加强大！

　　那里，便是莫语心中的目标！

　　“这应该是成功了吧？”蚁后微微颤抖着的灵魂波动将他自激动心绪中惊醒过来，莫语微微吸气将翻涌念头及一股难言迫切缓缓压下，笑道：“是的，成功了。”

　　蚁后狰狞口器张了张，表现出它心中的震惊。虽然一直以来，它在莫语身上见证了太多足够让人吃惊的事情，但亲眼见他真正布置出聚灵法阵，惊喜之余它仍旧难以置信。

　　“莫语，我觉得你可以考虑学习一下阵法，这对你而言应该不算难事。”

　　莫语笑着摇摇头，“花龐师叔说的对，人力有尽时，我兼修肉身、灵魂两道已是极限，若再分心其他，最终只会耽搁自己一事无成。”他取出玉蚕丝编织蒲团盘膝坐下，“岁月匆匆，便如指尖流沙，稍纵即逝。聚灵法阵既已完成，你我便开始修炼吧。”

　　言罢莫语屈指一弹，便有一连串血珠射出，被蚁后吞下。完成此事，他闭合眼眸，在进入修炼前略微探查了一下琴清儿所在育灵空间，弥漫其中的天地元力也已变得无比浓郁，想来这样，也能让她早日从沉睡中苏醒吧。

　　一念及此，他心头微安，随即收敛心念，《踏天九阳》再度运转，那强大吞噬力量爆发，无数雾气向他飘去，渐渐将莫语身影笼罩在内。

　　浅红雾气间，他身影模糊，竟陡然多了几分淡淡威严气息，在周边弥漫开来。似乎在他体内流传的某种强大力量，随着他修为不断提升，正渐渐开始觉醒。

　　蚁后感受着血液中蕴含的那份强大意志，看向莫语雾气中显现身影，眼底微微闪烁，最终归于平静。它缓缓趴伏下身体，复眼闭合，空气中的雾气同样开始向它汇聚。

　　被照明宝石照亮的地底石窟，彻底的安静下去。

　　数日后，四季宗天都殿外。

　　水之珑收敛背后双翼身影轻如飘叶落在地面，她俏脸平静，眼眸黑白分明更显明亮，但眼底深处，却泛着淡淡冷意。

　　“参见长老。”

　　数名守卫弟子恭谨行礼时，她微微点头，脚下没有半点停顿快步走入天都殿。很快，她身影出现在内殿中，眼看上首柳边城、花龐、雪厉然皆在，眉头轻轻一皱，转身在自己位置落座。

　　“掌门师兄，究竟出了何事，如此焦急唤我们三人到来？”眼看水之珑到来，花龐面带疑惑开口。这段时间来宗门一切事务都很顺利，他实在不知何事会让师兄如此慎重。

　　柳边城拂袖一挥，在空中直接布下一层禁制，这才沉声道：“本宗已感受到钥匙明显的气息变化，最多不出三月时间，洞府便要开启了。”

　　他声音不大，却让内殿刹那安静下去，花龐、水之珑、雪厉然三人脸色同时变得凝重。

　　一年之前，按照计算洞府开启时间便已临近，如今终于到了。

　　花龐皱着眉头，道：“洞府开启，天煌宗便能光明正大派人前来，掌门师兄是担心他们借此机会追查贺益山被杀一事？”

　　“贺益山死时本宗已探查过，并未寻到身份玉牌的残留气息，既然没有证据，他们便无法奈何。”柳边城流露几分忧色，“我担心的，是天煌宗是否会对莫语暗中不利。毕竟，你我能够看到他代表着四季宗未来希望，天煌宗没有理由察觉不到，又岂会坐视他渐渐崛起，最终对他们造成威胁。”

　　雪厉然眼眸冷芒一闪，冷声道：“当年老师离开天煌宗时，逼迫拓跋一脉立下誓言，不得暗害我四季宗一脉修士，若非如此，你我也无法安然存活至今。除非他们想要承受违反誓言，承受血脉反噬之苦，否则再如何想要莫语死去，都只能将这念头压下。”

　　“本宗不担心天煌宗修士对他直接不利，但你我都曾进入过洞府，对其中凶险非常清楚，即便六阶修士若闯入到险地，也未必能全身而退。开启洞府钥匙天煌宗也有一半，这些年研究下来，他们对洞府所知绝对在我们之上，只怕略施手段推动便能将莫语等置于险境。”

　　雪厉然眉头皱起，他想了想道：“掌门师兄所言不无可能，但洞府二十年左右开启一次，且只能骨龄三十岁以下修士才能进入，错过这次，莫语此生便再无机会进入其中。若因此便放弃，我还是觉得有些可惜。”

　　“洞府隐藏着极深的隐秘，你我都不曾真正深入内部，但可确定的是，其中必有大机缘。”花龐迟疑中开口，虽未言明，却隐约表达出了他的意思，“你我只要在进入洞府前将此事告知莫语，他提前提防便很难再被算计，即便天煌宗修士出手，也有可能是自讨苦吃。”

　　水之珑落座后便一直保持沉默，此刻突然开口，“浴血平原一事，我们已令莫语陷入一次险境，虽然他气运深厚安然归来，但谁都无法保证，下次遇险他是否还能全身而退。既明知天煌宗对他有谋害之意，你我便应劝阻他进入洞府。以莫语成长速度，即便不入洞府，也未必就会影响日后成就。”

　　她顿了一下，声音平静而坚定，“我反对他进入洞府。”

　　“师妹说的不错，但洞府开启，我四季宗总是要派遣弟子进入其中的。若荀昭、勋凉、凌雪都要进入洞府，以莫语心性，师妹认为他会如何选择？只怕越是知道危险，他越会进入其中，以免他们出事。”花龐摇头，“此事，终归还要看他自己的意愿。”

　　水之珑好看的眉角轻轻皱起，却没有继续开口。

　　柳边城目光一扫，道：“既如此，你我不必再议。洞府开启前，本宗会将其中利害关系尽数告知莫语，如何选择，由他自行决定！”

　　天煌宗，某处接待外客大殿。

　　虎狼迈步走入，昏黄眼眸落在殿中等待修士身上，精芒一闪而过，拱手道：“天煌宗虎狼，见过陶战道友，不知道友远道而来所为何事？”面对灵王修士，他表现却极为平静，没有分毫敬畏。

　　陶战面庞仍旧苍白，苍老痕迹隐约更重了几分，显然这些时日一直都在承受着伤势折磨。以天煌宗的力量，知晓他身份并不意外，面对虎狼询问，他没有多绕圈子，直接道：“老夫愿加入天煌宗，希望可以得到贵宗支持，为我昌运一脉讨还血仇。”

　　虎狼已猜到这点，自顾落座，看了他一眼，淡淡道：“灵王修士虽强，但道友应该知晓，仅凭这点，尚不足以说服我天煌宗插手此事。”

　　陶战没有被轻视后的愤怒，因为他知道，这是事实，“四季宗出身天煌宗一脉，此事知晓者极少，但老夫早年恰好便知晓一些。所以，从某种程度上而言，四季宗是老夫与天煌宗共同的敌人。”

　　他顿了一下，手上取出一截通体漆黑的指骨，“为表诚意，老夫愿奉上昌运一脉镇宗秘术，乃是我宗先辈冒险自地底深渊所得，还请道友代为转交。”

　　虎狼感受着漆黑指骨散发出的浓郁深渊气息，神色略显凝重，他目光微闪伸手接过，道：“劳烦陶战道友在此稍待。”

　　“无妨。”

　　目送他匆匆离去，陶战端起茶盏喝了一口，口中突然轻哼一声，眉头皱紧流露痛苦之色。来自灵魂的撕裂痛苦持续数息方才消散，这老鬼脸色变得更加苍白，眼底涌出无尽怨毒！

　　啪声轻响，他手中茶盏已被震的粉碎，所有茶水化为白雾飘散，根本未曾沾染到他身上半点。陶战吸气平伏心念，微微低首平静等待。四季宗与天煌宗的关系，再加上那黑色指骨，他有绝对把握，天煌宗一定会帮他。

　　片刻后，虎狼去而复返，拱手道：“陶战道友，宗主有令，请随我前往后山诊疗伤势。”

　　“好。”

　　陶战平静起身，跨出殿门时，他微微眯着眼睛看向远方天际，嘴角流露一丝狰狞，“四季宗！莫语！我们很快便会再见！”


第0192章 【御鬼】之术

　　夜半时分，银月如盘。

　　水银般月光洒落将山林笼罩，淡淡雾气涌出，在微风中轻轻蠕动，使得那一只只指天树枝便似张开的骨爪般，静谧之中便又多了几分阴森之感。

　　地底石窟，莫语眼眸缓缓张开，线条分明面庞荧光一闪而过，在照明宝石照耀中，便如玉石削切而成。但这时，他眼中却流露凝重，心中默算着，不知在等待什么。

　　“子时已至，阴气最盛，主人速速出手，彻底降服恶鬼！”灵魂空间，戮天冷酷声音突然传来。

　　在这声音响起瞬间，莫语便已经出手，只见灵光微闪，便已取出了一只花盆大小黑色陶罐，烧制粗糙无比，表面贴着密密麻麻的封印符箓，正是自蛮荒圣宗苦厉储物戒中所得恶鬼罐。

　　便在这时，恶鬼罐一颤，顿时有一股股黑雾从中涌出，封印在上密密麻麻黄色符箓剧烈震颤起来，在这过程中，符箓边缘竟开始变得焦黑，并向内部快速蔓延！

　　虚空中，突然涌出一声声尖锐凄厉的音节，整片空间陡然阴森下去，就连照明宝石柔和的光线都似乎黯淡了许多。这些噪杂错乱毫无章法音节，却有着某种诡异的力量能够直透心底，进入修士灵魂空间，便化为一道暴虐、残忍的咆哮。

　　“卑微的人族，你敢对本王不敬，我要撕吃了你的灵魂，让你永存在我体内，承受无休无止的痛苦，生生世世难以脱身！”

　　“放开本王！放开本王！”

　　这滚滚怒吼，像是千万道声音的混合，有男有女有老有幼，却每一个都狰狞狠厉，令人心神震颤，继而生出莫大恐惧。便似有一只只无形的手，拖拽住灵魂，一直拉入无尽深渊。

　　这是恶鬼的咆哮！

　　莫语神色越发凝重，但他眼眸却很平静，屈指一弹指尖便有一滴血珠缓缓溢出。这滴鲜血颜色更加纯粹，呈现出完全的鲜红，略显黏稠安静落在指尖上，便如一颗血色宝石般，在光线下泛起淡淡血色，略微感应，便能察觉到其中蕴含的强大力量！

　　精血，体修修士随修为提升，将会产生极少部分溶于体内，与灵修魂血相似，每滴都无比珍贵！精血损耗，轻则令体修陷入虚弱状态，重则会让肉身出现不可修复的损伤，修为掉落乃至于肉身消亡！

　　但只是一滴却影响不大，莫语脸上泛出一丝苍白，转眼间便消失不见。他手上微抖，殷红精血被直接震飞滴落恶鬼罐上，却被阻拦难以渗入其中。

　　下一刻，虚空错乱音节变得更加密集尖锐，恶鬼一声声暴虐、残忍、杀戮的怒吼，都化为可怕的灵魂冲击，在石窟中滚滚回响！

　　蚁后早在之前便已见识过恶鬼罐的厉害，所以今晚它早早便爬出了石窟，隐藏在黑暗中感受着那可怕的灵魂冲击，复眼中流露一丝担忧。莫语虽强，但恶鬼罐也非善物，想要将它降服，只怕稍有不慎，便要反遭恶口。

　　“既然出手，想来你应该有些把握吧。”默默安慰着自己，蚁后目光动也不动，心中却已有了决定。若当真出现意外，它也只能冒险出手！莫语曾不顾自身安危救它，伟大的阿黛丝陛下又岂能忘恩负义！

　　莫语不知蚁后在迟疑后已做出了与他共患难的决定，此刻承受着可怕的灵魂冲击，他心中不敢有半点大意。

　　闭关近三月，这也他第三次向恶鬼罐中滴入精血，按照劫煞、戮天所言，只要此次完成，就能彻底掌控恶鬼罐中所饲养恶鬼。罐中恶鬼显然也知晓此事，所以这次的反抗也格外激烈！

　　“啪”“啪”细微响声，是恶鬼罐上封印灵符彻底焦黑后碎裂发出，莫语神色仍旧平静，对此似乎早有预料，他抬手向前一抓，五指间顿时涌出黑血煞气，每一股煞气都在翻涌中化为一道黑底血纹符箓，贴在恶鬼罐外，把即将冲出的恶鬼生生封印回去。

　　恶鬼咆哮更重，它察觉到局势对自己不利，竭力鼓动起全部的力量拼死挣扎，大股大股黑雾涌出，疯狂冲击五道黑底血纹符箓，竟令符箓微微颤抖起来，其上血纹爆闪不止！

　　“这头恶鬼发疯了，主人快出手，咱们封不住它太长时间！”劫煞焦急催促中，莫语取出一枚灵丹仰首吞下，双手十指在面前快速跳跃起来，捏出奇异手印化为一道道诡异灰色符文，呼啸没入恶鬼罐中。

　　便在符文窜入瞬间，虚空尖锐音节突然一顿，随即变得更加疯狂激烈，却渐渐多了几分恐惧！罐中恶鬼似乎知晓这法诀是对付它的关键，但任凭它如何暴虐冲击，都无法自劫煞戮天弓封镇中逃脱，只能感受着自己的力量被一点点压制下去。

　　莫语没有感受到这份变化，在法诀出手瞬间，他便收敛了自己所有念头，心神彻底沉浸在脑海一组法诀中。此术名【御鬼】，乃远古御灵宗修士控制手中恶鬼法诀！但控制鬼王境恶鬼，至少需六阶灵王修士才有资格施展【御鬼】，否则一旦施术过程中被恶鬼挣脱，便要遭受反噬，甚至引起法诀效果逆转，反被恶鬼控制。

　　若非有劫煞戮天弓压制恶鬼，莫语根本不会尝试，此番出手已冒了极大的风险，他岂敢分神半点！灵魂压缩之术已运转到极限，在不对灵魂造成损伤下，每次都爆发出最强力量，化为一枚枚符文出手。

　　【御鬼】共有法诀七百一十五枚，伴随着法诀不断融入，恶鬼罐气息渐渐归于沉寂，而莫语脸色也在这一过程中很快苍白下去。

　　全力爆发状态的灵魂损耗，让他渐渐难以承受。此刻，之前吞下丹药开始发挥重要作用，溶解后庞大药力化为精纯的力量快速进入灵魂，补充着他的灵魂损耗。

　　但即便如此，药力补充仍旧不及损耗，莫语灵魂不断变得虚弱！他脸色越来越白，眼眸暗淡无光，但那份坚定沉稳却没有丝毫动摇，稳若磐石。他双手依旧沉稳，十指灵巧速度如风，以快且稳定的速度打出法诀，没有半分失误。

　　随时间流逝，虚空回响尖锐凄厉音节越来越弱，恶鬼罐外涌出黑雾不断减少变得稀薄，弥漫空间的阴森感正在缓缓褪去。

　　莫语感受着所剩不多灵魂力量，心中非但没有焦急，反而变得平静安然。原因很简单，完成【御鬼】法诀仅剩最后十道符文，按照损耗速度，所剩余灵魂力量足够支撑到完成犹有剩余。而这点，也是劫煞、戮天多次推算后得出的结果，现在看来完全正确。

　　想到将恶鬼罐完全炼化，便能掌握其中媲美灵王境修士鬼王，莫语心头便忍不住生出几分喜意。

　　但在这时，随着手中法诀打出，莫语口中突然闷哼一声，眉头因痛苦紧皱在一起，身上“唰”的生出一层冷汗，将他身上长袍打湿！原因很简单，倒数第十道法诀，所需灵魂力量竟陡然暴涨三倍！强烈的力量抽取，让他灵魂感受到一阵撕扯剧痛！

　　莫语心中泛出某种念头，眼眸陡然阴沉下去，隐有惊怒涌出。但多次生死间的徘徊经历，让他很快以强悍意志将所有心绪强行压下，手上动作没有半点停顿，捏出手印，打出倒数第九道法诀。

　　下一瞬，他身体猛地僵直，更加猛烈的力量抽取，让莫语感觉自己灵魂都要被生生撕碎，他紧紧抿住嘴唇，眉头皱的更紧，形成一道沉默而坚硬的“山”字！

　　事情果然如他所预料，倒数第九道法诀，所需灵魂力量比较前一枚，竟再次暴涨近乎一倍！

　　莫语灵魂力量本就所剩无几，如此可怕的抽取速度，已让他灵魂力量近乎枯竭！即便拼命出手，他或许还能强自支撑着再打出一道法诀，但那时他灵魂力量也将彻底耗尽。

　　事情果然出了意外！

　　这【御鬼】之术另有玄机，最后十道法诀的损耗，只怕每道都将以叠加程度不断暴涨。

　　而按照眼下局势，莫语根本支撑不住，一旦失败……

　　被劫煞戮天弓强行封镇恶鬼罐陡然沉寂下去不再挣扎，却有一声狂笑直接在他脑海响起，“卑微的人类，以你的力量施展【御鬼】根本没有半点成功可能，待到法诀中断，本王便可借助反噬之力将你灵魂彻底吞噬，然后霸占你的肉身！你身边所有人，都将因为你愚蠢，死在我阿奴彼，伟大的恶鬼王者手中！”

　　莫语眉头皱的更紧，让他面部曲线更显强硬！这一刻，他根本来不及生出悔意，唯一的念头便是如何渡过眼下危机？

　　灵魂力量近乎枯竭，他仅剩余的手段，或许便只有……阳殒之术！

　　碎裂神阳，灵魂修为降落一阶，可暂时获得极为强大的灵魂力量，足够他完成【御鬼】之术，将恶鬼罐彻底炼化。但这样来，他灵魂势必大损，恢复不知要花费多少时间。

　　迟疑在莫语心中一闪便被压下，此刻局势容不得他多做考虑，与性命相比，舍弃神阳并非太难做的决定。

　　念头转动时，他手中打出法诀，感受着彻底枯竭的灵魂力量，再次确定自己判断没有出错。强忍着灵魂力量被抽取时的痛苦，并借此抵御着灵魂传来的一股股虚弱感，莫语灵魂空间中，一颗神阳陡然涌出淡淡毁灭气息。

　　既没有选择，那便不必去选！

　　但在这时，一道娇媚女声陡然在他脑海响起，“不要停！”

　　隐藏灵魂之中的契约此刻陡然亮起，浑厚的灵魂力量如决堤河水般，疯狂涌入到他体内！


第0193章 降服鬼王

　　石窟外黑暗中，蚁后十数米长身躯骤然释放出赤橙黄绿四圈四色光晕，在最外层，竟涌出淡淡青光！这种情形，表明它已全力催动自身灵魂力量，却诡异没有散发出半点灵魂波动！而它所有的灵魂力量，不知凭借何种手段，竟通过与莫语缔结和平契约，全部涌入到莫语体内。

　　而在这一过程中，蚁后所有灵魂力量都变得纯净不具备任何专属气息，能够被他完美掌控！

　　莫语瞬间察觉到发生一切，本能中没有自蚁后身上感受到威胁，灵魂空间神阳碎裂过程直接中止，方才产生的几分毁灭气息快速消散。他来不及就此事过多思索，涌入强大灵魂力量被直接抽取出来，融入到他手印中，化为法诀呼啸而出！

　　蚁后尚未晋升五阶，但它此刻送来灵魂力量却无比强大，甚至不在大灵婴境修士之下。莫语不知它施展了怎样的手段，却下意识明白它绝无法长久维持这一状态。所以，他手上速度陡然间再度提升数分，十指动作简单，跃动间直化为两团虚影，肉眼根本难以看清。

　　最后七道法诀，呼吸之间便已完成！

　　双手内缚，两拇指、两中指、两小指齐竖合一，最后一道手印完成，一道灰色法诀呼啸而出。在前行之中，法诀周边竟隐隐显现出一只青面獠牙鬼影，一闪下没入恶鬼罐中消失不见！

　　“不！”伴随着一道凄厉尖锐又充满不甘的咆哮，恶鬼罐猛地一颤，所有气息彻底沉寂下去。

　　被隔绝在外的精血此刻悄然融入，一股血肉相连的掌控感涌上心头，莫语意念微动，便清晰感应到盘踞在恶鬼罐空间中的一团漆黑雾气，一青面獠牙通体无皮赤裸着鲜红血肉恶鬼在其中咆哮连连，引动黑雾剧烈翻涌，释放出极其暴虐的可怕气息，却无法再对他造成半点影响。

　　直到此刻他才能确定，恶鬼罐炼化成功了！

　　莫语绷紧心神一松，眼前顿时阵阵发黑，猛咬舌尖在刺痛中才勉强保证清醒。他对虚弱趴伏在黑暗中的蚁后微微点头，喉咙却干涩的说不出话来。直接盘膝坐倒，《踏天九阳》全力运转吸收元力，恢复彻底枯竭的灵魂力量。

　　直到片刻后，待灵魂之力恢复少许，莫语才有力气自储物戒取出几颗丹药吞入腹中，暗淡无光的眼眸稍稍多了一些精神，脸色却仍像大病一场般无比苍白。

　　恶鬼罐上五只封印血符已消散融入到他体内，便在这时，灵魂空间同时传出劫煞、戮天的声音，“主人对不起，因我们考虑不周，才让您落入险境，请主人惩责。”

　　他们声音无比沉重，流露出浓浓自责。今日局势凶险无比，若非蚁后关键之时出手相助，莫语即便能够炼化恶鬼罐，也要付出碎裂一颗神阳，灵魂境界掉落的代价。

　　莫语沉默一下，摇头道：“此番本就是你我商议后才做的决定，炼化恶鬼罐，也是我自己的选择。此次意外不在预料中，谁都未曾想到，所以你们也无需不安。”

　　“身为法宝器灵，因自身失误而令主人陷入凶险，不管有怎样的借口，都是不容原谅的错误。即便主人不予追究，我却不能轻易原谅自己……”

　　“戮天，事情已经过去，眼下你我都安然无恙，便不要记在心里了。”莫语将他打断，缓缓道：“此事也算是一个教训，提醒你我日后行事更加谨慎，无论何事都不得大意。”

　　“……是。”戮天声音响起，冷厉沉稳而坚定，“多谢主人不罪，戮天保证，这种事情日后绝不会再发生！”言罢，他恭谨行礼，转身一步迈入弓身消失不见。

　　“多谢主人不罪！”劫煞也是肃然行礼，跟随在后离去。

　　很快，劫煞戮天弓外黑血煞气剧烈翻涌起来，却无半点气息从中流露，不知究竟在做什么。莫语隐约猜到一些，却迟疑着没有再劝，或许这样能让他们好受一些。

　　他摇头收敛念头，目光落在地面恶鬼罐上，沉吟几息他意念微动，顿时有大量黑雾从中涌出，升腾而起化为大团黑云占据了石窟近乎一半范围。在这云团之中，青面獠牙血肉赤裸恶鬼若隐若现。

　　它十数米大小身躯中，散发着令人心悸的可怕气息，铜铃般血眸充斥着暴虐、残忍与杀戮，目光死死落在面前人族身上，喉咙深处发出低沉的咆哮，整片空间陡然阴森下去！

　　莫语神色漠然，冷冷向它看去，眼眸深处便有两枚诡异符文虚影缓缓浮现。

　　恶鬼血眸顿时流露痛苦挣扎之意，它连连咆哮着，黑雾翻涌阴风阵阵，一股股残暴杀戮气机不断爆发，似乎下一瞬便会暴起伤人！但它终归无法抗衡那股掌控意志，巨大身躯一点点弯下，最终匍匐在地面。

　　“鬼王阿奴彼，参见主人！”它全身赤红血肉都在微微颤抖着，虽然选择了臣服，声音却没有太多恭谨。

　　莫语对此并不意外，恶鬼罐中饲养而成的鬼王阶恶鬼，力量之强还要在初阶灵王以上，岂甘愿受制于一名弱小人族。但他对这点并不在意，却不意味着会选择容忍。

　　“恶鬼王阿奴彼，不管你是否愿意，自即日起，你便是我护身灵鬼，这点永远不会改变！若你胆敢抗衡我的意志，我便赐予你终结。”莫语声音平静冷冽充满威严，在他眼眸深处，两枚诡异符文缓缓转动起来。

　　恶鬼王身体猛地颤抖起来，强烈的痛苦让它仅坚持了数息便开始哀嚎，身体在地面不断翻滚。包裹在它体外的黑雾在震颤中崩溃，然后化为无数个灵魂虚影，无论男女老幼都像是自恶梦中惊醒，脸上狰狞褪尽很快变得平静温和，纷纷弯腰对莫语感激行礼，然后碎裂消失不见。

　　他们都是被恶鬼吞噬灵魂，自身本源早已毁去丧失进入轮回的资格，一旦脱离恶鬼身体，就会彻底消散在天地之间。但这对于他们而言已是最好的结果，否则只能永远被封困在恶鬼体内，承受着无休止的痛苦，永世难以解脱！

　　随着大量灵魂挣脱束缚，恶鬼王力量快速虚弱下去，他渐渐开始恐惧！恶鬼的存在，建立在吞噬下的无数灵魂之上，随着这些灵魂脱离，它将越来越弱，最终彻底消散。

　　这一刻，恶鬼在莫语身上感受到了无比坚定的意志，然后明白，他真有将它彻底毁去的魄力！以恶鬼王的智慧，足够推断出自己对莫语的重要，所以它才无法想象，面前这人族修士，怎会舍得放弃它这般强大的助力？

　　但这便是事实！

　　恶鬼王是被捕捉进入恶鬼罐中无数灵魂之一，不知经历多少痛苦厮杀才能最终存活下来，它绝不甘心就此消亡。

　　所以在恐惧中，它开始祈求饶恕。

　　“主人，阿奴彼知错了，求您的原谅！”


第0194章 实力提升

　　当恶鬼在痛苦恐惧中哀求讨饶，莫语明白他已达到了自己的目的。

　　世上没有任何法诀完美无缺，即便《御鬼》再加精血控制，操控恶鬼仍旧凶险无比。平日御使或许无事，但当自身虚弱或恶鬼力量超出控制后，便有可能发生反噬其主的情况。所以，莫语要在恶鬼心底种下一颗恐惧敬畏的种子，让它在日后生出反抗念头时顾忌重重，不敢轻易出手。

　　按照事先盘算，他现在应该选择收手，但此刻看着自恶鬼体内不断脱离的灵魂虚影，莫语心底却忍不住生出将其彻底毁灭的冲动，但最终被他缓缓压下！媲美灵王阶的强大恶鬼，将他手中最为强大的底牌之一，可以预见在未来很长一段时间内都能给他极大的帮助。

　　理智取得了胜利，莫语眼底符文渐渐停止转动，但他脸色却变得更加冷漠，“这是你第一次挑衅我的威严，我给你一次机会，但记住，机会只有一次。”

　　他平静声音中流露出的冷厉厌恶，令恶鬼身体一颤，巨大身体恭谨跪伏在地，口中发出一道顺服低吼。

　　“回去吧。”

　　“遵命，主人。”恶鬼匍匐身体融入黑雾，雾气流水般涌动着，很快钻入恶鬼罐中消失不见。

　　莫语看着粗劣乌黑罐体，眉头微微皱着，数息后轻轻叹了口气，拂袖将它收回储物戒中，转首道：“阿黛丝，你怎么样？”

　　几息后，蚁后虚弱灵魂波动传来，“我没事，只是灵魂受了些损伤，修养一段时间就能恢复。”言罢它轻轻低吼了一声，黑暗中顿时影影绰绰，几只蚁后护卫合力将它送入石窟，很快退了出去。对于生活在黑暗地底的变异灵火蚁而言，照明宝晶柔和而明亮的光线根本难以接受。

　　“谢谢！”

　　“你说过，我们是伙伴。”

　　莫语沉默一下，嘴角释出温和笑容，认真点头道：“不错，我们是伙伴！”

　　蚁后可怖口器微微裂开，应该是露出了一个笑容，它复眼微微闪烁，道：“作为伙伴，我想我应该提醒你一点，这世上所有修炼者都在追求不断强大，为了这点大都不惜手段。而越是修为强悍者，越是如此，否则很早前他们便会死去，根本无法在诸多修士中脱颖而出。”

　　“所以，你先前想要毁去恶鬼罐的念头，在我看来根本没有必要。这种心理对你没有任何好处，甚至会在日后，对你造成极大的危险。”

　　莫语明白它的意思，他想了想缓缓开口，“我并不是一心慈手软之人，甚至还能被称作有些冷酷无情，否则幼年时候我便死去，根本活不到今日。对于敌人，我可以做到杀戮中面不改色，但这种残杀寻常人炼制宝物的手段，我无法接受。”

　　他停了一下，继续道：“或许你可以将这点视为我心中的一道底线，但并非不能变通，正如我眼下没有因为厌恶便放弃恶鬼罐一样。”

　　蚁后沉默。

　　它之前开口表面看来是在劝说莫语无需心存不必要的良善，但更深一层的意思，却是隐隐提点他，可以继续饲养恶鬼，使其成为自身强大的助力。这点，对掌握《御鬼》及精血操控之术的莫语而言并非难事。

　　莫语显然察觉到这点，回答它的提醒时便已表明自己的态度，用及底线二字，便表明屠杀寻常人取其灵魂饲养恶鬼之事他绝不会去做。

　　对于这个结果蚁后微感失望，心中却不觉多了几分钦佩。世间修士间良善有底线者极多，但面对诱惑仍旧可以坚守者却很少，这样的伙伴或许不够“聪明”，却更加值得信任。

　　所以它没有就此继续多言。

　　莫语笑了笑，“你需要多少鲜血恢复灵魂损伤？”

　　蚁后摇了摇头，“这次伤势有些特殊，只能我自己修养恢复，即便是你的鲜血也帮不到我。不出意外，我将会陷入半年沉睡，好在因聚灵法阵此处天地元力浓郁，应该能将这一时间缩短一半。”

　　莫语神色一凝，蚁后灵魂受损显然不如它表面所言简单，但此刻他没有多言，只是点头道：“你便在这里沉睡，应该不会有人前来打搅。”

　　蚁后闭合复眼趴伏在石窟一角，气息很快沉寂下去，变得若有若无，显然已进入特殊的沉睡自我修养状态。

　　莫语灵魂感应确定它并无不妥，心底才微微松了口气，看向蚁后目光流露几分愧疚。但既然是伙伴，他便不会继续多言“谢”字，有些事情记在心里远比挂在嘴上要好很多。

　　他微微吸气将念头收敛，缓缓闭目，身体中传出强大吸引力量，全力吞噬空中飘荡着的微红雾气，开始恢复自身损耗，修复灵魂在急速喷涌力量中受到的损伤。

　　而这次修炼，便持续了整整七日。

　　蒲团上，莫语眼眸缓缓张开，温润之色在他眼珠上一闪而过，张口吐出一口浊气，面庞便更多了几分生气勃勃的润红。一股淡淡威压自他体内弥漫开来，将整片空间笼罩。

　　接连七日修炼，他灵魂损耗已尽数恢复，在完全损耗与恢复间，甚至让他灵魂修为多了极小的增长。凝神感应了一下自身修为，莫语嘴角便忍不住微微翘起，露出几分笑容。

　　近三月时间闭关苦修，借助于聚灵法阵的威能，他实力再度出现大幅度提升！

　　灵魂空间，地面岩浆湖在莫语凝炼第四神阳时便已扩张至近两百里大小，已是真正的岩浆滔滔一望无尽，无时无刻都在散发着炙热气息，令空气中温度高的可怕！天空之上，一大三小四颗神阳各占一方，表面烈烈熊熊。但眼下除却第四神阳外，其余三颗神阳燃烧火焰也已变成淡淡白色。

　　这一变化，是莫语炼化吸收了神阳之主所留一丝真火之力后产生，最初只有第四神阳为淡白色，但随着第一、第二、第三神阳再度吸收力量开始进阶，表面燃烧的赤红火焰就开始不断变淡，虽然如今还夹杂着些许红色，但等到进阶完成，想必便能化为与第四神阳相同的淡白色。

　　莫语细细感应过，火焰颜色的变化应该代表着灵魂中的某种改变，使得灵魂品质有了一层程度提升。但莫语总感觉事情绝非这样简单，他曾就此事询问过琴清儿，但她对此也不了解，只能判断这种改变对他没有害处。

　　眼下第一、第二、第三神阳虽未完成进阶，却也让莫语灵魂修为暴涨达到五阶巅峰层次，叠加上灵魂力量压缩之术，单凭灵魂修为，便足以镇压任何六阶以下修士。

　　《踏天九阳》灵肉双修，伴随着灵魂力量增长，莫语肉身自然也在不断变强！表面看去他身体没有任何变化，但每一寸血肉中蕴含的血气都大幅度攀升，动颤之间，就能爆发出无比强横的力量！

　　他的骨骼，纯粹黑色表面上泛出一层淡淡荧光，便似某种深埋地底的乌黑玉石，骨质紧密，可以承受更强的力量爆发！纯粹的肉身对比，已不在寻常高阶战宗之下，其防御强度与气血浑厚程度，甚至还要更强！若全力施展气血震荡之术，莫语甚至能在短时间内爆发出超越战宗极限的可怕力量！

　　以莫语如今修为，凭借灵魂、肉身力量叠加，即便面对六阶灵王修士，他也有全身而退的把握。若生死搏杀，借助劫煞戮天弓的力量，甚至能够击杀初阶六阶修士！

　　一眼看去似乎没有太大变化，但不要忘记，莫语之前击杀灵王境苦厉，是借助了琴清儿力量在前。若放在眼下，便只需凭借自身与劫煞戮天弓的力量就可做到！

　　这便是他进步所在！

　　且已足够惊人！

　　“待到第一、第二、第三神阳全部进阶完成，我灵魂力量应该就能媲美初阶灵王。到时肉身进一步强大，凭借自身力量，也能与初阶六阶修士一战！”莫语低声开口，心中生出一阵激动。借助外物再强，终归不如自身强大，这般浅显的道理，他心中自然清楚。

　　片刻后，莫语缓缓吸气将心绪波动压下，他没有继续修炼，眉头反而轻轻皱起。

　　他在考虑，是否需要出去一趟？

　　若是之前，莫语绝不会生出中断修炼的念头，但现在事情已发生了变化，他不再是一个人……凌雪师姐或许正在外面等他。

　　很快，莫语眉头便舒展开来，既然心生牵挂，强行压制逼迫自己修炼也未必是好事，不如暂停修炼，待心神平静之后，再继续闭关不迟。一念及此，他长身而起走到蚁后身边，灵魂感应确定它仍在沉睡中并无不妥，这才转身大步离去。

　　天空烈日高悬，阳光如烈火般泼洒而下，落在流火峰特殊石岩上便似火焰在烈烈燃烧。

　　突然间，山石裂缝中人影一闪，莫语已从中走出，陡然亮起的光线让他有些不适，眼眸微微虚眯适应着。便在这时，他眼中突然微闪，抬首向天空看去。

　　一道令信呼啸而来，穿过山外阵法直接落到他面前，水之珑平静声音从中传出，“莫语，来飘零院。”


第0195章 隐秘

　　紫竹峰，以遍山所植紫竹得名，风中竹浪起伏，绵延不到尽头。疾风拂面，带来清脆竹节碰撞声与淡淡竹香。

　　莫语看着视线中出现庭院，尚有些距离便降下身影，脚步落地安静无声，背后黑银羽翼随之收敛没入体内不见。他抬头向前看了一眼，踩着石板上飘落竹叶前行，足下“沙沙”轻响。

　　飘零院外，一众女修已察觉到他的到来，纷纷敛衽行礼，“参见莫语师兄。”语态之间尽显敬畏，偶有一两道目光在他身上扫过，俏脸便很快浮现几缕红霞。

　　莫语温和一笑，“各位师妹不必多礼，我得老师召唤而来，还请师妹代为通传。”初入飘零院时他便识得这些女修，如今彼此地位悬殊，他态度却无任何变化。

　　白灵灵心中一叹，即便面前男子表现温和亲近，她也知晓彼此间绝无半点可能，所以不同于身后几名师妹心底那点念头，她表现恭谨时心中也极为平静。只是看着面前男子熟悉身影，她也难以想象，短短年余时间，他如何能达到这般境界？想来定然吃了不少苦头吧。

　　心思转动着，她动作却无停顿，上前一步道：“莫语师兄，老师已有吩咐，请随我来。”言罢又行了一礼，转身在前引路。

　　“多谢师妹。”莫语拱手，对其余女修微微点头，这才迈步跟随在后。

　　飘零院中守卫及处理杂务弟子眼见两人先后走来，看清莫语身影，心中便是微微一震，不论手中在做何事都急忙停下，低头深深行礼以示敬畏，直到他们远去，才敢抬起头来。

　　很快，两人来到水之珑居住院落外，白灵灵停下身影，转身道：“我只能带师兄到这里，师兄自行求见老师便是。”她微微低头行礼，转身沿原路离去，消失在视线中。

　　莫语拱手，恭谨道：“老师，弟子莫语求见。”

　　停顿数息，面前院门自行打开，水之珑声音随之传来，“进来。”

　　“是。”应了一声他迈步进入院落，见对面正厅大开，便直接走入其中，对上首落座美丽女修行礼，“不知老师唤弟子前来，究竟所为何事？”

　　他目光低视，神色间尽是恭谨。

　　水之珑眸子在他身上扫过，目光微顿，莫语气息变化表面看去极小，但修为的快速提升让他无法完美收敛，却瞒不过她的敏锐感应。心中微震时，便越发觉得心中所想无错，凝重道：“为师找你来是有些事情提前告知与你，我希望你能考虑周全再做决定。”

　　她眉头微微皱起，似乎在组织语言，几息后才继续开口，“你应已知晓，我四季宗与天煌宗之间关系。”

　　莫语不知她究竟要说何事，闻言点头，“我四季宗出身天煌一脉，师祖便是天煌宗修士，如今为天煌宗下属宗门。”

　　“不错，但你可知晓，我四季宗与天煌宗之间真正的关系，却是水火难容。”水之珑神色肃然，冷声道：“老师当年为天煌宗上任宗主拓跋晓日座下弟子，天赋惊艳力压所有真传，被立为宗门宗子将继承宗门基业。但上任宗主坐化后，拓跋一脉却背弃遗命逼迫老师交出信物，拥立拓跋无极登位。当年爆发激战，无数反对者被清洗，天煌宗血流成河。老师以灵王巅峰修为施展秘术与拓跋一脉隐世灵皇激战，最终受创落败，断绝修为更进一步可能。”

　　寥寥几言，便已描述出当年发生的一场血腥变故。莫语却是不知还有这些隐情，脸色顿时变得凝重。

　　“好在当年老师手中掌握着一件极大的秘密，以此逼迫拓跋一脉立下血脉誓言，不得对他及身后传承弟子暗中不利，然后黯然退出天煌宗，来到此处创建四季一脉，我等四人皆是老师后来收取弟子。数年后老师在旧伤缠绵中郁郁而亡，我四季宗一脉弟子最大心愿便是有朝一日，能够带着老师骨灰光明正大归返天煌宗，夺回属于他老人家的一切。”

　　言及此处，水之珑看了莫语一眼，“天煌宗实力强大，如今更有两名灵皇境强者坐镇，我们本来没有任何完成老师遗愿的可能，但你的出现，却代表着转机。这一年多时间，你的表现我们看在眼中，天煌宗自然也能知晓，以你如今真传弟子身份，受困于誓言他们无法正面对你出手。但很快，天煌宗便会有一次绝佳的机会，因为洞府即将开启。”


第0196章 放弃资格

　　莫语心头微挑，眉头皱着，眼中流露惊疑，“洞府？”

　　“天煌宗早年机缘寻到一处古老修士遗迹，因入口石碑破损无法辨识完整名称，便一直简称为洞府。洞府内危机重重处处凶险，但其中却也隐藏了无数机缘，每隔二十年左右开启一次，且只允许骨龄三十岁以下修士进入。”

　　水之珑想到当年洞府之行，神色不由越发凝重，“老师当年能够逼迫拓跋一脉退让，便是因为手中掌握着开启洞府半枚钥匙，如今一直保留在我四季宗中。根据约定，每次洞府开启时，天煌宗便会派遣修士带着另外一半钥匙而来，与我宗弟子一起进入其中。”

　　“老师是说，他们有可能会在洞府中对弟子不利？”

　　“不错。天煌宗强者无数，多年钻研对洞府所知绝对远在我四季宗之上，他们无法对你正面出手，却不难借助洞府凶险，略作推手轻易陷你于绝境。”

　　水之珑略微停顿，目光直视他眼眸，缓缓道：“若为师没有感应出错，这段时间闭关，你修为又有了极大程度的提升。洞府虽有机缘，但以你资质根本无需冒险闯入，安心闭关修炼便可达到常人难以想象的成就。所以今日我唤你来，告诉你宗门隐秘，便是为了劝你不要进入洞府。”

　　修为接连暴涨以惊人速度崛起，在外人眼中看来，莫语绝对是气运深厚之辈，但他心中清楚，自己走到眼下吃了多少苦头，又有多少次生死边缘的徘徊。即便真有些气运，也往往伴随着更大的凶险。

　　简而言之，他不从不认为自己运气很好，属于那种大运庇护遇难不死的天地宠儿。

　　知晓了天煌宗与四季宗一脉关系，确定他们有对他不利的动机，洞府开启在莫语看来便充满了凶险。他不畏惧，却也没有必要因为无谓的脸面，便让自己陷入可预见的危机。

　　修士行于世间，虽要心有锐气能够勇往直前，但在拥有聚灵法阵修炼速度极快情况下，洞府虚无缥缈的机缘对莫语而言便并非必要。因为不必要的机缘，使得自身陷入注定的凶险，这便不算是勇敢，而是愚蠢。

　　趋吉避凶并不一定意味着软弱怯懦，但只懂得闷头向前横冲直撞却注定活不长久。懂得掌握其中分寸，面对不同局势灵活变幻者，才是真正的智慧。

　　莫语比绝大部分修士都要聪明，所以他很轻易就有判断，不入洞府对自己而言更为有利。想通这些，他却没有急于开口，眉头反倒轻轻皱了起来……若事情只是这样，老师无需这样郑重将他单独唤来，提前安排，并让他仔细思量再做决定。

　　他沉默半晌，突然道：“老师，若弟子不去，宗门总要派遣其他弟子进入洞府吧？”

　　水之珑眉角轻皱，她知道此事瞒不过，直接点头，“洞府二十年左右开启一次，再加上骨龄三十岁的要求，荀昭、勋凉、凌雪此生只有一次机会，他们不会错过，但……你与他们情况不同。”

　　莫语低头，他沉默了更久，轻声道：“天煌宗既然已注意到我，不可能对我身边之事不做了解，那我与凌雪师姐的关系，与荀昭、勋凉两位师兄的亲近，他们肯定清楚。如果我选择不入洞府，天煌宗一定会用他们逼我改变主意。即便弟子真的冷酷到不为所动，那么天煌宗修士心中怒火，必定会倾泻到他们身上。弟子不可能让这种事情发生。”

　　“莫语！”

　　“老师，这些事情您一定想的清楚，除非荀昭、勋凉、凌雪一并放弃进入洞府，否则弟子一定会去。但真的要他们放弃一生中唯一的机会，弟子也会心中难安。所以不管怎样，我都只能进入洞府。”

　　水之珑俏脸冰冷，“很愚蠢的选择！”

　　莫语脸色坦然，拱手行礼，“老师，人活于世总要有一些犯傻的时候。”

　　大厅安静下去，水之珑看着他恭谨身影，感受着沉默中流露出的坚定，眼眸深处渐渐涌出几分复杂。

　　便在这时，莫语眼中异色微闪，转身向外看去。

　　而到此刻，水之珑才有所察觉，她转首深深看了莫语一眼，发现这名弟子的修为，似乎比她预料中还要更强一些……是在用这种方法告诉我，不必太多担心吗？

　　她沉默了一下，脸色柔和了几分，扬手一招，便有一道令信突破院中禁制射入厅中。令信自行展开，柳边城凝重声音从中传来，“师妹，天煌宗修士已到，速来天都殿！”

　　空间温度骤然降低，多了几分沉重压迫。

　　水之珑面庞化为冰寒，微皱眉角中尽是厌恶，缓缓道：“比预料中来的更早些，看来他们已经迫不及待了。”

　　她起身向外行去，脚步顿了一下却没有回头，“既然你已做出决定，为师便不再劝你。切记，进入洞府之前，不要被天煌宗修士知晓你的真实修为。”

　　莫语恭谨行礼，“是，老师。”

　　数息后，两道身影一前一后呼啸冲天而起，羽翼扇落速度如电直奔主峰。

　　山峰之间距离修士攀爬行走确实极长，但对拥有羽翼代步的高阶体修而言，却只需极短时间便可跨越。很快，水之珑、莫语收敛羽翼，先后落在天都殿外。

　　今日此处没有任何守卫弟子，空旷的殿外，令空中陡然多了几分肃然沉重。

　　水之珑神色凝重，脚下没有任何停顿，迈步进入天都殿，对上首落座两人微微点头，走到自己的位置落座。

　　莫语站在殿下，拱手行礼，“参见宗主，参见四师叔！”

　　柳边城、雪厉然目光同时落下。水之珑召莫语前往紫竹峰时他们便已有所察觉，这段时间内，她必定已将其中利害关系与莫语讲明。此刻他跟随水之珑来到天都殿，便表明莫语已做出了选择。

　　但很快，两人眉头微皱，眼中渐渐泛起惊色。

　　水之珑能够感受到他气息的变化，又岂能瞒过他们两人的感应，短短三月，莫语修为竟又有提升！

　　虽不知具体如何，但既能引起自身气息变化，便可知迈出步子绝对不小！

　　修士修为进入五阶，每进一步都将无比困难，需要长时间苦修积累，才能一点点提升力量。这点他们亲身经历，心中自然清楚。但对莫语而言，这一规律却并不适用！

　　这种进步速度，堪称惊人！

　　雪厉然眉头紧皱，心中念头也开始动摇起来。眼下看来，或许水师姐所言更为有理，以莫语表现出的资质，确实不必进入洞府犯险。只怕他连续闭关十年八年，就能成为整片大陆中的巅峰强者！

　　一念及此，雪厉然顿生荒诞之感，但事实便在眼下，亲眼所见如何不信！他侧首与柳边城对视一眼，尽皆看出彼此心中犹豫，但此刻迟疑着，却不知如何开口。

　　便在两人念头快速转动时，殿门处人影一闪，花龐带着凌雪快步走来，一面急声道：“天煌宗修士怎来到这么突然，之前竟没有得到半点消息。”

　　他说话时目光在莫语身上扫过，轻易便判断出他面对洞府开启一事作出的选择，心底不由生出欣慰之感。但在这时他脚步突然一顿，转头看了莫语一眼，继续往前走了两步，身体彻底停下，转身直勾勾向他看来，眉头渐渐皱在一起，半晌后不确定道：“莫语，这段时间，你修为又有突破？”

　　凌雪目光正停留在他脸上，她已从老师处得知一些事情，见他在此心中便忍不住生出几分紧张。此刻闻言微怔，少女眸子微微闪亮起来。

　　莫语目光温和在她娇美面庞扫过，这才拱手道：“弟子闭关三月，修为略进了一步。”

　　他说的平静简单，却让殿内陷入沉寂。

　　花龐脸色变得很古怪，他低头想了一下，转身朝向柳边城、雪厉然，缓缓道：“或许师妹说的对，洞府开启，莫语本就不必进入其中。”

　　雪厉然点头，“本座之前以为莫语不应错过洞府开启，但眼下看来，不入洞府才是更好的选择。”

　　柳边城深以为然，他微微吸了口气，神色越发变得凝重，沉声道：“莫语，本宗与两位长老意见相同，此事你是否再考虑一下？”

　　便在三人意见统一劝说时，水之珑却没有多言，以她对莫语的了解，既然看清了所有事情，便不会再对自己的决定作出改变。

　　而事情，也正如她所预料。

　　莫语拱手，道：“弟子已考虑清楚，还请宗主与师伯、师叔成全。”

　　平静声音中，流露出的尽是坚定。

　　柳边城三人同时沉默。

　　殿下，荀昭看着莫语背影，突然摇了摇头，他上前一步，拱手道：“老师，弟子愿放弃此番进入洞府机会。”

　　在他身旁，勋凉闻言微怔，很快便明白师兄之意，没有任何犹豫开口，“弟子也愿放弃进入洞府机会。”

　　莫语豁然转身，“两位师兄……”

　　荀昭温和笑着将他打断，“师弟不愿我们犯险，我们又岂能眼睁睁见你步入险境。”

　　“既然难做决断，那便舍弃此次进入洞府机会就是。莫非失去这番机缘，你我日后便不能有所成就。”勋凉平静开口，声音却极为坚定。

　　凌雪眸子看了两人一眼，涌出感激之意，她上前敛衽行礼，轻声道：“弟子放弃进入洞府机会。”


第0197章 不同意

　　有时候，你以真心待人，人必以真心待你。

　　便如眼下天都殿内正在进行之事。

　　荀昭、勋凉、凌雪先后放弃进入洞府机会，令大殿彻底沉默下去。

　　柳边城心中略感遗憾，眼底却尽是欣慰。所有宗门中，真传弟子间都是竞争对立关系，为抢夺宗门未来大权，往往争斗的你死我活！但他眼前四名弟子，却亲近如手足，有他们在，四季宗日后何愁不能兴盛！

　　他目光在下方扫过，点头道：“你们都很好！”

　　花龐摇头，脸上流露思索之色，道：“本座以为，这或许也是一个不错的选择。”

　　雪厉然眉头紧皱，却淡淡道：“你们自己的事情，便由自己决定，本座不加干涉。”

　　“本座没有异议。”水之珑轻声开口，目光在莫语身上扫过，心弦却忍不住微微绷紧。

　　莫语似乎察觉到她的目光注视，抬头面露歉意，平静道：“此事，我不同意！”

　　柳边城、花龐、雪厉然眉头同时皱起。

　　水之珑低头，心中轻轻一叹。

　　勋凉微微挑眉，便似两把震颤欲飞长剑，淡淡道：“同意不同意是师弟的事情，但进不进洞府是我们的事情。”

　　莫语听得这般近乎无赖的话，忍不住微微苦笑，“你们放弃进入洞府机会，诚然能解决眼下危局，但我心中却要一直愧疚难安，甚至化为心结影响日后修炼，莫非师兄便真的忍心如此？”

　　荀昭闻言面露愧疚，却摇着头，认真道：“此事确实有些对不起师弟，但我们已欠了你无数人情，此事便当略作偿还，师弟这般想着，心中便应该能够畅通。”

　　他顿了一下，又补充道：“若师弟真的放不开这点，大可等到日后修为强大后，再对我们加以补偿。为兄对你可是极有信心，日后从你身上所得，未必就在闯入洞府收获之下。”

　　凌雪微微低头不去看他眼睛，低声道：“荀昭师兄说的对……师弟，此事便这样决定吧。”

　　莫语笑了笑，“所有事情我已自老师处知晓，莫非师姐以为我是那痴傻呆笨之人，明知是那凶险必死的危局，还要不知深浅跳入其中。”

　　他转身，朝向柳边城等拱手，沉声道：“弟子决定进入洞府，一则不愿荀昭、勋凉两位师兄与凌雪师姐失去此生唯一一次机会，但更为重要一点，却是我有把握，可以从中全身而退。有一事弟子不愿宗门担忧之前未曾禀报，山河城时，弟子除却击杀那初阶灵王外，还曾与山河宗主交手，此人巅峰战王修为，弟子仍旧全身而退！”

　　整个大殿，伴随着他声音响起，彻底陷入死寂。

　　所有目光汇聚到他身上，流露出深深的震撼与难以置信。

　　巅峰战王……

　　那是除却寥寥可数的七阶修士外，大陆上的最强存在，莫语他竟能从这种可怕存在手中脱身……这怎么可能！

　　柳边城感觉喉咙有些艰涩，即便以他心境，也在这一消息下被瞬间击溃。莫语回禀击杀初阶灵王时，他便已震撼的无可附加，但这与面对巅峰战王全身而退所代表的力量层次却相差无数，两者间根本无法比较。

　　他没有发现自己声音变得很嘶哑，一字一顿缓缓开口，“莫语，此事当真？”

　　即便柳边城知晓莫语绝不会就此事妄言，但眼下心神震颤，他本能中需要一个肯定回答，才让自己真正相信这件事情。

　　莫语平静拱手，“弟子绝无半句虚言。”

　　虽然前提是劫煞戮天弓吞噬了苦厉初阶灵王灵魂，再加上琴清儿半滴金色血色才能逼退山河宗主，但此事确是实情，他这般开口，倒也不算欺骗。

　　眼下琴清儿陷入沉睡，劫煞戮天弓也无灵王灵魂可用，莫语已射不出当日那惊天一箭，但他真的是有把握。

　　神秘洞府不知存在多少年，即便再如何强大修士，伴随岁月流逝都已灰飞烟灭，所留下的凶险可怕，自然只能是各种守护阵法禁制。

　　莫语对此并不擅长……但并不意味着没有办法应对。劫煞戮天弓全胜时为远古神器，威能恐怖难以想象，尽管如今实力百不存一，且两大器灵在阵法禁制一道毫无建树，但他们毕竟是神器器灵，对于阵法禁制危险有着极其敏锐的感应。

　　前来天都峰路上，莫语便已暗中询问过劫煞、戮天，依靠他们破阵自然没有可能，但若只是躲避来自天煌宗修士的陷害，却并非难事。

　　经过炼化恶鬼罐一事后，莫语相信它们会变得无比谨慎，既然这样说，必然就有十足的把握！无需担忧天煌宗修士借助洞府阵法禁制加以陷害，以他如今修为，只要小心一些，全身而退应当不难，若运气好些，甚至能够收获极大的机缘！


第0198章 到来

　　但此事涉及劫煞戮天弓不便言明，否则走路半点风声，哪怕只是残破的神器，也将带来极大的麻烦！

　　那自山河城暗市偶然得到下品圣器的散修便是例子，宝物暴露后，最终落得族灭人亡的凄惨下场。

　　怀璧其罪的道理，莫语心中明白，在这弱肉强食的世间，没有足够的自保力量前，他不会暴露出任何有可能会对自己带来灾难的事情。哪怕知道此刻殿中众人绝不会将此事外传，他仍旧选择了谨慎小心。因为在某些时候，有些事情并非修士自身所能控制，更多些谨慎，不会有任何害处。

　　所以莫语选择以面对山河城主全身而退一事作为说服柳边城等人的理由，如今看来，应该已有了效果。

　　眼见他们由震惊渐渐化为沉默，莫语明白他们已经意动，目光一扫抛出最后一个理由，“因骨龄严格限定，进入洞府修士修为都不会太高，这才是一直无法探索进入洞府深处的关键。若弟子进入，便有可能真正深入洞府中，与荀昭、勋凉两位师兄，凌雪师姐得到洞府真正隐藏的机缘。”

　　他声音平静在空气中响起，却自然流露出强大自信，令人心生信任。

　　柳边城看着殿下青年，他眼眸深邃，却发现自己根本察觉不到他的深浅。每当他感觉自己触及莫语修为底线时，他总会在不久后展现出更加强悍的一面，像是海上漂浮的冰川，你永远不知道它在水下不知隐藏了多少雄伟可怕！

　　他知晓莫语身上底牌很多，但如今，却已彻底超出他的想象。柳边城甚至忍不住去想，或许抗衡战王巅峰山河宗主仍旧不是莫语的极限……他收敛自己开始发散的念头，微微吸了口气，嘴角噙着一丝苦笑道：“看来，此事当真是你我过虑了。”

　　花龐略显僵硬点头，心中勉强接受了这一消息，他念头便开始快速转动起来，“莫语有此实力，小心提防下，却是无需太过畏惧天煌宗修士，进入洞府并无不可。”

　　“莫语修为你我都不知晓，天煌宗自然无从查起，若他们真的对莫语出手，便是自讨苦吃！”雪厉然冷声开口，眼底一丝丝凌厉剑芒翻涌不休，“若有机会不必留手，洞府之中凶险万分，死人自然再所难免！”

　　这位四季宗剑道宗师，面对天煌宗时，毫不掩饰自己的厌恶与杀意。想来以雪厉然的心性，这些年面对天煌宗这尊庞然大物一定隐忍的万分辛苦，他要顾全大局没有出手的机会，自然希望门下弟子能替他稍稍宣泄一点怒火杀意。

　　水之珑眸子在莫语身上扫过，眉角轻轻皱着，却最终没有多言，只是道：“本座没有异议！”

　　柳边城心中遗憾尽散，反倒生出些许期待，不知有莫语带领，他们进入洞府后究竟能够有何收获？他念头转动着，脸色却仍旧肃然，沉声道：“既如此，待洞府开启，你们便一并进入其中！记住，洞府中凶险未知，天煌宗修士也不可小觑，定要小心谨慎，不可心存半点大意！”

　　莫语拱手行礼，“弟子谨记宗门提点！”

　　荀昭、勋凉面露喜意，虽说放弃进入洞府资格他们心甘情愿，但若能进入其中，自然是再好不过。而且眼下看来，有莫语在，此行必定能有所收获！

　　凌雪目光落在他背影上，虽强自按捺着，却还是忍不住生出淡淡骄傲。她越发感觉上苍真的开始善待自己，能够与他走在一起，便已是极大的幸运。

　　有时她甚至觉得如在梦幻中，转眼间，他便会从自己生活中消失不见。似乎感应到她的目光，莫语转首向她看去，四目相对，那份温和喜悦，便让凌雪心中安稳下去。

　　便在这时，柳边城突然抬首，他眼眸荧光流转，似乎跨域了空间的阻隔，淡淡道：“他们到了。”

　　简单一言，大殿内气氛陡然一变，凭空生出无尽沉闷。

　　“毕竟是主宗修士，不管如何礼不可失，你们随本宗一并去殿外迎接。”柳边城声音平静，脸上没有任何情绪，唯有语气中流露的些许漠然，才能表露真正心绪。

　　他与花龐、水之珑、雪厉然同时起身，迈步向殿外行去。

　　伴随脚步落下，以柳边城为首，四人身上一股无形之势破体而出，扶摇直上云霄！

　　荀昭神色凝重，沉声道：“我们也出去吧。”

　　莫语点头，眼眸微微眯着，心中已有淡淡冷意生出。经历过长巷虎狼一事后，他对天煌宗便再无半点好感，此番洞府开启，他们最好安分守己不要前来招惹，否则莫语必定会让他们后悔！

　　四人各自跟随在老师身后，大步走出天都殿。

　　柳边城、花龐、水之珑、雪厉然四人站在殿前，周身升腾强大气息引起天地元力流转，一股无形漩涡在头顶天空出现，使得虚空狂风激荡，洒落浩荡威压弥漫空间！

　　他们四人的气息，便是最好的指向标。

　　很快，远方天际出现一枚黑点，以惊人速度呼啸前行，离得近了才能看出这是一艘大船。

　　船身通体纯黑，不知以何种金属锻造而成，高百米，宽三百米，长近千米，表面篆刻着道道金玟，一枚枚阵法符文闪耀着浓郁灵光，威严奢华，便似王侯巡守各方，无形之间便有浩荡气势扑面而来！

　　船行之间推动空气，当速度足够快时，就会化为狂风。距离天都殿尚有数里时，巨大黑船才猛的停下，但船身所带疾风夹杂着那威压气势，却已强悍之势轰然压落。

　　柳边城眉头微微皱起，他神色不变，只是念头微动，便让头顶无形元力漩涡急速旋转起来，强大吞噬力量从中爆发，将压来狂风撕碎吞入！但即便如此，仍有些许疾风挣脱开来，刹那间飞沙走石，令众人头发瞬间扬起，身上长袍猎猎鼓荡。

　　莫语口中低哼，周身气息微变，便似一只黑洞般，所有靠近他身边狂风都悄然消散，周身三尺中一片平静！

　　他抬头看向黑色巨船，即便心中冷冽，却也不得不感慨与对外的气势！尚未现身，只通过这艘黑色巨船，感受着它流露出的强大气息，便能知晓天煌宗的可怕！


第0199章 君无忌

　　洞府存在乃是隐秘，天煌、四季两宗都默契保存这点秘密，多年来不曾走露半点风声。如今天煌宗大张旗鼓而来，莫非便不怕引来关注？

　　莫语念头转动，眼眸很快微亮，便已明白其中深意。

　　大陆四大宗彼此对立多年，暗中不知布下了多少眼线相互监视，无论派遣而来将要进入洞府的优秀弟子还是护送宗门强者，都无法瞒过这些目光。如此，索性光明正大而来，反倒能够起到迷惑作用。

　　就在念头转动时，莫语下意识眯起眼睛，目光流露凝重。

　　在他视线中，黑色巨船突然走下数道身影，不见有任何举动，空中天地元力便如迎接主人的奴仆般匍匐到他们脚下，凝聚为一道散发着淡淡灵光的空中大道。

　　随着一行数人脚步迈动，道路前方不断向前延伸，后方修士走过之处随之崩溃消散。他们步伐看似不快，前行速度却快的惊人，正往天都殿所在呼啸而来。

　　眼下宛若神迹的一幕，需要极其强大的灵魂修为与精准的元力操控手段才能完成的如此轻描淡写，这是一名绝对的强者！

　　虽隔了数里之远，但对高阶修士而言却足够看清彼此身影。

　　黑色巨船走下一行，为首三人居中的是一名黑服老者，面庞削瘦，眼眸阴沉，周身泛着一股子冷意。他负手前行，宽阔肩头便似两座横峰，空中自然弥漫着淡淡威压。只是一眼，莫语便能确定，这是一灵王阶强大修士，修为甚至还在柳边城之上！

　　左侧是一三十余岁穿着青底素纹长袍男子，英俊面庞上一双眼眸温和而明亮有神，嘴角带着淡淡笑容。但细细看去，便能发现他这笑容没有任何变化，就像是脸上一件装饰，明亮温和的眼眸深处，是一片冰冷森然。

　　这男子行走为随意自在，但身体动颤之间，便能隐隐感受到那隐藏在衣袍下的恐怖力量，似乎随时都要爆发，将身前空气击爆。

　　这是一名六阶战王！

　　莫语眉头皱起，眼底生出几分忧色，但当他注意落右侧身影上，眼中担忧瞬间化为翻涌厉芒！

　　陶战！

　　他没想到，竟会在天煌宗修士中发现他的身影！这老怪身穿精致古青长袍，脸上仍有些无法消去的苍老痕迹，气色却已完全恢复，目光森然向此处看来，嘴角尽是冷笑！

　　突然间，陶战似是察觉到莫语目光中流露出的敌意，豁然转首看来，看清他身影，眼中顿时涌出无尽怨毒。

　　莫语眉头越发皱紧，脸色一片阴沉。以他心智虽不知具体过程，却不难猜到陶战投奔天煌宗的用意。而天煌宗收容与他，表现出的态度便颇为玩味。

　　但在这时，面前两道气息突然爆发，强悍的力量波动使得刚刚平静下去天地元力骤然沸腾，便似锅中滚水！翻涌间荡漾开来的凌厉杀机，更是让莫语心头一跳！

　　花龐面庞微微涨红，他目光死死盯着天煌宗一行，呼吸渐渐加深，身体因为胸腔中的怒火而轻轻颤抖着。剧烈的灵魂波动萦绕周身，似乎下一刻便会化为疯狂攻击倾斜而出。

　　雪厉然眼眸深处浮现两道淡淡剑影，衣发无风自动，每一寸震颤，都释放出铮铮剑鸣！道道无形剑意在他头顶空间纵横呼啸发出凄厉破空声，一道巨剑虚影从中缓缓浮现。

　　莫语不知发生何事，却将一切看在眼中，花龐、雪厉然两人爆发，所针对的并非陶战，而是那黑服老者左侧英俊中年男子！

　　此人面对两人气机遥遥锁定，眉头皱了皱嘴角笑容却无半点变化，目光平静在两人身上扫过，然后落到水之珑身上，眼眸微微一闪，笑容随之扩大的几分。

　　水之珑身体紧绷，袍袖内手掌紧紧握拳，她脸色渐渐变得苍白，却仍强硬仰着头与他对视！

　　她以为这个人在她心中所留下的一切都已消散，但直到此刻他再度出现在面前，水之珑仍旧清晰感觉到那种心脏被一点点撕裂的痛苦，透入心扉，深入骨髓！让她身体绷紧僵直着。

　　莫语敏锐感应到老师身上的变化，他抬头看向那男子，眼眸渐渐冰寒。

　　他并不清楚，这男子与老师间究竟是何关系。他只要确定，此人曾伤害过老师，这便已足够！

　　自黑色巨船而来，三大灵王为首，天煌宗一行没有停顿半点，保持着稳定速度脚踏天空大道而来，直至降落天都殿外。

　　平静之中，流露出对自身力量的强大自信。

　　但在这时，一声爆喝猛地炸响，“君无忌！”

　　雪厉然一步踏落，身上剑鸣在这一刻达到极致，无比可怕的剑道气息疯狂爆发，滔滔杀机弥漫整片空间，似要融入一剑之中，不顾一切向前劈斩出去！

　　英俊中年男子脸色终于多了一丝变化，他转首看来，眼中流露讶色，“多年不见，四师兄竟也已触及到剑王境界，当真值得恭贺。”

　　他声音平静温和，但眼眸深处那份冷意，却更加浓郁了几分。

　　“谁是你的师兄，君无忌，当年你叛离师门时，你我之间便已恩断义绝！总有一日，本座会将你亲手斩杀！”雪厉然声音冰寒，口中每一个音节，都似剑芒在呼啸！

　　南相国阴沉眼眸厉色微闪，冷声道：“放肆！”

　　随心念变动，他身上黑袍微微翻动，虚空骤然有浩荡威压落下。

　　柳边城在天煌宗一行出现后便微微低头，此刻他突然上前一步，淡淡道：“主宗既让君无忌前来四季宗，便应早已预料到眼下局势，南相道友何必如此。”

　　他顿了一下，威严眼眸中冷光流转，“又或者言，主宗是要借此故意激怒我们，寻找机会对我四季一脉出手？”

　　南相国眉头皱起，眼眸越发显得阴沉，整个人气息越发阴冷！

　　气氛陡然僵硬到冰点，虚空涌出的无形压迫，令人胸口沉闷，渐渐难以喘息。

　　一道平静声音突然响起，“南相长老，雪厉然长老一时情绪激动，并无对我天煌宗寻衅之意，此事便就此揭过吧。”

　　南相国闻言低哼一声，却没有违背这声音主人的意志，脚下向旁退开一步。

　　君无忌也微微拱手，笑着退后，脸上不见半点怒意。

　　一二十余岁，身穿寻常天煌宗弟子长袍青年迈步走出，他之前低头时气息寻常无人察觉，如今抬头就如震剑出鞘，一股霸道、强悍气势从他体内缓缓散发而出。他修为并非最强，但这股气势，却将此处所有人压制在下！

　　因为他是拓跋锋，是天煌宗少宗主！他目光看来，棱角分明的面庞一片平静，没有多言。

　　柳边城看清他样貌，略微沉默，低声道：“师弟！”

　　雪厉然目光恨恨落在君无忌身上，但此刻闻言，他却只能深深吸气，将心头所有怒火杀意一点点收敛干净，在沉默退后。

　　拓跋锋微微一笑，自然流露出几分雍容气度，拱手道：“按照辈分，我却是要称呼一声柳师伯。当年旧事都已过去，何必一直记在心中，人终归是要往前看的，不知师伯以为如何？”

　　柳边城脸色平静，淡淡道：“不敢承少宗主尊称，但人活于世，有些事情可以忘，有些事情却忘不掉，这与是否向前看没有关系。”

　　他伸手一指，“君无忌之事暂且放下，此人又是为何？昌运宗对我四季宗不利反遭剿灭，主宗却将余孽陶战收容，本宗对此确实难以理解。”

　　拓跋锋闻言也不着恼，笑道：“陶战前辈已加入我天煌宗，自然不再是昌运宗余孽，他的身份自此之后便是天煌宗长老。因陶长老对周边区域比较熟悉，父亲便遣他随我一起前来，希望柳宗主不会因此而想太多。”

　　陶战一旁冷笑不语，眼中尽是厉芒。但正如拓跋锋所言，如今他是天煌宗长老，只要不主动出手，便无人可以动他。即便此刻，他就在四季宗中，否则便是挑衅天煌宗威严！

　　柳边城明白这点，他脸色越发漠然，却没有就此继续多言。

　　拓跋锋似无所觉，直接转了话题，“小侄此来所为何事无需多言，在洞府开启前，小侄会暂居在船上，还请柳宗主代为安排一处停靠之地。”

　　“此事简单。”柳边城转身吩咐道：“荀昭，这点你亲自安排，不要让寻常弟子靠近大船。”

　　“是，老师。”荀昭恭谨行礼，脚下大步走来，拱手道：“少宗主请随我来。”

　　拓跋锋对柳边城微微点头，退后一步重新回到几名天煌宗弟子间，微微低头，便将自身气势收敛干净，这才与几人一起跟随荀昭离去。

　　南相国突然抬头，目光落在莫语身上，眼眸微微一闪，淡淡道：“若老夫猜的不错，这应当便是四季宗近来最为出色的弟子，在宗门大比中力挽狂澜的莫语。”

　　陶战闻言眼角微微抽搐，寒声道：“南相长老说的不错，我昌运一脉会折损毁去，大半倒是拜他所赐！”

　　君无忌眼中冷意渐渐增强，他对莫语和昌运宗覆灭间的关系没有兴趣，只是察觉到他看向水之珑时流露出的关切，让他微微感到有些不舒服，进而觉得他确实应该死去。


第0200章 挑战战王

　　心中转着取人性命的念头，君无忌声音却仍旧平静温和，“短短年余时间，便可有眼下修为，足可称之为天赋惊艳！我天煌宗不重出身，广纳八方贤才，来时宗主便曾特意吩咐，若莫语你愿入天煌宗修炼，可直接获得真传弟子身份，日后得宗门资源全力培养，成就难以限量。”

　　他停顿一下转首看来，“这对你而言是难得的机遇，本王希望你能好好考虑，然后给予回复。”

　　君无忌表现很平静，但他当四季宗众人直接允诺条件引诱莫语改换门庭，本身便已强硬霸道到了极点！

　　柳边城等四季宗修士脸色瞬间变得极其难看！

　　但表面上，四季一脉终究是天煌宗附属宗门，主宗自附属宗门挑选吸纳弟子本是极为正常的事情，所以无论心中再如何愤怒，都无法因此表现出来。

　　场中诸多目光汇聚，莫语皱眉沉默一下，拱手平静开口，“晚辈杀过人，也曾被人追杀，自认不算好人，却也懂得知恩图报，忘恩负义之事尚且不屑为之。莫语能有今日，全赖宗门提携培养，所以君无忌长老此番好意，晚辈只能心领了。”

　　平静之言，响亮巴掌，打在你脸上！

　　但凡知晓当年旧事者，皆能从莫语平静声音中，听到这声响亮直接的耳光，好生清脆悦耳。

　　不错，莫语就是在打脸！

　　当年过往他不甚明了，但自雪厉然的怒吼与老师反常表现中，却隐约猜到事情的大概。所以面对这名表面温和实则内心冷漠残酷的天煌宗战王，他心中有的尽是厌恶。

　　此刻他将脸送了上来，莫语想了一下，便打了下去。至于后果……四季宗既能存在至今，这耳光想必也算不得什么大事。

　　君无忌沉默，面庞却渐露冷意，眼眸尽是森然，流转间没有半分遮掩，“果然初生牛犊不怕虎，真是个有意思的小家伙。但太不知天高地厚，却容易提前夭折，难成大器。”

　　他动也未动，整个人气息却瞬间大变，便似一座伫立山岳，令人目光落下，便能感受到那份令人难以喘息的厚重威压！

　　莫语眼眸微微眯起，每当他心绪波动较强时便会下意识做出这一动作，用以遮掩心中真正的念头。

　　直面君无忌，他脸色平静，眼眸沉稳不起波澜，“在晚辈眼中，君长老尚且不够资格称为虎，姑且可以算是一头白眼的大狼。诚然嚣张不知天高地厚容易自掘坟墓，但此刻我便在这里，君长老你可敢对我出手？”

　　言辞如掌，左右开弓，打的“噼啪”作响！无论平日间如何表现，莫语骨子里都是一名凶悍至极的孤儿，他能够对朋友亲近者以真诚，面对敌人时便如隆冬寒风般凛冽刺骨！

　　整片空间，随着他声音落下而彻底死寂。

　　君无忌嘴角笑容终于消散，他神色阴郁，目光落在莫语身上，冰寒无波。

　　他修为虽强，但涉及到的某些事情却没有能够决断的权利，所以他在等。

　　等待能够决断此事的人开口。

　　便在这沉默中，拓跋锋声音终于响起，借助于空中天地元力间极其细微的震颤快速传递而来，“遵守于先辈间的约定，天煌宗不会无端对四季一脉弟子出手，但如此羞辱君无忌长老的行为，已等同于寻衅天煌宗的威严。这件事情，还要柳宗主给我一个交代。”

　　远处天际，已换好华丽长袍天煌少宗脚踏虚空而来，他棱角分明面庞尽是冷冽，咄咄气势自他体内喷涌而出，强悍的让人感到心悸。

　　以他身份，此言出口，份量已是极重！

　　但此刻，拓跋锋身边还有一名俏丽少女，她没有注意到眼下的事情，此刻目光落在莫语身上，眼眸中有着难以遮掩的喜意。

　　与一年前相比，拓跋蝶脸上少了许多青涩，越发出落的美丽耀眼，微风掀动她身上那件浅蓝淡白纹长裙，让她的美丽越发显得具有冲击力道，似乎下一刻便会随着一阵清风飘然远去。

　　莫语注意到她的到来，感受着她发自心底的喜悦与目光中的温和，心中忍不住叹了口气，微微垂下眼眸，没有再去看她。

　　事情发展至眼下，他已注定要站在天煌宗对面，而拓跋蝶却是天煌宗大小姐，两人身份早已注定，只怕即便普通朋友都很难做。

　　既如此，不若彼此漠然些，日后敌对之时，才不会生出困扰迟疑。

　　柳边城眉头皱紧，以他心智不难想到，莫语定然是通过场中之事察觉到了某些事情，所以才会对君无忌针锋相对！但此刻他却不知莫语心中究竟是怎样的念头，只是淡淡道：“不知少宗主要本宗如何交代？”

　　拓跋锋落下身影，神色冷峻气度更显威严，但此刻他尚未开口，便被一声冷笑打断。

　　“少宗主直言我羞辱君无忌长老，不外乎我藐视他威严，但若事实证明，我有足够俯视他的力量，这自然便不再算是羞辱，而中简单叙述既定存在的事情。”

　　莫语转身，对柳边城拱手，沉声道：“所以，弟子想要与君无忌长老一战，还请宗主允许。”

　　“哈哈哈哈！本王修炼至今见过无数猖狂之徒，但如你这样嚣张放肆后辈却是第一个！既然你有此要求，本王岂能不允！”君无忌长笑中振袖一挥，便见他周身二十米内地面顿时凹下形成一圈，“本王便在这圈中，若你能将我逼出此圈半步，这一战便算本王输了！”

　　滚滚声浪空中回响，战王气势冲天而起，浩荡威严笼罩时更是弥漫着强大自信！

　　以战王之尊，被后辈弟子挑战，不管君无忌怎样的城府，心头都要生出火气！

　　拓跋蝶面露惊慌，这才察觉到局势已至眼下，急声道：“君长老住手！父亲吩咐，此来是要你我招揽莫语入天煌宗修炼，你怎能为难与他！哥，你快拦下此事！”

　　拓跋锋面无表情，淡淡道：“你修为尚低，未曾察觉此处之事，君长老先前开口招揽已被莫语拒绝，且他出言不逊肆意羞辱君长老，挑衅我天煌宗威严，此事岂能姑息！”

　　他眼底异色微闪，继续道：“君长老出手之时当有分寸，如今洞府开启之际，切勿横生波折。”

　　受缚于拓跋族血脉誓言，天煌宗修士不得对四季一脉弟子不利，但若是主动寻衅，便超脱于誓言之外，即便错手误伤，也无需顾忌誓言反噬。拓跋锋的提点，落入君无忌耳中，自然便有了另外一种味道，让他轻易明白其中深意。

　　此来四季宗，进入洞府自然是首要之事，但抹去四季宗弟子莫语的潜在威胁也是目标之一。眼下莫语既已拒绝了天煌宗的招揽，那么所剩唯一办法便是将他毁去。而死人，无疑最为安全，不惧半点威胁。

　　君无忌嘴角微翘浮出淡淡笑容，“少宗放心，本王心中自有分寸。”

　　他向前一扫，淡淡道：“黄口小儿，既已开口挑战，莫非不敢出手了么？”


第0201章 承让

　　陶战加入天煌宗，自身仇恨驱使下，所知有关四季一脉所知一切自然会如实上禀，涉及重要目标莫语之事自然没有半点遗漏。再加上近段时间以来信息的收集，天煌宗对他实力已渐渐有了判断。

　　肉身、灵魂双重高阶五阶修为，身有某件秘宝，可轰破六阶中修士防御。但不出意外，他身上秘宝应该只有一击之力，否则陶战已被当场击杀，根本无法逃脱。

　　而且，后山几位长老在为陶战治疗伤势时，在他灵魂中察觉到一种极为可怕的血黑煞气，费尽手段甚至请动宗主出手，才勉强将其驱逐出体！

　　据宗门猜测，莫语掌握秘宝威能绝非眼下表现，那霸道的灵魂撕裂毁灭属性，极有可能来自一件残破圣器！

　　被冠以“圣”字，便可知这一品阶宝物所拥有的力量，已远超出寻常修士的认知极限！

　　整个大陆，所知圣器寥寥可数，东岚、烟波、极火、天煌四大宗各自所持圣器都是宗门传承而来，每件都是镇压宗门的无上至宝！多年以来，也只有极火宗十五年前屠灭某处散修一脉，夺取到一件下品圣器混元疾火旗，足可知其存世何其稀少。

　　圣器，乃是七阶及以上修士才能完全驾驭的超强宝物，威能碎山断河，力量可怕至极！

　　若能收取一件圣器，便能让宗门巅峰力量大涨，进而在宗门交锋中占据优势。便如极火宗得到那混元疾火旗后，力量便稳稳压制住与之关系紧张的烟波宗，这些年来渐渐在争斗得到不少好处。

　　天煌宗有两名七阶强者坐镇，实力在四大宗中也仅有东岚宗可与之比较，但宗门中却只有一件传承圣器。如能再得一件圣器，便可一举压制东岚宗，成为大陆最强宗门！

　　所以在天煌宗计划中，抹去莫语威胁时，还有夺取这件极有可能存在的残破圣器！且此事严格保密，只有拓跋锋、南相国与他三人知晓，即便陶战都不被信任。

　　圣器一事牵涉极大，即便只是没有实证的推测，也足够天煌宗慎重应对！

　　肉身、灵魂双重高阶五阶，手中又有可能掌握着一件残破圣器，这般力量确实有傲视寻常初阶战王的资格！但关键在于天煌宗已知晓这些，君无忌心中自然清楚。

　　明知如此还有这般强大自信，并非狂妄，而是有着某种绝对的把握！

　　但问题在于，时间只是过去了短短三月时间，他们所掌握有关莫语的资料，与现实便已出现了极大的偏差。以当初的标准抵御今日之莫语，此战结果在开始前便已注定！

　　柳边城如今已明白莫语之前举动深意，只怕他本来的目的，便是就要激怒天煌宗，进而创造出眼下局势。

　　君无忌虽强，但他能强过山河宗主？对于莫语，他有着绝对的信心！

　　想到君无忌当年的叛离，对缠绵病榻老师的打击及对师妹多年来的伤害，他心底渐渐生出兴奋期待，沉声道：“一切小心，莫要大意！”

　　莫语拱手称是，他迎向凌雪目光微微点头示意她不必担心，又看了一眼脸色苍白的水之珑，胸腔中那份怒意顿时变得更加炽烈！

　　沉默间，他转身向君无忌走去，微微低头，将面庞隐在视线外。莫语走的很平静，落脚无声，周身更无半点气息流露，但随着他的前行，却有一股无形压迫自虚空涌出，令空气渐渐黏稠，便像是一片隐形泥沼。

　　这一刻，所有人都感受到了从他身上流露出的强悍意志，面庞不由变得凝重。

　　君无忌面无表情看着莫语走进，四面八方而来无形压力，尚未接近他身体，便已被强大力量震开！他冰寒双目沉稳无波，尽是自信之色。今日一战，他便要莫语明白，修士最终所能依靠的只有自身力量。

　　而为学到这点，他要以自己生命为代价！

　　念头转动着，君无忌嘴角忍不住浮现淡淡笑容，冰冷而狰狞。

　　便在这时，莫语已行至他所划圆圈外，他身体出现短瞬的停顿，然后猛地抬头，露出怒火熊熊双目，迈步向前重重踏落！

　　一步出，平静青年瞬间化为惊天杀神，强悍气息以狂暴方式喷涌爆发，伴随着的，是那指天杀机！

　　他扬手，指尖黑红煞气喷涌而出，黏稠若陈放了数十年的血浆，翻涌中化为一只近两米巨弓！另外一手向前探出捏住无形弓弦，猛地用力拉开，捏弦指腹同时崩裂，淋漓血水洒落，将凝聚箭身彻底浸透！

　　整个动作行云流水，瞬息之间便已完成。但就在这极短时间内，莫语面庞却快速苍白下去！

　　修士修行，随修为提升灵修渐生魂血，体修体藏精血，皆是一身修为根基所在。达五阶及以上境界时，面对生死关头，便能动用精血（魂血）拼着自身受损爆发超出自身极限的力量！

　　莫语虽未达到五阶，但三月闭关苦修让他对气血震荡之术彻底掌握，能够凭此强行逼出体内隐藏精血，融入到这一箭之中，令其威能更加恐怖！

　　没有任何犹豫，他手指松开，箭矢洞穿着空气，呼啸射出！

　　君无忌豁然色变，心中念头出现刹那僵顿，他瞳孔剧烈收缩着，心生极大危机！长箭出手瞬间，他便明白，无论自己还是宗门，都小瞧了莫语的力量！

　　这一刻，他不敢有半点耽搁，袍袖中灵光微闪，已取出一块纯净紫玉为载体符箓直接碾碎。数百道符文直接自虚空中诞生，闪烁间彼此气息相连，释放出强大守护力量。

　　紫玉阵符，将阵法封印入符箓中，符箓碎裂瞬间阵法便可形成，防御之强还要在陶厉当初所用奇异绿色宝石之上。此物在手，再加上他战王强悍肉身，能够重创陶战一箭，对君无忌而言绝对无法造成威胁。

　　但此刻，这一箭威能却远超当初，它速度如此之快，在君无忌催动气血凝聚战王战甲时便已射落！他周身悬浮成阵符文同时爆闪，然后自震颤中快速崩溃。长箭一闪撕裂阵法，射落到君无忌身上！那方才浮现的威严华丽甲胄，被箭尖喷吐血芒轻易撕碎，没入到他体内，再从后背破体而出，带起一片被震碎为细粉的血雾！

　　君无忌脸色瞬间苍白，来自劫煞戮天弓的力量洞穿其肉身瞬间，同样对他灵魂造成了穿透性的伤势，强烈的痛楚，让他口中发出一道痛苦低吼！

　　转眼之间，天煌宗长老，六阶战王境强者，被一箭重创！

　　莫语在长箭出手瞬间似乎便已料到眼下结果，他背后阴黑双翼瞬间展开，拍落之际脚下用力一蹬，身体带起连串虚影向前扑出！

　　眨眼间，他已来到受创君无忌身前，低吼中一拳向前轰出！

　　这一瞬间，莫语周身喷涌出极其浓郁灵光，“啪”“啪”接连轻响，是气血震颤超出承受极限使得肉身崩溃碎裂之音，爆发出强烈痛苦，让他脸上再无半点血色。先伤己后伤人，付出肉身受损的代价，也让这一拳的力量达到他所能爆发出的极限！

　　这一拳紧随血箭之后，根本没给君无忌任何反应时间，在承受肉身、灵魂被同时洞穿之苦时，他只来得及避开胸口要害，以肩头承受他这一拳杀伤！“嘭”声闷响，君无忌伤口顿时有大量血液迸溅而出，身体便似断线的风筝向后凄然抛飞。

　　电光火石间，胜负已分！

　　莫语强压下心中不甘，生生收回踏出一步，眉紧皱成团。

　　君无忌毕竟是战王强者，承受伤害能力及反应速度仍旧超出他的想象。重伤状态还能在他爆发一拳下避开要害，伤势虽不可避免更重几分，却保住了自己的性命。

　　眼看南相国、陶战将他护在身后，莫语知道今日已失去将他杀死的机会，果断将这念头放下。

　　他抬首，目光在天煌宗众人身上一扫，淡淡道：“承让！”


第0202章 酣畅淋漓

　　脚踏虚空元力凝聚大道而来，外表温和内心冷漠实则骄傲到极点的君无忌……败了！

　　如此干脆直接，没有半点反抗之力！被一箭射穿了胸膛，被一拳砸的泣血，凄然向后抛飞数十米坠落，除了他连连痛苦咳嗽声，空间一片死寂！

　　眼下一幕，不仅天煌宗修士难以置信，四季一脉众人首次见到莫语以摧枯拉朽之势击溃六阶战王，心神间也是一片震动！

　　许久后，花龐、雪厉然同时低喝，“好！”

　　两人面涨红，身体微微颤抖着，脸上尽是难以遮掩的激动！并非心境不济，实则击败君无忌，尤其是在山门之中，对他们而言有着更深层次的意义！若老师地下知晓，当年那叛离背弃之人，如今归来便被宗门弟子击败，想必心中定然安慰！

　　虚空银芒微闪，水之珑身影已出现莫语身旁，看着他苍白脸色，嘴唇微微颤抖着，“愚蠢！就算你能将他击败，又何必逞一时之快暴露出自身修为！洞府即将开启，受了伤势，你如何还能进入其中！”

　　莫语微怔，感受着她冷漠下的惊慌与关心，轻声道：“朝天阙时，老师曾不顾一切庇护弟子不受损伤，那时我便说过，决不允许任何人再伤害老师。但若有人伤害过您，弟子也会不惜代价，替老师讨还回来。”

　　平静而坚定的声音，将水之珑伪装出的外壳轻易击碎，她心中一颤，怔怔不知如何再言。封存内心的那份冰寒，悄然间生出无数裂缝。

　　柳边城深深吸气压下激荡心绪，看着天煌宗修士阴郁脸色，“少宗主，胜负已分，本宗应无需在做交代。”

　　拓跋锋脸色变得更加冷硬，面庞棱角流露出戮天寒意，他看向莫语，瞳孔一阵细微收缩。

　　今日一战，他展露力量远在天煌宗预料之上，原因只有两个，一则莫语当日击杀陶战时隐藏的修为，二则他在这三月中修为再度提升……直觉告诉他，原因是后者！

　　阅读宗门搜集消息与亲眼见证，所造成的冲击本就不在同一层次，况且莫语展露出的威胁，远比他们想象中更强！即便向来自视甚高的天煌少宗，面对他强大速度，心底也是渐生寒意。

　　按照这般趋势，若不加以制止，只怕最多数年时间，他便要真正成长为天煌宗真正的心腹大患！到时，整个天煌宗，都将迎来一场浩劫！

　　死！

　　无论如何，莫语一定要死！

　　拓跋锋内心杀机如潮，表面反而渐渐平静，他收回目光，淡淡道：“既然败了，先前之事便就此揭过。”

　　他转身，体外灵光微闪，朝向黑色巨船呼啸而去。

　　拓跋蝶看着场中那挺拔身影，无数次记忆中浮现的熟悉容貌，眸子渐渐涌出复杂。对于莫语的优秀她从未怀疑，但仍旧没能想到，短短年余时间，那当初面对一头尚未成年白狼王都要拼死一战的男子，如今已强大到能够轻易击溃六阶灵王的地步！

　　而且今日之事，也让她明白，莫语再不可能加入天煌宗，两人之间，自即日起怕是只能站在对立两面。

　　她张了张口却不知要说什么，低头掩下心中酸涩，转身黯然离去。

　　君无忌以手捂住胸膛伤口，对寻常修士而言致命的杀伤，战王境强悍肉身却能承受，强大的肉身控制能力，甚至让伤口不再流血。但窜入灵魂而动黑血煞气却在不断蠕动着，带来阵阵撕裂性的痛苦，每时每刻都在冲击着他的心神！

　　但与这种切实的伤痛相比，心中屈辱带来的痛苦，让他更加无法承受。

　　败了！

　　他居然败了！

　　在柳边城、花龐、雪厉然……水之珑面前，被一名小辈直接打成重伤，若非身边之人庇护，此刻更有可能已被击杀！

　　颜面扫地！真正的颜面扫地！

　　耻辱！绝对的耻辱！

　　君无忌目光死死落在莫语及一旁水之珑身上，流露出的尽是怨毒！

　　他不甘心！

　　近二十年苦修至六阶战王，此番归返四季宗，君无忌是想告诉他们，自己当初的选择没有错！

　　但现在，一切都成了笑话！

　　南相国、陶战在莫语身上一扫，阴冷目光下是绝对的忌惮，两人带上君无忌很快离去。

　　驾驭黑色巨船到来，以三大六阶为首，气势滔天降临天都殿外天煌宗一行，此番归去，却是灰头土脸好不狼狈。

　　柳边城、花龐、雪厉然对视一眼，同时仰首长笑，笑声滚滚引动天地元力震荡，化为更加响亮声潮，在虚空之中快速传递。笑声酣畅淋漓，快意无比，似是要将这些年心中积压憋闷尽数宣泄出来！

　　这是多年来四季宗面对天煌宗时，所取得的第一次上风。虽然对两宗实力对比没有任何影响，但他们坚信，用不了太久，真正大的变化就要产生！

　　因为莫语，是四季宗弟子！他将在未来，引领宗门踏上崛起之路！

　　拥有两大七阶坐镇天煌宗确实是庞然大物，但眼下看来，却并非没有被撼动的可能！

　　许久后，笑声止歇。

　　柳边城面露思虑，很快沉声道：“师妹，当年老师遍山植遍紫竹，本是为你冲击战王境所做准备。如今洞府开启在即，想要令莫语恢复如初，便只能提前动用此番布置了。”

　　水之珑点头，平静道：“好。”

　　她看了一眼莫语，“事情就此决定，不许拒绝。”

　　莫语微微苦笑，察觉到她的坚持，只能拱手称是。

　　“既然师妹无异议，事不宜迟，我们马上出手。”柳边城拂袖以天地元力将莫语卷住，脚下一踏，带着他呼啸直奔紫竹峰。

　　水之珑、花龐、雪厉然紧随于后，身体先后冲天而起，很快消失在视线中。

　　荀昭起身，余光察觉到凌雪眸子深处的担忧，宽慰道：“师妹不必担心，有老师与三位师叔出手，师弟自然不会有事。”

　　勋凉点头赞成。

　　凌雪勉强笑了笑，她确实担心于莫语伤势，但少女的敏感的心思，让她觉得水之珑师叔对莫语似乎有些不同……虽然这念头刚升起便被压下，但她心底还是多出了几分异样。


第0203章 遍山紫竹为阵

　　黑色巨船上，听得远方传递而来长笑，甲板陷入一片死寂。一股难堪的意味弥漫开来，继而化为沉默的怒火，令空气变得凝重，便像被一张无形大手捏住脖子，渐渐胸闷难以喘息。

　　周边守卫天煌宗修士额头生出一片细密汗珠，他们紧紧低头，脸色很快变得苍白。

　　拓跋锋脸色越发冰冷，他看了一眼黯然心酸的拓跋蝶，冷声道：“虎叔，带小姐下去休息。”

　　虎狼恭谨应是，“小姐，老奴送您回房。”

　　他虽未下船，却已知晓了方才一战的结果，看着君无忌凄惨怨毒的模样，心底不由涌出一股寒意。一年多前，四季城某条长巷中，他轻而易举掌控莫语之生死，哪里想到，今日再见时他便已成长为能够轻易捏死自己无数次的恐怖强者！

　　但很快，虎狼心神便平静下去。莫语表现的越强大，就越不能为宗门所容，有少宗主出手，他必死无疑！既是注定将要死去之人，又何必畏惧！

　　拓跋蝶知道接下来将要进行的事情，脸上露出几分哀求，“哥……”

　　“住嘴！”拓跋锋沉声厉喝，“收起你的心思，不要再有任何幻想，莫语是宗门的巨大威胁，难道你想眼睁睁看着他几年后杀上山门，将我拓跋一脉数代基业毁去！”

　　“虎叔，带小姐下去，没有我的允许，不许她再踏出房门半步！”

　　虎狼道：“小姐，少宗说的很对，您不要让老奴难做。”

　　拓跋蝶眼眸泛红，渐渐流露绝望，猛地扭头哭着向船舱跑去。

　　虎狼行了一礼，转身匆匆跟上。

　　拓跋锋脸色没有半分变化，目光如刀向天都峰方向看过一眼，“你们跟我进来。”丢下冷冷一言，他转身大步离去。

　　南相国、陶战带着君无忌跟随在后。

　　……

　　漫山遍野紫竹丛生，四季郁郁，竹质清透如同玉石，微风带来清淡竹香，相互碰撞着发出清脆“啪”“啪”细响。

　　此为紫竹峰名称之由来。

　　但谁都想不到，这些看着毫无规律随意生长的紫竹，竟是组成一座奇妙大阵的部分！

　　整座阵法，以山岳为承载，数万颗紫竹化作阵符脉络，手笔之大难以想象，乃是四季宗开宗祖师亲手布下，为的是帮助座下资质最为出彩弟子修为顺利突破至战王境。但早年君无忌叛离宗门，让水之珑心神受了极大打击，这些年来修为提升缓慢距离战王境尚远，这座阵法才能保存之今日。

　　因阵法无名，便以紫竹阵简而称之。

　　柳边城等将紫竹阵交给莫语使用，一者确是因为洞府开启在即，莫语所受伤势唯有借助此阵才能在短时间内恢复。二者则是要再给他一番造化，竭尽宗门底蕴，推动他修为提升更快。

　　因为他们心中清楚，四季宗的未来，注定要寄托在他身上！

　　既如此，便无需再有保留！

　　飘零院建在紫竹峰上，但紫竹阵核心却不在此处。眼前是一片小型药园，占地两三亩大小，种植了不少珍贵灵药，空气飘荡着淡淡药香，吸入口中便让人心神一振。

　　对外宣称，这里是水之珑栽培灵药之处，为防止灵药受损，名正言顺在周边布下阵法，并严禁任何弟子进入。而真正想要隐瞒的，便是整个紫竹阵阵法根基所在。

　　药园旁有一块半埋泥下青石旁，石头形如卧牛，不知已再次放了多少年，受到空中飘荡药香影响，表面生长出一层肥厚青苔，只是看着便知多汁味美，或许还兼有一些灵药的功效。

　　花龐便站在这石头旁。

　　他突然深深吸气，便有强烈灵魂波动自他体内猛地爆发，十根白净略显肥胖的手指突然间快速跃动起来，以与外表绝不相符的灵敏打出道道法诀，呼啸落入面前青石中。

　　花龐挥洒法诀快的惊人，每个动作都圆润自然，看着令人心怀舒畅，便似在欣赏某种艺术。

　　莫语苍白面庞流露凝重，花龐出手他便知道，这位二师伯是一名真正的阵法大师！

　　但目光落在卧地半埋青石上，他脸色便忍不住变得有些怪异，将开启紫竹阵关键放在明面，即便有人闯入药园，若非足够小心且在阵法一道拥有高深造诣，只怕绝不会将注意放到面前一块石头上。

　　这种看似冒险的举动，实则聪明到极点对人心把握精准到了极点。下意识中，莫语对当初布下此阵的开宗祖师，心底生出几分敬佩。显然他当年也是惊才艳艳到极点的人物，但却落得被逼远走他乡，最终郁郁而亡的下场。莫语暗暗感慨之际，也对天煌宗生出更多忌惮。

　　就在他念头转动时，花龐打出法诀速度越来越快，那沉默的青石渐渐开始出现变化。肥厚青苔下，一道道线条依次亮起，淡淡灵光从中透出，缓缓蔓延直至遍布整块石头，化为一座完整的阵法。

　　一丝震颤突然从石头上生出，传递进入空气，便引起天地元力波动，便似一块石子被丢入平静湖面，生出道道涟漪。随着花龐不断加快的法诀打出速度，这份震颤越来越强，以至于卧石本体都开始震动起来，地面泥土出现裂纹，石头表面青苔被震断脱落，然后被空气中激荡天地元力撕碎！

　　好在药园周边布有严密的守护阵法，此处再如何剧烈的元力波动，都无法传到外面。

　　突然间，石头正对几人一面上出现了四只不规则光斑，传递进入空气的震颤，也在这一刻达到最强。

　　花龐眼眸骤然明亮，低喝道：“取阵符！”

　　他手上灵光微闪，便已多出一块石片，呈不规则五边行，上面缺少一角，恰好与石头上某个光斑一模一样。

　　而与此同时，柳边城、水之珑、雪厉然各自取出一枚石块，对应着石上一只光斑。

　　当四块碎石一同出现时，丝丝灵光便从它们不规则形体中散发出来，悬浮而起，似是受到召唤般落在地面卧石上，每个都恰好对应一只光斑，没入其中直接消失不见。

　　下一刻，石头阵法所释放疾风骤雨般震颤刹那消失，表面阵法纹理同时暗淡下去，却有一道明亮到极点的竖线在卧石正中出现，然后向两侧缓缓打开，就像是一座紧闭的门户。

　　深藏药园，巨石为门！

　　这一刻门户打开，便有一道石阶出现在目光中，斜向下去，不知通往何处。

　　花龐长长吐出口气，明亮眼眸刹那暗淡下去，流露出深深的疲倦，“阵法门户已打开，沿此处进入就可抵达阵法枢纽，盘坐于阵图之中，灌入一股元力便能将大阵开启。”言罢他直接盘膝坐倒，取出一枚丹药吞下，开始恢复损耗灵魂。

　　柳边城面庞凝重，看着莫语道：“紫竹阵布阵之术乃是老师自洞府中所得，本宗等人未曾得到传承老师便已故去，所以对阵中一切都不知晓。但老师既然留与师妹突破战王所用，想必安全无碍。你此刻便进入其中，全力恢复伤势。”

　　他顿了下，继续道：“据本宗推算，洞府最多还有三日便会开启，你要在这之前出来。”

　　自此阵隐藏之深与开启之复杂，莫语不难判断出它珍贵之处，既是备以老师突破战王所需，若他使用了，老师要如何？念头转动着，他眉头便忍不住轻轻皱起。

　　水之珑察觉到他念头，心中温暖，脸上却很平淡，“紫竹阵只能动用一次，一经开启便会彻底废弃，所以不用想着给我有所保留。进入阵中，尽一切可能吸收力量，不要让老师辛苦所留机缘白白消散在这天地间。”

　　“师姐并未骗你，否则紫竹阵这些年岂会没有开启过一次。”雪厉然沉声开口，道：“不要再做耽搁了，进去吧。”

　　莫语略微沉默，拱手深深一礼，转身大步走入巨石开启门户，沿石阶而下身影很快不见。在他身后，开启巨石门户缓缓合拢，最终弥合化为那卧地巨石，与之前没有半点变化。

　　“紫竹阵开启，除非莫语自己走出或阵法力量耗尽，谁都无法强行闯入影响到他。你我便各自离去坐镇山门，谨防天煌宗修士暗耍花样。”柳边城眉头轻皱，他看了水之珑一眼，道：“这几日师妹若不愿露面，便留在飘零院中潜修就是，其余之事自有为兄等人处置。”

　　水之珑犹豫一下还是轻轻点头。

　　天都殿外初见君无忌，她心如撕裂般痛苦，但那一箭洞穿他的胸膛，一拳砸的他泣血败落，虽未能真正杀死他，却将他盘旋在水之珑心底的阴影彻底打碎！这一刻，她心中还有淡淡酸楚，却感到前所谓用的轻松，即便脑海中再出现他的身影，也不会再有半分痛苦。

　　无形中钳制水之珑心境枷锁悄然碎裂，她停滞已久难以寸进修为，竟出现跃跃欲动之感。

　　“不出意外，我会闭关三日，争取在这期间完成突破。”低语言罢，水之珑敛衽一礼，背后双翼展开身影呼啸远去。

　　柳边城微怔，随即面露喜意，“师妹心结解开，修为必将突飞猛进，进阶战王指日可待！莫语这一战，虽然暴露出自身修为，但他必然还有隐藏，能有此收获，足矣！”

　　……


第0204章 强大力量

　　花龐张开眼眸，脸色苍白眼中却尽是欣慰，“莫语可算是我四季宗福星，自他出现以来，浴血平原救下荀昭、勋凉、凌雪，宗门大比挽救宗门于危难，今日重伤君无忌，令我等心怀大畅更让师妹得以解脱！我现在越发相信，未来有他在，我四季宗必定发扬光大！”

　　雪厉然点头，眼露淡淡寒芒，“本座很期待，有朝一日，能够进入天煌宗山门，杀尽当年迫害老师之人。他们欠下的债，也到了应该偿还的时候。”

　　……

　　紫竹阵是祖师留与老师突破战王境界所用，如柳边城所言安全应当无虞，但莫语仍旧不敢太过大意，沿石阶谨慎下行。当身后石块合并，地下却没有完全陷入黑暗，两侧石壁似乎蕴含着某种奇异矿物，在黑暗中散发着淡淡白光，虽然微弱，却足以让他看清周边。

　　石阶不长很快便到底部，出现面前的是一方高约三米，数十米大小的空旷四方空间，在微弱白光照耀下，可清楚看到地面、头顶与四周石壁上尽皆篆刻着细密且精致的阵法纹理。即便以莫语在阵法一道的粗浅认知，也能感受到其中包含的晦涩与深沉，目光看的太久，竟隐隐生出头昏目眩之感。

　　他心中一惊，急忙收敛心神，尽量不去注意这些阵法纹理，难受感觉这才渐渐消散。

　　莫语沉默，以他如今灵魂修为，竟根本没有直视这阵法的资格，也不知其威能就将强悍到何种地步？

　　他吸气平复心绪，目光开始在阵法中快速转动，很快他眼眸微亮，落在正中央处一片圆形凸起平台上。此物便似一张蒲团，出现在阵法中明显有些突兀，似是专门留给修士落座之处。

　　略微犹豫，莫语迈步走入阵中，感受着足下凹凸不平的触感，行至阵中类似蒲团处。目光在周边谨慎扫过，确定以自己阵道修为绝对看不出异样来，他微微苦笑，却一抖长袍直接落座，干脆直接一点都不似没有把握。

　　“师祖，想来您老人家也不会对老师不利才对，希望您留下的这座紫竹阵，真的没有问题才好。”喃喃低语中，他摊手向下轻轻拍落，掌心涌出一股元力，直接钻入阵法之中。

　　紫竹阵布下至今二十年，今日终启！

　　身下大阵纹理逐次亮起，向外快速扩散，渐渐蔓延至四面石壁，然后攀爬而上，最终聚于头顶。

　　淡淡灵光挥洒落下，莫语沐浴其中，闭目静心等待。

　　紫竹峰上，遍山紫竹刹那无风而动，便似一只无形之手，轻轻拨弄。

　　深埋地底，肉眼无法看到的根系间，一丝丝精纯紫色从中涌出，便如同道道极细的小溪，不断汇聚变成小河，小河渐渐变成大河，直至出现数道主干河脉，向某处奔流而去。

　　整座紫竹阵，可以看做一片水网，也能视为一株巨大的倒栽紫竹。地表每颗紫竹都是它一只细小须根，吸收力量，通过复杂多层的根系分级，然后进入主干中。

　　但无论水网还是根系，遍山紫竹溢出的精纯紫色，最终都通过层层融合，涌入到那深藏药园之内，处于巨石门户后的隐藏石室中，然后从阵图中喷涌出来，灌注到阵中修士体内。

　　一道紫色光柱自头顶落下，莫语身体微震，眼眸豁然张开，流露震惊继而赞叹。

　　纯净的紫色，每丝都蕴含着极其精纯的力量，是紫竹一生汲取天地元力凝炼所成。单独一株紫竹凝聚力量有限，但当漫山遍野数万紫竹喷涌力量汇聚在一起时，这股力量便将达到极其恐怖的境地！

　　但正是这样恐怖的力量，性质却无比温和，根本无需经过炼化便能直接融入血肉之中，快速修复着莫语的肉身损伤。那吸收了紫色力量的血肉，都会泛出一层淡淡的紫色，强悍程度在无形之间以缓慢却坚定的速度不断提升。

　　紫竹阵！

　　好一座紫竹阵！

　　不知究竟何等人物，才能开创出这种神奇阵法。想到柳边城所言，祖师是从洞府中得到布阵之道，对于那即将开启的洞府，莫语心底不觉更多了几分期待。

　　他收敛念头，《踏天九阳》全力运转，肉身吸收力量速度陡然暴涨。

　　但很快，莫语便发现紫竹阵喷涌力量速度太快，快到以他肉身修为，全力运转功法都不能完全吸收，每一息都有大量紫色力量从光柱中飘散，消失于天地之间。他所能吸收的，竟不足其中五分之一！

　　当年开山祖师得到布阵之道，细细钻研虽已摸索出此阵功效，对它聚集力量能力却并不清楚，只是确定此阵对修士无害，这才按照保守估计为水之珑布下紫竹阵。

　　按照她当年修为进步速度，最多不出十年便可顺利触及战王境，到时就能借助遍山紫竹完成修为突破。但如今时间已过去二十余年，多出一倍有余的时间，自然令阵法积攒了更多力量。而最为重要一点在于，开山祖师对阵法积攒元力能力的估计，远小于它真正的威能！两者叠加，便导致眼下紫竹阵积累力量之强，已远超出所有人预料！

　　莫语并不知晓这些，但他记得水之珑所言，紫竹阵仅能开启一次就会彻底废弃，既如此，便无需再有任何保留，总不能眼睁睁看着阵法积攒力量白白消散。

　　“劫煞、戮天，你们出手吞噬阵法力量！”低喝落下，他头上顿有丝丝黑血煞气溢出，凝聚化为一张巨大弓影，略微一颤，便有大量紫色力量没入弓身之中，使得弓影外煞气剧烈翻涌起来。

　　“快活！实在是快活！假借草木汲取储存力量，以阵法之力一举取之，使得自身修为大涨！开创出紫竹阵的家伙，绝对是个天才！”劫煞兴奋低吼，这般阵法，以他阅历竟也不曾遇到过。

　　戮天平静声音随之传来，“依我所见，这紫竹阵应当并不完整，否则威力绝不止眼下。若主人能在洞府内寻到完整布阵之道，大可寻一人迹罕至之地布下大阵，待过十几二十年再去吸收阵中力量，必是一场极大的造化。”

　　莫语已想到这点，闻言点头，“此事且看日后机缘如何，眼下谈及无意。只是你我同时吸收，都无法完全炼化紫竹阵喷涌力量……这般机缘白白浪费，倒是可惜。”

　　他与劫煞戮天弓同时吸收，紫色光柱中却还有近半力量在不断消散。这般面对机缘无力吞下的感觉，确实让人不甘。

　　但就在莫语声音落下时，他手上储物戒中陡然出现一丝奇异波动，一股吞噬力量骤然从中爆发，将莫语、劫煞戮天弓吸收后所剩紫色力量尽数吞噬，再无半点损失！

　　莫语微喜，低声道：“前辈，您醒了？”声音落下久无回应，他略微犹豫探入一丝灵魂，便见大量紫色力量涌入琴清儿所在育灵空间，但她气息仍旧处于沉寂中，显然还未醒来。此刻吞噬紫色力量，应是她沉睡中本能的举动。

　　只是下意识的力量吸收，速度便与莫语、劫煞戮天弓叠加相当，再度证明了琴清儿修为之恐怖！暂时虽未醒来，但吸收了紫竹阵的力量，想必她苏醒之期也能大大提前……

　　……


第0205章 出关

　　夕阳坠山，天色将尽，蒙蒙阴影开始笼罩整个世间。

　　紫竹峰脚下有一修士迈步而行，他动作极快周身没有半点气息流露，一路前行，竟未被任何人察觉。

　　便在这时，他眉头微皱，脚步直接停下。

　　前方人影一闪，柳边城平静走出，他目光在来者身上一扫，淡淡道：“南相长老好高的兴致，天色将黑时还在山中闲逛，不知我四季宗小户之景可还能如得了长老双目？”

　　南相国眉头微不可查一皱，很快便恢复平静，“四季宗山门虽小，但这遍野紫竹倒是罕见，本座循着竹香而来，不知柳宗主可愿带我进山一观？”

　　他声音平静举止自然，便似做客之人提出要看一下主人家的花园，没有流露半分异样。

　　然而柳边城知道他是一恶客，进入紫竹峰也并非是要近距离一观紫竹这般简单，所以他摇了摇头，道：“紫竹峰近来不对外开放，南相长老请回，或是去其他地方游逛也可。”

　　拒绝直接，没有解释理由的意思，虽然口中客气，态度却无比坚定。

　　南相国眼底微冷，他沉默着一言不发，与柳边城对峙片刻才转身离去，身影很快没入阴暗中消失不见。

　　看着他背影离去，柳边城微微皱眉，然后退后原处盘膝坐下，闭目养神。

　　紫竹阵开启，师妹闭关突破，为以防万一这三日他会一直留在此处。想到老师当年承受的迫害谋算，柳边城心中冰寒之余，面对天煌宗时，自会多出十分的小心谨慎。

　　……

　　四季宗山门中某处平整谷地，天煌宗一行所乘黑色巨船被安置于此。巨大船体在黑暗中便似一座趴伏巨兽，无声无息中释放着震慑人心的威慑压迫。偶有经过四季宗弟子，目光落下便忍不住流露敬畏，他们都已得到宗门禁令，未经允许不得靠近半步，大都会远远绕道离开。

　　主舱会客厅内，拓跋锋穿着一件剪裁简单却精致大气长袍坐在上首主位，他眉头微微皱着，拱起的线条中尽是冷漠，手指轻轻敲击着扶手，似是在等待什么。

　　很快，一身黑服南相国大步走入，拱手道：“少宗。”

　　拓跋锋抬手，宽大袍袖令他动作显得格外具有威仪气度，“南相长老不必多礼，事情如何？”

　　“本座遵少宗之命前往紫竹峰一探究竟，却在山脚处被柳边城逼退。”南相国眼眸冰冷，胸腔中尽是压抑的怒火，他微微吸气平复，继续道：“但本座靠近紫竹峰时，对那奇异波动感应更清，若猜测不错，紫竹峰上应有某座阵法正在运转之中。”

　　“阵法？”拓跋锋眼眸微亮，稍显单薄嘴唇微微挑起，露出一丝莫名冷笑，“南相长老可细细观察过，那紫竹峰遍山紫竹有何异样？”

　　南相国皱眉思虑，数息后道：“落了很多叶子。”

　　他脸上若有所思，“紫竹本是异种，终年难落七八叶，此事有古怪……”南相国没有继续说下去，他虽有灵王中修为，但面对天煌少主却不敢有半分托大，有些事情能够让他知道少宗自然会说，不能让他知道问亦无用。

　　拓跋锋嘴角冷笑越来越重，面庞线条却变得更加坚硬，沉默半晌，冷声道：“当年宗门首次发现洞府，流千云从中得到一座神奇布阵之道，大致功效是借助草木布阵，令其积攒力量，多年后催动阵法加以炼化，便可吸收到极多的力量。流千云背叛宗门，这门阵法便只有他一人知晓。”

　　他眼眸如寒星，冷光耀耀，“早年紫竹峰遍山种植紫竹，宗门便怀疑过此事，也曾暗中派遣修士前来探查，以图影玉简将这些紫竹分布影印下来送回宗门，但宗门后山研究多年却一无所获。本以为是误判，如今看来，四季宗果然掌握着这一奇阵！此番开启，必然是为那莫语治疗伤势，甚至想让他进入洞府前修为更强数分。”

　　南相国心底瞬间涌出震撼，对于那神秘洞府生出无限敬畏与好奇。但他知晓，自己此生已没有再入洞府的可能，当下平复心绪，压低声音道：“若宗门能够得到此阵，不知能多培养出多少高手。至于那莫语，凭借宗门多年苦心钻研洞府阵法禁制所得，只要他进入洞府内，少宗略施手段便能让他死无葬身之地！”

　　言及此处，他脸上露出几分犹豫，“少宗此来，是为收获洞府中真正机缘，此事宗门准备多年不容有失，君无忌将行之事或许会对此造成影响，少宗是否再考虑一番？”

　　“无妨！”拓跋锋冷漠开口，“没有证据，四季宗即便怀疑也无可奈何，若他们真的因此愚蠢到暴怒发狂，我不介意带领你们名正言顺将四季一脉彻底铲除。”

　　他眼眸微微眯着，还有一点原因由于心中骄傲并未说出，那便是莫语！

　　水之珑是他老师，两人间关系即便不如君无忌所言暧昧，也必定亲近情谊深厚。若她在洞府开启前出事，莫语定会心神大乱，在暴怒与仇恨驱使下变得极易冲动。这对在洞府中将他斩杀，无疑有着极大的好处。

　　天都殿外，莫语、君无忌一战，所有人都见证了莫语的强悍修为，但拓跋锋还从莫语身上看到了智慧的存在。从最开始，他便谋算好了一切，将深沉心计隐藏在狂妄莽撞之下，令人无从查觉。

　　足够出色的天赋与极高的智慧，才会造就出一个可怕的对手，而莫语不仅是对手，他是天煌宗的敌人！为杀死这样一名可怕的敌人，再如何准备周全都不为过，既然君无忌的计划对此有利，他便不会阻拦。

　　拓跋锋沉吟了一下，储物戒灵光微闪，便有一只古青玉瓶出现手中，隐约可见其中雾气翻涌，“南相长老，你将这颗丹药交给君无忌，告诉他，洞府会在三日后午时开启。”

　　南相国心中一震，没有多言双手将玉瓶接过，行礼后转身退下。

　　紫竹峰上，那漫山遍野终年不变紫竹，在短短三日便似突然间走过了漫长一生的老人，渐渐散发出一股苍老腐朽的味道。

　　纯紫如玉，晶莹剔透的竹叶变得枯黄，一阵微风吹来，便摇晃着洒落无数落叶。甚至那坚硬远超同类的紫色竹节上，也多了一道道老年斑似的枯黄纹理，流露出几分死气。

　　这般变化自然引起四季宗弟子焦虑难安，但在宗门安抚下倒也没有生出混乱，只是眼看着多年如旧郁郁生生的紫竹便这样毁去，还是让不少竹前月下谈情说爱的男女弟子们心生黯然。

　　便在这一日太阳将落未落时，紫竹峰上那处严禁寻常弟子进入药园内，卧地大石略微一颤，随即门户般向两侧打开，在那年轻修士走出后便悄然遍布裂痕，连带着下方的密室也一并毁去。

　　莫语转首看去，眼底流露一丝惋惜，但紫竹阵实在太过玄奥，他只是久看便难以承受，更无法将它记在心里。

　　他也曾在储物戒寻到几块影音玉简，但催动之下便会碎裂，似乎存在着莫名力量，阻止修士将阵法拓印。注定毁去者，无力挽回，便也只好放下。

　　莫语微微摇头收敛念头，眼底微闪，转身朝向药园入口，恭谨行礼，“见过宗主。”

　　柳边城迈步走来，目光落在莫语身上，流露出赞叹之意，“收敛气息状态，你竟还能提前察觉到本宗到来，显然这三日时间除却伤势恢复外，修为也有了不小的进步。”

　　莫语脸上露出笑容，正如柳边城所言，这三日时间在紫竹阵中，他得到好处极大！

　　灵魂空间四颗神阳已近乎一般大小，只差最后一步，便可彻底完成进阶。肉身伤势更是早已痊愈，损失精血补充完整，且在吸收炼化了紫竹力量后，他血肉、骨骼中都多了一丝紫色，呈现某种奇异的金属质感。这是肉身吸收力量过量，且大部分处于存储状态所致，待日后完全吸收炼化后便可恢复如初。


第0206章 雷光下的黑袍男子

　　紫竹阵中三日，可抵莫语数月苦修！以他如今灵魂、肉身修为，凭借自身力量也有与六阶初修士一战之力！此番机缘乃宗门赐予，他心有感激，自然知晓此刻应该说些什么，“弟子修为确有提升，此番进入洞府，便能更多几分把握。”

　　柳边城闻言满意点头，“老师当年所留紫竹阵果然非同凡响，但布阵之道未曾传下，倒是可惜。”

　　他摇头将这念头压下，神色变为肃然，“不出意外，明日午时左右洞府便会开启，你还有一晚时间准备。这枚玉简记录着宗门对洞府凶险所知，你将其中内容记下，在洞府外围时便可更多几分安全。但宗门所知未必便是正确，凡事还要小心，以免出现意外。若深入到宗门未曾探索之地，你们便只能依靠自己去摸索了。”

　　“记住，洞府凶险无比，又有天煌宗修士用心险恶，即便你修为强大也要谨慎再谨慎，任何大意，都有可能让你们落入险境，甚至葬身洞府之中。”

　　莫语心头微凛，肃然应是接过玉简收入储物戒中，略微迟疑，道：“不知老师这三日如何？”

　　柳边城察觉到他心中关切，眼底涌出欣慰与淡淡复杂，“当日一战你将君无忌击败，师妹心结打开，停滞已久修为出现突破征兆，已闭关三日未出。”

　　“弟子先去看望一下老师。”莫语拱手行礼，转身快步走出阵法，背后黑银双翼展开，身影呼啸冲天而起。

　　柳边城眼底复杂渐浓，“若是没有凌雪那丫头，本宗倒愿代师收徒，将你辈分抬上一层，如此便算般配。但如今……唉。”

　　他轻轻一叹，脚下迈动，体外灵光微闪身影很快消失不见。

　　……

　　飘零院。

　　莫语没有让人引路，在诸多敬畏、崇拜目光环绕中行至水之珑所居院落外，拱手行礼，“老师，莫语求见。”

　　停顿许久，院中安静无声。

　　莫语微微皱眉，想着老师尚在闭关中，但在他准备离去时，院门却突然打开。一浑身油黑长毛，体长足一米余，状若乡间土狗的异兽从院中探出头来，眼睛盯着莫语，颇有不善之意。

　　“大乖！”莫语面露笑容，很快察觉到它目光，念头微转便明白缘由，无奈道：“我大部分时间都在闭关，来飘零院次数都屈指可数，你也莫要生气。”

　　他屈指微弹，便有数滴鲜血出现，“这些算是给你的补偿，怎样？”

　　大乖四十五度看向天空，眼神不屑，但嘴角那丝晶莹口水却暴露了它心中念头。嗅着空气中诱人的味道，它扭捏的晃了两下，磨磨蹭蹭走了出来，舌头“跐溜”一舔将几颗血珠吞下，眼睛顿时幸福的虚眯起来，砸吧砸吧嘴，瞥了莫语一眼意思是看在你识趣的份上，这次就原谅你了。

　　它张嘴吐出一枚玉简，转身窜入院中，院门随之关闭。

　　莫语哑然失笑，若是不给大乖好处，这家伙会不会宁愿把玉简咬碎了也不给他？转动着念头，他将玉简拿起，向其中探入一丝灵魂。

　　“莫语，为师尚在突破中，明日无法出关送你，万事保重。”

　　莫语沉默一下，向院门深深行礼，“弟子预祝老师修为顺利突破之喜，弟子告退。”

　　他退后两步，转身大步离开。

　　院中，修炼密室门户没有关闭，水之珑听着外面传来声音及渐远脚步声，伸手摸了摸大乖顺滑的皮毛，口中幽幽一叹。

　　她修为已顺利晋升，厚积薄发更是一举突破至高阶战宗境界。但天都殿外一战，她发现自己冰封起来的内心开始再度跳动，生出许多终归无法实现的念头。害怕越陷越深，水之珑选择避而不见。

　　“洞府中虽然凶险，但以你修为心智，谨慎些应当不会出现意外才对……希望等你出来时，为师已做好面对你的准备。”

　　……

　　夜色降临，天空不知何时多出了一层厚厚的积云，一朵朵便似簇开的微黑花朵，渐渐压低，便让人胸口不觉多了几分沉闷。

　　借着夜色掩盖，黑色巨船上无声无息落下一道身影，一袭黑袍将他身影完全掩盖在内，仅能通过形体判断出他是一名成年男子。落地瞬间，他足下一踏，身影飘然远去，没入黑暗中不见。

　　很快，黑袍男子便已离开四季宗山门范围，在密林间急速前行。脚步踏落，便在地面留下一只深深的脚印，足下喷涌出的强大力量推动他身体掠过数十米距离。

　　等到明日雨后，这些痕迹都会被雨水冲刷干净，而不必担心被人察觉。无所顾忌下，黑袍男子前行速度更快，数十里山路片刻时间便已走过。

　　黑袍男子突然停下脚步，在他视线中出现了几排木头与石块搭建而成的木屋，暗淡灯光自窗户传出，隐隐夹杂着男子呼喝笑骂声。

　　突然间，天空猛地炸响一道惊雷，耀眼雷光自黑暗云层中爆发，照亮他的身影，那双隐藏在黑袍下的眼眸中尽是冰冷。

　　外面雷声滚滚，房中却做好了防雨的措施，堆积的干柴正烈烈燃烧着，挂着的陶罐中放满了自己狩猎来的山上野味，咕嘟咕嘟气泡翻滚着，飘出阵阵肉香味。

　　几名汉子各自手持酒袋，不时吃一口肉喝一口酒，大吹牛皮说的是眉飞色舞唾沫横飞。

　　董汉低头默算了一下时间，觉得差不多了，抬头脸上露出无奈，低声嘟囔着，“该死的天气，早知道不跟三连这狗日的换班了，摊到今天算老子倒霉！”

　　说话间他放下酒袋，起身拿下挂在墙上的蓑衣和小箱子里以照明石、打磨光滑的聚光水晶镜面组成的探照灯，便要开始今夜的第一次巡视。虽然矿坑拥有足够多的防卫措施，但为防止囚犯逃走，每夜都有修士轮班巡视，风雨无阻。虽然辛苦，却从没人敢懈怠，因为一旦出现意外，他们都将受到宗门严惩！

　　“我看这天要下大雨，董哥你可小心点，别一不留神摔了手里的探照灯，这玩意可金贵着呢。要是出了问题，只怕你这两年的积蓄就都得搭进去了！”

　　“摔个探照灯没事，董哥人千万别掉矿洞里面就好，几百米的深坑，铁人也要摔散架了。”

　　董汉笑骂道：“闭上你们的乌鸦嘴，老子再过几天就申请离退，准备回四季城买个小院陪老婆孩子过日子去了！谁咒我，小心以后马上风！”

　　一阵哄笑中，董汉推开房门，恰好一声惊雷在头顶炸响让他不觉缩了缩脖子，嘴里咒骂了两句才走了出去。关好房门，离开小屋十数米后，他脸色突然变得冰冷，目光在左右一扫，步子骤然快了几分，直奔矿坑而去。

　　三百米大小，黝黑不见底部的巨大矿坑，在雷光闪烁照耀下显得格外恐怖，像是一张随时都会咬落的大口，要将他生吞活剥。董汉眉头微微皱着，目光在周边游动着，渐渐露出一丝焦急。

　　便在这时，一道冷漠声音陡然自他身后响起，“我要的东西带来没有。”

　　董汉猛地转身，看着不知何时出现身后的身影，心头一阵发冷，他没有任何停顿从怀里取出一块厚布包着的玉佩，“带着它，能够进出矿洞一次而不会触动阵法。”

　　黑袍男子将玉佩拿在手中，略微把握确定他没说谎，淡淡道：“我要找的人在哪里？”

　　“您保证，做完这件事就放过我，让我带着妻儿离开。”

　　“当然。”

　　董汉分辨不出对方平静声音中究竟有几分可信，他也没有见过面前之人，但他知道，自己能从一名被关押在矿洞中的囚犯变成看守矿坑的四季宗外宗弟子，都是面前男子的手笔。

　　对方掌握着他最大的秘密，所以董汉没有选择，他咬牙道：“左侧第一百二十七道矿坑。”


第0207章 阴毒手段

　　黑袍男子脚下一踏，身体飘然落入矿坑旁吊篮中，淡淡道：“放我下去。”

　　董汉以最快的速度将缆绳解开，转动着轮盘将吊篮送入幽深黑暗的矿坑，头顶偶尔有雷光闪过，照亮吊篮内的那道身影。他看着不断下降的缆绳，突然想到如果将它斩断，这名操纵了他十几年的神秘修士会不会被直接摔死？

　　这个念头在心头微转便被董汉压下，对方既然敢上吊篮，显然有绝对的把握，不惧他任何手段。尤其黑袍男子流露出的那份淡然平静，更让他不敢异动，只能期望他会遵守诺言，此事后放他自由。

　　很快，缆绳微微一颤，董汉停下转盘将缆绳拴好，目光紧张在周边环视。自两日前得到消息时他便已开始准备，与人调换到今日巡视，好在电闪雷鸣的夜间没有人出来，短时间内应该不会被人察觉。

　　吊篮在雷光闪烁下吸引了矿坑中囚犯的注意，他们陡然意识到什么，呼吸变得浓重急促起来。

　　突然间，“嘭”声闷响在矿坑中回响，一道干瘦身影如扑出饿虎，带着呼呼风声跨越十几米距离向吊篮扑去，黑漆漆布满皱纹的面庞上，一双眼眸透出狰狞兴奋。

　　“不管你是谁，带我离开这里，否则我杀了你！”

　　威胁低喝自他口中发出，眼看此人便要落在吊篮上，黑袍男子突然抬手一拳轰出！密集而清脆的骨骼断裂声随之响起，干瘦身影以比扑来时更快的速度被轰飞出去，落入一只矿洞中再无声息。

　　整个矿坑，所有喘息骤然停滞，目光中的炙热尽数变为恐惧。能在矿坑苦难折磨中存活下来之人，或可视作心智坚韧，但更确切来说每个都很畏惧死亡，否则早已自杀成为矿坑底部一具朽骨，而无法坚持到今日。

　　所以这一刻，眼睁睁看着矿坑中最强囚徒之一被吊篮上男子一拳击杀，他们便彻底熄灭了心中蠢蠢欲动的念头，只是在敬畏恐惧中羡慕着，不知这名修为可怕之修士，究竟是为谁而来。

　　天夜进入矿坑时间尚短，再加上自身强悍的修为，与那些黑不溜秋如地底爬虫的矿工相比，他显然要干净许多。

　　但这种干净也只是相对而言，缺少饮水的矿坑中无法梳洗，他头发只是简单用一根不知原来颜色的灰褐布绳扎住，乱糟糟沾满了矿灰，身上长袍勉强保持完整，却也多处磨破，被汗水、矿灰融合染成灰色。

　　看着渐渐降落的吊篮，他身影往后退了退，将心中冲动死死压住。方才被黑袍男子击杀的囚犯，与他一样都是在五阶，虽然肉身在常年折磨下虚弱了许多，但方才爆发出的力量却不在他之下。

　　黑袍男子能将他随手击杀，自然也能杀他。天夜对自己的处境感到绝望，但他还未彻底死心，自然不会去寻死。

　　但在这时，黑袍男子伸手一拍缆绳，吊篮竟停在他所在矿道外，一双冰冷目光落到他藏在黑暗中的身影上，冷漠声音随之传来，“跳上来。”

　　头顶轰隆连响，雷光闪耀照亮吊篮与其中黑袍男子，天夜心脏陡然间大力跳动起来。他只有短瞬的迟疑，脚下便猛地迈动起来，在矿道边缘石壁上猛地一踏，身体呼啸跃出，然后……跃入吊篮中。

　　黑袍男子没有看他，抬手又拍了拍缆绳，吊篮开始向上拖动。

　　天夜低头站在一旁，心底惊疑不解，但更多还是逃出生天的喜悦！他不知面前修士是谁，又为何要来救他，他只知道，自己将要从矿坑中逃出去，这便以足够！

　　在矿坑无数囚徒羡慕视线中，吊篮越来越高，最终停靠在矿坑边缘。黑袍男子脚下微动，身影跃回地面。

　　天夜不敢有半点耽搁，急忙跟随在后，直到双脚接触地面，他才确定自己不是做梦，身体因激动而微微颤抖。黑暗的天际，翻涌的乌云，不断闪亮的雷电，山林中吹动的狂风……一切一切在他感受中都是这样的美丽。

　　这是自由的味道！

　　但此刻却还不是真正的自由，他很快吸气平复心中激动，微微低首，恭谨站在一旁。

　　董汉有些紧张的抿紧嘴唇，他拴好缆绳，拱手道：“矿坑中每隔一段时间便有囚徒死去，您将他带走，绝不会被人察觉。我已完成了您的任务，也希望您能遵守诺言。”

　　他提醒着，告诉对方根本没有多做防范的必要，也正是基于这点，他认为对方不会杀死他。但董汉并不知道黑袍男子救出天夜的真正目的，否则他便会明白，无论怎样，他的结局都已注定。

　　黑袍男子冰冷目光落在他身上，那份冷冽让董汉心底一寒，脸上顿生惊恐，张口便要呼喝，却被掐住脖子手掌生生打断。伴随着喉骨断碎声，董汉眼中神采快速消散。

　　随手一抛，将他尸体丢入矿坑，黑袍男子转身直接离开。

　　“嘭”的一声轻响自矿坑中传出，天夜身体一抖，咬咬牙跟了上去。

　　两人一前一后很快便已远离西山矿洞，突然间，黑袍男子脚下一踏豁然转身一把握住天夜的脖子，手掌如铁箍般，有着让人毫不怀疑的强大力量，冷声道：“张嘴。”

　　天夜自他双目中看到了绝对的冷酷，自知若敢拒绝必定会被直接杀死，他艰难的咽了口吐沫，嘴唇颤抖着张开。

　　一颗微黑略带辛辣药丸被直接丢入他口中，黑袍男子手掌微动便让他吞下，一掌拍落天夜胸膛，闯入他体内力道将药丸直接化开，“一日绝命丹你应知晓，最迟明日此时，你便会药力发作猝死，无药可解。天夜，我知你喜欢水之珑，但只怕你不知道，她喜欢的是莫语。不用管我是谁，今夜我救你出手，是要给你一个占有她的机会。”

　　黑袍男子取出一颗封在蜡丸中的赤红丹药，“拿着这颗灵魂之欲望，只要你能靠近水之珑，将封蜡捏碎，你就能对她为所欲为。去吧，你的生命已开始燃烧，今夜的雷雨，会成为你最好的掩护。”

　　他将天夜随手丢开，赤红丹药便在他面前不远处。

　　天夜口鼻粗重喘息着，恐惧、怨恨、嫉妒、报复、兴奋等情绪在心中不断激荡。他口中突然发出一声野兽般的咆哮，抓住赤红丹药，转身朝向四季宗方向狂奔而去。

　　轰！

　　苍穹云层中陡然炸响一道惊雷，暴雨在这一刻倾盆而下，密麻雨线化为天地帘幕遮挡了视线，坠落大地拍打着林木山石，“哗哗”响声敲击的耳膜嗡嗡震响。

　　暴雨浇落无法将黑袍染湿半点，雨水沿着褶皱或衣角滴落，那双藏在黑袍下的冰冷眼珠微微抬起，看着天夜离去的方向，发出夹杂着病态快意的怨毒低吟。

　　“水之珑！这世上没有人比我更了解你，毕竟当年，你差点就成了我的女人！你喜欢那个叫莫语的小杂种，你骗得过别人，却骗不过我！”

　　“但我得不得的东西，那小杂种也休想得到！想来如果被其他男人干了你，你一定会无比痛苦，莫语也一定会很痛苦！我要毁了你们，让你们永远不可能在一起！”

　　黑袍男子转身，脚下一踏身影撕裂雨帘，转瞬无踪。

　　……

　　主舱，南相国大步走入，拱手道：“少宗，君无忌回来了。”

　　拓跋锋如剑锋双眉微挑，眼底流露几分深沉冷漠，“既然君长老已做好安排，我自然要保证他的计划能够成功。南相长老，劳烦你邀四季宗主等前来，商议明日进入洞府事宜。”

　　南相国略微迟疑，终归没有多言，拱手转身退下。

　　看着他背影离去，拓跋锋知晓他为何欲言又止，受缚于血脉誓言天煌宗修士不得无辜谋害四季宗修士……但事实是，君无忌并非天煌宗修士！早年将他召入宗门，天煌宗虽一直培养他，甚至给他宗门长老身份，但在天煌宗宗籍中，君无忌的身份是四季宗送入主宗接受培养修士。

　　简而言之，这些年来，君无忌真正的身份，一直都还是四季宗修士。即便四季宗宗籍上已祛除了他的名字，但天煌宗并未承认。所以现在的局势，某种意义上而言，是四季宗修士间的相互倾轧。

　　这是一种看着毫无用处的自欺欺人手段，却能在某种程度上，扭曲隐瞒那冥冥中存在的规则力量。再加上宗门多年以来的准备，只要不是君无忌亲自出手，就能将血脉反噬降低到最小。

　　父亲应该在很多年前便已开始布置，留下了这一只后手。

　　拓跋锋想到这点，心中顿生钦佩敬畏，嘴角随即流露淡淡冷嘲。

　　“好戏即将登场，待明日事情喧闹开来，四季宗一众修士的反应，当真令人期待。”

　　待声音在空中消散，他面庞恢复平静，迈步向外行去。

　　会客厅中，君无忌正漠然而坐，他脸色仍旧苍白，微微低垂着眼帘，将眼中神色尽数遮掩。

　　陶战、虎狼及数名将要进入洞府中天煌宗修士尽皆在此。

　　拓跋锋目光微闪，在诸人行礼中至上首落座。

　　很快，南相国归返，柳边城、花龐、雪厉然三人鱼贯而入，他们目光在船舱中微扫，确定天煌宗主要前来高手尽皆在此，心底惊疑微散。

　　“洞府明日将启，雨夜相邀还请宗主与两位长老勿怪。”拓跋锋起身拱手，随即不着痕迹道：“不知水之珑长老为何没有到来？”

　　柳边城平静开口，“师妹尚有些事情需要处理，此处有本宗三人便可。”

　　拓跋锋一笑伸手虚引，“既如此，宗主及两位长老请坐。”

　　他转身对虎狼道：“虎叔，开启黑船禁阵，以防被人探听。”

　　柳边城三人微微皱眉，觉得有些不对，但这点也在情理中，对视一眼迟疑着没有多言，依次在下首落座。

　　拓跋锋嘴角露出淡淡笑容，轻声道：“根据先辈约定，洞府开启，天煌、四季两宗皆可派遣不超过四名弟子……”

　　外面雷电轰鸣，暴雨更甚！


第0208章 中计

　　黑暗云层雷光乍现，便有滚滚轰鸣回荡于天地之间。满山紫竹，在这风吹雨打中凄然摇曳，洒落枯黄竹叶在地面落叶厚厚一层。在这风雨交加夜色中，一道浑身被雨水浇透身影正沿着山路快速前行。

　　夜雨微凉，冲刷掉天夜身上污秽，却让他心底诸多情绪激荡的更加厉害，最终化为一团烈烈燃烧的火焰。他抬头向雨帘中散发着淡淡灵光的院落看去，眼眸变得疯狂而炙热。

　　天夜感受着自身远高于正常的体温与无比旺盛的精力，确定黑袍男子并未骗他。

　　既然真的吞下了一日绝命丹，他便一定会死。

　　既然一定会死，自然要在死前完成心愿。

　　“老师，你是我的。”

　　天夜声音在微微颤抖着，他微微吸气，迈步向飘零院行去。

　　老师虽然外表冷漠，但对弟子向来宽厚，按照多年的惯例，这般雨夜除了正门处守卫弟子外，应该不会还有其他人。

　　看着视线中飘零院外两名躲在雨帘外的女修，天夜微嘲一笑，心底却更多了几分兴奋。他脚步没有太多变化，直奔大门而去。

　　“谁？”

　　两名女修察觉到雨帘中靠近身影，低喝中脸色瞬间变得凝重。天煌宗一行到来，四季宗弟子被吩咐平日间当值更多几分谨慎，她们虽不认为有人胆敢来飘零院生事，却也不敢大意。

　　“是我。”

　　略带熟悉的声音传来，让两名女修心中微松，但随着身影走近，当她们看清他样貌时，眼眸却同时瞪大，同时流露惊恐之意。

　　天夜身影瞬间加速，撕裂雨帘撞碎诸多雨珠带起一道白雾，伸手分别捏住两女脖子，手指略微用力，迸发出的强大力道已将她们震晕过去。将两名女修缓缓放在地上，他面无表情探手进入其中一名女修怀中，略微摸索取出一块防御阵法通行玉佩。

　　他微微吸气，伸手将飘零院大门推开，迈步向里面行去。

　　院中空无一人，侍奉弟子、仆从居住的院落中有淡淡光线透过窗户洒落，在雨幕中只是淡淡的白点。除非有人走入雨帘，靠近后才能发现，院中已闯入了一名不应在此之人。

　　沿着熟悉的道路，天夜一路穿过数个院落，借着雨水凉意将心头一团火焰暂且压下，他看着前方紧闭的大门，走前两步在地面积水中跪下。淡淡战宗气息从他体内发出，不多，却已足够被院中那美丽女修察觉。

　　很快，水之珑凝重声音自院中传来，“不知哪位道友来我四季宗？”

　　天夜低头湿漉漉头发将他面庞遮掩，尽量平静道：“老师，弟子天夜求见。”

　　他在赌，赌水之珑顾念旧情，对于老师，他自认是这世界上最了解她的人之一。

　　沉默良久，水之珑声音再度穿过雨帘传来，却已多了淡淡冷意，“念在你我师徒一场，你马上归返矿洞，本座会当什么事情都未发生。”

　　“弟子自知犯下大错，绝不敢奢求让老师原谅。今日冒险逃出，也并无叛离宗门之意，只待向老师亲自忏悔后，弟子便会归返西山矿洞，甘受所有惩罚！”

　　“……无需如此。”

　　“老师，弟子真的已知错了！弟子别无他求，只想再见老师一面，事后如何惩处，愿听凭老师发落！”

　　“求老师应允！”

　　“求老师应允！”

　　……

　　天夜叩首，额头触地“嘭嘭”作响，很快便有死死血迹混着雨水钻入口中，微腥微咸。

　　“吱呀”声中院门打开，光线从门中照落在天夜身上。

　　水之珑站在院门内，气血微微震颤着便将所有雨水震开，无法沾染到身上半点。感受到守院两名弟子平缓的生命气息，再看着天夜浑身湿透面庞染血凄然模样，她眉头微皱，眼里闪过一丝不忍。

　　无论如何，他都曾是她座下首徒，水之珑看着他一点点光彩夺目，然后跌落尘埃。

　　她轻轻一叹，低声道：“你又是何必？”

　　天夜身体微顿，心底陡然涌出狂喜！他知道，自己赌对了！

　　老师，这世上果然还是我最了解你！

　　想到多年夙愿今夜便要在这雷雨交加中实现，他心头那团烈焰便彻底燃烧起来，彻底压下了对死亡的恐惧。

　　但表面上天夜却未曾流露半点，袍袖中手掌略微用力便已将蜡丸捏碎。赤红丹药被雨水浸透没有溶解，却在接触空气中开始挥发，释放出某种无色无味，非炼丹大师无法察觉的气息。

　　“老师，弟子愧对您多年教诲！”

　　他声音愧疚充满悔恨，眼眸却炙热而贪婪。一日绝命丹的药力，本就会让人在剩余时间内拥有远超平日的精力，只是看着她的裙摆双足，就让天夜无法自已的兴奋起来！想着再过不久便能将老师按倒在地，掀开她的裙袍肆意享用，他身体便已起了反应……

　　水之珑看着他趴伏在地微微颤抖着的身体，以为他仍在自责愧疚中，又怎知道，这名弃徒心中转着怎样肮脏的念头。她犹豫一下，说道：“浴血平原你确实犯下大错，但好在没有造成不可挽回的后果。过段时日我会与莫语商议，让他不再追究此事，到时你可以离开宗门另谋他路。”

　　她略作停顿，摆手道：“你已见过本座，便不要再做耽搁，回去吧。”

　　天夜沉默数息，突然道：“来不及了。”

　　水之珑眉头一皱，心底陡然涌出几分冷意，“你说什么？”

　　“弟子说，老师对我的安排已经没了异议，而弟子现在唯一所能做的事情，便是干了您。”他缓缓抬头，湿漉漉头发遮掩后的眼眸，闪烁着野兽般侵略目光，口鼻粗重喘息着，竟释放出腾腾热气。他面庞已涨的通红，在药力作用下，胸腔中那团火焰让他彻底疯狂，已不愿再等片刻。

　　“放肆！”水之珑面如寒霜，拂袖便要出手。但下一瞬，她脸色豁然大变，眼中流露惊怒。她体内震荡气血此刻突然平静下去，泼洒而至的雨水，将她全身瞬间打湿，衣衫紧贴在身上，便越发勾勒出那美丽曼妙娇躯。

　　天夜吞咽了一口口水，嘶声道：“老师，没用的，你已吸入了灵魂之欲望的药力，所有力量都将暂且失去控制，甚至连操控阵法关闭院门都做不到。你不知道，弟子为今日已等待了多少时间，但你却喜欢莫语！他有什么好，不过是一个运气好的卑贱泥腿子，我在你身边那么多年，你都没有正眼看过我一次！”

　　他粗壮的喘息着，神色却突然平静下去，“弟子承认，与莫语相遇以来我从未胜过他什么，但最终仍旧是我先占有了老师，这便是弟子最大的胜利，而他将要承受一生的痛苦。”

　　天夜缓缓起身，脚步一踏身影向前扑出。

　　但在这时，一道黑影突然从雨帘中扑来，张开大口直奔他脖子咬去！

　　天夜脸色微变双手抱出掐住它的脖子，狞笑道：“还有你这畜生，我平日待你不薄，却也要学着老师去喜欢莫语，该死！”他双臂猛地发力，将它身体扬起重重砸落地面，然后随手丢出院外。大乖躺在积水中痛苦呜咽着，大口中滴落血水，一时间竟再爬不起来。

　　“大乖！”

　　“老师何必去管这个畜生，今日弟子定会好好伺候您，让老师真正欢愉。”

　　天夜跨步入院，随手将院门关闭，院中阵法自动开启，阻隔了其中所有声音。

　　大乖眼中尽是痛苦惊慌，它突然想到了什么，努力挣扎着爬起来向外跑去，很快没入雨帘消失不见。


第0209章 闯入与不甘

　　水之珑面庞苍白，不知因愤怒还是恐惧，又或者兼而有之。她看着一步步逼近眼若野兽的男子，实在无法想象，他便是自己教了许多年的弟子。

　　他怎么敢！

　　他竟然敢！

　　她脚下接连退后，但两人间距离仍在不断缩减。

　　天夜浓重喘息着，眼眸越发炙热，“老师，你逃不掉了！”

　　低吼中，他将尚未完全挥发赤红丹药扬手丢开，身体猛地冲出。

　　两人间些许距离刹那就过，但在他逼近瞬间，水之珑手上突然爆发出一团耀眼灵光，握拳向前轰出。

　　“嘭”声闷响，一圈白雾骤然爆发，天夜交错在前双臂发出凄然骨裂声，身体被强悍力量直接砸飞，飞出十数米落在地面，口中一阵剧烈咳嗽，大口大口吐出血液。

　　一拳出手，水之珑也已耗尽勉强集聚起来的最后几分力量，身体一软倒在地面。灵魂之欲望，能够勾动人本能中的所有情欲，无数倍的放大呈现在灵魂之中，令人难以抗拒！此刻她俏脸酡红，眼眸泛出水色，娇躯皮肤开始不断变红，温度也在随之升高。

　　她微微咬住嘴唇，竭力控制着，但体内燃烧的火焰，还是让她忍不住微微张口，喘息变得急促起来。

　　连串痛苦低咳声传来，即便水之珑一拳未能发挥出高阶战宗全部力量，也已将天夜脏腑击伤，让他受了极重的伤势。

　　便在这时，天空接连炸响数道惊雷，雷光照亮天夜身边淡红色的血水，他“呼哧呼哧”喘着气盘膝坐下，“没想到老师修为竟已突破至高阶，难怪还有一击之力，但老师隐忍一击既然没有杀死我，那么今日结果便不会改变。”

　　天夜又吐出一口鲜血，在一日绝命丹与灵魂之欲望双重药力下，他鲜血竟变得滚烫，落入雨水中“噗噗”作响，升起一片白雾。

　　他的生命处于完全燃烧状态，同样带给他无比旺盛的生命力，在受了这样重的伤势后，还是拥有基本的行动能力，虽然不能站起身来，但他还能爬。

　　闪耀雷光中，看着他一边泣血一边爬来，水之珑眼中陡然流露恐惧，她咬住嘴唇，强自支撑着软酸无力的身体，向外一点一点挪动。

　　……

　　大乖四肢踉跄，不断有血珠从它大口中滴落，它大大的眼珠中，满是焦急与担忧。严重伤势让大乖每个动作都带来无尽的痛苦，但它仍在跑着，它要去找能救主人的人！

　　滚滚雷鸣将它的呜咽压下，看着前面长长的山路，大乖渐渐难以支撑。

　　但在这时，它突然停下，将沾满血水的鼻子放入地面积水中清洗干净，细细嗅了嗅，终于确定不是自己的幻觉，那份让它熟悉的味道就在附近。

　　大乖猛地转身，朝向另外一处方向跑去。

　　……

　　莫语抬头，他眉头轻皱着，脸色略显阴沉。不知为何今夜他总是有些心神难宁，似乎将会发生某些极为不好的事情，竟一直无法沉下心阅读玉简中有关洞府禁制内容。

　　略微沉吟他将玉简收入储物戒内，起身推开窗户，看着贯穿天地的雨帘，听着那滚滚雷声，心神非但未曾放松，反而变得更加烦躁。

　　林嫂和林婆，就是在数月前的一个雨夜中出事……一念及此，莫语心脏狠狠一跳，豁然抬首看向飘零院方向，一股本能中的危机让他脸色彻底阴沉下去。

　　突然间，有极淡的血腥气透过密集雨幕传来，院门处随即传来微弱的撞击声。

　　莫语脚下一踏直接自窗户跃出，身影撕裂雨幕，伸手将院门打开。

　　门外一条被雨水彻底打湿的黑影眼眸陡然明亮，它焦急的呜咽着，口中却涌出更多血水。

　　“大乖！”

　　看清它身影，莫语身体出现了瞬间的僵直，他下意识从储物戒中取出一枚丹药送入它口中，背后黑银双翼已然展开，身影呼啸冲天而起！

　　大乖重伤求援……老师出事了！

　　难道是天煌宗？

　　他们怎么敢违背血誓！

　　莫语念头一片混乱，他丝毫没有顾及身体被雨水打湿，将所有力量灌注进入黑银双翼，使得自身速度达到极限！

　　快点！

　　快点！

　　老师，你千万不要出事！

　　脑海不由浮现出水之珑身影，他心中杀意滔天！

　　不管是谁，若敢伤害老师，都要死！

　　莫语疯狂拍打双翼，头顶上雷霆轰鸣越发密集起来，似乎对这名小小修士胆敢挑战它的威严而感到愤怒！

　　修士虽强，却无法与天地自然抗衡。便如眼下雷雨天气时，便极少有修士胆敢冲天飞行，否则一旦引来雷霆轰击，除非是那修为逆天者，否则必死无疑！

　　但此刻，莫语却已顾不得这许多，任凭雷霆怒吼不休，他只顾低头赶路。

　　很快，飘零院便已出现在视线中。

　　“唰”的一声收敛羽翼，莫语身影落在院门外，看着两名昏迷过去女修，他眼眸一沉脚下没有半点停顿，身影直接窜入院中，直奔水之珑所在而去。

　　身影如电，数进院落转眼即过。看着前方紧闭院门，莫语在空气中嗅到了淡淡的血腥气，他没有半分犹豫，提臂握拳脚下重重一踏，一拳向前轰出！

　　便在他拳头与院门相遇瞬间，云层之中骤然响亮，耀眼电芒照亮大地，随即便是那滚滚惊雷！

　　看似单薄的院门，在这一刻陡然亮起无数道阵法纹理，并向外快速蔓延至围墙、地面乃至覆盖到院落之上的虚空中，显现出一座将整个院落完全守护在内的阵法！

　　轰入大阵的恐怖力道，在阵中流转一圈竟原封不动流转回来，沿拳头作用到莫语身上！他脸色骤然一白，等同于承受了自己全力一拳，胸腔内一阵气血翻腾，身体被震飞数米开外！

　　……

　　院中，水之珑已退到院落一角，陡然爆发的大阵让她眼眸骤然亮起，有人来救她了！

　　天夜便在距离她不足两米外，他身体有了瞬间的僵硬，但很快便恢复过来，狂笑道：“没用！外面的人轰不开阵法，老师，我已距离你这么近，怎么还能失败！今晚，谁都救不了你！等下即便真的有人进来，也要眼睁睁看着我在干你！”

　　他眼珠在药力作用下变得赤红，嘴角唾液与血水混合着滴落，粗重喘息中动作陡然快了几分。离得近了，便能看清，他下身竟一直挺拔着，在濒死前陷入某种病态的兴奋状态！

　　水之珑眼眸陡然暗淡，露出绝望之色。

　　……

　　莫语落地接连退后三步，每步都让足下石板震碎，生生承受着强悍反震之力让身体强行停下，他动作没有任何犹豫，扬手间五指同时涌出黑血煞气！

　　一拳无功，他毫不犹豫动用自己最强手段，想到老师有可能面对危险，他便不能再耽搁哪怕更多一息时间。

　　劫煞戮天弓虚影凝聚，尚未开弓，散逸出的可怕气息已将他周身三米方圆雨水尽数震碎。莫语抬手将拉弓弦时，脑海陡然响起琴清儿急促声音，“不要动手，我有办法破阵！”

　　她声音方落，面前虚空随之浮现一枚淡金色符文，一闪没入院门，便似石子坠落水面生出层层波纹。在这波动中，黑色院门竟渐渐变成透明状，通过它能穿透雨帘看到院落一角满脸绝望的水之珑，与那已靠近她身旁的爬动男子。

　　“冲过去！”琴清儿声音流露一丝疲倦。

　　莫语手中弓影消散，在她声音响起瞬间，他脚下重重一踏，身影呼啸冲出！数米距离瞬息便过，出于对琴清儿的信任他没有半分迟疑，身体撞在门上，竟似穿过一层流动的水体，顺利闯入院中！

　　身后院门，在他穿过之中很快平静，然后恢复如常。

　　莫语没有时间惊叹琴清儿的惊人手段，他身体甚至没有分毫停顿，足下一踏，身体便如破天而来的巨斧，将院中雨幕砍出一条长长的豁口，一把抓住正在爬动的男子脚踝！

　　“不！”

　　一道绝望不甘嘶猛地爆发，天夜身体不知哪里来的力量，竟剧烈挣扎起来，抬手努力向水之珑抓去。

　　只差了一点！

　　最后一点！

　　他已爬到了老师身边，只要短暂的片刻时间，就能彻底占有她，但现在有人闯了进来！

　　他不甘！

　　莫语自声音中知晓了天夜的身份，眼眸微眯冷芒翻涌，手上猛地发力将他整个抡起，“嘭”的一声砸在一旁，地面阵法纹理再度亮起，整个地面似乎都轻颤了一下。

　　断骨痛嚎声，清晰入耳……


第0210章 灵魂之欲望

　　莫语走到院角，看着水之珑酡红俏脸与眼眸中的迷离，瞬间便明白发生了何事，面庞刹那阴沉下去，眼眸冰寒时心底生出几分后怕。

　　若他再来晚片刻……

　　莫语微微吸气压下心念，俯身将她抱入怀中，低声道：“老师，我来了！”

　　水之珑滚烫面庞贴在他胸膛，听着他清晰有力的心跳，心弦微松强自支撑的意志陡然松懈，眼眸中水光大盛。鼻端嗅着他身上的味道，她笔挺长腿忍不住微微夹紧，樱唇微张发出一声若有若无的娇吟。

　　此刻的水之珑，便似一颗完全成熟的蜜桃般，任君品尝的模样无疑散发着惊人的诱惑。莫语与她身上衣衫都已湿透，能够清晰感受到她身上传来的炙热，触手处，娇躯软润柔嫩。但此刻，他眼中却无半点异色，有的只是沉默中的怒火与冷厉！

　　他转身，抱着老师向打开着的修炼密室走去。

　　天夜身上骨头在那冷酷暴烈一砸中不知断了多少根，加上方才一拳所受的伤势，让他彻底动弹不得，只能在夜雨冲刷下承受着体内药力的折磨，凄然等待死亡的降临。

　　但这一刻，许是生命即将走到尽头，他努力抬头怨毒目光落在莫语身上，口中发出如夜鸦泣血的尖叫！

　　“莫语！又是你！又是你！”

　　“老师是我的！我差点就能得到他，你却破坏了这一切！”

　　“即便死，我也会在地狱中诅咒你，诅咒你将来以无比凄惨的方式死去！”

　　莫语身体微顿，他脚步却未停下，一直将水之珑送入修炼室，小心放在内室软榻上。手上灵光微闪，他取出一只玉瓶，打开将其中碧绿色灵液倒入水之珑口中。

　　“老师你感觉怎样？”

　　水之珑水色眸子中多出几分清明，显然灵液已经起效，她微微点头，道：“好了许多。”

　　莫语心头微松，此物是他自苦厉储物戒中所得，具有清心凝神摒弃心魔之效，果然能够压制她体内药力。

　　“那便好，老师先尝试运转修为逼出药力，弟子去处理他。”他转身向外行去，面部线条变的无比坚硬。

　　水之珑看着他冷酷背影，知道接下来将会发生什么，她心底一叹，眼眸缓缓闭上。

　　走出修炼室，踏入雨帘，行至天夜身前。他口鼻不断流出殷红血水，炙热的温度与雨水相遇“噗噗”连响升腾起阵阵白雾。他下身在药力作用下仍旧高高耸立着，雨水落下被撞的粉碎，竟露出几分狰狞之势。

　　天夜察觉到他目光所看，脸上竟露出诡异的笑容，“如果你没有来，现在我这大家伙应该正在与老师亲密接触，想来对此你也无比向往，可惜你却没有下手的胆量。”

　　莫语略微沉默，突然抬腿向他下身猛地踏落，“啪”的轻响，便似摔碎的鸡蛋，殷红血水从他胯下快速流出，将地面雨水染红。天夜眼珠猛地瞪大，本就涨红面庞此刻充血下变成深紫猪肝色，口中“嚯嚯”却发不出半点声音。

　　看着他无限痛苦的模样，莫语冷漠开口，“老师不是你所能奢望，你敢动，我便敢杀你。”

　　他抬脚，再度向他大腿踩去，令人头皮发麻的骨骼碎裂声随意响起。

　　“我从不愿在杀人一事上浪费时间，如果是敌人，那便在最短时间内杀死，以免横生枝节。”

　　再抬脚，踩断他另外一条大腿。

　　“但当我愤怒的时候，总会变得不太理智，想要敌人能够承受更多的痛苦，在绝望中一点一点死去。”

　　再抬脚，踩断他的手臂。

　　“当初的熊悍是这样，你也是这样，你们都足够让我厌恶与痛恨，也让我彻底的愤怒。”

　　再抬脚，踩断他另外一臂。

　　“所以我只能这样做，才能将我心中的怒火宣泄出来。”

　　……

　　咔嚓嚓……咔嚓嚓……

　　雨幕将这些声音掩盖，也掩盖下莫语极低的声音。

　　天夜充斥怨毒与痛苦的眼珠渐渐失去光彩，身体便像是一块破布展开在地面，周边是浓郁的血色。直到他渐渐冰冷，莫语才停下，看着他的尸体，面无表情。

　　正如他之前所言，他此刻的举动，是在宣泄心中的怒火，但同样是在宣泄着他的恐惧。

　　不错，他在害怕！

　　如果天夜真的得手，老师会怎样？

　　以她的性子，只怕绝对会选择了结自己的生命吧。

　　莫语无比害怕，害怕她从自己的世界中，以这种绝望而突然的方式离开。

　　好在一切都没有发生！

　　他深深吸气平复心绪，屈指一弹一颗赤红火珠落在天夜尸体上，将他瞬间焚烧为灰烬。至于他的灵魂，早已被劫煞戮天弓彻底撕碎吞噬，所有存在于世间的痕迹，都被彻底抹去。

　　莫语转身走回密室，水之珑正盘膝而坐，她身上冒出腾腾热气，俏脸依旧酡红，喘息却已平静许多。

　　他心底微松，但在这时，脑海突然传来琴清儿惊怒低喝，“灵魂之欲望！”

　　她声音中，流露出一丝难掩的惊慌。

　　莫语眉头一皱，他正要询问，脸色却瞬间变得极为难看。一团热气自他小腹处陡然升起，随后便似奔趟怒流般席卷他四肢百骸，让他整个身体瞬间如同置身烈焰中灼烧！体内血液温度，在以惊人速度提升，一股莫名的冲动让他变得口干舌燥，脸上出现一丝不正常的红润。

　　只是瞬间惊怒，他便已想到了某种可能，脸色不由变得更加阴沉。

　　琴清儿声音很快为他证实了此事，“灵魂之欲望是世间最为阴毒数种催动情欲丹药，无色无味难以辨察，与空气接触便可挥发药力融入空气之中，长达数个时辰内不会消散。”

　　她声音恢复平静，语锋间更有淡淡冷冽流露。

　　琴清儿之所以对此淫秽之物如此了解，是因远古一脉中，便曾有一旁支女修在外时被人以此算计夺了身子。事后出手者被远古一脉强者击杀，连带整个宗门都被彻底抹去，但此事还是在远古一脉中造成震动。

　　“能否化解？”

　　“你喂给水之珑的灵液是蛮荒圣宗专属之物，足够帮她压制灵魂欲念，渡过此事不难，倒是你自身情形不容乐观。”琴清儿停顿一下，“灵魂之欲望针对女修，但作用在男子体内药力更猛，若能阴阳调和自然随之化解，否则便要承受欲望之火焚身之痛，很难熬。”

　　短暂交谈时间，莫语面庞便已整个涨红，闻言眉头紧紧一皱。能够让琴清儿说出“很难熬”，显然是真的很难熬，但确定水之珑无事，他还是心中稍安。略微沉默，他缓缓道：“前辈可有办法帮我化解？”

　　“有。”琴清儿道，“我可施展上古秘术【封识锁神】将你灵魂完全禁锢，至少六个时辰后才能解开，这段时间足够你扛过药力侵袭。但在这一过程中，你意识却仍旧清醒，同样需要承受欲望之火焚身。”

　　“此过程极为痛苦，若心智不坚甚至有可能对你神智产生影响。我知你意志力极强，但灵魂之欲望的可怕绝对在你想象之上，是否确定要如此，还需你自行决定。”

　　莫语思索数息，嘴角露出淡淡苦笑，道：“不如此又能怎样？”

　　育灵空间，琴清儿俏脸泛红，有些羞恼的抵挡着来自灵魂中某些念头。以她修为本不会受到灵魂之欲望影响，奈何如今分魂虚弱不堪，根本无力抵挡药力侵袭，只能勉力支撑维持着意识清明。

　　此刻听闻莫语所言，她略微犹豫，俏脸更加涨红，还是咬牙道：“以你的速度，赶快些应该可以在意识被药力操控前回到四季城，城中总有些风尘女子能为你解决此事。”

　　莫语一怔，未想到她竟给出了这样一个建议，面露尴尬心底却是一片感激，“多谢前辈关心，但……但晚辈自认还能抵挡过去，此事便这样决定吧。”

　　“……如此，便随你。”

　　两人交谈至此为止。

　　水之珑眼眸缓缓张开，落到莫语身上便被骇了一跳，急声道：“莫语，你也……”

　　“老师不必担心，弟子虽误中灵魂之欲望，却有把握能支撑过去。只是施展秘术后，弟子将在至少六个时辰中处于自我封闭状态，这段时间内，便要请老师暂时照顾。”


第0211章 意外

　　退出内室，莫语在外间地毯盘膝而坐，闭目吸气，默道：“前辈，开始吧！”

　　育灵空间，琴清儿完美脸蛋流露凝重，她抬手点落虚空，指尖泛出淡淡金光，勾画游走间便有一枚枚古朴文字凭空而成，微微蠕动着发出淡淡金芒，排列整齐，渐渐竟化为一篇华美篇章，弥漫出浓郁岁月气息。

　　在她写出最后一枚文字时，篇章之中每一枚古朴文字都似有了自己的灵智般，同时爆发出一道道无声咆哮。

　　“封！”

　　“神！”

　　“封！”

　　“神！”

　　……

　　便似亿万万生灵在同时咆哮，一股莫名的力量，跨越了时空而来，通过琴清儿书写而成的篇章，降临到这片空间！

　　恢宏、浩荡，像是惶惶天威，代表着某种至高无上不容抗拒的规则，强大不容挑衅。

　　琴清儿眼眸微暗，不作耽搁拂袖一挥，面前篇章融入空间消失不见。

　　下一刻，所有金色古朴文字直接自莫语灵魂空间浮现，分散开来遍布赤色苍穹之上，彼此间气息交互感应，金光闪闪，在四颗神阳映衬下，便似一颗颗金色繁星。

　　突然间，最中央处一枚金色文字突然延伸出数道极细的金色线条，蔓延开来与周边四枚金色文字连通，然后又有更多金色线条从四枚金色文字中生出，继续向外扩散……只是短短数息时间，所有金色文字都连接在一起，形成了一张金色大网。

　　“嗡”声轻颤，大网中所有金色文字同时爆发出耀眼金光，一层稀薄的金色力量从中爆发，快速扩散开来将莫语灵魂空间完全覆盖，像是恐怖的寒流，将一切彻底冰封。

　　灵魂空间，所有波动陷入沉寂，再无半点气息散发。即便是劫煞戮天弓，在这金色力量下也被彻底封印，表面翻涌黑血煞气彻底停滞。

　　这一刻，莫语终于感受到【封识锁神】的可怕！

　　他念头流转无阻，能够清楚感受到一切，却无法调动半点灵魂、肉身力量！像是意识被从身体中抽取出来，偏生又能感受到灵魂、肉身中所发生的一切，情形无比诡异。

　　【封识锁神】必定是一极为可怕的手段，如今是用于帮他抵御灵魂之欲望的药力侵袭，若是在争斗厮杀间动用此术封印对手意识，只怕瞬息时间，便能彻底奠定战局！

　　“【封识锁神】一旦施展，即便我也无力化解，你自己当心……灵魂之欲望药力冲击会逐渐加强，切记不管怎样痛苦都不能让自身失去意识，否则凶险万分！”琴清儿气息很快消失，她在育灵空间盘膝而坐，开始凭借自身力量压制体内药力。

　　莫语心头凛然，感受着体内炙热，他尽量让自身心神放松，晋入无念无求状态，以便将灵魂之欲望药力爆发带来的痛苦降到最低。

　　但很快，莫语便真正体会到灵魂之欲望的可怕，那席卷他全身的炙热在无法得到宣泄时，渐渐变得越来越浓重暴烈，令他体内血几近沸腾，便如地底岩浆般在血管中横冲直撞！

　　强烈的痛苦从体内每一寸血肉中席卷而至，疯狂冲击着莫语的意识。像是一片愤怒的海洋，掀起无数巨浪，拍打着阻挡它前行的岸堤。

　　石岩海岸虽然强大，能够抵挡一次又一次的海浪冲击，却无法真正将怒海拦住。它会渐渐出现裂纹，数量越来越多，然后崩溃。

　　便如莫语的意志。

　　时间过去了不到两个时辰，但对莫语而言，却似千万年那般久远，无尽的痛苦充斥着他每一个念头，鼓胀着想要把它撕碎。若非自小挣扎求生培养出的坚韧，无数次生死边缘的可怕磨练，他或许已坚持不住！

　　但伴随着时间流逝，体内可怕炙热力量越来越强，也就带来越来越重的痛苦，莫语感觉自己便是巨浪中的小小帆船，或许下一刻便会被彻底打翻。

　　琴清儿的告诫他记在心里，所以即便渐渐没有了支撑过去的信心，他仍在支撑着，直到意识彻底崩溃前一刻，都不会放弃……

　　“怎么会这样！”琴清儿眉头紧皱，眼眸流露担忧，“灵魂之欲望药力虽强，但也不可能会可怕到这种地步，究竟哪里出了意外？”

　　她念头快速转动，少顷心中一震，终于明白漏算了什么！

　　血脉！

　　莫语能够继承到神阳之主传承，他体内流淌的血脉必定属于至刚至阳一类，本身便刚阳之气极重，平日间无事，但眼下遇到灵魂之欲望的催动，却会爆发出难以想象的狂暴力量！

　　如今灵魂之欲望药力尚未达到最强，莫语已渐渐无法承受，再这样下去，他意识一定会被撕碎，后果将难以预料！

　　琴清儿心底生出自责，她之前虽表现平静，但察觉到自身吸入灵魂之欲望药力后终归有些慌张，竟错误估计了此事，否则她无论如何都不会允许莫语选择硬撑过药力冲击。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　她心中渐渐焦躁起来，却并未发现，随着念头分散对药力压制松懈，她面庞正变得越来越红……

　　水之珑缓缓张目，眼中流露后怕之色，她无法想象，若今日莫语未曾及时赶至，后果将会如何？只是往这一方向稍动念头，她便忍不住心生寒意，随即涌出浓浓感激。

　　莫语……不知他怎么样了？

　　感受着体内渐渐被压制的药力，她挣扎着走下软榻，走了两步，感受着两腿间的湿漉，面庞陡然涨的通红。

　　水之珑终归不是寻常小女生，她微微吸气便将心头羞涩压下，待面部表情恢复平静，这才走出内室。

　　但下一瞬，她便脸色大变。

　　只见外室充满了腾腾白雾，而那雾气的源头，便是盘膝于地毯上的莫语！他身体此刻涨的通红，周身毛孔张开不断涌出雾气，蕴含其间的炙热气息，令空气都变得燥热起来！

　　雾气将他身上长袍打湿，紧贴在肉身上，将浑身血肉的抽搐抖动完全展现出来。这是肉身承受痛苦时的本能反应，由此也能表明，莫语正在承受着怎样的痛苦！

　　水之珑面露愧疚，她目光突然落到他身下某处凸起，微微一怔俏脸随即涨红，心中竟不自觉泛出几分旖旎念头，心脏“嘭”“嘭”的大力跳动起来，急忙低头不敢再看。

　　许久她才勉强恢复平静，收敛念头小心退后几步落座，紧张关注着莫语的状况。

　　但当时间不断流逝，水之珑渐渐察觉到不对，因为莫语肉身抽搐在变得越来越重，从他毛孔中涌出的白色雾气甚至沾染上淡淡血色！他的情况，正变得越来越糟……

　　便在水之珑渐渐惊慌时，她脑海突然响起一女子声音，“莫语状况很不好，他已无法支撑下去，一旦意识崩溃，后果将很难预料。”

　　“谁？”水之珑脸色大变，目光在周边一扫却没有任何发现。

　　“无需管我是谁，但此刻让他落入险境，却也有我的原因，而眼下能救他的只有你。”

　　“我要如何救他？”

　　“你应该知道……”那女子声音停顿一下，“若你不愿，就马上去找另外一名女子，四季宗愿意委身于他女修应当不少。记住，他时间不多了。”

　　言罢，她声音彻底沉寂下去。

　　水之珑俏脸涨红，无论她有怎样的心境，此刻也被这寥寥数言冲击的彻底无措。看着莫语在痛苦中抽搐着的身体，她俏脸变得越来越红，眼眸却渐渐变得坚定。

　　他是为救她才会如此。

　　还要找来其他的女人吗？

　　不！

　　水之珑深深吸气，颤抖着手向他身上摸去。


第0212章 琴清儿的心魔

　　她的手触摸到莫语身上，感受着他身体炙热的温度，有了瞬间的退缩，然后咬牙摸索着，开始解开他身上被雾气浸湿染红淡淡血色的长袍。

　　水之珑动作笨拙，明明只是很简单的事情，做完后却已让她气喘吁吁，娇躯出了一层汗水，长裙黏黏的贴在身上，微痒微麻。

　　即便已有了心理准备，但此刻看着莫语赤裸身躯完美的线条，以及下身那狰狞的挺立，还是让水之珑身躯出现短瞬的僵直。她紧紧低头，眼眸似是要滴出水来，深深喘息着，使得胸前高耸一阵阵不断绷紧，好像下一刻便要挣破薄薄的衣衫弹跳出来。

　　内心深处，水之珑对与莫语发生亲密并不抗拒或是难以接受，但想到他身边还隐藏着一名不知以何种形态存在的神秘女子，便让她难抑心头羞意。

　　但此时此刻，已容不得她再做退缩，想到莫语此刻正在承受的痛苦，水之珑心中羞涩突然平复了许多，她很快解开腰间裙带，身上长裙脱落在地上，然后是那白色丝质内衣……当她解开月牙色的肚兜时，完美无瑕洁白如玉的娇躯便彻底暴露在空气中。

　　她伸手将莫语推倒，横跨到他身上，伸手扶着那烫手的炙热，深深吸了口气，然后缓缓坐下。

　　撕裂的痛苦让水之珑眉头皱在一起，她一直让自己与他紧密的贴合后才停下，想着自己终于和他走到一起，但未来却注定不能在一起，眼中便泛出点点晶莹泪花。

　　但至少在这一刻，她内心最深处，是有着一丝满足，一丝幸福……与淡淡愧疚。

　　水之珑停顿了一下，强忍着痛苦，身体开始生涩的上下起落，伴随着汁液迸溅声，渐渐有殷红血迹沿着两人贴合出流出，沾染到他们身上……便似一朵盛开的红花。

　　琴清儿怔怔看着面前虚空，明明什么都没有，她脸色却越来越红，樱唇微嘟，挺翘鼻翼上缀满了细密的汗珠。

　　她在没有办法下才会暴露自己的存在，却没有想到，水之珑竟会如此直接。

　　身为远古一脉圣女，琴清儿自展现出完美继承神之血脉资质后便被视为整个族群再度兴盛的关键，在族群无所不至关照下何曾目睹过眼下这种男女赤裸而战的事情。

　　怔怔看了许久，被这展开红花刺到了眼睛，才陡然回过神来，面庞涨红似是要滴下血来。

　　即便她有着高的恐怖的修为，在这种事情面前，也只能惊惶无措继而羞涩难当。

　　但脑海中，却仍旧不时闪过莫语和水之珑纠缠在一起的图影，便越发觉得心如鹿撞，周身燥热。

　　便在这时，她身体突然微颤，不仅面庞泛红，全身裸露在外的肌肤，也都多出了一层诱人的粉色。

　　“不好！”

　　低呼中，琴清儿水波粼粼的眸子中闪过几分惊慌，先前心神松懈时，被压制药力竟已不知不觉已深入她整个分魂之内，受到眼前一幕刺激，便在这瞬间猛地爆发出来！

　　此次爆发无比凶猛，以她如今残余力量竟再难压制。

　　琴清儿终归是即将不朽存在，眸子一凝便已将心绪强行压下，她抬起泛出粉色的诱人纤手，指尖释出淡淡金光，点落虚空之中。

　　她开始再度施展【封识锁神】，只是这次是要给她自己使用。

　　修士皆有心魔，无形无质自本身意识中诞生，隐藏于修士内心深处，随修士本身修为提升心魔力量也将随之不断增长。

　　此处之心魔，可以视为诸多负面情绪的聚合，平日间被修士强大意志镇压，根本难以被外物影响。

　　可一旦真的爆发，也会比寻常修士猛烈无数倍！

　　而情欲，向来便是这些负面情绪中最为强烈的一种。

　　琴清儿不知道如果自己支撑不住会怎样，但此事结果她不愿去想，而是要在它开始前，便将它终结。

　　她指尖快速游动，一枚枚金色古朴字体快速出现，而在这一过程中，莫语、水之珑纠缠在一起的影像清晰在她脑海浮现，她闭目，亦无法将其隔绝，娇吟、低喘、厮磨与肉体碰撞声，从四面八方而来，侵入到她灵魂深处。

　　琴清儿紧咬住嘴唇，她知道心魔已经爆发，在它对自己造成影响之前，她要完成【封识锁神】！

　　指尖速度更快，恢复部分力量在快速消散中，对心魔压制随之减弱，那纠缠在一起的身影越来越近，似是就在她面前发生，耳中声音也渐渐变得高昂兴奋起来。

　　突然间，琴清儿娇躯一颤，她脑海画面中的女子，不知在何时竟已变成了她，赤身裸体，趴在莫语身上不断动作着，酡红面庞上充满了迷醉与沉溺，樱唇中娇呼连连。

　　似是察觉到了她的注视，画面中的琴清儿突然向她看来，闪亮眼眸散发出一股难言的魔力，“看呀，这就是你所想的……嗯……如果不是这样，我也就不会出现在你心中……”

　　“你还在抗拒犹豫着什么，赶快来吧……嗯……他真的很棒，会让你体验到从来没有享受过的极乐……”

　　“来呀……来呀……”

　　琴清儿手指出现瞬间的停顿，她指下那已书写了一半的金色文字略微一颤，然后悄然碎裂。

　　“不要！”

　　在她急呼中，面前即将完成的华美篇章骤然分裂，无数激射金色符文在同一瞬间崩溃消散。

　　琴清儿来不及再做什么，她已没有了再次书写一部【封识锁神】篇的时间，所能做的只有紧闭双目，凭借自身意志抗衡情欲之念的冲击。

　　但很快，她眼眸便再度张开，一声轻笑突然从她口中发出，“远古一脉的小公主果然不同凡响呢，这些年来竟压制的人家没有半分出现的机会，如果不是分魂太过虚弱，又恰好遇到这样的事情，人家不知还要被关过久。这种掌控灵魂的感觉真是美妙啊，虽然注定只有极短的时间，但也足够让你品味到这世间的男欢女爱之乐了。”

　　琴清儿眼眸深处闪过几分挣扎，她眉头皱了皱，娇笑道：“小公主乖啊，不要打搅姐姐仅有的时间，我可是好不容易才跑出来一趟哟。”

　　她莲步微动，身影便已走出育灵空间，看着伏在莫语身上动作生涩的水之珑，她“咯咯”一笑，直接闪身没入到她体内。

　　下一刻，水之珑动作顿时变得狂野起来，她伸手拖住胸前白腻的高耸，用力揉捏着，口中娇呼尖叫，隐约可以听出是两道声音的叠加。

　　莫语意识处于半昏迷半清醒状态，浑浑噩噩如在梦中，便在这时，一声娇笑突然传入到他耳中，“小家伙，这次真是便宜你了，你可要记住姐姐哦，嘻嘻……”


第0213章 阴阳互补

　　夜色已深，厚实云层中雷光闪耀，便有惊雷滚滚，暴雨下的酣畅淋漓，直要将这天地间冲刷的一干二净。

　　但这般浩荡自然之威，却被一道门户封锁的干净，一股脑全部隔绝在外面，内里春意更浓，照明石明亮而柔和的光线照耀下，两具赤裸身躯抵死纠缠在一起。

　　水之珑纵马狂奔，充满羞意的眼眸紧紧闭着，“噼啪”碰撞声连绵不绝，迸溅出大片的水渍来。

　　莫语躺在地面，他仍旧处于昏迷中，但身上诡异可怕的赤红色却已消退干净，眉角舒展呼吸渐渐变得均匀。

　　但在表面看不到的地方，通过两人交合，一股股燥热、阴凉的气息正在他们体内不断流转，进行着某种程度上的交换互补。

　　《踏天九阳》至刚至烈，乃是世间最为霸道刚猛的功法之一，修炼艰难威能可怕，而且伴随着修士修为提升，体内会渐渐积攒出大量刚阳之气。

　　短时间内无妨，但经年累月积攒渐丰，便会影响修士心性渐渐变得暴躁易怒，到后期甚至会影响修为继续提升，需要加以宣泄中和，才不会对身体产生害处。

　　男子刚阳之气，宣泄途径无非便是与女子交欢，若是选择寻常女子，阳刚之气同样可消，却无法从中得到好处。

　　好在今夜，与莫语相欢者，乃是老师水之珑。

　　此女纯阴处子与莫语纯男童子之身自是绝配，但最为关键一点，却是她所修炼功法《天月决》！

　　地阶下品等阶，自然无法与莫语天品《踏天九阳》相比，但水之珑精修多年，且因为心境受限修为迟迟无法突破，多年汲取天地元力便化为阴属之力存于体内。

　　她之前突破高阶战宗，所损耗仅是极少部分。

　　而此刻，随着两人亲密接触，体内力量一阴一阳相互吸引自动流转，进而产生某种类似双修的状态。

　　莫语体内阳刚之气与水之珑体内阴属之力交融，转化为数量庞大的精纯力量被两人吸收，融入自身修为。

　　《踏天九阳》本就霸道，即便是自行运转，所吸取力量也占了多数，再加上水之珑体内积攒阴属之力更多，这一番奇异修炼，应当可算是莫语占了较大的便宜。

　　但此事也能帮水之珑一夕之欢便将体内积攒力量转化为自身修为，能够节省她极多时间，虽然只得到较少的部分，却也足够催动她触及战王境，无需太久便可顺利突破。

　　所以两人纠缠在一起时，明明处于欢爱之间，彼此气息却都在一点点不断增强。

　　修士精力本就远超常人，更何况是体修强者，所以修炼室中男女间的搏杀持续了许久许久……

　　不知过了多长时间，水之珑突然伏身娇躯快速颤抖起来，她眼眸猛地张开，所有羞意都被那极致欢愉冲击撕碎。

　　而与此同时，也有某种炙热，闯入到她收缩着的身体深处。

　　娇喘持续了许久，“水之珑”才略带不舍爬了起来，看着身下仍旧昏迷的莫语，嘴角露出带有余韵的妩媚笑容。

　　“可惜呀，姐姐我的时间就要到了，不然非得再压榨你这小家伙一次。你也算是姐姐我第一个男人，可一定要记住人家哟。”

　　她舒展了一下略有倦怠的身体，嘻嘻笑道：“小公主，人家走了，有机会咱们再见。”

　　下一瞬，“水之珑”被汗水粘湿的长发陡然飘起，她眼眸瞬间变得冰寒，可怕气息破体而出，瞬间弥漫整个修炼密室！

　　内壁之上，无数阵法纹理在这气息下被触发，闪亮中释放出极其强大的气息！

　　但在这时，她身体微动浑身却陡然传来一阵酸麻之感，口中轻“嘤”一声，释放出的可怕气息被瞬间打破……这才察觉，原来他还在体内未曾离开……

　　“水之珑”强忍浑身无力，伸手按住他赤裸胸膛身体飘然退后，感受着身下流出的某些黏稠，俏脸涨红眼中涌出滔天怒意，看向莫语，眼中不时闪过冷厉之色！

　　她抬手，淡淡金光自掌缘喷涌出来，只要拍下，便足够让他于昏迷中彻底沉睡，再也无法醒来。

　　但她停顿了许久，微微咬住的嘴唇泛起苍白，还是颓然住手，无力跌坐在柔软地毯上，眼中涌出苦涩。

　　若早知会是这样的结果，或许当初亘古祭坛时便将分魂彻底毁去，才是更好的选择吧。

　　“前辈……刚才那是您的心魔吗？这件事情不应该怪莫语，请您无论如何不要迁怒与他。”水之珑开口，她眸子陡然变得羞涩，却流露出绝对的恭谨。

　　她不知这隐藏在莫语身边的灵魂体是何等存在，但对她的强大，却感受的清楚。

　　修士皆有心魔，但心魔能够拥有近乎于完整自身意识，等同于另外一个单独个体者，无一不是真正的巅峰强者！

　　在她闯入体内后，水之珑便彻底失去了对身体的掌控权，直到此刻才恢复了一些自由。

　　琴清儿没有回答，沉默许久，她冷声道：“这件事情不要让他知道！”

　　“晚辈遵命！”

　　虚空灵光微闪，琴清儿一步迈出，随即没入储物戒中，直接消失不见。

　　育灵空间，她无力坐下，脸色渐渐变得苍白。

　　之前过程中，琴清意识虽在心魔压制下，却仍旧能够清楚感受到一切，甚至在心魔有意推动下，她的感受比水之珑还要清晰强烈许多。

　　所以无论她是否愿意承认，灵魂中都已留下了莫语深深的烙印，再也不可抹去。

　　事情，怎会发展到眼下境地？幽幽一叹，在空间轻轻响起……

　　水之珑彻底恢复了对身体的掌握，确定琴清儿不会一怒痛下杀手，她目光落在莫语身上，温柔中有着无尽复杂。

　　这……算是三个人一起吗？

　　她尚有潮红俏脸因为这个念头再度涨红，看着一片狼藉，她咬咬牙拖着疲倦的身体开始清扫，只是眉头轻轻皱着，走动中略显僵硬。

　　御使阵法，抹去地面最后一点欢爱痕迹，水之珑为莫语穿好衣袍，将修炼室打开，看着已经放亮的天色，将他放在院中，目光不舍在他身上扫过，转身退回，修炼室随之关闭。

　　……

　　莫语觉得自己陷身在诡异梦境之中。

　　起初他被放在烈火中焚烧，血热沸腾，身体似是要被焚化为灰烬。在他迷迷糊糊，却下意识苦涩感到难以为继时，一股清凉的包容感，让他所有痛苦得以宣泄。

　　然后，便是无比的美妙。

　　莫语隐约看到一具赤裸酮体趴伏在他身上，轻吟中动作着，与他进行着最为亲密的事情。

　　这女子，似乎是……水之珑老师。

　　这个念头让他心跳如擂鼓，不知过了多久，他耳边突然传来一声娇笑，“小家伙，这次真是便宜你了，你可要记住姐姐哦，嘻嘻……”

　　莫语心中微颤，再看去，老师面庞竟变得模糊起来，渐渐变成另外一人。完美五官布满晕红，迷离的眸子中尽是欢愉享受，露出无尽诱惑。

　　琴清儿！

　　莫语心脏猛地一缩，一股惊骇升起，让直接自梦中惊醒过来！眼眸张开便是刺目阳光洒落，他微微眯着眼睛，停顿了一下念头才恢复过来，发现自己竟躺在老师居住院落中。

　　他努力回想，只记得自己在修炼室外间盘膝而坐接受【封识锁神】抵御灵魂之欲望药力冲击，后面的记忆……似乎便是那荒诞无稽的梦了……

　　甩甩头将这些念头压入心底，莫语急忙起身，拱手道：“老师，你怎么样？”

　　停顿几息，水之珑声音自修炼室内传出，“为师已无事……你如何？”

　　她努力保持着平静，但话语间还是露出些许异样。

　　莫语闻言心头一松，却没有察觉到这点，“老师无事就好，弟子也……很好。”

　　确实是很好。

　　莫语面庞微呆，只是略微感应，他便已察觉到自身修为的变化。

　　肉身气血明显增强，手指轻握之间，似乎便能碾碎一切。

　　而最让他震惊的，是灵魂空间中，第一、第二、第三三颗神阳竟同时完成进阶，达到第四神阳程度，让他灵魂修为大涨，足够媲美初阶灵王！

　　这……究竟是怎么回事？

　　莫非灵魂之欲望还有推动修士修为暴涨的功效？

　　面对他的询问，水之珑沉默许久，才缓缓道：“此事为师也不清楚，或许是因你自身的某些缘由。但洞府开启前你修为再做突破自然更好，此事无需再想更多。”

　　莫语皱了皱眉，觉得老师在隐藏些什么却又找不到不妥之处，只好暂且收敛心神拱手应是。

　　便在这时，远方数道强悍气息快速逼近，柳边城略带焦急声音很快自院外传来，“师妹，你怎么样？”

　　“有劳师兄挂念，本座没事。”水之珑声音传出，紧闭院门随之打开。

　　柳边城、花龐、雪厉然快步走入，在他们身后，跟随着拓跋锋为首，南相国、君无忌、陶战四人。

　　“参见宗主，参见师伯、师叔。”莫语拱手行礼。

　　花龐眼底讶色一闪，皱眉道：“莫语，你怎会在此处？”

　　他尚未回答，水之珑声音已然响起，“昨夜雷雨时，天夜逃离西山矿洞前来暗算与我，幸亏莫语察觉及时赶到，现已将那逆徒击杀。”


第0214章 隐瞒

　　莫语念头微转，只道老师不愿昨夜之事被人知晓，拱手道：“事情便如老师所言。昨夜弟子正在修炼中，大乖跑到我住处求救，弟子才知晓飘零院出现变故，现已替老师清理了门户。只因老师受了一些伤势，弟子才会留在此处守护。”

　　他这番解释略作改动，便已将灵魂之欲望一事巧妙掩下，让人察觉不到不妥。

　　“竟有此事！”柳边城脸色骤然阴沉，声音无比阴寒，“西山矿洞防卫森然，即便天夜突破至战宗境，也根本无力逃脱，此事必定另有隐情！”

　　花龐眼眸冷光闪烁，“有人暗中帮他。”

　　雪厉然杀机腾腾，“卑劣小人，该杀！”

　　拓跋锋脸上没有流露半点异样，微垂眼眸却已变得冰寒。

　　君无忌面庞微僵，他缓缓喘息压下心头震怒，目光在莫语身上一扫，心底杀机升腾。

　　莫语眉头微皱，豁然转首看来，眼眸冷冽，淡淡道：“不知君无忌长老以为，是谁暗中策划了此事？”

　　君无忌一怔，寒声道：“哼！莫语你此言何意？”

　　“没有什么意思。”

　　柳边城皱眉，“昨夜本宗等一直在黑色巨船上与少宗人等商议进入洞府一事……”

　　他言而未尽，却是在提醒莫语，此事没有证据。

　　莫语点头，口中道：“有时人不在，却未必不能做手脚……我不知究竟是哪个或者哪些个杂种暗中布置此事谋害老师，日后若是被我知晓，我必定要让这些杂种感到后悔。”

　　君无忌脸色瞬间变得无比难看，却阴沉着脸，一言不发。

　　拓跋锋眉皱如山，目光冷然落来，寒声道：“莫语，你若没有证据，便最好收起这些意有所指的言辞，挑衅我天煌宗威严，终归是要付出代价的！”

　　他声音平静，却蕴含着令人心颤的强悍意志！

　　但这对莫语而言，根本没有半点作用。

　　“我只是在讲述某些极浅显的道理，少宗主何必如此反应。若当真胸怀坦荡，便根本无需管我骂杂种还是狗杂种……不知少宗主觉得，这两者哪个更好听些？”

　　拓跋锋眉角微微抽搐，他静静看了莫语数息，缓缓吸气转身，拱手道：“既然水长老无事，本少宗便先行告退，午时洞府开启，我等自会前去天都殿。”

　　冷声言罢，他转身大步离开，袍袖内手掌握拳，眼中杀机如潮！

　　身为天煌少宗，他拥有与年纪不相符的沉稳城府，绝不会因些许言语挑拨便被轻易激怒。真正让他杀机大炙的原因，是眼下面对莫语时，他竟感受到了淡淡威胁。

　　这表明……他的修为比较初见之时，竟又提升了许多！

　　短短三日，即便有那遍山紫竹所成大阵相助，也绝无可能让他修为激涨到这种地步……拓跋锋想不通，却也不愿再想，心神间唯有一个念头。

　　此入洞府，定要莫语有去无回！

　　那里，便是他埋骨之地！

　　南相国、君无忌、陶战转身跟上，天煌宗一行很快消失不见。

　　莫语看着几人背影，眼眸微眯，流露几分厉色。

　　正如柳边城等人所言，无人帮助，天夜不可能逃出西山矿洞，更遑论得到灵魂之欲望这般罕有淫秽之物，显然是被人密谋安排，前来谋害老师。

　　虽无证据，但有动机且有实力做到这点的，只有天煌宗修士……而且他们昨夜邀柳边城、花龐、雪厉然商议整晚，显然也有深意。

　　一来是为撇清嫌疑，二来是要拖住三人，杜绝他们破坏昨夜之事的可能。

　　此事莫语记在心里，进入洞府后若有机会，他绝不介意让天煌宗更多些死伤！

　　“没有证据，即便明知是他们出手，也只能暂且隐忍，好在师妹没有出事。”柳边城面露愧疚，眼底却有淡淡忧色，“昨夜确是本宗大意了，没想到他们竟敢对师妹动手，莫非天煌宗已有了避开血脉誓言的手段？”

　　花龐摇头，道：“或许他们动用了某些手段，扭曲屏蔽了誓言规则的制裁，但为做到这点也必定不易，否则他们行事也无需如此谨慎小心。”

　　柳边城闻言点头，“师弟所言不错。”

　　但在这时，雪厉然看着莫语，突然道：“莫语，你的修为……似乎又有提升？”

　　柳边城、花龐微怔，目光同时落在莫语身上，细细感应脸上很快流露惊色。

　　其中最为震惊的自然还是柳边城。

　　昨日暮色将至时分，他亲自迎莫语走出紫竹阵，短短一夜间，感应中他气息竟陡然变得虚幻起来。

　　之前莫语虽强，但他还能有模糊判断，眼下结果则表明，莫语灵魂修为，竟已与他不相上下！

　　莫语迎向三人震惊目光，略微犹豫，道：“此事弟子也不知晓应当如何解释……”

　　话尚未说完，便被柳边城挥手拦下，他深深吸了口气，道：“此事不必再向本宗等解释，虽不知你肉身修为如何，但你眼下灵魂境界足够媲美初阶灵王，进入洞府想来能更多几分把握！”

　　“本宗真的很期待，你究竟能从中收获到何种机缘！”

　　莫语本在为难如何解释，此刻闻言心中微生感激，拱手称谢不再多说。

　　灵王！

　　花龐、雪厉然心神巨震，若非掌门师兄亲口所言，他们根本无法想象！他们各自苦修数十年，尚未踏入这一境界，莫语短短年余时间便已做到！

　　即便他们已在这名弟子身上见证了太多不可思议的事情，心理承受能力比较最初已增强了许多，也足足十数息时间才勉强接受了这一事实。

　　花龐道：“能够触及六阶境界，本座向来以为自身修炼资质可算不凡。”

　　雪厉然接口道：“但直到今日，方才知晓，何为真正天资……天地本不公，不公啊！”

　　两人对视一眼，嘴角同时露出几分苦笑。

　　柳边城皱眉，突然道：“你我能有今日境界，不知已超出世间多少芸芸众生，若天道大公，你我与芸芸众生相比，又算什么？两位师弟想太多了！”

　　他声音平静，最后一句却陡然变为沉声低喝！落入花龐、雪厉然耳中，却让二人心神一震，陡然从方才茫然酸涩状态中挣脱出来，尚未生出的些许妒忌，也被直接掐灭。

　　修士皆有心魔，他们两人方才，便差点被莫语引出心底负面，已算是受到了心魔侵袭。

　　花龐、雪厉然心头一凛，恭谨行礼，“多谢师兄！”

　　柳边城心中苦笑，两位师弟心境本算坚定，关键是这名弟子……实在太过逆天！

　　他摇摇头，沉声道：“两位师弟日后还要在心境方面更多打磨。午时洞府将启，莫语你便直接随本宗归返天都殿，你们各去接凌雪、勋凉前来。”

　　略微犹豫，柳边城看向紧闭修炼室，“师妹，你是否要送他们进入洞府？”

　　水之珑声音很快传来，“本座尚有伤势未曾痊愈，便直接闭关修炼一段时日……莫语，进入洞府，你多加小心。”

　　莫语略感失望，恭谨道：“弟子谨遵老师提点。”

　　……

　　修炼室。

　　水之珑感应着院中几人离去，俏脸渐渐黯然，眼眸一片复杂。

　　良久，她叹息一声，转身向内室行去。

　　但脚下微动，便牵动了伤处，眉头蹙着，俏脸浮现片片红霞。

　　……

　　天都殿，某间静修室。

　　莫语皱着眉头，低声道：“你们也不知在我昏睡期间究竟发生了何事？”

　　“琴清儿施展的【封识锁神】术算不得顶尖的厉害，若在巅峰时期动动手指就能撕破！”劫煞愤愤不平挥舞着鱼叉，随即一脸悻悻：“谁让咱现在虚弱的紧，被封了后，便真的成了睁眼瞎。”

　　“不过这事劫煞爷我记住了，以后有机会，定然让这婆娘知道洒家的厉害！”

　　戮天冷酷眉角轻轻皱了皱，自主人灵魂空间变化中他猜到了些什么，但略微犹豫还是没有多言。

　　瞥了劫煞一眼，淡淡道：“蠢货！你我恢复不知还要多少时日，即便真的顺利恢复巅峰，琴清儿也有可能已触及神境，成为半神级存在。你若想死，自可去死，何必拉我和主人与你陪葬。”

　　“小白脸！你难道以为劫煞爷不是她的对手！”

　　“蠢货。”

　　“本就憋了一肚子气，你还敢招惹我，劫煞爷跟你拼了！”

　　“怕你不成。”

　　两人怒气冲冲转身，相继没入弓身不见。

　　莫语有些头疼的揉了揉眉心，他退出灵魂空间，想要去问问琴清儿，却发现她气息处于沉寂状态，便只好将此事暂时压下。

　　微微吸气，他闭目开始调息，确保自身以巅峰状态进入洞府。

　　……

　　“小白脸，你究竟有没有把握，万一是你猜错了呢。”

　　“蠢货。主人体内集聚了大量刚阳之气你并非不知，如今气息归于平缓且修为大进，显然是经阴阳交合所致。”

　　“似乎只有这个可能……嘿嘿，我戏演的怎么样？主人显然被瞒过去了。”

　　“嗯。”

　　“……小白脸，这样究竟好不好，说实话我挺喜欢水老师的。”

　　“蠢货！若此事挑破，主人如何面对水老师？如何面对凌雪？这只会让他陷入两难境地。水老师选择隐瞒此事，本就是不愿主人为难，你我莫非还能拆台不成！”

　　“我知道你说的有道理，但事情难道就这样揭过，这对水老师未免太不公平。”

　　“你我日后终归是要将此事告诉主人的，到时如何决断，便要看主人的心意了。”


第0215章 请求

　　“叮叮叮”，静修室一角悬挂银铃突然微微震颤，清脆铃音在内室回荡。

　　冰蚕玉丝编织蒲团上，莫语缓缓吐出口气，眼眸张开精芒一闪而过！他没有半点耽搁，长身而起，挥手打开禁制，大步向外走去。

　　在他走出时，相邻三间静修室近乎同时打开，荀昭、勋凉、凌雪先后从中走出，对视之间，尽皆看出彼此心底凝重与期待。

　　荀昭道：“老师召唤，洞府已经开启，宗门会打开古传送阵，将你我送入其中，我们走吧。”

　　语落，他与勋凉当先向外行去，留给两人一些独处时间。

　　凌雪目光在莫语身上扫过，见他气血充盈眼眸温润有神，心底微松，低声道：“我已自老师处知晓昨夜之事，师弟你是否真的无事？”

　　“师姐不必担心，我如今没有任何不妥。”莫语笑着开口，他停顿一下，认真道：“师姐跟随花龐师伯修行，应当对阵法禁制一道多有涉猎，但进入洞府后，若我有些不明所以甚至是荒唐的决定时，还请师姐不要犹豫。”

　　“我信你。”凌雪轻声开口，平静自然，没有半分犹豫。

　　莫语心头一暖，简单一言便已代表无数，何需再多言。

　　眼看通道将尽，他只是点点头，嘴角却忍不住露出淡淡笑容。

　　天都大殿。

　　柳边城居中而坐，花龐、雪厉然分列左右，神色略显肃然。

　　下首，天煌宗一方拓跋锋、南相国、君无忌、陶战及三名将入洞府天煌宗真传弟子已尽数到来，或坐或立，占了大殿一侧。

　　拓跋蝶也在其中，她落座拓跋锋下首，微微低头，俏脸略显苍白。

　　莫语四人自内殿先后走出，依次在殿下站定，俯身恭谨行礼。

　　“参见宗主！”

　　柳边城目光一扫，他心中满意，自信且充满期待，但表面却很平静，沉声道：“洞府已在方才开启，不出意外，将会持续半月时间。一旦时间耗尽，无论你们身在洞府何处，都会被洞府排斥之力直接传送回来。时间急迫便不再耽搁，你们进入其中后，当万事谨慎。”

　　他起身，看向天煌宗一众，“少宗主，若无他事，请带人跟随本宗前往古传送阵。”

　　拓跋锋肃然点头，“好，请柳宗主引路。”

　　但在这时，拓跋蝶突然道：“等等！”

　　她转身敛衽行礼，“劳烦柳宗主稍等片刻，晚辈有些话想对莫语师兄说。”

　　拓跋锋眼眸微沉，面庞线条顿时变得冷硬，“蝶儿！洞府已开启，你不要在此浪费时间！”

　　“哥，有些话我一定要跟莫语师兄说，不然便来不及了，你不要拦我。”拓跋蝶咬住嘴唇，“请宗主成全！”

　　柳边城眼露不解，他略微沉吟，转首向殿下看去。

　　莫语眉头轻皱，他本不愿再与拓跋蝶有所纠缠，但感受着她目光中的请求，念及当初终归是她出面，他才能在击杀董离后保全性命，心中一叹拱手道：“不知大小姐有何吩咐？”

　　拓跋蝶感受到他的疏远，心中酸涩，低声道：“此事我想单独与师兄说，还请师兄看在你我旧识的份上给我这个机会，我只要片刻时间就好，不会耽搁师兄太久。”

　　莫语略作犹豫，拱手道：“请宗主稍待，弟子去去便回。”

　　言罢他对凌雪微微点头，转身虚引，“大小姐，请。”

　　拓跋蝶面露感激，便要起身与他离开。

　　拓跋锋面陈若水，略微侧首对虎狼打过一个眼色，这老仆心领神会，上前一步将她拦下，“大小姐，来时宗主命老奴照顾好您，您与此人一起离开老奴不放心。若大小姐执意要去，老奴自当跟随在侧。”

　　“虎叔！”

　　“大小姐，老奴身负宗主之命，不敢有半点大意。”

　　拓跋蝶转首，急声道：“哥！”

　　“父亲的命令，我能如何。”拓跋锋冷冷看了她一眼：“不要忘了，你是天煌宗大小姐，身份何等尊贵，居然这样与人低声下气！你若不要脸面，也不要败坏宗门威严！”

　　“虎叔我管不到，你若想去，便自己摆脱他。”

　　拓跋蝶从未被兄长如此严厉斥责，脸色骤然苍白，她嘴唇微微颤抖着，却说不出话来。

　　莫语眉头皱紧，看着她此刻模样，突然大步走来。

　　但不等他靠近，虎狼已豁然转身，昏黄眼眸精光闪闪，沉喝道：“我天煌宗大小姐身份尊崇，岂容闲杂人等随意靠近，给老夫退下！”

　　莫语脚步不停，他眼眸微微眯着，看着面前如老树皮般可憎的面孔，不由想到当初长巷中，那冷漠森然便要决定他生死的一幕，胸膛之间陡然生出几分森寒。

　　在他目光下，伴随着双方距离缩短，虎狼感觉周身空气都变得粘稠紧贴，无形压迫让他渐渐无法呼吸。强烈的危险气息，便似被一头可怕凶兽锁定，让他脸上每一条皱纹中的冷漠强硬都渐渐变成恐慌。

　　莫语突然道：“让开。”

　　简单两字，落入虎狼耳中，便似凶兽最后警告的怒吼，似乎下一瞬便要扑出，将他直接撕成粉碎！他心中一寒，脚下不觉退后两步。

　　莫语却未再看他半点，拱手道：“大小姐请。”

　　拓跋蝶微微点头，不再看兄长冰冷的目光，迈步向外行去。

　　莫语转身跟随在后。

　　虎狼突然回过神来，老脸一阵青一阵白，但想着之前面对莫语时的感觉，他张了张嘴，却终归没敢多言。

　　……

　　殿外石径旁，因洞府之事需要保密，寻常弟子近期都被严谨靠近天都殿，此处清静空无一人。

　　莫语突然停下脚步，道：“此处无人，大小姐有何事，便在这里说吧。”

　　拓跋蝶身影微僵，她缓缓转过身来，俏脸难掩凄然，“莫语师兄何必待我如此漠然，你应知晓，我是绝对不想与你为敌的。”

　　莫语心中摇头，但此刻却只能硬下心肠，平静道：“此事亦非我所愿，但局势早定，非你我所能改变，大小姐何必自寻烦恼。”

　　拓跋蝶沉默少顷，涩然道：“是蝶儿心存期望，让师兄见笑了。”

　　她微微吸气，努力让自己表现的平静，然后敛衽行礼，“蝶儿今日请师兄出来，是想求师兄答应，若是可以，尽量不要伤害我哥。”

　　莫语眉头皱紧，他沉默几息，摇头道：“我不明白大小姐的意思。”

　　“莫语师兄，或许我哥很有信心能够对付你，但我有预感，他此行不会成功。”

　　“大小姐应该知道，此事主动权不在我手中。”莫语神色微冷，“若拓跋锋出手，我终归不能束手待毙。”

　　“师兄放心，蝶儿再如何也不会有此奢求。”拓跋蝶低头，她微微咬牙，道：“我可以告诉师兄，我哥身上有父亲留下的一道灵皇之力，危机之时引爆能够召唤出灵皇虚影，短时间内可爆发出灵皇修为。”

　　她看着他双眼，认真道：“我知道师兄很强，手中底牌众多，但想必面对灵皇境力量，也未必有绝对的把握。告诉师兄这些，只是想说，若没有绝对深沉不可化解的仇恨，请师兄不要对我哥出手。”

　　灵皇虚影！

　　莫语瞳孔微微收缩！

　　但他心境已变得无比强悍，很快便恢复平静，“大小姐应该知道，我如今已成为天煌宗眼中钉肉中刺，你兄、你父都欲除我而后快，即便眼下没有爆发，日后也难以避免。”

　　拓跋蝶身体微颤，“我知道……但若能晚些，便晚些吧，或许事情还有转机。而且，我不希望你或是我哥任何一个出事。”

　　莫语沉吟半晌，缓缓道：“好！我答应大小姐，除非有不可化解之仇恨，洞府之中，我不会尝试去杀拓跋锋。”

　　……

　　很快，两人归返天都殿。

　　拓跋蝶在兄长冷冽目光中直接带着虎狼离开，只怕她回到船上，便会被彻底禁足。

　　莫语神色平静与之前没有半点变化，他拱手一礼站到一旁，让人看不出心中念头。

　　柳边城目光一扫，心中没有半点怀疑，直接道：“已耽搁了片刻，我等这便动身吧。”

　　他起身，与花龐、雪厉然在前，带着莫语、荀昭、勋凉、凌雪向天都殿内部行去。

　　拓跋锋神色阴沉带着一众天煌宗修士跟上。

　　沿长长通道前行，不久后一座石门在前阻路，旁边石壁上篆刻着醒目文字：

　　“宗门禁地，非宗主亲至不得妄入，违者严惩不贷！”

　　柳边城拂袖一挥，顿时有数道法诀打入其中，石门无声无息打开，众人继续前行……

　　一路之上，柳边城接连以不同手法打开七座封闭门户，穿过四座守护阵法，才带领两宗修士，进入山峰内部一座石窟中。

　　随着众人到来，石窟内照明法阵缓缓运转起来，洒落柔和而明亮的光线，让石窟中一切清晰展现在众人面前。

　　石窟内壁石岩呈深黑色，表面棱角狰狞，自然流露几分森然强悍气势。

　　正中央处，密密麻麻无数线条符文组成了一座占地十余米方圆的古老传送法阵，其中所涉及的破开空间及庇护修士不受空间撕裂之力抹杀两项关键手法已然失传，至少在脚下这片大陆上，没人可以搭建或者修复这种古老的阵法。


第0216章 古传送阵

　　拓跋锋心绪已恢复平静，他脚步上前一步，眼眸微微亮起，“这便是洞府传送古阵？”

　　他声音之中，不觉流露肃然。

　　柳边城点头，沉声道：“不错。老师当年在石窟上建立天都殿，便是要我四季宗全力守好此阵，不出任何意外。”

　　他转首在身后一扫，“本宗提醒诸位，古传送阵历经漫长岁月吸力，各种布阵材料虽然珍贵却已渐渐达到使用极限。尤其在开启过程中将会变得无比脆弱，任何外界细微力量冲击都有可能将它破坏，到时即便手持钥匙，也再无人能踏入洞府一步。”

　　众人闻言心头凛然，各自小心收敛了自身气息。不论两宗如何相互仇视，至少在面对洞府时，无人愿意将其破坏。

　　拓跋锋目光谨慎在石窟中缓缓扫过，确定此处与父亲留与他记忆中画面完全相同，尤其是那阵法上流露出的古老气息，根本非人力所能仿制。

　　确信没有隐藏危机，他心底渐渐生出炙热期待。宗门多年辛苦钻研便是为了此番洞府开启，能够收获其中真正机缘，而他便秉承了这一使命而来。不过在这之前，他还要先解决一件事情。

　　拓跋锋余光不着痕迹在莫语身上扫过，冷厉微闪，拱手道：“柳宗主，事不宜迟，你我速速出手，打开古传送阵吧。”

　　他拂袖一挥，竟有一堆晶莹剔透，照明石下折射着迷离光华宝晶出现地面。

　　世间流通宝晶分上、中、下三品，但在此上，还有品阶更高者，便统称为极品宝晶！

　　极品宝晶，往往只在大型上品晶石矿脉中才有出产，需要位于矿脉核心处品质最佳上品宝晶，经过万年甚至更长时间的孕育才能形成，蕴含着更为精纯且浓郁的天地元力，数量稀少无比珍贵！

　　修士手持极品宝晶，可直接汲取其中天地元力快速补充法力损耗，在厮杀争斗或是逃亡赶路中有着极大的作用。而且某些传承自远古时期的强大阵法，运转时需要吞噬无比恐怖的天地元力，唯有极品宝晶才能支撑。

　　种种原因，造成极品宝晶不在修士世界中流通，一旦开采出来，便会被所在范围内势力隐藏囤积起来，增加宗门储备。若遇危机之时，便可下发给麾下修士使用。

　　整个大陆，出产极品宝晶大型矿脉只有三座，东岚、天煌两宗各掌其一，烟波、极火两宗共同占据一只大型矿脉。也正因为这点，两宗在开采中摩擦不断，宗门关系一直高度对立。

　　这一千极品宝晶，是天煌宗掌握矿脉近三年的积蓄，价值至少可抵十万上品宝晶，而且还是有价无市。即便以拓跋锋身份，也略感不舍，但他表面却未流露半点。

　　“补充传送古阵力量所需一千上品宝晶尽数在此，请柳宗主查收。”

　　柳边城探出一丝灵魂之力，收敛气息未曾引动半点元力震颤，在晶石堆中一扫，点头道：“宝晶无错。”

　　他手上灵光微闪，便已取出一块青色圆石。此物似是感应到什么，很快微微震颤起来，有青光破石而出。

　　“少宗主，请取出另外半只钥匙！”

　　拓跋锋向他手握青色圆石一扫，神色肃然摊开手掌，他掌心处，不知何时已多出了一块紫色圆石。

　　“嗡”声震颤轻鸣，紫色光华如流水般从中挥洒而下。

　　一青一紫，两道光华渐渐浓郁，但很快便在莫名牵引力量中聚拢，便似一道流水，沿深黑色石窟内壁流淌，向中央处那传送古阵汇聚而去。

　　当青、紫两条溪水注入，地面传送古阵中一道道沉寂的线条符文开始从沉睡中苏醒，释放出青紫双色灵光，化为光柱直接射入头顶深黑狰狞岩壁上。

　　在这一幕出现瞬间，柳边城没有半分犹豫，他伸手向地面堆积宝晶一指，口中轻喝，“引灵！”

　　千颗极品宝晶同时一震，所蕴含数量庞大且精纯天地元力决堤般喷涌而出！

　　地面岩石像是干涸的土地，贪婪吸收着所有力量，将宝晶中涌出力量全部吞噬！

　　伴随着元力吞噬，古老而强大的气息自石壁中缓缓涌出。以传送古阵为中心，一道道深藏深黑色石岩中的阵法纹理快速亮起，蔓延开来，很快遍布整个石窟！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两道灵魂层面咆哮骤然爆发，柳边城、拓跋锋二人手中钥匙同时脱手而出，在空中化为一青一紫两道蛟影。

　　身长五六米，分别身披青、紫两色鳞甲，头生尖刺独角，身躯虚空翻涌口中怒吼连连。即便只是虚影，却仍旧有来自生命层次上的威压弥漫开来，令石窟内修炼神色微变，面露些许苍白。

　　人族生而开启灵智，占据世间绝大部分区域，为万物之灵长。但本质而言，亦属于天地之间，亿万生灵中一类。在某种层次看来，与花鸟虫鱼飞禽走兽并无不同。

　　面对自然界中，更高层次的蛟龙，也会受到本能中的压制。

　　古老歌谣或说书人口中所言龙威，便是高层次生命物种对低层次生命物种的自然压迫。

　　莫语呼吸微滞，他胸口处，一只血色龙首悄然浮现。

　　这一刻，弥漫虚空那无形威压似乎感应到什么，两道蛟龙虚影同时向他看来，口中发出一道愤怒咆哮，莫语周身威压骤然暴涨！

　　但在这时，他体内流转血脉陡然一热，额头金色符文并未出现，却有一股威严气势自他体内涌出，将所有落下威压轻易迫开，再无法对他造成半点影响。

　　莫语微微皱眉，余光在左右扫过，未曾在众人脸上察觉到异样，这才明白此刻一切只有他自身能够感受，心中不由微松。

　　很快他便发现，面对蛟龙威压，诸人表现各有不同。

　　柳边城、南相国、君无忌、陶战四大六阶修士眉头微皱，但神色尚算自然。

　　拓跋锋修为不知究竟在何等境界，此刻表现也颇为轻松，显然有某种底牌能够抗拒蛟龙威压。

　　但另外三名天煌宗弟子便显得颇为吃力，面庞苍白，额头生出一层细密汗珠。

　　莫语余光在他们身上一扫而过，眉头却微微皱起，在最左侧那面容普通毫不起眼修士身上稍作停顿，没做久留便直接滑开。

　　此人有问题！

　　他表面表现的确实狼狈吃力，表情没有分毫破绽，但眼眸深处却是一片平静，没有半点敬畏……显然表面一切，都是他刻意伪装而成。

　　想来，此人也未想到，在面对蛟龙威压时，还有人能够分神观察周边，才会被莫语抓到这点极小的破绽。


第0217章 进入洞府

　　便在莫语收回目光瞬间，被他注意天煌宗不起眼修士眉头微不可查皱了皱，目光小心极快在周边一扫，眼底闪过几分疑惑。

　　但在此后，他明显变得谨慎许多，微微低头，将眼底那份平静隐藏起来。

　　莫语心头微凛！

　　此人好敏锐的感应，方才他只是余光微扫，他竟能有所察觉。这看似普通修为仅在巅峰大灵婴境修士，只怕绝不普通，必然是天煌宗暗中隐藏的力量。

　　但既然被莫语察觉，他能带来的威胁便会被降低许多，如果真的出现争斗，至少能够有所防备而不会措手不及。

　　莫语暗生提防，神色却无半点异样，也未再向天煌宗众人看去半点，余光向身旁扫去。

　　荀昭师兄体内传承有某种强大血脉，这点他心中清楚，对他能抗衡蛟龙威压并不感到意外。

　　勋凉师兄心志坚定如铁，专注剑道自身精神意志强悍，在这威压中脸色微白面露汗迹，腰背却仍旧挺直，明亮眼眸中不曾露出半点怯弱敬畏。

　　但出乎莫语意料的是，凌雪此刻竟无太多吃力的表现，她轻蹙着眉头，神色间没有太多痛苦迹象。

　　看来她身上，应该也隐藏着某些秘密。

　　莫语念头微转，没有因此而生出其他念头，正如他身上也隐藏了很多秘密无法告知于人，想必师姐也有着自己的苦衷吧。

　　他收敛心思，凝神向面前两条从未见过的蛟影看去。

　　蛟，属龙系血脉近亲，传闻中龙与蛇交配所生，腹下无足头生独角，拥有无比可怕的力量！

　　少数血脉浓郁强大的蛟，成年后力量之强，甚至能媲美乃至超过真正的巨龙，乃是兽族一脉中最强巅峰族群之一。

　　开启古传送阵的两枚钥匙能够化为蛟影，一则证明古传送阵蕴含力量极强，二来则表明，当初炼制钥匙之人，向其中灌注了大量蛟龙精血，甚至还有蛟龙灵魂！

　　寻常的蛟，成年便有七阶力量，再加上强悍肉身与血脉天赋神通，力量足够碾压绝大部分同阶对手。较强一些的蛟，甚至能够达到八阶乃至更强！

　　洞府钥匙不知流传了多少岁月，经过时间长河的无情洗礼，两条蛟龙灵魂已被削弱了无数，能够保存至今未曾消散且还有着这般强大的灵魂威压，极有可能便是八阶大蛟！

　　能够击杀两条八阶大蛟，炼制开启进入洞府传送阵的钥匙，仅凭这点，便足够证明洞府主人的可怕！

　　他巅峰时期的修为，至少在八阶巅峰，乃至于更高层次的境界！

　　大陆上修炼水平较低，至今最强者便是七阶。但四大宗掌握着寻常修士无法接触的上古典籍，自然知晓，大陆在久远岁月之前也曾有过无比繁盛的强大时期。

　　虽然因为某种不可知的原因而衰落，但还是有许多神秘古老而又强大的遗迹保留了下来，若能寻到将其打开，便可从中收获极大的机缘。

　　众所周知的四大宗之一极火宗，便是数百年前，从二流宗门层次快速崛起，短短数十年时间，便成为大陆四大巨头宗门之一。

　　传闻中，便是因为那一代宗主得到了某个上古大派传承，才令极火宗实力突飞猛进。

　　天煌宗当年显然从开启古传送阵钥匙中察觉到了洞府不凡之处，才会生生按捺杀意立下血脉誓言，容忍四季一脉在它眼皮底下安然存在了这么多年。

　　若非担心洞府存在一事宣扬出去引来另外三大宗插手抢夺，即便有血脉誓言约束，通过这些年来的准备，天煌宗也能假借他人之手，轻而易举将四季宗彻底抹去，便如君无忌借天夜之手，谋害水之珑一般。

　　但这一局面，很快便将发生变化。

　　拓跋锋强忍着心中激动，眼帘微微低垂，将所有冷芒遮掩下来。

　　只要他能顺利将洞府真正机缘取出，四季宗失去要挟天煌宗的唯一依仗，也就没有了继续存在的必要！

　　便在他念头转动时，一青一紫两条蛟影同时仰天咆哮，摇头摆尾，身影呼啸没入古传送阵中。

　　与此同时，地面堆积千颗极品宝晶耗尽了所有力量，略微一颤，同时碎裂化为某种白色粉末。

　　隐藏石窟深黑内壁中阵法纹理猛地闪亮，古传送阵喷涌而起的青紫两色光柱随之消散，再度露出阵法本体。

　　古传送阵中每道线条符文都似活过来一般，流水般的青紫两色浓郁灵光在其中轻轻荡漾着，但每一丝震颤波动，都散发出无比强大的气息。

　　在这气息影响下，充斥青紫两色灵光的空间都在轻轻震颤着，宛若一片水波，瑰丽美丽，令人心神忍不住沉溺其间。

　　整座石窟，在这一刻彻底安静下去，众人喘息甚至都被下意识压低了许多。

　　柳边城眼眸骤然爆闪，沉喝道：“古传送阵已开启，还不进入，更待何时！”

　　莫语一直凝神以待，此刻闻言没有半分耽搁，身影一闪冲出，“走！”

　　荀昭、勋凉、凌雪同时惊醒，脚下一踏身影紧随其后。

　　四人动身之际，拓跋锋为首天煌宗修士同时冲出，双方近乎同时进入古传送阵。

　　下一刻，古传送阵“嗡”声轻颤爆发出耀眼青紫灵光，众人身影直接消失不见。

　　持续数息，待眼前青紫光芒敛去，石窟正中央古传送阵似乎损耗的太多力量，流转灵光变得暗淡下去。

　　四周深黑石壁上，那微微闪亮的阵法纹理，也渐渐变得暗淡下去。

　　柳边城微微吸气，传送完成，洞府之中如何，便要看他们自己了！想到有莫语存在，四季宗主心底担忧略减。

　　他转身，道：“传送完成，不出意外，我宗弟子与少宗主等将在十五日后自行传送归来，各位请随本宗离开吧。”

　　南相国细细感应确定没有不妥，这才微微点头，与君无忌、陶战转身离去。

　　柳边城、花龐、雪厉然最后离开，待石窟入口封闭，除了那闪耀着的淡淡青紫灵光，此处彻底安静下去。

　　……

　　一层无形力量将众人包裹在内，周边是那耀眼银光，透过力量守护洒落在众人脸上。

　　这些银光，便是被强行破开的空间通道内壁，看似炫目美丽，实则是这世上最为恐怖的毁灭力量之一。任何失去保护落入其中者，都会被轻易撕扯成粉碎，自世间彻底消失。

　　即便有古传送阵力量守护，但仍有些许空间撕扯之力穿透进来，作用在诸人身上，便似一只只无形大手，撕扯着他们的身体。

　　莫语只是微微皱眉神色便恢复平静，以他如今肉身修为，即便这撕扯之力再强数倍也无法对他造成半点损伤。

　　但余光中，凌雪脸色却渐渐变得苍白。以她大灵婴境修为抵御这些空间撕扯之力并不难，但关键在于如今身处空间传送中，任何力量波动都有可能使得传送出现意外，所以即便痛苦，她却不能冒险加以抵挡。

　　突然间，一只宽大手掌握住她因忍受痛苦在略显僵硬的纤手，温和而浑厚的力量缓缓涌入到她体内，将她身体承受痛苦尽数驱散。

　　凌雪抬头迎向他温和眼眸，心底顿时甜意，任他牵着自己的手掌，俏脸微微泛红。

　　莫语笑了笑，另外一手搭落荀昭肩头，将他承受撕扯之力一并抵消。

　　至于勋凉，他肉身虽无法与昌运宗剑策相比，却也远在寻常灵修之上，抵御些许空间撕扯力量并不吃力。

　　拓跋锋目光在莫语、凌雪牵手上扫过，眼眸微闪，随即归于平静。

　　在他身后，三名天煌宗修士依样借助同伴力量，抵御空间撕裂。

　　安静无言中，时间点滴而过。

　　突然间，庇护众人不受空间之力损伤的古传送阵力量，突然生出了几分不引人注意的轻颤。

　　莫语、拓跋锋同时抬首，沉声道：“小心，我们要到了！”


第0218章 桃园

　　两人同时察觉，同时开口，同时落言。

　　抬头目光在虚空对碰，眼底都闪过几分凝重……与冷冽森然。

　　莫语收回目光，心中暗暗感叹，不愧是天煌宗少主，如今年纪便已有六阶灵王修为。

　　他感叹于对手的强大，却不知自己已带给拓跋锋更强的震撼！

　　他是天煌少宗，自幼便修炼最好的秘典，有最好的老师教导，享有整个宗门资源的倾斜培养……诸多优势加诸于身，也才在半年前刚刚突破至灵王境。

　　莫语不过四季城草根体修出身，加入四季宗正式踏足修士世界仅年余时间，修为之强，竟与他不相上下！

　　而此处的修为，单指于灵魂修为，莫语兼修灵魂、肉身对天煌宗不是秘密，灵魂如斯，他肉身又要强悍到何等境地？

　　拓跋锋嘴角不觉抿紧，面庞刀削般线条越发显得冷厉，沉默不语，胸腔中却已杀机腾腾。

　　他早已确定，莫语留不得，否则未来必成大患，眼下不过让他这番念头更多了几分坚定。

　　莫语神色平静，微垂目光却也生出淡淡冷意，即便拓跋锋隐藏极好，却也不难猜到他心中念头。

　　灵皇虚影确实强大，即便不惜代价出手，他也没有胜出把握，但若没有选择，他也不惧放手一搏！

　　便在这时，周边银色倏地消失，如同穿过一层黏稠液质，众人身影通过空间中一道裂口，落入一座石窟中。

　　莫语脚下上前一步，目光平静在周边扫过，心神却谨慎观察着对面天煌宗修士，有任何不妥，他都能及时做出反应。

　　但很快，他眉头便忍不住微微一挑，流露几分惊色。

　　他们如今所在石窟，内壁石岩呈深黑色，凸起狰狞棱角悍然，与记忆中影响细细比较，竟和天都殿下石窟完全相同！

　　便似湖边有山，水中有影……只是差了石窟中央那座古传送阵。

　　不远出口上覆着一层青色灵光，使得外界朦胧一片看不真切。一座石碑立在旁边，碑高应有三米，眼下却被利器从中斩断，一半不知所踪，只余光下面秃秃半截伫立在地上，篆刻着“洞府”二字。

　　但即便只是凄惨半截石碑，目光落下，还是让人心生敬畏。一股无形威严之势不断从中喷涌出来，弥漫在空间之中。

　　“宗门记载内，并未提及传送结束后会出现这座石窟，事情有些不对，大家小心些。”莫语灵魂传音，眼眸流露凝重。

　　身后荀昭、勋凉、凌雪同时点头。

　　既已进入洞府，便无需再做表面功夫，拓跋锋冷冷扫了四人一眼，低喝道：“我们走！”

　　他脚下一踏身影当先冲出，带着三名天煌宗修士穿过洞口青光，一闪消失无踪。

　　莫语目光微闪，脸上多出几分冷意，转身道：“两位师兄、师姐，我们也动身吧。”

　　“你我之间无需顾及虚礼，进入洞府开始为兄等便听你指挥，前行退后师弟下令便是，我们自当配合。”荀昭认真开口，“这样做，对你我而言，本就是最好的选择，师弟当之无愧。”

　　勋凉道：“师兄所言极是。”

　　凌雪没有开口，轻轻点头便已表明心意。

　　莫语没做推辞，他点点头，肃然道：“既如此，莫语便不矫情推辞了。”

　　“走！”

　　他体外灵光微闪，身影当先向外冲出。荀昭、勋凉、凌雪信任与他，莫语自当全力以赴，不使他们任何一人遇到凶险。若有……也当他抵御在前！

　　但在穿过青光瞬间，莫语脸色猛地大变，瞳孔剧烈收缩间，周身迸发出强悍气息！

　　下一刻，即将出手爆裂神通被他生生压下！

　　面前是一片茂密雨林，一颗颗参天大树拔地而起，颗颗粗壮青藤盘旋而上，枝叶茂密，看出朵朵如人一般大小的赤红花蕾。

　　而这时，不远处数十条粗壮青藤却如同有自身灵智般疯狂扑杀缠绕，将拓跋锋为首四名天煌宗修士死死缠住，任凭他们怒吼中疯狂挣扎，竟无法从中挣脱。

　　一朵朵赤红花蕾快速拥簇过去，靠近四人后猛地张开，露出其中一排排纵横错乱分布的利齿，猛地将四人吞下，在那凄厉痛苦惨嚎中用力咀嚼起来，黏稠血浆沿着花瓣滴落，使得它颜色变得更加殷红鲜艳。

　　拓跋锋大腿及腰部以下都已被可怕红花吞下，正被快速撕扯吞食，他满脸恐惧绝望伸手向前疯狂抓着，口鼻涌出大量血水。

　　几条青藤似乎察觉到了新来的闯入者，倏地射出，便似毒蛇般，速度惊人向他卷来。

　　莫语眉头紧皱，强悍的自我控制力量，让他呼吸都未曾出现半点变化……青藤穿透他身体而过，一只花蕾在他面前尺许处张到最大，可以清晰看到它内部獠牙与分泌出的粘液，口鼻间似乎都能嗅到一股夹杂恶臭的血腥气，然后它猛地一僵，然后崩溃消散。

　　短短数息时间，面前茂密雨林、可怕青藤花蕾与血腥绝望中挣扎天煌宗修士全部消失不见，最终呈现在他面前的是一片美丽桃园。

　　洞府第一阵，桃园。

　　身在阵法幻境中时间似已过去许久，但外界只是转瞬，荀昭、勋凉与凌雪恰好自洞中走出，看到他脸上神色，再看向旁边一株桃树，脸色顿时微变。

　　“桃园之中桃千株，一步一株一座阵，果真与玉简中记载一般无二。”

　　莫语轻声赞叹，面庞却越发凝重，“看来我们运气不太好，桃园阵虽在，但阵法分布与你我所知已经发生改变。这颗桃树，本来不应该在这的。或许从现在开始，就要靠我们自行破阵前进了。”

　　凌雪眸子变得明亮，眼眸深处似是浮现出两枚奇异符文，她静静看了数息，突然道：“确实有了些改变，但大概路径没有变化，我应该能够破开，你们跟我走。”

　　言罢，她先向前走出三步，左进一步，退后一步再左，然后向前走出四步……

　　“一定记住我的脚步，不要有任何差错，否则便会引动阵法，陷入桃花幻境。”

　　莫语眼底露出几分担忧，但阵法禁制一道他确实无法帮忙太多，所能做的便是紧随在她身后，若出现差池，也能帮她抵挡。

　　荀昭在中，勋凉最后，一行沿曲折蜿蜒之路，踏入桃园之中。

　　天空无日无月无星，光线却很充足，照亮身边一切。脚下是黄色的大地，地面生着一株株青色杂草，身边是密密麻麻生长的桃树，不时有微风吹来，带落数片花瓣。

　　一眼望去，视界之中尽是那扑面而来桃花，无边无际，也不知这桃林究竟占地几何。

　　一行四人身在桃园，便似四颗小小黑点毫不起眼，亦不知多久才能从中走出。


第0219章 将破阵

　　凌雪眼眸明亮，眼底两枚符文已惊人速度转动着，代表着她心神正在快速计算。

　　每前行十数步她便要暂且停下，确定破解方向无错，才会继续前行。

　　但伴随着不断深入，凌雪停顿时间越来越久，她好看眉角轻轻皱着，面庞渐渐浮现几分苍白，灵魂力量正在这种悄无声息实则凶险万分破阵过程中快速消耗。

　　而此刻，她已停留了许久，数度欲要迈步前行，却终归没有走动。

　　凌雪转身，轻声道：“前面阵法被人动了手脚，我能看出一些，却看的并不清楚，贸然出手有可能会陷入对手布置的陷阱。”

　　荀昭向前看去，他脸色很快变得凝重，数息后道：“师妹左前七步处有两株青草，距离你较近一株或许有些不妥。”

　　凌雪转身看去，眼眸闪动少顷，眼中闪过淡淡喜意，“师兄说的没错，手脚果然是被做在此术。”

　　她看了片刻，继续道：“好精妙的手段，不知天煌宗数人中，谁在阵法禁制一道有此修为。”

　　荀昭目光在周边扫过，眼眸微光萦绕，“桃园破解之路有许多条，没有必须经过关节，也就是说，天煌宗修士根本不知道，我们究竟会选哪一方向破解前行。”

　　他停顿一下，眉宇尽是肃然，“唯一的可能，便是此人破阵前行中，在不断布置一些小的麻烦，只要我们能够遇到其中一两处便已足够。这些改动，只怕是他破阵前行时随手置下……此人阵禁修为，可用深不可测形容。”

　　凌雪想到这点，微微点头，俏脸越发凝重，心底生出几分担忧。

　　天煌宗修士中有此等人物存在，对他们而能言，自然是极坏的消息。

　　“破开此处我便退后休息片刻，由师兄继续破解。”凌雪注意到莫语眼中讶色，解释道：“师弟你知我跟随老师修行必定精通禁阵一道，但在这方面，荀昭师兄的成就天赋，却是连老师都要感到赞叹。”

　　言罢，她迈步向前行去。

　　莫语见她多番破阵，心中已不如最初紧张，况且荀昭既已找到问题所在，便应无事。

　　一边跟随在后，一边道：“师兄倒是深藏不露，这样来，我们安全便更多了几分保障。”

　　荀昭摇头，“禁阵一道博大精深，为兄只是小有所得，若当真对比，我或许还不及那做下手脚天煌宗修士。”

　　莫语正要开口，脸色猛地一变，“师姐小心！”

　　低喝中，他左臂探出将她揽入怀中，右手握拳向前轰出！浓郁灵光自拳头涌出，凝聚化为拳甲。

　　“嘭”的震响，莫语肩头微颤将轰入体内强大力量化解，脚下寸步未退。

　　就在方才，荀昭察觉到有问题青草旁，另外一株青草在凌雪破解时陡然化为剑影射出。

　　若非劫煞戮天弓提前察觉到凶险出现，莫语根本来不及将她护住。

　　默默感受着剑影蕴含强悍力量，以凌雪修为猝不及防下至少要落得重伤下场，他脸色便渐渐变得无比阴沉。

　　荀昭面庞微怔，眼眸随即流露苦涩，“无需对比了，禁阵一道，我确实不如此人。”

　　……

　　桃园盛开正旺，空中弥漫桃花香。

　　一阵轻风拂来，数颗桃树枝桠微微震颤起来。

　　便在这震颤中，树下本是空无一物处，陡然泛出层层波纹，四道身影先后从中迈出。

　　为首者，正是那被莫语察觉到深藏不露之人。

　　拓跋锋转首向后一扫，嘴角露出淡淡笑意，“王珂师弟不愧我天煌宗禁阵一道第一天才，短短时间，便能带我等走出桃园。若此番能顺利取得洞府机缘，师弟当是首功！”

　　王珂拱手，平静道：“全赖宗门赐予有关洞府禁制隐秘内容，我才能顺利破阵，不敢独吞大功。”

　　但在这时，他眉头突然微皱，看向桃园深处，眼眸异色微闪。

　　拓跋锋敏锐把握到他神色间变化，“出了何事？”

　　“之前丢的小手段有一处被触发了，不过他们运气不错，没有受伤。”

　　拓跋锋眼眸微沉，他对王珂禁阵手段颇为了解，自知他所说小手段，也绝非寻常……四季宗四人竟能安然无事，这点有些出乎他意料。

　　略微沉吟，他道：“依师弟判断，他们还要多久才能破开桃园？”

　　“按照他们破阵速度，至少还要半日。”王珂眼底流露自信，“不出意外，这段时间足够我们通过洞府第二阵，我会在那里，留给他们一份不错的惊喜。”

　　拓跋锋心底微松，满意道：“如此，你我便不多做耽搁，走吧。”

　　一行继续向前，桃园之后，是一片广阔原野，地面荒芜一望无尽。

　　但只是寥寥十数步，便似已跨越无尽空间，耳边传来水浪轰鸣声。

　　凝神前望，便见一条大河横隔于前，自荒野尽头而来，在荒野尽头而没，其间的距离，便是无限。

　　此河不可避，此河不可渡……此河能过。

　　因河上有桥，桥影略带腐朽沧桑。

　　……

　　五个时辰后，王珂面有倦色，他眼眸缓缓张开，流露赞叹之色，“大河旧石桥，一阶一杀机……最后一杀，堪称完美无缺。若非经岁月侵蚀出现破绽，我想破之，也极难。”

　　他停顿一下，眼眸骤然明亮，“但如今，你却拦不住我。”

　　说话间，他一步迈出，便已走下石桥。

　　洞府第二阵，破！

　　拓跋锋看着他背影，眼眸微闪便已恢复平静，缓缓道：“师弟辛苦，不知能有几分把握？”

　　“踏上石桥，十死无生，四季宗弟子，必将止步于此。”王珂声音平静如初，却流露出掌控一切的强悍意志。

　　他略作停顿，继续道：“还请少宗记得承诺，待取得洞府机缘，将洞府控阵中枢赐下，供我钻研禁阵一道。”

　　“师弟放心，宗门应允之事，自当言而有信。”拓跋锋噙着淡淡笑意，“第二阵后，我们可以暂作休息，也好亲眼看看，师弟精心准备的礼物，能否让身后之人欢喜。”

　　目光越过石桥，已看不到桃园美景，但他知道，莫语便在那里。

　　“若不亲眼看你死去，我怎能心安？”

　　拓跋锋内心低吟，嘴角笑意渐浓。

　　……

　　凌雪已退到莫语身后休息，服下丹药缓缓恢复灵魂损耗。

　　如今出手破阵前行者，是荀昭师兄。

　　他速度明显比凌雪更快许多，每次脚下略作停顿，便可破开阵法陷阱，带领身后三人前行。

　　天空光线没有半点变化，但心头默算，便知时间已过去了将近一日。

　　眼前仍是桃花簇簇，香味扑鼻，一眼望去茫茫无尽，不知何处是尽头。

　　莫语皱起眉头，洞府开启仅能维持半月时间，洞府第一阵便如此棘手，后方更还有数阵横栏在前，也不知在时间耗尽时，他们能否走入洞府深处？

　　便在这时，荀昭突然停下，目光缓缓在前扫过，突然道：“我们要破阵了。”

　　一直都在破阵前行，他所言破阵自然是有更深的意味。

　　前方桃树依旧，但桃园已尽！

　　不过眼下，荀昭非但没有喜意，眉头反而轻轻皱起，然后越皱越紧。

　　莫语道：“被动了手脚？”

　　“是。”荀昭无奈摇头，“桃园破阵而行方向无数，但如千溪汇河，出口只有一个。”

　　莫语默然，眉皱杀机渐现，声音却越发平静，“我们要出阵，即便刀山火海，也只能全力一闯。”

　　“师兄，请。”

　　荀昭点头，“好！”


第0220章 深渊魔藤

　　他微吸口气，脚下一步迈出，左进两步，再往前行三步，复左一步，退一转右两步，复前行三步……

　　荀昭步伐看似杂乱无迹，实则精妙到极点，手段堪比禁阵大师，若有半步差错，便会引动阵法反噬。

　　他眼眸越发明亮，面庞却多了几分苍白，但步伐却果决干脆，没有半点犹豫滞待。

　　便如莫语所言之意，没有选择，便无需再选。

　　一闯而已！

　　破阵而来，行至尽头，桃园出口本应清晰呈现眼下，眼下却被淡淡迷雾遮掩，涌动之间，若隐若现，无法看的真切。

　　许多阵法关键处，看似如此，再看却有变化，三看便已完全不同。

　　既然看不清，索性不看！

　　荀昭眼眸突然闭上，凭借于自身灵魂感应破阵，他身影渐快，在前方十数米范围中带起道道残影。

　　不知多了多久，突然间，他身影回到原处，空中遍布残影渐散。他一步踏出，吐气低喝，“破！”

　　声如惊雷，在空中震荡回响。

　　面前桃林如烈日下浓雾白霜，缓缓消散露出前方大片原野，荀昭一步，已踏出桃园外。

　　他心头微松，眼底涌出几分喜意，但在这时，原野地面陡然破碎！

　　一根根表面凹凸黝黑，粗壮如小儿手臂藤条自地底窜出，末端裂开数瓣，诡异张开露出可怕尖啸，直奔四人卷去。

　　“是幻境，大家不要慌！”荀昭眼眸变得更加明亮，似是要将所有迷雾看透，眼睁睁看着狰狞黑藤从他身体穿透，却未造成半点伤害。

　　他不知究竟何处出现差错，但桃园已破，待这幻境散去，他们便可安然走出这里。

　　莫语眉头紧皱，眼看一道道狰狞黝黑黑藤如魔蛇般尖啸着在他身体中不断穿过，确定这确实只是幻境，但他心神却始终紧绷着，一股淡淡不安弥漫心头。

　　事情似乎有些不对。

　　但究竟哪里不对，他无法确定，所以便只能等待。

　　似是知道已被识破，不断碎裂的地面与那纵横呼啸的狰狞黑藤在不甘扭曲中开始渐渐消散。

　　莫语眼底异色微闪，暗道莫非是自己感应错了？

　　但在这时，距离他不远处地面突然破碎，一根狰狞黑藤从中窜出，它猛地调转方向，末端裂开所成诡异口器张到最大，发出尖锐凄厉尖啸，直奔他头颅咬落！

　　地面震颤，恐怖的杀意，凄厉的尖叫，狰狞的外表……这狰狞黑藤与周边黑藤相比没有任何不同，但在它逼近瞬间，莫语便似被一条真正的魔蛇锁定，强烈危机下，他背后寒毛陡然乍起！

　　“主人小心！”灵魂空间，随之传来劫煞、戮天惊怒低喝！

　　莫语眼眸骤然冰寒，怒哼中体内陡然爆发出浓郁灵光，在这一刻快速涌动化为一层战甲覆盖全身，随即一拳向前轰出！

　　“嘭”声巨响，咬落狰狞黑藤诡异口器被直接轰碎，它身体痛苦扭曲着被生生砸飞。

　　“啪”“啪”……连响，是狰狞黑藤表面一颗颗凸起大包碎裂声，黏稠的黑色汁液从中射出。

　　黑色汁液剧烈翻涌着，隐约可见其中有一道道快速窜动着的细小影子，一股恶臭从中发出。

　　近距离下，莫语来不及闪避，便被黑汁沾染到身上，与体外元力战甲接触，竟发出“滋啦啦”剧烈腐蚀声，令战甲已肉眼可见速度融化。

　　而最为恐怖的，却是其中那一道道窜动的细小影子，此刻看的真切，竟是一根根缩小了无数倍的狰狞黑藤，末端裂开口器疯狂撕咬着覆盖战甲，身体拼命扭动着向其中钻去。

　　护体战甲在这双重伤害下竟快速震颤起来，似乎下一刻便要崩溃！

　　莫语心中狠狠一跳，但他动作却无半点停顿，低吼中体内气血疯狂震荡，喷涌出强大力量修补战甲损伤。与此同时，他意念微动，周身空间顿时浮现大片赤红火焰，将他自身包裹在内！

　　无数只拼命想要撕碎战甲的缩小版狰狞黑藤，在烈火下纷纷发出痛苦尖叫，这叫声竟似尖刀般狠狠捅入莫语双耳中，化为可怕的灵魂冲击！

　　他面庞微白，神色却无半点变化，全力催动体外燃烧火焰变得更加旺盛！

　　很快，一只只缩小版狰狞黑藤在火焰中失去活力，不甘挣扎着掉落在地面，在尖叫中被焚烧为灰烬。

　　但此刻，一条黑影猛地窜入烈火中，狰狞黑藤头部已经碎裂却仍旧有着强大的生命力，不顾火焰焚烧死死缠在莫语身上，拼命用力收紧，黑藤与战甲摩擦发出“嘣嘣”闷响！

　　莫语面庞憋红，眼底反而涌出狠厉，他深深吸气胸膛微微鼓起，停顿数息猛地吐气爆喝，体内气血震荡在这瞬间达到最强，扬臂向外一震！

　　“啪”的脆响，粗壮狰狞黑藤应声断成数截，大股大股乌黑液体从断口喷出，一段段掉落在地面仍旧不断挣扎着，许久后才彻底死去。

　　这一幕说来复杂冗长，但自狰狞黑藤破土而出，再到最终死去，所有事情只在短暂呼吸间便已结束，但其中凶险却难以想象！

　　莫语有半点犹豫迟疑，只怕此刻都已成为这狰狞黑藤的美食！

　　火焰散去战甲消失，莫语微微喘息着，面庞略显苍白。

　　他看了三人一眼，低声道：“走，我们出阵！”

　　……

　　距洞府第二阵不远，地面一方磐石上，王珂眼眸突然张开，他抬头看向石桥后方，眉头微微皱起。

　　浪费了他得来不易的一株深渊魔藤，竟没能对他造成半点实质性伤势，看来这名四季宗小辈身上倒也有几分气运。

　　但既然成为妨碍他的对象，便注定将要死去……即便气运再如何浑厚，石桥，都将是他葬身之处！

　　转着念头，王珂神色却很平静，对看来拓跋锋点头，淡淡道：“他们已破开了桃园。”

　　拓跋锋心神微振，嘴角露出淡淡笑意，“那接下来，我便要好好欣赏师弟的手段了。”

　　……

　　“深渊魔藤，生长在地底深处裂缝中，单独一株成年便可轻易捕杀五阶修士，若非因为需要汲取深渊特有力量才能生存，早已蔓延到地表占领整个世间。”

　　“修士若以自身精血自小饲养，再加上诸多操控法诀，便能控制深渊魔藤。甚至有手段，可以分裂出自身极少部分灵魂融入深渊魔藤，可对其做到全完掌握。”

　　戮天停顿一下，丝丝森寒自他牙缝中涌出，“这株深渊魔藤被人布在此处，完美融入幻境中，显然是为了击杀主人，这点，不可饶恕！”

　　莫语盘膝而坐，他眉头皱紧，此刻缓缓吸气压下心中杀意，抬头道：“我没事。”

　　凌雪紧张脸色顿时一松。

　　荀昭苍白脸色流露愧疚，但尚未开口，便被莫语打断，“此事不怪师兄，这番算计我记在心底，若有机会，自然会亲手向那布局之人讨还回来。”

　　“破开桃园，我们于此处暂作休整，再继续前行。”

　　言罢他吞下一枚丹药，闭目运转功法炼化。

　　勋凉拍了拍荀昭肩头，“师兄已尽力了，无需自责。我为你们护法，不要给天煌宗修士更多准备时间，师兄开始恢复吧。”

　　凌雪也道：“勋凉师弟说的对，如今只是初入洞府，若有机会，师兄将此事找回来便是。”

　　荀昭抿紧嘴唇，他认真点头，缓缓吸气在莫语身边落座。

　　荀昭师兄平日间表现平静温和，但内心同样极为骄傲，接连两次在同一人手中犯错，让凌雪、莫语先后遇险，这是他所无法容忍的事情。

　　“不管你是谁，我都会竭尽全力，将你永远留在这里。”

　　心中低吟，他开始恢复灵魂损耗。

　　两个时辰后，莫语眼眸张开，荀昭、凌雪也在同时停止修炼。在丹药帮助下，三人损耗修为已尽数恢复。

　　“我们走！”

　　四人继续前行，很快便见一条长河，河上有座古老的石桥……


第0221章 石桥

　　荒野之上大河拦路，前不见尽头，后不见末尾，有一石桥建在河上。

　　桥身破旧，不知已存在多少岁月，石质历经岁月侵袭，鲜有能看清最初颜色之处。

　　此桥，便是洞府第二阵，直名石桥。

　　桥下怒流滚滚，水浪澎湃间，发出震耳欲聋轰鸣，声势骇人至极。

　　一眼看去，大河长桥极为寻常，但这里是洞府，桥是第二阵，河自然也非寻常。

　　无论天煌宗还是四季宗进入洞府先辈修士，都从未动过品味一番长河滋味的念头，老老实实沿石桥通过，尚且战战兢兢后怕不已，给后辈子弟留下严厉告诫。

　　“大河旧石桥，一阶一杀机。踏上石桥，等若半步进入鬼门关，半点大意疏忽，都将自取死路！”

　　桃园可算幻境封困。

　　石桥则是凌厉杀阵！

　　两者可怕程度根本不在同一层次。

　　莫语迎向石桥紧皱眉头，暗道日后定要在禁阵一道做些涉猎，否则便如眼下，他能自大河旧石桥上感受到凶险，却不知如何将这凶险化解。

　　略感无奈压下心念，他缓缓开口，“虽不知洞府内出现何等变故，但自进入开始，你我所遇与宗门玉简记载便已大不相同，眼前石桥必定也有变故。”

　　“而且，天煌宗修士已快你我一步闯入第二阵，甚至有可能已经闯出，以他们在桃园中行径，必然也会在其中做下手脚。”

　　荀昭深深吸气，心绪彻底恢复平静，道：“师弟放心，为兄会很谨慎。”

　　他眼眸闪亮，大步向前数步，略微停顿，一步迈上石阶。

　　一步落，便似陡然进入另外一方世界，荀昭身影自三人眼中消失，六息后，他身影在空间悄然浮现。

　　石桥第一阶，阵破。

　　莫语、凌雪、勋凉迈步走上石阶。

　　荀昭这才迈出第二步，踏上第二道石阶，身影再度消失。

　　八息后，他身影浮现，莫语三人走上第二阶……

　　石桥，阵在石阶中，修士踏入便要应阵，破阵可继续前行，不破则亡。

　　所谓杀阵，本就是不破便死。

　　但石桥与其余杀阵不同，融入桥身之中，破而不毁。前人破开，若离开石阶，后者踏入，就要重复破阵之事。

　　所以荀昭每破一阶，便要等莫语、凌雪、荀昭走上，才能再进一步，破下一阶，下一阵。

　　石桥共计三百六十一阶，便有三百六十一杀阵，随不断前行，杀阵威能渐强。

　　荀昭师兄破阵速度渐缓，灵魂损耗速度渐快，但他每一步都走的无比沉稳，眼眸坚定。

　　但在这时，他破开第十七阶杀阵后却未继续前行，目光落在第十八道石阶，某处不起眼破碎处。

　　此处似是许久前受到过重物砸损，阶面碎裂了一块，几道裂纹向外蔓延。

　　石桥很老很旧，自然也就有了诸多破损，如眼下这般破碎处有很多，一眼看去根本没有半点不妥。

　　但荀昭师兄此刻所看向的，便是其中一道裂纹。

　　十三息后，他突然扬手向前快速打出，道道禁阵法诀以惊人速度脱手而出，没入到那石阶，到那一道裂纹中。

　　待到一百三十五道法诀尽数融入，那裂纹猛地扭曲化为一条黑线向荀昭师兄射来，但方才飞起，便猛地僵硬，然后崩溃消散。

　　这裂纹，便是天煌宗修士所做手脚，气息极其隐秘，若非足够谨慎细致，他也未必能够察觉。若在不知情形下踏上石阶，黑线便会发动，将破阵修士轻易切成两截。

　　荀昭师兄停顿数息，确定没有意外，才踏出一步，继续破阵……

　　“主人，事情似乎有些不对。”戮天声音响起，冷冽中多了几分忌惮。

　　莫语脸色微变，他对戮天破阵不存半点希望，但他身为残破神器器灵，对危险感应能力却绝对值得信赖。

　　“停下！”

　　虽未察觉到不妥，但出于对戮天的信任，莫语直接抬手叫停了队伍。

　　荀昭、凌雪、勋凉心头微凛，他们早已察觉，莫语对未知凶险有着敏锐的感应。之前凌雪遇险，与他遭遇深渊魔藤袭击时，这点都已得到证明。

　　莫非，又有某处不妥？

　　但看着他皱紧眉头，却没有人开口询问。

　　“你察觉到了什么？”莫语心中问道。

　　戮天有些迟疑，“没有具体察觉到什么，但总觉的有些不妥。数阶之前我便有所感应，因不能确定便未开口，但前行这几阶，我心中那份不妥念头更重了几分。”

　　他停顿了下，继续道：“我不知前方隐藏着什么，但绝对很危险。”

　　莫语沉默，进入洞府，踏上石桥，危险无处不在，自然无需多言。但戮天这般郑重提醒，只能说这危险强烈到让他感到棘手，甚至超出四人的承受极限。

　　如此，便需要作出选择。

　　这般将要涉及生死之事，他自然不能独断。

　　他抬头道：“事情有变，我只能说，石桥前方极有可能存在着你我无法抵御的凶险。”

　　莫语并未多言，他们便已明白他的意思。

　　荀昭眉头皱紧，停顿数息，缓缓道：“洞府机缘尽在石桥阵后，你我此刻退后，此番进入洞府，便将毫无意义。”

　　“你我入洞府，便已做好面对凶险准备。”勋凉眼眸坚定，“若不经历磨难，又岂能有所收获。”

　　凌雪轻声开口，“师弟，你如何选择，我便随你一起。”

　　莫语看了她一眼，目光极为温和，略微沉吟，点头道：“我与两位师兄所想一般，若此刻退出，何必要入洞府！既如此……。”

　　他话语未落时，便被脑海响起声音直接打断，“你若不想带他们一起死，便最好退出石桥。”

　　这声音，来自于琴清儿！

　　开口之前，琴清儿在育灵空间内经过了一番挣扎，最终她选择开口，理由是不想莫语葬身此处，连累她分魂被困于此。

　　很充足的理由，所以她表现的平静而冷漠。

　　莫语面庞陡然一僵，一时心神震荡，竟未察觉到她声音中的冰寒，凝重道：“敢问前辈，石桥前方究竟隐藏了怎样的凶险？”

　　“前方有禁阵高手对石桥做了变动，只要你们踏上第一百八十一道石阶，整个石桥阵便会崩溃。”

　　“后果？”

　　“你们会掉入河里。”

　　桥断了，桥上的人掉进河里，这是很自然的事情，但关键在于这不是寻常的桥，也不是寻常的河，落入其中，只怕必死无疑！

　　莫语眼中一阵阴晴不定，“敢问前辈可有破解之道？”

　　他声音透出些许期待。

　　便如荀昭、勋凉一般，若此刻退出洞府，他岂能心甘！


第0222章 真正的洞府

　　琴清儿沉默许久，冷淡声音才继续响起，“改动阵法者手段高明至极，以我如今力量，无法破开。”

　　莫语皱紧眉头，抬首向前看去，嘴角渐渐流露无奈涩然。但即便心底再如何不甘，如此局势，都只能按捺下去。

　　满怀期待而来，最终却要半途灰溜溜退走，即便明白形势所迫……但，真的是不甘啊。

　　……

　　王珂神色为凝，起身抬头看向石桥方向，目光略显阴沉。

　　居然停下了。

　　莫非他们中，竟有人能察觉到他在桥上做的手脚？

　　不对！

　　以他们的修为，绝无法做到这点，那究竟是什么原因？

　　既定计划受到未知因素的影响，让王珂心底渐生焦躁。

　　拓跋锋嘴角笑意早已收敛干净，他面部线条绷紧，缓缓道：“王珂师弟，这是怎么回事？”

　　他要的不仅是逼退莫语，而是要他葬身洞府中，永除后患！

　　若他退走，岂非要眼睁睁错过眼下良机，日后再想出手，不知将要生出多少波折。

　　听到拓跋锋明显带有质询之意的问话，王珂眼帘微垂，闪过一丝冷怒之色，平静道：“或许他们只是暂停休息，很快便会继续前行。”

　　“好，既然已在此耽搁了数个时辰，我便再信师弟一次，只盼师弟莫要让我失望。”拓跋锋声音漠然，转身看向石桥，背对王珂时眼底闪过几分冷厉，很快便消失无踪。

　　……

　　琴清儿眉头紧皱，为自己心底生出的犹豫感到恼怒……及一份发自心底的惊慌。

　　他再如何不甘失望都是他的事情，与她何干？她何必要拿自身安危开玩笑陪他冒险？

　　况且前日雨夜……虽然事不怨他，甚至她还要背负一定责任，但吃亏的终归是她！

　　未曾杀他便已是极大的仁慈，若再有顾及与他的念头，这算什么！

　　琴清儿，你是远古一脉圣女，他是什么人？你清醒点！

　　一定要硬下心肠……

　　一定要！

　　……

　　“等等。”

　　脑海突然再度响起的声音，让莫语心头一振，便像沙漠中挣扎数日的旅人，陡然看到前方出现一座绿洲，有泉水清冽。

　　但这一刻，他敏锐感应到琴清儿平静声音中隐藏的某种羞恼怒意，虽不明所以，却聪明的沉默中保持恭谨，没有多言半句。

　　停顿了几息，她继续开口，“我确实不能破解被改动的阵法，但你若敢冒险便继续前行，待石桥崩溃落入河水时，不要动用半点力量反抗，便会触动其中隐藏的阵法，被接引离开进入另外一处空间……或者说，是真正的洞府。”

　　“真正的洞府？”莫语隐约明白她的意思，心头不由一震。

　　“通过禁阵之力，将洞府影响投射而来，化为凝实，便是你们如今所在。”琴清儿声音冷冽，却流露出凝重，“投影为实，且是如此广阔范围的大阵，能够做到这点者，洞府主人在禁阵一道修为，堪称绝代宗师，其修为之强，极有可能已在不朽之境。”

　　“真正洞府内情形如何我亦无法感应，或许隐藏滔天机缘，或许是无穷凶险。退或进，你自行决断。”

　　至此，她声音沉寂下去。

　　虽已有猜测，但真正确定心中所想，莫语心神还是一片震荡！

　　投影！

　　他们此刻所在，居然只是洞府投影！

　　莫语抬头，目光缓缓在脚下石桥，桥下大河，远处茫茫苍穹上扫过，他看的如此仔细认真，却无法找到半点不妥。

　　一切都如此真实！

　　莫非，这便是真正巅峰修士的力量，竟如此神奇而强大，超出他所有的想象！

　　好在莫语历经风雨磨砺，心境沉稳若磐石，即便被冲击的震颤不已，但很快便在沉默中将这消息生生消化。

　　他深深吸气，看向荀昭、勋凉与凌雪，沉声道：“事情又有变化……”

　　……

　　空间安静无息，空气渐渐变得粘稠，便似烂泥般糊住口鼻等处，让人渐渐难以呼吸。

　　戾云、戾雨小心收敛自己的气息，安静站在一旁低头不语。

　　拓跋锋面部线条随时间点滴而过逐渐变得更加生冷坚硬，厚重压迫气息，在他周身若隐若现。

　　磐石上，王珂安静而坐，出于对自身的信任，让他强压下心中一切，神色恢复平静。

　　此刻他紧绷心弦一松，抬头向前，淡淡道：“继续向前走了。”

　　拓跋锋眼眸骤亮，“他们有没有可能破解？”

　　莫语一行之前的意外停顿让王珂多了几分谨慎，但他略作思虑，还是摇头，声音缓慢而坚定，“不可能！”

　　聊聊三字，便已表明了他心底的强大自信！

　　拓跋锋心头微安，点头不再多言，静默等待。

　　片刻后，一股清晰可感的强烈禁阵波动自石桥方向传来，那跨越大河之上，存在不知多少岁月的古旧桥梁，在拓跋锋视线中轰然崩溃！

　　没有碎石乱飞，崩溃的古旧桥体似是虚影一般，在碎裂中快速消融不见。

　　王珂看着远方一幕，眼底闪过一丝深沉的炙热，但转瞬便被他收敛干净，淡淡道：“结束了。”

　　拓跋锋点头，他嘴角浮出笑容，渐渐化为仰首狂笑！

　　“莫语！任你资质逆天，最终也要落得被禁阵轰杀，死无全尸下场！与我天煌宗为敌，这是你咎由自取！”

　　许久，他笑声止歇，目光落在王珂身上，眼底闪过淡淡冷意。莫语已死，便只剩下他了，但如今尚能用到此人……往后，自然有的是机会。

　　念头转动，拓跋锋嘴角却释出温和笑容，“之前是为兄太过紧张，言辞若有不妥处，还请师弟莫要见怪。”

　　王珂心头冷笑，神色却依旧平静，“师兄言重了，我自不会放在心上。”

　　“好！师弟大度，待离开洞府，为兄必定上禀宗门，就师弟功绩加以赏赐！”拓跋锋向断成两截石桥扫过一眼，道：“我们已在此停留多时，事情既已办妥，便继续前行吧。”

　　……

　　“收敛所有气息，不要做半点反抗！”

　　石桥碎裂瞬间，莫语猛地低吼，随即紧紧抿嘴不再多言，任凭身体向下坠去，距离那奔趟河面越来越近。

　　大河似乎察觉到将有修士坠入，河水奔腾陡然更疾，轰隆巨响中，竟有一座水流漩涡快速出现，便似一只张开的怪兽巨口！

　　可怕禁阵气息瞬间从中爆发，将坠落四人彻底包裹。

　　森然凌厉杀戮之气刺激的他们背后寒毛竖起，他身体微微僵直，心神感受到了浓郁死亡气息的降临。

　　这是绝对的杀戮阵道！

　　坠入河水，便是绝命时！

　　这个念头，骤然在四人心底升起。

　　莫语脸色微白，他眼眸紧紧虚眯着，出于对琴清儿的信任，强悍压下本能中的反抗意识，收敛住周身所有力量。

　　在他身旁，荀昭、勋凉、凌雪脸色更白，他们不知有琴清儿的存在，但对莫语，却也有着绝对的信任。即便在面对死亡时，也未曾忘记他的慎重嘱托！

　　不要反抗！

　　便在这般信任与不反抗状态中，四人轰然坠入漩涡，没有被那可怕禁阵绞碎，反倒似穿过了一层无形的壁面，身影瞬间消失无踪。


第0223章 意外分散

　　坠入河水，感应中贴近的死亡并未到来。便感觉心神微震，黑暗随之降临，遮掩了眼前所有光明，有些许撕裂力量加注到身上。

　　莫语心中陡然一松！

　　事情果真如琴清儿所言，他们此刻应当是处于某种类似于古传送阵的传送状态，想来待传送结束，便会进入真正的洞府。

　　周身撕裂力量并不强烈，传送持续时间应该不会太久。

　　但这过程，仍旧快的超出想象。

　　就在他念头转动时，眼前黑暗毫无预兆消散，浓郁且混乱的天地元力骤然出现在感应中……传送结束了！

　　莫语微怔，脸色陡然变得无比阴沉，眼露惊怒！传送结束，原本与他一起荀昭、勋凉、凌雪，此刻竟尽数消失不见！

　　但不待他转首细看周边，耳边陡然传来水面破碎之音，随即是那刺耳破空声，便似怒射而至的箭矢，凶恶撕碎空气而来！

　　莫语强压心绪瞬间做出反应，拂袖在面前布下一层元力护罩，豁然转首看去，眼眸微微一凝。

　　只见那破水而出者，乃是数只身体厚密鳞甲，眼珠赤红，口生狰狞利齿怪鱼，每只都有成年男子手臂长短，扁平身体更显凶悍。此刻扑杀而来速度快的惊人，猩红眼珠内尽是狠厉！

　　他眉头皱紧，扬手向前虚握，空间顿时涌出强大力量，将数只怪鱼禁锢，任凭它们鳞甲怒张拼命挣扎，都无法从中挣脱。

　　莫语眼底异色微闪，这几只怪鱼力量之强竟能媲美战师修士，对他而言虽不具威胁，但若放在外界，必定会引起一片震动！

　　四阶修为，即便放眼整片大陆也属于中上层次！

　　须知如四季、昌运等周边宗门真传弟子，绝大部分也都是四阶修为。但进入此处，却是连条鱼都难以降服，只怕最终还要成为这些怪鱼果腹的食物。

　　目光一扫，莫语便知自己从未见过有关此鱼的记载，只怕是那早已绝迹的远古恶鱼，在这与外界隔绝的洞府中才有存活。

　　确定无法从它们身上得到有关洞府些许信息，他眼眸微寒拂袖一震，禁锢怪鱼可怕力量顿时向内碾压过去，使其接连爆裂成血雾，淡淡血腥气在空气中荡漾开来。

　　心头惊怒稍得宣泄，莫语目光在周边快速扫过。

　　穿透奔趟怒河中的禁阵，他进入真正的洞府，此刻便在石桥上，桥下真的有条大河，河水奔流气势浩荡。

　　但这桥、这河都经受过无比可怕力量的轰击而出现大面积损坏。此处桥身被利刃斩入，裂口长达十数米，彼处大河一侧被生生轰碎形成一湾小湖，此处石阶断裂，彼处河道被扭曲变向……

　　空中浓郁而混乱甚至暴虐的天地元力，以及那不时刮起的呼啸狂风，都表明久远岁月前，这里必然爆发过一场激战。厮杀双方是谁并不清楚，但其强大恐怖却不容置疑！

　　神秘洞府，眼下看来，越发显得神秘可怕！

　　莫语眉头皱的更紧，收敛念头，自储物戒取出一只温润白玉炼制所成玉佩，向其中灌注进入一股元力。

　　此物是他们进入洞府前宗门便已备好物品，四人各持一只可相互感应，为的便是意外分散后可凭此重新会合。

　　但此刻，元力注入，玉佩散发淡淡灵光，却未曾给他半点指引，所有感应都被弥漫空间的混乱元力搅乱。

　　莫语眼底涌出几分忧色，他已试过，以《踏天九阳》可顺利汲取洞府中混乱元力，但寻常修炼秘典绝难做到这点。

　　进入洞府前，宗门已各自分发了诸多修复伤势、补充力量之类丹药，但这些终归只能在遇险时使用，无法真正替代外界元力完成对自身力量的补充。

　　念及洞府凶险，他拳头不由握紧，一定要尽快找到他们三人，尤其是凌雪师姐……她的修为，在几人中都是最弱。

　　深深吸气，莫语压下心绪，令自己恢复平静。

　　灵魂之力破体而出，确定久远之前的毁灭力量已将整座石桥上禁阵全部摧毁，他脚步一踏，身体包裹在灵光中，向洞府深处呼啸而去。

　　莫语心中念头很简单，不管荀昭、勋凉、凌雪身在何处，发现无法寻找到彼此后，他们必定会向洞府深处进发。往这一方向，寻到他们的可能性无疑更大。

　　便在他取出玉佩感应三人方位时，几条怪鱼所化血雾撒入水面，那急湍河水顿时变得更加狂暴起来，隐约可见其中一条条黑影不断暴躁的摆动着身体。

　　此刻眼见他要离去，这些猩红着眼珠的家伙们再也无法按捺，凄厉尖啸中猛地拍打尾巴，身体便自水底激射而出！

　　张开大口中，狰狞獠牙闪着冰冷寒光，但它们尚未逼近莫语身影，身体便猛地僵直，然后“啪”的一声碎裂开来。

　　“啪”“啪”……声接连不断，空气内血腥味越来越浓，引得更多何种怪鱼发狂，悍不畏死疯狂攻击。

　　鱼影似箭，遮天蔽地，黑压压将莫语完全包围！但任何胆敢闯入他周身三米方圆怪鱼，都会被可怕力量瞬间碾碎，无法再进半步！

　　血雾接连爆发，翻涌中，便似一团团娇艳大红花。

　　一路飙行，红花朵朵绽放，口鼻间血腥愈浓！

　　十数息后，莫语一步踏下石桥，河中疯狂怪鱼攻击刹那停止，它们在河水中愤怒的翻腾着激起大片水花，却不敢继续出手。

　　以石桥为界，他已闯过了它们的攻击范围。虽然洞府已毁去无数年，但这些怪鱼血脉里，仍旧恪守着洞府主人留下的某些规矩，不敢越雷池半步。

　　莫语面无表情，他未曾再看身后怪鱼半点，目光落向遥远之处数片若隐若现的巨大建筑群，很快决定了自己的前行方向，留下一道浅浅脚印，身影直奔前方而去！

　　……

　　勋凉紧皱眉头，他目光快速在周边扫过，确定自己已经落单且无法寻到他人，便以强悍意志很快接受了这点。

　　举目四望，他现在一片低矮山丘中，虽然生有一些林木，却根本无法由此辨别出方向。

　　既然没有方向，那便跟着自己的感觉走。

　　勋凉转身看向左前方，那里似乎存在着某件吸引他的东西……略微沉吟，他眼底闪过一丝坚定，身影微动向那心生感应之地行去！

　　不久后，他出现在一座诡异山谷外。

　　谷内没有任何生命气息，所有植被，都被那密密麻麻刻满每寸山石的剑痕占据！

　　一把黑剑，插在山谷中央处。

　　……


第0224章 第一考

　　荀昭微微喘息着，地面横七竖八倒了大片背生蔚蓝双翅，腹下三对节肢的巨大昆虫，都是头部要害受损，被一击而杀。

　　他伸手摸了摸肩头伤口，感受着那股深沉刺骨的冰寒气息，嘴角露出淡淡苦笑。

　　但很快，荀昭便压下心头纷乱，自储物戒中取出一枚丹药吞下，感受着寒意消退与自身力量的缓慢增长，他心中却无太多放松。

　　身上丹药虽然还有不少，但在凶险万分洞府中，不知能够支撑多久。一旦丹药耗尽，无法汲取外界元力补充力量，后果可想而知。

　　他微微吸气，迈步沿山坡向上行去。

　　不久后，荀昭站在山坡最高处，目光不觉投向前方，一座白色殿宇出现在他视线中。

　　看到这座殿宇瞬间，他心头微跳，陡然生出一股迫切。他想要尽快赶到那里，不知道原因，却渐渐更加强烈。

　　沉默了一下，荀昭开始下山，朝向白色殿宇方向前行。

　　空气中温度不断降低，渐渐由白霜浮现于地面，最终化为冰盖，每喘一口气，都会变成大片翻涌白雾。

　　一座被冰封的湖泊内，一头颈生三头，体长百米的恐怖巨蟒被定格在破浪而出的瞬间，它巨大眼眸中只有暴戾而无半点恐惧，显然是寒潮爆发的太快，没有给它任何反应时间。

　　荀昭停顿片刻，再看着那起初以为是白色，事实确是被坚冰封印的殿宇，目光便越发凝重。

　　但最终，他仍旧迈步向前，脚步与冰面接触发出淡淡声响，声音渐低渐不可闻，身影没入冰封大殿之内。

　　……

　　凌雪躺在一块巨大方石上，她脸色平静安然，便似睡去一般。

　　但在洞府之中，她自然不可能睡觉，所以这一切都不是她自己的意愿。

　　突然间，空气中温度开始急速飙升，凌雪身下方石快速消融竟渐渐化为赤红岩浆！但她体外却似包裹着一层无形的力量，将岩浆迫开使她不受伤害，身体缓缓沉入其中。

　　所到之处，地下石岩纷纷消融，形成一道赤红地下岩浆河，推动着凌雪身体向地底更深处不断前行。

　　……

　　洞府至深处，某座黑暗殿宇中，壁面阵法纹理一道道快速亮起，散发出淡淡柔和光线，照亮了大殿最深处那座高大座椅，椅子中央坐着一名鹰目勾鼻，面容极其阴郁的老者。

　　他身穿奢华精致长袍，上绣无数阵法符文，只是目光落下，便似要将人灵魂生生拉扯出来，诡异无比。此刻眼眸缓缓张开，双目深处，似有无数符文流转，散发出沧桑岁月气息。

　　“沉睡这么多年，终于有人进入洞府了，不过只是简单一座虚实交错阵，竟至今才被人看破。”

　　他声音平静，自然流露出淡淡嘲弄，而且很快变得更加浓郁。

　　“三个老东西这样迫不及待抢人，只怕是真的撑不住了，害怕自己的传承就此断绝。哼！支撑到今日，终归是本尊占据上风……即便抢人，最好的也要在本尊手中。”

　　椅上老者轻轻敲击着扶手，清脆响声在殿内不断回响，鹰目流露思索之色。

　　“既然三个老东西都已出手，我自然不能落后，小家伙，便让我本尊看看，你究竟怎样。”

　　他声音空旷殿宇中回响，最终慢慢消散。

　　……

　　莫语停下身影，抬头看向面前雄伟大门，上面挂着一方不知何种木质匾额，被人从中斩去一半，只留行宫二字。

　　想到洞府入口处那被人斩断石碑，他脸色顿时变得有些古怪，但很快便收敛念头，灵魂感应没有不妥，大步向院中去。

　　此处久远岁月前，必定无比瑰丽雄伟，但经受破坏再加上悠久岁月的侵袭，已变得彻底腐朽不堪。

　　地面似是被某种可怕力量犁过一般，铺就的某种玉石石板尽数破碎，排列整齐的堆砌花坛碎了一地，只有院角一颗从中折断的古木重新抽出了绿芽，歪了脖子生长着。

　　莫语目光在周边一扫，很快停留下来，瞳孔一阵收缩！

　　只见一具骸骨便倒在距离古木不远处，从大小及骨节来看，应该是一名男子。自小至今，虽不敢说满手血腥，但他杀人亦不在少数，自然不会害怕区区一具骸骨。

　　真正让莫语震撼无言的，是这具骸骨，居然呈现出金色！便似纯金铸就而成，散发着淡淡金光，承受岁月侵袭，也无半点损坏迹象！

　　体修修士，随修为提升，肉身渐渐增强，作为身体最强的骨骼部分，颜色会随修为提升而不断改变。

　　七阶战皇，骨质微金。

　　八阶战尊，全身骨骼才能如黄金铸就，拥有近乎不朽特制，难以摧毁。

　　这默默无闻死在古木之旁者，竟是一体修八阶大尊境修士！如此强者都殒落于此，足可知当年厮杀之可怕惨烈！

　　莫语缓缓吸气平复心绪，灵魂未曾感应到危险，这才大步走到这骸骨旁，拱手深深一礼，然后拂袖一挥，将骸骨直接收入储物戒中，单独存于一格储物空间。

　　“我还以为，你要挖坑将他埋掉。”琴清儿声音响起，清冷透着淡淡疏离。

　　莫语已察觉到她表现出的冷淡，不知所以，却仍旧保持着恭谨，“晚辈行礼，只是出于对亡故强者的尊重，但他既已死去，意识消散于天地，骸骨长存与否已没有意义。”

　　“晚辈甘冒生死大险闯入洞府，便拥有为自身谋求利益的资格，这骸骨出乃是体修战尊所留，珍贵无比，若我弃之不取，不是仁义道德，而是愚蠢。”

　　琴清儿眉头皱起，微微咬住嘴唇，半晌后才道：“战尊骸骨确实珍贵，但其骨骼近乎不朽，已得些许规则之力庇护，若将其损毁，日后便将承受规则反噬……七阶前，你最好不要动用。”

　　言罢，她气息再度沉寂。

　　莫语微惊，他倒未想到，战尊骸骨中竟还有这般隐秘，当下拱手深深行礼，“多谢前辈提点！”

　　他心底深处，也微微松了口气。眼下看来，琴清儿对他态度冷淡许多，但涉及他自身安危之事仍旧不会坐视。这样来，他在洞府之中，安全性便能高出许多。

　　莫语确定此处已无可收取之物，看向远处一座紧闭殿门，脚下快步行去。

　　很快他便站在殿门外，细细感应没有在其上察觉到禁阵气息，莫语拂袖一挥，虚空顿时涌出大力，在令人牙酸的“吱呀”摩擦声中，殿门被缓缓推开。

　　灰尘飞飞扬扬洒落，殿内黑漆漆一片，以他目力也只能隐约看到一些堆砌在一起的黑影，略微沉默，他迈步向殿中行去。

　　但就在他跨入殿门瞬间，眼前景色瞬间一变！

　　……

　　洞府至深处殿宇内，椅上鹰目勾鼻老者淡淡道：“第一考，开始。”


第0225章 考（一）

　　储物戒，育灵空间。

　　琴清儿眸子豁然张开，涌出震惊之意。但此刻不待她做出半点反应，空间突然响起一道苍老声音，“本尊考核选取传承者，自不能受你影响，在完成之前，你便先留在这里吧。”

　　声音落下，一股无形之力跨越遥远距离而来，降临于此，将整片空间彻底封锁。

　　轰！

　　秀发飞扬，长裙飘荡，琴清儿起身可怕气息破体而出，轰入空间之中。

　　“嗡”的空间震荡，层层细密波纹荡漾开来，一只只禁阵符文显现出现，微微闪亮，便将所有轰击力量尽数拦下，无法穿透半分。

　　琴清儿上前一步，长袖中秀拳紧握，却没有继续出手。

　　方才以及她便已倾尽全力，即便不惜代价还能爆发出更强攻击，也无法将封镇打破。

　　她抬首看向面前虚空，一字一顿道：“若他有半点不妥，本尊本体必定前来，将此处夷为平地，取你性命！”

　　声音不高，但其中坚定认真意味，却不可动摇。

　　苍老声音没有再度响起，只有一声淡淡冷笑传来，然后归于沉寂。

　　……

　　肮脏混乱的贫民窟，地面充斥着横流的污水与随意丢弃的垃圾，空气中弥漫着各种腥臭味道，耳边隐隐传来女人的低喘与远方孩童的啼哭声。

　　一个小小的身影站在路上，他在短暂的僵顿后很快回过神来，有些疑惑自己怎么会突然失神，低头看了看怀中温热白嫩的大馒头，嘴角露出喜意。

　　记忆里，他很少吃到过这样美味的东西，刚才刘府管家派发馒头的时候，他能在一大堆乞儿中争夺到一个，真是幸运。

　　有了它，再喝点水，至少能让自己撑过两天吧。一边想着，他小心掩了掩藏在衣服内的馒头，快步向自己窝住之地行去。

　　但很快他便停下，看着围上来的几名少年，眼中涌出恐惧，“你……你们想干嘛？”

　　对面为首一少年已有十五六岁，虽然穿的依旧破烂，但体格却是乞儿中少见的强壮，此刻本该稚嫩的眼眸中流露出与他年龄绝不相符的狠厉，阴声道：“干嘛？揍你行不行，给我上！”

　　他一挥手，周边几名少年眼中顿时流露兴奋，嗷嗷叫着冲了上来，将那小小身影直接打倒在地。

　　“嘭”“嘭”的拳打脚踢声，夹杂着少年的痛苦闷哼，他身体紧紧蜷缩在一起，双手抱头护住头部要害。

　　许久后，打累的少年气喘吁吁停下，嘴里还在不断咒骂着。

　　“小杂种，敢跟我们抢馒头，活的腻歪了！”

　　“你妈的，谁不知道刘府的馒头向来是咱们的，再敢去抢打死你！”

　　“揍死这小畜生！”

　　领头少年冷笑着挥了挥手，上前抓住倒地少年的领子将馒头拿走，伸手轻轻拍打着他的脸蛋，“小东西，知道为什么没有，记住，以后不是你的东西别伸手去拿。”

　　他看着少年清秀的面孔，眼底很快闪过几分怪异，“嘿嘿”一笑，道：“为了让你记得更清楚点，我决定给你留点很深的记忆，你们过来，给我按住他。”

　　周边少年纷纷诡异笑了起来，一拥而上，将地面瘦小身影死死按住。

　　领头少年眼中闪过热切，他开始脱自己的裤子。

　　对于自小便在这个混乱肮脏圈子中挣扎求生的少年而言，他知道接下来将会发生什么，乌黑眼珠变得更加恐惧，却前所未有的明亮起来！

　　“啊！”他大叫一声，不知哪来的力量，猛地挣脱按住他手臂的少年，从怀中摸出什么，向后狠狠捅去，某种温热黏稠的液体沾染到他手上，然后，他整片记忆就变得赤红。

　　恐惧尖叫在耳边响起，他却听不到，只是不断重复着抽出、捅入的动作。

　　围上来的少年看着眼前一幕脸色变得苍白，心底狠厉渐渐消失，然后转身拼命逃走！

　　不知多了多久，少年喘息着停下，他看着面前破麻袋般早已失去所有生命气息的尸体，眼底突然涌出无比的恐惧。他颤抖着手，抽出自己一点点打磨锋利用破布缠绕小心贴身放着的铁片，然后拿回自己被血染红的馒头。

　　眼前一黑，少年意识直接陷入黑暗……

　　床上，莫语猛地睁开双目，他脸上布满汗珠，目光在房中一扫，确定自己方才是在做梦，深深吸气平复心绪，眼中露出几分疑惑。

　　幼年时经历他从未忘记，但这几年来已很少去回响，不想竟会突然做下这样一个梦。

　　昨晚他赶回府中，原意是略作安排便直接动身前往浴血平原，怎么会在府中停留一宿？

　　他又是什么时候睡下的，为何没有选择修炼？

　　一个又一个疑惑涌上心头，莫语眉头微微皱起，但此刻不待他多做回想，院中传来仆从恭谨声音，“老爷，夫人准备好了早饭，请您早些过去。”

　　“知道了，你在院外等候。”

　　应了一声，莫语压下念头，稍事洗漱推门而出，在仆从恭谨引领下来到偏厅。

　　林嫂穿着一袭青底素花长裙，裁剪简单精致，稍施粉黛，俏脸流露出淡淡忧色，起身迎他道：“来了，快坐吧，都是我亲自下厨做的一些吃食，看合不合你的胃口。”

　　“哥！”莫良起身低头轻唤，神色顺服而恭谨。

　　“嫂嫂的手艺自然是好的。”莫语笑着开口，又对莫良点点头，这才大步走到主位落座。

　　在林嫂盛粥时，他疑惑道：“昨晚发生了何事，我怎么留在了府中？”

　　“晚间你与莫良兄弟和好，一时高兴喝多了酒，我便没有让你离开，吩咐下人伺候你在府中安歇了。”林嫂将白瓷粥碗放在他面前，俏脸露出几分不安，“怎么了？难道前往浴血平原之事不能耽搁？”

　　莫语细细回想隐约觉得是如此，但似乎又有些不对，只是看着她脸上不安并未多做耽搁，安慰道：“无事，我用过早饭便即刻出发，赶的快些也就是了。”

　　“吃饭吧。”

　　他低头喝粥，念头却在快速转动着，细细回想，果然寻到了昨夜与莫良畅饮至酩酊大醉的画面……但在起床时，他确定自己记忆中没有这些存在，莫非是宿酒未醒的原因？

　　莫语眉头皱起。

　　便在这时，外面突然传来一阵混乱，隐约听到惊恐尖叫之声。


第0226章 考（二）

　　莫语豁然起身，目光穿过厅门，便见一块数百米大小黑云自远方快速行来，一只只血色魔头在其中快速穿行，感应着美味的生灵气息，口中“嘎嘎”大笑声音尖锐刺耳，眼中尽是贪婪！

　　他脸色瞬间大变，体外灵光微闪离开偏厅，脚下一踏身体跃上房顶，举目向前看去。

　　“哈哈哈哈！本魔重见天日，能够成为本魔力量的一部分，这将是你们此生最大的荣幸！小的们，去吧，夺取他们的灵魂，操控他们的躯体，组成本魔麾下魔族大军！”

　　狰狞狂笑如雷霆炸响，滚滚声浪在空中回荡不休。

　　黑云中，无数血色魔头同时发出兴奋尖叫，脱离云层俯冲而至，钻入到一个个四季宗居民体内。

　　魔头入体，无数惊恐中居民面庞顿时变得扭曲，身体“噗通”倒地，口中发出非人的痛苦哀嚎，来回翻滚中体内“噼里啪啦”连响，皮下血管高高凸起，身体竟诡异的快速膨胀起来！

　　“啪”“啪”……背部皮肤碎裂，一根根沾染着黏稠血浆的骨刺破体而出，嘴巴渐渐向外拉伸，牙齿快速变尖变长，一滴滴唾液自齿间滴落下来……短短时间，这些被血色魔头钻入体内的普通人，全部完成魔变，化身成为地底深渊魔人！

　　他们纷纷爬起身来，口中凄厉咆哮，头顶升起丝丝黑雾向天空黑云快速汇聚，同时脚下用力一蹬，身体化为黑影扑向更远处未被魔头占据身体之人！

　　刹那间，四季城变为人间炼狱！

　　天空血色魔头飞舞，地面恐怖魔人肆虐，身体撕裂声，血肉咀嚼声，临死尖叫声……化为一曲死亡篇章！

　　莫语面庞渐渐变得苍白，想到府中莫良、林嫂等人，他心底突然涌出一片恐惧！

　　便在这时，一道阴冷邪恶灵魂波动骤然出现在他感应中，“人族强大修士的味道！嘎嘎，好强的灵魂与肉身，你是我的了！”

　　空中一头身体较大魔头赤红眼珠死死落在莫语身上，流露出丝毫不加遮掩的炙热贪婪，它头颅后生长着的无数根长须快速游动起来，化为一道血影向他扑来。

　　莫语心脏狠狠一缩，被锁定瞬间，他便已感受到这只魔头的强大，单纯的灵魂力量层次，完全不在他之下！

　　地底深渊的魔头，他在宗门秘典阁中也看到过一些记载，是一种深渊魔气孕育诞生的邪恶生物，一旦侵入体内便可吞噬修士灵魂，进而霸占其肉身，魔化为魔人！

　　古籍记载，远古时期，曾爆发过深渊魔族大举入侵世间之战，数以亿万计的恐怖魔头自地底深渊内冲天而起，血影遮天盖地，所过之处生机断绝，亿万生灵死于浩劫之中！

　　此战最终惊动了神灵，降下神罚接连击杀三大魔帝，人族、兽族才能扭转战局，最终将深渊魔族击溃！

　　经此一战，人、兽两族遭到绝对重创，传闻中不朽境强者便殒落十数人之多，彼此签订一系列契约，此后相安于世。

　　而深渊魔族三大魔帝被击杀，各族强者近乎死灭殆尽，更是一蹶不振此后数万年中只能蛰伏地底，再无侵犯之力，渐渐淡出世间生灵的认知。

　　但此刻眼前一切都在告诉莫语，他所面对的，便是邪恶可怕的深渊魔头！

　　难道，深渊魔族又要重启入侵战火了？念头转动时，莫语反应却无半点停顿，强烈灵魂波动破体而出，所有灵魂力量化为一只无形重拳，向扑来魔头轰去！

　　类似于纯粹灵魂体的深渊魔头，可以无视绝大部分实体攻击，唯一能确定对其造成杀伤的，同样只有灵魂力量！

　　“嘭”的虚空闷响，天地元力自对碰一点为中心向外爆发，激起呼啸狂风。

　　“该死的火属灵魂！”

　　魔头灵魂波动充满痛苦与愤怒，它身体被生生轰飞，与莫语灵魂接触范围内，发出如被烈火焚烧般的“滋啦啦”声响，冒起大片血雾。

　　莫语口中闷哼，脸色瞬间多了几分苍白，一丝丝邪恶的阴寒气息钻入到他灵魂之中，让他身体骤然变得冰冷僵硬，怒哼一声灵魂力量爆发，才将这些气息炼化干净。

　　“劫煞、戮天！速速出手，对付这些魔头！”危机时他本能中咆哮，却未曾想到，在这时，他根本还不知晓，劫煞戮天弓对于灵魂的可怕杀伤。

　　不过此刻，莫语却未意识到这点，他脸色骤然变得无比难看！

　　存在于灵魂空间的劫煞戮天弓，这时竟诡异的消失不见，便似它从未存在过一般！

　　究竟发生了什么事情！

　　莫语心生惊怒，眼下却没有时间多想，被他创伤的魔头突然一声尖叫，天空无数魔头便向此处呼啸涌来。

　　地面之上，更有大量魔化魔人嘶吼着靠近，他们凭借强悍的肉身与可怕力量，横冲直撞前行，将阻挡在前一切全部推平！

　　莫语瞳孔微缩，他脚下一踏退回院中，身影一闪直接出现在莫良、林嫂身边，拉住他们两人毫不犹豫向外逃去！

　　魔族出现，四季宗必定会出手抵御，只有与宗门修士会合，他们才有存活下来的希望！

　　莫语脚下力量急速喷涌，将自身速度提升到极限，呼啸前行，心中却充满悲伤与愧疚。

　　因为莫府中还有很多他在乎的人，例如林婆，例如李涛、李晴父女。但现在，他根本没有去救他们的时间与力量，护住两人已是他的极限，再做耽搁，不仅他要死，莫良、林嫂也要死！

　　脚下重重一踏，莫语带着莫良、林嫂跃过院墙，身影落地却无半点停顿，速度更快向外奔跑离去。

　　在他身后，整个莫府以肉眼可见速度被涌来变异魔人推成平地，无数血红魔头兴奋尖叫中冲入其中。

　　莫语没有回头，他眼中悲伤更重，心脏似是被无数利刃穿透！

　　一切都还好好的，事情怎么突然变化到眼下境地？

　　他发出一道痛苦低吼，抱住莫良、林嫂双臂更加用力，空中快速凝聚出数道赤红火刀，将扑来魔人深深斩断为两截，大片黏稠血水迸溅而出……


第0227章 考（三）

　　而在这时，远方天际突然亮起无数灵光，四季宗修士终于赶到。数道身影直冲天空中那团黑云而去，激战瞬间爆发，可怕力量波动即便远隔无数距离也能清晰感应。

　　很快，柳边城怒吼远远传来，“所有四季宗弟子，全力出手斩杀魔化魔人，阻止魔族恢复力量！”

　　荀昭、凌雪、勋凉、天夜四大真传弟子带领宗门修士很快组成一座移动的磨盘，开始在四季城中快速转动，碾杀着视线中看到的一切魔化魔人！

　　天空无数血色魔头与魔人被吸引过去，激烈厮杀顿时爆发，无数魔头、魔人被杀死，也有四季宗弟子不时死去。

　　莫语遇到阻力顿时降低许多，他不惜力量损耗全力突进，向宗门修士所在靠近，只要进入其中，他们就能获得暂时的安全。莫良、林嫂才有活下去的可能，否则在这炼狱般的四季城中，他们必死无疑！

　　奔跑中一脚踹出，将一头魔化魔人胸骨尽数踹碎，借助对碰的力量，他身影没有半点停顿继续向前冲去，与此同时灵魂力量爆发，将两只扑来魔头抹杀……莫语疯狂出手，短短时间闯过树条长街，视线内终于出现了四季宗弟子的身影。

　　他眼眸骤然一亮，深深吸气脚下猛地发力，将地面石板踏碎，身体箭射而出，口中同时发出一声长啸！

　　“是莫语师弟！”

　　“快去接应他！”

　　四季宗弟子前行方向顿时一变，向他突进方向接应而来。

　　眼看双方距离越来越近只剩最后十数米，莫语尚未生出喜意，心神突然升起极大警兆！他来不及闪避，只能勉强侧身以后背硬受一击，强悍的力量让他清晰听到自己骨头碎裂的声音，身体已被生生轰飞。

　　尚未落地时，又有大群魔头尖叫中扑来，莫语怒吼中爆发灵魂力量，将其中绝大部分直接击碎，却仍有两只漏网之鱼拼死钻入到莫良与林嫂体内，他们两人苍白面庞，顿时因为灵魂被吞噬痛苦而变得扭曲起来！

　　“不！”

　　莫语口中绝望尖叫，他落地瞬间不顾伤势脚下猛地踏落，身影生生撞飞数只魔化魔人，抱着他们两人闯入四季宗修士之中。

　　但莫良、林嫂的状况，很快便被察觉。

　　“啊！他们两个已经被魔头闯入身体！”

　　“快杀了他们，他们就要魔化了！”

　　无数四季宗修士纷纷惊呼！

　　“闭嘴！”莫语猛地咆哮，他脸色苍白，手臂仍旧紧紧抱住莫良、林嫂，看着他们挣扎的模样，心中的痛苦在这一刻达到巅峰！

　　只差一点，他就能保住他们的性命！

　　为什么要这样对他！

　　为什么！

　　绝对的痛苦，在这一刻转化为疯狂的愤怒与杀意，莫语体内血液流转速度顿时暴涨，温度也在以惊人速度不断提升！

　　荀昭、凌雪、勋凉似乎在一直对他说着一些什么，天夜嘴角的冷笑他也看得清楚，但这一切都无法再对莫语造成半点影响，甚至是魔化魔人的咆哮与血色魔头的尖啸，都在飞快离他远去。

　　一丝丝微弱的金色自他血液中浮现，随之而来的是那高坐云端之上，代表着至高无上，强大不容抗衡的威严气息！这股气息，此刻如同受到了挑衅，一声唯有莫语能够听到愤怒咆哮猛地在他心底炸响！

　　恢宏高远，浩浩汤汤，便似神明之怒吼！

　　“咔嚓”轻响，便似一层无形隔膜被打破，莫语脑海中记忆开始快速延伸。

　　浴血平原时的凶险绝境……宗门大比时的力挽狂澜……神秘洞府的开启……

　　那么现在……他应该在洞府中，在迈入殿门的瞬间，便来到了这里。

　　莫语心神渐渐明悟。

　　他在阵中。


第0228章 极品宝晶

　　难怪灵魂空间没有了劫煞戮天弓的存在，即便只是残破的神器，它的存在，也绝非禁阵之力所能创造。

　　神器，神灵方能掌握与创造的存在！

　　此阵能够以他记忆为背景，篡改创造出真假难辨幻境，威力之强自然毋庸多言，但涉及神灵层次，却依旧力有不逮。

　　莫良死了，林嫂也已玉殒，即便知晓此刻身在阵中，但看着他们痛苦的模样，莫语心中还是充满了深沉的愤怒！对他而言，这是对他生命中曾经极为重要，如今同样无比重要的亡故者的亵渎！

　　他深深吸气，抬首看向天空那团黑云，缓缓道：“你究竟是谁？”声音出口尚低，但很快就变得高昂激烈，便似远古巨人的咆哮，在空中炸响，滚滚声浪横扫八方！

　　整片空间，所有一切，在这瞬间陷入静止！

　　四季宗修士，无数魔化魔人与狰狞魔头，恐惧绝望中挣扎的四季城居民……所有一切，都保持着上一瞬的姿态，形成一幅诡异画卷。

　　此刻仍旧能够活动的，除却莫语之外，便只剩下天空上，那一团浓黑如墨的黑云。

　　“居然能打破灵魂之拷问，有趣，实在是有趣。”

　　“小家伙，不久后咱们还会再见的，只要你能支撑下来，自然便能知晓我是谁，哈哈……”

　　苍老笑声尚在空中回响，墨黑云朵微颤，然后碎裂开来，消融于空间之中。

　　“咔嚓”“咔嚓”……轻响自四面八方传来，一道道漆黑裂口出现在面前静止画面中，整片空间轰然崩溃。

　　……

　　洞府深处大殿，椅中老者鹰鹫般收目缓缓张开，讶色微闪，嘴角渐渐浮出几分笑容。

　　“修士修行，首先要能做到‘狠’字，不惜手段保住自身性命，哪怕为此杀妻杀子。若连这般狠辣都没有，如何能够成器，又有何资格继承本尊传承。”

　　“本是要看他能否做到亲手杀死所有亲近者，事情却发展到这般境地……”

　　他停顿少顷，摇头道：“也罢，不管你究竟有何依仗，但既然破开了灵魂之拷问，第一考便算你过关。”

　　“除了心性，要继承本尊传承，还要看你有没有那份资质与悟性。这第二考，可是会有些痛苦。小家伙，本尊对你已有了一些兴趣，你可不要让我失望才是。”

　　鹰目勾鼻老者抬手，拂袖之间，便有无数禁阵符文呼啸而出，悬浮在大殿之中，“残留力量无多，布阵此阵还要一些时间……也罢，只当是给你一些准备时间，小家伙，你可要好好把握。”

　　……

　　殿门处，莫语踏出一步落地，可怕气息自他体内轰然爆发，将面前尚未落地灰尘冲击的向后远远飘去，脸色阴沉，心中尽是惊怒！

　　那苍老声音主人究竟是谁？

　　难道洞府中，历经无数岁月，竟还有修士未曾死去？

　　他为何要拉他陷入阵中，此举又有什么深意？

　　一个个疑问涌上心头，莫语心中渐生不安焦躁，很快，他脸色变得更加难看！

　　灵魂空间，劫煞戮天弓死物般悬浮于空，一层无形封镇将它彻底镇压，逼迫其陷入沉睡之中！琴清儿所在储物戒育灵空间，如今虽能感应，但灵魂之力靠近，便会被一股反震力量震退。

　　莫语身上两大底牌虽在，却已同时失去作用！他眼中一阵阴晴不定，不难猜到，将琴清儿与劫煞戮天弓同时封镇的，必然是对他出手之人！

　　此人究竟是谁！

　　莫语焦躁更重，半晌后他深深吸气将所有念头强行压下，待心神恢复平静，才开始思索面临形势。

　　眼下，他显然已被某个在洞府中存活了无尽岁月的老怪盯住，能够撑过岁月流逝侵袭存活至今，封印琴清儿、劫煞戮天弓并且悄无声息将他拉入禁阵之中，足可证明其修为之恐怖。

　　洞府一旦开启，便无法提前脱离，只能等到半月后洞府关闭，才能借助排斥力量传送离开。这段时间内，他都要一直留在洞府内，处于这未知老怪的阴影中。

　　好在不知因为什么原因，这神秘老怪应该不是想要直接对他不利，否则在他意识陷入禁阵后，略施手段便可将他斩杀，根本不会给他破阵脱身的机会。

　　但即便如此，感受着自身力量损耗与后背传来的阵阵刺痛，莫语不由默然……他心底有着清晰的预感，若他在幻境中死亡，便是真的死去！可见洞府中神秘老怪虽无直接杀他之心，却也并未将他生死放在心上。

　　想到阵破之时，这老怪曾言不久后还会再见，莫语便有种一切都被掌握，被人握于鼓掌之间的感觉，这点让他面部线条绷紧变得极为冷厉。

　　沉默片刻，他以强悍意志迫使自己接受了这一事实。既然确定无法反抗，那便只能被动承受。

　　但他相信，洞府中存活至今的老不死既然找上他，便必定内有深意，在这其中好生把握，他未必没有机会改变自身处境！

　　而眼下，则只能走一步看一步，兵来将挡水来土掩。

　　莫语努力让自己保持着平静，因为恐惧惶恐都只会让他死的更快，而无半点意义！

　　他轻轻吐出口气，迈步向殿中行去，淡淡脚步声在空旷殿宇中回响。

　　反手取出一颗照明宝石，向其中注入一股元力，扬手抛出令它悬浮于头顶之上。此举会大幅度缩短照明石的使用寿命，却能让它在短时间内散发出无比明亮的光线，便似一颗小型星辰，将殿中浓郁黑暗彻底撕碎。

　　整座大殿占地约有千米，中央处摆放着一块百米大小青色巨石，周边依次整齐摆放着无数只黑色木箱。

　　大殿地面、内壁尽皆篆刻着无数阵法纹理，虽因多处破损而彻底熄灭，但目光落下，依旧能够从中感受到它的恢宏浩大。若在完好时期，此阵必然拥有极其恐怖的威能！

　　这样一座强悍禁阵，显然是要守护某些重要之物。

　　一念及此，莫语看向殿中整齐排列摆放的黑色大箱，目光便多了几分期待。

　　灵魂感应没有从中察觉到凶险，他大步行到一只黑色大箱旁。

　　箱口处贴着一张尺许大小符箓，赤红朱砂所画纹理因符箓力量耗尽而变得模糊不清，却仍旧散发着一股凶煞之气，显然绝非凡品。但在时间之力面前，如今已彻底报废。

　　莫语拂袖一挥，面前黑箱受到外力碰触，竟直接粉碎成一地黑色木屑，“哗啦啦”对碰脆响中，一块块剔透元晶从中滑出，在照明石下折射出朦胧光华。

　　他身体微僵，俯身捡起一块，默运功法汲取。感受着涌入体内浑厚且纯净毫无杂质的元力，莫语终于能够确定，这是……极品宝晶！


第0229章 青色巨石

　　开启古传送阵进入洞府时，便已提及极品宝晶的珍贵，整个大陆唯有四大宗掌握着开采权，根本不会在修士世界中流通。如四季宗这般层次宗门，甚至一块都拿不出来。而此刻破损木箱中，便整整流出三百块极品宝晶！

　　莫语眼界随修为提升已高了许多，也曾在山河拍卖场一掷数万上品宝晶参加竞拍，但看着殿中密密麻麻整齐排列的黑木大箱，心脏还是忍不住大力跳动起来。

　　若这里面存放的都是极品宝晶，数量要有多少……

　　莫语深深吸气强抑心头震动，抬脚向地面一踏！“嘭”声闷响，一层震荡力量沿地面快速传递，所经之处，一只只黑木大箱碎成遍地木屑。

　　连绵的密集碰撞声中，一块块光洁剔透的极品宝石如石子般倾泻而出，将地面彻底覆盖！

　　三百黑木大箱，整整九万极品宝晶！刹那间，大殿内宝光升腾，瑞气万千！

　　即便已有所预料，但眼前一幕所形成的视觉冲击力量，仍旧让莫语身体一阵僵直，许久后才回过神来，嘴角露出苦笑。

　　他终于明白，为何天煌宗会对洞府如此重视，不提其他，单是这殿宇内隐藏的财富，便足够让无数修士不顾生死闯入！

　　凶险与机缘并存，此言诚不欺我！

　　莫语拂袖一挥，虚空便涌出强大力量卷起大量宝晶被他收入储物戒中，在这一过程中，他心中激动兴奋很快归于平静。

　　极品宝晶虽好，但也要能够带离洞府才是自己之物，若殒身其中，如今得到与否，又有何意义？

　　想到这点，他心头不由多了几分沉重，皱眉在周边扫过，总觉得有双眼睛暗中一直盯着自己，虽知这极有可能是自我太过敏感，但感觉确实很不好。

　　莫语微微摇头，拂袖将地面木箱粉末扫飞，取出一只图影玉简，开始影印殿中内壁阵法纹理。进入洞府见识到诸多阵法威能后，他便决定要涉猎禁阵一道，即便不能成为禁阵大师，也绝不能再如眼下这般，面对禁阵手段无从下手。

　　修士修行，随修为提升，或多或少都会修习禁阵一道，如荀昭、凌雪，都是在修行之中兼修禁阵。但莫语出身决定他不可能接触到修士禁阵，加入四季宗虽有年余时间，却因专注于修为提升而未曾投以重视。

　　当然这点，也与四季宗有意让他全力修炼不分心其他有关，这对莫语而言也并非不好，毕竟一力降十会，只要修为强大，即便面对再如何精妙禁阵，都可一力破之！而且随修为提升，灵魂境界更高，再修习禁阵一道便会无比简单。

　　因而一般除非以禁阵为修行根本宗门，修士最初都会全力追求境界提升，待到日后修为强大，再来研习禁阵一道。毕竟修为尚弱时，一般修士也无机会接触真正的玄妙禁阵。

　　便如莫语般，若非进入洞府让他深刻体会到禁阵之可怕，他也不会生出修习禁阵一道的念头。

　　灵魂探入图影玉简，确定已将殿内大阵纹理完整烙印入没有半点遗漏，莫语满意点头，此阵玄奥浩大，对他日后修习禁阵一道，或许会有大用。

　　但在这时，他眉头突然微皱，转首看向大殿内壁，眼底流露异色。

　　论及禁阵修为，莫语自然只能算是粗浅，但他经过布置聚灵法阵，对阵法基础已有所了解，绝非真的一窍不通。大殿中阵法玄奥晦涩，他甚至难以辨识出其运转方式，却隐隐察觉，殿中央处那巨大青石，似乎也是大阵的一部分。

　　想来洞府主人，也不会穷极无聊搬来一块巨石放在阵中。

　　莫语微微苦笑，这本是极为明显的事情，他却直到此刻才有察觉，显然心神潜意识中一直处于紧张状态，竟漏过了这点。

　　面对洞府中不知存活了多少岁月老不死的暗中算计，即便心志再如何坚定修士，只怕也无法做到真正的平静以待。

　　莫语收敛心思，目光凝重落在阵中巨石上，眉头渐渐皱起。在他感应中，此石除了大些之外，根本没有半点异常，便如外界寻常山石一般无二。但既与殿中阵法有关，又岂会真是寻常之物？

　　既然感应不出来，那便试一试。

　　灵魂之力破体而出，直向青色巨石内部钻去，以莫语如今修为灵魂，穿透寻常巨石自然不成问题。若能穿过，那便如感应般，平平无奇，若穿不过，自然就有问题。

　　这是很简单的道理。

　　但下一刻，莫语眉头突然一皱，眼中闪过几分不解。只因灵魂之力虽感艰涩，却仍旧将巨石穿透，他犹自不甘心细细扫过巨石每一寸角落，也没有察觉到半点不妥。

　　莫非真是他想多了？

　　看着阵中青色巨石，莫语眉头越皱越紧，突然大步走近双手将它抱住，吐气低喝手臂肌肉绷紧如铁，体内气血震荡爆发出强悍力量。

　　“咔嚓”“咔嚓”声中，他脚下石板彻底碎裂，但手中巨石却纹丝未动！

　　莫语眼眸猛地一亮，果然有问题！

　　【封识锁神】之晚，不知究竟发生何事，他修为出现极大程度暴涨，灵魂修为媲美灵王初修士，单纯的肉身力量，也达到与战王初修士媲美地步。全力爆发，虽不可说开山裂地，但这青色巨石即便再大数倍，也绝不可能如眼下这般不被撼动半点。

　　灵魂查看无异，只能以这般蛮力手段才能察觉到不妥，若非莫语足够谨慎，只怕便要错过此物！但眼下关键在于，即便知晓青色巨石绝不寻常，要如何将它取走？

　　莫语略微犹豫，突然扬手向前虚握，“收！”

　　他灵魂之力决堤江河般轰然爆发，尽数灌注进入手上储物戒内，指上戒指古朴无奇没有半点变化，却有一股摄取力量从中爆发，将地面巨石卷住！如今他只能全力一试，看这自岩浆神宫中所得储物戒，究竟能不能收取这块重量惊人的巨石！

　　轰！

　　青石微颤，随即剧烈震动起来，对碰之间令整个大殿都在微微颤抖，似有一只无形大手，欲要将巨石抓走！

　　眼见储物戒真有收取青色巨石可能，莫语眼眸骤然明亮，口中一声低吼，灵魂压缩之术在这一刻已发挥到极致，甚至让他灵魂传来阵阵刺痛！

　　更强灵魂力量涌入，储物戒摄取力量顿时再涨！青色巨石终于一点点脱离地面，体积在这一过程中快速缩小，最终化为米粒大小，没入储物戒中消失不见。

　　莫语大口大口喘息起来，他脸色微微发白，短短时间，他灵魂力量竟已恐怖速度损耗了小半，更是因为超出极限层次的压缩爆发，而让灵魂本身受到些许伤害。

　　但此刻他却顾不得多做休息，急忙查看储物戒内情形。只见青色巨石落入一格储物空间中，这储物空间竟陡然变得震颤起来，出现即将崩溃的迹象。

　　而在这时，盛放青色巨石储物空间与周边相接三格储物空间之间的隔膜悄然消失，形成一只比其他储物空间大四倍的超级储物空间，叠加四格空间的承受力量，这才重新稳固下去。

　　莫语心神一松，细细感应确定无恙，这才收回灵魂，心中暗暗庆幸。好在他所持储物戒也非凡品，若换做其他修士，只怕即便知晓青色巨石另有隐秘，也只能望之兴叹无力收取。

　　如今他虽不能确定青色巨石有何隐秘，但日后自然有机会慢慢探索。目光在空旷无物大殿内扫过，莫语低头略微沉吟，拂袖一挥将殿门关闭，取出一只蒲团直接盘膝坐下。

　　在这危急重重洞府中，再如何小心谨慎都不为过，眼下力量损耗不少，又有洞府中神秘老不死暗中谋算，最为紧要之事自然是早些恢复自身修为，只有这样，才能更多几分自保之力。

　　吞下一颗有助灵魂伤势恢复灵丹，左右双手各自手持一块极品宝晶，莫语全力运转功法，汲取其中精纯元力，以最快的速度，恢复损耗力量。

　　极品宝晶珍贵无比，即便四大宗真传弟子也只能得到少量作为可以快速补充力量的底牌，不到危难关头绝不会轻易动用。

　　他人看来，莫语此刻的举动绝对可算是奢侈，甚至能称之为浪费，但他并不这样认为。

　　宝物之所以称之为宝物，是因对修士有用，若得之而不用，即便再如何珍贵，也是废物。

　　不提他储物戒中足足九万块极品宝晶可算财大气粗，即便只是为了能让自己更快一些恢复力量，他也会毫不犹豫动用。否则万一因为此刻的节省，在危险到来时没有足够的力量抵御，才真是哭都没地方去哭。

　　很快，两颗极品宝晶蕴含元力便在《踏天九阳》霸道汲取速度下耗尽，颜色变成灰白，“啪”的一声碎裂为齑粉。

　　莫语动作不停，再度取出两块极品宝晶，继续恢复修为……

　　……

　　绵延山岳中一座寻常山谷，却因为一只黑剑，而变得再不寻常。


第0230章 炼狱

　　山谷约两、三百米大小，裸露石岩呈青黑色。每一寸都密密麻麻刻满剑痕，便似被斩了无数剑，每道剑痕中，都散发出一丝剑意，编织成网，弥漫整片空间。

　　这山谷，完全可视为一座剑阵，可被称为剑谷！

　　剑阵核心，就是那把插在剑谷中央的黑剑！

　　此时此刻，勋凉便在剑谷中。

　　他身上长袍多处被破碎，布满了鲜红、暗红新旧不一的血迹，脸色苍白，眼眸闭合着盘膝而坐，此刻眉头紧皱，似乎遇到某种难题。

　　突然间，勋凉眼眸张开，他起身向前一步迈出。便在他脚步踏落时，虚空无数细碎剑意随之而动，快速凝聚化为十三道，自四面八方同时斩落，气息锋利至极！

　　勋凉手中长剑瞬间动了，极短时间内接连全力劈出十三剑，成功击碎其中十一道剑芒，却仍有一道刺在他肩头，一道斩落在后背，顿时有殷红血水自伤口涌出，将周边衣衫染红。

　　闷哼中，勋凉面庞变得更急苍白，但他眼眸同时变得更加明亮，闪过明悟之色，低声道：“原来是这样。”

　　他退后一步盘膝坐下，取出一枚丹药吞服，眉头轻皱眼中闪过几分忧色。丹药损耗速度太快，储物戒中虽还有些，也不知能坚持到什么时候。他向谷中插地黑剑看去，眼眸很快变得坚定，再度闭目继续感悟弥漫空间每处角落的细微剑意。

　　半个时辰后，勋凉睁眼起身，脚下再度向前迈出。这次，充斥空间的剑意平静飘动，没有对他发动攻击。

　　这是他进入山谷第十三步，受了十一处剑伤，距离黑剑还有八十七步。

　　……

　　冰封殿宇，宛若雪域神国，晶莹坚冰散发着淡淡荧光，将大殿照亮，瑰丽之中更添几分肃穆威严。

　　荀昭踏入殿中之时，殿中便飘起了一块块六角状美丽雪花，看似精致无害，但每片中蕴含的冰寒气息，都能将一头强壮野牛直接冻毙！

　　而如今，他便站在飘扬雪花中，低首静默不语，体外已凝结了薄薄一层坚冰。

　　毫无预兆，“咔嚓”轻响在殿中接连响起，荀昭体外冰层碎裂脱落，他脸色多了几分苍白，眼眸却变得无比明亮。摊开手，雪花落入他掌心，悄然融化，却没有再生出半点伤害威能。

　　荀昭嘴角露出温和笑容，他看向大殿深处，拱手恭谨一礼。

　　他没有开口，却不代表察觉不到什么。

　　大殿飘雪，每片雪花中，都蕴含着一股力量，他行走其间，便是通过感悟与掌握这份力量，才能不断前行。即便如今所得只是皮毛，却也能够感受到这股力量的可怕。若想杀他，只需略涨几分，便可将他轻易冻杀于此，化为一座千万年不化的冰雕。

　　雪花中蕴含力量，伴随着他前行，不断提升一直维持在他的承受极限，却又不会对他造成真正的杀伤，显然是有人暗中调整。

　　荀昭不知他或她是谁，却知他或她便在殿中。

　　他或她要将自己的力量传承给他。

　　荀昭感激，待行礼后，他继续迈步向前。

　　走出四步，荀昭身影停下，片片雪花飘落在他身上，一层坚冰快速出现，再度将他身体覆盖。

　　……

　　地底深处，岩浆滔滔，赤红岩浆湖一眼望去不见边际。升腾而起的炙热高温，炙烤的空气一片扭曲，处处都是朦胧不清。

　　此刻，一名赤裸女子躺在岩浆湖中，周身妙处尽显，随着岩浪起伏不定，雪白胴体散发着淡淡荧光，便似冰琢玉雕一般，没有受到半分损伤。

　　肉眼看不到的岩浆中，一丝丝赤红色力量自岩浆湖深处升起，似有自身灵智般游动着融入到她体内，无声无息，对她体质进行着某种改变。

　　女子雪白细嫩胴体上，一圈圈如同凤羽般精致奢美的纹理悄然浮现，自她双足开始向上蔓延，渐渐攀上笔挺修长的美腿，漫过那挺翘圆润的臀部，沿着纤细的腰肢继续前行……赤红凤纹与白嫩美体相互映衬，让她拥有妖艳美丽诱惑时，却又生出一股雍容威仪。

　　这女子，正是凌雪。

　　她进入真正洞府瞬间便陷入了深层次的沉睡，在某种力量牵引中落到地面，然后被岩浆推动着，一直来到这里。

　　突然间，岩浆深处猛地传来老妇愤怒尖叫，整片岩浆湖刹那变得狂暴，凌雪赤裸娇躯被一股无形之力包裹向岩浆湖深处快速沉去。与此同时，岩浆湖中探出一只由赤红岩浆凝聚而成的巨大手臂，向上方狠狠拍落！

　　“哼！火老婆子，莫说本尊没有提醒你，若你我当真一战，只怕你正在接受传承的凤脉一族女修，便要在厮杀余波中被直接抹杀！”苍老低喝尽是阴冷威胁，一老者虚影在虚空快速浮现，拂袖一挥，面前顿时涌出浩荡力量，将拍落岩浆手掌直接击碎。

　　恐怖力量波动瞬间爆发，使得整片岩浆湖掀起滔天巨浪，将周边赤红石壁拍击碎裂，无数巨石跌落岩浆之中，被直接吞噬消融不见。

　　虚影的威胁显然起了作用，岩浆湖深处的恐怖存在没有继续出手，老妇沙哑尖锐的声音在岩浆上空不断回荡，“杨霈尧！你若敢阻拦我将传承留下，我便与你同归于尽！”

　　老者虚影冷笑一声，“若你真有把握与本尊同归于尽，早已出手，又岂会在此苦苦支撑至今！本尊没有心情干涉你留下传承，我来是想取走此处一些极火怒炎。”

　　“你休想！极火怒炎是我传承之根本，绝不会给你！”

　　“火老婆子，你自己脑袋不请不要以为别人和你一样糊涂，你为这小丫头激活凤脉根本用不掉所有极火怒炎！”老者虚影寒声开口，“你应知晓本尊的心性，我既到来，便绝不会空手而退，你究竟给不给？”

　　岩浆湖底部，一名面容枯槁，满头雪发坠地老妇咬牙切齿，最终没有与他撕破脸面，猛地扬手，尖叫道：“拿到东西，马上离开我的领地！”

　　一团人头大小火焰破浪而出，它的颜色竟是深沉的黑暗，黏稠无比，翻涌之中，便似一团燃烧着的黑色水银。

　　老者拂袖一挥将极火怒炎收走，冷笑中转身一步迈出，身影直接消失不见。

　　……

　　宫殿中，鹰目勾鼻老者坐在椅中，他面前大殿之内，无数符文线条虚空悬浮，化为一座阵法。

　　但此刻阵法虽成，却还少了最为关键一物完成启阵，他正在等此物到来。

　　就在这时，一道虚影自空间中迈步而出，取出一团黏稠如水银般燃烧着的火焰，一步迈出，直接没入到他体内不见。

　　鹰目勾鼻老者一阵轻咳，嘴角露出淡淡嘲弄，“看来果真是沉睡了太久的岁月，老夫竟也虚弱到这般地步。”

　　他表情很快恢复冷淡，看了一眼面前极火怒炎，抬手拂袖一挥。极火怒炎顿时被一股力量轰出，落入到阵中悬浮阵法中，猛地化为无数黑色火焰快速扩散至阵法每一处角落。

　　“第二考，开始。”

　　……

　　宫殿中，莫语眼眸缓缓张开，精光微闪，些许灵魂伤势与力量损耗已尽数恢复。他长身而起将蒲团收走，拂袖打开殿门，脚下一踏毫不犹豫离去。

　　但在闪出殿门瞬间，他心脏狠狠一缩，一股强烈的危机感骤然降临，将他心神彻底笼罩！

　　莫语猛地抬头，便见天空之上，一抹黑色陡然浮现，然后以惊人速度扩张，便似天空火焰长河决堤，向大地洒落无数流火！

　　而这火焰，是纯粹的黑色，炙热、毁灭、焚烧一切的可怕气息从中疯狂爆发！

　　他便在火焰之下。

　　看清黑色流火瞬间，莫语心神惊惧之际，同时生出一股被彻底锁定之感，他便知晓，自己逃不掉！

　　既然逃不掉，那便只能硬抗！

　　感受着自天泼洒而来黑色流火的恐怖力量，莫语没有半点可以抵御的把握！但没有把握，并不意味着放弃抵抗！既未死，自然就要全力一搏！

　　低吼之中，他体内每寸血肉间气血尽数喷涌而出，然后以极限频率疯狂震颤起来！浓郁灵光自他体内喷涌而出，快速凝聚化为一件元力战甲，将他全身覆盖！

　　与此同时，强烈灵魂波动自莫语体内彻底爆发，凝聚天地元力，化为厚厚一层元力护罩，形成体外第二层守护力量！

　　做完这些，黑色流火已落至头顶百米处，那恐怖温度，令空气都变得扭曲起来！废弃的行宫失去所有力量的庇护，在这高温下无火自燃，猛烈的燃烧起来，它们燃烧的火焰，竟也是黑色！

　　火光照亮莫语的面庞，他仰首看着黑色流火，面部线条坚定，眼眸冰寒没有半点恐惧！

　　在最后的时间中，他手上灵光接连闪过，一道道符箓被他取出然后直接捏碎，化为一层层守护力量，竭尽全力提升自己的防御，以便可以承受过恐怖流火的洗礼！

　　轰！

　　黑色流火坠地，方圆千米，笼罩范围内一切被瞬间焚为灰烬！

　　熊熊黑焰冲天而起，有数道烟气升腾，在天空之中，隐约化为“炼狱”二字……


第0231章 火焰与岩浆的世界

　　黑色流火自天而降，虽已感受到其恐怖，但真正置身其中，才知晓它究竟恐怖到何种境地！

　　莫语体外，层层堆积的符箓守护力量，面对黑色流火如气泡般接连破碎，根本无法抵御半点，转眼间，便被摧枯拉朽尽数摧毁！

　　火焰浇落元力护罩上，无声无息，媲美灵王境守护的厚实元力护罩，以肉眼可见速度快速消融，仅支撑两息半时间，便“啪”声崩溃。

　　黑色火焰涌入，覆盖战甲将莫语身影彻底包裹！

　　元力战甲表面纹理快速消融，没有如铁汁般滴落，而是被直接焚烧成为虚无！想来即便是媲美战王境强悍肉身，落入其中，也会瞬间化为灰烬！

　　莫语脸色陡然变得苍白，浓郁阴影将他心神彻底笼罩，他似乎已嗅到那份腐朽、阴森的死亡味道。

　　但他仍旧没有放弃。

　　没死之前便绝不会放弃求生的意念，这点谁都可以想到，却并非谁都能做到。

　　莫语可以！

　　他眼眸变得无比明亮，血肉间气血震荡速度骤然暴涨，只是呼吸之间，体内便接连传出“啪”声轻响，肉身在超出承受极限的气血震荡下多处破损！剧烈的痛苦让他眉头紧皱着，口中却未发出半点声音，强大力量自体内喷涌而出，注入体外战甲，竭尽力量抵御！

　　可即便这样，护体元力战甲仍在快速消融，很快震颤不稳，露出将要崩溃的征兆！

　　莫语咬紧牙关，看着只隔薄薄一层外的黑色火焰，便觉得这一刻与整个世界脱离，能够清晰听到自己有力的心脏跳动，时间被无限拉伸，每一息都变得极其漫长。

　　一息，战甲表面纹理消融。

　　二息，厚度不足完整一半。

　　三息，震颤不稳即将崩溃。

　　生与死的灰色夹缝中，莫语猛地低吼，内腑在瞬间被翻涌气血震伤，口鼻涌出殷红血迹！他不惜以自身严重受伤为代价，再度向处于崩溃边缘战甲注入一股力量，令它更多支撑了半息时间……然后，彻底崩溃！

　　黑色火焰欢呼着卷来，莫语心中一叹，灵魂空间中，陡然生出暴虐欲要毁灭一切的可怕气息！

　　最后一张底牌……【阳殒之术】！

　　这是莫语搏命之术，一旦出手己身修为暴跌更要承受极重的伤势，在洞府中殒落危险暴涨。

　　但眼下，他没有选择！

　　符箓守护支撑一息，元力护罩支撑两息半，覆身战甲支撑三息半……便在第七息时间走过，莫语将在绝境中拼死出手瞬间，他眼前视界陡然变幻，陷入短暂黑暗中。

　　与此同时，一道苍老声音直接在他脑海响起，“撑过七息炼狱之火焚烧，才真正有进入本尊第二场考核的资格，小家伙，祝你好运。”

　　……

　　黑红两色纠缠的苍穹，漂浮着大块浓黑的云朵正烈烈燃烧着，释放出如墨的黑色火焰。地面赤红岩浆横流，不时有黑色火焰从中喷出，带起一片岩浆火雨。一块块大小不一的石块漂浮其中，随着岩浆流淌缓缓移动。空中弥漫着浓郁的硫磺味道，可怕的高温，将空气灼烧的微微扭曲而变得一片模糊……这是一方火焰与岩浆的世界，一眼望去茫茫无边！

　　莫语便在岩浆中一块漂浮石块上，看着眼前景象，脸色无比难看！

　　该死！

　　这究竟是什么地方！

　　似是感受到了莫语的念头，几道黑烟在他面快速汇聚，显化出寥寥十字，“阵名炼狱，破开或是死亡。”略微一颤，黑烟所成字体崩溃消散，便似从未出现过。

　　莫语表情变得更加阴沉，他死死看向字体消失处，终于确定，自己再度落入洞府中某个老不死的算计！

　　炼狱……这名字倒还真是贴切。

　　想到那老不死的目光极有可能关注着这里，莫语深深吸气，将涌到嘴边的怒骂强行压下。他低头平复心绪，待彻底冷静下来，才开始分析自己所经历的事情，并不困难便得出了一个荒诞的猜测。

　　久远岁月前，洞府中爆发了一场巅峰修士间的可怕厮杀，无数强者殒落，也有人伤势太重在洞府中陷入沉睡，直到他们的到来，才被从沉睡中唤醒。

　　而他，则被某个或是某些个之一的老不死盯住，或许穷极无聊，或许心理变态，这老不死出手布下一座座阵法，将他摄入，看他在其中苦苦挣扎……莫语沉默，他自然不会以为，这种能够抵御悠久岁月侵袭修为明显恐怖到难以想象境地的老不死会真的无缘无故在他身上浪费时间与力量。

　　眼下局势与自身经历所得出最大的可能，这老不死是在挑选自己传承的继任者……

　　想到这点，莫语心底便又忍不住生出一股怒骂的冲动，只是想要挑选传承者，用得到动用这般冰冷无情的手段，毫不顾忌他的生死？若他真的死了，不知多少年后才能有人再进入洞府，你这老不死便不怕自己等不下去一命呜呼，传承就此中断！再者说，或许你这老不死看的极重的传承，小爷我压根看不上眼，你自己想当然便开始了考核，有没有问过小爷我想不想要？

　　莫语极少有这种心理表现，但既然出现，便表明他心中愤怒无奈甚至是恐惧到了极点，才会用这种类似于自我宣泄的方法，稍稍疏解内心的紧张悸动。

　　看着面前充斥火焰与岩浆的世界，莫语表情很快恢复平静，心中却充斥苦涩。他是准备要修习禁阵一道，问题是还没有来得及开始，凭借他禁阵一道所知，如何破开这明显强大深奥的炼狱阵？

　　但历经磨难养成的坚韧性子，让莫语不会在没有做出尝试前轻言放弃，他轻轻吐出口气，然后……直接盘膝坐下。

　　抵御天降黑色流火，他在最后关头虽没有动用【阳殒之术】，灵魂、肉身却都受了不轻的伤势。即便要出手破阵，也得自身恢复巅峰状态，到时就算触动阵法，保命的把握也能更多几分。

　　吞下丹药，取出两块极品宝晶，莫语呼吸很快变得平缓绵长，进入修炼状态。既然确定老不死是在挑选传承继承者，将他摄入阵中，便不应该会继续出手算计……最重要的是，即便这老不死还要算计，莫语防范与否，在彼此悬殊的力量差距面前也无任何异议。

　　如此，不若放松一些。

　　五日后，莫语张开眼眸，看着自己身下安静移动的石块若有所思。他伤势已经恢复，却仍旧没有出手，而是借助储物戒中大量极品宝晶开始修炼。

　　苦修中，十数日时间转眼而过。

　　“啪”声轻响，手中两块极品宝晶同时耗尽力量碎裂开来，莫语眼眸缓缓张开，目光在周边一扫，流露无奈之意。

　　他心中默算时间，确定自己停留已超过半月，但此处空间仍旧稳定无比，他也没有被洞府关闭时所产生的排斥力量直接传送离开……这便证明，他的不作为等待洞府关闭念头已然落空。

　　想到第一阵中，他在幻境世界中停留许久，破阵而出时面前尘土却尚未落地。足可知阵中时间即便不是绝对静止状态，与外界世界流速的对比，差距也必定大的难以想象。

　　而且，莫语不认为洞府神秘老不死会眼睁睁容许他保持这种不作为的状态，一直拖到洞府关闭。

　　若他真的这样做，最大的可能，就是在洞府关闭前一刻，被这老不死毫不留情抹杀吧……莫语微微苦笑，眼下看来，他似乎只有破阵这一个选择了。

　　确定了此事，莫语很快便收敛念头，他长身而起没有急于出手，自储物戒中取出一块上品宝晶，扬手向头顶抛去。

　　宝晶脱手第三息，空中突然涌出一团黑色火焰，悄无声息将它焚化为灰烬。

　　莫语没有反应，再次取出一块上品宝晶，以更大的力道抛出。宝晶速度更快，很快便超过第一颗宝晶达到最高的地方，黑色火焰并未出现，而是在第三息后才陡然涌出将它焚化。

　　他眉头轻皱，对于面前炼狱阵，心中已有了大概的认知。

　　首先，阵中不禁止飞行，但离开石块时间不能超过三息，否则便会引动炼狱阵绞杀。其次，停留原地不动，便不会触动阵法，这是他十数日间已验证了的事情。

　　尤其第二点，让莫语看到了破开炼狱阵的希望，他对禁阵一道却是涉猎不多，但他可以在破阵过程中学习，而学习需要稳定的环境与充裕的时间。能够确定此事，对他来说自然是最好的消息。

　　想来这点，也是布阵老不死设定好的，这样算来，这老不死倒也算给他留下了几分生机……但莫语不会感激。他吸了口气，低声道：“就当做提前修习禁阵一道吧，虽然是被逼的。”

　　缓缓吐息收敛念头，待心神平静如水，莫语目光在周边岩浆漂浮石块上扫过，将它们的形状、大小、每一处棱角裂痕，每一处颜色分层都记在心中，试图从它们毫无规律的分布及移动中，寻到某种规律，进而找到破阵的一点。


第0232章 吞噬黑火

　　莫语并非没有禁阵基础，布置聚灵法阵时，他便细细研读过储物戒中诸多有关禁阵一道玉简。

　　其中花龐师伯于禁阵一道修行感悟及琴清儿留下的布阵完美详解，让他掌握基本禁阵要领外，还死记硬背下了许多暂时无法理解掌握的禁阵内容。

　　而在寻找破阵方法过程中，这部分内容偶然闪过心头，往往就能让他有所收获。

　　炼狱虽然浩瀚深奥，但莫语不求将整座阵法看透，只是专注于眼前方寸之地，打开破阵第一步。这点虽然依旧困难，但未必没有做到的可能。

　　因为他有足够多的时间去观察思索。

　　除却岩浆不时翻出气泡，喷出一股黑色火焰卷起赤红岩浆洒落发出声响外，空间一片沉寂。不知觉间，数日时间悄然流逝。此刻，莫语自玉简收回灵魂，眼眸闪烁似有所觉，眉头却忍不住微微皱起，有些犹豫不决。

　　这几日中，他谨慎观察下已将面前禁阵完全看清，但关键处似有轻雾遮掩，让他看不真切。

　　所以，他要尝试一下，切实体会到禁阵运转以便掌握其中关键，将其顺利破开！

　　莫语眼中坚定之色微闪，起身一步迈出，直接落到前方一小型石块上。下一瞬，数道黑火骤然自空中涌出，凝聚为火蛇虚影吞吐着信子向他卷来。

　　他脸色不变，双手却瞬间动了，道道禁制法诀脱手而出，呼啸打入火蛇体内。法诀入体，数只火蛇张口尖啸，身体猛地炸开，黑色火焰彼此融合化为一条手臂粗细，通体生满细密黑鳞大蛇，猛地摆尾，速度更快逼来！

　　莫语眼眸骤然明亮，他双手动作暴涨，无数禁阵法诀密集雨线般倾泻而至，便似一根根无形丝线，渐渐将它缠绕包裹。

　　黑鳞大蛇速度降低与气息不断削弱，凶焰却越发猛烈，挣断无数符文捆缚扑到面前，张口向前咬下！莫语口中轻喝，浓郁灵光自他体内爆发，一拳向前轰出。

　　“嘭”的闷响，黑鳞大蛇身体猛地僵直，发出一道不甘尖叫，身体碎裂化为无数黑火。但阵未破，它便不会真正死去，碎裂黑火蠕动中再度开始汇聚。

　　莫语没有给它再度凝聚的时间，脚下一踏身影快速退回原地。闯入者退回，禁阵绞杀力量消散，黑色火焰挣扎了一下，消散于空间之中。

　　确定禁阵并未追击，莫语心头微松，但他脸色却无比阴沉，盘膝坐倒意识直接进入灵魂空间。

　　一条缩小了无数倍黑蛇如临大敌，高高拱起身体，蛇信吞吐间嘶鸣不止。

　　四颗神阳也似遭遇天敌般熊熊燃烧起来，根本无需他操控，一缕缕淡白色火焰自行飘散出来，凝聚出一只白色大鹰，双目如勾似箭，双翼拍落向它扑来！黑色弓起身体猛地笔挺，便似箭矢般怒射而出，重重要在白鹰脖子上，身体随之缠绕而上不断收缩绷紧……

　　白色羽毛不断脱落，也有黑色鳞甲溅飞，双方厮杀中没有鲜血淋漓，凶险程度却要超出无数倍！

　　这小小黑蛇，一时间竟与四颗神阳合力凝聚白鹰厮杀的难解难分，其凶恶强悍可想而知。直到片刻后，白鹰瞅准机会尖嘴猛地钉入黑蛇七寸要害，它凶焰不减的折腾了几下才不甘死去，崩溃为巴掌大小一团黑焰。

　　白鹰叫了一声，身体化为淡白色火焰，一口将它吞下，竟自动开始炼化起来。

　　莫语心神震动，这黑色火焰究竟是何物，竟能引动神阳如此激烈的反击，其凶悍强大程度也超出了他的预料！若非他机缘下炼化了一丝神阳之主真火，还未必能够击杀这黑蛇！

　　换做寻常修士，被它闯入灵魂空间，只怕最终要落得灵魂被焚烧毁灭的下场！

　　莫语很快收敛心神，目光落到那团黑焰上，在淡白色火焰燃烧下，它翻涌着左突右撞，却被死死禁锢在内。

　　一丝丝纯粹黑气从中不断溢出，被四大神阳吸收，它们形体竟快速震颤起来，表面燃烧火焰快速收缩，最终彻底消散，呈现出四颗红彤彤的赤红圆球，一丝丝极细的黑丝在神阳赤红表面蔓延开来。

　　莫语心神陡然绷紧，他敏锐感应到自身灵魂正在进行着某种变化，却无法感应清楚亦不能干涉中止。

　　来自灵魂本能中的吞噬欲望，让他的灵魂，不惜代价吞噬这些黑色力量。他隐隐感觉，炼化完成后，他定然能得到极大的好处！但这一过程却也无比惊现，若灵魂吞噬失败，神阳必将破碎，等待他的便是死路一条！

　　好在这一过程没有持续太久，神阳渐渐归于平静，“噗”的一声再度燃起火焰，只是纯白色的火焰中，已多出了一丝丝极细微的黑色，便似白水黑鱼，绝对对立的两种颜色，彼此间交融，却显得无比和谐融洽。似乎自诞生开始，它们本来便应该如此……

　　莫语双目张开，他眼眸深处，似乎有道黑白两色虚影一闪而过，目光看向面前禁阵，脸上渐渐露出怪异之色。

　　禁阵气息在他感应中似乎变得更加清楚了一些……莫非，这与灵魂炼化的那团黑焰有关？想到此处，他眼眸微微闪亮，细细感应着这份变化，心底渐渐涌出激动。

　　他只是炼化了极少量黑焰便能增强与禁阵间的感应，若再炼化更多……莫语豁然起身，毫不犹豫一步踏出！

　　禁阵被触动，数道黑火涌出，快速融合直接化为黑鳞大蛇，怒啸中向他扑来……几息后莫语退回，他闭目盘膝而坐，片刻后眼眸张开，脸上露出兴奋之色！

　　果然是这样！

　　炼狱阵中黑火，本就是支撑阵法运转的根本力量，莫语每炼化一分，便等同于对阵法多一分了解，等到他炼化足够多的黑火，点滴变化皆在心头，这炼狱阵对他而言便不再具备半点威胁！

　　闲庭走步，就可从中轻易走出！

　　莫语眼眸变得无比明亮，莹莹流光在其中流转，再度一步迈出！黑火自虚空涌出，他简单拂袖一挥，再无其他动作，那浮现火焰便猛地一颤，然后崩溃消散。

　　踏落第二只石块，破阵第一步已然完成！

　　……

　　大殿深处宽大椅中，鹰目勾鼻老者感受着炼狱阵中极细微处变化，眼中闪过一丝失望，随即面露嘲弄，“阵中已过去大半月时间，竟才迈步破阵第一步，看来本尊确实太过高看你了。”

　　他声音在幽冷大殿中回响，枯瘦手掌自宽大袍袖内探出，只要五指落下，炼狱阵便会崩溃，恐怖撕裂力量，足够将莫语瞬间抹杀，自这世间彻底消失。

　　停顿了数息，老者手掌没有握下，他缓缓收回，冷笑道：“虽然你注定不可能破阵而出，但既已费力布下炼狱，本尊便再给你一些时间。待到定下的最后期限，我再将你杀死，也免得你地下不甘，怨恨本尊不给你机会。”

　　老者冷漠嘲弄，却未想到，以他凉薄冷厉的性子，此刻没有将炼狱阵直接毁去，本身便已代表了某种变化。又或者他已察觉到，只是自身不愿承认……

　　鹰目勾鼻老者修为最强，距离不朽一线之差，但他当年所受伤势同样最重。洞府其余三个老怪已支撑不住，他也渐渐已到极限。

　　此番醒来，或许是他最后一次清醒，若再度陷入沉睡，便再也无法醒来。

　　……

　　洞府七大阵。

　　一阵桃园。

　　二阵石桥。

　　三阵黄沙。

　　四阵曲溪。

　　五阵断山。

　　六阵长殿。

　　七阵生死渊。

　　废时十一日，拓跋锋为首天煌宗四修士有惊无险闯入最后一阵，破阵开路者，正是那王珂！

　　足下是宽不足一尺窄径，背贴山岳，面朝深渊，疾风拂面而来，吹动衣袍猎猎，似要将人卷走坠入山中。崖下白云朵朵，被风推动，便似千军万马奔腾，气势非凡！

　　王珂脸色微微发白，暗淡眼眸中尽是疲倦，显然灵魂损耗极重。他每进一步，都要停顿思索许久，扬手打出诸多法诀，几番确定，才敢再度前行。生死渊，阵如其名，一步为生，一步为死，容不得半点差错。否则即便是他，也要葬身在洞府最后一阵恐怖威能下！

　　便在这时，一步踏落后，王珂猛地抬头看着面前白云，眼眸变得无比明亮，沉声道：“要破阵了，你们跟紧，听我呼喝向前连进七步！记住，不管面临什么，都不能有半点停顿，否则必死！”

　　语落他深深吸气，双手瞬间化为虚影，千百道禁阵符文脱手而出！呼吸之间，不知已有多有符文，打入到白云中。

　　王珂脸色很快变得更加苍白，当最后一枚法诀出手，他猛地低吼，“走！”他脚下迈动，身影毫不犹豫闯入云中。

　　拓跋锋眼底闪过一丝忌惮，却猛地咬牙，脚步一踏，身影紧随其后！

　　一步火海焚天，二步巨兽扑面，三步刀枪箭雨，四步恶鬼遍天……七步迈出，便似穿透一层流水，身影进入一座石窟。

　　石窟中央处，又有一座古传送阵。


第0233章 破狱

　　短短七步，天煌宗四人脸色尽皆苍白，眼有余悸未消。

　　王珂目光落在古传送阵上，眼底炙热微闪，很快收敛在旁盘膝而坐，“少宗，我灵魂损耗极重，为避免开启古传送阵出现意外，需要恢复一些力量才能出手。”

　　“王珂师弟安心修炼就是，你我还有时间。”拓跋锋不露声色取出一只精致玉瓶，道：“为兄手中有一枚天元补神丹，可快速补充灵魂损耗，便交与师弟使用，或许还能让师弟灵魂修为更多几分凝炼，也算是对师弟一路辛苦略作回报。”

　　王珂暗自冷笑，神色却很平静，“只是些许灵魂损耗，无需浪费师兄宝贵灵丹，我自行修炼就是。”他取出一颗灵丹吞下，自顾闭目运转功法，气息很快平缓悠长。

　　拓跋锋眼眸微沉，嘴角浮现一丝冷厉，他收回玉瓶，对身后戾云、戾雨兄弟打过一个眼色，转身在不远坐倒，同样开始修炼争取让自身恢复巅峰状态。

　　戾云、戾雨眼中凶光微闪，脚下各自不着痕迹上前一步，便已将王珂隐隐围住。

　　王珂感应着身边变化，心中再度冷笑，随即收敛念头炼化灵丹恢复灵魂。但在这一过程中，他仍旧留有心神预警，任何不妥都能自修炼中瞬间惊醒！

　　三个时辰后，王珂眼眸张开，迎着拓跋锋视线点头，“我灵魂损耗已近乎恢复，便即刻出手开启古传送阵，还请师兄取出指向信物，为传送指明方向。”

　　灵光轻闪，一玉雕莲花出现在拓跋锋掌心，此刻正散发着淡淡灵光，他神色凝重，道：“信物在此，师弟出手吧。”

　　他表面平静，心中却充满激动！

　　上次洞府开启，天煌宗修士自洞府中最大的收获，便是得到了这枚玉雕莲花，经由后山多年研究，终于破解了它隐藏的内容，知晓了洞府真正的秘密！想到自己将要进入其中，极有可能获取大能修士传承与无数宝物财富，便让他心神炙热！

　　不过在这之前，还要剔除一个障碍……拓跋锋扫了王珂一眼，心底冷哼一声！当真以为天煌宗察觉不到你心怀不轨，待传送古阵开启完成，你也就没有继续存活的意义！

　　王珂眼帘微垂掩下心中念头，双手在前瞬间化作一团虚影，无数法诀自他指尖跃出，呼啸打入古传送阵内。一道道阵纹依次亮起，符文闪耀散发淡淡灵光。

　　在古传送阵完全开启瞬间，他猛地低喝，“少宗，打入信物，确定传送指向！”

　　拓跋锋感应着手中玉雕莲花轻微震颤，确定他并未做下手脚，向传送阵走近两步，点头道：“好！”语落瞬间，他脚下猛地踏落，身影直接掠入阵中。与此同时，将袍袖内攥着的一枚赤色玉简用力捏碎！

　　戾云、戾雨眼眸猛地瞪大，流露痛苦恐惧，但不等他们神色展开，身体便已“轰”的爆裂，漫天血雾凝聚化为两条血色铁链，直接飞出将王珂缠住，没入到他体内！

　　“啊！少宗，你为何害我！”

　　惨嚎中，王珂“噗通”到底，身体抽搐了两下很快没了声息。

　　传送阵中，拓跋锋冷冷一笑，身影瞬间消失不见。

　　但在他离开几息后，倒地王珂眼眸突然张开，露出毫不遮掩的冰寒杀意，“若非忌惮你体内灵皇之力，老夫早已将你击杀，何必费这样大的手脚。”

　　他声音诡异变得苍老，说话之时，体内气息以惊人速度不断暴涨，竟一举达到六阶巅峰！伴随这一过程，没入他体内血色铁链被强行逼出，王珂一把抓住，皱着眉头生生扯出体外！

　　“以两名五阶战宗真传弟子为载体培育绝魂血链，手段果断狠毒，但对老夫而言，却没有半点用处！”王珂扬手将绝魂血链甩出，一步迈入古传送阵，身影同样消失不见。

　　……

　　鹰目勾鼻老者眼眸突然张开，讶色微闪，他面前空间中，天地元力快速汇聚，呈现出一只玉雕莲花虚影。细细看去，此物与拓跋锋手持玉雕莲花，竟是一模一样。

　　“本尊上次苏醒时留下的东西，过了这么些年，我都已渐渐忘记，居然被人寻到凭此进入了洞府……嗯，资质倒也勉强能入眼。”

　　他看了一眼面前殿中炼狱阵，感应着他缓慢的速度，眉头不由皱起闪过一丝冰冷，“这莫语十有八九要葬身炼狱阵，新来的小辈与本尊也算有缘，便也给他一个机会，看他是否有资格继承本尊传承！”

　　他拂袖一挥，无数禁阵法诀呼啸而出，在空中汇聚化为一枚晶莹符文，一闪没入虚空消失不见。

　　……

　　空间泛出层层波纹，拓跋锋身影从中出现，落在地面瞬间，看着周边寥廓视界，感受着那浓郁的天地元力，他眼中涌出狂喜！

　　但此刻不待他再做出半点反应，一枚晶莹符文破开空间，骤然落入他眉心中。苍老平静声音直接在他脑海响起，“闯过本尊三考，可得本尊传承，第一考，开始！”

　　……

　　火焰与岩浆的世界，地面充斥着赤红岩浆，一块块浮石纵乱分布，一眼望去密密麻麻数量不可计算。

　　莫语便在其中一块浮石上，盘膝而坐神色一片平静。就在这时，他眼眸突然张开，精芒爆闪数息后才缓缓恢复，眼底一抹浑圆黑白两色虚影一闪而过。

　　不知不觉，他已在炼狱阵中过了整整一年，修为虽未有明显提升，但他整个人气息却已发生极大的变化，举手投足更多几分从容自若，眼眸明亮宛若星辰，一眼扫过，便似能将世间所有屏障尽数看破！

　　这份变化，来自于一年中不断破阵前行令他禁阵一道修为突飞猛进，距离大师境界自然尚远，不过与荀昭相比只怕是有过之而无不及。但最为根本的原因，却是莫语不断炼化吞噬黑火，令自身灵魂生出某种本质上的变化，进而生出的外在表现。

　　这份变化，对无数修士而言，都是可遇不可求的天大机缘，为他提前打开了一扇通往至高无上境界的大门！但这点，莫语要到许久之后才能知晓，此刻他眉头微微皱起，眼中有着淡淡无奈。

　　原因很简单，一路破阵吞噬黑火，如今已达到他灵魂极限。通过之前数次尝试，莫语已能确定，即便炼化更多黑火，他灵魂也无法再吸收半点，此事应与他灵魂修为有关。

　　莫语虽不知吞噬炼化黑火对他而言究竟有着怎样的意义，但灵魂本能中的吞噬欲望，让他不愿轻易放弃。他甚至生出了借助储物戒中大量极品宝晶闭关修炼，待灵魂境界提升后，继续炼化吞噬黑火的念头。

　　但很快他便将这念头压下，因为这里是炼狱阵，并非是他可以长久修炼之地。若在此处停留太久，一旦临近洞府关闭时间，布下此阵老不死必定会冷酷出手将他抹杀。对这点，莫语毫不怀疑。

　　“不知外界已过去多少时日，不能再冒险继续耽搁，破开炼狱阵，便在眼下。”莫语起身，他目光在周边扫过，神色平静，但眉宇之间，却尽是自信！

　　炼化吞噬大量黑火，灵魂与炼狱阵之间的感应变得无比清楚，虽未达到完全掌握炼狱阵每处变化的地步，但想要将其破开，却也并非难事。

　　脚下一踏，他身体化为一道虚影，快速向前掠去，动作之间根本没有半点停顿！所经之处，黑火方才自空间浮现，紧接着便直接崩溃消散！阵法表面看去没有任何改变，但岩浆流动方向却已多了极其细微的变化，推动漂浮石块向某个方向缓缓转动……

　　莫语速度如电在阵中穿行，伴随他踏过之处越来越多，炼狱阵中的某种变化也越来越明显！地面岩浆缓缓旋转起来，渐渐化为一座漩涡，而且伴随着时间流逝，漩涡面积正变得越来越大，卷动无数石块快速流转中彼此对碰，发出“轰隆隆”震耳欲聋巨响，气势骇人至极！

　　……

　　拓跋锋身体微震，无神双眸渐渐恢复神采，他目光在周边扫过，脸色陡然变得苍白。

　　他没想到，只是一座阵法，竟恐怖到这般境地！凭借他的记忆创造出一方幻境世界，并且大肆篡改，让他陷入绝境之中，为了活下来，只能一直杀杀杀，直至杀死所有人！

　　但很快，拓跋锋回过神来，对着面前虚空恭谨行礼，“前辈，晚辈已过第一考，请您继续。”

　　……

　　“好狠的心性，为保性命，父母、亲妹都可杀死，如此凉薄无情，倒真是一颗好苗子。”鹰目勾鼻老者满意点头，他看向殿中炼狱阵，口中冷笑一声，“既然有更好的选择，炼狱阵便不必继续浪费在你身上。眼下距离本尊限定时间也已所剩无几，你可安心去死了！”

　　他抬手向前，便要一把抓落催动炼狱阵威能，将莫语直接抹杀。但在这时，这老不死突然轻“咦”一声，感应着阵中某些变化，目光渐渐凝重。

　　很快，这份凝重便化为震惊，鹰目勾鼻老者猛地起身，双目精芒闪耀看向殿中炼狱阵，已将拓跋锋的存在彻底抛诸脑后！

　　便在他注目下，炼狱阵中出现一座漩涡，面积飞快增加，释放出强大的拉扯吞噬力量，渐渐撼动了整座阵法的稳定，变得微微震颤起来。

　　到这里，便不必再看下去，炼狱阵必破无疑！鹰目勾鼻老者收回目光，表面平静，冰冷如一滩死水的内心，却已掀起了惊涛骇浪！


第0234章 两门三劫

　　炼狱阵，不在鹰目勾鼻老者掌握最强阵法之列，但其浩瀚精密程度，在他掌握千万禁阵中，也能位列前十！他心中为莫语定下十日期限，只要他能在期间将阵法撕开一条口子脱身，便算通过考核。

　　这要求看似不高，但鹰目勾鼻老者心中清楚，其中难度究竟达到何种地步，只怕等闲禁阵大师级人物，也未必能够做到！

　　但眼下，莫语不仅将要破阵而出，而且是以如此蛮横的手段，将整座炼狱阵彻底毁去！这表明他对整座炼狱了若指掌，将阵法运转尽数掌握，才能因势利导改变阵法运转，借助炼狱本身之力破阵！

　　即便阵中阵外时间流速差距惊人，却也不过短短一年时间，若非这小辈深藏不露，那他便是禁阵一道真正的天才！想到之前他破阵进展缓慢，后一种可能性无疑更大！

　　鹰目勾鼻老者缓缓落座，他眉头紧皱，暗道莫非自己太过小瞧了他？又或者他另有手段？但不管怎样，这小辈破开炼狱完成第二考已是定局，而且交出的答卷完美到超出他的想象。

　　那么第三考究竟还要不要继续？

　　他已无法继续支撑下去，若错过此次机会，一生辛苦修炼所得，便要自这世间彻底消散！这小辈能够连闯两关，倒也勉强有了继承他传承的资格，不如……

　　老者沉思不语，半晌后嘴角突然一挑，流露嘲弄之意，“杨霈尧，没想到在临死前，担心自己传承断绝，你也会生出这般软弱的念头。”

　　他腰背挺直，双目明亮锐利，强悍傲然气息破体而出，便似那翱翔天际的苍鹰，低头俯瞰苍生万物！

　　“本尊以禁阵入道，境界触及人道巅峰，纵横世间击杀强者无数，岂能在消亡之际尽失锋锐！”

　　“欲得本尊传承，便要过三关考核，若在葬身最后一考，也是命中注定！”

　　“小辈，生死一线，便看你如何选择了！”

　　……

　　岩浆奔趟卷动石块呼啸，不时有黑火从中喷涌而出，“轰隆隆”便如万马奔腾，气势惊天动地！

　　莫语停下身影，他脸色微微发白，目光落在前方越来越强漩涡，嘴角露出笑容。破阵之势已成，他已不用再做什么，安静等待阵法崩溃，便可直接脱身离去。

　　片刻后，在他目光下，漩涡深处突然出现数道漆黑裂口！阵法已被漩涡力量撕破，这便是离开炼狱的出口！

　　没有任何犹豫，莫语纵身一跃，身体坠入漩涡，直接没入一道裂缝消失不见。周身传来轻微的传送撕裂感，几息后眼前视线恢复，莫语身影出现在一座传送阵中。

　　这是一座宏伟大殿一角，地面铺着数丈一块的青玉方石，十几根数人合抱圆柱撑起圆形殿顶。

　　在他目光扫过周边时，苍老低喝突然在殿中响起，“莫语，你不是想知道本尊是谁吗？本尊便在这里，过来吧！”

　　这声音……洞府中存活神秘老怪！

　　莫语猛地抬头，正对面殿壁上有一黑一白两座门户，声音正是从中传来。他嘴唇抿紧令面部线条更显坚硬，知道自己没有拒绝的权利，短暂停顿后大步向前走去！

　　但伴随前行，莫语看着壁面黑白两座门户，目光渐渐流露凝重，一股莫名凶险气息涌上心头！

　　啪！

　　他脚步停下，眉头紧紧皱在一起！

　　两座门户，表面看去完全相同，没有任何修饰装点，只是纯粹的黑与白，简单无比。

　　但既然是两座门户，便需要作出选择。

　　莫语眼眸微眯面庞漠无表情，心底却渐渐涌出一股寒意。两座门户，一黑一白，最大的可能，便是一者为生，一者为死。

　　入生门则活，入死门则亡！

　　生死两门，是这老不死布下第三考！

　　想要见他，需要先做选择，这选择，涉及生死！

　　莫语深吸气平复心绪，他眼眸散发出温润荧光，隐约可见浑圆黑白两色虚影在他眼底浮现。

　　很快，他额头鼻翼浮现细密汗珠，因为在他看来，两座门户气息完成相同，根本无法从中找到半点异常，也就无法判断出，黑白两色，究竟谁主生？谁主死？

　　换言之，这一关考的是运气！

　　常言有云，大运加身得天地庇护，可逢凶化吉遇难成祥，更能得到诸多机缘造化……气运虚无缥缈，看似荒诞无稽，本身难以解释，却真实存在于每一名修士身上。修士世界凶险重重，谋害算计层出不绝，任你心性谨慎资质逆天，若运气不好，出门便有可能遭遇横祸血染当场，一死百了，所有一切尽皆成空！

　　唯有身居气运之辈，才能一路挣扎踩着无数敌人鲜血淋漓尸体继续前行，成为真正的强者！

　　第一关考核心性，第二关考核资质，第三关便是运气！

　　莫语神色越发凝重，喘息不觉渐渐加深，心底生出几分焦躁。

　　第三考看似最简单，只要做出选择，上前伸手推门便可……但这一关同样最难！没有任何把握，不能做出任何努力，只能将一切寄予自身虚无缥缈的运气，虽有一半的生机，但死亡几率也有一半！最简单的二选一，但涉及生死后，就变成了世间最难的选择。

　　无形的心理压迫，令莫语汗如雨下，瞬间便将身上长袍打湿，脚下生根般立在原地，一时间竟不敢向前迈出半步！

　　“不要上前，不要选，否则一定会死！”

　　“不要上前，不要选，否则一定会死！”

　　……

　　脑海中响起一道声音，然后变得越来越响亮，似是无数人在同声咆哮，形成一种强烈的心理自我暗示，无论怎么选，都必死无疑！

　　不知过了多久，或许一个时辰，或许几息时间，莫语突然从这种状态中惊醒，感受着自身渐渐混乱的气息，他心头微惊，闭目吸气将所有心绪压下！

　　几息后再度张眼，莫语眼眸已恢复平静，突然大步向前走出！

　　既然无法寻到生门，那么耽搁再久都无异议，早晚都要听天由命做出选择！如此，不若早选，何必受此煎熬！他便不信，自己痛苦挣扎走到今日，无数次生死边缘都能全身而退，最终会死在此处！

　　站在黑门前，莫语微微咬牙，伸手向前推去！没有理由，也无需理由，他只是遵循自己心中所想！

　　然后……门开了。

　　平静自然，与你我平日间无数次推开房门完全相同，一座并不存在于洞府建筑内的殿宇出现在他眼前。

　　莫语紧绷身体一松，眼底涌出狂喜之意！他知道，至少这次自己的运气很好，他赌对了！

　　生路，是黑门！

　　口中轻轻吐出口气，莫语收敛心神，迈步跨入其中。在他走入之后，身后石门悄无声息消散。

　　莫语皱了皱眉，抬首向前看去，便见千层石阶依次而上，便似那登天之路，云雾萦绕殿宇若隐若现，气息威严，恍若神诋住处！

　　灵魂感应并无不妥，他一步迈上石阶，在沉默中前行，一步一步，登天而上！片刻后，当他走到大殿正门，那紧闭殿门缓缓打开。

　　大殿最深处，椅中老者正向他看来。

　　“黑白两门，分别代表生死，选对生，选错死，此为第一劫。”

　　“眼见两门，若在十息内便做出选择，可见鲁莽无脑不知思考，无论黑白皆死，此为第二劫。”

　　“眼见两门，若在二十息中仍旧不敢踏出一步，便是畏惧不前心无锐气，无论黑白也皆死，此为第三劫。”

　　他略微停顿，眼底闪过几分欣赏，“两门三劫，你能闯过，这便是你的机缘。”

　　平静漠然声音在殿中回响。

　　莫语身体微僵，心头陡然升起一股寒意，他想到了第一劫，却不知还有另外两劫存在！若他再多耽搁一会，如今只怕已被禁阵力量抹杀！

　　他强压下心绪波动，迈步行入殿中，拱手道：“参见前辈。”

　　鹰目勾鼻老者嘴角流露淡淡嘲弄，“你表面恭谨，心中对本尊只怕尽是恐惧排斥怨恨。”

　　莫语略微沉默，还是恭谨道：“是。但修士世界实力至上，晚辈与前辈修为云泥之别，即便心中有何念头，表面也不能流露半点。”

　　连闯三关，这老不死观察他时，莫语同样通过考核设定，对他有了一些了解。这老不死是那心性凉薄冷厉之辈，虚伪遮掩定会让他不喜，直接坦白或许才是更好的选择。

　　果然，椅中老不死闻言露出几分笑容，“你这小辈倒也有趣，在本尊面前竟敢如此开口，好，很好！”

　　他连连点头，笑容却很快敛去，淡淡道：“本尊不要你感激，你也无需感激，能够得到本尊传承，是你自己以性命闯关博弈所得！你只要能将本尊一生修行所得传承下去，这便已足够。”

　　莫语拱手，“是。”

　　“本尊剩余时间无多，现在便开始吧。能够吸收多少，便看你的造化了”

　　语落，鹰目勾鼻老者抬手向前一指点出，一枚晶莹剔透宛若钻石般璀璨古朴符文自他指尖浮现，其上灵光闪耀，每一缕光芒，都由无数禁阵符文组成，便似长河瀑布流转不休，玄奥晦涩不堪！

　　符文离体，老者面庞陡然变得更加苍老，层叠皱纹弥漫腐朽死气。但他动作却无半点停滞，屈指微弹，符文呼啸而出，没入莫语眉心不见！


第0235章 天降异象

　　莫语身体微震，闭目盘膝落座，一股玄奥禁阵气息自他体内喷涌爆发，使得整座大殿剧烈震颤起来！

　　椅中鹰目勾鼻老者气息疯狂跌落，他周身时光似在飞快流逝，形容快速变得苍老枯朽，挺直腰身微微佝偻。而在这一过程中，他身体也由凝实变为虚幻，渐渐呈现出半透明状态。

　　这老怪竟早已死去，确切而言是肉身早已死亡，如今存在的，只是他的灵魂！将传承取出，便等同于抽走了他最后一份力量，不久之后，便会永消天地之间！

　　“咳咳！”一阵急咳，他脸上皱纹抖动，浑浊眼眸中闪过一丝痛苦，嘴角却微微翘起，尽是冷嘲之色，“不要以为只有你们能留下传承，本尊同样可以做到，而且继承我传承者，比你们的后辈都要优秀！”

　　“当年你们三人不是本尊对手，日后你们的传承者也不是本尊传承后辈的对手……你们，什么时候都不如本尊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　夹杂痛苦低咳的狂笑，在大殿中不断回响。

　　……

　　拓跋锋眼眸阴沉，脸色无比难看！

　　第一考后，他心有余悸却兴奋万分，能够布下那般玄妙禁阵者，修为必定恐怖至极！若能得到其传承，他日后成就将难以限量，突破七阶，甚至有可能达到大陆未有的八阶至强境界，登临世间巅峰强者行列！

　　但他心中紧张期待渐渐冷却，又等了许久，第二考仍旧没有到来。拓跋锋不知究竟发生了何事，却能肯定，暗中一定发生了自己并不知晓的意外，正因为如此，才会打断那洞府大能者对他的考验！

　　每一分时间流逝，他便感觉自己与传承机缘更远一分，心头不由生出焦躁！

　　该死！

　　究竟哪里出现了不妥！

　　便在他焦虑渐重之时，拓跋锋突然抬头看向前方，瞳孔一阵剧烈收缩，毫不犹豫取出储物戒中某件玉牒，周身气息顿时被尽数遮掩！

　　下一刻，距离他数里之外，地面轰然破碎，一道赤红火柱冲天而起，浩瀚威压从中洒落，将拓跋锋直接压倒匍匐在地！

　　在这火柱之上站着一名女子，她身穿七彩霞衣，肌肤莹白如雪，柳眉之间，一只凤影悄然浮现。

　　天地之间，无尽天地元力如受召唤般汇聚而来，浩浩汤汤，便似江河奔趟气势惊天，在女子身后汇聚，化为一只十数米大小凤影。

　　它周身翎羽晶莹剔透若红宝石雕琢打磨而成，长长尾翼奢华美丽，头顶王冠，狭长眼眸中尽是威严，此刻双翅展开，仰首一声尖啸，尽显尊贵威严！一层火焰在凤影周身燃烧，竟呈现出淡淡黑色！

　　空中弥漫威压更强，拓跋锋竭力抬头，看清那女子身影瞬间，面庞陡然一僵，眼露惊怒之意！

　　凌雪！

　　怎么可能是她！

　　当日他亲眼目睹石桥断裂，四季宗修士都应被禁阵之力直接抹杀，为何她会出现在此处？

　　拓跋锋用力眨眼，确定自己没有生出幻觉，心底惊怒更甚！凌雪未死，那么莫语等人也极有可能还活着，甚至已提前他许多进入真正洞府之中！

　　眼下看来，此女显然得到了洞府中某到强大传承，那莫语等人现在何处？是否也在接受某种传承？

　　想到自己突然中断的传承考核，拓跋锋心中隐隐生出直觉，事情便是这样！

　　天煌宗得到玉雕莲花信物，默默准备十几年，费尽心机手段才让他进入真正洞府，为的便是获取其中机缘。而强者传承，无疑是其中最为重要的部分！但眼下看来，这一切都被四季宗弟子捷足先登，天煌宗十几年谋算尽数落空！

　　他心底顿生强烈不甘与疯狂杀意！

　　该死！

　　该死！

　　这些本应该是他的！

　　谁敢跟他抢夺，都要死！

　　拓跋锋眼眸渐露疯狂之色，他死死盯住凌雪，周身气息陡然多了几分变化，流露强悍威压！

　　既然传承被夺走，他便只能出手抢夺回来。凭他自身修为，如今未必是凌雪敌手，但他体内封印有父亲大人一道灵皇之力，一旦施展可在短暂时间内召唤出灵皇虚影，足够击杀此女，再施展秘术掠夺其气血吞噬其灵魂，就可将她所得传承强行剥夺！

　　初得传承便被本少宗遇到，只能算你倒霉了！

　　拓跋锋眼底凶光微闪，便在他准备出手瞬间，凌雪身后，那巨大凤影似有所觉，豁然转首向他所在看来，口中一声怒啸！

　　凌雪眉角微皱，激活凤脉她俏脸细微处多了些许改变，几近完美更多几分雍容威严！

　　但不等她转首细看，远方天际又有两道恐怖气息冲天而起，一者森然凌厉杀机无限，一者冰寒冷冽如万古寒域降临！

　　在这两道气息中，她感受到了某些熟悉的气息……是荀昭和勋凉！

　　……

　　剑谷之中，分散于无数剑痕中剑意如游鱼般急速游动，呼啸直奔黑剑之中涌去！

　　而此刻，这把原本插在谷中的古朴长剑，如今正在勋凉手中，剑柄深深刺入他掌心，血液泉涌而出，被黑剑全部吞噬。伴随这一过程，他眼眸越来越亮，与黑剑之间，生出骨肉相连之感。

　　“嗡”的一声剑鸣，黑剑不再吸血，勋凉气息瞬间一变，似与手中长街融为一体，一股古老而威严的强悍意志，从他体内缓缓散发！

　　无数细小剑影自虚无涌出，围绕他周身快速旋转，切割着空气，发出刺耳破空声，便似拥簇在皇者身边，透出绝对的恭谨臣服！

　　勋凉眼底闪过一丝迷醉，他振臂一挥，长剑遥指苍穹！

　　轰！

　　亿万剑影遵循他意志而动，呼啸冲天，彼此融合汇聚，化为一道百丈剑影，便似要将这天捅出一个窟窿！

　　……

　　天空积云如山，厚实呈微黑之色，大片大片雪花从中洒落，每片都蕴含着恐怖寒意，落在地面，便化为一层晶莹冰盖，散发淡淡荧光。

　　以冰封大殿为核心，冰封范围正以惊人速度不断扩展，使得整片空间化为雪域冰疆！一座巍峨冰山虚影，自虚空之中浮现。

　　荀昭站在大殿核心处，看着那渐渐消散女子身影，她的音容却已烙印在他心底，永远无法抹去。

　　怔怔了许久，他拱手行礼，“老师放心，不久之后，弟子必定漂洋过海，前往极北寒域。”

　　他周身气息冰寒，嘴角却浮现温暖笑容，眉心处，一只蔚蓝符文若隐若现。

　　……

　　洞府之中，一火、一冰、一剑，三道浩瀚气息先后冲天而起，蕴含其中的某种意志，令洞府中无数天地元力记起了久远岁月前那一场惊天动地的厮杀！

　　此刻，当其中三道意志再度降临后，它们欢呼着沸腾起来，便似一片本就混乱的海域，陡然间变得更加凶恶，滔天叠浪激起恐怖狂风，飞沙走石，撕碎云霄云层！

　　就在这时，天空异象顿生！

　　南方天际，虚空突然浮现无数火焰，而这火焰的颜色，竟是极致深沉的黑暗，一道身穿黑袍，黑纱遮面身影被万火拥簇，从她身影隐隐可看出是名女子。

　　西方天际，无数剑芒凭空而生，纵横呼啸气势惊天，那森然冷冽杀机，可让天地动摇恐惧！一道模糊身影在剑芒中若隐若现，手持一把黑色古朴长剑。

　　北方天际，纷纷扬扬大片雪花洒落，在这飘雪之中，有绵延冰原陡峭雪山虚影显现。最高那座山影上，一眉目如画女修迎风而立，她俏脸如冰雕玉琢，没有半分情绪。

　　下一瞬，三道强悍气机同时爆发，齐向东方！

　　东之极，洞府至深处，空间突然剧烈震颤起来，便如湖面荡起层层波纹，一座巍峨殿宇自这波纹中由虚幻变凝实，最终彻底降临！

　　千层石阶步步通天，气息威严至极，巍峨殿宇，便似一座神诋行宫！

　　此刻如受寻衅，殿宇之上无数禁阵符文涌出，如同一件件最为精密的零件，快速组合化为一座遮天蔽地的浩瀚阵图，洒落下如渊如海的恐怖威严！

　　即便以一敌三，阵图之力仍旧力压火柱、冰山、剑影一筹！

　　鹰目勾鼻身影自阵图之中浮现，他背负双手，面容略显模糊，但嘴角那份嘲弄却格外清晰。

　　苍穹之异象，似乎再现了当年那场恐怖厮杀的景象！四人只是残留的些许力量便有如此可怕威势，实在难以想象，当年巅峰之时，他们威能又要恐怖到何种境地！

　　……

　　凌雪豁然转身，她眸子看向禁阵之柱升起方向，流露惊喜之色。足下轻点，她无半点迟疑，身影呼啸而去。

　　疾风将她体外七彩裙袍卷动，勾勒出完美姿态，便似神女降临！

　　与此同时，北方极致冰寒、西方冷冽剑意同时移动，朝向禁阵之柱升起方向前行！

　　拓跋锋站起身来，他拳头紧握，目光死死看向禁阵之柱升起方向，眼露滔天怨毒！

　　这份禁阵气息，他在第一考中感受到过！这本该是属于他的机缘！

　　凌雪为火、勋凉为剑、荀昭为冰寒，那么剩下的……便只有莫语一人！一定是他抢先一步，得到了继承传承的资格，所以他的考核才会戛然而止！

　　当真该死！

　　拓跋锋神色一阵阴晴不定，数息后体外灵光微闪，紧随凌雪向禁阵之柱升起方向急速行去，眼眸中杀机如潮！他体内灵皇之力只有一道，那便等到四人汇聚在一起时再动用，召唤灵皇虚影将他们一举击杀，夺取所有机缘！

　　此举必然会引动血誓反噬，哪怕宗门多年准备，他也要受极重伤势乃至修为掉落，但此刻拓跋锋却已顾不得这些！

　　若不夺取四人传承，待他们离开洞府，无需数年，便要成长为天煌宗大敌，后果不堪想象！

　　死！

　　他们四人都要死！

　　“莫语，你们不要高兴的太早，洞府一行谁将成为最终的赢家，现在还未知晓！”他眼底狰狞微闪，身影更快几分！

　　……


第0236章 天都邪神

　　洞府某处，王珂感应着四道滔天气息，目光死死看向前方冲天而起禁阵之柱，脸色变得无比难看！

　　咔嚓！

　　他手中一枚样式古朴玉简被直接捏碎，碎片在指尖荡漾力量震荡中化为齑粉，被拂面而来狂风卷飞。

　　“洞府四大传承都已被人得到，难道是那四名四季宗弟子？不可能！他们遭我算计，在石桥崩溃时必死无疑，怎么可能更先老夫一步进入真正洞府！”

　　王珂眼露惊怒，几息后脚下重重一踏，身体在灵光包裹下化为虚影呼啸前行，眼中森然涌动不休！

　　“老夫当年察觉洞府之秘被天煌宗拓跋厉天追杀殒落，勉强逃出灵魂，在宗门帮助下九死一生才顺利转世重生，此后辛苦谋算十数年才能顺利进入洞府，这禁阵传承绝对不容有失！不管是谁，与老夫争夺的，都要死！”

　　片刻后，王珂身影出现在天空悬浮殿宇下，感受着从中传出的浩瀚如星辰大海的禁阵气息，眼眸流露炙热。

　　“好在禁阵传承尚未完成，凭借老夫多年准备，还有机会将它夺下！”说话间，他脚下一踏身影冲天而起，拂袖之间便要出手。

　　但在这时，冰冷低喝陡然在他耳边响起，“想要破坏师弟接受传承，该杀！”

　　声音未落，剑芒便已激射而至，那凌厉剑意令王珂背后寒毛乍起，眼底涌现震怒！他豁然转身，手掌遍布灵光猛地向前拍出！

　　“轰”声巨响，斩落剑芒瞬间崩溃，化为无数碎片激射而出，尚未逼近王珂身体，便已被他周身弥漫无形之力震碎。他掌心浮现一道浅浅血痕，一根根蚕丝般细密剑意在伤口处肆虐，令伤口无法愈合，传出阵阵刺痛。

　　“哼！不愧是洞府所得剑道传承，以你修为，竟能伤到老夫！但你修为终归太弱，这样一剑虽强，可你又能斩出几剑？若你此刻退下，老夫不出手杀你，否则便是自己找死！”

　　勋凉脸色微微发白，但他握剑之手却无比沉稳，眼眸明亮而坚定，似有层层剑光流转不休。此刻闻言，他缓缓摇头，“我虽斩出不了几剑，但阻你片刻却不难。”

　　说话时他扬剑而起，挥手向前斩落。

　　“噗”“噗”空气被切割闷响声中，无数细碎剑芒自虚无浮现，快速旋转着便似一座转动着的龙卷风。高速转动中，每片剑芒都有不弱的攻击力量，叠加密麻不可计算的数量，杀伤威能极其惊人！

　　这是勋凉自剑谷无数斩落剑痕中感悟所得，命名【剑之龙卷】！如龙卷风般包围敌人，便似一座剑阵，除非将其打破，否则绝难从中脱身！

　　王珂脸色陡然变得无比难看，怒笑道：“既然你找死，老夫便成全你！”他长袍无风鼓动，灵王巅峰气息破体而出，五指成爪向前狠狠一撕！

　　轰的一声，虚空天地元力快速汇聚化为火焰大手，向前狠狠撕落！【剑之龙卷】顿时一颤，流转之间多了几分涩滞，杀伤威能骤降！

　　趁此时机，王珂手上取出一只诡异墨绿色玉简，用力将它捏碎。下一刻，一只人头大小，背上生满大包墨绿怪蛙出现，它腹部高高鼓起，张口猛地喷出一道白色气流冲击，竟将剑阵生生击碎一个缺口！

　　施展特殊禁阵手段，可将强大生灵灵魂封入玉简中，炼成封魂玉简！与人对敌时将玉简捏碎，便可催动封印灵魂施展出自身最强一击。

　　但封魂玉简仅能动用一次，一旦捏碎，其中封印灵魂便会如面前墨绿怪蛙一样彻底崩溃，消散于天地之间。

　　这墨绿怪蛙名为气元炮蛙，品阶高达六阶，能够一次性吸收大量空气混合天地元力，经由特殊手段喷射出来，威力大的惊人，甚至能够超出六阶修士攻击极限！

　　此蛙数量极少，只在深川大泽中才有存在，且因攻击恐怖骇人，极少有修士能够捕杀。这枚气元炮蛙封魂玉简，乃是宗门花费大代价收取而来，为的便是确保他能顺利获得禁阵传承。

　　眼下时间紧迫，一旦禁阵传承结束，即便他能击杀莫语，也无法得到完整传承。所以王珂才会忍痛取出此物，将勋凉施展【剑之龙卷】直接击破！

　　“小辈！既然你找死，老夫便成全你！”王珂寒声低喝，扬手之间，向前一掌劈落。一方火焰手掌瞬间出现，便似神诋出手，夹杂恐怖气息自云霄拍下！

　　勋凉脸色变得更加苍白，但此刻不待他出手，天空之中不知何时多了几分厚实积云，鹅毛大雪洋洋洒洒落下，雪花被火焰手掌直接烤化，但那冷冽寒气，也让火焰手掌气息快速削弱。

　　黑剑瞬间斩落，无声无息，火焰手掌从中断裂，崩溃为漫天火焰，在飘雪下快速消散。

　　远方天际，荀昭脚踏虚空走来，淡淡道：“虽不知你究竟是谁，但洞府中四季宗弟子并非一人，你妄想破坏师弟接受传承。”

　　“师兄。”勋凉拱手一礼，转首看来，眼中剑光森森。

　　王珂眼眸骤然变得无比难看，以他修为虽不惧两人，但感应着另外一道正在急速逼近的炎热气息，他却不愿落入三人纠缠中，否则即便以他修为，想要脱身也极难。

　　感受着禁阵之柱越来越强的波动气息，他微微咬牙，厉声道：“可恶！竟然逼老夫动用此物，待我夺取传承后，必要将你们抽魂炼魄，受尽痛苦折磨！”

　　他猛地扬手，一连串以墨线相连的圆形方孔古钱顿时出现，迎风而涨竟化为一只身披土黄厚实鳞甲，无角无足异兽！

　　它体长十数米，一双小眼睛中尽是暴虐杀戮，圆形大口张开与身体一般大小，露出其中一圈圈螺旋生长的恐怖獠牙，一直向腹中蔓延，密密麻麻竟看不到尽头，似乎它身体之中，也生长着无数利齿！

　　远古凶兽混吞，性情凶恶嗜杀无度，如今已在世间绝迹。墨线为混吞之筋，古钱为混吞骨炼制而成，经催动后能够化身混吞。虽与本体力量对比相差悬殊，但足以阻拦荀昭、勋凉及将至凌雪。

　　混沌摆尾发出牛吼般低闷咆哮，身体猛地窜出，猛烈凶煞之气扑面而来，令人心神恐惧！

　　王珂见状没有半点迟疑，豁然转身呼啸直奔那冲天而起禁阵之柱，扬手之间三百六十五枚血色圆石脱手而出，围绕禁阵之柱纵横遍布，便似一颗颗血染星辰，流露凶煞、邪恶气息！

　　“天都邪神，掠天夺地，夺，禁阵传承！”

　　森然低喝中，三百六十五颗血色圆石同时爆发出猩红血芒，粘稠宛若实质，空气中充斥着令人闻之作呕的浓郁血腥气！一道道残暴低吼接连响起，便似恶魔自沉睡中醒来，每颗血色圆石释放血芒，都在快速蠕动中凝聚出一头头邪神。

　　或青面獠牙手持黑叉，或头生三目血刀在手，或头生尖角身披骨架……每个都凶神恶煞，浓浓煞气、邪气、恶气冲天而起，使得头顶苍穹都化为血色！

　　突然间，三百六十五尊邪神同时张开大口，狠狠向前一吞，抽气声如海啸，恐怖且凶悍的吞噬力量落在禁阵之柱上，强行掠夺禁阵传承！一枚枚禁阵符文被强行抽取出来，落入邪神口中！

　　“天都邪神！你是极火宗修士！”

　　冰冷娇喝自远方天际传来，空气中温度在以惊人速度不断暴涨，凌雪眼眸尽是仇恨焦急，微微咬牙眉心处凤影浮现，浩瀚天地元力轰隆隆如千流归海在她身后汇聚，周身跳跃黑火巨大凤影再度出现，双翅拍落发出一声厉啸，呼啸向前扑出！

　　“凤脉余孽！”王珂脸色陡然一变，眼眸流露森然，“没想到当年竟还有人逃脱，不过既然被老夫知晓，今日无论如何都不会放你离去！”

　　“混吞，替老夫杀了她！”

　　混吞虽无灵智，但本能中对凤影生出敬畏，不过此刻受到催动，凶残本能很快便将这份敬畏撕碎，低吼中巨尾横扫而出！此异兽凶焰无双，悍不畏死疯狂攻击，竟将荀昭、勋凉、凌雪三人死死拦住，无法靠近禁阵之柱半点。

　　王珂眼底森然微闪，收回目光看向被三百六十五尊邪神包围的禁阵之柱，目光很快变得炙热！

　　莫语，不过四季宗区区一小辈，竟也妄图染指造化机缘，当真不知死活！即便你有些运道能得禁阵传承，但最终还是要落得被邪神吞噬一空，魂飞魄散的下场！

　　待他吸收了禁道传承，便可抵销转世重生中对灵魂造成的损伤，水到渠成修为突破至七阶灵皇境！到时，面前几名小辈都要死，再抽取他们灵魂精血还原传承，带回宗门后不出数年，极火宗便可多出三名七阶强者，实力大涨甚至能一举称霸整片大陆！

　　一念及此，他心头越发火热！

　　但在这时，森冷低喝突然自禁阵之柱中传出，“与我抢夺禁阵传承，找死，给我回来！”

　　语落瞬间，更加惊人的吞噬力量猛地自禁阵之柱中爆发，三百六十五尊邪神同时惊恐咆哮，那一枚枚被他们吞下禁阵符文以更快的速度被连串扯出，甚至连它们自身形体都被拉扯变形，最终在惨嚎中彻底崩溃，化为黏稠血雾被禁阵之柱完全吞噬！

　　下一瞬，三百六十五颗血色圆石同时一颤，无声无息碎成一片血色粉末！

　　王珂眼眸突然瞪大，面孔因为痛苦而扭曲变形，仰首喷出一口鲜血，脸色刹那苍白！三百五十六尊天都邪神是他亲手炼制，以血液饲养，与灵魂相连，此刻被毁，承受反噬下当场重伤！

　　他猛地抬头看向禁阵之柱，此物正在快速消散，无数禁阵符文脱离出来，融入其中一道身影之中。王珂双目突然一阵刺疼，强烈死亡气息让他心神欲裂，尖叫中体外灵光爆闪，向外疯狂逃去！

　　“现在想走，太晚了，你给我留下吧！”

　　莫语一步迈出，扬手之间，向他一掌拍落！

　　虚空之中几千上万道禁阵符文直接浮现，彼此快速融合化为一方乌黑长石，其上隐约可见“镇天”二字。石名镇天何其狂妄，但自另外一面，也能体现出它所拥有的可怕威能！

　　约百米大小乌黑镇天石便似神界降临山岳，轰隆隆推动天地元力发出江河怒涛之声，带着恐怖不容抗衡之势向下镇落！

　　王珂便在石下！

　　他面露滔天恐惧，抬手狠狠拍落头顶喷出大口魂血，凄厉咆哮中向天一指点落！

　　“【破天指】！”一根十数米巨大手指快速出现，融合魂血之后，释放出极其可怕的气息，威能之强甚至能够媲美七阶灵皇一击！

　　这是他能够爆发出的最强力量，也是他最后生机所在！

　　但下一瞬，镇天石下巨大手指被直接碾碎，略微停顿，继续向下镇落！

　　“不！”绝望尖叫中，镇天石落地，轰声巨响，整座地面微微震颤，王珂气息刹那消散！


第0237章 大能消散

　　七阶灵皇转世之身，极火宗王珂，死！

　　凶焰滔天混吞猛地僵直，随着一声痛苦不甘咆哮，巨大身体轰然崩溃，化为无数断裂墨线与古钱向四面八方激射。

　　……

　　四五里外，拓跋锋小心收敛着气息，眼见王珂被一击轰杀，他心底骤然涌出一股寒意。

　　他没想到，王珂竟隐藏的这样深，之前假意被他算计如今却已闯入洞府深处。但最让他心寒的，还是此刻莫语展露出的力量，王珂最后媲美灵皇一击，竟被让轻易碾碎，无法抗衡半点！

　　继承禁阵传承，莫语修为竟暴涨到这般境地！想到自己原本也有机会得到这道传承却被莫语抢夺，他心底惊惧之余，也生出了更为强烈的怨毒！但此刻，他不敢出手！

　　召唤灵皇虚影可在短时间内爆发出灵皇修为，但目睹莫语举手投足镇杀王珂，再有荀昭、勋凉、凌雪展露出强悍力量，拓跋锋没有把握可将四人击杀！

　　而一旦出现意外，即便能够斩杀其中一、两人，血誓反噬他必定重伤，到时面对追杀必死。拓跋锋想要杀人，却没想过拿自己的性命去换，况且此刻，他还有其他选择。

　　极火宗，凤脉欲孽……当年隐秘极少有人知晓，天煌宗也是以安插在极火宗两名眼线死亡为代价，才查到了一些真相。以拓跋锋的身份，自然能够接触到。

　　凭借这点，只要布置妥当，他便有把握将他们四人乃至整个四季城彻底毁掉！拓跋锋眼底冷厉之意微闪，身影一动，悄无声息向后退去。

　　……

　　“师弟！”

　　荀昭、勋凉、凌雪先后降落身影，脸上皆是喜意。

　　莫语目光在他们身上扫过，眼底似有无数禁阵符文流过，感受着三人气息变化，微怔后嘴角露出发自内心的笑容，“看来此番洞府之行，你我皆有大收获，恭喜两位师兄、师姐得到传承。”

　　“师弟不也一样。”荀昭笑着开口。

　　勋凉认真点头。

　　三人对视，随即仰首长笑，声浪清越冲天而起，酣畅快意！凌雪嘴角挑出一抹温柔，静静看着莫语，一颗芳心真正安定下去。

　　气机牵引下，一冰、一剑、一火、一禁阵，四道气息破体而出，联袂而上，轰入无尽云霄，激起漫天狂风，将云层撕成粉碎，洒落浩荡威压。

　　当年洞府四名巅峰修士生死搏杀，打的天崩地裂两败俱伤，一并陷入沉睡直至今日，想来也未想到，他们所留传承，最终会被这样关系亲密的四名年轻后辈得到。

　　所谓世事无常，应当便是如此。

　　半晌后笑声止歇，勋凉略微停顿，英眉微挑便似两把长剑振翅欲飞，“师弟，你得前辈禁阵传承，实力莫非已能击杀七阶修士？”

　　荀昭、凌雪同时看来，目光也有不解。他们各自得到传承实力大涨，但修为间巨大差距，竭尽全力也不过能勉强纠缠灵王巅峰王珂片刻，绝无将他击败可能。但面对莫语，他临死拼命一击媲美灵皇出手，却仍被举手投足轻易镇杀！

　　即便知晓莫语修为本就远在他们之上，但这般力量提升，还是太过恐怖了一些！

　　莫语明白他们心中念头，摇头道：“禁阵传承虽强，却也不能让我越阶击杀七阶。”他表情微肃，拱手恭谨行礼，“多谢前辈出手相助。”

　　灵光微闪，一道虚影自他体内走出，长发雪白形容枯槁，周身散发浓郁腐朽之气，已是行将就木。

　　这虚影，正是留下禁阵传承鹰目勾鼻老者！他背负双手腰背略微佝偻，没有半点强大气息流露，却自然有种傲视天地的威压气势，令人心生敬畏。

　　荀昭、勋凉、凌雪瞬间反应过来，心头微凛，急忙行礼，“参见前辈！”

　　老者目光在三人身上一扫，冷漠道：“你们分别继承了那三个老东西的传承，自然无需对本尊行礼。”

　　他略微沉默，嘴角露出淡淡嘲弄，“没想到他们竟已虚弱到这般地步，留下传承便直接消散于天地。”

　　言罢，他脸上嘲弄更甚，但在其中，却也隐藏了些许黯淡。当年强敌皆已消散，留给他的时间，却也不多了。

　　空间沉寂下去，四名年轻修士同时感受到一种枭雄迟暮将亡气息，脸上不由浮现几分沉重。

　　鹰目勾鼻老者察觉到这点，他冷笑一声，道：“本尊纵横世间，曾触及人道巅峰，一生击杀巅峰无数强者，即便如今将消散天地，也无需你们这些小辈替我感伤！”

　　“不入神道，任凭你如何惊才艳艳，终归难逃一劫，归于尘土。再者那神道中人，虽可经受岁月侵袭不朽，与日月星辰共生不灭，却也未必不会殒落……既然谁都有可能死，本尊自然也不例外。况且我这一生经历大风大雨无数，已活的足够精彩，即便消散也无遗憾！”

　　他佝偻腰背一点点缓缓挺直，脸上皱纹堆砌沟壑快速消散变得光洁平整，满头白发化为乌黑，整个人便似追溯逆转时光，最终停留在三十余岁模样！这是一名身材伟岸，腰背若山男子，他双目冷毅平视前方，便似天崩地陷星辰坠地，都无法让他动容。

　　莫语感受着那浓郁几近实质的腐朽气息，眉头轻皱有些明白他的选择，心头冷漠排斥略散。犹豫一下，他躬身更低，多了几分恭敬。

　　化身中年老者转首向他看来，眼底闪过一丝欣慰，但很快归于漠然，“继承本尊传承，不管你是否承认，都算是本尊座下弟子，消散之前，本尊便再帮你一次。”

　　“记住，本尊杨霈尧！”

　　语落这老怪一步迈出，身体快速变淡，一枚禁阵符文在他身体中凝聚而成，闪耀着淡淡灵光。便在身影彻底消散瞬间，他嘴角再度浮现一丝嘲弄，“死前留下自己名讳，是怕被人彻底遗忘吗？杨霈尧，你纵意一生，到头来却终归不能免俗……”

　　转过最后一个念头，他灵魂自世间彻底消散。

　　天地之间骤然狂风大作，呜呜咽咽，似是为世间一名绝世强者殒落而哭泣！受到疾风吹拂，他仅剩力量凝聚而成禁阵符文猛地一颤，随即化为一道长矛，遵循他遗留的意志，直接没入空间消失不见！

　　……

　　一道灵光紧贴地面向远方呼啸前行，拓跋锋阴沉着脸念头快速转动，他已决定，为保险起见在直接寻一处地方隐藏至洞府关闭。其他事情，待离开后再做不迟。

　　但在这时，他心脏突然缩为一团，可怕死亡气息将他心神彻底笼罩！尖叫中，拓跋锋没有任何迟疑，将体内封印灵皇之力直接激发！

　　轰！

　　浩瀚灵皇威压瞬间爆发，天地间无数天地元力快速汇聚而来，在他头顶凝聚出一道百米大小男子身影，身穿奢华长袍，气息威严至极！他突然抬手，一拳向前轰出！在他拳落之地，一根长矛跨越空间而来，电光火石间双方毫无花哨对碰！

　　下一瞬，一声愤怒低吼响起，方才凝聚出的灵皇虚影轰然崩溃！长矛剧烈震颤起来，一道道裂纹在其核心禁阵上快速浮现，它挣扎飞出十数米，最终碎裂消散！

　　拓跋锋被对碰余波扫中，“嘭”的一声身体被直接轰飞，口鼻之中鲜血喷涌。

　　……

　　天煌宗，某处禁卫森严修炼密室。

　　造型精致的十余盏油灯散发出淡白色的光芒将整片空间照亮，那灯油是黏稠纯净的青色，在燃烧中释放出淡淡清香，闻之可清心凝神摒除杂念，增强修炼效果，常年使用还是洗涤灵魂知晓。

　　冰心玉髓雕琢而成的蒲团，花纹精致奢美，拓跋无极盘膝而坐，许久才呼吸一次，平缓悠长！

　　修士修行，资质自然是关键，但勤奋修行亦不可或缺。否则即便天赋绝佳，若心志不坚不务修行，也难有所成就。

　　能够执掌天煌宗大权者，自然明白这浅显的道理，明日处理宗门事务后都会潜心修炼。但在这时，拓跋无极豁然张目，眼底尽是惊怒！

　　“啪”的一声，他身下蒲团直接炸碎，十几盏油灯同时熄灭！

　　……

　　莫语猛地抬头，看向前方那可怕气息爆发处，感受着那股灵皇威压，眼底厉芒微闪，“拓跋锋！”

　　杨霈尧显然察觉到他隐藏暗中，才会施展最后的力量，想要将他击杀。来不及多言，脚下一踏跃上半空，莫语背后黑银双翼瞬间展开，身影呼啸而走。

　　以拓跋锋修为，面对长矛一击必死，但有灵皇虚影守护，却有可能保全性命！四人得到传承一事绝不能被天煌宗知晓，否则必定后患无穷！

　　急速前行间，他脑海浮现拓跋蝶身影，眉头微皱，暗道一声抱歉。

　　十几里距离很快便过，莫语强行穿过仍旧如浪潮翻涌的混乱天地元力，目光锐利锁定数百米外正仓皇躲避的拓跋锋。他背后双翼猛地拍下，扬手向前一掌拍出！

　　轰！

　　虚空陡然浮现一片火海，向地面罩落！

　　拓跋锋猛地转头，尖叫道：“莫语，你敢杀我，四季宗所有人都要为我陪葬！”

　　莫语皱眉，眼底却无半点波动，意念催动，火海降临更快！


第0238章 他不敢

　　但在这时，一股不容抗衡的力量骤然降临，将他与拓跋锋包裹，灵光闪过，两人身影同时不见。后方追赶而来荀昭、勋凉、凌雪，也先后被强行传送离开。

　　待几人离去不久，苍穹骤然浮现无数黑线，然后猛地裂开，形成一道道数十至数百米宽度不等裂痕，密密麻麻遍布天空，便似一只只张开的怪兽大口。“轰隆隆”巨响中，大地在震颤中如蛛网般裂开，纵横遍布，形成无数条深不见底的沟壑……

　　当年杨霈尧四人激战，恐怖力量已将洞府彻底毁去，只因他们沉睡于此，才压制洞府一直支撑到今日。如今他们尽皆消散于世，转眼之间，整座洞府便已陷入毁灭边缘！

　　……

　　遥远距离之外，一座悬于海外的孤岛，海岸边除却细沙之外，还有一颗颗表面圆润无比，大小不一的石头。

　　在这其中，存在一颗沉默的黑石，它在很多很多年前便被人丢弃到这里，细沙半掩，无数年来承受海浪侵袭烈日暴晒，却没有与它周边的石头兄弟一样碎裂变为细沙，与当年相比没有半点变化。若当初将它丢下之人回来寻找，甚至还会发现，这么些年以来，它连位置都没有挪动半点！

　　突然间，这颗存在了很多年，似乎会一直存在下去的黑石突然微微一颤，将覆盖细沙震飞，一道道细密裂纹浮现，快速蔓延至整个石头。透过这些极细微的裂纹，竟能看到苍穹在崩溃，大地在碎裂，恍若末日降临！

　　轰！

　　一道恐怖至极的力量波动自极小一点瞬间爆发，席卷而过，范围中所有一切，都被可怕的力量震碎化为最细小的颗粒！海水被高高抛起，生出海啸般数百米巨浪，翻涌之间，冲向海洋深处！

　　许久之后，待海水渐渐恢复平静，孤岛已从海面上彻底消失。

　　永远不会有人知道，这里曾经存在一座岛，岛上有过一块沉默的黑石。

　　……

　　石窟。

　　深藏黑色石岩中的阵法纹理陡然亮起，中央处古传送阵青、紫两色灵光大盛，剧烈气息波动从中爆发！

　　突然间，阵中空间在强大力量下微微扭曲，五道身影从中浮现，很快变得凝实。

　　啪！

　　传送完成瞬间，地面古传送阵彻底碎裂，再也无法修复。石窟微震，内壁深黑石岩上陡然生出无数条裂纹，深深嵌入石壁，将隐藏在内阵法纹理一并毁去！

　　拓跋锋脚下一踏身影快速退开，同时手上取出一枚乌黑小印，厉声道：“莫语！这是魔道子母印，若你胆敢杀我，子印破碎母印便可知晓一切，到时我父怒火，将焚毁整个四季宗，鸡犬不留！”

　　莫语眼眸微眯，脸上漠无表情，心神问道：“请问前辈，他说的是真是假？”

　　琴清儿冷淡声音在他脑海响起，“他手持确是魔道子母印，一旦被杀，子印会瞬间摄取一丝凶手灵魂气息，穿越空间传回母印之中。”

　　她顿了一下，继续道：“以我如今修为，对此无法阻拦。”

　　得到确定回复，莫语吸气压下心头不甘，对身边三人微微摇头。

　　拓跋锋察觉到他的表现，心中稍安却仍旧不敢有半分大意，将子印紧紧攥在手中。

　　石窟中安静无声，气氛凝重到极点。但这一状态并未持续太久，数道气息正在快速接近，随着紧闭石门打开，数道身影快速涌入。

　　柳边城目光看到石窟内四道身影尽皆无恙，紧绷心弦才猛的一松。在他身后，花龐、雪厉然也纷纷面露喜意。水之珑微微低头，掩下眼底一份牵挂。

　　天煌宗南相国、君无忌、陶战眼见只有拓跋锋一人归返，且身受重伤手持魔道子母印，纷纷色变，心底顿生惊怒！

　　其中南相国心神震动最强，他可是知道，为避免少宗出现意外，早在数年前宗主便在他体内封印了一道灵皇之力，危机时召唤灵皇虚影可在短时间内爆发出灵皇境力量！洞府中究竟有何凶险，竟能让他受这样重的伤势！好在少宗平安归来，若是出现意外，他们所有人都要在宗主怒火中为他陪葬！

　　一念及此，他心底怒意更重，豁然转身看来，厉声道：“少宗，是不是他们暗中算计，若是如此，老夫必定让他们付出代价！”

　　“逼得少宗取出魔道子母印，南相长老还要多问吗？待你我将他们拿下，再交由少宗处置就是！”君无忌上前一步，战王境强悍气息轰然爆发！

　　陶战狰狞一笑，“本王来助君长老一臂之力！”

　　柳边城豁然色变，灵光微闪拦在莫语四人面前，但不等他开口，拓跋锋已沉喝道：“三位长老，此事与他们无关！”

　　南相国、君无忌、陶战微怔，不解眼下大好时机，少宗为何不趁机发难。但他已经开口，三人便没有再出手的理由，犹豫一下皱眉退回。

　　拓跋锋却未对他们解释，他看了莫语一眼，突然道：“你记住，今日一切，本少宗一定会加倍奉还！”语落，他转身直接离去。

　　南相国、君无忌、陶战脸色阴沉退后两步，这才跟随在他身后离开。

　　莫语眼底杀机微闪，有些事情不必说出来，心中确定就好。下次，若有机会杀死拓跋锋，他绝不会留手！

　　柳边城眉头一皱，眼底闪过惊疑之色，他也未想到，拓跋锋竟会如此干脆退走。但很快他便想到，这其中必有隐情。转身看向四名宗门弟子，他略微沉吟，道：“究竟怎么回事？”

　　勋凉拱手，“因为他不敢。”

　　不敢？

　　南相国灵王中修为，君无忌、陶战都是战王初强者，有他们三人在，足以彻底压制四季宗，拓跋锋有何不敢？

　　柳边城眉头皱的更紧，看向自己自小养大的亲传弟子，想要得到他的解释。

　　荀昭温和一笑，“老师，师弟说的不错，他确实不敢。”

　　……

　　半个时辰后，天都内殿。

　　听四名弟子各自讲完此番洞府之行经历，室内陷入一片沉寂，却有不断加重的呼吸声越发清晰。

　　他们终于明白，拓跋锋为何不敢翻脸！

　　但此事太过震撼，若不亲眼验证，他们实难说服自己相信！

　　柳边城最先从这份震荡中回过神来，他深深吸气平复心绪，抬手一挥天都殿中禁阵不计宝晶损耗尽数开启，以尽量平静声音道：“你们出手，展示一下自己所得传承。”

　　荀昭能够体会到老师的震惊，若非亲身经历，他亦无法相信，此番洞府之行，竟能有此收获！他最先拱手应是脚下一步迈出，不见有任何动作，内殿之中突然开始落雪，纷纷扬扬，一片洁白。

　　柳边城甚至都没能察觉到他的灵魂波动，心中一震，伸手接住一片雪花，“咔嚓”“咔嚓”声中，薄薄一层坚冰将他手掌包裹，并向手臂上快速蔓延。

　　感受着其中那份精纯且深沉到极致的寒意，他脸上渐渐流露激动，手臂微震将坚冰震碎，急声道：“荀昭，若你全力出手，威能将会提高多少？”

　　荀昭略微沉吟，如实道：“全力出手面对灵王修士也可一战，若不惜代价，可对高阶灵王造成一定威胁。”

　　听到此言，一旁早已迫不及待花龐急忙道：“凌雪！”

　　“是，老师。”凌雪上前一步，“荀昭师兄所得为水系延伸冰寒传承，弟子恰与师兄相反。”

　　她摊开白净细腻手掌，五指之间，一团火焰悄然浮现，跃动燃烧中，空间中温度顿时快速升高。而伴随她不断催动，掌心火焰竟渐渐变成黑色，灼烧的空气扭曲变形！

　　荀昭微微一笑退后收敛气息，飘落雪花在这温度中快速融化，水迹蒸发干净。

　　勋凉扬手取出黑剑，“弟子所得传承，尽在此剑之中。”

　　黑剑古朴无华，入目毫不起眼，但在看清黑剑瞬间，雪厉然心神一震，耳边似是听到千万长剑齐鸣之声！早已融入他体内本命剑，此刻竟微微颤栗起来，流露敬畏臣服！

　　他豁然起身，迈步上前正要伸手接过，黑剑陡然颤鸣，凌厉剑意将他直接锁定！雪厉然身体一僵，他自身剑意竟似被冻结般，在这一刻完全无法动弹！他有清晰直觉，若此剑杀他，一斩便足以！

　　勋凉伸手在黑剑拂过，它才恢复平静，歉意道：“此剑只允许我一人持它。”

　　雪厉然从压制中脱身，他深深看了黑剑一眼，摇头道：“勋凉，以后剑道修行，为师已不能再教你什么了。”

　　“但不管何时，老师永远都是弟子的老师。”

　　雪厉然眼底涌出一丝激动，罕见抬手拍了拍他的肩膀，这才转身落座。

　　三人先后出手展现所得传承，察觉到诸多目光汇聚而来，莫语上前一步拱手行礼，“弟子所得传承，乃是禁阵一道。”他起身拂袖一挥，便有无数禁阵符文脱手而出，没入空间直接消失不见。

　　柳边城豁然起身，荀昭三人展露传承时他都不曾如此失态，足可知此刻心神震动到何种地步！

　　花龐皱眉，以他在禁阵一道修为，自能看出莫语将这些法诀打入了天都殿禁阵之中。但关键是，在他感应中，整座禁阵没有半点变化，这是何意？

　　“师兄？”

　　柳边城回过神来，迎向他不解的目光，苦笑道：“师弟，天都殿禁阵，如今已尽数落入莫语掌握。”

　　花龐震惊无言。


第0239章 通天玉牒

　　天都殿禁阵是他与柳边城联手布下，经多年不断改进加固，最终形成四阵环套相连阵势，威能之强足够抵御六阶修士闯入！即便等闲禁阵大师，也休想轻易破开。

　　若莫语只是将禁阵破除，花龐还能接受，毕竟他得到了洞府中沉睡强者禁阵传承，能做到这点也算正常。但眼下，只是拂袖之间，他便将天都殿禁阵掌控之权夺走，这点委实太过恐怖！

　　花龐难以置信，但自知柳边城绝不会拿此事开玩笑……看来，莫语所得禁阵传承，强大程度远在他们预料之上！他心中微微一叹，暗道这便是气运。

　　洞府被发现数十年，之前两度开启，都无人寻到其中真正机缘。此番开启，莫语四人便直入真正洞府取了所有机缘，令天煌宗、极火宗多年准备尽数落空。

　　通过荀昭、勋凉、凌雪所言便可得知，此番能入真正洞府，也是因莫语之故。这般算来，四季宗此番能有如此收获，倒是沾了他的运气！

　　雪厉然专注剑道不修其他，但对天都殿禁阵威能却极为清楚，此刻眼中亦是一片震撼。

　　水之珑眼帘微垂，眸子深处闪过欣慰欢喜，却也有淡淡黯然。

　　莫语拱手一礼，不见他有任何动作，天都殿禁阵掌控之权便送回柳边城体内。这般轻描淡写，悄无声息间，再次展露出他禁阵一道强悍修为。

　　柳边城吸气平复心绪缓缓落座，他看了莫语一眼，道：“禁阵一道本就是修士必修之术，之前不让你接触此道只为让你专注自身修为，待日后修为高深后再做修习。如今你既得到禁阵传承，这点却是可以不作考虑了。”

　　他停顿一下，摆手道：“得到传承，想来你们都需尽快闭关吸收所得，这便下去吧。不论有任何需要，都可向宗门提出。”

　　莫语退后一步，与荀昭、勋凉、凌雪同时行礼。

　　“是，弟子等告退！”

　　退后一步，四人同时转身离去。

　　目送他们离去，柳边城低头沉吟，突然道：“待莫语他们稍事休整，过几日本宗便准备让他们暂离宗门数年，进入世间历练修行。”

　　此言有些突兀，内殿陡然一静。

　　花龐笑容收敛，“师兄担心天煌宗图谋不轨？”

　　“天夜谋害师妹之事已为你我敲响警钟，他们既能出手第一次，便有可能出手第二次，不可不防。”柳边城眼眸闪耀睿智光芒，“莫语四人，便是我四季宗未来全部的希望，只要他们在，我四季宗崛起便是必然！”

　　“离开宗门，脱离天煌宗视线，才能更加确保他们的安全。而且，以他们如今修为，已有了足够自保之力。闯荡世间虽要经历磨难，却也能让他们尽快成长起来。”

　　水之珑一直保持沉默，听到此处，抬头道：“本座赞同师兄所言。”

　　花龐、雪厉然略作犹豫，很快先后点头答应。

　　……

　　天都殿外，四人身影停下。

　　荀昭拱手，温和道：“此入洞府收获传承，为兄等便又欠了师弟一个天大的人情。只是欠下师弟人情太多，却不知日后要如何偿还。”

　　勋凉认真点头。

　　莫语笑了笑，“洞府传承乃师兄经受考验后自己争取所得，与我没有太大关系。至于偿还……若师兄愿意，便再取些陈酿老花雕来，请我畅饮一番就是。”

　　“哈哈，为兄住处还有一些，待有时间，必然与师弟喝个痛快。”

　　“还有我的青竹酒。”

　　凌雪嘴角微翘，“我可亲自下厨，炒制几样清淡小菜佐酒。”

　　四人目光对视，感觉到彼此间亲厚，同时笑了起来。

　　待笑声止歇，荀昭略微沉吟，道：“两位师弟、师妹，天煌宗知晓你我得到传承一事必定不会干休，日后不知还有多少波折。若为兄预料不错，老师应该很快便会送你我离开宗门，以暂避祸事。”

　　他停顿一下，“你我留在宗门时日无多，当尽快闭关掌握各自传承才是，为兄便先走一步。”

　　言罢他拱手一礼，转身飘然远去。

　　勋凉面庞冷冽，眼眸深处剑影绰绰，便似有亿万长剑纵横呼啸，映衬的眉宇之间尽是冰寒！

　　“终有一日，我要仗剑一闯，杀他一个花红柳绿！”

　　“师姐、师弟，我也去了。”

　　眼前剑芒微闪，他身影冲天而起，很快便已不见。

　　转眼间，此处便只剩下两人。

　　莫语目光柔和看着她越发美丽的俏脸，低声道：“师姐，若荀昭师兄所言为真，你愿不愿随我一起走？”

　　凌雪明白他的意思，芳心一阵急跳，俏脸泛出一片红霞，美艳不可方物。她微微吸气，勇敢抬头迎向他的目光，口中轻轻“嗯”了一声。

　　……

　　山间谷地，黑色巨船安静趴伏，甲板上守卫天煌宗修士仍旧站立挺直，却尽失之前傲然与盛气凌人之态，此刻脸色微微发白，眼底尽是惶恐。

　　他们虽不知究竟发生何事，但十数日前少宗与三位真传弟子一并离去，如今却只有少宗一人重伤归来，显然出现重大变故！

　　南相国、君无忌、陶战三位长老阴沉的脸色，更让他们大气都不敢喘，小心翼翼生怕半点错误便成为宣泄怒火的牺牲品！

　　船上气氛压抑的让人难以喘息！

　　主舱。

　　拓跋锋缓缓张开双目，他脸色苍白依旧气息却稳定下去，伤势没有继续恶化。

　　“南相长老，有劳了。”

　　身后南相国缓缓收手，他脸上布满细密汗珠眼眸稍显暗淡，显然灵魂力量损耗极重，闻言道：“少宗言重，此番好在你安然无事，否则老夫不知要如何向宗主交代。”

　　他犹豫一下，继续道：“敢问少宗，洞府中究竟发生何事，竟让您受了这般重的伤势，莫非少宗没有动用宗主所赐力量？”

　　拓跋锋脸色刹那变得无比阴沉，双目煞气腾腾却又有几分难以遮掩的后怕，寒声道：“若无父亲赐予灵皇之力，如今我早已死在洞府中，但既然我未死，他们便便休想继续存活！”

　　他手中取出一枚青色玉牒，表面布满一层层细密纹理，线条圆润便似自然生成般，流露玄妙气息。他将玉牒贴在额头，数息后取下，递出道：“长老欲知事情尽皆在内，看过后即刻将这枚通天玉牒激发传送归返宗门，请父亲大人速带宗门强者而来，将四季宗彻底毁去！若不然，无需太久，我天煌宗必有大劫！”

　　南相国豁然色变，伸手接过玉简，探入一丝灵魂之力，数息后他猛地张开双目，失声道：“四道远古强者传承！”他终于明白少宗之前为何罢手未对莫语等人发难，因为真的撕破面皮，只怕他们都要葬身于此！

　　得到远古强者传承，莫语四人未来将不可限量，这对天煌宗而言，却是致命的威胁！一旦他们成长起来，只怕要做的第一件事，就是将天煌宗彻底灭掉！这四人，确实留不得！

　　他重重点头，吸气间强烈灵魂波动顿时爆发，手上涌出浓郁灵光全部灌注进入通天玉牒中！伴随着力量吞入，此物表面道道纹理快速亮起，数息后略微一颤，竟脱手而出直接没入空间不见。

　　通天玉牒，古老修士遗迹中所得异宝，功效类似于传信玉简，但它最为惊人之处，却是能够跨越数万里乃至数十万里距离快速传递信息，存世数量稀少，每一枚价值都昂贵到极点！

　　但此刻，无论拓跋锋还是南相国，都没有半点心疼之意！

　　莫语四人得到传承之事已非秘密，天煌宗迫切想要将他们毁去，四季宗自然会竭尽全力庇护他们无事。只怕很快就会送他们四人离开宗门，到时鱼入大海，天煌宗即便势大，又要去何处寻找！

　　现在追求的，便是速度！只要宗主带领宗门强者能在四季宗未曾做出反应前赶到，便大局已定！

　　眼见通天玉牒消失，想必父亲得到消息后即刻便会赶来，拓跋锋心头稍安，但他念头仍在快速转动，“此事涉及重大，唯有我与长老知晓，在父亲大人到来前，绝不可告诉第二人！另外，为免四季宗起疑，南相长老使人告诉他们，就说本少宗伤势太重需要暂且修养数日再离开。”

　　“老夫明白，少宗暂且休息，此事我即刻去办！”南相国拱手，转身匆匆而去！

　　拓跋锋目送他离去，眼底厉芒涌动，轻声道：“莫语，很快我便会让你尝到生不如死的滋味，希望到时，你不要让我失望才是。”

　　……

　　天煌宗，某处重重禁阵守护大殿。

　　殿中有座十数米大小青玉台，通体遍布禁阵符文线条，微微闪亮着，每时每刻都在向虚空中散发着某种指引气息。

　　便在这时，青玉台上符文线条陡然爆闪，其上空间生出层层细密波纹，一枚青色玉牒从中缓缓浮现。

　　“叮叮叮……”

　　大殿角落，一只不起眼的紫色铃铛突然响起，清脆铃声在殿中回响。

　　很快，殿门被从外面打开，一脸色阴郁老者迈步走入，看清青玉台上悬浮青色玉牒，心中狠狠一跳，不敢有半点耽搁，拂袖之间打出数十道特殊法诀，那青色玉牒一闪直接落入到他手中。

　　阴郁老者不敢查看玉牒中信息，转身匆匆离殿，体外灵光微闪，身影冲天而起。

　　很快，这枚玉牒被送入宗主所在大殿。

　　数息后，拓跋无极冰寒声音陡然自殿中传来，夹杂着灵皇威压，在天地之间炸响。

　　“宗门所有长老，非不得脱身者，听诏即来天煌宫！”

　　“宗门所有长老，非不得脱身者，听诏即来天煌宫！”

　　……

　　滚滚声浪回荡不休！


第0240章 天煌宗动

　　天煌宗内，所有修士无论正在进行何事都马上停下，躬身行礼面露震惊，不知究竟发生了何事。

　　青山碧湖间，十数道身影冲天而起，或是驾驭灵光或是拍打双翼，气息至少都在六阶以上，速度之人直奔天煌宫。

　　十余六阶长老，从这点便可知晓天煌宗的强大，而他们还不是宗门长老的全部，若加上离宗在外、闭关苦修与身有要事无法赶来之人，数量至少还要再翻一倍！

　　“沧月长老，你消息最为灵通，宗主如此急召，究竟发生了何事？”

　　“老夫也不知晓，只是听闻片刻前，宗门收到一枚通天玉牒传信，想来应与此有关！”

　　“看来是要有大事发生了，你我再快一些！”

　　“好！”

　　……

　　一名名天煌长老满心惊疑神色匆匆赶来，落在天煌宫外，在无数守卫修士恭谨敬畏目光中大步走入。

　　玉石铺地，金柱撑天，近千米大小殿宇尽显肃穆威仪。拓跋无极高坐上首，他一袭奢华长袍加身，面无表情目视前方，周身自然弥漫着强大威严。

　　走入殿中天煌长老尽皆小心收敛气息，恭谨行礼后依次在两旁落座，余光相互交错，却无任何收获，只要眼观鼻鼻观心正襟危坐，等待宗主宣布。

　　时间点滴而过，拓跋无极沉默不语，便在下方长老心生不解时，他突然起身朝向殿门处拱手行礼，“恭迎老祖！”

　　一须发皆白，中等身材老者跨步走入大殿，他面庞红润只有淡淡皱纹，眼眸温润偶尔神光乍现，便似无声惊雷，令人心神震颤继而生出无限敬畏。

　　两侧十余天煌长老骇了一跳，急忙起身恭谨行礼，“参见老祖！”

　　他们瞳孔都在剧烈收缩，眼露震撼！究竟发生了何事？竟惊动了后山闭关多年不问世事的老祖！

　　拓跋厉天龙行虎步，拂袖令他们免礼，脚下看似不快，但眨眼间便已行到拓跋无极身旁一只精致大椅上，转身落座，淡淡道：“事情我已知晓，你安排就是。”

　　拓跋无极应是一声，落座目光威严在下方一扫，沉声道：“本宗已得到少宗传信，洞府开启四季宗密谋算计，宗下四名弟子，独得洞府内四道远古强者传承，我宗弟子，除拓跋锋外尽皆葬身其中！”

　　第一句话，便让下方两侧长老心神巨震，猛地抬头看来，脸上尽是难以置信！

　　“你们都应知晓，我天煌宗与四季一脉之间的关系，当年为保证洞府无恙，老祖被迫立下血脉誓言，不得击杀流千云及他身后弟子余孽！但眼下，局势却有失控迹象，若被四季宗吞入四道远古强者传承，无需数年，便能培养出四名七阶乃至更强境界弟子，到时我天煌宗必要经受浩劫！”

　　拓跋无极面庞森厉，声音渐渐冰寒，“今日本宗传召，便是要带你们出手，将四季一脉彻底毁去，以除心腹大患！但此举必定触动血脉誓言，即便多年准备拓跋一脉也会因誓言反噬陷入虚弱境地。本宗希望，各位长老能够鼎力相助，帮我拓跋一脉渡过这段时期。”

　　殿下，数名拓跋一脉旁支出身长老上前跨出一步，喝道：“誓死效忠宗主！效忠拓跋一脉！”

　　剩余天煌长老皆是外姓出身，感受到上首冷冽目光，心头一寒生怕被怀疑心存二意，纷纷道：“我等誓死效忠宗主！效忠拓跋一脉！”

　　“好！各位长老忠心耿耿，本宗事后必有封赏，但这段时间，你们家人弟子都会被接入落云谷暂住。”拓跋无极不给他们反对的权利，转身拱手，“老祖，峰城中便劳烦您亲自坐镇。”

　　“好。”拓跋厉天点头，淡淡道：“斩草要除根，既然出手，便要不留祸害！”

　　拓跋无极应是，低喝道：“我们走！”他体外灵光微闪，身影呼啸而去。

　　十余天煌长老不敢有半点耽搁，各自施展手段紧随其后。

　　短短时间，整个宗门全力运转下，已有一座黑色巨船悬浮在天煌宫外。它体积更大越发威严，船身覆盖着密密麻麻无数禁阵，自身品阶便是上品宝器！只要有足够的宝晶填充，赶路速度便会快的惊人！

　　拓跋无极为首十余人落下身影，黑色巨船外禁阵纹理快速亮起，船尾喷涌出大量灵光，渐渐加速呼啸远去，很快化为一枚黑点消失在视线尽头。

　　……

　　峰城。

　　城如其名，建在雄峰之上，居住其中者尽皆是拓跋一脉无修炼天赋族人。他们不事生产被宗门养活，更有大批女子不断从外界输入其中，每日陪其寻欢作乐，唯一的任务便是生育子嗣，繁衍血脉。每多生一名子女，便可得到一笔丰厚的宝晶奖赐。

　　平日间虽不能随便踏出城门半步，但城中美人美酒享之不尽，逍遥快活倒也不算难过。虽然最初有人感到不满，但在这些不满的声音相继消失后，城中便只剩下了一群贪图享乐，被美色掏空了身体的拓跋一脉男丁。

　　这种类似圈养鼓励生育的方式，令峰城中拓跋一脉族人数量在十数年中疯狂激涨至近万人，且每日里，都有大量新生儿不断降生到世间。

　　但今日，往常充斥着酒肉与男欢女爱味道的峰城，却显得有些慌乱匆忙，无数正在欢爱中的男女被闯入的天煌宗修士强行带走，送往城中一座近百米高的塔楼。

　　“王大哥！王大哥！你们快给我松开，我认识你们头，再敢对我无礼，有你们好果子吃！”一三十余岁衣衫不整男子挣开钳制他的一名天煌宗修士，满脸堆笑跑了过来，“今这是怎么，好好的为什么要去塔楼里，平日间那里不是禁地，严禁我们靠近吗？”

　　王通看着他苍白面庞与浮肿的眼袋，想到上面的交代，微皱眉头舒展嘴角露出笑容，“拓跋老弟不必担心，近来峰城中闯入了外来者，宗门下令让大家进入塔楼，便是要借助禁阵之力辨识血脉将这闯入者找出来，待此事完成，很快就会让大家回来。”

　　“以后有机会，还要与拓跋老弟一起畅饮享乐，但如今职责在身不好与老弟多说，便让他们先送你进去吧。”

　　说话间，他向一旁手下打过一个眼色。

　　“快走！”那天煌宗修士伸手提起他，大步向石塔走去。

　　“你给我注意点，弄疼了我，小心下次我在你们头面前给你下绊子！”

　　“哎呦！没听到啊，你弄疼大爷我了！王大哥，咱们下次再见啊！”

　　王通看着他离去方向，嘴角浮出一丝冷笑，他对这男子有些印象不假，却哪里知道他是谁。但这城中居住的成年男子都是拓跋一脉族人，唤声拓跋老弟自然无错。

　　城中这塔楼，进去容易，但再想出来可就要看运气了。宗门将你们饲养了这么些年，供你们享乐无尽，如今也到了你们回报宗门的时候了！

　　他抬头向塔楼下方打开的六扇门户看去，看着被推搡着走入其中的拓跋一脉族人，想到他们可能落得的下场，心头突然一寒，急忙低头不敢再看。

　　……

　　远方天际一道身影拍打双翼呼啸而来，他背后羽翼纯黑布满精致华丽的纹理，一颗颗银色光点融于其间，随着闪动在日光下不断闪耀，便越发显得气势不凡。

　　莫语看着视线中出现的流火峰，双翼一拍速度更快数分，取出开山灵符打开阵法，身影直接降入其中。

　　片刻后，他身影出现在地底石窟外，诸多隐藏在黑暗中的变异灵火蚁感受到他身上的气息，纷纷趴伏在地如潮水般退让开来，露出一条供他通行的道路。

　　莫语大步走入石窟，镶嵌几颗照明石后此处光线充足，他目光直接落到蚁后身上。它仍旧处于沉睡之中，气息已恢复了一些，但想要苏醒，应该还需较长一段时间。

　　细细感应确定蚁后并无不妥，莫语略微沉吟，拂袖一挥便有无数禁阵符文脱手而出，在它周边布下一道禁制。此禁不仅能隔绝外界气息对它造成影响，更有不弱攻击力量，不知者冒然靠近便会引动禁制攻击。但蚁后若是醒来，却能从中直接离开，而不受禁阵半点限制。

　　看着自己随手布下的精妙禁制，莫语嘴角不由浮出几分笑容，他也未曾想到，此番洞府之行竟能有如此大的收获……不由的，他想到了洞府中那名性情凉薄冷厉的老者，沉默间神色便多了几分复杂感叹。

　　半晌，他低语道：“杨霈尧……虽然我心中并不承认你是我的老师，但你放心，我会一直记着你的名字，不会让你留下的传承蒙羞。”

　　莫语摇头，微微吸气压下心中念头，取出蒲团直接盘膝而坐，闭目意识进入灵魂空间。

　　赤红苍穹之上，除却四颗烈烈燃烧着黑白混合火焰的奇异神阳与劫煞戮天弓外，如今又多了一枚人头大小的古朴符文。它安静悬浮，散发着淡淡荧光，自然流露浩瀚如星空海洋般不可探测的气息。灵魂感应，便可发现，无论是这枚符文还是它所散发出的荧光，都是由无数个肉眼不可辨识的细小符文组成，每时每刻都处于流转之中。

　　这符文，便是杨霈尧留下的禁阵传承，完整没有半点缺失。


第0241章 禁阵国度

　　洞府中，杨霈尧打入莫语眉心符文，是他一生苦修凝炼而成本源禁阵符文！但这符文烙印着他的灵魂气息，只能由他一人掌控，莫语继承禁阵传承，便需经历本源禁阵符文崩溃、重组的过程，并将自身灵魂气息烙印其中。

　　本源禁阵符文进入他体内瞬间便直接散开，化为百万禁阵符文涌入他灵魂空间。以莫语灵魂修为，若无意外最多只能容纳小半禁阵符文，余者便要消散于天地。这样，即便他能重凝禁阵符文，威能也会大幅度削弱。

　　但不知是否因为在炼狱阵中吞噬黑火引动莫语灵魂本质上生出了某些蜕变，浩浩汤汤宛若江河怒浪般澎湃涌来百万禁阵符文，并不如何困难便被他全部吸纳，在灵魂空间中，重新凝聚出完整的禁阵本源符文，整个过程顺利到了极点。这点，只怕杨霈尧都未曾想到。

　　沾染了他的灵魂气息，新生本源禁阵符文形体多了几分改变，隐隐呈现出圆形，气息更多几分古朴自然，流露与天地融洽契合的韵味。但最为根本的变化，是在这一过程后，它已完全归属于莫语掌控，成为他独有的本源禁阵符文。

　　不过眼下，莫语虽掌握了本源禁阵符文，但其中玄妙与强大之处还需要一点点不断摸索，将其转化为自己真正强大的力量。

　　他意识微动进入本源符文中，眼前世界豁然间无限延伸，无数禁阵符文充斥了整片空间，微微闪亮便似一颗颗星辰，彼此之间，组成一座座小小的禁阵，几座小小禁阵，再度化为一座较大的禁阵，最终成为整片如浩瀚恒沙般的无尽星域！

　　视界中景象化为强烈震撼涌上心头，莫语最为直接感受到了禁阵一道的恢宏浩瀚，他能够清楚看到无数禁阵符文在缓慢的转动着，精妙绝伦的配合，化为一座又一座强大禁阵，他的心神，渐渐迷醉其中……

　　石窟内，莫语盘膝而坐，聚灵法阵中升腾起的淡红雾气弥漫空间使，得他面庞看去一片模糊，自然多了几分肃穆威严之气。

　　伴随着时间流逝，深沉、晦涩到极点的禁阵气息自他体内缓缓涌出，不见他有任何动作，周身空间便有道道禁阵符文浮现，密密麻麻数量越来越多，彼此自行组合，形成一层又一层无形禁阵，遍布石窟每一寸空间。

　　表面与之前没有半点变化的石窟，如今已化为充斥禁阵的凶险之地，即便六阶修士闯入，不死也要褪下一层皮来！

　　黑暗中，无数变异灵火蚁触角感受到石窟内传出的危险气息，有些畏惧不安的躁动起来，在“沙沙”轻响中向更远处退去……

　　三日时间转眼即过，莫语周身禁阵气息越来越低沉平缓，但略微起伏便似汪洋巨浪，引动石窟无数禁阵随之动颤。

　　便在这时，他眼眸豁然张开，两道精芒一闪而过，隐约看见无数禁阵符文在他眼底呼啸流转，数息后才消散不见。他目光落在石窟中遍布无数禁阵上，微微闪烁拂袖一挥，层层禁阵如烈日下薄薄白霜，悄然无声消融干净。

　　看着眼下一幕，莫语嘴角忍不住露出淡淡喜意。

　　三日时间不长，但他心神沉浸在禁阵符文所成星辰世界中，却似已过去了无数年。遨游在那无数禁阵中，学习、摸索，将其转化为自己真正能够掌握的力量。

　　其中的收获，极大！

　　无数或是防御，或是封困，或是杀戮，或是隐藏……精妙禁阵萦绕在他心头，便似他早已修习多年又或者本身便拥有的能力，举手投足就可施展开来。而方才拂袖散去石窟中无数禁阵，无疑证明了这点确实存在，而并非是他自身的臆想。

　　若可以，莫语自然愿意在本源禁阵符文中停留更久，但他心神方才被毫无预兆排斥出来。尝试数次确定无法再度进入后，他隐隐明白，这或许与他灵魂境界有关。如今自本源禁阵符文中所得，已达到他灵魂容纳极限，想要掌握更多，便要提升灵魂修为后才能再度进入。

　　心底最初生出些许不甘，但很快便被莫语压下，暗暗告诫自己不可贪得无厌。得到禁阵传承，三日之间所得，他禁阵一道修为便已超越这世间无数所谓禁阵大师，岂能还不知足。而且本源禁阵符文便在他灵魂空间中，又不是只有一次机会，日后待修为提升，再进入其中修行就是。

　　一念及此，莫语心绪彻底归于平静，感受着足够媲美灵王中修士的灵魂力量，眼中流露满意之色。得到禁阵传承，在吸收百万禁阵符文完成重组过程中，他灵魂修为悄无声息增长，向前迈出了一步，积累了厚厚一笔冲击第五神阳境界的力量。

　　他略微沉吟，手上灵光微闪取出一方木盒。此物约成人巴掌大小，呈郁郁青色，呼吸之间，鼻端似乎还能嗅到那份新鲜的青木味道，便似刚被砍下的木头掏取而成。

　　莫语目光落下，神色便多了几分凝重。这木盒是杨霈尧交与他之物，隐隐提及，当年洞府中之所以会爆发可怕厮杀，便与盒中物品有关。他说话时神色有些遗憾，但又有嘲弄与些许苦涩，显得极为复杂。

　　因那时王珂正在催动三百六十五尊天都邪神掠夺禁阵传承，莫语来不及查看便直接出手，一直到眼下才想到，便将它取了出来。虽不知盒中放了些什么，但只看这只历经无数岁月侵袭而不朽，甚至仍旧散发着郁郁生机的木盒，便知必定不凡！

　　灵魂细细感应，确定没有不妥处，莫语伸手将它打开，一块折叠在一起的破碎布片与一枚白色玉牒安静躺在其中。

　　看清破碎布片瞬间，莫语心神一片震动，原因无他，只因这般破碎布片，他已是第三次见到。

　　岩浆神宫中得到一块，山河拍卖场暗市后击杀苦厉得到一块，如今便是第三块！

　　灵光闪过，莫语手中便多出了一大一小两块破碎布片，将木盒中一块拿出放在一起，他眉头轻皱，眼中流露思索之色。

　　此物，究竟是什么东西？

　　很快，他眼眸微亮落在盒中白色玉牒上，既然当年杨霈尧等人厮杀与此有关，或许他会留下什么线索。探手将玉牒拿在手中，他小心探出一丝灵魂之力进入其中。

　　下一瞬，莫语眼前视线豁然一变，这一丝灵魂力量，被拉入一处熟悉场景，正是杨霈尧那老怪所在大殿，如今他正坐在殿宇深处大椅中。莫语眉头微皱并未流露惊惧，他略微感应便能察觉，这里只是借助禁阵之力留下的一份图影空间，并不是什么阴谋算计。

　　而此刻，杨霈尧目视前方，已缓缓开口，声音恢宏在殿中响起。

　　“当有人打开这枚图影玉简时，本尊必定已经消散，而你，便是得到本尊传承者。想来你很好奇，木盒中存放的破碎布片是何物，很不幸本尊研究无数年，也没能有所发现。但本尊可以确定的告诉你，这破碎布片中，必定隐藏着一个天大的秘密，谁能将它破解，便可获得难以想象的巨大收获！”

　　“现在，你心中应当充满好奇与期待，但为了避免本尊传承断绝，我便提醒你，修为达到八阶之前，最好不要生出破解破碎布片秘密的念头。”杨霈尧嘴角浮现淡淡嘲弄，“如果，你能侥幸突破八阶，又不怕死的话，那便进入禁阵国度，因为这片碎布便是本尊从中得到。而在禁阵更深处，本尊已看到了另外一片破碎布片的存在，那上面，似乎有些血迹。”

　　“但当时突生意外，本尊没有足够时间收取便被迫离开。不过我当年已做下布置将它隐藏，若你运气够好，或许这块碎片至今都未被人收走。”

　　他拂袖一挥，殿中顿时浮现一张密密麻麻做满标准的地图，“记下这幅图影，将来你若进入禁阵国度，便可依此前行，寻到本尊当年发现的另外一块破碎布片。但禁阵国度无时无刻都处于变化之中，能否找到，便要看你的运气了。”

　　杨霈尧略微沉默，突然低头看来，嘴角嘲弄之意更重，“本尊留下破碎布片与这枚玉牒，只是不愿自己因此物而殒落，它隐藏的秘密却永远不被人知晓，与你没有半点干系，所以你也不必心存感激！”

　　语落他拂袖一挥，莫语灵魂力量便被一股力量直接推出，“啪”的一声，他手中玉牒直接碎裂。

　　莫语看着手中玉牒碎片，暗道这点果然是杨霈尧的行事风格。他微微摇头收敛心思，念头开始快速转动起来，从杨霈尧所言透露信息中，大概猜到了发生在久远岁月前的事情。

　　当年，杨霈尧应当是进入了一处名为禁阵国度的险地，并在其中得到了木盒中这块破碎布片，并看到了更深处另外一块沾染血迹的碎布存在，却未来得及收取便被迫离开。而最大的可能，便是受到其他修士追杀，也许就是洞府中，留与荀昭、勋凉、凌雪传承的三名远古强者。只有这样，才能解释，杨霈尧为何会说，他的殒落与破碎布片有关。


第0242章 波澜将至

　　禁阵国度……莫语搜尽记忆，确定自己从未听闻过此地。不过从其名字不难判断出来，应是一座充斥各种可怕禁制的凶险之地！想到杨霈尧警告，至少八阶大尊境才有资格进入其中，他便只好将此事暂且压下。

　　但莫语三次收获破布碎片的经历，无疑证明它珍惜到了极点，即便碎成多块，但散落世间便似海中滴水，沙漠粒沙，能够得到一块便需天大的运气。他却在短短一年多时间内得到了三块……或许，他与这些破碎布片之间，当真存在着某些缘分。

　　而且他已得到杨霈尧禁阵传承，只要不中途陨落，将来禁阵一道修为必定极强。待修为足够，不妨闯一闯禁阵国度，收取杨霈尧所见那块染血破碎布片，或许真能从中找到破解其秘密的线索。不过这注定是许久之后的事情，眼下无需思虑太远，把握好现今才最重要。

　　想通这点，莫语将三块碎布叠好放入青色木盒，小心收入储物戒中。完成此事，他略微犹豫，心神问道：“前辈，请问您有没有空闲？晚辈有事请教。”

　　停顿几息，琴清儿清冷声音传来，“说。”

　　莫语察觉到她流露出的冷漠，声音越发谨慎，“晚辈洞府中继承远古强者禁阵传承时，机缘封印了三百六十五尊天都邪神，不知前辈可有办法将其炼化？”

　　说话间，他手上多处一颗人头大小赤红血珠，剧烈蠕动挣扎着想要逃脱，却被表面流转禁阵符文强行封锁。但即便如此，也能隐隐听到其中一道道暴虐咆哮，不断从中传来。

　　“天都邪神？”琴清儿声音清冷中多出几分凝重，她停顿数息，继续道：“果然是这上古魔道恶灵，没想到居然还有人胆敢炼制，培养到眼下小成境界，不知要造多少杀戮。”

　　莫语微怔，不待他多问，琴清儿便已开口，“天都邪神，需取万人鲜血铸就血池，再以秘术催动，经历数年之久才能产生三百六十五道邪神意志。然后不断以人血饲养渐渐成长壮大。如今你手中被封印天都邪神，至少已吞噬了数万人全身鲜血才能有此威能。”

　　杀数万人，只为炼制一件魔道宝物！即便知晓修士世界冷酷无情，初闻此事还是令莫语脸色变得无比阴沉，心底涌出一股杀意！

　　那王珂，实在是该杀！此人为极火宗强者，连带让莫语对这从未打过交道的四大宗之一的强大势力也生出了诸多恶感。

　　琴清儿感受到他的杀意，淡淡道：“修士修行获取强大力量同时，有那心志不坚者渐渐受心魔影响，性格扭曲乖戾狠毒，邪恶嗜杀为获取强大力量往往不择手段。日后随修为提升眼界不断开阔，这种事情你会遇到越来越多。所以将来，你在修为提升时亦要注重心境锻炼，时刻警醒以免坠入魔道。”

　　她即便表现的再为冷淡，但话中提醒却做不得假。

　　莫语恭谨行礼，“多谢前辈提点。”

　　育灵空间，琴清儿微微咬住嘴角，她眉角紧皱着，眼中尽是怒己不争的怨气！为何不自觉要去提醒他这些，他以后如何，跟她又有什么关系？

　　琴清儿，如今你最为紧要的便是恢复一些力量，然后传信令族中强者前来接你离开，不要再想些莫名之事！

　　微微吸气平复心绪，她声音陡然更多了几分冷意，“你要炼化天都邪神，可借助灵魂空间那把弓的力量吸食尽天都邪神本身邪恶杀戮意志，然后再按照此《大周天》将其炼化入体，随日后修炼缓慢炼化为己用。”

　　一篇名为《大周天》奇异法诀出现在莫语记忆中，琴清儿气息随之沉寂下去。

　　莫语不知她为何突然变得冷淡，一怔后摇头微微苦笑，暗道女人心海底针这句老话果然是有其道理的，即便作为即将触及九阶不朽的世间巅峰强者，也同样不能例外。

　　但很快他便收敛心思，开始细细阅读脑海中《大周天》法诀，眼眸渐渐变得明亮。这《大周天》可称之为一门奇异秘术，但同样也能视之为一种另类的禁阵之道。此阵以修士肉身为阵基，将三百六十五尊天都邪神为阵符，成阵后修士修行便会自动夺取天都邪神力量融入自身，直至将其彻底炼化。

　　以莫语如今禁阵眼界，自然能轻易看出此阵玄妙之处，细细推敲越发觉得妙不可言，不由暗自赞叹，琴清儿不愧是远古一脉圣女，所学果然尽皆是这世间难得的玄妙之术！只要顺利剥离天都邪神邪恶杀戮意志，它们本身，将成为莫语极大的补品，将其缓慢炼化他肉身、灵魂修为必将快速提升。

　　他意念微动，摊开手掌便有一股股黑血煞气自指尖涌出，将被封天都邪神所化血珠包裹。

　　“好纯粹的邪恶、杀戮气息，乖乖小宝贝们，劫煞爷要来怜惜你们了！嘎嘎！”伴随着让人恶寒的狂笑在灵魂空间响起，包裹血珠黑血煞气顿时快速翻涌起来。

　　三百六十五尊天都邪神的咆哮顿时更加响亮，但很快便由愤怒暴虐化为恐惧挣扎，越来越低，片刻时间便彻底消散……灵魂空间，劫煞戮天弓外黑血煞气大涨，渐渐竟化为一轮黑血大日，散发气息更加可怕！

　　“吃的好饱，这次力量又能恢复不少，真是爽快！主人以后可以多抓点这种东西回来，有多少咱吃多少！不行，我得快点睡一觉消化消化，免得被撑到了！”

　　莫语微微一笑，目光重新落在被封印血珠上，眼底涌出几分喜意。它颜色变淡了不少，少了那份凶厉之气而显得中正平和。灵魂扫过确定无恙，他拂袖一挥将血珠外禁阵解开，伸手一招，血珠直接碎成三百六十五道小小人影，呼啸没入到他体内……

　　……

　　拓跋锋正闭目苦修，五日时间过去，在诸多丹药帮助下他脸上苍白消退大半，渐渐多出了几分血色。

　　便在这时，船舱外传来轻轻敲击声。

　　他很快收敛气息，眼眸张开闪过淡淡喜意，拂袖将门打开。

　　南相国快步走入，拱手道：“少宗，老夫已收到传信，最迟今日午时宗主便将带领一十三名长老抵达四季宗！”

　　“好！父亲终于到了！”拓跋锋哈哈一笑，脸上线条流露兴奋，“既如此，我也要着手开始布置了，想必接下来的事情，一定十分精彩。”

　　“四季宗存在这么些年，如今也该烟消云散了！”

　　……

　　广源峰山腰一处精致院落。

　　凌雪于修炼密室盘膝而坐，她眼帘闭合，眉心处凤影若隐若现，周身荡漾着淡淡灵魂气息，微弱却又强大，散逸出尊贵威严的气息。

　　突然间，她好看眉角轻皱，樱唇微张缓缓吐出一口气息，眸子张开闪过一丝疑惑。她闭关修炼老师已下令不许任何人前来打搅，此刻是谁传信与她？

　　纤手微招，一枚普通传信玉简穿透禁阵落入到她手中，凌雪探入一丝灵魂，身体微僵，俏脸“唰”的苍白，再无半点血色。

　　片刻后，她离开住处，体外灵光微闪，倩影很快消失不见。

　　四季宗山门十数里外某座山谷。

　　凌雪深深吸气降下声音，尽量平静道：“我来了，你现身吧。”

　　“凌雪师妹果然守信。”一声轻笑传开，拓跋锋迈步自不远处一块山石后走出，他身后南相国面无表情，眼眸中尽是阴冷提防。

　　“是你！”

　　“哈哈，当年极火宗行事极为隐秘，能够知晓此事者不多，我天煌宗自然有这份资格。很巧合，我曾无意中翻阅到有关此事的信息，再加上洞府中所见，才能确定师妹的身份。”拓跋锋笑着开口，他略微停顿，眼眸流露些许深意，“只是不知要称呼师妹凌雪，还是凤凌雪更为恰当。实在未曾想到，当年面对极火宗围杀抢夺圣器，凤脉一族竟还有血脉流传。”

　　“这件事情若是被极火宗知晓，恐怕他们一宗上下都会坐立难安，势必要除师妹而后快。四季宗，只怕也要因包庇凤脉欲孽的而被彻底毁去。想来，极火宗的行事风格，师妹应当比我更加清楚才是。”

　　凌雪紧紧咬住嘴唇，太过用力而泛起苍白，她没想到洞府中出手竟会暴露了自己苦苦隐瞒多年的身份。正如拓跋锋所言，此事绝对不能泄露，否则不仅是她，四季宗顷刻之间也有大难临头！

　　她眉心处凤影浮现，长裙无风自动，空气中温度开始快速提升。

　　南相国脸色微变，脚下上前一步，灵王中气息若隐若现！

　　拓跋锋眼眸眯起，声音多了几分寒气，“师妹你虽得洞府传承，但如今还没有留下我与南相长老的实力，若你出手，我保证无需极火宗出手，四季宗今日便会被夷为平地！”

　　“好让师妹知晓，我父天煌宗主拓跋无极如今已带宗门强者赶来，最迟午时便可抵达四季宗！”

　　凌雪心中一颤，她猛地抬头，目光苍白而无力，“你……你究竟想要做什么？”

　　“很简单，只要师妹答应我一件事情就好。”


第0243章 求亲

　　石窟，莫语盘膝而坐，周身三百六十五处血光若隐若现，体内气血疯狂流转若江河怒吼气势惊天，剧烈灵魂波动荡漾开玄妙禁阵气息，使得虚空中充满强横威压！

　　突然间，他眼眸猛地张开，口中低喝，“《大周天》，成！”声若春雷，滚滚声浪在石壁间回荡，推动微红雾气剧烈翻涌不休。

　　少顷，待石窟恢复安静，莫语气息收敛，周身若隐若现血光尽数收敛不见。他低头细细感应，三百六十五尊天都邪神已被炼入体内，伴随他每次呼吸，都有一丝精纯力量融入到他体内，令修为缓慢增长。

　　确定《大周天》顺利完成没有半点不妥，莫语嘴角流露笑容，只待日后修炼中将它们慢慢炼化，转化为自身力量就是。

　　但在这时，他身体突然微僵，豁然抬首，眼眸荧光流转，便似跨越了空间阻隔般，脸色一片阴沉！没有任何犹豫，莫语起身体外灵光微闪，身影呼啸冲出石窟，沿漆黑地底裂缝向外急速前行！

　　片刻后，他身影出现在流火峰最高一座山头，午时烈阳正盛，泼洒阳光落在山上便似燃起了一片火海，莫语便在火焰焚烧中。他眼眸微微眯着，双目神光闪耀，穿透峰外禁阵看向苍穹尽头。

　　一只黑色巨船出现在他视线中，通体遍布禁阵符文，灵光闪耀释放出强悍气息！因速度太快，船身撞击空气生出白色气爆，便似乘风破浪而来，气势骇人至极！

　　看清这黑色巨船瞬间，莫语脸色变得更加难看！只因此船与拓跋锋到来时所乘近乎完全一样，只是体积更加，释放气息更强……这是，天煌宗来人！

　　洞府中未能杀死拓跋锋，四道传承一事无法隐瞒，他便知天煌宗绝不会善罢甘休，此来必定是因此事！

　　莫非拓跋一脉要违背血脉誓言？就算他们敢，又怎么可能来这么快？

　　莫语心中念头电转，眼睛眯的更紧一些，隐约可见眸子深处无数禁阵符文若星云般快速流转，目光刹那变得深邃而锐利，穿透黑色巨船外浓郁灵光，甲板上影影绰绰十余道身影渐渐浮现。

　　但不等他看的真切，为首一道身影似有所觉，突然转身向他看来。此人面容模糊一片，但那双眼眸却明亮宛若星辰，流露出浩荡不容抗衡的强悍威压！一道冷哼随即在莫语耳边响起，他身体微震脸上浮现一丝苍白，急忙低头收回视线，脸色呼吸间便已恢复，心中却掀起了一片惊涛骇浪！

　　以他如今灵魂修为，施展禁阵手段探查，足以瞒过修为高出己身一个层次的修士无法察觉！船上这修士不仅能够发现他的窥视，并且远隔如此距离都能对他出手……七阶灵皇！

　　唯有灵皇境修士才能做到这点！难道此番竟是天煌宗宗主拓跋无极亲至！

　　一念及此，莫语心中陡然升起极为不妙的预感，似乎将有某种灾劫降临到他身上，这份念头令他心底渐生焦躁，眼中一阵阴晴不定！

　　若独自一人，他毫不犹豫便会选择隐藏气息脱身逃走。灵皇修士虽强，但他修炼有《踏天九阳》附带【胎息敛神】，随修为提升掩盖灵魂气息更强，再加上禁阵手段，未必不能瞒过全身而退……但，如今他有太多牵挂，又岂能真的一走了之……

　　微微吸气，莫语凭借强悍意志压下心绪波动，背后黑银双翼展开，拍落下跟随在黑色巨船后，直奔天都峰而去。

　　整个四季宗，无数宗门弟子抬头，看着天空飞过黑色巨船，眼中流露无尽敬畏恐惧。突然间，黑色巨船停下，但它带起狂风却将山间古木折弯，无数粗壮枝桠凄惨断裂！

　　灵光微闪，拓跋无极为首，一十三名天煌长老跟随在他身后，皆漠无表情，眼眸深处冷芒流转。无形威压自他们体内涌出，引动天地元力如潮汐般按照某种奇异规律起伏不定，化为强悍压迫之力自云霄洒落！

　　“噗通”“噗通”……无数四季宗弟子被直接压倒在地，深深埋头身体一阵瑟瑟颤抖。

　　柳边城长袍鼓荡，他直视天煌宗一行，脸色微白眼眸却未流露半点惊惧，腰背挺直不曾弯下半点。此刻他上前一步，拱手道：“不知宗主大驾光临，有失远迎，还请宗主勿怪。”

　　荀昭在他身后行礼，温和面庞流露淡淡寒意。

　　拓跋无极眼如深海，举止之间自有世间一切皆在掌握的恢宏气度，目光在下方一扫，淡淡道：“不知者无罪，你们起来吧，具体事宜，入大殿再谈。”

　　说话间，他带一十三名长老降下身影，自顾行入天都殿中，自然而然，便似他才是此地主人。这般理所当然的行为，无形间彰显出天煌宗的威严霸道，根本未将四季宗看在眼中。

　　柳边城袍袖中拳头紧握，脸色却更加漠然，没有流露半点情绪。他深深吸气压下心绪波动，眼底闪过几分阴沉。天煌宗反应快的超出他的想象，只怕此来不善。

　　他本欲这两日便让莫语四人离宗进入大陆闯荡，谁知天煌宗竟来的这样快，心底不由生出淡淡悔意。早知如此，离开洞府当日，便应让他们离开。如今，只能走一步看一步了。好在有血脉誓言束缚，只要谨慎应对不给他们发难的理由，他们应该不敢直接撕破脸皮才是……这般想着他心头稍安。

　　莫语速度最快，他收敛背后双翼降下身影，凝重拱手，“参见宗主，见过师兄。”

　　柳边城皱眉，低声道：“莫语，天煌宗此来必是为了洞府四道传承，你们最好不要在此刻露面。”

　　“天煌宗主拓跋无极亲至，足可知决心之强，即便弟子等人想躲也躲不开。既如此，不若亲眼看看，他们究竟有什么手段。”莫语缓缓开口，脸色虽然慎重，却已归于平静。

　　荀昭点头，“老师，师弟所言有理，这一关躲不过的。”

　　柳边城犹豫一下，点头没有多言。

　　而在这时，又有数道身影快速赶来。

　　最先抵达的竟是水之珑，她周身气血充盈，气息竟已达到战宗圆满层次，随时都有可能踏出一步，晋升战王境界。

　　紧随于后的是雪厉然、荀昭，花龐、凌雪师徒落在最后。

　　柳边城对众人微微点头，道声小心，转身大步向殿内行去，花龐、水之珑、雪厉然跟随在后，四名真传弟子落在末尾。

　　莫语余光察觉到凌雪俏脸苍白，眼中神色恍惚，眉头不由微皱心底生出几分担忧，压低了声音道：“师姐，你怎么了？”

　　凌雪身体微颤，竟似没有听到他问话般，紧紧低头脚下更快几步，最先进入天都殿。

　　莫语眉头不由更加皱紧。

　　荀昭见状，安慰道：“师妹许是太紧张了没有听到，师弟不必在意，你我快些进去吧。”

　　莫语点点头，收敛心思与荀昭、勋凉大步行入殿中。

　　拓跋无极高坐上首主位，十三天煌长老依次立在殿下两侧，整座大殿充斥着强者威压，肃穆威仪，令人不觉心头凛然，继而生出敬畏。

　　“附属四季宗修士，参拜宗主！”

　　左侧首位，一紫面膛魁梧老者沉声低喝，滚滚声浪夹杂高阶战宗威势，在殿中轰隆回响！

　　柳边城面庞僵硬，他身体在微微颤抖，目光看着上方拓跋无极，数息后一点一点弯腰，“四季宗柳边城，参见宗主！”

　　即便再多怨恨不甘，他都不能在这种事情上给天煌宗为难的借口，既然你要我拜，我拜你就是！

　　花龐、水之珑、雪厉然眼中尽是愤怒不甘，但天煌为主宗，这点亦在清理之间，他们没有反抗的理由。眼看掌门师兄已拜下，三人恨恨低头，却一言不发！

　　荀昭眼底罕见流露淡淡寒意，他入宗最早，幼年时曾听闻过一些有关老师与拓跋无极间的恩怨。若无天煌宗暗中威胁，那名碧月宗新月仙子，如今应该是自己的师娘吧……这一拜，最难受的，只怕还是老师……他默然低头，沉默躬身拱手。

　　莫语眼帘低垂，却察觉到在身上扫过目光，这份厚重威严方才他已感受过，正是天煌宗主拓跋无极，七阶灵皇境强者！心中无奈一叹，他拱手行礼。

　　勋凉、凌雪跟随在后。

　　拓跋无极停顿了数息，才淡淡道：“起来吧。”

　　柳边城表情越发漠然冷冽，起身道：“不知宗主驾临四季宗，究竟所为何事？”

　　“本宗此来，是为少宗拓跋锋而来，具体之事，便由他来说吧。”拓跋无极目光看向殿门，“既然来了，那便进来吧。”

　　声音方落，拓跋锋、拓跋蝶兄妹为首，带着南相国、君无忌、陶战、虎狼四人大步走入，恭谨行礼，“参见宗主！”

　　拓跋无极宽大袍袖一拜，“免礼。”他看向拓跋锋，继续道：“本宗已至，你有何事，自己说吧。”

　　拓跋蝶随着南相国等人退到一侧，眸子深处涌出几分不安。身为天煌宗大小姐，她智慧自然不低，父亲带领诸多长老毫无预兆到来，显然绝非善意。而且她不知，哥哥究竟要说些什么……希望不要出事才好。

　　拓跋锋恭谨道：“是，父亲。”

　　他起身，转向四季宗众人，笑着拱手，“晚辈对凌雪师妹一见钟情，欲迎娶师妹为妻结为双修道侣，还请柳宗主成全。”


第0244章 绝情

　　一言出，大殿陡静！

　　莫语缓缓抬头，他目光落到拓跋锋身上，眼眸森寒若万古寒冰，缓缓道：“你说什么？”

　　拓跋锋向他看来，嘴角噙着自信笑容，“本少宗说，我要求娶凌雪师妹，不知莫语师弟是否听得清楚？”

　　“哥！”拓跋蝶猛地抬头，脸上尽是难以置信，“你知道莫语师兄与凌雪师姐两情相悦，你要干什么！”

　　“闭嘴！为兄怎么做自然有我的道理，此事父亲大人也已同意，轮不到你插手！”拓跋锋呵斥一声，拂袖一挥一道灵光直接打入到她体内，将她身体封住，“虎叔，看好小姐！”

　　“是，少宗！”虎狼恭谨行礼，眼中尽是冷笑。莫语，任你如何嚣张，在我天煌宗面前，又能如何！

　　拓跋锋脸上重新浮现笑容，“舍妹不懂规矩，让各位看笑话了。不过本少宗开口，自然不是玩笑。此番请父亲大人远道赶来，便是为彰显本少宗的诚意。”

　　轰！

　　一股强烈杀意冲天而起，莫语长袍疯狂鼓荡，空间中温度开始以惊人速度提升！

　　柳边城心中一跳，急忙道：“莫语，你先按捺，此事交由本宗处置！”

　　他转身拱手，沉声开口，“宗主此来，莫非是要逼迫我四季宗弟子下嫁不成？莫要忘记，凌雪是我四季一脉嫡系弟子！”

　　拓跋无极转首看来，他威严面庞流露淡淡嘲讽，“本宗执掌天煌大权，拓跋锋为我一宗少主，地位何等尊崇，若要娶亲，大陆之上任何女子都予取予舍！”

　　“你四季宗区区一真传弟子，尚不值得本宗动用这般手段。”

　　柳边城心头稍安，脸色却仍旧凝重，“宗主之意，此事我四季宗可以选择？”

　　“不错。”拓跋无极目光落向殿下凌雪，目光威严，缓缓道：“凌雪，本宗问你，你可愿嫁与拓跋锋？”

　　瞬息间，大殿之中，所有目光尽皆汇聚而来，凌雪身体微颤，俏脸再无半分血色。

　　莫语看着她沉默不语，心中陡然一沉，他身体绷紧拳头紧紧握拳，却一直看着她，等待她做出选择。

　　荀昭、勋凉脸色微变，忍不住出言道：“师妹还在犹豫什么，还不赶快出言拒绝！”

　　柳边城四人虽未开口，眉头却也忍不住皱起，心底渐生不安。

　　拓跋锋突然“哈哈”一笑，“凌雪师妹，你之前虽与莫语师弟在一起，但你们尚未有任何亲近关系，如今你我既然两情相悦，结合在一起便是理所当然。我父天煌宗主与诸多长老在此，师妹不必畏惧，大胆告诉他们，你的选择是什么！”

　　凌雪缓缓抬头，她心中似被无数把小刀一点一点割着，疼的她想要昏死过去，但意识却偏生无比清醒。她感受到师长的沉重，两位师兄的不解与莫语目光中的等待，但……

　　她苍白嘴唇微张，“我愿意。”

　　莫语胸口如遭重击，他有些艰难的皱起眉头，脑袋“嗡嗡”作响，却仍旧露出勉强的笑容，道：“师姐，你说的什么，我没有听到。”

　　“哈哈哈哈！看来师弟今日精神不太好，竟一直听不清楚。”拓跋锋嘴角笑容更重，他看着莫语，心中尽是酣畅痛快，“凌雪师妹，既然莫语师弟没听清，你便认真的告诉他，你的选择是什么。”

　　凌雪身体微微颤抖起来，抬头看着他勉强的笑容，她紧紧咬住嘴唇，深深吸气，道：“我愿意嫁给拓跋锋。”

　　这一刻，莫语的世界似乎被陡然拉伸延长，面前凌雪熟悉的俏脸，此刻突然变得陌生。一股难言的痛楚自心底升起，这种感觉，便似被最亲近的人狠狠捅了一刀。很疼，疼的他每个呼吸，吸入的都像是夹杂着无数冰凌的冻水，划割的身体无比痛苦，那份冰寒，让他身体渐渐变冷。

　　“凌雪！你在做什么！”花龐怒吼，看着平日间最为疼爱的弟子，眼中尽是难以置信！

　　凌雪行礼，“老师，我有我的理由！”

　　花龐猛地挥手，“你若选择嫁给拓跋锋，便没有我这个老师，我也再没有你这个弟子！”

　　凌雪头更低，沉默数息，“请老师原谅。”

　　“你……”

　　“花龐长老，凌雪师妹已做出了选择，难道你想以老师的身份干预此事？”拓跋锋仍旧笑着，嘴角却已多了淡淡冷意，“若如此，便休怪我天煌宗不讲情面了！”

　　拓跋无极面无表情，殿下天煌长老却纷纷面露冷笑，十余道六阶气息升腾而起，化为浩荡威慑镇压八方！

　　柳边城看了他们一眼，眼中却无畏惧，沉喝道：“凌雪，此事事关你之一生，千万不可一时冲动！是不是有人暗中逼你？又或者此事另有隐情，只要你说出来，本宗一定为你做主！”

　　凌雪摇头，“没有人逼我，也没有任何隐情，这就是弟子的选择，请宗主允许。”

　　她伸出手，掌心安静躺着一颗七彩宝石，以尽量平静冷漠的声音开口，“霓裳宝石，这是师弟你送与我之物，今日我归还师弟。”

　　说完，她扬手抛出。

　　莫语没有去接，霓裳宝石安静悬浮在他面前，“此物是我送与师姐定情之物，师姐将它还我，是要说明，自即刻起，与我情义断绝吗？”

　　他缓缓抬头，苍白面庞上尽是认真之色，“师姐有权利这样做，但我需要一个理由。”

　　“你要理由，我便给你。”凌雪低声开口，“我自幼家中满门被人尽数杀死，独留我一人存活世间，我活着唯一的目的就是为他们报仇！但我的仇家很强，强到我根本不可能做到这点。如果嫁给拓跋锋，我就能借助天煌宗的力量报仇。”

　　“这个理由，够不够？”

　　她身心尽皆麻木，已感受不到痛苦存在，只是机械冷漠的开口，想要让他彻底死心。只有那样，他才不会为了她做傻事，他才能安全。即便这样会伤的他体无完肤，但只要他能活着，便足够了。哪怕他会恨她，她也甘愿。

　　“只是因为这样……难道师姐以前对我……”

　　“我以前愿意跟你在一起，也只是想要借助你的力量报仇，我根本，就从没有喜欢过你。”

　　莫语不再开口，数息后，“啪”声轻响，他面前霓裳宝石上陡然多出一道裂纹，然后碎成数块跌落地面。

　　他声音骤然变得嘶哑，缓缓道：“这理由，确实足够了……师姐放心，莫语出身虽然低微，却也有几分男儿傲骨，你既选择放手，我不会苦苦纠缠与你。”

　　“霓裳宝石，是我送与师姐，师姐既然不要，它也就没了存在的必要。银铃，我还给师姐。”

　　扬手间，一抹银光自他手中打出，莫语未在停顿，转身大步向殿外行去！他腰背依旧挺直，便似崖坪上，那株孤独生长的松木，却更多了几分萧索与冷冽。

　　凌雪下意识接过银铃，眼前阵阵眩晕让她想要昏睡过去，但此刻她却只能强自支撑着，保持着冷漠的外壳，不让自己流露出半点虚弱。

　　“哈哈，事情说清楚就好，也免得有人心生误解！”拓跋锋眼底异色微闪，笑道：“师妹，你过来，我已向父亲大人禀报过，明日午时，你我便直接在四季宗成亲，算是完成礼数。待归返宗门后，再广发喜帖，邀请大陆群豪前来恭贺大婚之喜！”

　　莫语脚下微顿，却没有半点停留，身影很快离去。

　　水之珑突然转身向他追去，经过凌雪身边时，她冷声道：“本座不知究竟发生了什么，但我可以告诉你，今日你放弃他，未来，你一定会后悔！”

　　身影一闪，她已冲出殿外。

　　凌雪身体一阵摇晃，却死死咬住嘴唇，不让自己倒下。

　　……

　　水之珑看到前方莫语的身影，眼中闪过一阵心疼，这种滋味当年她曾承受过，知道是怎样的刻骨铭心。

　　但此刻不等她靠近，莫语已经开口，“老师，我没事，只是想一个人静一静。”

　　他声音很平静，但正是这份平静所代表的痛苦，才让水之珑越发揪心。

　　她微微吸气，尽量让自己声音柔和，“莫语，相信我，这世界上好女子无数，在未来一定会有更好的女子等着你。你一定想开些，千万别做傻事。”

　　莫语沉默了一下，他没有转身，只是点点头，背后黑银双翼展开身影冲天起，转瞬消失不见。

　　……

　　黑色巨船。

　　拓跋锋请示后恭谨走入，拱手道：“父亲，已经安排好了，十六名长老监控整个四季宗，绝不会让任何人离开。”

　　“嗯。”拓跋无极缓缓张目，目光充满压迫落下，“你确定，明日莫语真的会发疯？”

　　拓跋锋面部线条冷漠强硬，“他就算不发疯，孩儿也会逼他发疯！如此，我天煌宗才有出手的理由，才能将毁灭四季宗造成的血脉反噬降到最低。”

　　“很好。但你记住，即便不成功，明日也要动手，将四季宗彻底毁去。斩草需除根，那凌雪也要一并杀死，留不得。”

　　“父亲放心，孩儿岂会因区区一女子影响大事！”

　　拓跋无极眼底闪过一丝满意，挥手道：“下去吧。”

　　“是，父亲。”


第0245章 血脉誓言反噬

　　流火峰，地底裂缝至深处。

　　莫语盘膝而坐，面朝数里大小岩浆湖，面庞被烤的通红，他脚下凌乱堆放着十几个空酒坛，炎热温度中酒香挥发越发变得浓烈。

　　酒是陈年老花雕与青竹酒，荀昭、勋凉亲自送来流火峰外，他已喝了许久，渐渐醉眼蒙松，心底那份冰冷与疼痛，只有在酒力麻痹下才能稍稍削减一些，让他能够喘息。

　　便在这时，空中灵光微闪，琴清儿身影直接出现，冷声道：“这样一名女子，值得你为她如此？若连这点挫折打击都无法承受，又能成何大器！”

　　莫语起身拱手，“让前辈见笑了。”

　　“哼！我见笑不见笑又如何，只是可惜那神阳之主所托非人，如今你杀身凶险临头尚不自知，只怕不久便要做了地下亡魂，何谈抗衡蛮荒圣宗为他报仇！”

　　“前辈此言何意？”

　　琴清儿冷冷一笑，“男女之事果真可令人变得愚蠢，以你心智竟连这点都未看透！你以为，天煌宗大举前来，便只是为了确保拓跋锋可以求娶凌雪这般简单？”

　　“若我猜测不错，天煌宗此来已下定决心将四季宗彻底铲除，之所以求娶凌雪，不过是想逼你发疯而已。若你今日在天都殿内失去冷静出手，天煌宗便有理由对四季宗出手，削减血脉反噬。”

　　莫语身体微僵，他紧紧皱眉体内气血快速震荡，周身顿时升腾起浓郁酒气，眼眸快速恢复清明。他之前心绪混乱，如今被惊醒后念头快速转动，越想越觉的大有可能！但他很快想到另外一件事情，嘴角不由绷紧，面部线条变得无比坚硬。

　　“终于想到了？这件事情，凌雪不知尚好，若她明知如此还要配合天煌宗行事，对你、对四季宗残酷到何种地步，这般女子弃之有何可惜！”

　　沉默半晌，莫语摇头，认真道：“我相信凌雪师姐不是这种人。”

　　琴清儿见他此刻对她仍有回护之心，略微停顿心头不觉生出几分怒意，冷声道：“此事随你怎么去想，但我提醒你一点，若我之前没有说错，明日双修大典上，天煌宗定会用尽手段逼你发疯……就算你能忍受，他们也会动手，将你与四季宗修士全部杀死！”

　　“他们怎敢强行出手，莫非拓跋一脉不怕引动血脉反噬？”

　　琴清儿侧身微微咬住嘴唇，声音更多了几分冷淡嘲弄以隐藏本身的某些情绪变化，“莫要忘了天夜谋害水之珑之事，即便血脉誓言又如何，以天煌宗的力量，多年准备未必没有生受血脉反噬的把握！”

　　“或许平日间他们不会冒险，但你与另外三名四季弟子分别自洞府得到远古强者传承，若不将你们杀死，不出数年天煌宗就要面临大劫！他们没有选择，自然只能放手一搏！”

　　莫语心生惊怒，脸色瞬间变得无比难看！若事情真如她所言，面对以七阶拓跋无极为首，十数名六阶天煌长老的围杀，他们根本没有半点反抗之力，四季宗必然灭亡！

　　这……岂非十死无生之局！

　　冷静！

　　莫语深深吸气，他目光落到琴清儿身上，如今两人唇亡齿寒，若他身死，她必定也难逃一劫。眼下她还能保持冷静，应该有办法帮他渡过此劫。

　　他拱手深深行礼，“请前辈帮我，帮四季宗渡过死劫，晚辈感激不尽！”

　　琴清儿目光落在他身上，直接道：“两个选择，若只帮你一人逃走，我有十足把握。但你若想救下四季宗众人，便要冒极大的风险，即便我全力帮你，也只有不足一半机会。你要如何选择，决定吧。”

　　“晚辈选择后者！”

　　“你确定？”

　　莫语斩钉截铁，“晚辈绝不后悔！”

　　琴清儿心底涌出几分复杂，这世间修士为保自身性命往往便可不择手段，如他这般明知凶险仍义无反顾者，又有多少？理智告诉她莫语的选择极为不智，但她却又生出的认可、欣慰及……淡淡的欣赏。

　　或许就是因为停留在他身边，见证了他太多的事情，所以那夜后，她才没有出手将他杀死吧。若是换做别人，只怕早已被她轰杀成渣！

　　微微吸气，琴清儿将心绪平复，完美面庞流露凝重，“既然你已选择，时间无多，我们马上着手准备。此番能否成功，希望便在你以《大周天》炼入体内的三百六十五尊天都邪神上……”

　　……

　　翌日清晨，经过一夜准备，四季宗弟子天未亮时便开始忙碌起来，处处红花彩纸显露喜气，但他们脸上却无半点笑容，眼中反而不时闪过惊恐之意。

　　他们不知凌雪师姐为何突然变心要嫁给天煌宗少主，但充斥空间的无形压力，却让他们感觉将要有大事发生！

　　整个山门，气氛压抑到了极点！

　　因这场喜事来的太过突然，除却天煌、四季两宗修士外，没有邀请任何外客。而喜堂，便布置在天都殿中。

　　拓跋无极高坐主位，他微微闭目面无表情，让人察觉不到心中念头。下首左侧依次站着十三名天煌宗长老，跟随在拓跋锋身边南相国、君无忌、陶战三人却不在此处。

　　柳边城为首四季宗众人落座右侧，神色尽皆阴沉，但余光接触，皆能发现彼此心底松了口气。

　　眼下吉时已近，马上就要请出新人开始双修大典，莫语仍未现身，看来是要缺席此事……这样也好，他不出现，便应该不会再横生意外，以免被天煌宗抓到发难的借口。

　　大殿门口，一天煌宗弟子抬头看了下天色，高声道：“吉时到，请新人！”

　　拓跋无极眼眸缓缓张开，阴冷之色一闪而过。

　　很快，身穿喜袍拓跋锋与凌雪走入殿中，他们两人目光都在殿内扫过。拓跋锋心中一沉，脸上顿生惊怒，他却是没有想到，莫语竟会直接缺席双修大典，让他诸多准备全无用武之力！

　　凌雪心弦微松时，心中却又有酸胀苦涩，看来自己是将他彻底伤透了……不过这不本就是她希望的结果吗？至少这样，他能远离凶险，如此，便足够了。

　　拓跋锋感受到父亲充满压迫的目光，脸色变得越来越难看！今日一切都是他亲手策划主导，并向父亲保证有十足把握可逼莫语发疯，眼下看来却已彻底失败了！

　　他突然停下脚步，看向四季宗众人，寒声道：“莫语现在何处？”

　　……

　　流火峰，封山大阵突然出现一只大洞，莫语迈步走出，他向天都殿方向看过一眼，背后黑银双翼展开，身影竟毫不犹豫向相反方向行去。此地本就在四季宗山门边缘，只需极短时间便能冲入蛮山支脉，到时收敛行迹藏入山林，再想将他找到无异于大海捞针！

　　“小心，这里隐藏了三名六阶修士。”

　　很快，琴清儿声音在脑海响起。

　　莫语眼眸骤然变得森寒，看来前辈所说果然无错，天煌宗若非盘算着将四季宗彻底铲除，为何会派遣三名六阶长老监控他所在流火峰！简单的手段，便令他们露出马脚！

　　前方空间灵光微闪，南相国身影浮现，一袭墨色黑袍映衬的他面庞更加阴郁，眼眸中尽是凌冽寒意，冷声道：“莫语，老夫奉命前来请你参加天都殿少宗与凌雪姑娘双修大典，请吧。”

　　不远处，君无忌、陶战两人拍打羽翼身影冲天而起，呈三角状将他困住！

　　莫语吸气胸膛微鼓，突然沉声怒喝，“我乃四季宗真传弟子，你们无故对我出手，必定引动拓跋一脉血脉誓言，这责任你们谁承担的起！”

　　“给我让开！”

　　低喝中，他背后双翼一拍，已朝另外一个方向呼啸飞去。

　　南相国脸色微变，他反手取出一枚传信玉简，毫不犹豫用力捏碎，与此同时体外灵光微闪，紧紧追在莫语身后。

　　君无忌、陶战预料到即将发生何事，眼底顿时流露兴奋之意，猛地拍打羽翼追去！

　　……

　　天都殿，拓跋无极突然抬头，灵皇威压自他体内轰然爆发，头顶大殿在禁阵灵光连闪中被可怕气势直接轰碎，化为漫天碎石瓦砾向外抛飞！

　　他目光森然落下，扬手间，向下一掌拍落！

　　虚空中顿时涌出浩荡巨力，将四季宗众人瞬间禁锢！灵皇修士出手，巨大的力量查出，让他们根本做不出半点反抗便被直接镇压！

　　“动手，拿下四季一脉所有修士！”

　　下首，一高阶灵王境天煌长老扬手一抛，顿时有一乌黑绳索脱手而出，将四季宗所有修士捆缚在内！绳索触及身体，便有一股封镇之力涌入体内，将他们修为完全禁锢！

　　凌雪俏脸瞬间煞白，“拓跋锋！你背信弃义！”

　　眼看父亲命令动手，拓跋锋便知自己的谋算已彻底落空，闻言冷冷一笑，“是又如何！今日四季宗便要自世间彻底消失，你们所有人，都要死！”

　　柳边城厉声道：“拓跋无极，你这样做，便不怕整个拓跋一脉承受血脉誓言反噬！”

　　拓跋无极脸色不变，淡淡道：“本宗既然出手，自然就不会怕。”

　　他抬头，目光穿过破碎大殿看向头顶化为血色的苍穹，血脉誓言反噬到了！


第0246章 杀（一）

　　峰城，城中塔楼。

　　楼顶宽大石室中，地面篆刻着一座精密细致的大阵，无数禁阵线条与符文，流露出阴森诡异气息。

　　天煌宗老祖拓跋厉天正盘膝坐在阵中。

　　突然间，他闭合眼眸猛地张开，一阵精芒爆闪！他探手向前五指同时破碎，殷红血珠连线滴落地面，直接融入阵法之中。

　　下一瞬，灵皇巅峰气息自拓跋厉天体内爆发，毫无保留轰入身下阵法之中，无数禁阵线条、符文快速亮起散发出浓郁血光！

　　“以拓跋一脉血脉，抵消誓言反噬，阵启！”

　　嗡！

　　整座踏落略微一颤，无数深埋其中的禁阵线路、符文自塔顶亮起，向整座塔身快速蔓延！而伴随这一过程，峰城之上，天空陡然多出一点血色，便似滴入清水的红墨汁，快速扩散非但没有变淡，反而越发浓郁，使得峰城之上，整片苍穹尽成血色！

　　塔楼周边地面此刻毫无预兆裂开，一股股血泉从中涌出，便似来自黄泉地狱！

　　突然间，天地之间起风了！

　　这风是有形之风，呈微黑色，刮动时呜呜咽咽作响，便似无数幽魂怨鬼在耳边哭泣！

　　当风声渐急时，血色苍穹开始飘雪。雪花起初为纯粹的红色，但在飘落过程中被黑风穿透，便渐渐沾染上一丝丝扭动的黑丝，变得黑红交杂。

　　诅咒、邪恶、毁灭气息自每片落雪中溢出，升腾而起，在血色苍穹下化为一个狰狞骷髅头，正不断张开闭合发出一声声咆哮。

　　“报应！”

　　“报应！”

　　……

　　所有雪花在塔楼禁阵吸引下飘荡过去，落在其上，便直接融入塔楼中，化为无形血脉反噬之力爆发。

　　被关塔楼中近万名拓跋一脉族人心惊胆颤，“报应”二字在他们脑海中不断回响，便似恶鬼的低吼，令他们生出无尽恐惧！

　　他们不知究竟发生了什么事情，只能满脸惊恐看向四周，有那胆小者已开始痛哭哀嚎，空气中甚至有屎尿味开始传开。

　　“啊……啊……”一名靠在塔楼角落的拓跋一脉男子突然瞪大眼珠，口中发出凄厉惨嚎，他全身血管如同活物般快速蠕动膨胀，然后“嘭”的一声爆裂开来，炸出大片血雾！

　　“救命！”

　　“放我们出去！”

　　“我不想死！”

　　无数拓跋一脉族人拼命冲向出口，无数人被践踏而死，但开启禁阵的塔楼本身坚逾钢铁，这些没有修炼过的普通族人自然不可能冲破，只能在绝望、恐惧中看着身边人一个个血管鼓起爆体而亡，直至轮到自己……凄厉惨嚎，穿透塔楼的阻隔，在诅咒力量下向外快速扩散。

　　王通与诸多天煌宗守卫修士早已退出峰城范围，此刻隔着数十里看去仍旧通体发寒，听得那一声声痛苦哀嚎，脸色顿时变得苍白！

　　……

　　四季宗。

　　赤色苍穹上，一丝丝黑血之色快速汇聚，形成一道如同活物般的符文，它诡异扭动着，一闪突然向下落来！不容闪避，绝对邪恶的诅咒气息顿时降临，将拓跋无极气机牢牢锁定！

　　但在这时，冥冥之中似有一只无形大手猛地向前狠狠一抓，将这符文所蕴含力量带走了大半！

　　一声愤怒尖啸自符文中传出，它略微停顿在空中团团转动，似是在寻找妨碍它的存在，最终没有任何收获，又发出一声怒叫，这才一闪直奔拓跋无极而去！

　　它速度快到极点，闪烁中便已跨越大片空间，逼近到他身边。

　　拓跋无极眼眸精光爆闪，他猛地抬手一指点出，灵皇修为尽数爆发！在他一指下，符文猛地一颤，又有大量诅咒、毁灭力量被强行驱散，令它形体越发暗淡，这才点落在他眉心！闷哼一声，拓跋无极脸色顿时发白，眉心符文不断扭动着释放出一股股邪恶的诅咒力量，尽数灌注到他体内！

　　拓跋锋及数名拓跋一脉出身长老，头顶也各自凝聚出大小不一的血脉反噬符文，急忙盘膝而坐，抵御血脉反噬。

　　低沉而恐怖的力量波动自拓跋无极体内传出，数息后他缓缓闭目，淡淡道：“本宗需要十分时间化解血脉反噬！”

　　下方，抛出乌黑绳索高阶灵王天煌长老与一高阶战王天煌长老上前一步，为他担当护法！冰冷目光在下方一扫，便让数名外姓长老脸色微变，低头退后表示臣服。

　　……

　　拍落羽翼呼啸前行中，莫语敏锐感应到了远方某种变化，身影停下猛地转身看向天都殿上那呈现赤色的苍穹，眼底杀机一闪！

　　血脉反噬开始，留给他的时间不多，今日能否保全性命庇护宗门众人无恙，便在眼下！

　　迎向以南相国为首满脸狰狞天煌三长老，他扬手之间，便有千百禁阵符文呼啸而出，没入面前天地，直接消失不见。

　　……

　　陶战豁然色变，浓郁灵光自他体内喷涌而出化为战王战甲，目光凝重在周边扫过，脸色变得无比难看！

　　眼前是一方桃园，桃花烂漫花香盈鼻，一眼望去竟绵延不到尽头，不知占地几何。

　　这老怪与人厮杀经验无比丰富，瞬间便知自己已落入禁阵之中，心头惊怒脚下却纹丝不动。世间绝大部分禁阵，闯入其中只要不胡乱闯便不会触动禁阵击杀力量。

　　但他念头尚未落下，足下地面毫无预兆碎裂，一条条粗壮桃树根向他疯狂缠来！陶战怒骂一声，脚下重重一踏，身影呼啸向前冲出，让冲出桃树根围杀落空！

　　不等他松口气，一阵疾风迎面而来，卷动无数桃花瓣，每瓣桃花看似柔弱，却在靠近这老怪后纷纷爆裂，强大力量冲击令他体外战王战甲剧烈震颤起来！

　　风越来越强，千百瓣桃花旋风般将陶战淹没，他惊怒连连只能疲于抵挡，竟无法从中挣脱！体内气血承受接连打击渐渐变得混乱，陶战体外战王战甲防御力量在快速削弱。

　　便在一片桃花极重爆裂中，这老怪闷哼一声，胸膛处战甲被生生撕开一道裂口，不等他催动气血修复，一只赤红手指突兀出现，将他胸膛直接洞穿，可怕温度令他心脏瞬间焦糊！

　　六阶战王陶战，死！

　　一击得手，赤红手指随之退走，一股可怕掠夺力量将他身体笼罩！陶战灵魂虚影在尖叫中被直接撕碎，肉身“嘭”的炸碎，所化血雾快速收缩向内坍塌，化为一颗强大血丹，一闪消失不见。

　　……

　　君无忌行走在一处峡谷中，两侧石壁陡峭，近乎直角上下，便似被一剑劈开所成！

　　入目所及，尽是黑色石块，不见半点生机！

　　他脸上狰狞早已消失，此刻所留只有无尽惊惧、忌惮！少宗派遣他们三人守在流火峰外，监视莫语不错，但更为重要一点原因，便是设法将他激怒，最好让他失去理智出手，为宗门创造对四季宗出手的理由。

　　毕竟天煌宗中，他们三人与莫语恩怨最重，来做此事最为合适。但少宗却未提醒他们，莫语何时掌握了如此可怕的禁阵修为……莫非少宗本意便是要让他们来送死！一念及此，君无忌心生惊怒，脸色变得更加难看！

　　便在这时，“嗡”声轻颤陡然在他耳边响起，左侧石壁上一抹暗淡刀芒切割着空气快速斩落！

　　君无忌豁然转身，握拳向前轰出！闷响中剑芒碎裂，他拳外包裹战甲只是微微震颤便恢复如初。

　　但这道刀芒碎裂并未结束，而是开启了真正剿杀的序幕，“嗡”“嗡”连响中，密密麻麻无数暗淡刀芒自石壁中射出，向他围杀而去！

　　“不！”

　　君无忌口中绝望咆哮，一道、十道、百道刀芒他都无惧，但当刀芒数量多的超出承受极限后，等待他的下场，便是被绞碎为漫天碎肉！

　　“轰”“轰”……无数闷响在极短时间内接连爆发，声浪在峡谷中不断回响。

　　片刻后，刀芒消散，君无忌身影已消失不见。

　　……

　　南相国也被吓了一跳，以他灵王中修为，竟找不到禁阵半点破绽。在落入其中瞬间，他没有任何犹豫，扬手向前打出一物！

　　这是一只类似蛮兽独角的宝物，长尺许，头尖如针，其上篆刻着一圈圈圆纹。脱手瞬间，圆纹快速亮起，一股破阵、破禁，祛妄显真的力量气息顿时从中爆发。所经处，空间产生层层波纹，眼前景象顿时变得虚幻。

　　“啵”的轻响，便似气泡被扎破，前方空间出现一只大洞，洞外青天白云烈阳照耀，这便是出口！

　　南相国背后陡然出现一对白色羽翼，拍落下速度暴涨直接穿过禁阵缺口，目光一扫却未发现莫语身影，他心中顿时大急！

　　此来少宗专门给他准备了破禁锥与白灵羽翼，为的便是面对莫语突下杀手时可以保全自身。以破禁锥破阵，借助白灵羽翼的速度锁定他的行踪。若让莫语逃走，他必定要受极重的惩罚！

　　焦急下，南相国取出一块传信玉简，烙印内容后用力捏碎。

　　“咔嚓”两道响声一前一后，前者是玉简破碎声，后者是他脖子断裂发出。一只手掌自南相国身后探出，在他没有防备之下，将其直接击杀！


第0247章 杀（二）

　　莫语身影浮现，面无表情看着南相国灵魂虚影在痛苦绝望中被劫煞戮天弓撕碎吞噬，伸手将他身上脱落白灵羽翼与储物戒收走，将他尸体甩手抛开！

　　禁中禁！

　　破禁锥撕开的只是莫语布下的第一道禁制，第二禁模拟外界环境，南相国自以为破禁而出，其实仍在禁中，心神焦虑，不察下被莫语轻易斩杀！

　　自出手布禁到全部击杀，一切都在极短时间内完成！连杀三名六阶修士，莫语脸上却无半点轻松之色，他毫不犹豫转身，背后黑银双翼拍落，呼啸直奔天都殿！

　　很快，琴清儿凝重声音在他脑海响起，“时间比我预料的更短，最多还有八分时间，拓跋无极就能突破誓言反噬！”她语气凝重，却有几分倦意难以遮掩，显然为计算这点心神损耗很重。

　　莫语神色顿时变得更为阴沉，对于琴清儿的推算他毫不怀疑，如此抛开他赶至天都殿所需时间，留给他出手时间只有五分！保守估计，要让劫煞戮天弓对灵皇修士造成威胁，至少需要吞噬八名六阶修士灵魂！

　　也就是说，他要在五分之内，连杀五名六阶修士！而且这点，还要建立在拓跋无极不会对他直接出手的前提下，否则所有计划都会被打破，他要提前与拓跋无极拼命，胜算低到不足一成！

　　所以，这本身便是一场赌局，他赌拓跋无极不会中断抵御誓言反噬，冒着自身重伤代价对他出手！

　　莫语眼眸眯紧，体内气血疯狂震荡，速度更快一分！

　　……

　　天都殿，拓跋无极没有睁眼，嘴角微挑，露出淡淡冷厉。

　　“自寻死路，本宗岂能不允！灰鹤，替本宗出手，拿下他！”

　　下方那抛出黑索高阶灵王拱手应是，他目光在周边一扫，“你们随我一起出手！”语落他身影微闪，直接掠出大殿。

　　七名外姓天煌长老不敢多做半点耽搁，急忙跟随在后。

　　疾风扑面，天都殿在视线中快速放大，便在这时接连八道身影从中出现，看清几人瞬间，莫语眼眸突然一阵收缩，心底微沉。

　　一名高阶灵王，三名中阶灵王，三名中阶战王，一名初阶灵王！显然他之前接连斩杀南相国三人，已引起天煌宗重视，此番八名六阶修士联手，七阶以下这股力量堪称无敌！

　　但此刻，莫语动作却无半点停顿，扬手之间，便有百余块宝晶脱手而出，每块都晶莹剔透散发着浓郁元力波动，正是极品宝晶！

　　“咔嚓”“咔嚓”声中，脱手极品宝晶同时碎裂，竟有无数禁阵符文从中爆发，在空中瞬间布下一座强悍禁阵！空间微微扭曲，他与八名天煌长老身影同时消失不见！

　　以极品宝晶为承载，施展秘术可短时间内存储大量禁阵符文，对敌之际打出宝晶，激发其中封印禁阵符文，便可在瞬息之间完成之前布下的阵法！

　　此乃禁阵传承中秘术之一！

　　而这点，也是莫语计划中重要一环，他要借助这座禁阵困住天煌八长老，与之前击杀南相国三人般逐一击破，为劫煞戮天弓补充足够的力量！

　　八得其三，如今尚差五个！

　　莫语身影在无数禁阵符文中穿梭，身为禁阵掌控者，他意念所至便是生路，直奔阵中最弱初阶灵王境天煌长老而去！

　　而在这一过程中，无数禁阵符文已沸腾起来，这是落入其中天煌长老已经开始出手破阵，以那高阶灵王与两名中阶灵王手段最为凌厉，显然在禁阵一道修为极高！

　　这禁阵，困不住他们太久！

　　莫语强压下心头焦虑，拓跋无极没有出手，至少他已赌对了，有了全力一搏的机会！他脸色漠然，视线中，那初阶灵王境天煌长老身影渐渐浮现。

　　……

　　付子琪神色冰冷，嘴角尽是冷笑，他虽未见过莫语，但此刻却不难猜出他的身份！

　　这名被宗门视为大患的小辈或许当真修为不弱，但他以为自己顺利击杀南相国三人，就能抗衡八名天煌长老联手？更何况还有灰鹤长老在此。这座禁阵，只怕数息之内便会被轰破！

　　但即便如此，他却也不敢太过大意，目光谨慎灵魂力量在周边缓缓扫过。突然间，付子琪目光落在前方一只青竹上，眼中荧光涌动，脸上露出几分喜意。

　　禁阵破绽！

　　他不做犹豫，扬手间无数禁阵符文脱手而出，化为虚影打入青竹之中。几息后，青竹微颤，“啪”“啪”轻响中碎裂。付子琪喜意更甚，只待青竹消散，困封他的禁阵便要破了！

　　但下一瞬，他身体一僵，口中一声惊惧尖叫。只见那碎裂青竹，每片都化为一道竹剑，带着恐怖杀意向他刺来！

　　付子琪身上一块玉佩自行碎裂，一圈浓郁灵光将他护住，表面无数符文流转！数道竹剑威能惊人，接连刺落，在挡下最后一剑后，他身外灵光守护随之破碎！

　　此人额头冷汗津津，若非蟠龙陪防御极强，他此刻已横尸当场！心中侥幸之余，对莫语更是恨的咬牙切齿，暗付待宗门将他擒下，定要狠狠折磨与他，方能消解心头之恨！

　　但在这时，一股可怕力量突然轰击在他背后，咔嚓声中脊椎直接断裂，一截肋骨刺入他的心脏！

　　莫语冷漠收拳，略微感应，脚下一踏身影直接没入禁阵消失不见。

　　……

　　一面庞白净，蓄着三尺美髯天煌长老冷笑中大步前行，他双手不断在面前挥动，便有无数禁阵符文快速脱手，射入前方虚空！弥漫空间的浓雾，在他面前快速消退，根本无法阻拦他半点！

　　“妄图以禁阵困住本王，不知死活！”

　　他眼眸越来越亮，流露兴奋之意，按照他的推算，再过不久，面前禁阵便要破了！

　　走过七步，浓雾依旧。

　　此人脸色微变，眼底闪过一份惊疑，略微犹豫继续向前走出三步。周边浓雾突然间快速翻涌起来，他脸色快速变得苍白，额头出现密密麻麻一层细密汗珠。

　　事情不对！

　　这天煌长老目光在周边小心扫过，脚下向后缓缓退去。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　第三步落，周遭雾气突然化为血色，疯狂翻涌之中，有“呜呜”低吼嘶鸣从中传出。

　　突然间，数道血影呼啸扑来，直接钻入到这天煌长老体内，他身体顿时僵直，口中发出凄厉惨嚎！

　　血雾剧烈涌动，隐约可闻“咔嚓”“咔嚓”咀嚼声，惨嚎渐低，终不可闻。

　　……

　　紫面膛中阶战王脸色难看，他修行之间专注于肉身修行，对禁阵一道只有极粗浅涉猎，如今被摄入阵法之中，根本看不出如何破解！

　　但他修行中便知一言，任何禁阵，不管再如何精妙绝伦杀伤可怖，在绝对力量下都会被生生碾碎！

　　所以，眼下他周身气血沸腾，体外凝聚战王战甲，周身震荡着极其可怕的气息，一拳拳不断轰出，将阻挡在前所有一切生生毁去！

　　这般蛮横手段，一时间横冲直行，竟渐渐将这一片阵法打乱！

　　莫语脸色阴沉脚下一步迈出，身影出现在他身后，扬手打出无数禁阵法诀，虚空顿时浮现数道小儿手臂粗细黑色铁链，凝实便如实质般，将他直接缠住！快速收缩拉紧，铁链与战甲摩擦，发出铁石交错之音！

　　紫面膛战王怒吼一声，不知他施展了何种秘术令气血暴涨，体外覆盖战甲快速变得厚实，同时发出耀眼灵光！任凭黑色铁链如何收紧，都无法对他造成半点伤害！

　　豁然转头看来，他怒声道：“四季宗莫语！本王专注体修一道，全力凝聚战甲即便高阶战宗也无法打破！你禁阵一道虽强，但自身实力太弱，即便困住本王，也无法将我杀死！”

　　“耽搁片刻，只待宗主突破誓言反噬，就是你亡命之时！”

　　此人看似粗糙蛮横，心思却无比的细腻，他点出自身防御之强与拓跋无极将要突破誓言反噬，便是要让莫语心存忌惮，进而放弃击杀他的念头，转对他人出手。

　　但此刻，莫语闻言却无任何停顿，脚下一踏身影直接出现在紫面膛战王身前，略微停顿，一拳向他胸膛轰去！

　　“嘭”声巨响拳落战甲，四重力道自他体内爆发，形成奇异震荡打入此人体内！这一拳虽未将他防御轰破，但那奇异震荡，却让他体内疯狂爆发的气血出现了一丝混乱。

　　莫语不停，一拳紧接一拳轰出，他表面冷漠平静，每个动作都完全相同，在每一拳中都爆发出自身最强力量！

　　力道叠加，是他在体修会馆时，自那神秘阮老手中所学体修战斗技艺。但随修为提升，再施展此术时便多了一丝停顿滞待，想来阮老当年传授时，还有未曾教习的独特法门。与敌厮杀时，半点破绽足以令自身陷入险境，莫语尝试无法修正后无奈放弃使用，但用在眼下却是无比恰当！

　　闷响不断响起，紫面膛天煌战王长老眼中渐渐露出恐惧，他施展的秘术，正在被打入体内的震荡力量一点点不断破坏，最直接的后果就是体外战甲防御力量越来越弱，在黑色铁链绷紧下渐渐出现凹陷！

　　“不！”

　　第十四拳，伴随着一声惨嚎，此人体外战甲突然崩溃，黑色铁链猛地一扯，他体内顿时传出密集骨骼断碎声，口鼻血水喷涌，身体诡异扭曲着眼看便要死去！

　　莫语抬头看向左前方，脚下一踏，身影毫不犹豫退走。

　　下一瞬，他目光落下处，禁阵突然破碎！

　　灰鹤满脸杀意走出，“杀我天煌长老，哪里走！”

　　他探手一把向前抓落，一只灰色大手自虚空轰然浮现，带着高阶灵王可怕气息悍然抓来！


第0248章 杀（三）

　　莫语早已察觉到此人逼近，此刻脸色不变，拂袖一挥打出无数禁阵法诀，一层层白色丝网自虚空浮现，向那灰色大手罩落！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　丝网连破，灰色大手虽强，但落下速度不可避免受到削减。莫语看了灰鹤一眼，身体退入禁阵，微微扭曲直接消失不见。

　　轰！

　　灰色手掌拍落，将莫语消失处禁阵强行打破，无数禁阵符文在震颤中崩溃，莫语身影却已消失无踪。

　　灰鹤脸色变得极为难看，他身影一闪直接钻入禁阵破碎处，眼眸神光闪耀在周边扫过，很快察觉到莫语离去时的痕迹，冷哼中闪身追去！

　　便在他离去不久，紫面膛战王修士肉身突然崩溃化为血雾，向内部聚集压缩，最终形成一枚赤红血丹，呼啸没入禁阵直接消失不见。

　　莫语探手拿住血丹，反手将它收入储物戒中，余光向后一扫，眉头微微皱起。

　　他手掌看似不经意间抖动，数枚禁阵符文落在他身后，禁阵在他通行后便多了一些细微的改变，虽然不多，却足以帮他将紧紧咬在身后的高阶灵王摆脱。

　　灰鹤停下身影，确定自己已经追丢，眼眸不由变得更加阴沉。他略微咬牙自储物戒中取出一块泛黑色龟壳，眼中闪过一丝不舍，手上用力将它捏碎。

　　一股奇异力量波动自龟壳中爆发，向外快速扩散，经过之处无数禁阵符文扭动中自空间中浮现，然后崩溃消散！

　　莫语豁然停下身影，他转首看向禁阵某处，眉头紧紧皱起！身为禁阵之主，他能够清晰察觉到禁阵中的每处变化，此刻在他感应中，整座禁阵突然被某种奇异力量强行破坏，威能大幅度削弱！

　　禁阵中五名天煌长老感应到了彼此的存在，正在向那高阶灵王汇聚，若让他们集中一起，就很难再有出手的机会。

　　此事出乎意料外，但这很正常，计划终归赶不上变化。

　　莫语没有时间懊恼愤怒，他脚下一踏身影转向。

　　“不能再杀战王了。”琴清儿声音响起，“劫煞戮天弓需要吞噬八名六阶修士灵魂才能对拓跋无极产生伤害，它需要的终归是灵魂力量。战王灵魂能用，但最多只能三个，再多，就会影响杀伤威能。”

　　莫语停下脚步，其中一名中阶灵王与那高阶灵王距离较近，他已来不及出手，目标便只剩下最后一名中阶灵王。

　　但即便将他击杀，仍旧还差一灵王灵魂？

　　他眼底闪过一抹阴沉，身影却无半点停顿，再度转向没入禁阵之中，很快消失不见。

　　……

　　疆良面露惊怒，眼眸阴沉而谨慎在周边扫过，细致感应着禁阵中气息变化。

　　他双手不时打出法诀，简单直接，便可将阻挡禁阵破除，速度快到极点。

　　短短三分时间，如阵八名天煌长老竟已殒落三人，这种死伤速度，令他暗暗心寒。

　　难怪宗主此番不惜代价也要灭掉四季宗，不提其他三名获得远古强者传承弟子，单是莫语一人，若不及早杀死，日后势必为天煌宗带来浩劫！

　　之前禁阵威能突然大减，感应气息，应该是灰鹤长老动用了破灵龟壳，这是他在某处上古修士遗迹所得奇宝，专破各种禁阵，许多年前便只剩下最后一块。

　　如今动用，莫非连灰鹤长老都对付不了莫语？想到这点，疆良心头寒意更重，突进速度更快了几分，与灰鹤长老会合，至少可保证他安全无恙。

　　但在这时，他怀中突然“跐溜”钻出一只金毛大老鼠，一双鼠眼死盯住前方，口中“吱吱”急叫！

　　疆良心中一沉，他没有任何犹豫脚下一踏身影急退，同时扬手倏地向前一弹！一颗赤色种子脱手而出，直接爆裂开来，在剧烈气息波动中燃起一片火海！

　　下一瞬，一道身影自禁阵中出现，直接横穿火海踏出！

　　莫语脸色难看，这天煌长老身上竟养了一只对危险气息无比敏锐的金毛鼠，意外频出将他计划打乱！既然已被发现，那便要在最短时间内将此人斩杀，一旦其余天煌长老围杀而来，事情会更加棘手！

　　他足下重重一踏，拂袖一挥，无数青草破土而出，快速生长展开青叶，呼吸之间便已完成。无数青叶自动脱落，化作一只只草剑激射而起，向这天煌长老刺去！

　　疆良脸色大变，低吼中全力爆发，双手连动打出无数禁阵符文，无数草剑尚未靠近他身边便陡然锐利尽消，化为寻常草叶落地。

　　禁阵另外一处，灰鹤豁然转头看向力量波动爆发处，体外灵光急闪，身影呼啸扑出。与此同时，另外三名天煌长老，也同时转向围杀过去！

　　地面青草仍在快速生长，激起无数草剑，疆良脸色因灵魂力量急速损耗而微微发白，眼中却渐渐安定下去。

　　莫语虽强，但凭借这草剑禁阵便想杀他，实在是妄想！

　　感应中，灰鹤长老等人已经逼近，十息时间内必定可以赶到，若他还不逃走，等下就要落入围攻之中，必死无疑！

　　此人能感应到事情，莫语自然更加清楚，但他神色不变，双手速度更快，拂袖间看似寻常，却已进行了千百次细微的变化，无数符文串连成线激射而出。

　　时间一息息走过，当手中最后一枚法诀打出，他身影毫不犹豫退后，闪烁间直接消失不见。

　　疆良停下颤抖双手，眼中流露恐惧，他心中明白，若时间充裕，即便只凭借这单一草剑禁阵，莫语也能将他生生耗死！所以眼见他退走，疆良略微犹豫，还是没敢追击。

　　远方禁阵突然破碎，灰鹤大步走来，目光落在疆良身上，他突然变色眼露惊怒，毫不犹豫向后暴退！

　　疆良心脏狠狠一缩，但不等他做出任何反应，坠地无数青草叶已振翅飞起，在整片空间中纵横呼啸！

　　数息后一切停止，疆良站在原地保持着之前的动作，表面看去没有任何变化。突然间，一只细小血痕在他面颊出现，随即是第二只、第三只……血痕数量急速增加。

　　他身体突然崩溃，化为无数碎块堆积在地，血水横流，空气中散开浓郁的血腥气。

　　灰鹤眼睁睁看着一切发生，脸色阴沉的像是要滴下水来，眼中尽是暴虐！

　　很快，周边三道灵光先后闪过，仅剩三名天煌长老快速汇聚到他身边，看着地面一团碎肉，脸色忍不住微微发白。

　　又死了一个……八人入阵，短短四分时间，便已死去四人……

　　灰鹤目光在周边扫过，突然厉声开口，“莫语，本王知道你就在周边，我可以告诉你，今日你杀我天煌长老，本王日后会将你四季宗修士一个个凌迟至死以作回报！”

　　说话时，他灵魂紧密感应着周边禁阵变化，却没有任何发现，心中不由微微失望。

　　莫语确实就在距离四人不远处，没有因为他的话而产生半分心绪波动，收敛自身气息便似一截朽木般，目光注视着四人，表面漠然，心中却渐渐焦急。

　　还差一名灵王灵魂，他却已没有时间耽搁了，如今距离拓跋无极突破誓言反噬，只有不到一分时间！若在这之前无法将他击伤，之前所做一切，也就没了任何意义！

　　目光一扫确定四名天煌长老紧守在一起没有半分机会，莫语不做犹豫抽身而退！

　　……

　　拓跋无极眉心诡异符文已暗淡到极点，在灵皇之力压迫下，每分蠕动挣扎都变得无比艰难，再过二十息时间，它就会崩溃消散。

　　到时，就是莫语葬身之际！

　　感应着四名长老气息先后消散，他脸色越发冷厉，心头杀机更加浓烈！

　　今日间，七名天煌长老葬身四季宗，这损失虽未动摇天煌宗根本，却也令其元气大伤，至少数十年时间才能恢复。而莫语表现出的棘手程度，同样在他预料之上！

　　但一切，今日就将结束！

　　四季宗一方，即便被封修为，众人仍旧能够感受到外界剧烈元力波动，想到莫语独自面对一高阶灵王为首八名天煌长老可以坚持至今，他们心头便一片震动！若有足够的时间，不需太久，三年之内，只怕他便能有抗衡七阶修士之力！

　　但如今……拓跋无极突破誓言反噬在即，只要他出手，七阶灵皇之力，莫语如何抵挡？

　　莫非今日，四季一脉当真注定灭亡？

　　一时间，众人心中尽皆苦涩。

　　拓跋锋眼眸突然张开，他脸色苍白心有余悸，但因为之前便有诸多准备，又受到父亲庇护，他血脉誓言反噬最先度过。

　　略微吸气平复心绪，感受着外界气息波动，他皱了皱眉，起身向殿门处行去。

　　灰鹤长老为首八名六阶修士出手都无法将你拿下，莫语，你究竟强到这种地步？

　　但今日，你必死无疑！

　　拓跋锋眼中厉芒翻涌，他早已决定，待父亲出手击杀莫语，他便施展秘术将他灵魂、精血尽数吞噬，增强修为之时，将他继承禁阵传承一并掠夺过来！

　　那时，他所拥有的一切力量，都将归他所有！

　　一念及此，拓跋锋嘴角浮现狰狞，抬头向天空无形禁阵看去。

　　而在这时，一道身影突然自禁阵中跨步而出，双方视线瞬间对碰。


第0249章 最大底牌

　　【八魂灭生】是劫煞戮天弓自带可怕秘术，吞噬八名同阶修士灵魂，便可射出灭生之箭，对更高一阶修士造成杀伤！

　　便如眼下，吞噬八名六阶天煌长老灵魂，就能对七阶灵皇境拓跋无极造成威胁。

　　以此类推，八名七阶修士灵魂，可凝聚更强灭生之箭，拥有创伤八阶大尊境的威能！八名八阶大尊境灵魂所成灭生之箭，可杀伤九阶不朽……按照劫煞的说法，若让他吞噬八名不朽境绝世强者，即便面对神灵，也有一箭射到他吐血的把握。

　　威能逆天的可怕杀伤秘术【八魂灭生】，施展要求自然极为严格，必须凑齐八个灵魂才能完成，否则无法凝聚灭魂之箭！哪怕只有一个灵魂之差，两者所能产生杀伤，相差悬殊极大！

　　所以莫语内心焦急。

　　他已连杀七名天煌长老，只差最后一个，若无法凑齐，劫煞戮天弓一箭就不能重创拓跋无极，等待他与四季宗众人的，仍是死路一条！

　　拓跋无极即将突破誓言反噬，灰鹤等四天煌长老抱团，莫语确定没有击杀其一的把握，便毫不犹豫退出禁阵，在他跨步而出瞬间，许是气机牵引，目光垂下恰好看到殿门处拓跋锋！

　　凌冽杀意自莫语心底瞬间涌出，他闪电般转过一个念头，直接在心底询问。

　　戮天意念随即传来，“可以冒险一试，但成功把握只有四成！”

　　四成把握尚不足半，看似极低，但眼下局势，却已是最后一搏契机所在！

　　心念一动便是亿万，两者交流瞬息之间便已完成！

　　莫语心中杀意不再压抑，轰然破体直冲云霄，扬手向前，五指黑血煞气喷涌而出，瞬息之间化为两米巨弓，探手向前全力拉开，一只诡异淡灰之色长箭浮现，手指送开，长箭洞穿了空间！

　　拓跋锋微怔，心脏随即剧烈收缩，无尽恐惧充斥他的心神，尖叫中他转身全力向后逃去！莫语射落一箭时，他便知道自己绝无抵挡之力，此处能够救他的，唯有父亲！

　　他拼命向拓跋无极靠近，但淡灰之色长箭速度却快的超出想象！他尚未退出数米，“轰”的一声，殿顶破碎，灰影一闪便已到了拓跋锋身后，没有任何意外，他头颅直接碎裂，脖颈处血如泉涌！

　　一切快若电光火石，转瞬间，天煌少宗拓跋锋，死！

　　殿中主位，拓跋无极双目猛地张开，看清独子无头尸体，他平静、冷漠面孔刹那扭曲！

　　锋儿……死了！

　　这些年，他表面对独子冷漠严厉，实则看重到极点，对他负于厚望，期待他日后能够继承天煌基业，引领宗门崛起！而一直来，拓跋锋的表现，都让他无比满意！

　　但现在，他被人杀了，当着他的面，死无全尸！

　　轰！

　　灵皇境可怕气息疯狂爆发，拓跋无极眼中杀意可将一切毁灭，眉心处符文剧烈震颤起来，马上便要崩溃！不过此刻，又有让他愤怒欲狂且心惊忌惮一幕在他眼前发生！

　　一股霸道拉扯之力自淡灰长箭中瞬间爆发，拓跋锋灵魂虚影在扭曲中崩溃，被它直接吞噬！

　　而在吞噬完成瞬间，淡灰长箭颜色陡然一变，化为纯粹的灰色，灰暗而寂灭，寓意着死亡与腐朽！凄厉尖叫陡然自虚无响起，八道披头散发，赤目獠牙虚影在箭外浮现，面孔狰狞可怖，却能清楚辨识出他们的身份，正是死于莫语手中拓跋锋与天煌七长老！

　　他们剧烈挣扎着引动灰色长箭震颤，但最终未曾挣脱，被强行吸入箭身之中！

　　这一刻，【八魂灭生】完成！

　　拓跋无极气机被锁定，最为直接感受到这一箭的恐怖变化，这一箭杀伤威能，瞬息间暴涨何止十倍！他来不及多想，低吼中双手扬起在胸前虚抱成团，浓郁灵光在他双掌间爆发，化为一颗耀眼光球护在身前！

　　轰！

　　灰色长箭射落，箭尖没入光球之中，尾翼震颤不止不断向光球中钻去！长箭每进一分，拓跋无极脸色便多一分苍白，他长袍无风鼓动，身下座椅四五分裂，道道裂纹在他足下生出，如蛛网般向外蔓延！

　　一直守卫在他身前，那高阶战王天煌长老便似被一座飞来山岳砸中，闷哼一声，身体“嘭”的一声被强大力量冲击轰飞，将坚硬大殿砸出一个窟窿，挣扎着一时间竟重伤难起。

　　仅是双方对碰余波，便将靠近高阶战王重伤！

　　拓跋无极眼眸骤然明亮，他双手间光球气息暴涨，其上竟浮现出一只只诡异符文，灭生之箭顿时被强行压制，裂纹无声无息扩散开来，很快崩溃消散！

　　但为做到这点，他显然施展了某种秘术，面庞陡然赤红，张口喷出一道鲜血，脸色化为苍白。

　　不过这一切并未结束，拓跋无极眉心处，那被彻底压制将要崩溃血脉誓言反噬力量所化符文，敏锐把握到了出手的机会，在他全力抵御【八魂灭生】一箭受创瞬间猛地爆发！

　　仅剩的诅咒、毁灭力量轰入到他体内，拓跋无极铁铸般身体顿时颤抖起来，他面孔扭曲张口又接连喷出三口鲜血！这血液，竟呈乌黑之色，落在地面发出“滋啦啦”的声音，腐蚀出一处处大小不一的坑洼。

　　被【八魂灭生】击伤，又遭誓言之力反噬，拓跋无极在极短时间内被接连重创，自身气息不可避免大幅度掉落，最终停留在初阶灵皇层次。

　　这些伤势加以修养终归可以恢复，但血脉誓言反噬力量，已对他体内流淌血脉造成了不可挽回的毁灭性损伤，除非有逆天机缘补全，即便日后伤势痊愈，他此生修为也要将止步中阶灵皇境，再无寸进可能！

　　拓跋无极抬头，面庞阴厉森然，眼露滔天杀机！

　　殿门处灵光微闪，莫语闪身掠入，他余光在四季宗众人所在一扫，见他们尽皆安然心头不由一松。收敛念头，将注意完全落在天煌宗主身上，眼中也是厉芒涌动！

　　两人视线在空中对碰，殿内一时静寂到极点！

　　“莫语，本宗承认太过大意小瞧与你，但今日结果不会改变，你们所有人都会以世间最为痛苦的方式死去，来平息本宗心中的怒火！”

　　拓跋无极渐渐站直，即便重伤他此刻仍有初阶灵皇力量，可怕气息带着不加遮掩的冰冷杀意瞬间爆发，强悍威压顿时将整片空间笼罩！

　　四季宗一方，众人脸上血色褪尽，失去力量后，他们被这无形压迫之力强行压倒在地！

　　“莫语！快走，不要管我们！只要你活着，我四季宗就未断绝！”柳边城猛地低吼。

　　水之珑俏脸满是焦急，“莫语，我以老师身份命令你马上逃！逃的越远越好！快逃！”

　　莫语转首看去，他摇头，认真道：“若舍弃你们独自逃走，我一生都将愧疚难安。弟子今日既然出手，便要尽一切努力，保全宗门。”

　　“要活，我们一起活……若注定必死，今日杀的如此痛快，死又何憾。”

　　他抬首看向殿上拓跋无极，眼眸虚眯，“只要杀死你，今日一切都将终结！”

　　育灵空间，琴清儿一指眉心，一滴金血血液从中浮现，她灵魂快速变得稀薄呈现半透明状，眉头轻皱，流露痛苦之色。但她动作却无半点停顿，屈指一弹，这滴金色血液直接跨越空间，落入莫语体内！滴溜溜旋转中，一层淡淡金色快速蔓延开来，将他周身骨骼血肉脏腑尽数覆盖！

　　“速战速决，你最多只有七分时间！”

　　莫语猛地抬头，口中发出一道压抑的痛苦咆哮！这一瞬间，封印在他体内三百六十五尊天都邪神同时破碎！所爆发出的恐怖力量，疯狂灌注到他体内！

　　轰！

　　便似沉睡凶兽的苏醒，莫语气息顿时以恐怖速度疯狂暴涨，额前碎发翻飞，身上黑袍鼓荡！六阶中阶、六阶高阶、六阶圆满……七阶！转眼间，他体内气息暴涨到媲美七阶境界！

　　强行震碎三百六十五尊天都邪神，可怕力量的瞬间爆发，唯一下场便是被爆发恐怖力量直接撑爆！但有琴清儿出手庇护，他便有了借助这股力量的资格，令己身战力短时间内疯狂暴涨！

　　这，才是莫语手中最大的底牌！

　　但三百六十五尊天都邪神的力量，最多只能让他拥有与七阶初修士抗衡的资格，而拓跋无极本身是七阶灵皇中境界强者！所以他才会辛苦谋算，借助劫煞戮天弓凝聚【八魂灭生】箭，在拓跋无极破开誓言反噬前将他创伤，连带引爆誓言反噬，对他造成二次创伤！所做一切，都是竭力削弱他的力量！

　　其间虽有意外，但最终还是完成了既定计划！如今，他已有了与拓跋无极正面一战的资格！正如之前所言，只要能将他杀死，今日四季宗危机自解！

　　只有七分时间！

　　莫语拂袖一挥，成千上万禁阵符文呼啸而出，虚空排布化为强悍禁阵，将四季宗众人守护在内！

　　完成此事，他没有任何犹豫，脚下向前重重一踏！

　　虚空闷响，两道七阶气息悍然对碰，在其间迸发出的可怕力量面前，天都殿便似纸糊般被轻易撕碎，化为漫天碎石残木向外激射！


第0250章 战灵皇

　　殿宇碎裂，尘灰飞扬，两道身影呼啸冲天而起，背后各自拍打着一双数米长华丽羽翼！纯粹元力凝聚而成，每片翎羽都精致栩栩，在日光下泛出美丽光华。

　　可怕气息自两人体内爆发，对碰之中化为无形冲击，激起漫天狂风，将苍穹白云撕碎！

　　虚空之上，那早已千疮百孔禁阵在这可怕力量下彻底崩溃，灰鹤等四名天煌长老身影从中浮现！

　　“是他！怎么可能，他竟有七阶修为！”灰鹤失声低吼，脸色“唰”的变为惨白，若莫语之前施展出真正修为，只需一个照面，便能将他击杀！

　　“我们快走！”

　　他很快回过神来，目光恐惧扫过一眼，转身直接向远处逃去！七阶修士间的厮杀，所释放出的可怕威能足以将六阶修士轻易抹去，他可不想死的不明不白！

　　另外三名天煌长老慌忙跟上。

　　天都殿主殿已被彻底毁去，地面破碎岩石龟裂，后方内殿也损毁严重，一片狼藉景象。

　　但在这被恐怖力量洗礼之地，却有一处完好无损，虚空淡淡闪烁的禁阵将所有轰来力量全部拦下，无法对其中四季宗修士造成损伤！此刻他们抬头看向那与拓跋无极对峙身影，震撼过后，眼中涌出无尽激动！

　　抗衡灵皇！

　　莫语他竟有抗衡灵皇修为！

　　今日，四季宗还有希望！只要莫语能胜，这一劫难就能化解！

　　凌雪神色呆滞，她怔怔看着云霄那熟悉身影，心底突然生出一股悔意。若知莫语有抗衡拓跋无极之力，她又何需受拓跋锋要挟，做出那般绝情绝义模样将他彻底伤透！

　　如果她能对莫语更多一些信心，将事情完整告诉他，或许眼下将是另外一种境遇。想到昨日天都殿中那碎裂的霓裳宝石，她心中便似刀绞一般，疼的脸色苍白。

　　破镜难圆，覆水难收……即便她有自己的苦衷与理由，但她和莫语还能恢复如初吗？一股酸涩、苦楚自凌雪心底升起，但这一切都是她自己造就，所产生的苦果，也将由她在日后独自品味。

　　……

　　拓跋无极面庞冷厉，眼眸深处却有难以遮掩的震撼，但随即便化为不顾一切的疯狂杀意！

　　莫语，一定要死！

　　他深深吸气平复心绪，目光充满压迫落下，“本宗不知你有何底牌，竟能令修为产生如此惊人幅度暴涨，但这终归不是你自己的力量，本宗看你能支撑到何时！”

　　“待你力竭之际，本宗会将你彻底杀死，吞噬炼化你的灵魂，夺取你所有一切！”

　　拓跋无极声音冷漠无情，在灵皇之力加持下滚滚响彻云霄，强大、自信，而又充满威严，无形之间，便产生强大心理压迫！若是那心智不坚之辈，便会下意识生出恐惧，进而气势大减，未战便已落在下风！

　　但眼下，对莫语动用这般攻心手段，同样表明他心中已生忌惮，否则何须如此！

　　莫语神色漠然，他抬头看去，并未开口，眼底杀机爆闪！

　　拂袖一挥，嘴唇微动，吐出冷冽二字！

　　“流火！”

　　《踏天九阳》附带法术，初始人阶，随修士修为提升可自动进阶，第四神阳地阶，第七神阳天阶，莫语修为虽未突破，但他此刻却有七阶实力！

　　这【流火】，也可算是伪天阶法术！但即便只是伪天阶，所拥有的威能，也将恐怖的难以想象！

　　轰！

　　苍穹猛地化为赤红，随即裂开两道口子，无数火焰便似河水般从中流出！

　　一道口子流出火焰是白色。

　　一道口子流出火焰是黑色。

　　但无论是哪一颜色的火焰，都同样可怕，散发出恐怖高温将空气炙烤的扭曲，使空间变得一片模糊！两条火河，似有灵智一般，卷动着将拓跋无极吞入，化为一片黑白分明的旋转火海！

　　突然间，一声声尖锐叫声自火焰内发出！白色火焰中，一只只通体白色火鸟快速出现，头顶火冠，拖着长长尾翼，气势威严，此刻双翅展开纷纷怒射而出！黑色火焰中则出现一条条黑鱼，身披黑色鳞甲，口中獠牙外露，一双赤红眼珠说不出的残酷暴虐！锋利如刀鱼尾猛地一摆，破开火浪张口向前撕咬！

　　法术凝形自通神，可称神通，需天阶法术才能出现！

　　“神通！”拓跋无极失声咆哮，眼底尽是惊怒！但他身为灵皇境修士心志无比坚定，短暂惊慌后很快恢复，伸手向前一指点出，“万水界！”

　　一抹蔚蓝灵光自他指尖涌出，快速蔓延化为一方丈圆大小水球将拓跋无极护在其中，释放出浓郁水汽！

　　【万水界】，天煌宗先辈早年在某处远古宗门遗迹所得远古残破法术，仅有前卷上半部，即便如此，品阶便已高达地阶上品！若能凑齐完整，绝对属于天阶法术之列！

　　修炼此术，需炼化无数精纯真水之力融入其中，而寻常一条河流、大湖，每年时间往往只能提取出数缕真水之力，修炼难度极大！

　　即便天煌宗势力庞大可调动宗门弟子出手收集，拓跋无极也足足花费近三十年才将此术修炼成功，防御威能惊人！面前看似寻常的丈圆大小水珠，其中每滴水都是数条长河或是几只大湖中汲取真水之力炼制而成。若细细看去，甚至能在滴水之中，看到无数长河、大湖虚影！

　　“嘭”“嘭”……无数白鸟、黑鱼撞击在蔚蓝水珠上，激起层层涟漪，却无法将其破开！但即便如此，一时间，拓跋无极也无法从中脱身！

　　天都邪神力量只能让莫语维持七阶修为七分时间，他自然不会做半点耽搁，出手便是最强手段！眼见拓跋无极自保无虞，他脸色没有半点变化。

　　堂堂天煌宗主，自然有段极多，岂会被轻易击杀！

　　而【流火】出手，本就只是为了将他暂且困住，为接下来真正杀招争取时间。

　　看了一眼将拓跋无极守护在内的蔚蓝水珠，莫语眼底厉芒微闪，双手十指瞬间跃起化为一团虚影，扬手打出无数法诀！一枚奇异符文在他面前虚空渐渐浮现，它通体呈现紫色，微微扭曲着，形体便似一道……雷电！

　　只是伴随法诀出手，莫语眉头渐渐皱起，露出一丝痛楚之色。借助天都邪神之力强行提升灵魂力量，他灵魂空间中地面岩浆湖如初，但天空上除却四颗神阳外，还多出了三颗神阳虚影！若非灵魂空间中也多了一层淡淡金色，他灵魂空间早已被这暴涨的力量撕碎！

　　可即便有琴清儿出手庇护，爆发出远超自身修为极限的可怕灵魂力量，每次出手，都会对灵魂本身产生伤害。一次、两次无妨，但当次数太多时，所造成的损伤将会极重，并产生极其强烈的痛楚！

　　但此刻，莫语眼眸平静冰冷，便似两座幽深古井，不起波澜！他出手越来越快，随着法诀融入，面前那形似雷电的紫色符文颜色越来越深，渐渐散发出一股奇异气息，融入天地之间。

　　莫语脸色渐渐变得苍白，头顶苍穹却开始阴暗下去。不知何时，天空起云了，越来越多越积越厚，由白色渐渐化为黑暗，将天光遮掩，令白昼化为黑夜！一股无形压迫自厚厚黑云中洒落，令人胸膛沉闷，不觉生出一股来自生命本能中的恐惧。

　　灰鹤等天煌四长老与四季宗众人脸色同时变得苍白，他们距离战局较近，对这黑云气息感受最深！他们不知将要发生什么，却下意识想要离它越远越好！

　　四季宗周边，山林中无数蛮兽不管实力强弱纷纷瘫软在地，双爪保住脑袋身体瑟瑟颤抖，竟根本不敢生出逃走的念头！更远四季城中，无数居民心神惶惶看着蛮山支脉上快速出现的黑云，眼中纷纷流露恐惧！

　　他们都能感受到黑云的可怕，处于黑云下拓跋无极自然更加清楚！早在云层开始凝聚时他便已心生不安，而伴随云层越来越厚，他这份不安也越来越重，让他心惊肉跳！

　　拓跋无极不知莫语究竟在做什么，却下意识明白，绝对不能让他完成，否则今日……他或许真的会死！

　　一念及此，他口中猛地低吼，周边蔚蓝水珠顿时释放出浓郁真水之气，便似一条条丝带般，闯入黑白火焰，从中竟有江河浪潮澎湃之音发出，像是一条条长河，在火海中奔流而过！每丝真水之力，都蕴含了无穷水汽，这数条看似柔弱的丝带，其中所蕴含水汽，却绝对能够媲美真正的大江大河！

　　水火不容，当两者相遇，自是难以共存！便在“滋啦啦”水火之力碰撞声中，大量白雾纷纷升腾而起！

　　拓跋无极不惜损耗【万水界】蕴含真水之力，在雾气涌现时，黑白两色火海力量也在快速消耗，面积不断收缩！最多只要十数息时间，他就能从中脱身。

　　莫语神色平静如初，他对此甚至没有去看半点，全部精力集中于手中法诀，面前雷电符文越来越亮！数息后，他动作突然停止，目光漠然看了火海中挣扎拓跋无极一眼，拂袖一挥，面前雷电符文呼啸射入头顶厚厚黑云之中！

　　冰冷而威严低喝自他口中发出，“降雷！”


第0251章 【地网】【天罗】

　　“轰隆”一声雷鸣，黑暗云层中电光闪耀，而这雷电，竟呈现出紫色！无数紫色雷蛇在云中驰骋，明灭闪烁间彼此相连，隐约呈现为一座六角阵法！

　　纯粹雷霆之力所化大阵！

　　【六芒紫雷阵】，属高等禁阵范畴，需至少皇境灵魂修为才能布置，以禁阵之道凝聚雷云，召唤雷霆，降下雷罚！

　　便在阵法激活瞬间，“咔嚓”连响电光耀目，一道紫雷扭动着自云层中劈落！

　　雷者，主刑，重杀伐！

　　紫雷未至，可怕毁灭气机便已将拓跋无极锁定，他心头顿时一寒！

　　雷霆速度快的难以想象，当他看到紫雷时，便已来不及做出闪避！

　　轰！

　　紫雷降临，整颗蔚蓝水珠瞬间化为一颗紫色雷珠，可怕雷霆力量疯狂爆发，一声痛苦低吼从中传出！【万水界】防御惊人，但水能导电，雷霆之力便是它的克星！即便灵皇修士，承受雷霆轰击，滋味也绝不好受！

　　拓跋无极身影快速从中冲出，他头发乍起长袍乌黑，身上传来一股焦糊味道，眼露震怒！此刻他背后双翼拍落，便要直接逃走，暂避雷霆锋芒！

　　但莫语既已出手，又岂会给他脱身的机会！扬起苍白面庞，伸手向头顶云层一指，“再降！”

　　雷光再闪，轰鸣之中，云层中一道雷霆降下，直奔拓跋无极轰去！

　　拓跋无极怒啸一声，若全盛时期这雷霆他或许不惧，但此刻体内伤势严重，却根本不敢硬抗，否则伤势不断加重，他真有可能殒落于此！拂袖间，他打出一把黄纸、竹骨伞，此伞撑开顿时浮现出一层薄薄灵光！

　　轰鸣巨响接连爆发，这出自上古修士洞府，品阶高达极品宝器的黄纸伞，在这一波雷霆轰击中哀鸣一声，“啪”的一声碎成一团碎纸、残竹。跳跃电弧击落，令拓跋无极身体微僵，虽然他很快便恢复过来，但短暂耽搁已足够莫语继续出手！

　　“再降！”

　　紫雷带着可怕气息降临，拓跋无极扬手打出一块圆石，迎风而涨化为丈余大小，通体布满无数禁阵符文，灵光爆闪气息强横，又是一极品宝器！

　　“啪”“啪”……圆石表面雷霆肆虐，一枚枚禁阵符文相继崩溃，圆石表面生出裂纹，随即崩溃碎裂！

　　又一极品宝器被毁！

　　莫语面无表情，扬手向天一指，又有紫雷落下。

　　一古朴青色圆盾在雷霆下毁去。

　　又一雷。

　　再毁一件巴掌大小金钟。

　　……

　　莫语不断扬手点落苍穹黑云，降下紫雷轰杀，每次出手他灵魂都会传来刀割般痛苦，但他神色却一片淡漠，眼中尽是冷厉！

　　便在这时，他引落一道紫雷，拓跋无极怒吼一声体外爆发出耀眼灵光，以自身力量抵御雷霆击杀，身影瞬间被紫色雷光所吞噬！

　　莫语眼前微亮，极品宝器终于耗尽了吗？

　　今日厮杀，不是拓跋无极死，便是他亡！

　　如今七分过半，莫语便不信，自己磨不死他！

　　拓跋无极拼命支撑，他自身修炼水系法术，面对雷霆之力被完全克制，只能凭借灵皇修为硬抗！每次雷霆轰杀，都令他体内伤势更重几分！

　　但此刻他心中凶性也被彻底激起，他便不信，莫语借助某种手段获取的力量能够支撑太久！只要撑过这段时间，激涨力量消散，自然任他宰割！

　　“莫语！本宗一定要将你碎尸万段！”拓跋无极心中疯狂咆哮！

　　……

　　高空之上，一高一矮两名血袍修士驻足，目光凝重看向前方。

　　遥远之处黑云如斑，道道细弱紫色不时闪现，但那份强大雷霆气息，却瞒不过他们的感应。

　　“六芒紫雷阵，没想到在这荒僻之地，竟还能见到这般厉害的雷系禁阵。”矮个子修士声音沙哑，透出几分讶异。

　　高个修士点头，“力量还算不错。”

　　但这时他突然皱了皱眉，鼻子用力嗅了两下，眼眸陡然变得灼热，“熟悉的气息。”

　　两人对视一眼，“远古一脉！”

　　唰！

　　两对血翼破体而出，拍落激起狂风，身化血影向降雷之处呼啸前行。

　　……

　　“轰隆隆”雷霆咆哮响彻天地，一道接一道紫雷不断轰落！

　　在这肆虐紫色雷电中，一团暗淡元力正在苦苦支撑！拓跋无极脸上血色褪尽，体内严重恶化的伤势，让他渐渐到了承受极限！而莫语仍在出手，似乎永远不会停歇！

　　三道！

　　他最多还能承受三道紫雷轰杀！

　　拓跋无极努力抬头，目光穿过闪耀雷光看向黑袍青年，眼中尽是怨恨不甘！他从未想到，此来四季宗，事情竟会发展到这般境地！甚至他自己，都将殒落在此！

　　他不甘心！

　　莫语脸色同样苍白，操控【六芒紫雷阵】连续出手，他灵魂已受了极重的伤势。早在数道雷霆前，他便已支撑到了极限，能够继续出手，只是凭借一股意志在支撑！

　　今日他不能败，否则不仅他死，四季宗众人也要一并受劫！

　　扬手，点下，雷光闪，紫雷落！

　　莫语闷哼，嘴角流出一丝血迹。

　　但拓跋无极更惨！

　　紫雷劈下，他体外元力团顿时剧烈颤抖起来，整个人如遭重击，口鼻喷出大量鲜血！

　　战到此刻，两人都有可能随时倒下，就看谁意志更强，或许多支撑一息时间，就能成为最终的胜利者！

　　育灵空间，琴清儿眼露担忧，她清楚感应到莫语灵魂的情形，实在难以想象，在这般严重的伤势下，他居然还能继续出手？

　　难道他不知道，若再继续下去，即便能够杀死拓跋无极，他自身灵魂也有可能因伤势太重而崩溃消散？又或者……他明知如此，却仍旧义无反顾！为了保住这些人，你竟可以连自己性命都不顾吗？

　　琴清儿沉默，心底深处，悄然之间生出了某些她自己都未曾察觉的变化。但在这时，她脸色突然大变，抬头向前眼眸涌出淡淡金光，目光似是穿透了空间阻隔！

　　“莫语！有蛮荒圣宗修士，快走！”

　　焦急声音在脑海响起，黑袍青年身体一僵，脸色瞬间变得无比阴沉！

　　蛮荒圣宗！

　　但此刻没有给他任何反应时间，地面之上无数黑雾悄然升起，漆黑黏稠，涌动中凝聚为无数黑色网格！近乎在同时，云霄中也有血雾浮现，猩红浓郁，震荡间化为一张血色巨网！

　　两张巨网，一赤一黑一天一地，散发气息，将整片空间彻底封锁！

　　“地网天罗！”琴清儿声音焦急而凝重，“莫语，不要再试图救人，等下我会帮你彻底引爆整座【六芒紫雷阵】，借助雷霆之力破碎空间，你把握机会马上逃！”

　　“相信我，蛮荒圣宗修士出现，只有你逃走四季宗修士才有活下去的可能！若你死了，他们都要陪你一起死！”

　　莫语没来得及多问，一道沙哑声音陡然在空中响起，“小子，原来是你破坏了圣宗谋算，今日，老夫看你往哪里逃！”

　　不远处空间微微扭曲，两道血袍身影从中浮现，开口的，是那矮个血袍修士。

　　高个修士冷冷看来，“交出身上隐藏灵魂，我可给你一个痛快！”

　　可怕气息轰然爆发，他们两人竟全部是高阶灵皇修为，可怕威压弥漫整片空间！

　　紫雷轰杀被打断，拓跋无极得到喘息机会，匆忙自储物戒中取出丹药吞下，小心退到一旁！他心中尽是庆幸，若非这两名诡异修士到来，今日他必死无疑！此刻感受到两人气息，他心中一颤，脸上流露震撼！

　　高阶灵皇，已是大陆上真正的巅峰强者，堪称无敌的恐怖存在！四大宗中，也仅东岚、天煌两宗有高阶灵皇坐镇！但拓跋无极感应的清楚，面前这两名血袍修士，每个气息都要在老祖之上，显然修为更强，甚至有可能触及到灵皇巅峰，距离大尊境一步之遥！这般层次强者，更是一次出现两人，显然绝非大陆修士……这两人，必是来自于其他大陆某个超级势力！

　　拓跋无极不知他们间恩怨，但这两名血袍修士显然欲要对莫语不利，明白这点他暗暗惊喜，却更加小心收敛了自己的气息，加紧调息平复伤势。

　　两名蛮荒圣宗血袍护法根本没有看他半点，莫说拓跋无极重伤，即便完好无损，区区中阶灵皇在他们眼中也不值一提！此刻，两人所有精力都锁定在莫语身上！确切而言，是他体内隐藏的那道灵魂！

　　琴清儿，作为远古一脉圣女，近乎完成继承了神之血脉的高贵存在，哪怕只是一受伤严重的分魂，也绝非七阶修士能够随意镇压！

　　所以他们表现的霸道冷酷，心底却无比忌惮，若非如此早已直接出手，何必小心布下【地网】【天罗】封锁整片空间！

　　莫语心中一沉，嘴巴涌出一阵苦涩。莫说此刻天都邪神力量即将消退，即便他还有七分时间，面对两名高阶灵皇，也会被轻易击杀！

　　只差一点，他就能斩杀拓跋无极，重创天煌宗将此番宗门大劫化解，何曾想竟有蛮荒圣宗修士到来，将他所有计划彻底破坏！

　　便在这时，莫语面前灵光微闪，琴清儿身影直接出现，她俏脸冰寒，目光冷冽落在两名血袍护法身上，“就凭你们两人，也妄想镇压本尊。”

　　她身影呈半透明状，灵魂之力所化衣袂在风中翻动，气息超然便似天女降临，自然流露出一股威严肃穆！


第0252章 雷池裂空

　　矮个血袍护法察觉到她的虚弱，心底陡然涌出一片狂喜，拱手道：“圣女修为高绝，我们二人相加自是难抵万一。但眼下您分魂之力百不存一，我们联手，应能将您留下。”

　　他拂袖一挥，身下【地网】乌光层叠。

　　高个血袍护法肃然点头，“得罪了！”

　　头顶【天罗】顿时发出浓郁血光。

　　两网齐动，【天罗】下降【地网】升起，向中央一点锁去！顿有尖锐、痛苦吼叫从中传出，影影绰绰，便似封印了无数幽魂怨鬼！

　　蛮荒圣宗独有秘术，分上【天罗】，下【地网】两册，分别汲取天污、地秽之气炼入神通，为拘拿灵魂无上手段！只要陷入其中，任你修为滔天，遭污秽之气沾染灵魂，也要束手就擒！且每拘拿一道灵魂，都会自动汲取其一缕灵魂，化为魂影融入秘术，魂影越多，秘术威能越强！

　　蛮荒圣宗既派遣他们前来搜寻琴清儿分魂，岂会没有准备。如今【天罗】【地网】齐聚，叠加下威能暴涨数倍不止，足够媲美等闲天阶神通！这点，便是他们镇压琴清儿分魂底气所在！

　　“萤虫之光焉能与皓月争辉！即便本尊分魂虚弱，又岂能在你们手中受辱！今日便让你们见识下，我远古一脉传承神通！”琴清儿声音冰寒，她灵魂突然燃烧起来，那火焰是纯粹的金色！

　　轰！

　　火焰起，她气息顿时疯狂暴涨，在金色火焰萦绕中，便似真正降临世间的女神，古老、尊贵而威严的气息，浩瀚如汪洋大海，充斥了整片空间！但在这一过程中，她灵魂也在快速变得更加通透，似要从这世间彻底消散！

　　“灵魂燃烧永难恢复！琴清儿，莫非你想断绝自己晋升不朽的希望！”矮个血袍护法尖叫一声，他眼中尽是恐惧！

　　高个血袍护法眼珠瞪大，“逃！”

　　两人体外血光爆闪，毫不犹豫分开，各向一方逃去！

　　拓跋无极不知这灵魂体绝美女子是谁，却清晰感受到她此刻流露的恐怖气息，眼见蛮荒圣宗两修士逃走，他哪里胆敢耽搁，咬牙拍打双翼向另一方向逃走！

　　琴清儿眉头轻皱，如果之前没有出手帮助莫语抵御天都邪神力量冲击，她燃烧灵魂足够在分魂消散前将三人尽数击杀！但如今，她却只有一击之力，即便出手也只能抹杀一人。

　　按捺下心头冷意，她仰头看向头顶落下【天罗】，眸子深处闪过冰寒，扬手一指点出！一抹金光顿时自她指尖出现，然后猛地暴涨，化为一颗金色骄阳！

　　吼！

　　伴随一生怒吼在天地之间响起，金色骄阳顿时暗淡，一条巨大金色虚影从中钻出！鹿角，驼头，驴嘴，龟眼，牛耳，鱼鳞，虾须，蛇腹，鹰足……龙！这是一条巨龙！

　　远古时期，人族、兽族共占世间，更为久远的时期，甚至是兽族占据上风！各种强大的兽，天生便拥有可怕的力量，远非人族修士所能媲美！只是因岁月流逝，无数强大兽族一一死去，遗留血脉在一代代传承中不断稀薄，这才使得兽族渐渐衰弱下去。

　　人族虽天生孱弱，但经过不断摸索创造出强大的修炼功法，再加上善于学习的天赋，族群不断壮大，最终成为主宰世间最强种族。

　　而龙族，无论远古还是现今，都是兽族中绝对的王者！即便在血脉日益稀薄的今日，普通成年龙也有八阶的力量，强者可达到九阶不朽，乃至更强！

　　传说中，久远岁月前的强大龙族，甚至拥有媲美神灵的力量！再加上悠久的寿命与强悍的肉身，这近乎是一种不应存在的完美生物！也正因为如此，龙族遭天地规则限制，孕育后代无比困难，族群规模一直极小，否则这世间只怕早已处于龙族的统治之下！

　　龙族集中居住于龙宫中，有传闻龙宫位于大海深处，有传闻龙宫位于九天罡风之上，还有传闻龙宫位于地底深渊中镇压魔族……但不管是哪一传闻，龙族极少现身世间却是事实。

　　但琴清儿却以秘术召唤出一头真正的巨龙虚影，而且是龙族中的皇者——金龙！

　　强大龙威从它体内爆发，即便只是虚影，但那流畅、奢美的身影，顾盼生威的眼眸，无一不展露出它的强大与威严，令人心生敬畏！金龙虚影巨尾一摆冲天而起，利爪一丝将【天罗】血网直接撕碎，身影不停，在咆哮中冲入黑云，融入【六芒紫雷阵】中！

　　“嗡”的轻颤，吸收了金色巨龙虚影，【六芒紫雷阵】得到强大力量补充，猛地爆发出浓郁到极点的紫色光芒，而在这紫色中，还有丝丝金光流淌！

　　“轰隆隆……”雷霆轰鸣响彻天地，无数紫雷在瞬间爆发，肆虐雷霆之力，使得整片黑云化为一座紫色雷池，可怕雷霆威压从中洒落！

　　琴清儿豁然转身，眸子落在莫语身上，认真道：“好好活着，别让我白白损失分魂！”语落她拂袖一挥，一层金光顿时将莫语包裹，把他送往苍穹紫色雷池！

　　“爆！”

　　白净纤细手指在头顶一划，紫色雷池彻底爆发！无比狂暴的雷霆力量，将空间直接轰碎，形成一只十数米大小的巨大黑洞，便似一只张开的怪兽大口！无数紫雷轰入其中，便被悄无声息吞噬，直接消失不见。

　　金光微闪，莫语身影没入其中，直接消失不见！很快，肆虐紫雷平息消散，破碎空间弥合恢复如初。只有天地间仍旧如江河怒浪般澎湃的元力波动，表明方才发生的一切都并非虚幻！

　　琴清儿灵魂在燃烧中已变得极其稀薄，眼见莫语顺利脱身，她心中微松，随即轻轻一叹。

　　经历诸多种种，她这一道分魂仍旧没能保住……今日救莫语脱身离去，他们之间的种种纠缠，也都随着分魂毁灭而彻底消散吧。

　　便在这时，琴清儿似是察觉到了什么，抬头看向苍穹，眼眸流露淡淡冷意。她双手快速捏出一个奇异法诀，在法诀完成瞬间，她体外金色火焰瞬间大盛，分魂直接燃烧殆尽，自这天地间彻底消散！

　　下一瞬，头顶天空突然裂开，一道数丈粗血色光柱从中射出，照在她分魂消散之地！但任凭它如何搜寻，都找不到半点灵魂碎片，一声愤怒咆哮自空间裂缝中传来，可怕灵魂威压，令此处所有修士脸色瞬间惨白，身体直接匍匐在地！

　　直到片刻后，血色光柱才不甘收回。待空间裂缝消散，那恐怖灵魂气息完全退走后，两名血袍护法才敢从地面起身，对视一眼，尽皆看到彼此苍白的脸色。远古一脉圣女比传闻中更加强大，若非她分魂太过虚弱，燃烧灵魂后足以将他们尽数杀死！

　　但很快，两人脸色便彻底阴沉下去。琴清儿燃烧灵魂脱身，他们此行任务彻底失败，待回归圣宗，必然要受到惩罚！想到圣宗刑罚，以两人修为，眼底也闪过一丝恐惧！

　　“嗯？有强大血脉的味道。”高个修士突然转身看向不远天都殿废墟。

　　矮个修士明白他的意思，舌头舔了一下嘴角，“去看看，如果发现好货色，或许你我就能将功补过。”

　　血翼扇动，两人很快出现在四季宗众人面前。

　　矮个修士冷笑中伸手将禁阵撕开，目光一扫顿露喜意，“看来我们运气不错，在这荒僻之地，竟能寻到两名强大血脉后裔，一冰一火，不错不错！”

　　“还有一个有趣的剑修小家伙。”高个修士眼眸流露惊奇，“修为稀松平常，剑意却让我有些忌惮，看来是得到了某种厉害的剑道传承。”

　　“很好！有了他们，你我此行不利的罪责应该可以免去，若运气好些，他们身上的东西对圣宗有用，说不得还能得到一些好处。”

　　“不错。”

　　荀昭、勋凉、凌雪根本没有反抗之力便被两人分别拿住，至于柳边城等四季宗修士，两人看也未看，背后双翼展开，身影呼啸远去很快消失不见。

　　柳边城、花龐、水之珑、雪厉然四人体内封印力量渐渐消散，眼见莫语被送入破碎空间不知去向，荀昭三人又被这两名可怕修士带走，心中自然焦急。但今日浩劫，四季宗至今没有死伤，便已是不幸中的大幸！

　　“我们走！”柳边城低吼一声，趁天煌宗修士未曾反应过来前，四人全力爆发，往蛮山支脉深处逃去，很快消失无踪！

　　片刻后，拓跋无极脸色难看站在天都殿废墟中，看着消失无踪的四季宗修士，身体气的微微颤抖！灰鹤搀着那重伤高阶战王，与另外七名天煌长老低头站在他身后，眼中尽是茫然苦涩。

　　拓跋无极为首，天煌宗一行气势汹汹而来，欲要剿灭四季宗一脉。但眼下宗主重伤，少宗被杀，七名六阶长老殒落！反观四季宗一脉嫡系子弟，至今竟连一人都未死去！

　　事情……怎的发展到眼下境地？

　　半晌后，拓跋无极突然抬头，口中发出一声怨毒咆哮，“莫语！”

　　滚滚声浪在空间回响，久久不散！


第0253章 商队

　　肥沃平原，河流蜿蜒碧湖片片，在那视线的尽头，一座雄峰拔地而起，冲入云霄之中。峰巅云雾缭绕，建造了大片雄伟殿宇，经过不知多少年的扩建，层层叠叠一望无尽，自然肃穆威严！

　　一处深入山腹密室中，琴清儿俏脸突然泛出几分苍白，意识自深度闭关中快速苏醒，眸子张开寒意一闪而过！强大威压顿时自她体内爆发，弥漫整片空间！

　　这份气息……大尊巅峰！

　　距离不朽境，不过一步之遥！

　　数息后，密室自外面打开，一四十余岁身体修长男子迈步走入，气质儒雅而温和。空间威压在他面前自动退让，目光落在琴清儿身上，他眉头一皱，陡然流露上位威严，“清儿，究竟发生何事，竟迫使你燃烧了分魂！”

　　琴清儿收敛气息，起身敛衽行礼，“分魂燃烧能够传回信息极少，但能确定，是蛮荒圣宗出手。”

　　“果然是他们！”琴古脸色一沉，眼底厉芒翻涌，“此事，为父必定让他们付出代价！”

　　蛮荒圣宗实力强横称雄世间，但他身为远古一脉族长，自然有这份资格与能力！

　　琴古停顿一下，略微犹豫，道：“清儿，燃烧分魂，对你突破不朽可有影响？”

　　琴清儿摇头，“父亲不必担心，待我闭关一段时日，就能将分魂损毁影响消弭。而且此次闭关女儿有所领悟，无需太久，应该就能突破不朽。”

　　“好！”琴古面露喜意，“清儿你命中注定将有一场劫难，此番分魂燃烧，应能将这劫数抵消一些。待你突破不朽，为父施展逆天转运之术，便可将其完全避开。”

　　“你潜心修炼，为父不多打搅了。”

　　琴清儿行礼，“父亲慢走。”

　　琴古点点头，转身大步离去。

　　待修炼密室关闭，琴清儿抬起头来，好看眉角轻轻皱起，眼中闪过几分困惑。便如她之前所言，分魂燃烧后为传回信息极少，大都模糊不清，但其中却有一名男子身影无比清晰。

　　这是一二十岁左右青年，身体匀称腰背挺拔，面庞线条坚毅，眼眸乌黑而明亮，给人以坚韧、自信之感。

　　他是谁？

　　琴清儿闭目细细搜寻分魂传回记忆，却没有任何发现，但她下意识觉得，这男子对她而言，似乎与别人有些不同。只是出于某些不知道的原因，她没有将此事告诉父亲。

　　半晌，她轻轻摇头，将心中念头压下。不管他是谁，既然出现在那片荒僻之地，那么这一世都应没有可能再与她相见，既如此，又何必多想。

　　琴清儿在记忆后最后看过他一眼，随即将起身影沉入记忆深处。若无意外，他永远都不会再出现在她脑海中。

　　……

　　一条大路直通前方，在烈日炙烤下冒着腾腾热气，不时有商队、行人匆匆走过。道路两旁是齐腰深的杂草，因前几日下过一场雨水，如今生长的越发旺盛。

　　这日天色略暗时，又有一只商队从远处行来，几十辆马车排成一队，赶车人加上商队中的护卫至少有两百人，规模算是不小。

　　商队最前一辆黑色马车中传来呼唤，护卫首领，一三阶体修策马走近与马车中人低语了几句，随即点点头，扬声道：“还有一个时辰就能赶到下面一处落脚的集镇了，大家在这里休息一下，十分后继续出发！”

　　女孩帮着父亲将自家拉货的马车靠路边挺好，喝了口水，取出一方帕子踩了踩脸上的汗珠，娇美脸蛋被晒的发红，洋溢着青春的美丽。

　　远远看着一肥圆中年胖子一边擦汗一变走来，女孩眉头皱了皱，眼里闪过一分厌恶，低声道：“爹，那个王管事又来了，我去方便下，您帮我打发走他。”说完，女孩转身向路畔杂草丛中行去。

　　父亲心里也厌烦他屡来骚扰，但人在屋檐下还是得笑脸相迎，主动与他打过招呼。

　　王管事挺着脖子见女孩身影消失在杂草丛里，知道她去做什么心里越发痒的厉害，却又不敢真的跟上去，只能与她父亲有一搭没一搭的说着闲话。等了一会见女孩还没回来，悻悻留下一把精致遮阳伞，王管事满腹不甘的走了。

　　临近几家马车中有年轻男子眼露愤愤扫了他背影一眼，其中一青色短衫壮硕青年出声道：“商老爹别担心，有咱们在，他不敢动什么歪心思！”

　　“就是！仗着自己是王老爷的远亲混了一个商队管事，真以为自己就能为所欲为了！”

　　“现在他还算老实，真敢怎么样，我们一定帮商老爹狠狠揍他，到时闹到王老爷面前，他也没理！”

　　“说的对！”

　　不远几名年轻汉子也纷纷开口，显然对那王管事颇为不满。

　　跑远途的车队，本来就极少有女孩能吃这个苦，何况还是花一样的商家妹子。这些青年心里未必真的存了什么念头，但见王管事舔着脸不断骚扰，心里也是不太痛快。

　　女孩拿着一截树枝挑开杂草，不时轻轻敲击，吓退草丛里的蛇虫鼠蚁。荒郊野外随时都有意外发生，走出二十几米远，回头在周边看了看没人，一阵悉悉索索的脱衣声后，女孩蹲身下去，随即便是一阵水声。

　　解决了自身问题，女孩一边穿着衣服，一边想着不能太早回去，否则被那王管事纠缠住，翻脸不得又要忍受他一通骚扰。转着念头，她往旁边走了几步，突然被绊了下差点摔倒，回头一看顿时发出一声尖叫！

　　商队显然听到了动静，几条身影一边呼喝着，一边跑了过来。

　　女孩心里稍安，看着趴在草丛中的黑袍男子动也不动，确定他早已昏迷过去不可能偷看，俏脸还是忍不住红了红。犹豫下，强忍着不安伸手将他反过来，看清他样貌瞬间忍不住惊呼道：“是你！”

　　……

　　颠簸的马车里堆满了货物，靠着车厢收拾了一处空当，铺条草席便成了简易休息的地方。

　　商凌凌小心将昏迷青年扶起，在他背后垫了个包裹，这才端起摆在一边的白粥，用勺子吹冷了一点一点喂给他吃。虽然两人没有太多的接触，她甚至不知道他的名字，但不知为何，离开王家堡以来，他身影不时出现在她脑海中。所以即便近两年未见，商凌凌还是一眼就认出了他。

　　上次救他时他在昏迷，这次还是这样，女孩心里忍不住去想，自己与他是不是很有缘分。这般想着，俏脸便多了几分红霞，但很快又流露出担心。

　　这是救他回来的第七天，他却还未醒来，再加上商队停靠集镇太短，又不可能耽搁赶路去等他们，一直没有办法请大夫医治。好在他气息平稳也不发烧，只是不时会皱起眉头，口中迷迷糊糊说着什么。

　　凌雪师姐……她是你的恋人吗？

　　商凌凌不知怎么有些走神，洒了点米粥在他嘴角，急忙拿手帕去擦。

　　但在这时，青年手指动了动，眼睛缓缓张开。四目相对，商凌凌一喜突然又变得慌张，急忙把手收了回来，脸蛋却已经涨红。

　　莫语眼眸经过短暂迷茫，很快便恢复清醒，他看着面前的女孩，很快在记忆中找到了她的存在，“是你？这次又是你救了我，谢谢。”

　　他声音虚弱，却让女孩心底涌出几分欢喜，原来他还记得她！

　　商凌凌！别怕！现在你可是他的救命恩人，表现的自然点！暗暗给自己打气，她心绪勉强恢复平静，轻声道：“前几天我在路边杂草丛遇到了你，当时你已经昏迷过去了，我就把你带回了商队，你现在在我们家的马车上。”

　　莫语点点头，“我们现在在哪？距离四季宗有多远？”

　　商凌凌眼底闪过不解，他自己出现在这，居然不知道这是哪里，“按照爹爹说的，这里是七星门的统辖范围，距离四季宗已经很远了，至少有几千里吧。”

　　眼看他沉默下去，她犹豫一下，小心翼翼道：“你是不是被人追杀啊？怎么我每次遇到你，你都是昏迷不醒。”

　　莫语闻言微微苦笑，“你说的不错，我确实被仇家追杀，所以有关我的事情你不要跟别人说。两次承蒙相救，我叫……雨墨，敢问姑娘芳名？”

　　他心底闪过几分歉意，但小心使得万年船，如今他伤势极重，若被天煌宗发现必死无疑！使用化名，也是不得已而为之。

　　“我叫商凌凌！”商凌凌突然“呀”了一声，吐着舌头道：“只顾跟你说话了，爹爹还不知道你醒过来了，我先去告诉爹爹一声。”

　　女孩放下粥碗，推开车门轻盈跳了下去，“爹！爹！雨墨大哥醒了！”

　　很快，商南神色恭谨走进车厢，半蹲着道：“地方窄小，让恩公受罪了，商南实在汗颜。”王家堡时他便已见识了莫语的手段，在寻常人眼中已是绝对的体修强者，言辞间自然颇为恭谨。

　　莫语摇头，道：“若算恩情，之前你我恩怨抵消，如今却是我又欠了你们一命。日后若有机会，雨某必有回报。”

　　两人又说了几句，商南便以不打搅他休息为由退下，吩咐商凌凌照看好马车，匆匆向商队前面走去。

　　……


第0254章 养伤（一）

　　莫语躺在车厢中，被褥隐隐传出淡淡幽香，与商凌凌身上味道相同，想来这里平日间是她休息之地。但此刻他眉头轻皱，心中却无半点绮念。当日琴清儿借助【六芒紫雷阵】破碎空间，将他送入其中不久，因天都邪神力量消散再加上空间传送震荡，他意识很快陷入昏迷，直到刚刚才醒来。

　　如今他安然无事，琴清儿呢？莫语不知她施展了何种秘术，但灵魂燃烧并不难让人猜到它的后果，琴清儿一缕分魂，眼下只怕已彻底毁去！救命之恩重于泰山，日后若有机会，他自是要前往远古一脉，向她亲自道谢！

　　琴清儿分魂虽毁，自身却无性命之危，但老师、宗主等人呢？若他们落入天煌宗手中，后果可想而知！

　　莫语眼底涌出深深的担忧，但想到琴清儿曾言，只要他脱身四季宗众人便有活命可能，莫非其中另有隐情？不过此事他没有依据，念头转了转只能压下。

　　蛮荒圣宗！

　　若非两名血袍护法出现，如今他已顺利击杀拓跋无极，帮助宗门挣脱大劫，事情何至于发展到这般境地！莫语眼底厉芒翻涌，这些他都记在心里，将来自会要他们十倍百倍偿还回来！

　　莫语吸气，摇摇头收敛念头，如今最为紧要之事便是恢复修为，然后再设法打探老师、宗主等人下落。他闭上眼眸，脑海却不由浮现出凌雪身影，心中微痛，略微停顿将她身影驱散，开始检查自身状况。

　　少顷他眼眸张开，脸色一片阴沉。虽知自身伤势必定不轻，但沉重程度还是超出了莫语的预料。他能感受到灵魂空间的存在，心神却无法进入其中，竟是因伤势太重而暂且封闭，完全不能调动半点灵魂力量。因无法借助灵魂之力内视，他只能模糊感应肉身损伤，无法确定需多久才能恢复。

　　莫语沉默几息，便以强悍心志接受了这点事实。想来能在与拓跋无极厮杀后，再从两名血袍护法手中逃生，这应该已算是极好的结果。只是灵魂之力无法调用，就不能取出储物戒中丹药、宝晶，伤势恢复必定极为缓慢。看来，至少未来数月时间内，他都不能再与人交手了。

　　正在想着，马车外突然传来一阵吵闹。

　　“商南！这名男子来历不明，为商队安危着想绝对不能留下！等到下一处集镇，不管你们用什么方法，都不能再带他继续上路，否则你们父女就不能再跟着商队走了！”王管事阴沉着脸，怒吼中脸上肥肉一颤一颤，眼中尽是恼怒！

　　他对商凌凌痴迷的紧，一路上寻机亲近都没能得逞，心里正烦躁的时候，这丫头突然救了一个昏迷男子回来，据说还生的颇为英挺，王管事心中暗怒不已！今日听说他已醒了过来，心头怒火便再也无法压制！

　　这长路漫漫，他与商凌凌多有马车独处的时候，万一日久生情做出些什么，哪里还有他一亲芳泽的机会！这青年绝对留不得！

　　商南有些猜到他的心思，却又不好说明，只能陪着笑脸道：“王管事心忧商队安危在下着实敬佩，但雨墨兄弟是我商家父女的救命恩人，如今遇他落难，无论如何我们父女都不能袖手旁观。还请王管事放心，我们父女可以为雨墨兄弟作保，若日后商队出现意外，我们父女任凭处置！”

　　“少废话！”王管事见他如此不知趣，心头恼怒更重，冷笑道：“你们父女无家无业，若非我家老爷看你们可怜，岂会让你们加入到我王家商队来！商队里贵重货物众多，万一出来意外，你们父女保证有什么用！”

　　“我再说一遍，一是按我说的，下个集镇把这来历不明之人丢下咱们继续上路，否则你们便陪他一起离开商队！”

　　商凌凌看着他让人生厌的面孔，突然道：“爹！走就走，大不了咱们留在下个集镇陪雨墨大哥修养伤势！有些人心里打着龌龊的念头，还非得借用商队安全的名头，看着都让人恶心！”

　　王管事闻言差点气歪了鼻子，他没想到平日间一直小意忍耐的丫头，竟敢直接撕破他的脸面，一张胖脸不由涨红，伸出萝卜粗的手指点着她道：“小丫头片子你说谁！”

　　周边围上来众人中，那青色短衫壮硕青年冷笑道：“说谁谁知道！也不知哪个面皮厚的跟猪皮一样，每天寻着借口前来骚扰商家妹子，真因为咱们兄弟眼都瞎了看不到！”

　　又一身体瘦小青年阴阳怪气道：“就是，也不撒泡尿照照自己的什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　众人闻言一阵哄笑。

　　王管事气的浑身肥肉乱颤，尖声道：“反了！反了！你们敢跟我这样说话，还想不想在商队里呆下去了！”

　　“哼！下一站鱼柳镇是几大商队歇脚的地方，王家商队真的不愿要咱们，咱们就在下站转换到别家商队跟趟就是，莫非还能因此做不成生意！”

　　“老子最看不起你这种仗势欺人的东西，如果不是看在王老爷对我有恩的份上，我早一巴掌把你扇到地上！商老弟别担心，下站我跟你一起走，李家商队管事我也熟，咱们在鱼柳镇等他们几天，保证能进商队。”

　　一黑脸壮汉瞪了王管事一眼，团团拱手道：“各位兄弟，谁愿意一起走，下站咱们就一起，人多了我也好递话。”

　　青色短衫壮硕青年最先应声，“我跟黑老哥一起走！”

　　“我们也去，跟哪家商队不是跟，何必在这受小人怨气！”

　　“走走走，我唤上几名同乡，咱们一起走！”

　　王管事平日便在商队里作威作福，没少得罪过人。如今只是因由头爆发了出来，局势顿时有些失去掌控。但他哪里想到事情会发展到这步，眼看越闹越大顿时傻了眼。

　　跟在他身边一护卫眼看不妙，匆匆转身向商队前面跑去。

　　不久，商队护卫首领带着十几人策马而来，向周边团团拱手，“各位，老爷已知道了事情原委，此事确实是王管事处置不当！”

　　“但大家都是跑长途的老手，应该知道商队不收来历不明之人的规矩，不过既然有商家父女作保，那便可以留下。不过还是要打开车厢让我比对一下画像，以免有江洋大盗作奸犯科之人混入商队。”

　　周边闹腾的商户顿时安静下去，他们都是跟了王家很多年的老户了，彼此知根知底，自然不是真想转投别家商队。如今见主家做出退让，而且说得合情合理，也就罢手不再闹腾。

　　商南向周边商户感激拱手，快步走到马车旁，低声道：“雨墨兄弟？”

　　“我知道了，如今行动不便，劳烦商南老哥打开车厢就是。”

　　商南心头微松，应了一声伸手将车厢打开，闪身退到一旁。

　　商队首领策马上前，拿着一叠画像开始比对，片刻后将画像叠起，点头道：“没有问题，这位兄弟可以留在商队，但如果出了问题，此事还要追究你们父女。”

　　最后一句，他是对商南所说，“我们走。”

　　他调转马头，带着十几名护卫很快离去。

　　王管事垂头丧气，在众人戏谑眼神中脸色青一阵白一阵，灰溜溜的转身离开。

　　莫语表面平静，心中却轻轻松了口气，看来天煌宗并未对他进行大肆追捕，又或者追捕画像还没传到这里来。这点风波很快过去，却让他恢复修为之心更为迫切！早些恢复力量，一旦出现意外，才能有自保之力。

　　……

　　护卫首领策马走近马车，低声道：“老爷，这人是一名修士，属下察觉不出他的修为，但至少在我之上！”

　　“哦？何以见得？”一老者声音自马车中传来。

　　护卫首领微微苦笑，“因为属下自认在重伤之时，绝无法与他一样神态平静自若，这名修士只怕不是常人。”

　　他犹豫一下，继续道：“此人应该没有问题，但他身受重伤昏迷荒野，极有可能是遭仇人追杀，会不会给咱们带来麻烦？”

　　老者沉默少顷，道：“连着七日都没人寻来，不是追杀者已死便是已经放弃。既然他没有问题，就让他暂时留在商队里。不过你派人盯着那辆马车，以防万一。另外，告诉王世雄那个蠢货，没事留在马车里，不要再继续生事！”

　　“是，老爷。”

　　……

　　一月后，莫语缓缓张开眼眸，眼中精光微闪，嘴角露出淡淡喜意。肉身伤势恢复速度比他预料中更快些，如今他已勉强有了四阶体师的力量。只是灵魂空间仍旧封闭，也不知何时才能恢复。

　　莫语略微思索摇头收敛念头，至少眼下，他已有了几分自保之力。不过看着旁边和衣而睡的女孩，他脸色却多了几分古怪。商凌凌此刻睡的极熟，扭着身子长裙微微绷紧，勾勒出傲人身材。嗅着鼻端若隐若现的女子幽香，陡然便让这狭小的车厢中多了几分暧昧意味。

　　莫语暗暗苦笑，这商家父女，对他未免太过放心了一些！

　　他伸手推开车厢，轻轻跃下，随意在马车旁盘膝坐下。之前因伤势原因不得已而为之，如今既已恢复几分，自然不能再与她同处马车之内。


第0255章 夜袭

　　自肉身修为恢复一些后，莫语便再未上过马车，跟商南及周边商户同食同睡。在探听清楚商队一路前行是往混乱域走后，他深思熟虑后选择留下。

　　一来眼下伤势未愈，跟随商队前行能够避开很多不必要的麻烦，可以安心休养。二来面对天煌宗追杀，混乱域这片罪恶横行之地，对他而言反而是最大的保护。

　　莫语暂定目标，便是先进入混乱域中，想办法恢复修为，接下来再见机行事。

　　青色短衫壮硕青年等人最初对他态度颇为冷淡，谁让莫语单独跟商家妹子在马车里独处了一月，算不上嫉恨，但不舒服却是肯定的。但随着接触渐多，彼此间熟络后便亲近起来。

　　再加上商南若有若无的提点，这些跑长途的商户汉子知道他是一不弱的体修，态度便更多了几分恭谨。好在莫语表现温和，他们也没有太多敬畏。

　　莫语骑在商队一头换乘的黑马上，微微闭目气息平缓均匀，似是睡去一般。他身下黑马脚步很轻，不敢晃动他半点，一副低眉顺眼的模样。

　　瘦小男子叫麻溜，颇有些小聪明，眼咕噜转着给人滑不留手的感觉。此刻他一脸羡慕看着莫语，压低了声音道：“大黑这家伙暴躁的很，平常让它拉车都还要跳三跳，别说是让人骑了。可这会在雨墨大哥身下老实的跟小媳妇似地，啧啧，这就是体修强者的气势，居然连这畜生都懂得敬畏。”

　　“那是！畜生也有灵性，何况是大黑这个聪明的东西。上次我驾着它赶路，这畜生闹腾着不愿走，王家那护卫首领过来瞪了它一眼，这家伙就老实了大半天。”齐成撸了撸青色短袖，目光小心在周边一扫，“我看啊，雨墨大哥实力未必在咱们商队护卫首领之下，你没见王管事这段时间都不敢往咱们这片跑了，肯定是得了王老爷的警告。”

　　黑脸壮汉眼珠一瞪，“齐成你小子说话准不准？商队护卫首领可是体修三阶的实力，一拳打出去都是千多斤的力道，我看雨墨老弟身板还没我老黑强壮，真有这么强？”

　　齐成搔了搔头，“我哪里能看得清楚，不过就雨墨大哥的气度，一看也不是常人。”

　　马背上，莫语眼眸缓缓张开，嘴角露出淡淡无奈。就算他们声音压的再低，也逃不出他的耳朵，这些话他听了至少十几遍，却一直装作不知，任由他们瞎猜。抬头看了看快落山的日头，他轻轻吐出口气，脸上一片平淡。近两月时间来，他藏身在商队中，恢复伤势之余思索眼下形势，纷乱心绪渐渐平静下去。

　　如今他唯一能做的，便是全力恢复修为，然后想办法尽快提升自我实力！修士世界修为至上，莫语早已知晓这道理，但直至经历天煌宗围杀一事，才有了切实的体会。若他有碾压灵皇的修为，直接就能将天煌宗一行全部斩杀，甚至面对两名蛮荒圣宗血袍护法，也将将其轻易击溃。

　　如此，琴清儿分魂便不必消散，老师、宗主等宗门修士也不至于安危不明，他也无需亡命天涯，要往混乱域躲避追杀！

　　实力，便是一切！

　　只有拥有了足够强大的力量，才能向天煌宗乃至蛮荒圣宗讨还仇恨！经历连番变故，莫语追求力量的信念，不知觉间变得更加坚定！

　　在他沉默思索时，不远几名商队汉子见莫语张开双眼，都默契闭嘴不再多说，但心里好奇却越来越重。

　　天黑时没有合适落脚的集镇，商队在野外扎营。好在都是些跑长途的老手，布置防御，准备饲料，收集干柴等事情进行的有条不紊。当繁星遍天时，几十团篝火燃起，零散商户们三五成群围在一起，吃着熬制的肉粥大口喝酒，不时响起一阵哄笑。

　　莫语，商家父女，黑脸壮汉，齐成、麻溜以及另外两名商户汉子围成一团。上一站集镇中，齐成专门去买了两坛土酒，酒质一般胜在够烈，喝的几人面庞通红，说话间更多了几分随意。

　　商凌凌低头坐在莫语身边，她也跟着喝了一点，如今俏脸晕红便越发显得美丽。齐成、麻溜跟另外两名年轻汉子目光总是不由自主往她身上飘去。

　　黑脸壮汉喝了口酒，突然道：“我老黑憋不住话，这几天可真是难受死我了！雨墨老弟，商老弟跟咱们提过一点，你体修修为不弱，但老黑我怎么看都看不出来，你胳膊还没我粗，哪来这么强的力量？嘿嘿，老弟能不能跟咱们说说，你修为究竟怎么样？比不比得过咱们商队护卫首领？”

　　齐成、麻溜跟另外两名年轻汉子也纷纷帮声。商凌凌抬头看了他一眼，眸子微微闪亮着，显然心里也很好奇。

　　只有商南不着痕迹皱了皱眉，暗道黑老哥仗着点酒劲还真敢开口，莫语平日间表现的温和不假，但他却未忘记当日莫语杀死王少阳时的冷酷！修士修行本身便是隐秘，哪里随意对人透底，不要因此让他不喜才好。

　　但让他心中一松的是，莫语微怔并未流露异色，犹豫一下，道：“应该差不多吧。”他自然不会说出自己真正的修为，只是顺着他所言模棱两可应了一声。

　　黑脸壮汉明显还要再追问，被商南举杯挡了回去。这家伙能在长途商队滚打摸爬这么些年还活蹦乱跳，自然不是真的没有脑子，看到商南眼中劝阻心头微惊，低头喝酒不再说话。

　　齐成、麻溜等人脸上顿时流露羡慕，他们察言观色的本事都很好，见莫语说话时神态从容，显然修为不在商队首领之下！三阶添力境啊，他们一辈子恐怕都达不到这一境界。莫语对自身修为不愿多说，但也没有流露不喜，他们便转而问些其他感兴趣的事情。

　　麻溜道：“雨墨大哥，我小时候听说书先生说过，修士修为高了，就能飞天遁地无所不能，一拳轰过去，大山都要碎成一地，这是不是真的？”

　　“我也听说过，有些人修为很高，寿命就会变得很长，活几百年甚至更长都没问题！还有人说，修炼达到极致后，甚至能长生不死，拥有神话传说中神仙一样的力量！”齐成给莫语到了碗酒，“雨墨大哥，你见多识广，能不能跟咱们说说这些事情。”

　　几名年轻汉子纷纷流露兴奋，脸上一片向往之色。

　　莫语看了他们一眼，略微沉默，道：“修士修为高深后，确实能飞天遁地开山断河，拥有世人难以想象的强大力量与悠久的生命。但真正能走到这一境界者，万中无一。”

　　他顿了顿，继续道：“或许在你们看来，高阶修士无限风光令人羡慕，但他们每个人为修炼到高深境界，都需承受无数你们所难以想象的磨难。修士有所得，也有所失，你们倒也无需太过羡慕。”

　　一时有所感慨，莫语说完对几人拱手，离开篝火退到马车旁盘膝落座，闭目不再多言。

　　齐成、麻溜等人有些不解，倒是商南、黑脸壮汉若有所思，目光落在他身上，暗道雨墨老弟能说出这番话来，看来也是经历了许多风浪之人。

　　夜色渐深，众人很快散去，营地中渐渐安静下去。

　　王端灵坐在马车中，他身穿鱼白长袍，满头银发梳理的一丝不苟，眉头微皱，布满皱纹的面庞上流露些许不安。几十年跑商队的经验，让他有着极为敏锐的直觉，今晚一切平静如常，但他总觉得将要发生某些事情。眼看将至货物交付之地，可千万不要出现意外才是。

　　沉思半晌，他抬头轻轻敲击了一下车窗，护卫首领很快走进，压低声音道：“老爷有何吩咐？”

　　“我觉得有些不对，你吩咐下去，都打起精神来小心戒备。”

　　护卫首领心中一凛，应是一声转身匆匆离去。

　　时间无息点滴而过，转眼天色将明。但这一刻，也是夜色最重，人最为倦怠之时。整夜严阵以待的护卫脸上不可避免流露疲倦，心中也松了口气，看来今晚不会出事了。

　　莫语突然睁开眼眸，漆黑夜色中精芒微闪，脸色多了几分阴沉。他悄无声息跃起，捂住商南嘴巴将他唤醒，再将马车中休息的商凌凌叫起来，让他们小心藏到马车下面。

　　但不等他再去叫醒其他人，刺耳破空声自四面八方传来，无数被涂抹成黑色箭矢以恐怖速度激射而来！“噗”“噗”刺入血肉闷响及短促惨叫声瞬间在营地中响起！

　　莫语脚下重重一踏，身影急速向前扑出，并未回头反手一拍，将两只射向他的长箭拍落！齐成被这突然爆发的袭杀惊醒，数只黑箭落在他身边不愿，深深刺入地面，箭尾犹在微微震颤。眼见莫语向他靠近，他眼中顿时流露惊喜，一个懒驴打滚，翻身而起向他跑去！

　　但在这时，一声低喝突然在他耳边响起，“别动，趴下！”

　　齐成一怔尚未来得及做出任何反应，一只激射而至黑色箭矢将他胸膛直接洞穿，箭尖撕碎他胸前衣衫透出，沾染上了几分温热血迹。他口鼻涌出血沫，眼中尽是恐惧，想要说些什么身体“噗通”倒地，很快便没了气息。


第0256章 罪恶之城

　　莫语脸色骤然变得无比阴沉，他与齐成虽无任何关系，但一路行来彼此亦算熟识，见他横死当场心中不由生出一团怒火！但此刻他没有多做耽搁，脚下一踏改变前行方向！拍落数只箭矢后，他顺利将黑脸壮汉和麻溜两人带回到商家父女所在马车下。

　　头顶“嘭”“嘭”响声不绝，那是箭矢射穿车厢时所发出的声音！商家父女等脸色苍白，眼中尽是恐惧，偶尔向齐成倒下之处看去，眼中便忍不住涌出悲伤之色。只不过见莫语侧耳倾听，都强抑着恐惧、悲伤一言不发，连喘息都被压低了许多。

　　半晌后，箭雨停歇，密集脚步声自周边传来，很快便有惊呼、惨嚎传来！莫语眼底厉芒一闪，抬头在周边一扫，以他目力隐约看到密密麻身影掩杀而来，所行处不留活口！

　　夜袭者，竟打定主意将整个商队全部灭口！这与寻常劫掠者行事不同，看来今日之事另有隐情！念头转动着，他抬头向营地东北角看去，那里是王家车队的驻扎的地方！

　　轰！

　　强烈元力波动顿时传来，一颗火球冲天而起，悬浮空中火光将整片营地照亮，暴露出身穿黑色夜行衣的诸多夜袭者！

　　王端灵身体凌空而立，他怒目瞪圆衣袍鼓荡，周身荡漾着强悍的灵魂波动，“杀！”一声低吼，他扬手打出数只火刀，将几名冲来夜袭者斩杀在地，灵婴境修士的强大展露无遗！

　　夜袭者直接以箭雨覆盖式杀伤出手，这种狠毒手段显然不是寻常劫匪！这些人，是专门冲他们而来！帮派之中必定出了奸细，否则此事岂会泄露！

　　王端灵心头惊怒，却无暇多想，既然是冲他们而来，对方又岂会没有准备？所以在出手时，他一直谨慎观察着周边动静。

　　便在这时，一声冷笑陡然响起，“老家伙，你的对手是我！”

　　全身笼罩在黑袍中修士迈步而出，他扬手一指，顿时有连串冰锥激射而出，散发出凌冽刺骨寒意。此人修为在高阶灵婴境，生生压制王端灵一筹！

　　他心中一沉，扬手斩出火刀，两名灵婴境修士顿时陷入激战之中，激荡强大气息令周边修士根本不敢靠近！

　　商队护卫首领体内气息突然爆发，一举达到四阶战师境，他竟也隐藏了自身修为！脚步重重一踏，他身影窜行而出，扬手间斩出匹练般刀光，将扑来两名夜袭者身体斩成四截！但此刻不等继续出手，他脸色突然大变，猛地侧身一刀向后斩下！

　　短匕与长刀对碰，“嘭”的巨响火花乍现，一身体矮小黑影出现在他身后，肩头微抖便将涌来力道化解，反倒是那商队首领被震退了两步。

　　他冷冷一笑，嘶哑着声音道：“果然有些手段，但你休想再看到今日的太阳！此人交给我，你们动手，杀光所有人！”后面半句，却是对周边夜袭者所说。他身影一闪，速度快的惊人向前扑去，手中短匕划过一抹冷光！

　　护卫首领怒吼中提刀抵挡！

　　商队两名隐藏强者尽皆被缠住，剩余黑衣夜袭者大部分向存活商队护卫杀去，小部分散开，开始追杀商队中其他人！惨嚎与尸体倒地声不断响起，空气中渐渐弥漫起浓郁的血腥气！

　　“马车下面藏了人，杀死他们！”三名夜袭者狰狞一笑身影扑出。但下一刻，他们身体便已更快的速度倒飞出去，断骨声中每个人胸口都深深凹陷下去，落在数米外直接没了气息。

　　莫语闪身而出，取了三人手中长刀，对马车下商家父女等人道：“呆在这里不要乱跑！”

　　他脚下一蹬，在夜色掩护下消失不见，很快马车周边传来几道轻哼声，空气中血腥味顿时变得更加浓郁了一些。

　　莫语小心放下手中尸体，确定短时间内应该不会有人再搜到这一片来，身影化为一道青烟，向两名灵婴境修士厮杀战场靠近。

　　王端灵脸色发白，他修为要弱几分，每次法术对碰都会引得自身灵魂震荡，只能苦苦支撑。而且寒冰气息侵体，他自身反应速度越来越慢，只怕坚持不了太久，便会被斩杀当场，心头惊怒继而渐生恐惧！

　　“嘿嘿！老东西，去死吧！”黑袍灵修不知瞬间了何种手段，体内气息瞬间暴涨，扬手间竟有十余根冰锥出现，每根都有成人手臂粗细，呼啸向前射出！

　　“啊！”王端灵尖叫一声，他疯狂出手仍旧无法抵挡冰锥击杀，半边身体被两根冰锥撕碎，冰寒气息瞬间爆发将他冻成一根冰棍落在地面，没有流出半点血迹！

　　黑袍灵修连连气喘显然此番出手损耗极重，但他眼中却闪过一丝得意。凭借这份手段，多年来他已杀了不下十名同阶修士，猝不及防下，极少有人可以抵挡！

　　但在这时，他豁然色变，拂袖间身后出现一面冰盾将他护住！下一瞬，一只长刀在恐怖力量灌注下斩在其上！“啪”的一声，冰盾直接破碎！没有给黑袍灵修更多反应时间，又有两只长刀呼啸而至，将他身体狠狠洞穿！血花绽放，“噗通”一声，这黑袍灵修坠落在地，被直接斩杀！

　　莫语身影自不远处掠出，快速动手，分别将王端灵与黑袍灵修储物戒收入怀中。

　　两名灵婴境强者先后殒落，顿时惊动了整个战局。

　　那与商队护卫头领缠斗矮小黑影身体一僵，尖叫待：“撤！”他身影率先向后退去，速度快的惊人，转眼间便消失不见。

　　莫语微微皱眉，但见他退走时的速度，还是放弃了追杀的念头，目光在周边一扫，营地中诸多夜袭者如潮水般向外退去。

　　天色大亮时，商队护卫首领神色感激走到马车旁，拱手道：“若非道友出手相助，今日我等都要死在此处！储物袋中有五百块上品宝晶，权当做是酬谢！”

　　他小心观察了一下莫语神色，又道：“另外，日后道友进入混乱域中，若有什么困难自可去血镰帮寻求帮助，力所能及范围内，我血镰帮决不推辞！”

　　血镰帮？

　　莫语眼中异色微闪，当初离开迷雾泥沼赶回四季宗时，他也曾救过一些血镰帮修士。但此刻他没有多言，只是看了此人一眼，接过储物戒，淡淡道：“准备一些马匹，我们即刻就走。”

　　护卫首领只觉得自己所有心思都被看透，背后顿时生出一层冷汗，应是一声吩咐身边护卫去办。

　　很快，几匹完好马匹被牵来，其中便有莫语骑了一路的黑马，这家伙确实机灵躲过了昨晚一劫，此刻蛮横挤开几名同类乖乖站到他面前，一副恭顺模样。

　　莫语拍了拍它的脖子，翻身上马，带着商家父女等人策马离去。

　　护卫首领目送他们远去，心中才真正送了口气，匆匆转身带领剩余护卫清理战场。他已向帮派传出求救信息，想必不久后便会有人前来接应。

　　……

　　五日后，混乱域外，几骑狂奔而至。

　　为首一匹黑马跑的欢快，座上是一黑袍男子，面容坚毅眼眸炯炯有神。此刻他一拢缰绳，黑马缓跑了几步停下。他目光在周边一扫，道：“我要进入混乱域中，你我便在这里分别吧。”

　　“雨墨大哥你会一直留在混乱域吗？以后我们能不能去找你？”一娇俏女孩开口，眼中流露不舍。

　　这一行，正是莫语与商家父女等人。

　　他闻言略微沉默，道：“不出意外，我会在混乱域停留一段时日。但此处并非善地，若无必要你们不要久留。”语落他取出一只储物袋交给商南，道：“里面五百上品宝晶归你们所有，告辞！”

　　莫语一抖缰绳，黑马嘶鸣一声，速度快到极致，很快便化为一枚黑点，消失在几人视线中。

　　商凌凌下马痴痴看着他离去方向，情绪极为低落。

　　商南将女儿反应看在眼中，心里轻轻一叹。对她的心思，他自然看得清楚，一路上也曾尝试着帮她，否则岂会允许她与一男子在马车中共处一月。以雨墨的心智必然已察觉到这点，但他没有表示，其实本身就已表明了自己的态度。

　　“凌凌，我们走吧。”

　　商凌凌很聪明，商南能够察觉的，她岂会不知。不愿让父亲担心，她微微吸气收敛心中酸涩，待转过身来脸色已恢复平静，“爹，我们去哪？”

　　“先去商队集中的集镇，到那里后我们再做安排。”商南向黑脸壮汉、麻溜等人看过一眼，“你们觉得怎样？”

　　几人摇头表示没有意见，他们调转马头，直奔另一方向行去。

　　……

　　混乱域面积约有近万里大小，但毒瘴丛生蛮兽横行，真正能够让修士居住生存之地只有一处——混乱之城！

　　这日，城外走来一名牵着黑马的黑袍青年，他站在城门不远处，抬头看了一眼面前庞大的城池。

　　古老的城墙充满着岁月流逝的痕迹，表面生满了墨绿色的青苔，却仍旧遮掩不住上面的刀剑痕迹。城上的天空云雾萦绕略显灰暗，不时有几只黑鸦飞过，口中“呱呱”叫着，令此处陡然多了几分阴冷森寒。城门处，不时有身穿皮甲手持利器的凶恶大汉成群结队走进走出，余光对碰，都似能擦出火花！

　　这里是暴徒的集中地！这里是罪恶的乐园！


第0257章 险恶

　　莫语略作沉默，牵着黑马向城中行去。就在他走出城门时，眉头突然一皱，抬手抵住一名向他贴来的瘦小男子，淡淡道：“走路小心点。”

　　瘦小男子见他没有追究的意思，连连道：“对不住！对不住！”说着向后退去，没入人群中消失不见。

　　很快，此人出现在不远一处草棚下，四名汉子围在一张桌子上，他点点头，“是个新人，否则不会轻易放我走。”犹豫下，瘦小男子继续道：“他反应很快，修为至少在四阶中，咱们还要不要动手？”

　　桌上几人对他的判断极为相信，闻言流露迟疑之色，扭头向老大看去。

　　袒露胸膛，手持九环大刀凶煞汉子一瞪眼，狞声道：“怕什么！咱们兄弟联手，就算他是四阶体修，也一样得认栽！这种事情，以前又不是没做过！看他牵马和衣着，显然是只初来乍到的肥羊，咱们不动手，再多一会可就要被人抢先了！”

　　“老大说的对！干了！”

　　“干掉他，咱们兄弟至少能舒舒服服过一个月，冒点风险也值了！”

　　“快点动手吧，以免被人捷足先登！”

　　老大满意点头，向下面一面相忠厚老实汉子打过一个颜色。此人笑了笑，黝黑的面皮像是地里整日暴晒的农夫，笑容说不出的敦厚老实。他起身离开，向城门口钻去。

　　初入罪恶之城就遇到小偷，而且手段高明的紧，如果不是肉身修为恢复了些，他未必能够察觉。看来，想在这里生存下去，一定要更多谨慎小心才行。

　　莫语微微摇头，走了没有几步，旁边突然传来恭谨声音，“这位道友应是初入罪恶之城吧？在下刘德志，在城中厮混了多年，对各方面门道都很熟悉，不知可有能帮到道友的地方？”

　　黝黑汉子一笑露出满口白牙，淳朴模样轻易便可让人放松警惕。

　　莫语眼眸微闪，他对罪恶之城不熟，若能有人指引确实能省不少麻烦。念头转动，他不动声色道：“我想先找一处地方住下”

　　“可以。”黝黑汉子没怎么想，随口报道：“罪恶之城除非进入内城，否则没有绝对安全的地方。不过想进内城，每人每天需要十块下品宝晶。”

　　“除了内城外，城东的悦来客栈是几百年的老字号了，安全方面也有保证。然后还有三里巷的白家驿站，在这方面做得也不错。另外还有七八家客栈都差不多。不过安全性越高，价格就越贵，不知道友准备进内城，还是现在先在外城住下？”

　　莫语微怔，他倒不知罪恶之城还有内城、外城之分。不过眼下灵魂空间关闭，他虽然收取了两枚储物戒却无法打开，马背皮囊里的几十块下品宝晶还是从商家父女等人身上取来。

　　内城虽好，但一天收取十块下品宝晶的价格，如今他却住不起。顿了一下，他道：“先在外城寻一家差不多的客栈住下吧。”

　　“好嘞！”黝黑汉子咧嘴一笑，“道友随我来，咱们去前面不远的三厢居，此处价位适中，背后有豺狼帮做靠山，也很少有人敢在那生事。”

　　说话间，他转身引着莫语向前行去。

　　草棚下，老大“嘿嘿”一笑，道：“生意上门了兄弟们，咱们走吧！”

　　几名汉子丢下一颗宝晶，起身快步离去。

　　茶铺老板赶过来收拾，踮着脚向莫语离开方向看过一眼，砸吧砸吧嘴连连摇头，暗道这新来的雏啊，看来今天就要交代在这了。不过这种事情他可不会管，否则茶铺子也不可能在这开的起来。再加上这种事见了没一千也有八百，眼看来了客人，茶铺老板吆喝一声赶着去招呼，很快就将这事抛诸脑后。

　　……

　　黝黑汉子在前引路，莫语牵着黑马跟随在后，与他随意交谈中，倒是知道了不少有关罪恶之城的信息。

　　只是七拐八拐越走越偏，进入一条窄巷时，莫语眉头微皱，道：“是不是走错了路，怎么越走人越少了？”

　　黑脸汉子扭头憨厚一笑，“我每天都要带十几名客人，时间比较紧，所以才会走小路，这样更快一些。道友放心，穿过这条巷子，咱们就到了。”

　　莫语目光微闪，点点头没有多言，心中却多了几分提防。

　　事情似乎有些不对？

　　又往前行了十数步，莫语脚步突然停下，脸色变得极其阴沉！前面不远是两条窄巷交叉所成十字，看着没有不妥，但那微弱呼吸声却没能曾瞒过他的耳朵！即便肉身伤势未愈，但他敏锐五官却未消退。

　　黑脸汉子反应很快，察觉他停下后没有半点犹豫，脚下突然发力向前冲出，口中喝道：“动手！”

　　两侧巷子冲出几名修士，尽皆手持利器目光凶恶，为首袒露胸膛老大冷笑一声，“小子，耳朵倒是挺灵的，竟能发现咱们兄弟藏在这！不过今你既然来了，便休想活着走出去！识相的话乖乖把身上财物都交出来，咱们可以给你一个痛快，免得多受皮肉之苦！”

　　莫语目光一扫，看到城门处欲盗窃他财物瘦小男子，眼中寒意不由更重！看来从进城开始他就已被盯上了！对面几人，以开口汉子修为最高，在初阶战师境界，包括引路黑脸汉子在内三人都是三阶修为，瘦小男子则落在最后，体内散发出灵魂波动，竟也勉强达到了三阶莲台境。

　　这一队人实力不弱，寻常体师修士落入陷阱中只怕要饮恨于此，但他们将主意打到莫语身上，便是天大的错误！心中怒哼一声，他脚步重重一踏，身影呼啸向前扑出。大黑马却是精明无比，眼看局势不对连连倒退着向后退去，生怕自个被误伤了。

　　“杀了他！”

　　见肥羊抢先出手，袒露胸膛老大狞笑一声，手中长刀呼啸向前斩出，竟也虎虎生风，一股凶煞之气扑面而来，显然刀下亡魂不再少数！若是历经厮杀不多修士，被这凶煞一冲，只怕便要心生畏惧，一身力量大打折扣！

　　但经历与七阶灵皇正面厮杀后，这点煞气对莫语而言自然没有半点用处，他眼眸冷光闪涌，探手向他持刀之手拿去！

　　但在这时，一股元力波动突然爆发，破空声随之传来！瘦小男子扬手打出一根木刺，直奔莫语探出手臂刺去，若被击中，即便四阶体修也会受伤动作减缓！

　　袒露胸膛老大爆喝一声，长刀斩落速度更快，嘴角尽显狰狞！几人配合多次早已默契无比，被木刺击中后面前这肥羊动作变慢，绝对挡不住他这一刀，即便不被直接斩成两截，也会身受重伤，到时手下三人一拥而上就能将他乱刀分尸！

　　下一瞬，“啪”声轻响木刺落在莫语手臂，黑袍被轻易刺透！但……也仅止于此！强大反震力量，将木刺直接震碎化为元力消散，莫语手臂只是出现了一只小小的白点！若以单纯的肉身强度对比，莫语肉身足够媲美六阶战王，区区三阶莲台境灵修出手，根本无法破开他肉身防御！

　　手臂微顿，速度却未降低太多，在长刀斩落前，莫语手掌已如铁钳般握住持刀手腕，脚下一踏逼近袒露胸膛老大，曲臂成肘向前砸出！猝不及防下，此人根本闪避不及，“咔嚓”骨裂声中身体向后抛飞，瞪大眼珠中尽是惊惧！

　　一击得手，莫语动作不停，向另外三名体修扑去。

　　数息后短暂厮杀结束，以袒露胸膛老大为首四名体修横尸当场，只有那瘦小莲台境灵修还活着，此刻脸色苍白，突然“噗通”跪下磕头如蒜捣，“前辈！晚辈有眼无珠，还请前辈饶命！”

　　莫语留他不杀自有深意，他探手入怀取出两只储物戒，淡淡道：“帮我将里面的东西取出来，我便饶你不死。”

　　“是！是！”瘦小灵修一喜，急忙连滚带爬的跑过来，小心翼翼接过两只储物戒，向其中探入一丝灵魂之力。下一刻，他身体突然一僵，脸上流露几分恐惧，但很快就收敛不见。只见虚空灵光微闪，大堆宝晶、丹药等物落地了一地，堆成两座小山。

　　莫语自顾蹲下，将诸多丹药瓶拿在手中，找到几种治疗肉身及灵魂损伤丹药后，心中顿生喜意。这些丹药虽不如何珍贵，但对他伤势恢复也有不小的好处。又取了一些宝晶后，他道：“收起来吧。”

　　瘦小灵修应是，将地面东西收入储物戒，然后双手奉上。

　　莫语伸手接过，看了他一眼，转身直接离去。

　　瘦小灵修擦了擦额头冷汗，心中长长出了口气，暗暗冷笑果然是新来的雏不够心狠手辣！既然你放过我，那我可就不客气了！

　　“居然敢杀青蛟帮的护法，不管你是谁，都休想再见到明日的太阳！”想到此事必然能得到一笔不菲的奖励，他眼中闪过一丝炙热，转身便要离去。

　　但在这时，瘦小灵修突然脸色大变，只来得及微微偏头，一块石子在可怕力量灌注下击中他后脑，“啪”的一声，便似洒了一地的豆腐脑……


第0258章 养伤（二）

　　“青蛟帮？”莫语皱眉低语，眼底闪过一丝忌惮。黝黑汉子之前为让他放松警惕，带路时说了许多有关罪恶之城的信息，对其势力分布他也知晓了许多。

　　罪恶之城有一神秘城主，居住内城之中实力深不可测，乃是整个混乱域真正的掌权者，威严强盛无人胆敢挑衅！再往下，则是几个强大帮派，也在混乱域中拥有极强的势力！

　　而青蛟帮，便是这几大帮派之一，帮中强者众多，六阶强者便不止一个！若全盛时期，即便招惹了青蛟帮莫语也能无惧，但如今伤势未愈修为大打折扣，自是要谨慎些，以免陷入凶险之中。

　　转过念头，莫语目光在周边一扫，牵着黑马快步离去。不久后，他身影出现在一片破败院落外，伸手推门，迈步走入其中。

　　混乱域凶险无比，修士过着刀头舔血的日子，死亡率高的可怕。尤其是低阶修士，往往不长时间便要清换一圈，他们的住处就会荒废下去。长时间来，外城中便有了约定俗成的规矩，只要是没有人居住的院落，新来者都可以随意选择其一作为住处。当然，这种住处一般都颇为简陋，如果想要住更好的地方，那便要自己动手去抢！

　　罪恶之城，至少在外城范围内，是绝对的实力为尊！只要你有足够强大的力量，就能去占有你所看中的一切，而无需担心受到任何制裁！

　　莫语所选择的，就是一座荒废许久的小院。院子原先的主人应该在这住了不短时间，颇花心思的在院中种了一些花草、青竹，但因长久无人打理，都已被齐腰深的野草淹没。好在房屋修建的尚算结实，至今仍旧可以居住。

　　“我要在这修养一段时间，没有时间照料你，你若想走，就自己离开吧。”拍了拍黑马的脖子，莫语转身向房中行去。

　　黑马歪了歪脑袋，竟似有些明白了他的意思，想了想走到院角卧下，舌头一卷咬走一片青草，大口大口咀嚼起来。这畜生也知罪恶之城并非善地，离开这，只怕走不了多远就要被人宰了吃马肉。没人照顾，这满院的杂草也能吃，这里吃完了别处也有，总不会饿死。

　　莫语知道黑马没走，却也没有管它太多，简单收拾了一间房间，取出一床尚算干净的被褥铺在地面，盘膝坐下从怀中取出一只玉瓶，倒出一粒泛红灵丹吞下，闭目运转功法开始炼化药力。

　　这是一颗补充气血有助于肉身伤势恢复的四品体魄丹，落入腹中直接融化为强大药力，被肉身快速吸收。片刻后，体魄丹药力被完全吸收，莫语眼眸张开，流露几分喜意。有手中这些丹药相助，再加上《踏天九阳》功法，最多再要三月时间，他肉身伤势差不多就能完全恢复。到时，即便在罪恶之城中，他也有了自保之力。

　　此刻略微思虑，莫语取出一颗有益于灵魂伤势疗魂丹吞下，不长时间他皱眉张目，流露出淡淡无奈。疗魂丹被炼化后，药力根本无法进入封闭的灵魂空间，便直接自他体内逸出消散不见。无法借助外力，若要灵魂自动修养，不知多久才能恢复过来。只怕这过程，将会漫长无比！

　　摇摇头，莫语将心绪压下。既然灵魂恢复一时没有对策，那便全力修养肉身伤势，待恢复部分实力后，再去寻找打开封闭灵魂空间的办法。

　　连续吞服丹药，药效会受到一定影响，莫语连续运转功法三个时辰，将上一颗体魄丹药力彻底炼化后，这才取出第二颗体魄丹，吞下继续修炼。

　　……

　　石岩裂缝直通地底，漆黑伸手不见五指，空气一片燥热。此刻，一天煌宗五阶战宗正谨慎向裂缝深处不断前行，他周身覆盖着薄薄一层白芒，不断散发出冰寒气息抵御着炙热侵袭。但即便如此，他面庞也被烤的通红，整个人似是被放入火炉蒸煮一样，难受无比！

　　若非他在宗门中没有靠山，又岂会被派来探查这个鬼地方。再者说，谁不知这里是四季宗莫语那煞星长久修炼之地，不知隐藏了怎样的凶险，稍不小心，只怕自己就得葬送在此！

　　这天煌宗修士低声咒骂了几句，又往前走了几步，脸色突然一变！只见前方不远处，隐约之间有淡淡光线传出！莫非……这里果真隐藏了什么秘密？一念及此，他眼底顿时涌出贪婪喜意，谁都知道莫语那煞星短短不足两年时间，修为便恐怖到能够与宗主正面厮杀的地步，或许他修为提升惊人的秘密便在此处。若他能够得到，何愁不能出人头地！

　　但在这时，天煌宗修士脸色突然一变，一拳向前轰出，将一只自黑暗中扑来变异灵火蚁直接击杀！很快，“沙沙”细响中，无数变异灵火蚁疯狂扑来。

　　最初惊惧后，察觉到变异灵火蚁无法对己身造成伤害，这天煌宗修士心中大定，冷笑一声身影悍然向前冲出！凭借五阶战宗修为，这些变异灵火蚁根本无法伤他半点！他目光看向石窟入口，变得越发炙热！能够有这种诡异变异灵火蚁守护，这石窟之中，必定隐藏了极大的秘密！

　　片刻后，此人凭借强悍修为，在变异灵火蚁大潮中生生杀出一条道路，闯入石窟之中！在进入瞬间，他便被空气中漂浮的化为雾气的浓郁天地元力所震惊，目光落在地面聚灵法阵上，心底生出狂喜！

　　机缘！

　　这便是他的机缘！

　　只要将这聚灵法阵带走，他日后修行速度必将暴涨！

　　莫语，原来这就是你修为提升惊人的秘密，现在，这一切都将归我所有！想到平日间排挤他的同门与指派他来此处长老冷淡的面孔，此人眼中流露一丝狰狞，暗道日后待我修为强大，定要让你们为之前举动感到后悔！

　　此人心绪无比激动，正要动手收走聚灵法阵，这才突然看到趴伏在石窟一角的蚁后，脸上顿时流露震惊！体长十余米的变异蚁后，他根本未曾听闻过！但他很快便反应过来，石窟外无数变异灵火蚁，只怕就是为了守护它！听得身后传来的“沙沙”声，他眼中凶光一闪，脚下一踏直奔蚁后扑去！

　　如今不知蚁后为何陷入沉睡，但这无疑是将它杀死的最好时机，否则一旦它醒来，事情极有可能横生波折！只要将蚁后杀死，石窟外那些变异灵火蚁根本不足为惧！

　　但就在他靠近蚁后身边时，虚空突然亮起一道道禁阵符文，喷涌而出的强大力量将他直接镇压！蚁后复眼突然张开，冰冷漠然，狰狞口器猛地探出直接刺入他头颅，用力一吸将他脑髓尽数吞噬！天煌宗修士一脸恐惧，满心踌躇尚未得以施展，身体抽搐两下便没了气息。

　　很快，通过吞噬此人脑髓，蚁后强行读取他的记忆，知晓了它昏睡后发生的一切，冰冷复眼中不由流露出担忧与迟疑。若是可以，它绝不希望自己在幼体时便暴露在阳光之下，那极有可能让它面临可怕的灾难。

　　但如今莫语已经离去，蚁后有着清晰的直觉，若失去他的帮助，它永远不可能成长到成熟状态！如此，终有一日，它要在劫难中化为灰烬！

　　所以，在慎重思考后，蚁后做出了自己的决定……它要去找莫语！凭借彼此间的契约感应，它无法确定他此刻所在，却能感应到他大概的方位！

　　一声尖啸，洞外存活变异灵火蚁快速行动起来，一场跨越上万里的追随即将上演，蚁后阿黛丝的威名，也将从这一刻起，开始在世间唱响！

　　不过在这之前，它需要吸收一些能量，用来强化自身，为长途赶路做好准备！吸管式口器刺入天煌宗修士体内，他尸体顿时以肉眼可见速度干瘪下去……

　　……

　　汪洋大海，一望无尽！

　　一只千余米长，形如一座移动小型城楼的大船，正在禁阵力量推动下，乘风破浪向大海深处前行！他们离开陆地，将往这世间最大、最为繁华的一块大陆行去！

　　那就是中域大陆！

　　但在这时，蔚蓝天空突然变得阴暗下去，狂风骤生，海面平缓浪花转眼变为滔天骇浪，夹杂着无比恐怖的力量不断拍落在船身上，令整只大船都剧烈震颤起来！

　　一高、一矮两名蛮荒圣宗血袍护法身影自船舱中冲出，感受着某种弥漫空间中的气息，脸色骤然苍白！

　　“转舵！”

　　两人同时尖叫，船上蛮荒圣宗修士快速动作起来，大船开始偏离原先的航向。但此刻他们想要离开，却已经太晚了！

　　前方海域，一只巨大的海水漩涡开始出现，越来越大散发出无比恐怖的吞噬力量，将无数海水吞入其中！即便是蛮荒圣宗特制布满禁阵的跨海大船，在这海水漩涡中也孱弱如同纸糊般，卷入其中后被轻易撕成粉碎！包括两名血袍护法在内，无数蛮荒圣宗修士尽皆被漩涡所吞噬！

　　此刻，若有人在天空上俯瞰海面，就能发现，在这漩涡最深处，隐隐有座闪耀灵光的宫殿，正在剧烈震颤着想要自海底升起！许久后，宫殿渐渐沉寂再度沉入海底，天地异象随之消失无踪！


第0259章 养伤（三）

　　“师兄！师妹留书离开了！”花龐步履匆匆走入院落，脸上难掩焦急。

　　柳边城快步自房中走出，神色凝重接过信笺低头看去，字迹秀美确实是出自师妹之手，大意是她因为有些原因需要暂时离开一段时间，或许一年、两年间都无法回来，让他们不必担心。

　　半晌后，他缓缓道：“师弟不必担心，我想师妹不会去做傻事，她既离开，应当便有她的理由。而且以师妹战王初修为，足够自保无虞了。”

　　花龐闻言点头，但他眉头仍旧紧皱着，实在无法想通，水之珑为何要如此突然离开。

　　距离此处不远一座山头，水之珑眺望四人隐居之地，光滑如玉般俏脸流露淡淡复杂。若是可以，她自然不愿在这时离开，但……她已不能再耽搁下去了。伸手摸了摸自己平坦紧致的小腹，她脸上绽开一份温柔笑容。

　　她转身，背后银色双翼展开，身影冲天而起，很快消失不见。

　　……

　　罪恶之城。

　　荒废了许久的一片院落迎来了自己新的主人，不过二十余人的小型帮派，将此处选为帮派的堂口，连日间忙着打通院墙进行扩建。

　　大黑马愤怒的瞪着这些破坏了它平静生活的家伙，他们在收拾院落时将杂草等物清理的干净，这样一来让它去哪里寻找吃喝！此刻它堵在院门口，死死守着自己最后一片领地，打定主意死都不退……当然，如果他们真的硬闯，身为马中俊杰它自然不会与他们硬碰，自然有房中那位出手教训他们！

　　想到这点，大黑马得意地打了一个响鼻，又狠狠瞪了一眼那一直对它心怀不轨的家伙，暗道你们要是不怕死，那就过来试试！

　　距离院门不远，一身体宽厚汉子搓了搓双手，一脸赞叹道：“好马！真是一匹好马啊！这样的灵性，真是前所未见！如果把它交给我调教好了，再找几十匹上好母马来交配，过不了几年，等咱们帮派发展壮大起来，就不用为马匹发愁了，而且质量还要高出其他帮派一大截来！”

　　“好了，这大黑马机灵的很，你就别动将它抓住的念头了。”旁边一削瘦男子笑了笑，目光向那院中看了一眼，“再者帮主发话了，不让咱们招惹院中这位，马哥你可千万别惹事。”

　　马哥一脸无奈的点点头，很快又打起精神来，小声道：“祝老弟，你跟帮主亲近，找机会跟他说说怎么样，咱们兄弟这么多，难道还夺不了这匹马？要是帮主不愿做这强取豪夺的勾搭，我老马愿意代他出手，大不了再给黑马主人一些宝晶做补偿就是，这样的好马，错过了可真的不好再找。”

　　祝云脸色微变，正色道：“马哥你既然加入咱们青帮，应该知道咱们帮派规矩，就是要清清白白不做污秽之事。强抢这匹马自然算不得大事，却坏了咱们帮里最根本的规矩。若连这点都坚守不住，咱们青帮也就没了存在的必要！这件事情，马哥以后再不要提了，若帮主知道，必然会因此动怒！”

　　马哥缩了缩脑袋，对那帮主似乎颇为敬畏，小声嘟囔着，“我也就是说说，又不会真的这样做，祝老弟你可得给我保密，把别这事给我说漏了。”

　　他又满心不甘向大黑马看过一眼，转身回了堂口。

　　祝云微微苦笑，他向那安静院落看过一眼，心中暗暗一叹。不抢黑马因为青帮的规矩不假，但能够拥有这般神骏马匹之人又岂能是寻常之辈？若非这样，帮主也不会任由他在堂口旁占了一处院落。只是连着十几日时间，都没见院中修士走出，也不知究竟是怎样一号人物？

　　……

　　房中，莫语眼眸缓缓张开，精芒一闪而过！手掌握紧，感受着那份强大力量，他嘴角忍不住流露出淡淡喜意。进入罪恶之城两月时间，配合丹药潜修之下，他肉身伤势已恢复大半，如今全力出手，能够爆发出战宗巅峰之力！只是到了这里，肉身恢复速度突然降缓，若无法借助外力，完全恢复至少还要三月时间。

　　莫语略一沉默，脸上流露思索之色，想着是否去弄些高阶蛮兽血肉回来烹制后使用，这种方式不仅可以加快他肉身伤势恢复速度，更能滋养受损体魄尽快恢复巅峰。

　　但在这时，他思索突然被外面混乱打断，眉头不由轻轻一皱。十几日前，他便知有一小型帮派来此，只是他们不来招惹，他也乐得避免麻烦。只是今日，他们似乎是遇到麻烦了。

　　“什么狗屁青帮，这片地方是我们豺狼帮控制的区域，你们敢在这开堂口，简直是找死！”满身肌肉高鼓的魁梧汉子冷笑连连，猛地挥手道：“上！把他们都给我拿下，带回堂口交由执法长老处置！咱们豺狼帮再不杀人立威，什么阿狗阿猫的帮派都敢跑到咱们的地盘耀武扬威了！”

　　张青脸色阴沉，他们选堂口的时候有意避开了各帮的势力范围，这片荒废的无人的地方，根本就不是豺狼帮的地盘！他们今日派人前来，不过是因为前几日要青帮臣服并入他们被拒绝而已！明白这点，他也知道今日之事不可能善了，怒吼道：“诸位兄弟，这是我们青帮建立来第一劫，咱们齐心合力撑过去！跟我杀！”

　　他当先冲出，体内气血沸腾，竟有着四阶战师巅峰修为，这各种小帮混乱横行的罪恶之城中，修为已算是不弱！

　　但豺狼帮领队的魁梧壮汉也是战师巅峰修为，一套覆盖全身的锁子甲防御惊人，手持一根乌黑狼牙棒狞笑中迎了上去，凭借器物优势将他压在下风！

　　剩余豺狼帮众在人数占优的情况下很快控制了战局，不过片刻时间，战斗就已经结束。青帮四名帮众被杀，豺狼帮却也被临死反扑拉了两个冤死鬼垫背！

　　“嘭”声巨响，乌黑狼牙棒将长剑直接荡飞，张青虎口被震裂，胸口一阵气血翻腾，身体向后接连退去，每步踏落都降足下地面震裂！

　　魁梧壮汉扬手一指被擒下青帮帮众，狞笑道：“张青，你再不束手就擒，我便将他们一个个在你面前杀干净！”

　　“帮主快走！别管我们了！”

　　“死就死，有什么好怕的！”

　　面对青帮帮众的呼喝，张青苦笑一声，低沉道：“我愿意加入青帮，你放过他们！”

　　魁梧壮汉眼中闪过一抹讥诮，“这是前几日的条件，现在怎么处置你们，需要看执法长老的意思，给我拿下他！”

　　他转身一扫周边，“给我仔细搜一遍，一个青帮之人都不能落下！”

　　“是，护法！”

　　一众豺狼帮帮众轰然应是，随即向周边散开，很快传来破门与打砸声。

　　大黑马探头探脑看去，被突然在耳边响起的声音吓了一跳，“这有匹马，院子里一定有人！”

　　一豺狼帮修士看了一眼大黑马这两月来养的水润幼滑的皮毛，“嘿嘿”一笑暗道这马是我的了，生怕被人抢了过去，近身便向马背上翻去！

　　大黑马眼中闪过一丝恼怒，以前在商队是没办法，真以为谁都能随便骑它这马中俊杰！它猛地转身，一个后腿凌空踢，便让那扑来豺狼帮修士惨嚎一声，吐血倒飞了出去！大黑马又得意的打了一个响鼻，口中欢快叫了一声！

　　周边几名原本有意分杯羹的豺狼帮修士身体顿时一僵，眼见这大黑马凶恶的狠，哪里还敢随便上前，急忙转身去禀报。很快，魁梧壮汉带人押着一众青帮修士赶来，他目光在大黑马身上一扫，眼眸微亮顿时流露喜意！

　　“好马！没想到今日还能有此收获，没用的东西，都给我闪开！”他大步向前走出，脚步踏落地面“咚咚”闷响，周身气血沸腾气势惊人！

　　对付畜生，就得让它们感到害怕，驯马也是这样。这大汉，显然对这点颇为精通，直接就要以修为吓倒这神骏黑马！

　　大黑马确实害怕了，它对付一些低阶体修没问题，但面对战师巅峰修士却根本没有半点抗衡之力！这畜生反应倒也直接，转身直接逃回院子。

　　“哈哈！小黑马，今天你绝对跑不掉了，乖乖跟我走吧！”魁梧壮汉对它的机灵反应更加满意，大笑着一边走进院子。

　　大黑马逃无可逃，前蹄连连踏地，口中长嘶不止，身子却不断向房门退去。

　　魁梧壮汉看了一眼紧闭房门，冷笑道：“看来你原来主人住在这，没关系，等下我就将他杀了，你自然就知道该跟谁走了！”

　　他声音方落，房门突然从里面发开，黑袍青年微皱着眉头迈步而出，目光在他身上一扫，道：“我不愿招惹麻烦，你们即刻退走，今日之事便当没有发生过。”

　　他声音平静，但举止之间，平静面庞上自然便流露出一股威严。

　　魁梧壮汉心头微凛，但略微感应却没从他身上察觉到半点气势，不由生出几分恼怒，狞笑道：“哪来的小子，竟敢跟你豺狼帮大爷这样说话，我看你是活腻歪了！”

　　他大步上前，蒲扇般手掌带着恐怖力道拍落，若真是一寻常人，只怕挨这一掌就得筋断骨折而亡！

　　莫语眼底厉芒微闪！

　　下一瞬，伴随着一声惨嚎，魁梧壮汉身体像断线风筝般从院中倒飞而出，摔在地面直接昏死过去！

　　一切快的超出想象，豺狼帮众脸色纷纷变得煞白。

　　“刘护法被人打死了！”

　　“青帮有高手，咱们快逃！”

　　转眼之间，几十名豺狼帮修士仓皇退走，好在有人记得捎走了那昏死过去的刘护法，没有让他真的躺在这等死。


第0260章 药膳

　　张青面露震撼，他与刘护法交过手，自然知道他实力强到何种地步！能够将他如此轻易击溃，院中主人修为至少是战宗修为！即便在混乱之城中，五阶修士，也算是一方强者，等闲帮派高层，也不过就是这一境界！

　　他很快收拾心绪，微微咬牙，迈步走入院中。看清莫语身影，他神色一怔显然未想到这名战宗强者竟如此年轻，急忙拱手行礼，“青帮帮主张青，感谢前辈出手相助！”

　　莫语看了他一眼，道：“你无需谢我，若他们没有招惹，我不会出手。”

　　张青神色恭谨依旧，“即便如此，我青帮上下因前辈出手才能逃脱大劫，这点确是不争的事实。今日承蒙大恩无以回报，日后前辈但有所命，张青必定全力以赴！”

　　说到此处，他略微犹豫，继续道：“只是豺狼帮势大，帮中强者众多，前辈如今将他们击溃，只怕不久就会有豺狼帮高手前来报复！前辈虽强，但双拳难敌四手，不如随我们一起离开。”

　　他声音恳切，眼中却闪过几分黯然。青帮初立十数日便被迫放弃堂口，只怕帮中修士士气大受打击，一旦散了人心，帮派距离终结也就不远了。但他对豺狼帮行事风格已有所了解，若不离开，只怕他们所有人都难逃围杀！

　　莫语眉头皱了皱，突然道：“豺狼帮可有六阶修士？”

　　“没有！”张青眼眸微亮，神色更多了几分恭谨，解释道：“六阶修士只有一流大帮中才有，豺狼帮虽是二流中拔尖帮派，但帮中绝无这般层次强者。”

　　“你去取一件兵器来。”莫语见他有些明白，也不多言，直接吩咐道。

　　张青应是，转身匆匆出院，很快去了一柄长刀回来，正是那刘护法所用九环大刀。此刀以上好的百炼精钢打制而成，锋利无比质地坚硬。

　　莫语随手在刀身上一按，两只清晰指印赫然出现，淡淡道：“你派人将此刀送往豺狼帮就是。”

　　挥了挥手，他转身归返房间。

　　张青看着光亮刀身上的指印，眼中流露深深的敬畏，恭谨道：“是！”退后两步，他才快步离开。

　　……

　　“一群废物！几十号人，居然被小小青帮吓退，传扬出去，我豺狼帮还怎么在罪恶之城立足！”青面皮满脸凶残执法长老暴跳如雷，瞪大眼珠中尽是暴虐，“本长老要亲手撕了那院中的修士，好让人知道，这就是得罪我豺狼帮的下场！”

　　便在这时，议事厅外突然跑来一名皂袍帮众，高声道：“报！堂口外有自称青帮之人求见！”

　　豺狼帮帮主明厉，身穿一件不起眼的锦袍，表面看着是一三十余岁神色平和的青矍中年人，与传闻中凶残暴虐杀人不眨眼的豺狼帮帮主形象全然不符。听闻禀报，他嘴角露出淡淡笑容，轻声道：“有意思，这青帮居然还敢派人来传话，把他带进来。”

　　厅中数名帮派高层脸色微变，暗道帮主动了真怒，这青帮十有八九难逃被血洗的命运了！气焰汹汹执法长老不再说话，落座后满眼狰狞看向大厅入口。

　　不久，在皂袍帮众带领下，一青帮修士走入议事厅，此人身体削瘦神色颇为平静，拱手道：“青帮祝云，奉帮主之命前来归返贵帮刘护法遗落长刀！”说话间，他将背后长刀取下，解开层层包裹的厚布，双手呈上！

　　“竟敢登门寻衅，实在找死！”刑罚长老怒意冲天，“我便先将你撕杀了，再把青帮上下屠尽！”

　　明厉眼眸突然微微一缩，沉喝道：“闭嘴！”他看着下方祝云流露淡淡笑容，“你回去禀告青帮帮主，之前事情都是误会，希望以后两帮能够相安无事。”

　　祝云将长刀放下，拱手道：“明厉帮主宽容大度令人敬佩，此言在下一定带到，告辞！”

　　“慢走，不送。”

　　明厉略微摆手，待帮众带他离开后，脸色变得无比阴沉，座椅扶手“咔嚓”声中被捏得粉碎！

　　“帮主，究竟出了何事，您为何放过他们？”刑罚长老面露不解。

　　“你好好看看这把刀，青帮有高手，暂时动不得！”

　　刑罚长老走前将九环大刀拿起，看着上面两只清晰指印，眼中闪过一丝怀疑，“长刀留痕，五阶战宗不难做到这点，莫非咱们还怕了区区一战宗修士不成？”

　　明厉冷冷一笑，“区区战宗？你在刀身上给我留下两只指印试试？”

　　刑罚长老皱着眉头，伸手捏住刀身，手上用力灵光喷涌而出，“咔嚓”声中，长刀直接断成两截。他呆了一下，终于反应过来，眼中闪过一抹震惊。

　　“战宗修士要毁了这长刀容易，但在上面留下指印却又不损刀身半点，至少需要战宗巅峰修为才能做到！剿灭青帮不难，若万一被此人逃脱，你我日后谁敢不惧暗杀单独走出堂口半步？”

　　豺狼帮高层脸色顿时一变，随时可能面对战宗巅峰修士暗杀，这种滋味想想都觉得如芒在背！

　　刑罚长老眼露不甘，“帮主，难道事情真就这么算了，咱们豺狼帮若连这小小青帮都对付不了，只怕要成为外人眼中的笑柄，颜面尽失啊！”

　　明厉目光阴冷扫了他一眼，“在罪恶之城这么些年，你难道还不明白，名声之类算什么东西？若是顾及这些，我豺狼帮早就被灭无数次了！”

　　刑罚长老额头冒出一层冷汗，急忙低头不敢再言。

　　“帮主顾虑周全，但刑罚长老所言也是出于好意，若此事处理不好，只怕下面一些小帮派人心不定，渐渐会生出事端。”又一帮中长老开口圆场。

　　明厉收回目光，脸色一片冰寒，“我豺狼帮建立至今，何曾吃过旁人的亏？你们放心，眼下没有把握对付此人本帮主才会暂且罢手，再过两月，青蛟帮朱长老就会出关，到时我自会请他出手，将青帮一举铲除，不留后患！”

　　“帮主英明！”

　　……

　　马哥脸色发白，向那紧闭院门看过一眼，小声道：“祝老弟，你说的是真的？豺狼竟真的被院中这位吓退了，不敢再来找咱们麻烦？”

　　祝云笑了笑，“自然是真的，不然我这会说不定已被大卸八块，哪还能好端端的站在这陪你说话。”

　　他停顿一下，眼中露出敬畏之色，“这位前辈，修为至少在战宗巅峰，距离战王境只怕也不远了！帮主已进去禀报此事，若能与这位前辈攀上一些关系，对我青帮日后发展必然有极大的好处！”

　　马哥缩了缩脑袋，彻底断了将那黑马弄到手的念头！暗道好在帮主眼光老辣，若当初真去抢那黑马，只怕青帮上下几十号人，都要被这位战宗前辈杀的干净！

　　……

　　房中，张青恭谨行礼，“前辈，晚辈已派人将刀送回了豺狼帮，他们表示不会再追究之前的事情。”

　　莫语点点头，此事他早有预料，既然豺狼帮没有六阶修士，看到长刀后就应该不会再咄咄逼人。

　　眼见他没有多言的意思，张青犹豫一下，道：“此番前辈逼退豺狼帮，又帮我青帮渡过一劫，不过青帮上下可有什么能帮到前辈的地方？”

　　莫语看了他一眼，有些明白他的心思，略微停顿，道：“我近来修行中需要补充气血，若你们真想回报，那便为我收购一些四阶以上蛮兽血肉吧。”

　　张青心中一喜，急忙道：“我青帮中有一药膳师，擅长用各种蛮兽血肉配合药草熬制成药膳，最为滋养身体补气益血。日后每日午时，晚辈都会让她亲自送一份药膳进来！不打搅前辈修行，晚辈先行告退！”

　　他行礼后退走，心中尽是欢喜。只要莫语开口有所要求，往来之间自然会与青帮攀上一层关系。这层关系虽然简单，但落入外人眼中，却是极大的震慑！有一巅峰战宗坐镇，青帮前期发展无疑会顺利许多。

　　至于四阶以上蛮兽血肉，虽然价格高昂，但以帮中财力足够支撑一段时间了。实在不行，他就亲自带人出城猎杀，总之一定要让前辈满意。

　　第二日午时，身段秀美女修请示后，吃力提着一只水桶大小陶罐走进房中。陶罐以木塞封死，但即便如此，也有一股浓郁香味从中飘出。

　　“晚辈柳娘，奉帮主之名为前辈送来药膳。”二十三四岁女修面容姣好，行礼时稍显拘谨，垂下眸子中却有惊色难掩。显然没料到，帮主谨慎叮嘱要恭谨对待的神秘前辈，竟会是这样一名年轻男子。

　　莫语看了她一眼，点头道：“进补药膳，有没有需要注意的地方？”

　　将蛮兽血肉配合药草制成药膳，药力比较丹药要温和许多，但其中也有很多门道，若服用不当，大补之物也有可能变成剧毒，所以他才会特意询问一句。

　　“今日药膳是深水百年鳖配金银草、紫灵花、黑水草等药材熬制而成，有大补气血之效。但药力略偏阴寒，需配合烈酒食用才能完全吸收且不对身体造成伤害。”眼见莫语神色温和，柳娘心中微松，一边解释着，一边从储物袋中取出一坛烈酒，又小心问道：“不知前辈对药膳可有其他要求？晚辈日后准备时也好作出调整。”

　　“只要补充气血增益体魄药膳就好，若能选择，以火系蛮兽最佳，没有也无妨。”莫语温和一笑，“东西放这，你下去吧。”

　　“是，前辈。”

　　柳娘敛衽行礼，转身退了出去。


第0261章 城外围杀

　　待她离开，莫语起身走到陶罐旁，屏气将木塞取下，略微吸了一些浓香蒸汽，等待片刻确定没有不妥，这才放下心中最后几分提防！这里是罪恶之城，即便青帮没有暗害他的动机，但谨慎一些终归是好的。

　　肉香夹杂着药味扑鼻而来，莫语嘴角露出淡淡笑容，有药膳帮助，他肉身伤势恢复速度又要加快许多。这番出手有此收获，倒也算意外之喜。

　　时间便在潜修中悄然而过，不知觉中，又是近两月时间。

　　青帮帮众比较最初增加了数倍，有近两百人之多，在一众小型帮派中实力已算不弱。堂口几经扩建，将周边十几座院落全部打通连为一体，莫语所在小院已被完全包入其中，被划为帮派禁地，有专门修士守卫，不许任何人随意接近。

　　虽然青帮从未宣称帮中有五阶修士坐镇，但当初击退豺狼帮一事已在周边区域传播开来，再加上多番举动，更让人认定，青帮有强者为背景，吸引不少散修前来投靠，这才是帮派实力发展迅速的主要原因！

　　蒸房中，柳娘有些发愁的皱了皱眉，帮中准备的药材、蛮兽血肉品阶越来越差，昨日那位前辈已皱了眉头，虽未说什么，但她知道这事不能再耽搁下去了。

　　解下围裙，她向帮主住处行去。

　　张青知道事情后，脸色顿时变得极为阴沉，“柳娘你先等等，此事待我询问清楚再说。”他转身向门口喝道：“去把祝长老、王长老请来！”

　　很快，祝云满脸不解与帮中主掌财政的王长老走入房内，双方行礼后，张青不做耽搁，直接问道：“王长老，我吩咐你每日划拨宝晶购买高阶蛮兽血肉与药材，为何品阶越来越差？你是帮中高层，应该知道，我们青帮之所以能够发展的这样快，便是假借了前辈的威名，若因此惹怒了前辈，后果你我谁能承担？”

　　祝云听清事情原委，脸上顿生惊疑，拱手道：“帮主息怒！王长老是我青帮创帮元老，主管财政以来账目清楚绝不可能做中饱私囊之事。此事只怕另有隐情。”

　　王长老苦笑一声，在看到柳娘时他便知晓所为何事，摇头道：“帮主应当知晓，购买高阶蛮兽血肉外加搭配药膳所需草药，每日都是一笔不小的开支。但最近帮众数量大涨，又添购了一批新的武器，帮中账面上已经没有宝晶了。看帮主最近繁忙，此事我便没有禀告，想着等下月帮中开的店铺开始盈利便恢复供应，不想被柳娘禀报了上来。”

　　“此事是我知错，还请宗主处置！若那位前辈因此不满，我甘愿受罚！”

　　张青一听也是苦笑连连，建帮最初虽有一笔启动宝晶，但近来开销甚大，他也没想到居然这么快就已告罄。既是因此，他自然不好怪罪。沉吟半晌，他道：“不管怎样，前辈所要药膳绝不能降低品阶，我今夜便带一些兄弟连夜出城猎杀蛮兽，顺便出售一些材料改善帮中财政情况。祝长老，此事你去安排一下，我要马上出发。”

　　祝云明白此事重要性，应是一声匆匆离去。

　　“柳娘，你先准备好药材，明日天亮时分我一定赶回，给你留够熬制药膳的时间。”又吩咐了一句，张青大步向外行去。很快，几十名青帮修士在他带领下离开堂口，直奔城门而去。

　　……

　　日头偏西，青帮堂口聚集了一大群人，脸上尽是焦急。昨夜帮主带领几十名兄弟出城猎杀蛮兽，说好天亮时分就会赶回，但如今已到午后却仍无一人归来，不由让人心中焦虑！

　　祝云突然起身，沉声道：“帮主最为守信，即便有事耽搁也会派人回城传信，眼下是怕是出了意外！柳娘，你即刻前去求见前辈，将此事禀明，请求前辈出手相助！”

　　柳娘略显慌张行了一礼，转身匆匆离去。

　　祝云看了她背影一眼，对那位前辈是否愿意出手相助没有半点把握，他目光在周边一扫，“帮主对你我如何大家心中清楚，无论前辈出不出手，我们都要马上带人出城接应，各位兄弟马上下去召集人手吧。”

　　……

　　莫语张开双目，眉头微皱，眼中闪过几分冷意。他虽不知青帮所为，但从堂口扩建与帮众增加上，却不难猜出他们假借他名声之事。这点他并不如何在意，但最近药膳品质变化，却让他心底渐生不喜。只是想着那张青应该不是如此短视之人，他才没有发作出来。

　　但今日午时已过了近一个时辰，柳娘还未送药膳来，莫非觉得帮派渐强，无需再顾及他了吗？若当真如此，莫语不介意让他们吃一些苦头！

　　就在这时，院外响起柳娘的声音，“前辈，柳娘求见。”

　　莫语听出她话中一丝惊慌，眼中异色微闪，扬声道：“进来吧。”

　　柳娘快步走入，直接屈膝跪下，哀求道：“前辈！帮中账面告罄，帮主为保证前辈药膳品质昨日连夜带人出城猎杀蛮兽，至今仍未归返，极有可能出现意外！祝云长老令我前来求见，希望前辈能够出手相助！”

　　莫语微怔，心中些许冷意随之消散，他倒没有想到，事情真相竟是这样。他略微沉吟，道：“你先起来，张青带人出城猎杀蛮兽既是为了准备药膳，此事我自然不会袖手旁观。”

　　说话间他起身迈步向外行去，“走吧，我去看看究竟出了何事。”

　　“多谢前辈！”柳娘眼露感激，起身跟在他身后。

　　大黑马欢快一叫，它这两月也被青帮伺候的舒坦无比，尤其在那马哥为它找来两匹美丽的白马娘子后，这畜生享了左拥右抱之福，更是过的乐不思蜀。不过它也知道，自己能被重视都是因为房中修士缘故，所以见莫语走出，它急忙迎了过去，大头在他身上蹭了蹭以示亲热。

　　莫语拍了拍它的脖子，牵着它走出院落。祝云等人青帮修士早已等待在外，他们都是第一次见到莫语本尊，对他如此年轻便有高阶战宗修为自是震撼莫名，但随即便是深深的敬畏。修士资质越高修为提升越快，莫语能在这般年岁便有眼下修为，突破战王已是板上钉钉之事，他们如何敢不敬畏。

　　“参见前辈！”在祝云带领下，一众青帮修士恭谨行礼。

　　莫语拂袖一挥，“不要耽搁时间，张青从哪个城门离开，我们这便赶去接应！”

　　“是，前辈。”

　　不久后，青帮百余帮众，在莫语带领下，浩浩汤汤直奔南城门而去。

　　临近城门时，才见城门口处已聚集了大量手持兵刃脸色凶恶的大汉，不时有叫好、哄笑声传来，在这其中隐约夹杂着厮杀惨嚎之声。

　　祝云略微皱眉，挥手吩咐一名帮众前去查看，不久后此人归返，急声道：“是帮主他们，被豺狼帮修士堵在了城外，如今正在苦苦支撑！”

　　“前辈！”祝云脸色大变。

　　莫语脸色微沉，挥手道：“救人要紧！走！”他一抖缰绳，大黑马长嘶一声，撒开蹄子向前跑去。

　　祝云眼露感激，“兄弟们跟我来，救回帮主！”

　　当先十余骑直逼城门，后方则是百余帮众跑着跟随，城门处围观修士被吓了一跳，一脸凶恶转过头来，见来者势重杀气腾腾，脸色纷纷一变退到一旁，让开出城之路。

　　“是青帮的人！”

　　“当初豺狼帮被逼退，我便知道此事绝对没完！今日豺狼帮再度出手，青帮只怕是凶多吉少了！”

　　“听说青帮中也有强者坐镇，不然以豺狼帮的行事风格岂会轻易罢手！”

　　“哼！豺狼帮既然再度出手，自然就有十足把握灭了青帮，我看今日城外这片地方，又要被血水染红了！”

　　便在诸多凶恶大汉议论中，青帮一行已然冲出城外，眼见帮主被困昔日兄弟横尸在地，眼珠纷纷变红，咒骂一声杀了上去！双方各自丢下十几具尸体后，豺狼帮修士暂且退后，张青等人被救了回来。不知他们已被追杀多久，一个个近乎力竭，身上大都负了不轻的伤势，几十人更是只剩下十余人。

　　张青脸上多了一条长长的血口，让他脸上凭多了几分狰狞，被人搀着来到马前，喘息道：“豺狼帮故意设局围杀，今日之事不能善了，若局势不妥前辈自可脱身离去，我青帮上下绝无埋怨！”

　　虽不知他所言有几分真心，莫语心中还是微微点头，目光在地面诸多尸体上一扫，眼眸涌出森然寒意！细细算来，这些人亦是为帮他而死，若有可能，他自会为他们讨还血仇！

　　……

　　城门不远一座酒楼包厢中，明厉等到属下传信，脸上露出淡淡笑容，向主位眼眸微闭修士拱手，道：“朱长老，人已到了，烦请您随我走一遭吧。”

　　朱长老五十余岁，身穿奢华锦袍，胸口绣着一条小小的青蛟，彰显着他青帮修士身份。此刻闻言，他眼眸张开一条缝隙，却并未起身。

　　明厉暗中咒骂，表面却笑容不减，取出一只储物戒道：“确是我疏忽了，这点报酬不成敬意，还请朱长老收下。”

　　朱长老向其中探入一丝灵魂之力，眼底闪过一丝满意，不动声色将储物袋收走，起身淡淡道：“走吧，料理完了此人，老夫还有其他事情要忙。”

　　“朱长老请！”

　　很快，以两人为首，十余名豺狼帮高层离开酒楼，策马直奔城外！


第0262章 肉身痊愈

　　“豺狼帮高手到了！”

　　“那是帮主明厉，战宗巅峰修为！”

　　“青蛟帮朱长老！难怪豺狼帮胆敢动手，原来竟请动了灵王境修士助阵！”

　　“今日青帮难逃覆灭！”

　　诸多罪恶之城修士纷纷惊呼，面露敬畏远远退开，根本不敢阻拦半点。

　　明厉、朱长老一行到来，豺狼帮修士顿时欢呼起来，青帮一众修士脸色则是“唰”的惨白，眼中流露绝望！

　　“青蛟帮，朱长伟！”张青嘴巴苦涩，压低声音道：“前辈快走，此人乃灵王初修士，豺狼帮请动他出手，我青帮难逃大劫，不敢连累前辈受难！”

　　莫语瞳孔微微收缩，脸色顿时变得阴沉下去！他肉身伤势差一点就可痊愈，但这分毫之差，却将他肉身战力生生压制在战宗境界，根本无力抗衡灵王修士！哪怕他此刻直接退走，也绝无法摆脱灵王修士追杀！

　　一时间，他心思电转，却寻不到脱身之策，心中渐生焦虑！但很快，莫语深深吸气，强行压下心绪，眼中流露狠厉！若当真退无可退，说不得只能拼死一战！他便不信自己连灵皇修士都战过，今日会死在此处！

　　明厉目光在场中一扫，寒声道：“青帮……本帮主尚未追究你们之前打伤我帮护法之事，今日还敢前来寻衅，莫非当真以为我豺狼帮不敢杀人不成！今日若不灭你青帮，我豺狼帮何以在罪恶之城立足！”

　　他话声方落，尚未来得及下令动手，莫语脚下突然重重一踏，体内气血疯狂震荡，浓郁灵光顿时喷涌而出，身化虚影呼啸向前扑出，眼眸之中尽是冰寒杀意！他的目标，是那青蛟帮灵王修士！只有将此人杀死，他才有活命希望！

　　若莫语只是寻常战宗巅峰，此举自然没有半分希望，但他肉身强悍足够媲美初阶战王，虽无法凝聚战王战甲，却也能抗衡灵王修士几次法术击杀！这点便是他手中底牌，只要拿捏分寸，未必没有希望得手！虽然可能性不大，但莫语绝不会束手待毙，哪怕只有百一可能，也要全力一搏，争那一线生机！

　　“朱长老，此人便是青帮战宗巅峰修士，请您出手将他击杀！”明厉低声开口，嘴角噙着一丝冷笑。

　　朱长老傲然点头，以他灵王修为，要杀一战宗修士自然如探囊取物般！冷笑中拂袖一挥，虚空顿时传来剧烈元力波动，一只黑色刀芒直接浮现，呼啸向前斩落！

　　莫语爆喝一声，体内气血震荡更强，拳上灵光陡然变得无比耀眼，翻涌中化为一只拳甲，竟让他这一拳威势陡然暴涨，隐约有了几分六阶战王威势！

　　“嘭”声巨响，他拳外拳甲直接破碎，拳头出现一道长长的伤口，但那黑色长刀也被生生震碎！莫语身影微顿，身影继续向前冲出，心中却生出苦涩！他没想到这灵王修士会不持身份直接出手，瞬间便发现他肉身强悍媲美战王之事，如此来，再想寻机猝不及防将他斩杀，便几乎没有可能！

　　但已出手，便如长箭离弦，再无回头选择！此战若不杀敌，便要葬身于此，一时间，莫语体外气势暴涨，一人冲锋，便已生出无尽惨烈！

　　一击无功，朱长伟眉头下意识一皱，但很快便舒展开来，眼中流露惊喜！他早年杀死一邪修，得到一门炼制傀儡的阴毒秘法，以战王修士为承载，配以各种药物浸泡，施以法诀便可炼制成功！傀儡外表与常人无异，身体坚硬却更胜往昔，且不知痛苦悍不畏死，乃至极强的助力！

　　这些年朱长伟暗中备齐了炼制傀儡所需药物，只要得到战王躯体便可着手炼制！但这傀儡秘术对战王肉身要求极高，不能受到严重伤势，否则即便炼制成功，品质也会大打折扣！在混乱域厮杀中，朱长伟也曾得到过两具战王尸体，却都是重伤至死，无法满足炼制傀儡的要求！

　　他没有想到，今日受豺狼帮邀请前来击杀一战宗修士，其肉身竟能媲美战王！而战宗修士，灵魂防御无法抵抗灵王击杀，只要将其灵魂抹去，他就能得到一具近乎完美的战王境肉身！

　　朱长伟心中瞬息间闪过无数念头，看向莫语目光顿时充满炙热，强烈灵魂波动自他体内瞬间爆发，灵魂之力化为无形尖锥，瞬间轰入莫语体内！

　　“死吧！”

　　莫语身体出现短暂僵直，他眼眸瞬间变得暗淡失神，身体惯性作用下向前冲出两步，“噗通”倒地没了气息。

　　朱长伟面露激动，却未贸然上前，又轰出一道灵魂尖锥！眼见莫语身体动也不动，此人再难按捺心中激动，体外灵光微闪直接落到莫语身边，拂袖便要将他收走。储物戒不能存放活人，但盛放尸体却是可以。

　　便在他心神松懈瞬间，地面“尸体”突然跳起，在朱长伟惊骇目光中一拳轰在他胸膛！灵王修士，肉身虽比寻常人强横许多，但在巅峰战宗拳下仍旧纸糊般脆弱，“咔嚓”“咔嚓”密集骨碎声中，他身体向后抛飞十数米“噗通”落地，口鼻血水夹杂内脏碎片涌出，抽搐两下没了气息。

　　堂堂灵王，竟在转眼间被直接轰杀！整片空间，此刻突然陷入死寂！但很快，这份死寂便被冲天而起的噪杂声撕碎！

　　“青蛟帮灵王长老被杀！”

　　“这是要捅破天了！”

　　“青蛟帮绝对不会罢手！”

　　明厉眼眸猛地瞪大，身体因为愤怒、恐惧而微微颤抖！青蛟帮长老被杀，若不能拿下凶手，他们都要受到牵连！他目光死死落在莫语身上，尖声道：“杀了他！”

　　莫语眼底厉色微闪，杀死青蛟帮灵王修士，对于豺狼帮众人他并不如何畏惧。可一旦陷入围杀，青蛟帮强者赶至，事情就会变得极其不妙！所以他直接一踏身影跃入空中，背后黑银双翼展开，身影呼啸而走，转眼之间便已远去！青蛟帮灵王修士一死，剩下之人无一能够追的上他。

　　明厉眼睁睁看着他全身而退，脸上血色瞬间褪尽，转身看向青帮修士，厉声道：“拿下他们，速速将朱长老被杀之事通禀青蛟帮！”

　　……

　　远方天际，一道身影拍打双翼呼啸而来，降落在地面一座低矮山头上。数只徘徊周边的蛮兽，感应到他身上的危险气息，低吼中夹着尾巴纷纷逃离！

　　莫语目光在周边一扫，快步走入面前一只石窟中。这是一头变异猛虎的居处，但在莫语面前却无半点反抗之力，被他拧断脖子随意丢在一边。

　　他直接盘膝而坐，手上灵光微闪，取出了一只封闭玉盒，脸上露出淡淡喜意！方才遭青蛟帮灵王修士灵魂之力轰击，他因灵魂空间封闭而未受损伤，炸死将他引诱至身边，再暴起出手将他击杀！

　　但在这一过程中，莫语察觉到自身封闭的灵魂空间出现了一丝松动，虽然极少，却能让他调动少量灵魂力量取出储物戒中物品。这对他而言不仅看到了打开灵魂空间的曙光，更表明他马上就能将肉身修为全部恢复，甚至还能更进一步！原因，便在这玉盒中。

　　莫语将玉盒打开，三颗血丹安静躺在其中，每颗都散发出强大的气息波动！这三颗血丹，正是他当日击杀君无忌、陶战等三名天煌战王长老，借助劫煞戮天弓力量汲取其气血炼制而成，每颗都蕴含着无比强大的力量！

　　再度自储物戒中取出几只阵旗，扬手将它们布在洞口，以免炼化血丹时散发出气息波动被人察觉，引来不必要的麻烦。完成这点，莫语拿起一颗战王初阶血丹吞下！

　　血丹入体顿时融开，化为强大药力，如浪涛般席卷他四肢百骸！莫语不敢大意，急忙运转《踏天九阳》全力吸收！好在他肉身媲美灵王初阶修士，炼化这颗血丹虽感到撑涨痛楚，却还在可以忍受范围之内。

　　三天后，洞中震颤强大气血波动突然收敛，莫语眼眸张开，顿时有淡淡威压弥漫开来！他细细感受着肉身每一寸血肉所蕴含的强横力量，嘴角忍不住流露笑容。历经半年时间，他肉身伤势终于痊愈，在血丹力量帮助下，实力达到初阶战王巅峰层次，距离中阶战王仅一步之差！

　　很快，莫语脸上笑容收敛，眉头轻轻皱起。他离开罪恶之城已过了三日，不知青帮众人眼下如何？当日局势，他根本无力救人，只希望他们能够无事，否则莫语心中必然会有几分愧疚。他摇摇头收敛念头，略微犹豫拿起第二颗初阶战王血丹吞下，争取一鼓作气冲击至战王中阶！

　　两日后，一道灵光自远方匆匆而来，经过低矮山丘时眼中时此人突然轻咦一声，犹豫一下降下遁光，收敛后露出一名二十七八岁男子，眼咕噜一转，便流露出一股狡诈油滑！

　　他向不远处山洞看了一眼，俯身取了一块碎石，扬手抛了过去。只见洞口灵光微闪，石块“啪”的一声被直接击碎。


第0263章 血镰帮

　　眼见此幕，这灵修眼中顿露喜意！混乱域中凶险无比，若非迫不得已，极少有修士愿意在罪恶之城外停留。眼下居然有人在此修炼，只怕是受了重伤不得已而为之！好在他修炼了一门秘术，对禁阵波动感应无比敏锐，否则也无法察觉到此处极细微的元力异常。

　　杀人越货，对混乱域修士而言再为正常不过，这般绝妙的机会，这灵修自然不过错过！虽已打定主意，但眼咕噜一转，此人拱手道：“不知洞中是哪方道友？在下路经此处，可有能帮到道友之处？”

　　等待数息没有回复，这灵修心中大定，冷笑中取出一只长剑宝器，伸手一指直接打出！确定洞中修士难以分神，自然要抓紧时间动手！“啪”声轻响，洞口灵光略作抵挡便被打破，几只阵旗无火自燃，已被彻底毁去！

　　此人扬手召回长剑，眼露寒芒走进山洞，目光落在闭目修炼黑袍青年身上，眼中闪过一丝惊疑。在这青年身上，他竟未感受到半点气息波动，莫非已经死了？这幅样貌，竟给他眼熟之感，似是在哪里见过。

　　但在这时，“噼啪”轻响突然自黑袍青年体内传出，起初细微，继而脆亮，连绵不绝令他周身每块肌肉都轻轻震颤起来！他的肉身，便在这震颤中变得更加完美，更加强大！一股气息自他体内传出，越来越强，便似沉睡中即将醒来的凶兽，强大威压渐渐弥漫开来！

　　闯入灵修脸色瞬间惨白，这人并非受伤修养，而是在突破自身境界！虽不知他修为究竟如何，但绝对远在他之上，一旦醒来，他必死无疑！此人没有半点犹豫，低喝中灵婴初阶修为尽数爆发，长剑宝器顿时散发出耀眼灵光，呼啸直奔黑袍青年眉心刺下！

　　眨眼间长剑将至，便在距离眉心不足两寸时，黑袍青年紧闭眼眸突然张开，一股无形之势自他体内轰然爆发，长剑宝器顿时被强大力量镇压，连连震颤，却根本无力挣脱！“咔嚓”细响中，道道裂纹自剑身上浮现，化为一地碎片！

　　闯入灵修瞳孔收缩流露骇然，“噗通”跪下，哀求道：“前辈饶命！前辈饶命！”此刻，他竟根本不敢生出逃走的念头！

　　莫语目光冰冷扫了他一眼，心中微动，缓缓道：“你是何时离开的罪恶之城？可知近来青蛟帮长老被杀一事，事后情形如何？若你敢有半句不实，我必定杀你！”

　　闯入灵修心中狠狠一跳，余光在莫语身上微扫，确定他果然是通缉令中修士，心中不由暗暗叫苦。早知是这连灵王修士都能打杀的煞星，他有多远就躲多远，哪里敢来招惹与他！

　　“回禀前辈，青蛟帮长老被杀，现已将青帮修士尽数拿下，逼迫凶手在七日中现身，否则便要在城外将青帮修士尽数杀死！”

　　七日过五，还有两日时间，至少在这期间青帮修士不会出事，他还有时间准备出手救下他们。莫语沉吟半晌，突然道：“你认得我？”

　　闯入灵修心中一寒，却只能硬着头皮道：“青蛟帮广发通缉令，其中烙印有前辈影像，任何人只要发现前辈行踪，都可得到一笔不菲奖励。但晚辈可以发誓，绝不将前辈行踪告诉任何人，还请前辈饶我一命！”

　　莫语脸色漠然，淡淡道：“饶你性命也算不了什么，但你告诉我，如何能发现我在此处闭关修行？”

　　“晚辈修炼有一门秘术，对禁阵气息感应极为敏锐，这才能察觉到洞中阵旗引动的奇异元力波动。晚辈愿将此术献给前辈，还请前辈笑纳。”说话间，他自储物戒中取出一枚玉简，此物不知存世多久，已呈现灰白之色，只怕略受外力影响就要破碎。此人手持玉简猛地退后一步，尖声道：“前辈发誓放我全身离去，晚辈自将玉简双手奉上，否则我便将它毁了，前辈也妄想得到其中记载秘术！”

　　莫语摇头，嘴角流露淡淡冷意。闯入灵修心底一寒眼中陡然流露狠厉，但不等他捏碎玉简，手腕便已被捏住，骨头碎裂而扭曲变形。惨嚎中玉简脱手，被莫语轻易拿在手中。冷冷看了这灵修一眼，他手上一抖，一股力量顿时侵入他体内，将此人心脏直接震碎，他眼中恐惧、绝望快速消散。

　　将尸体丢开，莫语取下他储物戒，翻查后没有其他发现，随意把其中物品转入自己储物戒中。将玉简拿在手中，略微感应无恙，这才调动一丝微弱灵魂力量探入其中。

　　半晌后收回灵魂之力，莫语眼中流露讶色。玉简记载秘术无名，简单却又玄妙无比，修炼后可大幅度提升修士对禁阵气息的敏感程度。若将此术融入禁阵传承中，只怕会令他禁阵一道修为更为强横！只是眼下封闭灵魂空间虽出现了一丝松动，但他心神仍旧无法进入其中，暂时还无法将其融入禁阵本源符文。

　　细细回想，确定已将玉简秘术完整记下，莫语略微用力，这灰白色玉简直接化为齑粉自他指尖洒落。闯入灵修已死，玉简毁去，这秘术世间便只有他一人掌握。略感满意点头，莫语目光落在地面玉盒上，思虑少许，拂袖将它收回储物戒中。

　　他肉身积累深厚借助两颗战王初血丹，水到渠成突破至五阶战宗，气血浑厚与肉身强度却能媲美战王中阶修士！再有气血震荡之术，战力之强，完全可与战王中修士一战！若不惜肉身受损，拼死搏杀面对高阶战王也能抗衡一二！

　　剩余这颗战王中血丹，一来即便炼化也无法令他战力再度产生大幅度飙升，二来青蛟帮定下七日之期只剩两天，他要救青帮众人便不能再做耽搁。所以莫语选择将它留下以备不时之需，即便受伤有血丹在手，伤势也能快速恢复！

　　片刻后，一道身影冲天而起，拍打双翼速度如电向罪恶之城方向行去，转眼消失不见。

　　……

　　修为突破，催动阴黑双翼时飞行速度随之暴涨，仅半个时辰后，罪恶之城便已遥遥在望。莫语在无人处降下身影，取出一件黑袍套在身上，大步向城门行去！

　　城门，有些闲散汉子手持通缉玉简目光凶恶盯住往来修士，眼见身穿黑袍之人走来，其中几人对视一眼快步走了过来！不等他们靠近，莫语低哼一声，目光冷冷一扫便让几人僵在原地，苍白着脸色不敢再上前半步！

　　莫语脚下不停进入罪恶之城，很快没入人流消失不见！不久后，他身影出现在内城城墙下。

　　罪恶之城内城，乃是受城主府庇护之地，严禁厮杀争斗，乃是方圆近万里混乱域中唯一一处安全之地。任何修士，只要能支付起每日十块下品宝晶，都可进入内城居住！

　　一座四米五高的城墙将内、外两城分割开来，这对修士而言根本不惧阻碍，更多的只是一种象征意义！但没有任何修士胆敢挑衅城主府的威严，任何私自闯入者，一旦被发现不论身份即刻处死！若有包庇者，也一并处死！

　　莫语对此已有所了解，直接走到城门下开始排队，前面十数名修士很快通过步履匆匆进入内城，他取出一只储物戒放到桌上，道：“我要购买十日内城居住权。”

　　桌后是一五阶大灵婴境修士，灵魂力量一扫宝晶无误，取出一枚椭圆玉牒交到他手中，“第十日这个时辰前离开内城，记得将玉牒交还，进去吧。”

　　莫语低头扫了一眼，玉牒以特殊手法炼制根本无法仿造，其中封印了一只时间沙漏，在交付到他手中后便自动开始缓慢流动，恰好十日时间流尽。他没有停顿，将玉牒收好，快步走入内城。

　　……

　　血镰帮，主要经营商队货物运输，与罪恶之城各大商号都有密切合作，因不参与各帮派间争斗，近年来发展迅速实力不断增强！再加上帮主严枭灵王中修为，也跻身于罪恶之城一流大帮之列！帮派堂口建立在内城城南大街，占地数顷修建的奢华大气，门口一字排开十名劲衣战师修士，眼眸神光炯炯，顾盼之间尽显傲然！

　　能够以十名战师修士守门，这般手笔，也只有一流大帮才能做到！莫语在不远处站了一会，迈步向前行去。

　　“血镰帮堂口重地，闲人止步！”一守门修士上前一步低喝！

　　“我要找严兆文，劳烦通禀一声，便说故人来访就是。”

　　“少帮主？”开口修士面露惊疑，能够与少帮主相交之人他自然不敢得罪，态度不由缓和了许多，“这位道友可有凭证？”

　　莫语微微皱眉，便在这时，堂口中走出一名玄衣大汉，目光一扫，皱眉道：“发生了何事？”

　　此人，竟是他隐藏行迹商队那护卫首领。

　　守门修士急忙行礼，“李队，这位道友前来求见少帮主，我正在与他交谈。”

　　李震转首看来，但不等他多言，莫语已淡淡道：“数月不见，李道友可还记得在下？”

　　此人脸色微变，一摆手令身边修士退下，拱手道：“原来是道友，请进！”


第0264章 联手

　　两人进入血镰帮堂口，李震拱手道：“雨墨道友可以取下黑袍了，这里是我血镰帮堂口，绝对不会走露道友消息。”

　　莫语将黑袍收回储物戒，目光微闪，“李道友知晓我的身份，还敢迎我进入堂口，莫非便不怕因此给血镰帮带来麻烦。”

　　“哼！别人怕那青蛟帮，我血镰帮可不怕，就算他们知晓道友在我血镰帮堂口又如何！”李震冷笑一声，很快正色道：“道友不仅救下我等性命，更为帮派挽回极大损失，若有需要帮助之处，我血镰帮必然鼎立相助！”

　　莫语点头，道：“此来，我希望能与贵帮联手，救出青帮众人。”

　　青蛟帮身为罪恶之城一流帮派，帮中强者如云六阶修士必然不再少数，即便他如今战力可媲美战王中阶，也没有把握能救出青帮修士，一个不慎，只怕还会令自身落入险境！联合血镰帮出手，是莫语深思熟虑后做出的决定，如今自李震口中察觉到的某些信息，让他对此行更多了几分信心！

　　李震心头一惊，随即面露难色，“这……此事兹事体大，我无权回复雨墨道友，只能禀告帮主定夺。”他犹豫一下，道：“道友初入罪恶之城，与那青帮应无太多干系，何必冒险去救他们。再者言，此事涉及青蛟帮，即便我帮有心帮忙，只怕也未必可行，道友不如换过其他要求。”

　　此人好意提点了一下，在他看来，即便莫语对血镰帮有过极大帮助，但因此便让帮主不顾后果与青蛟帮撕破面皮大打出手，根本没有半点可能。

　　莫语知他心中所想，却没多做解释，只道：“劳烦李道友代为通禀就是，剩下之事，在下会自行处理。”

　　李震见他态度坚定，心中一叹不再多言，“如此，雨墨道友请随我来。”

　　两人穿过数进守卫森严的庭院，这才来到严枭处理事务之处。

　　“雨墨道友在此稍待，切记不要随意走动以免生出误会，我即刻进去通禀！”李震嘱咐了几句，匆匆走入面前院落。

　　莫语目光在周边一扫，此处表面平静不见人影，但在他来到此处时，便有数道强大气机将他隐隐锁定，显然是暗中隐藏的守卫！若他有半点异动，只怕就要迎来雷霆攻击！

　　李震离开时间不短，足足片刻后才归返，脸色有些凝重，“雨墨道友，帮主请你进去。”他还想再说什么，但张了张嘴，终归没有多言。

　　莫语若有所思，点点头随他走入院落。便在进入瞬间，一层微弱禁阵波动没能瞒过他的感应，显然是为了防备外人探听机密，兼具一定防御功效。大厅中隐有争吵声传来，察觉到他们到来，很快便平静下去。

　　李震当先进入厅中，低头退到一边，显然此处没有他说话的余地。

　　莫语昂首走入，数道充满压迫目光汇聚而来，审视、冷漠、嘲弄等不一而足。他神色不变，拱手道：“雨墨见过严枭道友！”声音平静没有太多恭谨，他所持的，竟是平礼！如此举动，乃是自认与严枭有平起平坐的资格！

　　“放肆！”大厅左侧首位身穿黑底白纹长袍老者拍案而起，目光阴沉盯住莫语，怒声道：“即便你曾有帮助与本帮，又怎敢对我帮帮主如此无礼！”

　　他转身拱手，“帮主！此人提出要求太过无礼，我血镰帮向来奉行不与各帮争斗宗旨才能发展到眼下境地，岂能因此便与青蛟帮交恶？此事，老夫绝不同意！”

　　殿中其余血镰帮高层没有开口，眉头却也纷纷皱起，看来目光更多了几分冷意！

　　但在这时，莫语突然抬首向开口老者看去，寒声道：“本王与严枭道友交谈，哪有你插嘴的资格！”声音未落，媲美战王中阶强大气息轰然破体，浩荡威压弥漫整片空间！

　　开口血镰帮长老脸色瞬间化为惨白，他感觉自己被战王中强者气机牢牢锁定，任何动作，都将迎来恐怖击杀！身体僵直在原地，不敢动弹半点！

　　严枭身穿一袭奢华紫袍，此刻脸色大变，急声道：“雨墨道友莫要动怒，杜林长老绝非有意冒犯！”

　　莫语在两侧脸色发白血镰帮高层修士身上扫过，“我想现在，我们应该可以好好谈谈了。”

　　空间可怕威压缓缓消散，李震感觉胸口一松，大口大口喘息起来，他身上长袍已被惊出冷汗打湿，余光落在殿中那挺拔身影上，心底掀起无尽惊涛骇浪！

　　战王！他真正修为，竟是战王层次强者！

　　眼见莫语收敛气息，严枭心中稍安，拱手道：“不知雨墨道友真正修为，之前若有失礼之处，还请道友勿怪。”

　　他停顿一下，目光威严在下方一扫，“你们都下去吧，今日之事严格保密，决不能走露半点风声！”

　　杜林心有余悸看了莫语一眼，与几名长老行礼后转身匆匆离去。其余血镰帮修士只道他丢了脸面不愿久留，倒也没人对此心生怀疑。

　　待厅中之人退走，莫语、严枭两人重新见礼后落座，自有婢女前来奉上香茗。严枭伸手示意莫语请用，自己低头饮茶，一时间大厅中竟安静下去。

　　莫语也不着急，眼眸微垂，让人看不出心中念头。

　　片刻后，这份安静被脚步声打断，严兆文大步走入，恭谨道：“父亲，儿子听闻帮中来了贵客，特意前来拜见！”他转身看向莫语，眼眸忍不住微微瞪大，惊喜道：“是前辈！”

　　严枭眉头微皱，“兆文，你莫非认得雨墨道友不成？”

　　严兆文兴奋道：“父亲莫非忘了，上次我与黎叔押运货物在归返途中被猛虎帮截杀，便是蒙雨墨前辈出手相救才能保全性命，否则如今儿子早已死了！”

　　他转身朝向莫语，拱手深深行礼，“当时前辈来去匆匆，晚辈未能一表感激心中多有愧疚，此番再见，还请雨墨前辈定要给我这个机会！”

　　严枭以强大自制力强行保持神色平静，心中却已是一片震动！猛虎帮截杀一事，让他差点折损自己最为看重的儿子，严枭岂会忘记！但他若未记错，当时兆文所说救下他们的是一肉身、灵魂皆在五阶境界修士！

　　至今短短不足一年时间，雨墨肉身修为竟已突破至战王中阶！那他灵魂修为眼下又在何等境界？

　　严枭缓缓吸了口气，将心绪波动压下，拱手道：“原来当初救下犬子的也是雨墨道友，这般算来，我血镰帮已欠了道友两个天大的人情！常理来说，雨墨道友开口有所要求，我血镰帮应义不容辞，但救青帮修士势必要与青蛟帮为敌，此事涉及整个帮派利益，即便我身为帮主，也不能因私废公。”

　　莫语见他终于提及此事，微微一笑，反手取出一块青蛟帮护法令牌放在桌上，“此物，是从数月前截杀贵帮商队修士中一灵婴境修士储物戒内所得，想来严枭道友应知道它是何物。”

　　看着一旁严兆文，他心思一动，继续道：“若在下猜的不错，当初令公子遭遇猛虎帮截杀，此事只怕也是青蛟帮暗中指使。对方接连出手，对血镰帮不利之心昭然若揭，此来我与严枭道友联手，一来道友帮我救回青帮修士，二来何尝不是在下帮严枭道友震慑青蛟帮，削弱其锐气！此事合则两利，还请道友考虑仔细才是。”

　　严兆文目光微闪，拱手道：“父亲，儿子跟您说过，雨墨前辈不仅修为高绝，心智也绝非常人能及，您不可能从雨墨前辈身上占到便宜，不如直接开始商议正事吧。”

　　“青蛟帮早就对我血镰帮虎视眈眈，如今有雨墨前辈相助，我们正好趁此机会好好教训他们一下，顺便让罪恶之城各方势力知道，我血镰帮也不是任人拿捏的软柿子！”

　　严枭“哈哈”一笑，顺势下台，道：“既如此，我就不想着要雨墨道友欠我血镰帮一个人情了！此事，本帮主答应了！”

　　言及此处，他停顿一下，道：“不过在对青蛟帮出手前，我想邀请道友加入我血镰帮出任太上供奉！还请雨墨道友放心，太上供奉只是虚职，平日间完全不必理会帮中事物，只要能在我血镰帮生死存亡时出手相助就好。当然，若形势无可挽回，道友也可选择抽身事外，完全不受任何约束！”

　　莫语略作沉吟，确定此事对他并无害处，点点头应下。

　　严枭大喜，取出一块精金打制令牌交入到他手中，“这便是太上供奉令，雨墨道友收好莫要丢失。凭此令可每年从帮中支取一千上品宝晶作为俸禄。此外，若道友有琐碎之事需要去做，可直接调动任何长老级别以下帮众帮忙。”

　　见莫语将令牌收好，他满意点头，继续道：“如今雨墨道友成为我血镰帮供奉，我便敞开了说话不再藏着掖着。青蛟帮共有五名六阶修士，其一灵王初朱长伟已死在道友手中，剩余四人以青蛟帮帮主三眼最强，有战王中阶巅峰修为。另外三名长老，一名中阶灵王，两名初阶战王。”

　　“我血镰帮在一流大帮中巅峰战力最弱，除我之外便只有一名太上供奉有灵王中阶修为，所以面对青蛟帮暗中谋害才会不断隐忍。但如今有雨墨道友相助，巅峰战力已完全压制青蛟帮，只要不给他们准备时间，明日势必要让他们吃下大亏！”


第0265章 动手

　　严兆文眼中闪过几分冷意，“想要确保此事隐秘，便要先将隐藏在帮中内鬼抓出来！”

　　“兆文，你已查出内鬼是谁？”严枭皱眉开口，面露凌冽寒意。

　　“自当初被猛虎帮截杀以来，儿子便着手调查此事，帮中有资格接触机密消息者本就不多，几经筛选已几乎能确定是谁。”严兆文言辞间流露强大自信，“儿子已做好准备，若猜测不错，应该很快便有切实证据送来。”

　　便在他声音落下时，一名血镰帮修士疾步而来，将一枚传信玉简双手奉上，“此物是在杜林长老院外截获，属下并未打草惊蛇，直接便来请示。”

　　严兆文拿过玉简，探入一丝灵魂力量，很快抬头冷冷一笑，“证据在此，还请父亲过目！”

　　严枭脸色骤然阴沉下去，杜林是血镰帮元老之一，在帮中地位极高，没想到他竟成了青蛟帮的人！接过玉简后，他灵魂一扫，寒声道：“这些年我待他不薄，既如此，便怨不得我心狠手辣了！”

　　他长身而起，“雨墨道友，我要去处理帮中叛徒，然后召集帮众准备明日之事，便先命人带你下去休息，待明日清晨再来此处会合就是。”

　　莫语起身，“严枭道友自去就是。”

　　待严家父子离开，李震快步走来，恭谨道：“雨墨前辈，请您随我来。”

　　莫语目光微闪，修士世界层次划分严格，他既有媲美战王修为，李震在他面前便要恭谨守礼，不敢再如之前随意。他明白这点，只是微微点头没有多言。

　　不久，莫语身影出现在一座独立院落中，李震行礼后恭谨退下。他进入房中，目光一扫，细细感应没有察觉到不妥处这才盘膝而坐，闭目进入修炼状态。眼下他肉身伤势痊愈且修为大进，待明日救下青帮众人，他便想办法去探听有关宗门消息，并着手寻找开启封闭灵魂空间的办法！

　　前半夜血镰帮堂口一片混乱，不时有修士尖叫声传来，到下半夜时才渐渐安静下去。当初阳升起，晨光刺破薄薄雾气时，莫语准时张开双目，缓缓吐出一口浊气，脸上顿时闪过一层温润荧光，自身状态已达到巅峰。他起身稍事梳洗，直接推门而出。

　　李震已等在院外，见他走出急忙行礼，“帮主等人已在等候，雨墨前辈请随我来。”

　　两人一前一后，在守卫明显增多的庭院中前行，来到昨日议定联手的院落。

　　“雨墨道友到了，我来为你介绍一下，这位便是血镰帮另外一名太上供奉，中阶灵王廖阳道友！”严枭精神抖擞，面庞一片红润，转身道：“廖阳道友，这位便是我跟你提及的雨墨道友了，别看他年纪轻轻，却已有中阶战王修为，今日之事，亦是雨墨道友一力促成！”

　　廖阳表面看去四十余岁，但修士随修为提升衰老减缓，此人实际年龄只怕要大出十岁左右，此刻笑着拱手，“雨墨道友如此年纪便有这般修为，着实令人羡慕！”此言，他却是发自肺腑之中。

　　莫语笑着还礼，与他寒暄两句后，正色道：“今日便是青蛟帮限定七日最后期限，不知严枭道友可将事情准备妥当？”

　　严枭道：“雨墨道友放心，一切都已安排妥当！眼下为时尚早，你我暂且在此等候，待时机到来，再直接动手，将青蛟帮打翻在地！”

　　“今日，罪恶之城中必定要掀起一片风浪！”

　　……

　　城外。

　　日头东升时，大批青蛟帮修士已阴沉着脸赶到城外，在最短时间内搭建了一座简易木台。若那杀害朱长老凶手不来，这木台便是屠尽青帮修士之地。

　　“快看！青蛟帮高层到了！”

　　“那是青蛟帮帮主三眼，中阶战王巅峰修为！”

　　“青蛟帮长老许世，中阶灵王境强者！”

　　“今日青蛟帮强者尽出，显然是动了真怒！午时后，若那凶手未曾现身，只怕青帮修士就要被杀个干净了！”

　　“嘿嘿，青蛟帮死了一名灵王长老，若不杀人如何立威？要我看，青蛟帮这般举动就是浪费时间，明知必死，要我是凶手也不会露面！别人死不死，又怎抵得过保住自身性命！”

　　便在城上城下无数围观修士议论中，以张青为首，百余名被封修为带着手镣脚镣青帮修士被押解上台，陪同在侧的还有几名头包红布，赤裸上身，手持明晃大刀的壮汉。一截截木桩整齐排放，杀人时将人按在木桩上，手起刀落便有一颗大好人头滚落，断颈血如泉涌，极具视觉冲击力量。

　　马哥舔了舔干裂的嘴唇，颤声道：“祝老弟，你说前辈会不会现身来救咱们？不是我老马怕死，那匹黑马好不容易被我骗的在两只雪花骢身上播了种，我可是想亲手调教出两匹神骏异种来着。完不成这点心愿，死了我也不甘心。”

　　祝云微微苦笑，沉默一下，道：“马哥，下辈子咱们要还能碰上，兄弟一定给你找来十匹八匹好马来！”

　　他未回答，却已做出了回答。

　　马哥嘴角扯了扯，抬头看了一眼略显灰蒙的天色，喃喃咒骂起来，“他奶奶的，以前怎么没发现这洗脚水颜色的天空也是这么好看，难道这就是快死的感觉？不过死就死了，被人砍下来脑袋不说，还要被这么多人围观，怎么都觉得不爽！”

　　时间点滴而过，阳光渐强，天空少有明朗起来，日头已临近正中。

　　负责督办今日之事青蛟帮长老孔田皱了皱眉，眼底闪过几分失望，转身道：“宗主，看来杀害朱长老修士不会现身了，午时将至，是不是可以开始了？”

　　青蛟帮帮主是一四十余岁汉子，魁梧有力身体将身上劲装绷紧，眉心一道长长的伤疤便似第三只眼睛，因而被称之为三眼，本名反倒极少有人知晓。此刻闻言他眼眸轻眯，眼中冷光翻涌如刀，淡淡道：“杀吧。”

　　百余条人命，在他眼中没有半点份量，只是这样都没能逼出凶手，日后再想杀他怕是很难！一念及此，三眼眼中更多了几分阴冷。

　　孔田起身，目光在台上一扫，吐气低喝，“时辰已到，杀！”

　　声如春雷，滚滚声浪夹杂战王威势在虚空回荡不休！

　　围观诸多修士短暂一静，随即“轰”的一声噪杂声浪冲天而起，无数修士向前挤去，眼中尽是兴奋嗜血之色！对混乱域修士而言，杀人见血便如吃饭喝水般，自然不会感到恐惧！

　　台上，一手持大刀壮汉伸手将张青按在木桩上，他眼中闪过一道惨然，高声道：“各位兄弟，张青对不起大家，今日你我共赴黄泉，我先走一步了！”

　　持刀壮汉露出一丝狰狞，低喝一声长刀扬起，直奔他脖子斩下！但下一瞬，他手中长刀被一颗石子直接打断，强横力道沿刀身蔓延而至，将他壮硕身体生生击飞落在台下！

　　“大胆！谁敢破坏我青蛟帮行刑！”孔田怒吼一声，战王气势轰然爆发，引动天地元力震动，散发出强悍威压！

　　“哼！”

　　虚空响起冷哼，严枭、廖阳、莫语身影冲天而起，三道六阶中强悍威压自天际降临，顿时将孔田气势直接压制下去！

　　明厉站在台下，此刻看清莫语身影脸色瞬间大变，指着他尖叫道：“三眼帮主，当日杀害朱长老者，便是此人！”

　　青蛟帮三眼瞳孔微微收缩，脸色变得极其难看，他缓缓起身战王中阶巅峰气势随之爆发，厉声道：“严枭！你与杀害我帮长老凶手同来是何意？莫非想要与我青蛟帮开战不成？”

　　在他身旁，许世与另外一初阶战王青蛟帮长老起身，与孔田一起，四道六阶气息冲天而起！

　　一时间，七道六阶气息在虚空对碰，便似一只只无形大手，搅动天地元力变幻！疾风自虚无而生，飞沙走石卷起漫天尘灰，气势惊人至极！

　　严枭冷冷一笑，“血镰帮与青帮早已缔结盟友，我倒是想要问问三眼帮主，为何对我血镰帮盟帮出手？莫非以为我血镰帮可被人随意拿捏不成！”

　　“今日你放过青帮修士，且保证日后不再与他们为难，念在你我多年旧交的份上，我可以不追究此事，否则，今日必定让你青蛟帮损兵折将！”

　　便在他声音落下时，城门处突然有大量血镰帮修士涌出，杀气腾腾驱逐开围观修士，将所有青蛟帮修士围住！

　　三眼神色阴沉，血镰帮堂堂一流大帮会与青帮这初建三流小帮结盟，根本就是烂到不能再烂的借口，大家心里都明白，这只是一个出手的理由罢了！如今众目睽睽下，青蛟帮高调要灭青帮以树威严，若被血镰帮逼退颜面何存！

　　他狰狞一笑，怒声道：“好！今日我便领教一番，严枭你究竟有何底气，竟敢与我青蛟帮为敌！”浓郁灵光自他体内喷涌而出，凝结为战王战甲，一双青色双翼在他背后展开，身影呼啸冲天而起！

　　莫语眼中厉芒微闪，“此人交给我来应付！”一步踏落，他体内战王中阶气势轰然爆发，凝聚覆盖全身战王战甲，展开黑银双翼直接迎上，一拳向前轰出！


第0266章 废墟

　　“找死！”三眼怒吼中握拳轰出，空气被强大力量打破化为白色气浪，便似碗口倒扣在他拳外，爆空音尖锐骇人！战王中阶巅峰修为尽数爆发，没有半点保留！

　　两只拳头以肉眼难以捕捉速度对碰，拳外倒扣白碗刹那崩溃，一圈气浪冲击波带着恐怖力量分别轰在两人胸口，血肉之躯竟发出金铁碰撞之声！

　　莫语手臂每寸血肉都以极细微的幅度快速震颤起来，将轰入体内力道快速化解，另外一拳再度向前轰出！三眼神色越发冷厉，不示弱半点，抬手一拳迎上！

　　两大战王修士贴身近战，在狭小范围内捉对厮杀，动作快若闪电，无数修士只能看到两道身影纠缠所化虚影，耳边轰鸣接连炸响，引动天地元力沸腾，不由相对骇然！

　　严枭猛地挥手，“杀！”他体外林光爆闪，呼啸冲出纠缠住那青蛟帮许世，两人都是灵王中修为，战在一起顿时杀的难解难分，一时呈现胶着状态！

　　廖阳对两名青蛟帮战王初长老冷冷一笑，拂袖一招大量天地元力在他面前快速汇聚，化为一只二十米宽近百米高的巨大水涡，将两人困在其中，一只只水箭不断自水涡中射出，令两人体外战王战甲剧烈震颤，怒吼连连却根本挣脱不了中阶灵王法术，只能苦苦支撑！自开始，便被压制在下风！

　　双方强者在空中展开厮杀，地面上血镰帮、青蛟帮近千名修士也已杀成一团！

　　一青蛟帮战师境护法狞笑中一刀砍死面前对手，但不等他抽出卡在骨头中的长刀，数道法术同时到来，将他身影瞬间淹没！

　　又一血镰帮灵修施展强力法术将对手击杀，尚未来得及吞服丹药恢复力量，一只长剑灌注着恐怖力道激射而来，将他胸膛直接洞穿！

　　两帮血战，血花不断绽放，每时每刻都有修士死去！但有心算无心，血镰帮召集了帮中大量高手，在厮杀中渐渐占据了上风，青蛟帮修士死伤惨重！

　　三眼扫过战场，心中顿生惊怒！今日出现在城外的都是青蛟帮精锐，死伤太多必然会令帮派元气大伤，更重要的是在廖阳围杀下，孔田与另外一战王初长老已露败象！若再耽搁下去，一旦两人出现死伤，今日局势就将彻底死去掌控！

　　轰！

　　毫无预兆，三眼周身气势猛地暴涨，竟直逼战王高阶境界！一拳对碰，猝不及防下莫语低哼一声，身影被席卷而来强大力量强行击退！

　　“杀我青蛟帮长老，今日本帮主就要你葬身于此！”

　　“杀！”

　　咆哮一声，三眼眼中凶光闪闪，双翼一拍身影激射而至！

　　莫语脸色一寒，眼中却无惊惧，低哼中体外战王战甲突然灵光大盛，气息同样以惊人速度飙升！

　　“嘭”的一声，滚滚声浪夹杂可怕威压轰然爆发，高阶战王气息瞬间吸引了全场目光！

　　严枭身体微僵，眼中闪过一丝阴沉，随即化为庆幸！他未想到，三眼竟有秘术，能够强行提升修为在短时间内爆发出高阶战王力量！若非雨墨道友深藏不露，今日事情结果只怕便要逆转！他心中发冷，担心再生枝节，低吼中出手越发凌厉，不惜损耗的数道强大法术，将许世逼的连连退后！

　　廖阳怒哼一声，剧烈灵魂波动中他脸色突然变得苍白起来，但他眼眸反而变得更加明亮，旋转水涡中，一片片薄薄冰凌快速浮现，高速旋转中便似一只只冰刀切割而来，将战王战甲上斩出道道深浅不一的刀痕！孔田与另外一青蛟帮长老顿时面露惊恐，拼命鼓荡气血喷涌出更加强大力量修补，但战王战甲气息还是在快速降低，一旦破碎，即便战王境肉身，也要在灵王中阶修士全力激发法术中被绞碎成一团碎肉！

　　两人同时发力，战局顿时变得更加凶险！三眼怒吼连连，但任凭他疯狂轰杀，都无法击退莫语，甚至不能在厮杀中占据半点上风！

　　再过片刻，青蛟帮两名战王初阶长老只怕便要横死当场！到时廖阳抽出手来，无论帮助莫语或者严枭，都能在极短时间内将对手击败，奠定今日战局！

　　便在这时，罪恶之城中突然飞出一名修士，他身穿深青色精致华袍，袖口包金，绣着两只交叉小剑，目光冰冷在周边一扫，“传城主府令，青蛟、血镰两帮中止厮杀，若有违逆尽皆处死！”

　　声音在空中回响，无数满脸兴奋围观修士突然收声低头，眼中尽是敬畏！

　　莫语眉头轻皱，余光见严枭、廖阳两人抽身退后，他压下击杀对手念头，一拳轰出拍打双翼向后飞去，却仍旧没有放松警惕。

　　三眼心头陡然一松，他目光怨毒看了莫语一眼，急忙与三名帮派长老会合，向那宣令修士恭谨行礼，“青蛟帮遵命！”

　　严枭生怕莫语不知城主府威严，急忙对他打过一个眼色，拱手道：“血镰帮遵命！”

　　那城主府修士不过战宗修为，但面对数名六阶修士也是一脸傲然，眼见双方罢手，他直接转身离去，没入城中直接消失不见。

　　两大一流帮派间厮杀眼看便要彻底爆发，却在城主府一则口令下戛然而止。

　　严枭眉头皱紧，看了莫语、廖阳一眼，嘴角露出苦笑。千算万算，没想到城主府会突然插手，将他所有计划全部打断！但此人不愧是一方豪强，很快便平复心绪，朝向青蛟帮道：“若非城主府有令，今日我血镰帮定要让你青蛟帮血流成河！如今，三眼帮主应该愿意放开青帮众人了吧？”

　　三眼脸色极其难看，但形势比人强，他咬咬牙，挥手道：“放人！”

　　木台上，自知必死的百余名青帮修士，哪能想到峰回路转，竟还能保住自家性命，此刻不少修士纷纷喜极而泣，相互搀扶着向血镰帮所在行去。

　　本欲屠灭青帮泄愤立威，谁知竟会生出诸多波折，最终被逼迫放人，这耳光打的实在响亮！青蛟帮纵横罪恶之城多年，在整个混乱域都赫赫有名，何曾吃下过这种大亏颜面无存！

　　三眼目光阴沉扫过青帮众人，阴沉道：“罪恶之城每天不知要死多少修士，你们最好小心些！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　出自青蛟帮帮主之口，份量自然极重！

　　一众走下木台青帮修士身体顿时一僵，脸色化为苍白！即便活过今日，未来等待他们的，也是可以想象的结局！

　　莫语眼中冷厉微闪，突然上前一步，目光在青蛟帮众人身上扫过，缓缓道：“我可以保证，如果青帮修士出事，你们最好都龟缩在帮派堂口永远不再出来。否则，任何青帮修士，都将面临我的击杀！”

　　“城主府的命令并未限定到我身上，你们不信，大可以一试！”

　　他声音平静，但其中坚定与那冷冽杀机却令人心头发寒！

　　无数被他目光扫过青蛟帮修士，脸色纷纷大变，裸露在外的皮肤如针扎般刺痛，纷纷低头不敢与他对视。

　　一名能够爆发出高阶战王战力修士的死亡威胁，没有人胆敢小觑！

　　三眼脸色越发阴沉，他恨恨瞪着莫语，厉声道：“好！好！那本帮主便等你死了，再对他们下手！”

　　莫语脸色不变，“你一定死的比我早。”

　　三眼怒笑一声，转身带领青蛟帮修士快速离去。

　　张青面露激动，“噗通”一声跪下，“多谢前辈救我青帮！”

　　在他身后，百余青帮修士同时跪下，高声道：“谢前辈救命大恩！”

　　……

　　血镰帮外城堂口。

　　一流大帮帮众数千至数万人不等，自然不可能全部居住在内城中，否则单是购买居住权每日都要向城主府缴纳无数宝晶。

　　所以大都会建立两个堂口，内城堂口是帮中高层及家眷居住之地，有对帮派立下大功者也能得到携带家眷入住内城的资格，亦是一种对帮众的激励手段。

　　而外城堂口，则是帮派修士集中居住之地。血镰帮主营货物运输，自然需要大量人手，所有帮派成员相加近三万人，在罪恶之城一流大帮中也是数一数二。

　　严兆文快步走入大厅，行礼后道：“青帮修士只是被喂服了鬼母草的汁液暂时修为尽失，等过几日药效散去，自然就能恢复。”

　　严枭点头，转而道：“雨墨道友放心，我既已当众宣布与青帮结盟自然不作玩笑，以后有我血镰帮照料，不出意外足够保他们无事。”

　　“如此，便有劳严枭道友了！”青帮落到眼下境地多是因为他缘故，这份人情莫语不能不受。

　　“无妨。”严枭摆手，眉头缓缓皱紧，“我只是想不通，城主府向来超然不理帮派间争斗，今日为何突然插手？”

　　说话间，他眼中闪过几分忧色。

　　廖阳面露思索之色，突然道：“严枭道友记不记得，十三年前落日盟、黑龙帮大战，城主府也曾突然插手。而那之后不久，便传来废墟开启之事。”

　　严枭眼眸一亮，“廖阳道友是说，废墟将要再度开启了！”


第0267章 翰林斋

　　“历次废墟开启间隔大都在十至十五年间，如今距离上次开启已过了十三年，并非没有可能！如果不是这样，我很难想到城主府插手的理由。”廖阳眼露热切，“若真是废墟开启，老夫定要出手尝试夺取一枚墟令。”

　　严枭沉吟半晌，缓缓点头，“廖阳道友所言有理，上次废墟开启我尚只有灵王初修为，谨慎期间没有出手夺取墟令，此番废墟再启，自然不能继续错过！”

　　廖阳笑着称是，他在莫语身上一扫，见他面露不解，随即笑道：“却是忘了，雨墨道友初来罪恶之城不久，应该还不知晓有关废墟之事。”

　　他沉吟一下接着开口，“废墟乃是一处上古修士遗迹，虽已彻底破败，但也有诸多机缘隐藏其中。至今开启四次，进入修士大都有所收获，不过殒落在废墟之中者，却也不再少数。”

　　莫语眼眸微闪，“不知两位道友口中所说墟令又是何物？”

　　严枭笑着接过话来，“废墟是城主府发现的修士遗迹，但每次进入其中修士数量却有严格限定，最多便是三十人。城主府会专门制作三十块墟令，任何六阶以上修士都可尝试争夺，谁能抢到一枚墟令，便能得到进入废墟的机会。”

　　“不知这墟令要如何抢夺？莫非要我等修士擂台一战强者胜出不成？”

　　“哈哈，那倒不是。”严枭摆了摆手手，“废墟中遍布禁阵，更有大量傀儡机关防不胜防，进入修士必然要在禁阵一道有所成就才行。所以城主府会将三十块墟令随意丢入混乱域东北一处天然迷阵中，考验修士实力与禁阵修为，两者都符合者才能得到墟令，获得进入废墟的资格。”

　　莫语暗中摇头，直接熄了抢夺墟令的念头。灵魂空间封闭，他所能调动灵魂之力只能勉强开启储物戒罢了，根本无力与人争争夺！眼下，他最为紧要的便是尽快恢复灵魂伤势，只要能够动用禁阵之力，七阶修士以下他就可全无畏惧！

　　吸气收敛念头，莫语道：“在下另有要事，只怕不能参加此番废墟开启，便先预祝两位道友能有所斩获！另外，我想询问一下，罪恶之城中可有出售丹药及打探消息之地？”

　　严枭眼中闪过不解，但莫语不说他自然不会追问，只是道：“内、外两城都有出售丹药店铺，雨墨道友若有需要，可去内城翰林斋，那里各种丹药齐全品质较好。至于打探消息，外城东大街有间茶楼，你进入其中，只要交纳一定宝晶，他们自然会在最短时间内打探到道友所需消息，过段时间去取就是。”

　　“未免耽搁时间，我带前辈去吧。”严兆文恭谨开口。

　　莫语摆手，“不必了，我自己前去就是，告辞。”他起身快步离去。

　　废墟极有可能将要开启，廖阳也坐不住了，匆匆告辞离去，准备进入废墟所需之物。

　　大厅中，便只剩下了严家父子两人。

　　严枭喝了口茶，突然道：“你当真想要追随他？”

　　严兆文一怔，随即恭谨道：“是，父亲！”

　　严枭皱了皱眉，最终轻轻一叹，“既如此，你便早些准备吧，太过弱小的追随者，对强者而言没有任何意义。”

　　“儿子明白！”

　　……

　　有间茶楼。

　　莫语看着飘扬的黄底黑字飘旗，脸色不由变得有些古怪。但很快他脸色便恢复平静，迈步走入其中。

　　青衣小厮肩上搭着一条白毛巾，微微弓腰迎了上来，“客人请进！”

　　引到靠窗一张方桌落座，小二手脚利索的倒了杯茶，取出一枚玉简放在桌上，“客人有何需要，将内容留下就是，好了您唤我一声。”

　　来时路上莫语已打听清楚这里的规矩，每位客人进楼都是一杯茶一枚玉简，有修士留下自己所需消息后，迎客小厮便会先行查阅一番，然后根据消息珍贵程度与之议定价格，若客人没有异议便会支付一半作为定金，待交易完成时支付另外一半。当然，若没有打探到消息，宝晶也会如数奉还。

　　有间茶楼传承数代，在罪恶之城已开了几百年，从未出现过泄露客人消息之事，信誉极好！莫语在周边扫过几眼，便见数名修士先后完成交易匆匆离去。略微沉吟，他在玉简中留下内容，打探天煌宗近一年来状况，越详细越好。

　　并非莫语太过谨慎，在没有抗衡天煌宗实力前，他不愿冒任何不必要的风险！而且这样询问，同样可以打探到有关宗门的消息。招了招手，那小厮快步走了过来，“客人请将玉简给我。”

　　他取过后灵魂之力一扫，脸上并未流露异色，沉吟几息后道：“客人要的消息太远，我们需要派遣修士去搜集，往来最快也要一月时间。若客人对时限没有异议，这条消息，茶楼开价一百颗上品宝晶。”

　　“可以。”莫语支付五十上品宝晶作为定金后直接离开，抬头看了看天色，转身向内城方向行去。

　　之前购买的十日居住权尚未用尽，莫语亮过玉牒后顺利进入内城，略作打听便寻到了翰林斋。这是一座古香古色的三层木楼，占地十余亩，门口不时有修士走进走出。

　　举步走入，很快就有一名年轻女修迎上，竟也有三阶莲台境修为。此女修为在莫语看来自然不值一提，但能够用莲台境修士作为迎客店员，足可知翰林斋背景深厚。

　　“欢迎光临翰林斋，不知客人有何需要？”雨莲敛衽行礼，面前男子虽然年轻，但举止间自有一股从容不迫的气度，她自然不敢有半点大意。

　　莫语在她身上一扫，道：“我需要修复灵魂伤势的丹药。”

　　“灵魂类丹药在左阁中，客人请随我来。”雨莲又行了一礼，转身在前引路。

　　很快，两人出现在一排摆放灵药的橱柜外，此处选购丹药客人不多，但每一个都衣饰不凡。

　　“修复灵魂伤势丹药在此，旁边标注有功效及价格，客人可随意挑选。”

　　莫语点点头，目光向橱柜中扫去。片刻后，他转身皱眉道：“翰林斋乃是罪恶之城数一数二专门出售灵丹之地，莫非便只有这些普通货色。”

　　雨莲犹豫一下，道：“回禀客人，我翰林斋确实还有更好的丹药在二层，但只有五阶修士才能进入其中。”她见莫语年轻，虽然气度不凡却也没想他能有五阶修为，才会直接带他来此。

　　莫语明白她心中所想，直接道：“带我去二楼。”

　　雨莲微呆，很快便反应过来，“客人请随我来。”她在前引路，语态间不觉更多了几分恭谨。

　　修士世界本就实力至上，唯有强者，才能让人发自内心的尊敬。

　　二楼入口有一道无形禁阵，任何五阶及以下修士都无法进入其中。雨莲身上佩戴后翰林斋发放辨识身份令牌才可进入，回头见莫语轻松踏入，急忙道：“之前多有失礼之处，还请客人见谅。二楼中丹药皆是精品，想来客人应该能有所收获。”

　　不久后，莫语看过最后一节橱柜，眼中流露几分失望。此处丹药确实不俗，却没有能够治疗灵魂空间封闭症状的灵丹。他想了一下，转身道：“此处没有我需要灵丹，翰林斋可有第三层？”

　　雨莲心中一跳，手心出了一片冷汗，“有……但进入三层，至少需要六阶修为，客人确定要去吗？”

　　莫语看了她一眼，淡淡道：“带路就好。”

　　很快，两人出现在翰林斋第三层，但在此处，莫语仍旧没有找到治疗自身灵魂伤势的灵丹，脸色不由阴沉下去。之前承受青蛟帮朱长伟两次灵魂击杀将他灵魂空间震开了一条缝隙，莫语并非没有动过请严枭或廖阳出手帮他轰开灵魂空间的念头，但此事最终被他压了下去。

　　承受灵魂全力轰击，或许真有可能将灵魂空间强行打开，但稍有不慎便会对他灵魂造成极重的二次伤害。除非没有办法，他绝不会考虑这点。

　　这次不待莫语发问，雨莲已连连摇头，“翰林斋只有三层，客人如果没有收获，便只能去别家碰碰运气了。”

　　便在这时，身后突然传来爽朗大笑，“雨墨道友到来，当真令我翰林斋蓬荜生辉！老夫赤炼子，添为翰林斋首席炼丹师。除却此处摆放的丹药外，本店还有一些丹药只出售给有资格购买的修士，不知雨墨道友是否想要看看。”

　　莫语平静转头看来，经城外与青蛟帮三眼一战，他在罪恶之城已非无名之辈，此人能唤出他的身份倒也正常。这赤炼子一身火红长袍，须发皆白，面庞却是一片红润，也有着六阶灵王修为，但究竟在何层次却不得而知。

　　“既然有更好的丹药，在下自然会有兴趣。”

　　赤炼子拱手道：“雨墨道友请随老夫来。”言罢转身在前引路。

　　莫语目光微闪，迈步跟了上去。

　　两人分前后走入一间交易室，赤炼子拂袖一挥将隔绝探查禁阵打开，笑道：“老夫身上治疗灵魂伤势丹药都记载于这枚玉简中，雨墨道友自可查阅，若有需要你我再谈不迟。”

　　说话间，他取出一枚普通玉简，烙印内容后递出。


第0268章 度厄灵丹

　　莫语略微感应无恙，这才接过探入一丝灵魂之力，半晌后缓缓抬头，脸上犹有惊色。

　　赤炼子眼中闪过一抹得意，“这些丹药只有极少数是炼制出来，大部分出自于各处修士遗迹，然后被我翰林斋高价收购。其中很多丹药炼制方法都已失传，又或者炼制所需材料世间难觅，每一颗都弥足珍贵！不知这其中，可有雨墨道友需要灵丹？”

　　莫语神色很快恢复平静，摇头道：“道友手中丹药确实珍贵，但其中并无在下所需之物。”

　　他说话时，脸上也流露出阴沉之色。

　　赤炼子脸色微僵，若非以莫语身份根本不可能无聊到来此浪费时间，他几乎要认为他是故意前来闹事，不由苦笑道：“看来今日我翰林斋是无法和雨墨道友结下一番缘法了，但并非老夫夸口，道友在我翰林斋无所收获，也就无需再往其他售卖丹药店铺浪费时间了。”

　　莫语闻言眉头皱紧，脸色不由更加难看！

　　赤炼子看了他一眼，略微犹豫，道：“不知雨墨道友是否方便说明，究竟需要治疗何种灵魂伤势的丹药？老夫在炼丹一道亦算精通，或许能为道友提供一些帮助。”

　　他对自己手中丹药极有信心，足够治愈各种灵魂伤势，但其中却没有莫语需要之物，心里自然生出了几分好奇。

　　莫语思索少顷，缓缓开口，“在下有一好友，一年前与强敌厮杀时被迫施展秘术强行提升灵魂修为，自身重伤致使灵魂空间封闭。我此番前来，便是想要找到能帮他重启灵魂空间的灵丹。”

　　“灵魂空间封闭？”赤炼子被吓了一跳，这种伤势等若废去一名灵修全部修为，他倒没将此事怀疑到莫语身上，只以为他真的是在帮人寻找灵丹。毕竟以他的年纪，能够达到战王中境界就已足够惊人，若在灵魂一道同样修为高深，未免太过恐怖了一些！

　　此人沉吟不语，半晌后眼眸突然一亮，随即流露迟疑之色。

　　莫语心思一动，沉声道：“在下诚心要购买此种灵丹，若赤炼子道友可提供帮助，在下必有厚报！”

　　“雨墨道友言重了。”赤炼子摆了摆手手，“老夫突然想起，数年前曾有一名客人在我翰林斋寄卖了一枚灵丹，功效似乎吻合道友所需。”

　　“时间隔得太久，老夫有些记不清楚，雨墨道友稍待，我即刻去将这丹药取来。”

　　不久后，赤炼子去而复返，手中已多出了一只贴着符纸防止药力流逝的木盒，“找到了，丹药信息尽皆在这玉简中，雨墨道友请过目。”

　　莫语道了声谢，结果玉简探入一丝灵魂，有关此丹信息顿时出现在他眼前。

　　“度厄灵丹，七品地灵丹，可消除一切灵魂负面状态，重启关闭灵魂空间！只因存世太久外加保存不当，药力有流逝情况，残留功效在六品玄灵丹层次。”

　　莫语心中一喜，却又很快皱了皱眉头，度厄灵丹药力出现流逝，也不知是否还有重启灵魂空间的神效？但很快他便压下心中疑虑，哪怕只有一成希望，他都要尝试一番。不过在这之前，还要再确定一下此丹功效。

　　“赤炼子道友，不知玉简中记载内容是否属实？”

　　“这点雨墨道友可以放心，每一颗寄卖灵丹都经由我翰林斋鉴丹师遍查古籍确认后才会进行出售，若功效与约定不符，我翰林斋将承担道友所有损失。”

　　莫语满意点头，“好！这枚度厄灵丹我要了！”

　　赤炼子道：“雨墨道友且慢，客人寄卖度厄灵丹时有明确要求，此丹不以宝晶出售，只愿以大幅度增强体修气血的高品阶灵丹作为交换。”

　　他面露歉意，“我翰林斋无权更改客人意愿，所以道友若想购买此丹，便只能以灵丹交换，否则老夫也无能为力。”

　　莫语皱了皱眉头，思索几息反手取出一只木盒，“赤炼子道友鉴定一番，在下这枚丹药，是否能换取到这颗度厄灵丹。”

　　赤炼子眼中闪过一抹讶色，他确实没有想到，莫语竟真能取出符合要求的灵丹。道了声好，接过木盒小心打开，一颗殷红血丹顿时出现在他面前，强大气血波动扑面而来，令他呼吸猛地一滞！

　　身为翰林斋首席炼丹师，赤炼子一生亲手炼制灵丹无数，经手过的珍贵灵丹更是数不胜数，但他却从未见过如眼下这颗血丹一样的丹药！

　　纯净、完美近乎不存杂质，蕴含着数量堪称恐怖的强大气血，他甚至怀疑，这颗血丹，就是以一战王修士全身精血炼制而成！

　　但以这般阴邪手段炼制灵丹他也见过不少，虽然药力极强但每颗都充满阴煞之气，吞服炼化后对修士本身有极大的隐患，完全不似面前这颗血丹般，给人以正中平和之感。

　　他眼眸明亮，急声道：“敢问雨墨道友，这枚丹药何名？道友是从何处得来？功效如何？”他很快反应过来，语气缓和下去，“这是为了判断此丹品阶，还请道友如实回答。”

　　莫语脸色不变，随口道：“此丹是我在一处古老修士遗迹所得，并不知其名。但我在突破战王境时曾吞服过一枚，确定其功效可大幅度提升修士气血！若是战师巅峰修士，吞下此丹后，只要能够承受药力冲击，必然可突破至战王境。”

　　“不知此丹，够不够换取度厄灵丹？”

　　这枚战王中血丹无比珍贵，但对莫语而言，却完全不能与恢复灵魂伤势比较。只要能打开灵魂空间，借助禁阵之力，灭杀六阶修士对他而言轻而易举，何愁无法得到血丹！

　　赤炼子不知他所言真假，但即便心有怀疑，莫语不说他也无可奈何，只得按捺念头，拱手道：“雨墨道友稍等，此丹我翰林斋需要鉴定后才能通知客人，若符合客人要求，便可完成交易。”

　　他手捧血丹匆匆离去，莫语也不担心他能从中察觉到什么，劫煞戮天弓即便残破，但神器威能又岂是寻常修士可以破解。

　　片刻后，赤炼子归返交易室，眼含复杂看了莫语一眼。方才他着急翰林斋是一名资深鉴丹师全力出手，也未能寻到有关血丹半点信息，只能确定它完全符合寄卖度厄灵丹客人的要求。

　　他很快收敛心思，拱手道：“恭喜雨墨道友，经我翰林斋鉴定，这枚血丹足够兑换度厄灵丹，若道友没有异议，便在这份交易文书中留下灵魂气息，交易便自动完成。”

　　莫语点点头，在交易文书中烙印气息后，直接将度厄灵丹收回储物戒，心底不由升起一股迫切，想要马上寻一处地方将其吞服炼化。但他压下了心中急切，拱手道：“交易完成，但在下还有一个不情之请，赤炼子道友能不能代我询问一下那寄卖度厄灵丹的客人，他是在何处寻到此物？”

　　“这……”赤炼子面露犹豫，“按照规矩，我们本不应询问寄卖客人丹药的来路。罢了，老夫本也要将交易完成之事通知寄卖客人，就顺便问一下，但不保证客人一定会透露。”

　　莫语拱手道谢。

　　度厄灵丹药力流失不少，若万一不能将他灵魂空间打开又或者出现其他意外，知晓在何处寻到此丹，莫语也能更多几分准备，可以尝试再去寻找。

　　赤炼子取出一枚特制的传信玉简，烙印内容后扬手抛出。

　　不久后，莫语步履匆匆走出翰林斋，眉头轻轻皱起！

　　废墟。

　　这枚度厄灵丹，竟是从这里得到的。看来这处神秘的远古修士遗迹，果然隐藏有诸多机缘。不过此刻莫语并未多想，得到度厄灵丹他自然要尽快服用，尝试打开灵魂空间！

　　目光在周边一扫，确定无人跟踪后，他转身迈步离去。

　　一个时辰后，莫语身影出现在内城一家客栈中，包下了其中一座独立小院。随手一颗中品宝晶便让客栈小厮欢天喜地离开，他扬了扬手中令牌，一道灵光射出将院外禁阵打开。

　　推开院门走入其中，身后禁阵自行封闭。此处禁阵虽不如何高明，但用来隔绝气息防止修士窥视却足够了。略微沉吟，莫语又取出几套阵旗布在院中，完成后才大步走入院落自带修炼室中。

　　落下石门，他将度厄灵丹取出，吸了口气，将它仰头吞下。丹药落入腹中顿时化开，一股股药力升腾而起，向封闭灵魂空间涌去……

　　……

　　两日后，莫语皱着眉头走出客栈，匆匆向血镰帮堂口行去。

　　严枭面露古怪，看着面前莫语道：“废墟之事虽未明确下达，但城主府已有可靠消息传出，废墟确实将在近期再度开启，这两日城主府就应该会发出公告。”

　　他顿了一下，皱眉道：“雨墨道友不是另有要事无法参加，怎么突然对此事关心起来？”

　　确定废墟将启，莫语心中微松，闻言嘴角忍不住流露苦笑，“此事说来话长，在下自有不得已的苦衷。既然废墟即将开启，我也想碰一碰运气。”

　　“这几日我便借住在此，若有废墟消息传来，还请严枭道友知会我一声。”

　　……


第0269章 争夺墟令

　　严枭笑道：“如此我便不多问了，但雨墨道友本就是我帮太上供奉，何来借住之说。我早已命人为道友准备好了单独的庭院，道友安心住下静待城主府消息就是。”

　　莫语拱手称谢。

　　不久后，他在一血镰帮修士恭谨引领下来到住处，挥手将此人打发离开，推门步入其中。莫语对华美庭院看也未看，直接进入宽大的修炼密室，扬手布下一层禁制，盘膝而坐面露无奈之意。

　　吞服度厄灵丹后他灵魂空间确实被打开，但不知是否因为药力流失原因，他灵魂空间只被打开了“一半”。简单来说，就是他瞬间所能调动灵魂力量只有正常状态时的一半。

　　便以莫语自身为例，他灵魂力量媲美灵王中阶，眼下却最多只能发挥出灵王初阶修为。而更令他愁苦的是，灵魂空间不仅只打开了“一半”，而且这“一半”还在不断的缩减，按照这般速度，快则三月慢则半年，打开的灵魂空间就会再度封闭。

　　这点，应是他借助天都邪神力量强行灵魂境界的后遗症，只有将灵魂空间完全打开才能消除。正因为如此，莫语才会改变初衷，为的就是想要自废墟中再找到一颗度厄灵丹！

　　灵魂空间打开“一半”，却已让他能够调用禁阵之力，加上媲美战王中肉身修为，足够应对任何六阶修士！

　　这便是他底气所在！墟令争夺，必然会有他一块！

　　收敛心神，莫语轻轻吐出口气，闭目进入修炼状态。

　　三日时间转眼即过，修炼密室中，莫语突然张开双目，精芒一闪而过。他长身而起，拂袖将禁制打开，大步向外行去。

　　李震微微低头站在院外，听得院门打开，急忙恭谨行礼，“参见雨墨前辈！晚辈奉宗主之命，请前辈往议事厅。”

　　莫语眼中闪过一分期待，暗道一声到了！

　　议事厅。

　　严枭、廖阳都已在座，见莫语到来同时起身，待见礼后三人对视一眼，尽皆察觉到彼此心中期待。

　　“城主府已发出公告，废墟将在五日后开启，三十枚墟令今日晨时已被放入混乱域东北处天然迷阵中，所有混乱域中六阶以上修士都可前去争夺。”

　　廖阳眼眸热切，“如此，我们还在耽搁什么，去的晚了，墟令可就要没了。”

　　莫语笑着点头。

　　严枭“哈哈”一笑，“好，我们即刻出发！”

　　离开内城，三道身影在无数修士敬畏目光中冲天而起，出了罪恶之城，直奔混乱域东北方向而去！

　　……

　　混乱域近万里大小，遍布毒瘴蛮兽横行，乃是一处真正的大凶之地！而在东北角，有一只占地数百里的山谷，周边雾气萦绕，里面除了生活着诸多强大蛮兽以外，更是一座天然形成的迷幻大阵。不通禁阵一道修士走入其中，往往便没有办法再活着走出来！

　　这里，就是争夺墟令之地！

　　便在这时，三道身影自远方呼啸而来。

　　黑袍青年背后一对黑银华丽羽翼在力量灌注下散发出淡淡灵光，扇落下，身影快若闪电！他目光落在不远处被浓雾覆盖的谷地，眼眸流露凝重。

　　很快，三人停靠在浓雾外，其中两团灵光快速收敛，露出严枭、廖阳身影。

　　“雨墨老弟，我与廖阳道友虽未参加过墟令争夺，却曾专门进入过此处天然迷阵，对其中凶险有所了解。你第一次进入，凡事定要谨慎一些，莫要遭人算计。”严枭缓缓开口，神色也是一片肃然。

　　莫语点点头，但他尚未开口，后方天际又有几道身影快速逼近。

　　廖阳眉头一皱，道：“事不宜迟，早入一步便有可能抢占一步先机！两位道友，老夫先走一步！”语落，他体外灵光微闪，身影直接没入其中，引得雾气涌动，很快恢复如初。

　　严枭拱手，“雨墨道友小心，我也先走一步！”他一步迈出，沿另外一方向进入浓雾之中。

　　墟令只有三十块，他们自然不能走在一起，否则即便找到也无法分配，分开走才是最好的选择。

　　莫语目光微闪，向身后数名将至修士扫过一眼，背后双翼拍落，朝着与两人相反方向呼啸而去。

　　钻入迷雾瞬间，一股混乱颠倒之感顿时涌上心头，难辨东西，不知南北。即便是一个劲的往天上飞，也会被迷阵之力错误引导，再如何飞，都闯不出迷雾笼罩。

　　莫语眼眸微亮，隐约可见一道古朴符文自深处浮现，此处天然迷阵加诸在他心神上的影响顿时如日下白霜般快速消退，呼吸之间便已消失不见。嘴角露出淡淡笑容，他收敛双翼，身影落在地面。

　　终年不见日光，再加上湿润雾气影响，谷地地面生长着一层厚厚的青苔，脚步踏落便微微下陷。脚下轻轻碾动，确定这青苔破碎汁液极为粘滑，莫语这才迈步向前行去，目光谨慎在周边扫过，却也只能勉强看清周遭十余米范围，再远就是一片模糊。

　　天地所成迷阵，威能自是极大，除非将整片盆地彻底毁去，否则根本无法破开。莫语借助本源禁阵符文虽能将其加诸自身干预驱散，却无法真的凭借一己之力与整座迷阵相抗衡，或许洞府中，那留与他禁阵传承的杨霈尧可以做到。

　　莫语摇头收敛心思，他本就不是想要破开这座迷阵，只要能在其中行动自如便足够，这点对他并无太大困难。突然间，他脸色微变，抬手向前抓出，指尖涌出一层灵光！下一瞬，一条与地面青苔颜色完全相同小蛇“啪”的一声被他拿在手中！

　　将青蛇拿住瞬间，莫语脸色微变，只见手外灵光与它身体接触，竟在“噗”“噗”声响中升起一团白雾！这小小青蛇，体外居然遍布剧毒！若非莫语足够谨慎，直接用手去抓，只怕要吃不小的苦口！

　　这青蛇被拿住后凶焰不减，拼命扭动身体挣扎着，口中“嘶嘶”厉啸不止！莫语冷哼一声，手掌略微用力，将它脖子直接捏碎，甩手丢到一边。

　　此蛇实力虽弱，但隐藏青苔之中极难察觉，暴起发难速度快如利箭，如果大意即便六阶修士也有可能吃亏，此处谷地果然凶险。只是不知墟令都在何处？

　　按照路上严枭、廖阳二人所言，墟令在山谷中分布毫无规律可言，若运气好走路都能捡到，若运气不好，跑遍大半个谷地也未必能遇到一块。

　　看来只能耐心找了。

　　莫语选定一个方向大步行去！

　　或许他运气真的不怎么样，在阵中转了大半日，先后遇到数名争夺墟令修士，杀了七八只偷袭谷中蛮兽，仍旧没有任何收获。眼看时间一点点流逝，他不由暗暗焦急。墟令只有三十块，若全部被人取走，此番废墟开启便与他再无关系！

　　又行了十数步，莫语突然抬头向前方看去，感受着那份隐约的气息波动，眼眸略微一亮。他背后双翼展开，脚下一踏身体离地整个人便似一只大鸟悄无声息向前滑去，落在一块巨石之后。

　　前方十数米外正有两名修士对峙，一个全身笼罩在浓郁灵光之中，一个背后展开双翼，气息感应这二人都是六阶中修为。而在距离他们不远有棵四五米高的灌木树，浓密枝桠间用干树枝搭建了一只巨大的鸟巢。鸟巢旁，一只通体青色翎羽，足有半米大小苍鹰双爪紧紧抓住树枝，鹰目锐利死死落在两人身上！

　　莫语眉头轻皱，他不认为两人会毫无理由在此浪费时间，即便彼此间有仇怨，也绝不会选择在这里解决。顺着两人余光不时瞥向看去，他眼底涌出几分喜意！

　　墟令！

　　一块令牌状事物半埋在土中，但它裸露在外的部分无论样式、色泽都与严枭描述的完全相同，自是此物无疑！

　　但此时莫语并未急着出手，他看了一会，便已明白眼下局势。苍鹰气息不弱，乃是六阶初蛮兽，墟令便在它的巢下，谁先去取势必会迎来它的疯狂扑杀！两人虽都有击杀此鹰的实力，但都不愿被对手有机可乘，一时便僵在了原地！

　　浑身包裹在灵光中修士突然开口，“童抱山，这块墟令是你我同是发现，不如先联手杀了这只畜生，你我再各凭手段抢夺！否则耽搁下去，一旦被其他修士察觉，事情又会旁生枝节！”

　　童抱山是一四十余岁壮汉，闻言嘿笑一声，“好！”

　　两人达成约定，同时转身气机将那苍鹰锁定！此鹰身为六阶蛮兽，早已开了灵智不在寻常修士之下，自知不敌突然悲鸣一声，竟直接展翅飞走，没入浓雾之中不见。

　　“哈哈！这扁毛畜生倒也识时务，懂进退！”童抱山冷笑道：“胡硫，你身为灵王修士，莫非连只畜生都比不上？现在你还不马上走，等下后悔可就来不及了！”

　　胡硫怒哼一声，森然道：“童抱山，别人怕你天生神力，我胡某人可不怕！你敢跟我争抢墟令，这里便是你葬身之地！”


第0270章 连杀·墟令到手

　　苍鹰一逃，两人间约定直接破碎，此刻目光对视尽皆杀机腾腾！

　　童抱山一步踏落，地面青苔顿时溅出大量黏稠汁液，他脚下竟突然一滑，身体瞬间失去平衡！

　　胡硫微怔没想到他竟会犯这样低级的错误，但很快便反应过来，狞笑中伸手向前一指，虚空竟有一只黑色骷髅快速出现，“呱呱”怪笑着向前冲出！

　　世间修士，除却修炼自身属性法术外，还可汲取天地间阴煞魔气修炼成各种邪恶、毒辣神通，威力往往大的惊人！但这种类型修士经受煞气侵袭，大都性格扭曲变得心狠手辣，被正统修士称为邪修！更甚者，则是专门汲取阴煞魔气修炼，被成为魔道修士！

　　这胡硫身上并无魔道修士的凶煞气息，应该是一兼修魔道法术的邪修！此刻他直接出手打出这黑色骷髅，显然是想把握机会将对手一举重创，进而彻底占据上风！

　　但在这时，童抱山失衡中嘴角却流露一丝冷厉，他猛地扬手，一抹乌光脱手而出，速度快的难以捕捉，直接将那黑色骷髅击溃，去势不减洞穿胡硫体外元力护罩，将他身体撕开一只血洞！

　　“破法乌刺！”

　　胡硫痛苦咆哮，体外元力护罩在震颤中快速暗淡下去，他快速吞服了某种灵丹，直接转身向外疯狂逃去！

　　“中了这件魔道秘宝，你还想活命不成？给我留下吧！”童抱山厉喝一声，身影电射扑出！

　　十数息后，胡硫再难支撑，尖叫中被一拳轰破了脑袋，就此殒落！不过他临死反扑一击，也将童抱山击伤，胸口多出一道长长的伤口！但对战王修士而言，这点伤势根本不算严重，血肉绷紧，甚至没有流出太多鲜血。轻咳中，他匆匆取下胡硫储物戒，转身看向树下墟令，眼中流露一抹炙热！

　　巨石后，莫语眉头轻皱，他倒没有想到，此人竟能突然打出这样一件魔道秘宝，突袭之下将对手直接斩杀。灵魂空间打开“一半”，但他灵魂伤势仍在，哪怕经过数月休养也无法毫无顾忌施展，否则极有可能加重伤势，使得灵魂空间关闭速度变快。

　　所以他才会隐藏在旁，本是想等两人两败俱伤后他在出手夺取墟令，但现在看来，却不得不出手了。

　　莫语眼中冷光微闪，但在这时，他脸色微变，刚欲显露气息再度收敛下去，目光凝重向前看去。

　　只听得接连两声厉啸，那之前逃走苍鹰煞气腾腾飞回，在它身后竟还有一只体积略小一些苍鹰，气息反倒更强一些，达到六阶中蛮兽层次！两只巨鹰冰冷眼珠中流露出人性化的嘲弄与不加遮掩的冰冷杀机！

　　原来此处竟有一公一母两只苍鹰，之前更强些的母鹰躲藏起来，在胡硫、童抱山联手时公鹰被吓退……这一切全部是它们的设计！

　　童抱山身体一僵，眼中流露恐惧！虽然高阶蛮兽拥有极高的灵智，但大都还是凭借自身力量厮杀，懂得使用计谋的却极少！一只苍鹰他自然不惧，但两只苍鹰联手，他却只有死路一条！

　　逃！

　　此人脚下重重一蹬，松软泥土在可怕力量灌注下同样能够碎金裂石，向两只苍鹰迎面打去，他身体已呼啸向后退去！

　　两只苍鹰翅膀拍落俯冲而至，任凭泥土打在它们身上发出铁石碰撞声，速度根本没有受到半点影响，爪子张开如铁钩，向童抱山脑袋抓去！

　　战王中强者与两只苍鹰顿时厮杀起来，“轰隆隆”巨响伴随着一道短促惨嚎戛然而止，童抱山身体被两只苍鹰抓住，生生撕成了两截！

　　短短时间，两名争夺墟令修士全部死去！

　　来不及享受诱人的血食，两只苍鹰突然厉啸一声，高阶蛮兽对危险的敏锐感应让它们猛地转头看向不远处一块巨石！但不等它们振翅扑杀，周边环境陡然一变！

　　片刻后，莫语缓步走到树下，将墟令捡起确定无误，反手收入储物戒中。与此同时，在他身后不远处，童抱山和两只苍鹰尸体快速变得干瘪，气血升腾凝炼化为三颗血丹，被他扬手招走。屈指弹出几颗火球将尸体焚烧为灰烬，莫语抬头向前方看过一眼，脚下一蹬背后黑银双翼展开，身影没入浓雾消失不见。

　　几息后，一脸色阴郁老者自浓雾中走出，目光落在地面几团灰烬上，嗅着空气中的血腥与焦糊味道，脸上突然一变。他体外灵光微闪，身影快速离去。

　　……

　　收获一枚墟令，莫语不准备再在谷中滞留，距离废墟开启还有四日多时间，足够他再炼化两枚血丹争取令肉身修为更进一步，在废墟中才能更多几分自保之力。

　　背后双翼拍下，他身影冲天而起，几个闪烁便已冲出浓雾，眼前瞬间变得光亮而清晰。目光在周边一扫，确定方向后莫语身化流光，直奔罪恶之城方向而去。

　　但在离开谷地十余里后，莫语前行中脸色突然一变，低喝中体内爆发出浓郁灵光，翻涌间快速凝聚化为战王战甲，一拳向前轰出！直奔面前射来箭矢与拳头对碰，精铁打制长箭顿时扭曲变形，其上篆刻的禁阵符文直接暗淡下去！

　　一声惊讶轻“咦”，三道身影自虚空浮现，左侧一名男子手持长弓，弓弦犹在微微震颤，显然方才一箭正是由他射出！此人正皱眉看来，对自己一箭无功感到不解！

　　在他身边，是一名光头壮汉和一粉裙浓妆女修。

　　“这小子能挡下老三一箭，显然有些手段，都小心点。”粉裙女修灵魂传音，随即媚笑道：“好俊俏的郎君，看着都让人直流口水，真这样杀了奴家都不舍得。乖乖的把墟令交出来，二娘我保证不会伤你，若你愿意，奴家还能跟你做一场露水夫妻，到时风流快活，岂不比打打杀杀要好无数。”

　　莫语目光阴沉扫来，这三名修士以光头壮汉最强，在战王中阶，粉裙女修、持弓男子分别是灵王初、战王初修为，三人显然掌握了某种遮掩身形、气息的秘宝，隐藏在此专门猎杀自谷中离开修士抢夺墟令！

　　持弓男子虽只有战王初修为，但射出长箭却能对战王中修士造成威胁！若非莫语修炼玉简记载秘术后对禁阵气息无比敏锐，察觉到长箭篆刻符文激发时的微弱波动，只怕此刻也要受创，后果不堪设想！

　　一念及此，莫语眼底寒意大盛，既然找死，他自然要成全他们！拂袖间，无数禁阵符文虚空而生，化为一座强大禁阵将三人身影淹没！

　　他脚下一踏，身影直接进入其中。

　　片刻后，莫语储物戒中又多了两颗血丹，拍打双翼继续前行。留有心神警戒，他开始习惯性翻查收获储物戒，将其中物品分门别类装入自己储物戒中。

　　很快，莫语手中多出了一件灰色圆盘状诡异宝物、一枚玉简和一只奇异的钥匙。而从这枚玉简中，他知道了一个有关废墟的秘密。

　　上次废墟开启，光头大汉幸运抢到一块墟令进入废墟，并从中收获了灰色圆盘状诡异宝物和那奇异钥匙。

　　圆盘状宝物名千机罩，属于辅助类秘宝，无论灵修、体修皆可使用，灌注力量后可遮掩方圆一丈范围，隐藏行踪气息极难察觉。但缺陷是无法移动，否则遮掩功效就会消失。

　　至于那把钥匙，则与光头大汉在废墟中发现的一座修士居处有关，千机罩就是从其中得到。只是居处中禁阵、傀儡太强，他得到钥匙却未能闯到深处便无奈退回。

　　在这十余年中，光头大汉一直等待着废墟再度开启，并且准备好了大量进入废墟所需之物。他与粉裙女修、持弓男子埋伏在此，只待抢夺到三枚墟令后便离开静待废墟开启，合三人之力再闯那修士居处。

　　莫语把玩着手中两块墟令，嘴角流露淡淡冷意，这三人之前已顺利截杀了两名修士，若非将第三个目标锁定在他身上，借助千机罩偷袭，三人联手换做其他修士只怕凶多吉少！

　　但如今，这一切尽皆落入到他手中。

　　记下废墟中那修士居处位置，随手将玉简随手捏碎，莫语把钥匙收入储物戒中。能够出现千机罩这般秘宝，此处修士居处绝非寻常，若有机会，进入废墟后他自会去走一遭。

　　又尝试操控了一下千机罩，将此宝使用方法掌握后，莫语才开始全力赶路。两个时辰后他在内城外降下身影，手持玉牒在排队购买居住权修士敬畏目光中进入内城，直奔血镰帮驻地。

　　废墟开启前四日，他准备在闭关修炼中渡过，自然要寻一稳妥之地才是，以免受到打搅。

　　等他归返后才知道，严枭、廖阳两人都已归来，前者更受了不轻的伤势。

　　严兆文匆匆迎出门外，恭谨行礼：“雨墨前辈！”

　　他脸上尽是遮掩不住的忧色。

　　莫语随他走入卧室，看到严枭脸色惨白靠在床上，询问后才知他进入谷地后运气很差，在争夺一块墟令中竟遇到了青蛟帮三眼与许世两人，墟令没夺到不说，还在两人追杀下受了极重的伤势，若非逃离时恰好遇到廖阳，只怕凶多极少。


第0271章 心魔侵袭

　　“唉，让雨墨道友见笑了，在下此番非但没有任何收获，反而连累廖阳道友为救我一起提前离开谷地，如今三十块墟令只怕早已被抢夺一空。”严枭脸色灰白，看了廖阳一眼，眼露歉然。

　　廖阳微微苦笑，“罢了，许是你我注定无缘此番废墟开启，只能等待下次机会了。”他吸了口气收敛心思，转而道：“不知雨墨道友此行如何？”

　　莫语眼眸一闪，抬头迎向两人目光，嘴角流露淡淡笑容，“在下运气要好些，侥幸夺到了几块墟令。”

　　“那要恭喜雨墨道友了，废墟中机缘对你我而言，也有着莫大助益！”廖阳脸上难掩羡慕，但他觉得自己似乎听漏了什么，正皱眉思索时，严枭略带紧张声音在他耳边响起，“雨墨道友是说，你夺到了不止一块墟令？”

　　廖阳心神间似是响起一道惊雷，他脸色一僵，下意识吞咽了一口吐沫，目光紧紧落下等待他的回答。

　　墟令只有三十块，胆敢前往抢夺者必然修为不弱，能够从中夺到一块已无比艰难，如何还能得到更多？

　　虽难以置信，但他们不认为莫语会就此事开玩笑……一时间，震惊、紧张、期待等情绪在两人心头激烈对碰。

　　莫语没有多卖关子，笑道：“在下手中墟令确实不止一块，恰好够你我三人同去废墟一闯。”语落手上灵光微闪，三枚墟令直接出现在他手中。

　　将三块墟令取出，莫语自有他的盘算。历次废墟开启最多只能三十名修士进入，他独得三块墟令势必会空出两个名额。想来城主府面对这般情形，最有可能的应对便是挑选其他修士补充进来。与其如此，他宁愿将墟令交给严枭、廖阳两人，不仅能减少两名潜在的竞争对手，也算是回报了血镰帮代为照顾青帮修士的人情。

　　廖阳呆怔看着三块墟令，实在无法想象，这位雨墨道友究竟拥有怎样的实力，才能做到这点！但很快，他品味出莫语话中之意，心中震撼尽皆化为狂喜，“太好了！这实在是太好了！”

　　激动了一会，他脸上突然一红，搓着手道：“墟令贵重无比，平白收下雨墨道友这样重的人情，老夫实在心中难安。这……不知老夫可有什么能补偿雨墨道友的，只要道友开口，老夫绝无二话！”

　　莫语笑着摇摇头，“墟令一块足矣，多了与我也无用，廖阳道友收下就是，不必太过在意。”

　　说话间他拂袖一挥，将一块墟令打出。

　　廖阳急忙伸手接过，把玩一下才一脸喜意收回储物戒，认真拱手道：“雨墨道友这份人情老夫记下了，以后有事招呼就是，老夫绝无二话！”

　　严枭靠在床上，最初激动欢喜过去，他脸上无奈苦涩反倒更重了几分，“早知如此，我便在堂口等待雨墨道友归来就是，何必要往谷地走一遭。现在就算墟令在手，我也无力再闯废墟。”

　　“唉！看来此番，我是无法与两位道友同行了。”

　　廖阳皱眉沉默下去，他已检查过严枭伤势，灵魂受损虽不严重，但他胸口被法术洞穿伤了肺叶，没有一两月时间休养绝对无法痊愈。

　　眼见父亲面露颓败，严兆文脸上闪过几分黯然，他目光落在莫语身上，心底突然涌出几分莫名期待，咬牙拱手行礼，“不知雨墨前辈可有办法治愈父亲伤势？”

　　严枭脸色微变，斥道：“放肆！为父等人开口，哪里有你插嘴的资格！”

　　他转向莫语，歉意道：“犬子不知分寸，若有让雨墨道友不喜之处，还请包涵。”

　　莫说他这样重的肉身伤势根本难以在短时间内恢复，即便莫语真有这般手段，也绝对是他自保救命的底牌，岂会轻易便取出来。

　　严兆文此举已有探究莫语隐秘之嫌，严枭虽知他不太可能因此而动怒，却仍旧不敢有半分大意。目睹莫语取出三块墟令后，无形之间，他在严枭与廖阳两人心中的份量更重了许多！

　　莫语能够察觉到这点，闻言笑了笑，“无妨。”

　　他略微停顿，思索几息后道：“严枭道友若是灵魂重伤，在下也没有办法，但既是肉身伤势，倒也未必不能在废墟开启前痊愈。你们在此稍待，我去去便回。”

　　严枭、廖阳对视一眼，尽皆看出彼此心中震动，他们没想到莫语竟真有这份手段，而且会拿出来为他治疗伤势！

　　严兆文面露兴奋，“有雨墨前辈出手，父亲伤势一定能够痊愈！”

　　他看向莫语离开方向，眼中尽是兴奋、崇拜。这名原本就打定主意要追随莫语的“富二代”，在相处渐多后，这份念头变得越发坚定起来！

　　不久后，莫语去而归返，手上多了一只尺高的酒坛，“严枭道友肉身修为如何？”

　　严枭不明所以，还是如实答道：“战师中阶。”

　　“那就没问题了。”莫语笑着放下酒坛，“每次喝小半口，全力运转功法吸收其中药力，在废墟开启前应该就能让道友肉身损伤完全恢复。”

　　“好了，我也要去闭关修行，没有要事不要让人打搅，待到城主府传召时派人去庭院唤我就是，告辞。”

　　留下一块墟令，他拱手一礼，转身直接离开。

　　酒是储物戒中一坛寻常陈酿老花雕，但放入半枚灵王初血丹后就成了大补气血增进肉身修为的灵酒。为了避免被人看出意外，莫语还往里面放了其他几种补益气血的灵丹混淆气味，就算严枭好奇，事后也根本查不出究竟来。

　　想到老花雕，不由念及宗门众人，莫语皱起眉头，脸上流露淡淡忧色。

　　如今，也不知老师、宗主他们怎样了？

　　他已打定主意，此番进入废墟，寻到度厄灵丹后解除灵魂空间封闭隐患，他便全力修炼尽快提升修为！待他拥有抗衡七阶修士之力，便是归返向天煌宗讨还一切之时！

　　回到住处，莫语直接进入修炼密室，拂袖布下一层禁阵。盘膝而坐，待心神归于平静，他取出剩余半颗血丹仰首吞下，全力运转《踏天九阳》吸收血丹力量。

　　……

　　四日时间转眼即过，密室中莫语体内突然传出“噼啪”轻响，他全身血肉突然以细微频率快速震颤起来！在这一过程中，他每寸血肉都变得更加紧密结实，蕴含血气更是疯狂暴涨！骨骼玉质般的纯黑中浮现出细微的金色脉络，便似骨头的血脉一般！

　　眉心处，金色符文自血肉之中悄然浮现，一股无形威压顿时破体而出，弥漫整片空间！

　　唰！

　　莫语眼眸突然张开，精芒闪烁之间，隐约可见两道奇异符文虚影在深处缓缓旋转，配合着眉心符文洒落淡淡金光，顿时让他整个人多了几分尊贵威严！

　　片刻后，待肉身震颤停止，眉心金色符文随之隐没，弥漫空间威压也渐渐消散。莫语感应着肉身中洋溢的澎湃力量，自认就算一座小山在前，也会被他一拳轰碎！

　　闭关四日炼化两颗战王中血丹与半颗战王初血丹，他肉身修为再做突破！虽因修炼《踏天九阳》缘故仍未突破战宗境，但全力爆发，战力之强却能媲美高阶战王！

　　莫语脸上顿时流露满意，在废墟开启前令肉身修为更进一步，他便更多了几分从中寻到度厄灵丹的把握！

　　储物戒中还有两枚两头六阶苍鹰气血凝聚血丹，若有时间炼化，还能让他肉身战力更强几分，到时配合禁阵之道，斩杀高阶战王也绝非难事！

　　炼化战王高阶层次血丹，他肉身修为还能快速提升，很快就能真正突破至战王境！到时他肉身强悍程度，甚至能与战皇初修士相媲美！

　　一念及此，莫语怦然心动，他心底突然生出一股疯狂杀戮的念头，凝炼大量血丹，全力提升修为！

　　这念头刚一升起，便似杂草般在他心中落地生根，然后疯狂蔓延生长起来！莫语呼吸渐渐加深变得急促，眼眸深处甚至流露出淡淡猩红之色！

　　心魔侵袭！

　　力量提升的引诱，唤起了强烈的杀戮欲望，若无法从中挣脱，心神便会被心魔感染，性格扭曲变得凶残嗜杀，最终渐渐坠入杀戮魔道！

　　寻常修士修行艰难，每前行一步都要经过诸多苦修，稳打稳扎反而不会出现这种状况！但莫语吞服血丹，等若是夺取他人力量，令自身修为接连暴涨！这实际上已属于极其霸道的魔道手段，虽然劫煞戮天弓凝炼血丹不沾染阴煞之气，但修为的突飞猛进，已在他心境中埋下了极重的隐患！

　　如今他心思一动，这份隐患便彻底爆发出来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　似有无数道或是暴虐或是残酷或是诱惑的声音在他脑海同时响起，便似一只只无形之手，抓住他的心神，要将他拉入杀戮魔道！

　　“杀戮吧！只要杀戮！你就可以获得无比强大的力量！”

　　“修士修炼本就是为了获取强大的力量，何必顾忌太多！只有足够强大，你才能去报仇，才能保护身边之人！”

　　“莫语，不要再犹豫了，与我融为一体，我们将变得无比强大！”

　　心魔的诱惑掺杂在这一道道“杀”声中，莫语眼眸赤红越来越重，周身气息渐渐暴虐！


第0272章 血丹限制

　　心魔存在于修士心神之中，等同于自身的阴暗一面，抗衡心魔侵袭便只能依靠修士自身的意志！莫语自浴血平原开始吞服血丹，每次力量暴涨，都会滋养心魔不断壮大！

　　今日爆发已成席卷之势，若非他意志坚定远非常人可及，早已无法支撑！但即便这样，伴随时间流逝，他心神也在一点点被疯狂杀戮念头沾染！

　　便在这时，莫语身体突然剧烈颤抖起来，口中猛地咆哮，“不管你是什么东西，都休想侵占我的意志，给我滚出去！”

　　轰！

　　媲美高阶战王气势轰然爆发，他长袍无风自动，黑发激荡飞扬，双目赤红如魔！但细细看去便能发现，莫语眼眸最深处一片冰冷，像是凝结的冰面，不起半点波澜！

　　心魔眼见引诱失败，顿时怒啸连连，疯狂催动杀戮意志，想要强行侵占他心神！但任它如何肆虐冲击，莫语心神都如海中礁石，岿然不动！

　　到后来，他索性闭上眼眸，紧守本心清明，冷眼旁观心魔爆发！耳边杀声如潮，口鼻之间似乎被鲜血所充满，但他身体仍旧纹丝不动！

　　不知过了多久，莫语气息渐渐平复下去，体内爆发肆虐气息缓缓消散！伴随着心魔一声不甘咆哮，最终彻底沉寂下去。

　　莫语眼眸缓缓张开，虽略显暗淡，却变得更加清澈通透，周身气息给人以圆润自然之感！经历心魔侵袭，他自身心境等若经受了一次磨砺，变得更加坚韧强大！此番心魔侵袭持续时间不久，却端得凶险万分，稍有不慎坠入魔道，便要万劫不复！不过经此事将心魔侵袭解决，亦算是除掉自身一大隐患。

　　而最为重要一点，经历心魔冲击后，莫语隐隐间生出明悟，即便他真的不顾一切肆意杀戮，也绝不可能通过炼化血丹成为时世间巅峰强者。

　　“恭喜主人成功抵御心魔侵袭，自身心境更上一层！”戮天声音突然在脑海响起，“这世间没有平白无故的获取，有所得，便也要有所失。”

　　“借助血丹之力，主人肉身修为接连暴涨，短短一年多时间便达到媲美高阶战王层次，正因为如此，才要承受其他修士无需经历心魔考验。若度不过，则之前一切尽皆白费，更要丧失本心坠入杀戮魔道！”

　　他停顿一下，继续道：“而且主人念头并没有错，劫煞戮天弓虽能让主人在尽量短暂的时间内通过血丹变得强大，却同样有着巨大的限制。”

　　“当体修突破七阶，体内流淌血脉便会觉醒，其气血便无法继续凝炼血丹，否则吞服后引动异种血脉反噬，必然难逃爆体身亡的下场！也就是说，血丹最多帮助主人肉身突破至战皇境，到时继续吞服战王及以下层次血丹对主人修为裨益不大，甚至还会混杂自身血脉，反而得不偿失。”

　　莫语很快明白了他的意思，眉头下意识皱起，但很快便舒展开来。达到战皇境后无法继续借助血丹修炼，他肉身修为自然不可能再突飞猛进，但这才是正常。

　　毕竟修炼，最终是要靠修士自身！血丹只是一条捷径，却无法直通巅峰，真正想要踏临世间，最终还要自己一步一步脚踏实地才能走到！想通这点，他顿时感到念头一阵通达，心思转动也变得更加快捷清晰。

　　莫语心中平静无波，在这种状态下他自然而然进入修炼状态，开始恢复抵御心魔时损耗心神。片刻后，修炼密室禁制突然传来阵阵波动，将他自修炼状态中惊醒，莫语却惊讶发现，自身所有疲倦已尽数消散，整个人神采奕奕，精气神皆在饱满状态！想来，应是方才奇异心神状态带来的效果。

　　若能长久在这般状态修炼，自身修为提升速度必定暴涨。但此事可遇而不可求，莫语很快便收敛心思，长身而起略微整理了一下长袍，拂袖打开禁制，迈步向外行去。

　　打开院门，才发现严枭、廖阳两人正在院外，他略微一怔随即拱手笑道：“随便派人前来知会一声就是，怎好让两位道友亲自前来。”

　　两人目光落在他身上，同时察觉到了他气息发生的某些变化，但感应中却一片晦涩不清。不过莫语在他们眼中看来本就神秘无比神通广大，他们也未就此询问。

　　严枭上前一步拱手行礼，感激道：“多亏雨墨道友这坛珍贵灵酒，老夫才能在废墟开启前恢复伤势，如今还剩了半坛，还请雨墨道友收回。”

　　说话间，他自储物戒中取出了那坛陈酿老花雕，小心捧着双手奉上。在严枭看来，此灵酒珍贵无比，他借用半坛已欠下极大的人情，如今伤势痊愈，剩下的自然是要归还。

　　莫语笑着摇头，“此酒是我偶然所得，如今手中还有一坛。此入废墟多有凶险，这半坛灵酒严枭、廖阳两位道友均分就是，也好更多几分自保手段。”

　　严枭、廖阳略微犹豫，同时拱手称谢，将半坛老花雕分开后各自小心收入储物戒中，脸上同时流露喜意。灵修肉身相对孱弱，有这灵酒在手，一旦受伤他们也能很快恢复。至于欠下人情……墟令都收下了，自然也不差这灵酒，以后有机会全力回报也就是了！

　　莫语没有要两人感恩戴德的意思，眼见他们收好灵酒，直接道：“两位道友齐至，可是城主府传来了召唤？”

　　“不错，方才已有消息传来，召集夺得墟令修士在一个时辰内赶到城主府。虽然时间宽松，但为防万一，老夫与廖阳道友还是马上就来通知雨墨道友。”

　　“如此，我们便动身吧。”

　　严枭道：“雨墨道友稍待，这枚玉简中是有关废墟中信息，虽不敢保证全部正确，但想必十之七八可信。另外这枚储物戒中有些极品宝晶和各类丹药、驱毒丸等，也请道友一并松下，以备不时之需。”

　　莫语目光微闪，有些明白他的心思，未作推辞笑着直接接过。灵魂一扫见其中极品宝晶便有一百块，各类丹药几十瓶，显然是用心去准备的。

　　见莫语手下，严枭顿时露出笑容，“好，我们这便出发吧！”

　　三人走出血镰帮堂口，早有帮众准备好马匹，随即率众策马直奔城主府。

　　……

　　罪恶之城城主，实际上却是整个混乱域名至实归的主人，即便四大宗也默认这块广阔疆域属于他的领地。混乱域中，任何势力、个人都要服从于城主的意志，多年以来，没有任何人胆敢挑衅他的威严！因为这样做的修士，都已全部死去！

　　没有人知道城主的来历，甚至是灵修、体修都很少有人知晓，但他七阶修士的身份却毋庸置疑！若没有这份修为，如何能镇压混乱域无数亡命之徒，让四大宗承认他一方霸主的地位！

　　所以，一直以来莫语对城主府都心怀敬畏，不愿与之发生牵扯。进入罪恶之城数月，这也是他第一次来到城主府外。

　　占地数十顷的绵延宫殿群，层层叠叠一眼望不到尽头，便似一座小型的城中之城。朱门铜钉，两条十数米长蛟龙青玉雕栩栩如生，张牙舞爪尽显威严气度！此刻府门大开，在一名战王、一名灵王修士带领下，二十名战宗分列左右，尽皆身穿深青色华袍，袖口包金，绣着两只交叉小剑！

　　无形之间便令人心头凛然，进而生出敬畏！

　　距离城主府尚有数百米，严枭、廖阳、莫语三人便同时下马，吩咐血镰帮修士归返，迈步向前行去。

　　莫语小心收敛自身气息，只是在周边一扫便收回目光，表现无比低调。他此来只是为进入废墟寻找度厄灵丹，可不想在这之前生出任何意外。

　　三人走到府前，严枭拱手行礼，“血镰帮严枭，带两位太上供奉奉召而来。”

　　依次出示墟令检查无误后，面色冷峻战王修士吩咐道：“带他们进去。”

　　一五阶战宗出列称是，对三人招了招手，转身向府中行去，根本没有寻常低阶修士对高阶修士的敬畏。

　　严枭、廖阳、莫语三人自不会因此动怒，拱手道谢后，跟随此人离去。

　　城主府外面看着肃穆威严，内部同样修建的美轮美奂，亭台楼阁，假山小湖，处处精致尽显奢华！穿过数条长廊，过了三座花园十余假山后，那引路城主府修士将他们带到一处临湖偏殿。

　　“你们进入临湖殿等待就是，时间到了，幕僚大人自会前来。记住不要乱走，否则被发现，一律严惩不贷！”冷漠交代了几句，这城主府修士直接转身离去。

　　严枭生怕莫语动怒，低声道：“城主府修士依仗城主威严向来骄纵，但人在屋檐下不得不低头，咱们放宽心，不要与他一般见识就好。”

　　莫语笑着摇头，“严枭道友放心，雨某自不会因他动怒，我们这便进去吧。”

　　见他表现自若，严枭、廖阳笑了笑，三人略作谦让，一并迈步入了临湖殿。


第0273章 遇血战老祖

　　殿中已到了十数名修士，正三三两两站在一起低声交谈，表面热络心中却各自提防。毕竟进入废墟后，他们彼此间都是竞争对手，真是遇到宝物，说不得就要大打出手！此刻察觉到有人到来，众人纷纷扭头看去，见三人同时走入，脸色一沉不由流露忌惮。

　　墟令争夺激烈，能夺到一块便是幸运，两块就是绝对的人品爆发！血镰帮……竟夺到了三块墟令！

　　一时间，临湖殿中陷入死寂。

　　青蛟帮三眼看着走入三人，脸色顿时一变，失声道：“不可能！严枭，当日我亲自追杀你与廖阳两人逃离云雾谷，你从何处得来的墟令？”

　　感应着严枭伤势也已恢复，他心中越发震动！

　　严枭目光落在他身上，脸色陡然阴沉下去，寒声道：“老夫如何得到墟令与三眼帮主何干？倒是当日云雾谷中追杀，老夫一直记在心里，若有机会定会在废墟中悉数奉还！”

　　三眼闻言脸色越发难看，看向对面三人，眼露惊怒之意！血镰帮夺取三块墟令，便已占据了进入废墟十分之一的名额，若他们聚在一起，一旦在废墟相遇，恐怕他只能亡命而逃！

　　“哼！好大的口气，有老祖在，看你们谁敢伤三眼道友半点！”

　　冷笑声传来，三眼顿时面露喜意，转身让出身后一名鹰钩鼻银发老者。此人一身暗红色长袍，周身煞气腾腾，最为惊人一点在于，他竟有高阶战王修为！

　　看清这老者身影，严枭、廖阳心中一沉，低喝道：“血战老祖！”

　　两人脸上同时流露忌惮、敬畏。

　　血战老祖，乃是混乱域赫赫有名的散修强者，凭借高阶战王修为纵横多年，心狠手辣但凡与之为敌者尽皆不得善终！而且近来有传言，他修为已达到战王巅峰层次，距离战皇境今一步之差。这老怪数年来闭关不出潜心修炼，似乎也验证了这个传闻。但今日，他却出现在城主府中，不知为何原因与青蛟帮走到一起。

　　想到有关血战老祖的消息，严枭、廖阳两人脸色变得更加阴沉。

　　莫语面无表情在这老怪身上扫了一眼，眉头轻轻皱起，却未多言。

　　“哼！你们应该就是血镰帮修士了，既然知道老夫的名号，那对老夫行事风格也应该清楚。”血战老祖冷笑连连，“废墟之中，你们最好不要遇到老夫！”

　　三眼脸上闪过一丝冷厉，嘿笑道：“忘了告诉三位道友，血战老祖日前已加入青蛟帮成为我帮太上供奉，现在，似乎是严枭帮主你们要更多几分小心了！”

　　他没再多言，冷笑中与血战老祖离开。

　　严枭、廖阳、莫语也在诸多修士幸灾乐祸目光中退到大殿角落。

　　“青蛟帮不知以何种代价居然结交了血战老祖，你我有麻烦了！”严枭阴沉着脸，声音尽显凝重，“这老怪一身修为无比强横，或许你我三人联手还能一战。但我探听的清楚，传送进入废墟是随机传送，谁都无法确定自己会出现在何处，你我三人能聚到一起的可能性很低。”

　　廖阳微微咬牙，“即便血战老祖在此又如何，咱们总不能因他便被吓退。废墟那么大，就算一起进去也不一定就能碰得到！就算碰到了，大不了咱们扭头就跑，他难道还会为追杀咱们耽搁自己收取宝物！”

　　话说的硬气，但他脸上担忧却丝毫未减。

　　严枭苦笑着摇头，见莫语脸色平静，以为他不知血战老祖的厉害，提醒道：“我知雨墨道友也有手段可爆发出高阶战王力量，但血战老祖曾在抢夺宝物中连杀过两名同阶修士，战力绝非寻常高阶战王可比！”

　　莫语知他是好意，点头道：“廖阳道友说了，若遇到此人，我扭头便逃就是。”但在这时，他眉头不着痕迹皱了一下，余光扫去，那青蛟帮三眼也正冷笑着看来，向那血战老祖低声说了些什么。

　　血战老祖微微点头，冰冷目光在他身上一扫而过。

　　莫语自知已被这老怪盯上，暗自冷笑一声，若当真在废墟中遇到此人，他绝不介意出手将他斩杀！

　　时间悄然过去，先后又有十余名修士来到临湖殿，恰好凑成三十之数。能够夺到墟令着，除非运气极好，自身修为势必也极其强，除却那血战老祖外，竟还有一名高阶战王、一名高阶灵王，其余绝大部分是六阶中修士，六阶初只有两人而已。

　　人数渐多，大殿反而越发安静下去，众人静默不语，不知心中转着何等念头。

　　殿外突然传来脚步声，两名身穿麻色宽松长袍老者同时走入，左边一人面庞红润脸上带着淡淡笑容，一眼看去便令人心生亲近。右边一人则恰恰相反，面容枯槁如同一块老树皮，脸色阴沉像是谁都欠了他宝晶一样。

　　“参见幕僚大人！”

　　殿中修士同时拱手行礼，即便那血战老祖脸上虽无太多恭谨，却也不敢挑衅城主府的威严。

　　莫语随众修士行礼时，目光在两名幕僚身上一扫，心中顿时凛然。这二人，竟全部是高阶灵王修为！

　　进入罪恶之城以来，他便发现此处修士修炼水准极高，修为三阶以下者极少，且大都是罪恶之城中各种劳务修士。五阶修士虽不说遍地可见，但也绝对不在少数。甚至于六阶修士，就他如今所见，至少也有数十人之多！这还不包括城主府中如两名灵王高阶幕僚一样的隐藏强者，整个混乱域的实力，竟完全不在四大宗之下！

　　这点看似惊人，其实也很好解释。混乱域处于四大宗疆域之中，属于谁都无法管辖的混乱之地，多年以来收容了大陆中无数穷凶恶极的修士，或被逼逃亡而来之人。而他们之中，又绝大部分是修为不弱的修士。再加上混乱域凶险无比，大量厮杀与死亡压力下的苦修，修为提升速度也超过寻常修士！

　　正因为这些原因，才令混乱域高阶修士数量极多！

　　两名城主府幕僚走到大殿深处，那满脸笑意老者拱手道：“老夫白山，这位是枯叟子道友，我们二人奉城主命令前来带各位道友开启废墟传送阵。”

　　“废墟已非第一次开启，但总有新来的道友，规矩老夫要讲清楚。开启传送阵，每人需缴纳一千颗上品宝晶作为传送费用。进入废墟后，各位道友将手中墟令收好，只有凭此才能被传送大阵摄入，顺利传送回来，若有遗失葬身废墟也莫怨他人。好了，各位道友若无异议，便先交纳宝晶，然后随我二人来吧。”

　　夺到墟令修士对此显然早已知晓，纷纷取出宝晶上交。

　　此事严枭早已准备妥当，无需莫语、廖阳两人费心，直接交上了三人需要交纳的宝晶。

　　确定无误，白山笑了笑，“走吧。”他与枯叟子当先向外行去，三十名将要进入废墟修士紧随其后。

　　穿过数道森严防卫，众人来到城主府深处一座处于阵法守护中的殿宇外。看着殿外明灭闪烁的阵法符文，一股无形压力，竟让诸多六阶修士生出压迫之感，足可知此处禁阵威能之强横！

　　“进入大殿都不要妄动修为，否则引动禁阵轰杀，老夫等也无力挽救。”白山告诫了一句，与枯叟子对视一眼，两人各自取出一只印章，扬手射出两道灵光将禁阵打开。

　　莫语在此处扫了一眼，对这禁阵却并不如何忌惮。即便将其触发，他也能从容脱身。但他很快便低下头去，与周边修士一般收敛气息，跟着两人小心走入殿中。

　　大殿中有座四米高的祭坛，约有四五十米大小，上面布置了一座传送法阵，此刻正闪烁着淡淡灵光。祭坛周边早已站满城主府修士，眼见众人到来，一名大灵婴境修士急忙迎上，恭谨道：“见过两位幕僚大人，传送阵已备好，随时可开始传送。”

　　白山点点头，挥手道：“你们都听清了，应该无需老夫赘述，入阵吧。”

　　很快，三十名修士全部进入传送阵中，严枭低声道：“两位道友小心，希望我们还能在此处重聚！”

　　廖阳点头，“大家都多保证！”

　　莫语神色平静，闻言点点头没有多说。

　　“开启传送！”

　　下一刻，传送阵中无数阵法符文、线条同时爆发出耀眼灵光，空间微微扭曲，阵中修士身影同时消失不见。

　　待传送结束，祭坛周边修士在那主持传送大灵婴境修士引领下，开始快速校正传送阵以便下次使用，白山、枯叟子两人转身向外行去。

　　“枯叟子道友，你觉得此番城主能不能找到自己想找的人？”

　　枯叟子皱了皱眉，老脸显得越发阴沉，“难！”

　　他声音嘶哑像是从深埋的地底发出，从始至终只说了这一个字，他一步迈出已从大殿离去。

　　白山笑了笑，对此也不以为意，口中轻轻一叹，“确实难啊。”

　　……

　　这是一片远古丛林，古树参天，足有几人合抱粗，也不知生长了多少年。青藤缠绕而上，竟也粗壮堪比成人大腿粗细。无数强大蛮兽生活在内，其中不乏六阶甚至更高层次的兽族强者！

　　这里，是修士的禁地！

　　但便在此处，若从天空向下望去，便会发现这片绿海中出现了一片光秃，距离近了，才会发现这是一片巨大的废墟！

　　一层暗淡光罩将整片废墟笼罩在内，上面却已多出了大大小小无数破洞。城墙碎裂露出地面巨大的基石，无数建筑倒塌只剩下光秃秃的墙根，偶尔有一片禁阵光芒闪过……这片废墟，一眼望去竟看不到尽头！

　　或许此处久远岁月前是一处无比繁盛的修士大城，但如今所留却只是一片荒凉的废墟，死寂没有半点生机。

　　突然间，在这片废墟边缘某处，空间毫无预兆变得扭曲，随即有一黑袍青年身影从中浮现！降临在此瞬间，他拂袖一挥布下一层元力护罩将自身守护在内，目光谨慎在周边扫过，确定没有凶险，心中才微微松了口气。

　　但此刻没有给他更多时间观察周边，不远处空间突然扭曲起来。

　　莫语脸色微变，没想到偌大的废墟，仅三十名修士传送竟有人何在落在同一处。不知来者是谁，他表面平静，心中却已做好厮杀的准备！

　　很快，一名血袍银发老者身影从中出现，正是那血战老祖！


第0274章 射爆

　　莫语面露一丝古怪，他没想到，事情竟真的这样巧合。

　　“哼！居然是你！”血战老祖目光冰冷落在他身上，背负双手脸上尽是戏谑，“与老祖传送到一起，只能算你运气不好！你自裁吧，免得老祖出手，多受皮肉之苦！”

　　他气势嚣张，根本未将莫语放在眼中！常理而言，以血战老祖纵横混乱域多年的修为，确实有这份嚣张的资格，但他对面之人却是莫语！

　　莫语脸色已恢复平静，闻言目光微闪，脚下一踏身影呼啸冲出，浓郁灵光自他体内喷涌而出，凝聚出战王战甲，一拳向前轰出，令空气爆裂，发出刺耳尖鸣！

　　高阶战王！

　　血战老祖眼中闪过一丝讶色，随即冷笑连连，“原来隐藏了修为，难怪敢对老夫出手！不过高阶战王老祖杀了不知多少，今日便要再多一个！”

　　轰！

　　他身影一动，一股自尸山血海中走出凶煞气势破体而出，这老怪一生不知造下多少杀戮，才能形成这般可怕气息！寻常修士，被这气势一冲，只怕就要心生恐惧，进而一身修为大打折扣！

　　血战老祖未凝聚战王战甲，只凭借强悍肉身，一拳向前轰出！但即便如此，这一拳威势仍旧不在高阶战王之下！

　　短距离的交锋，两人速度都快的难以想象，两只拳头毫无花哨碰撞在一起！“嘭”的巨响，莫语脸色微变，他拳外战甲在剧烈震颤中竟快速崩溃，凶悍力量沿手臂冲入他体内！低哼中他未强行抵挡，借力身影向后飘退！

　　落在十数米外，莫语脚下接连退后，每步都让地面多出一只深深的脚印，周边遍布裂纹！这血战老祖肉身强悍程度远在他预料之上，未曾借助战甲之力便将他一击轰退！若全力出手，击杀高阶战王对他而言绝非难事！

　　血战老祖眉头微皱，以莫语修为绝无法抵御这一拳才是，如今他未受明显伤势，显然肉身要比同阶修士更加强悍！但他只是一想便将此事放下，即便如此，要杀他也不过多费些手段而已。此番进入废墟，他是要寻找压制体内气血反噬的宝物，做好突破七阶的准备，自不能在莫语身上浪费太多时间。

　　“老祖没工夫与你耽搁！死吧！”

　　他主动出击，体内涌出一层淡淡血光，只是如此，周身杀戮所成凶煞气势便疯狂暴涨，空气瞬间充斥了令人闻之作呕的血腥气！

　　血战老祖身化血影，速度极快根本难以闪避，这恐怖一击足够将莫语直接轰杀！但此刻，他脸色仍旧平静，眼眸沉稳不起半点波澜。之前出手一击而退，只是想要检测一下自身肉身战力。如今既已完成，他也不愿再浪费时间。血战老祖确实极强，正面硬撼他自认不是对手。

　　这并不代表，他就没有将其杀死的手段！

　　莫语眼底厉芒微闪，拂袖一挥，无数禁制符文脱手而出！

　　“禁阵师！”血战老祖眼眸微微一缩，低吼中体外血芒大盛，他速度更快几分，想要抢在禁制完成前将莫语击杀。

　　但在两者间距离不足十米时，莫语口中吐出冰冷二字，“风起！”一股禁制波动猛地爆发，空间陡然生出狂风，席卷而过，这老怪身影直接消失不见。

　　血战老祖突然停下，狂风自四面八方而来，呼啸呜咽如刀，刮的他体外血芒细微震颤不休！目光在四下一扫，这老怪脸色变得无比难看！他未想到，莫语除却肉身修为外，竟还是一不弱的灵修修士，且在禁阵之道造诣极深！

　　之前他与莫语相隔不足十米，瞬间就可跨越，但如今落入禁制，方位颠倒逆转，即便只有分毫之差，但在将禁阵破开前却无法伤到莫语半点！血战老祖明白这点，所以果断停下，一边小心戒备目光一边在周边缓缓扫过。

　　他一生经历无数厮杀，对敌经验无比丰富，与禁阵师交手也非首次。但很快他便发现，今日陷入禁制他从未见过，完全寻不到破绽将它打破！

　　但这老怪杀伐果断，确定无法取巧破禁，那便以力破之！再如何玄妙禁制，在绝对强大的力量面前，也要被摧枯拉朽彻底毁去！

　　“喝！”

　　暴吼一声，血战老祖体外血芒顿时变得浓郁，散发出耀目血光，他气息更是以惊人速度疯狂暴涨，一举达到战王巅峰层次！周身血光翻涌宛若一片血海，煞意惊天！

　　不做犹豫，他一步踏落，提臂握拳向前悍然轰出！恐怖一拳轰落虚空，毁灭力量自一点为中心向外急速扩散，将迎面狂风击碎！但血战老祖脸上非但没有喜意，反而变得更加阴沉，眼中流露忌惮！

　　因为，他这一拳根本没能将禁制轰破，被击碎的狂风，很快再度凝聚，铺天盖地向他席卷而来！

　　而在这时，莫语冰冷声音在四面八方狂风中响起，根本难辨方位！

　　“云涌！”

　　肆虐狂风中，一团团云气自虚无中快速浮现，这云竟是乌黑之色，散发着阴寒森厉气息，翻涌之间不时有凄厉尖啸从中传出，似乎隐藏无数可怕妖物！

　　黑云沾染到血战老祖体外血芒，两者接触竟发出“滋啦啦”刺耳腐蚀声，大片黑云快速消融不见，血芒同样快速暗淡下去！

　　血战老祖顿生惊怒，他虽是体修，但走的却非正统体修路线，自身所修炼的，乃是一门凶煞魔道秘典！修行此秘典修士，每杀一人，都可汲取死亡修士少许精血融入己身，杀戮越多则修为越强！他体外血芒，正是由这魔道秘典修炼而成，不仅防御惊人，本身更有极强的腐蚀、污秽、毁灭属性！如今竟会受到黑云侵蚀，足可知其可怕！

　　但没有给他任何反应时间，莫语声音再度传来。

　　“雨至！”

　　黑云突然间剧烈翻涌起来，一滴滴赤红雨从中快速浮现，像一只只箭矢般激射而出，在虚空带起一连串的血影，“噼啪”“噼啪”砸在血战老祖体外血芒上！每滴雨珠，都由天地间污秽阴煞之气凝聚而出，腐蚀之猛烈还要在血战老祖血芒之上，每落下一滴，都会令赤红血芒多出一只浅坑！

　　赤红雨珠数量密密麻麻，转眼之间，护体血芒就快速稀薄下去！

　　血战老祖纵横一世，自认七阶以下绝无对手，何曾想到初入废墟，便遇到莫大凶险！莫语本身修为远不及他，但凭借可怕的禁阵修为，却未必没有将他斩落的可能！为修炼到眼下境界，这老怪不知经历多少磨难凶险，眼看将要突破七阶，成为大陆巅峰强者，又岂会甘心殒落于此！

　　他修炼魔道秘典，修为渐深，但因功法缺陷自身却也遇到了极大的凶险！若全力催动修为，极有可能引发气血反噬，落得爆体身亡下场！所以，近年来他闭关不出少与人交手，遍查古籍终于找到解决这一缺陷的方法，因而才会进入废墟搜寻所需宝物。

　　但血战老祖出关时错过了墟令争夺时间，青蛟帮便以让出一块墟令为代价，让他成为太上供奉。也正因为这点，他才会想要诛杀莫语，令事情发现到此。

　　眼下血战老祖已没有选择，若无法将这禁制打破他必死无疑，如此自是要放手一搏！

　　“血煞滔天！”

　　怒吼中，血战老祖体外气息再度暴涨，他一双眼眸瞬间化为赤红，周身毛孔同时张开喷出猩红血雾！翻涌之间，便似血海大浪，向四面八方疯狂席卷！

　　这血雾，乃是他一生修炼集聚血煞之气凝聚而成，尽皆融入到这法术中，瞬间爆发出来，杀伤威能极其可怕！

　　血战老祖想法很简单，他要的就是凭借自身超强修为将禁阵撕碎，然后将莫语直接杀死！他冒着血气反噬凶险出手，【血煞滔天】威能无限逼近于七阶修士一击，便不信这禁制还能抵挡！

　　莫语站在禁制外，却能清晰感应到其中一切，此刻脸色陡然一变！能够纵横混乱域多年，这血战老祖果然强悍，他叠加施展三道劫杀阵竟也不能将他斩杀！感应着禁制威能快速削弱，莫语眼中闪过不甘，心中却已生出退意，否则一旦阵破，他处境将会极为不妙。

　　但在这时，脑海突然响起劫煞“嘎嘎”狂笑，“好精纯的血煞之气，正好给我拿来作补品！还请主人配合我，将这血煞之气吞噬干净，释放八魂灭生箭的损伤就能恢复了！”

　　他头顶涌出大股黑血煞气，凝聚化为劫煞戮天弓虚影，一闪下直接没入到禁制之中。

　　莫语清晰感应到它在快速吸收血战老祖打出血煞之气，眼中喜意微闪，扬手打出几道禁制符文，控制禁阵气息不断削弱。

　　禁制内，血战老祖面露喜意，周边黑云翻涌在快速变淡，击落赤红雨滴也变得稀疏起来，这表明禁制正在被快速破坏，只怕再过不久就会崩溃！

　　到时，定要让那血镰帮修士死无葬身之地！这老怪眼底尽是狰狞，越发卖力的催动血煞之气破坏禁阵！

　　伴随时间流逝，血战老祖面庞越发苍白，即便此次顺利破开禁阵，他一生集聚血煞之气也要损耗许多，想到这点，他更是恨的咬牙切齿！

　　就在这时，周边景象微微扭曲，狂风、黑云、血雨同时消失不见！

　　禁制破了！

　　血战老祖狂喜，正要运转功法要将爆出血煞之气收回，却见猩红血雾如鲸吞办被一只黑血两色弓影尽数吞噬，此刻一闪下落入到莫语手中。

　　他眼中厉芒一闪，抬手拉弓，黑血煞气快速涌出凝聚化为一支长箭！

　　松手，长箭洞穿空气射出！

　　血战老祖心脏陡然停止跳动，尖叫道：“不！”

　　下一瞬，他身体猛地爆裂！


第0275章 加入队伍

　　漫天血雾快速汇聚凝炼为一颗鸽蛋大小血丹，圆润表面散发着淡淡血光，散发出澎湃气血波动！

　　莫语手中劫煞戮天弓虚影散开化为黑血煞气融入体内，他扬手一招血丹顿时落入手中，低头看去眼中流露淡淡喜意。

　　血战老祖实力强悍无比，他全部气血凝炼血丹自然也极为珍贵，炼化后必然能令他肉身实力大涨！但眼下在废墟中，随时有可能遇到凶险，自然不是炼化的时机。

　　莫语取出一只木盒将血丹放入其中，贴上符箓防止药力散发，这才将它收入储物戒中。目光在周边一扫，他很快选定一处方向，谨慎起见没有选择飞行，脚下轻踏闪身进入废墟之中。

　　碎砖瓦砾间，莫语前行间没有发出半点声音，目光在周边扫过，眼中流露凝重。不知久远岁月前究竟发生何事，爆发激战竟将整座城池彻底摧毁！但从破碎大地上纵横交错的一道道巨大沟壑上，不难猜想到出手修士的可怕！

　　便在这时，他脸色突然一变，脚下一踏身影跃入半空。就在他离去瞬间，脚下地面突然裂开，一只乌黑色手掌从中抓出，若莫语反应慢些，此刻只怕已被拿住！

　　一只乌黑傀儡自地下爬出，它有两米多高，手持一把断成两截的长刀，胸口有一处深深的斩狠，左小腿微微扭曲变形，一双眼眸闪烁红光落在他身上。

　　莫语马上想起严枭给他玉简中有关废墟的记载，并从中确定了它的身份。

　　钨铁傀儡，废墟中残留低级护城傀儡，身体以奇异金属打制而成，坚硬无比拥有超强的防御能力，要害在心脏处。虽是低级护城傀儡，但也只是相对于废墟其他傀儡而言，钨铁傀儡的力量完全能够媲美战王初修士，身体坚不可摧再加上不知痛苦悍不畏死，若非速度较慢，完全能够轻易击杀战王初修士！

　　而且这种钨铁傀儡动力核心是某种奇异晶石，一旦受到致命打击就会自爆，摧毁自身同时对敌人造成强烈打击。废墟开启以来，从没有人在它身上得到过好处，所以玉简中描述钨铁傀儡后，还附加了一句“可凭借速度摆脱，无需与之浪费时间”。

　　莫语此来是为度厄灵丹，击杀血战老祖已耽搁了时间，自不会在这无用之物身上再做停顿。他身影一闪落在十数米外，脚下一踏钻入废墟中不见。

　　钨铁傀儡怒吼一声，奔跑间地面“轰隆”作响，带起一道烟尘。速度较慢是对六阶修士而言，若是六阶以下修士遇到它，根本逃都逃不掉！

　　整片废墟被钨铁傀儡闹腾的尘灰飞扬，许久后没能找到闯入者，它才渐渐恢复平静，伸手在废墟中扒开一条口子，将自己埋了进去，等待下次突袭。

　　而这时，莫语身影已出现在一处相对较为完整建筑外，抬头一扫闪身进入其中。很快他便将整座殿宇搜索一遍，却没有任何收获。废墟已不是第一次开启，进入修士不在少数，安全处的宝物大都被收取一空，想要有所收获看来只能往废墟中央去了。

　　站在阁楼，莫语目光远眺废墟中央一座座大殿，那里残留着威力巨大的远古禁阵，还有无数只强大傀儡，但也正因为如此，才少有修士进入，能够保留下真正的宝物。

　　他纵身一跃，身体落地无声，一蹬下向废墟中央快速赶去。但前行不久，莫语脸色突然微变，身影直接停下，顺势隐藏在一块碎裂石墙后。

　　一名修士身影包裹在灵光中低掠而来，在不远处暂停一下，取出一块玉牒略作感应，这才换了另外一处方向快速离开。

　　莫语在他离去后走出，看向他离去方向，略微犹豫小心追了上去。

　　前方灵修极为谨慎，一路之上不时回望，若非莫语足够小心保持了较远的距离，只怕就要被他发现。

　　小半个时辰后，这名灵修来到一座荒废大殿外，取出玉简确定了一番，这才快步走入其中。

　　莫语绕道大殿另外一侧，从殿体一条裂缝中钻了过去，隐约听到前方有交谈声，他心中微凛，将千机罩取入手中，小心翼翼向前行去。待能听清声音后，他将千机罩激发，身影、气息被完全遮掩，若他不动便不会被发觉，这才抬头向前看去。

　　只见大殿中已聚集三名修士，莫语跟踪那灵王中修士正与另外一同阶灵修站在一旁，最后一人，竟是进入废墟另外一名高阶战王。

　　“苗峰道友，约定时间已到，顾平道友为何还没有到？会不会出了意外？”被跟踪灵王修士皱眉开口。

　　另外一灵王修士也道：“黄柳道友所言不无可能，若顾平道友不到，我们怎么办？”

　　苗峰皱了皱眉，但他尚未开口，殿外突然传来平静声音，“有劳汪成、黄柳两位道友挂念，但既说好联手取宝，老夫自然不会失约。只因被传送的远了些，赶来路上浪费了不少时间。”

　　声音未落，一身穿褐色长袍修士迈步走入。

　　莫语眼中闪过几分讶色，这最后到来修士，竟是那名高阶灵王！

　　进入废墟中三名六阶高阶修士，血战老祖运气不好已被他斩杀，剩余两人集中于此，显然有所图谋。这点从顾平所言“取宝”上也能察觉到一些。

　　“顾平道友及时赶到就好。”苗峰对他点点头，目光又在另外两人身上一扫，“既然人已到齐，我们便不再耽搁，这便动身前往以免被人抢先。”

　　“但在此前还要说清分配规则，按照你我之前的约定，闯入府邸所得老夫与顾平道友各占三份，黄柳、汪成两位道友自取两份，沿途所获，谁出手就由谁收取，不知三位道友可有异议？”

　　顾平淡淡道：“老夫对此没有异议，但若出现度厄灵丹，不管是谁获得，都要交换或等价出售给老夫。”

　　大殿一旁，莫语呼吸陡然加深，眼中流露炙热！

　　度厄灵丹！

　　他没想到，竟能从他们口中听到自己此行目标的消息，看来跟踪而来的决定极为正确！

　　大殿中四人显然在进入废墟前便已决定联手，闯入废墟某处收取宝物。莫语只要跟随在他们身后就极有可能找到度厄灵丹，到时直接出手抢夺就是！

　　但在这时，殿中地面突然破碎，两只钨铁傀儡猛地窜出，咆哮着向四人冲去！这些傀儡沉睡中与木石无疑，修士根本无法提前察觉。

　　不过两只低阶钨铁傀儡，面对一高阶灵王、一高阶战王外加两名中阶灵王自然没有半分胜算。几息后两只钨铁傀儡受创严重，眼珠红光快速闪烁起来！

　　“小心！它们要自爆了！”顾平低喝一声，身影向后急退。

　　另外三人对此也有所了解，纷纷避开傀儡自爆攻击范围。

　　轰——

　　轰——

　　接连巨响，两只钨铁傀儡猛地爆炸，无数碎块在强大力量灌注下向四面八方激射！而有几片碎块，恰好向莫语藏身所在轰去！

　　千机罩隐藏身影、气息能力极强，但缺点也很明显，一旦移动则功效直接消失。

　　莫语脸色微变嘴角露出苦笑，他哪里想到会突生这般变故，将他黄雀在后计划打破！但此刻他却没得选择，脚下一踏身影直接避开几块碎块轰击！

　　“谁在那里，给老夫出来！”顾平脸色微变，他豁然转首看来，强横灵魂波动轰然爆发！

　　苗峰冷哼一声，脚下一步迈出，体外灵光喷涌而出！

　　莫语迈步走出，拱手道：“四位道友不要误会，在下只是恰好经过此处，听闻四位道友要联手夺取废墟中宝物，不知在下是否也能加入其中？”

　　“是你？”黄柳眼中阴沉之色微闪，“两位道友，此人是血镰帮修士雨墨，还有严枭、廖阳两人也进入了废墟中，一旦被他走露消息，势必会对你我行事造成影响！”

　　“黄柳道友所言不错，将此人杀了，才能确保行事隐秘！”汪成脸上也是煞气腾腾。

　　他们已商定好了分配方法，若莫语加入进来，苗峰、顾平两人必定不会拿自己所得分给他，说不得要从他们两人中分出一些。如此，他们自然不愿让他加入进来，分摊原本属于自己的宝物！

　　顾平略微沉吟，点头道：“老夫赞同两位道友所言。”

　　“慢着！”苗峰冷冷一笑，“闯入府邸，除却诸多禁阵需要三位道友费心外，还有大量傀儡要我料理。老夫独自一人恐照料不周，若有雨墨道友加入则可确保万无一失。”

　　“老夫以为，可以让雨墨道友加入进来。”

　　莫语闻言道：“在下可以立誓，绝不将此事泄露半点，还请各位道友放心！”

　　顾平扫了他一眼，又看了看苗峰嘴角冷笑，心里自然明白他的意思。

　　苗峰同意雨墨加入，不外乎与他存了同样的目的，想在真正争夺宝物前尽量保存实力。即便他反对，只怕苗峰也会全力保下此人。想到此处，他点头道：“既如此，此事便依苗峰道友所言。”

　　黄柳、汪成两人脸色难看，但苗峰、顾平两人同意，他们自知多说无益，只是用冰冷目光在莫语身上扫了一眼，心中显然未怀好意。

　　苗峰满意点头，拱手道：“有雨墨道友加入，此行我们把握更大了几分。”

　　“好了，事不宜迟，咱们这就出发吧。”


第0276章 长廊凶阵

　　小半日后，一行五人小心摆脱傀儡纠缠，避开其他修士，最终出现在废墟深处某片近乎保存完好的建筑群外。

　　苗峰眼眸深处闪过一丝炙热，他收回目光，转身道：“我们先在此处略作休整，恢复完整后再出手。”

　　顾平点头，他扬手布下一层禁阵将众人气息遮掩住，只要不是近前便不会被人察觉。

　　几人各自盘膝而坐，自储物戒中取出丹药吞下，开始全力恢复自身损耗。

　　莫语目光在前方扫过，暗道这里应该就是他们所言府邸。此处位于废墟深处，其间不知隐藏了怎样的凶险？如此，便随他们一起进去分摊凶险，再随机应变就是。

　　转过念头，莫语取出一枚灵丹仰首吞下，闭目开始调息。但在这一过程中，他仍旧存了几分谨慎，留有心神预警以免遭了算计。

　　为避免被其他修士发现横生枝节，仅一个时辰后，五人便相继睁开双目。

　　“我们走！”

　　苗峰、顾平当先前行，黄柳、汪成两人目光扫了莫语一眼紧随其后。

　　看着四人身影，莫语嘴角微挑流露淡淡嘲弄，脚下一踏身影低掠跟上。

　　府邸大门气势威严，朱门铜锭锈迹斑驳，一排整齐石阶多有破碎之处，青苔遍布，几株青草自裂缝中生出。府门两旁，是两只异兽石雕，颈生三首獠牙外露，约七八米高，显得狰狞丑恶！

　　“府邸有极强禁空法阵，进入后切记不要御空飞行！”顾平肃然开口，他扬手摄起一块碎石，拂袖将它抛入空中，便见灵光微闪，石块直接化为齑粉。

　　苗峰显然已知晓此事，脸色极为平静。

　　黄柳、汪成两人则脸色微变，余光交错，眼底同时闪过几分阴沉。但两人心中恼怒，此刻却没有多言。

　　莫语将几人反应尽收眼底，目光微闪，露出若有所思之色。看来这四人也并非齐心，不过他们各怀鬼胎，反倒更有利于他行事。

　　众人心思转动间小心向府门走进，脚步踏落地面石板，发出轻轻脚步声。

　　突然间，莫语脸色微变，他脚步猛的停下！

　　一股细微禁制波动突然自空间爆发，“咔嚓”“咔嚓”……密集碎裂声中，府前两只异兽石雕表面石质快速裂开脱落，竟同时活了过来！仰首一声怒吼，六对十二只血色眼眸落下，尽显残酷暴虐！

　　“小心！是护府傀儡！”顾平低喝一声，感应两具傀儡气息并非太强，他心中稍安，转首道：“苗峰道友，我与黄柳、汪成两位道友需要保存实力应对府中禁阵，按照约定，这两具傀儡变交由道友你来料理了。”

　　苗峰眼中异色微闪，“此事确应老夫出手，但我想亲眼见见雨墨道友的手段，有没有与我们同闯府邸的资格。”

　　“雨墨道友，这两只傀儡便交给你来对付，如何？”

　　顾平皱眉，“我们还未进入府邸，此处厮杀极有可能引来其他修士，为避免耽搁时间节外生枝，苗峰道友还是亲自出手为好吧？”

　　“无妨，我相信雨墨道友的实力。”

　　黄柳、汪成暗自冷笑，斜看了一眼，眼中流露冷嘲。想要分摊宝物，哪有这么容易，也要看你能不能活到那个时候。

　　莫语迎向几人目光，眉头微皱流露难色，但最终还是点点头，“好！这两只傀儡便由我来击杀。”

　　他吸了口气，自储物戒中取出一件上品宝器级长剑，脚下一踏身影向前冲出，战王战甲快速凝聚覆盖全身。

　　“吼！”

　　两只三首异兽傀儡猛的咆哮，大口张开，竟喷出两道赤红火舌，直接向他卷去！

　　激斗瞬间爆发，两只傀儡都有媲美六阶中的实力，再加上强悍身躯与能够喷射炙热火焰的能力，实力强悍至极！

　　莫语苦战不下，“被迫”爆发出高阶战王之力，借助宝器长剑之威，才将两只傀儡六颗头颅斩下，脸色微微发白，喘息稍显急促。

　　苗峰见状心头一安，这雨墨虽有手段可短时间内爆发出高阶战王力量，却无法持久，只要在真正抢夺宝物前将他力量耗尽便不足以形成威胁。

　　一念及此，他脸上顿露笑容，拱手道：“有劳雨墨道友了，并非老夫等人不加援手，道友加入我们队伍，总要展露出足够的实力才好让人信服。现在，我等对道友实力极为满意。”

　　他顿了一下，继续道：“府邸越往深处傀儡越强，等闲傀儡便由道友先出手，等到真正强大傀儡出现，老夫再全力击杀，不知雨墨道友意下如何？当然，若道友面临危险，老夫自然会出手援救。”

　　莫语脸色微沉，但他犹豫之后，还是点头答应下来。

　　苗峰顿露满意之色。

　　顾平冷冷扫了他一眼，淡漠道：“我们走吧。”

　　府门紧闭，门外有锁。

　　锁是黄铜铸就，历经岁月锈迹斑驳，看似寻常无奇，顾平、苗峰二人确面露慎重。

　　“顾平道友，请打开府门。”

　　“好。”

　　顾平自储物戒取出一方玉盒，此物出现在外界即自动震颤起来，似有某物要从中冲出！玉盒上所贴封印符箓顿时散发出淡淡灵光。

　　“去！”

　　拂袖将符箓撕开，玉盒顿时打开，一道灵光激射而出，直接射入府门铜锁上。

　　“咔嚓”声中，铜锁随之打开，莫语这才看得清楚，这灵光是一把形状奇异的钥匙。他心中微动，突然发现这钥匙竟与他在云雾谷外斩杀三名抢夺墟令修士所得那把奇异钥匙有些相似。

　　莫非……这府邸，便是光头壮汉三人想要一闯的废墟修士居处？若当真如此，他手中这把钥匙又有何用？

　　莫语念头转动间，顾平已收回钥匙，拂袖一挥将府门打开。便在这时，漫天青色剑光自府门中铺天盖地席卷而来，充斥了视线中所有空间！

　　顾平脸色一变，口中怒喝一声，拂袖间一层灵光将他守护在内，身影飘然退后！

　　剑光如潮，蛟龙般从中窜出，追杀而至！

　　“黄柳、汪成两位道友，还不出手更待何时？”

　　黄柳目光一斜，“汪成道友请！”

　　“哼！黄柳道友禁制之道修为深厚，何必将此事推到在下头上！”

　　“好，这剑光阵便由我来破去，但下一道禁制，就要劳烦汪成道友了！”黄柳冷冷一笑，扬手间无数禁制法诀扬手打出，在面前虚空凝聚化为一道破禁符文！

　　数息吼符文形成，他扬手一直，低喝道：“去！”

　　符文一闪化为流光激射而出，直接没入府邸门户。

　　漫天青色剑光略微一颤，随即收敛光芒露出本体，竟是一片片青色竹叶，悄无声息落在地面。

　　府内几只青竹正在风中摇曳。

　　尚未进入府邸，便已遇到两拨袭击，虽然被尽数抵御下来，但几人脸色还是变得更加凝重。

　　“走吧！”

　　五人谨慎进入府中，迎面是一座雄伟殿宇，隐在林木枝桠间，一条青石板路直通此处。另外也有几条道路蜿蜒通向其他地方。

　　站在分岔口，苗峰自储物戒取出一只玉简，查看后自周边扫过，伸手一指，“往这个方向！”

　　顾平三人对他决定显然极为信任，没有任何犹豫，几人沿他所指方向前行。不久后，几人出现在一座数百米大小湖泊旁，湖中假山不知被何物打碎，大半坠入湖水，留下光秃秃的一截。

　　湖上飘荷，空中有着淡淡薄雾，一条长廊直通对岸。

　　长廊两侧有圆柱支撑，左侧圆柱纯黑，右边圆柱则是血红之色，柱面被雕琢出一只只诡异蛮兽雕像，雕琢手法精湛显然出自大师之手，每只蛮兽雕像都栩栩如生，张牙舞爪表现凶恶，似是要活过来一样。

　　一股沉闷、压抑气息自长廊中发出，尚未走入，便让众人心头生出压抑之感。

　　莫语目光在长廊扫过，脸色流露凝重，以他禁阵修为轻易便可看出，这长廊乃是一座凶阵！若持有信物自然可从此处安然通行，否则一旦走入，势必会引动阵法绞杀！

　　这长廊左右圆柱雕刻蛮兽，应该就是此阵杀招所在。

　　其余几人虽未必能看出这些，却不难感受到其中凶险。

　　汪成脸色微沉，“两位道友，莫非不能换从他路前行，避开这座长廊？”

　　苗峰摇头，“我所掌握府邸路线只有这一条，若从其他地方突破，有可能偏离宝物藏匿之地。废墟开启虽有数日之久，但稳妥起见，你我还是不要随意冒险，我想各位也不愿拼死拼活最后一无所获。”

　　“从别处走，也未必就没有凶险。”顾平眼中冷光一闪，“我们进入府邸，自然就要做好应对凶险的准备。各位道友不要再做耽搁，我们走吧。”

　　两人先后表明态度，汪成、黄柳两人即便犹有迟疑，却也不好再说。

　　至于莫语，他在四人眼中只是随时可以牺牲的“炮灰”，进入废墟后也不怕他再退出去，没有人会去询问他的意思。

　　眼见四人做出决定，莫语对他们念头看的清楚，心中只是冷冷一笑。

　　不到最后，谁才是真正的炮灰尚未可知！


第0277章 黑地血天

　　“哼！此处长廊必有不妥，你我同时走入一旦出现意外，恐怕难以招架。”黄柳目光冷淡扫了莫语一眼，“以在下之见，最好寻一人在前开路，方能万无一失。”

　　他未明言，意思却已无比清楚。

　　汪成嘴角浮出一丝冷笑，淡淡道：“黄柳道友此言在理。”

　　“在下对黄柳、汪成两位道友所言没有异议。不如，便由雨墨道友在前探路如何？”顾平道：“请雨墨道友放心，如果真的出现意外，我们在后必定全力出手相救，绝不让道友落入凶险。”

　　苗峰面露犹豫，但迟疑一下，终归没有出言反对。

　　四人尽皆同意，显然不准备给莫语反对的机会。他脸色阴沉，眼中流露惊怒，沉默半晌点头向长廊走去。

　　顾平、苗峰面无表情，黄柳、汪成眼中流露冷意。若真的可以救，他们自然会出手。但如果真的凶险……那便只能算你命不好了！

　　炮灰的作用，本来就是如此！

　　但他们未曾发现，他们眼中的“炮灰”，在转身瞬间脸色便已恢复平静，嘴角流露浓浓嘲弄。

　　这段时间，虽不足让莫语寻到破解长廊凶阵的办法，却不难看出它的功效。他们四人想要他承担凶险见机行事，却是大错特错！

　　进入长廊，彼此间所需承担风险相同，在前、在后没有任何区别。如果不是这样，再加上有自保把握，他又岂会答应此事。

　　眼下且隐忍着，待到后来，自有你们哭的时候！

　　莫语心中冰冷平静，脚步却极为谨慎，踏入长廊感受着虚空中骤然变强的沉默、压抑气息，目光也是微微凝重，眼眸深处，本源禁阵符文虚影缓缓浮现，细细感应着长廊凶阵气息变化。

　　即便对自身极有把握，他也不会有半点大意，凡事谨慎些终归是好的！

　　顾平、苗峰四人各自做好防御应对不测，眼见莫语踏入长廊无事，这才小心跟随着走入其中。

　　几人谨慎前行，动作放的极慢，但长廊不过百余米，片刻后便已过半，眼见尽头将至，却仍就风平浪静，顾平等人眼中不由闪过几分困惑，莫非是他们感应错了，此处并无凶险？

　　苗峰更是眉头紧皱，心底生出几分后悔。早知如此，对之前要那雨墨探路一事，他应该劝阻一下，如今此人必定心生怨恨、提防，却是不好再做利用。

　　莫语却未如他们般心思生出变化，感应着虚空中细微变化，他脸色反倒越发凝重起来。

　　一步踏落，他心中道：“来了！”

　　下一瞬，一阵斗转星移之感瞬间传来！身后传来顾平、苗峰四人惊怒之声，随即戛然消散。

　　待视线恢复，莫语目光在周边一扫，缓缓道：“黑地血天！果然是此凶阵！”

　　如今，他身在一片荒原之中，地面起伏不平，绵延到视线尽头，不知究竟有多大。而这大地，却是漆黑之色！与之相对应，头顶苍穹，则是赤血一片，便似被鲜血染透一般！

　　一股凶煞之气油然而生，令人不由心生惊惧！

　　【黑地血天】，阵大凶，抽取蛮兽精魂以秘术炼制，使其吸取凶煞之气，封印进入阵中。一旦有修士闯入，蛮兽精魂便可借助凶煞之气凝聚形体，围杀闯入修士！此阵最为可怕一点在于，阵中蛮兽精魂不会真的死去，即便被杀死，很快就会再度复活！

　　想要将其破开只有两种手段，一则耗尽阵中煞气，到时蛮兽精魂失去力量支撑自然消散不见。但以此阵规模来看，阵中不知封印了多少煞气，哪怕困死百名六阶修士都足够，想要以此破阵只能自取死路！

　　如此，便只有寻到阵眼，将阵眼摧毁！但阵眼处必是煞气汇聚之地，能够凝聚出最为强悍的蛮兽，毁去阵眼之前，要先将它们尽数杀死，寻常修士根本难以做到，就会被撕得粉碎！

　　就在莫语目光扫动时，他面前空间突然有乌黑煞气涌出，快速凝聚成数只凶恶蛮兽，咆哮中向他冲来！

　　“哼！”

　　莫语眼中冷芒微闪，背后双翼展开身影瞬间冲出！媲美高阶战王修为瞬间爆发！

　　轰——

　　一拳击出，迎面扑来一头血目大鹰惨叫中被凌空击碎，身体溃散为大片煞气融入空间不见！

　　几只煞气凝聚所成蛮兽都有六阶层次力量，但面对莫语却无半点抵御之力，很快便被纷纷斩杀！

　　莫语目光在周边一扫，冷笑一声，身影呼啸冲天而起，直奔远方而去。

　　他自然能在阵中找到黑地血天凶阵阵眼所在，却没有动手将其破开的意思。他扮演的只是一名可以借助秘术短暂爆发出高阶战王修为的体修，破阵之事自然有顾平等人着急！

　　既然胆敢闯入府邸，在有所了解的情况下，他们自然有所准备，破开黑地血天阵应该并不困难！

　　如今，莫语所要做的就是寻到阵中一处“活地”，避开阵中煞气所化蛮兽的袭击，等待他们破开阵法就是。

　　片刻后，又击杀了几头煞气所化蛮兽，莫语收敛双翼落下身影。此处地面与周边并无不同，但若细细感应，就能发现，充斥空间的凶煞之气却无法侵入此处方圆百米范围之内。

　　这里，就是阵法力量运转之间缺陷所造就的“活地”。只要留在此处，虽无法破阵，却也不会受到阵法力量击杀！但想要在范围广阔的阵法空间中寻到区区百米大小的“活地”却是极其困难，非在禁阵一道修为精湛的大师级人物难以做到！

　　莫语进入“活地”时，不远处空间煞气突然凝聚出数只蛮兽，但任凭它们愤怒咆哮，却察觉不到近在眼下莫语，很快便消散不见。

　　看着眼下一幕，莫语微微一笑，直接盘膝坐下，开始细细感应此处阵法运转。他得到禁阵传承，又将修炼所成对禁阵波动敏锐感应秘术融入本源禁阵符文后，任何禁阵在他眼中都将有迹可循！只要给他足够的时间，就能将阵法一点点吃透，到时随手便可将其破去。

　　黑地血天乃是赫赫有名的上古凶阵，据说以强大蛮兽惊魂炼入阵中，威能之强惊天动地，即便是世间巅峰强者，也要被凶煞之气凝聚蛮兽围杀至死！禁阵传承中对此阵有所介绍，但是却残破不全。

　　连杨霈尧都无法寻找完整的上古凶阵，如今既有机会将其补全，莫语自然不会错过。

　　半个时辰后，莫语突然张开眼眸，抬头看向远方天际。

　　很快，一道灵光出现在他视线中，朝向此处“活地”急速逼近。

　　“唰！”

　　遁光收敛露出其中修士，竟是那黄柳！

　　莫语心中生出几分讶异，随即明白过来，自己隐藏了绝大部分实力，此人同样有所保留！他能寻到黑地血天阵“活地”所在，至少其禁阵修为，已算是大师级人物！

　　难怪敢与苗峰、顾平两名六阶后期修士联手同闯府邸，原来是有这般依仗！

　　他转动着心思，却不知自己带给黄柳此人的震动更大！远远他便看到有修士在活地中，却未想到竟是莫语！他眼露惊疑，暗道莫非此人也是深藏不理，否则又怎会比他更早发现阵中“活地”？

　　想到这些，黄柳心中顿生提防，拱手道：“原来是雨墨道友，不知道友是如何来到的此处？”

　　拿捏不准莫语修为，他语气也多了几分客气。

　　莫语面露苦笑，“在下被阵法卷入后便直接出现在此处，发现只有这片地方不会受到阵法力量攻击便一直留在这里不敢乱闯，没想到竟会遇到黄柳道友！”

　　黄柳闻言一怔，被阵法直接卷入到“活地”里面？此人运气未免太好了一些！

　　莫语却未给他更多思索时间，起身急声道：“不知黄柳道友可有将此阵破去的办法？”

　　“没有，我若能破阵，岂会留在此处。”黄柳随口应了一句，随即不动声色道：“不过在下倒也能从此阵中看出一些猫腻，不如你我二人交流下所学，或许能有所发现。”

　　“这……只怕要黄柳道友失望了，在下禁阵一道只是粗通皮毛，实在难以帮到什么。”

　　“什么！”黄柳眼神怪异，“你既不通阵法，如何夺取到的墟令？”

　　莫语面露尴尬，“想必黄柳道友也知晓，我血镰帮得到了三块墟令，在下只是凭借太上供奉身份直接获取了一块而已，自己并未出力。”

　　黄柳一阵无言，他们为夺取墟令都要费尽心思，他倒好，不费吹灰之力就能夺到一块！被卷入这凶阵中，还能走运到直接出现在“活地”中，免受阵法力量击杀。

　　此人心中不由生出几分不平衡，但他表面却不露半点，反而一脸沉重道：“雨墨道友可知你我如今已在凶险中？此处是大阵运转缺陷所形成的‘活地’，可免受阵法力量击杀。”

　　“但我算的清楚，再过不久，等阵法力量运转出现变化，这处‘活地’就会变成绝杀死地！到时再留在此处，便是必死无疑！”

　　莫语心中冷笑，阵法“活地”确实有改变转移之说，他这番说辞诓骗粗通阵法修士足以，但他早已算的清楚，此处“活地”没有两三天时间不会出现转移。此人这般开口，只怕是想骗他离开这里，欲行不轨！

　　他心头不由生出几分杀意！


第0278章 废墟最大机缘

　　但很快，莫语便将心头杀意压下！对他而言，要杀此人不过举手之间，但府邸之行危机重重，说不定后来还有用到此人之处，不若暂且留他一条性命。等到没有利用价值时，再来杀他不迟！

　　黄柳绝没有想到，就是呼吸之间，他已在鬼门关外转了一圈，犹自满心期待等着莫语的答复。只要离开此处“活地”，他自有十足把握，让此人死无葬身之地！

　　但他没想到，自己一番恐吓竟未吓的莫语阵脚大乱，他虽然流露惊惧迟疑，但最终还是摇了摇头。

　　“多谢黄柳道友提点，但在下不通禁阵之道，离开此处只怕不久就要面临凶险，甚至拖累道友。而且……直觉告诉我最好留在这别乱跑，我一生修炼多次遇到凶险，每当我身陷陷阱不知所措时，都会生出清晰的直觉。只要我跟着直觉走，往往就能安然无事。”

　　莫语越说脸色反而平静下去，一本正经劝说道：“黄柳道友还是不要走了，就留在这吧，相信我的直觉，或许是你算错了也不一定。”

　　黄柳闻言差点仰头喷出一口血来，他看着满脸信心的莫语，实在难以想象，竟能从这样一名高阶体修口中听到“直觉”二字？莫非他能活到现在，就是靠了这种直觉？

　　如果真有这种能力，未免也太过逆天了吧？

　　黄柳显然没想到莫语会因为这种理由打乱了他原本十拿九稳的杀人计划，心中郁闷可想而知。眼下莫语拒绝他的提议，而且表情坚定，显然不会被轻易打动，更是让他陷入尴尬境地。

　　离开这里显然绝不可能。

　　但不离开这刚才他又发了一通凶险的危险结论……难道要让自己相信他的直觉？

　　脸色僵了半晌，黄柳勉强笑了笑，“既然雨墨道友如此自信，在下便在此停留一会。”

　　莫语暗自冷笑一声，盘膝坐下继续感受阵法运转。当然，他会留有心神监视此人。他留黄柳暂时不杀，但此人若再敢不知死活动手，莫语也不介意将他直接杀死！

　　黄柳看着他盘膝而坐，眼中几度涌出凶光，却没有十足把握，迟疑着没有动手，与他隔了十数米盘膝坐下，仰首吞服丹药开始恢复体内损耗。

　　此处空间恢复平静，时间在悄无声息中流逝。

　　三个时辰后，乌黑地面突然剧烈震颤起来，天空血气翻涌便似掀起暴风雨的海面，叠浪滔滔！

　　莫语双目张开，眼底深处精芒一闪而过。他之前便感应到黑地血天阵两处阵眼已被毁去，如今再毁第三处阵眼，整座大阵再难支撑下去，此刻便要崩溃了！

　　好在他已将此阵感应清楚，补全了禁阵传承中的缺陷，日后若有机会，也能将其布置出来！

　　心中沉稳无波，但他脸上却流露惊喜之意，“黄柳道友，这样强烈的气息波动，可是要破阵了？”

　　黄柳脸色阴沉，破阵速度比他预料中更快，顾平、苗峰这两个老家伙比他预料中更加强悍！他心情不佳，再加上对莫语忌惮褪尽，冷冷扫了他一眼，道：“是要破阵了！”

　　莫语猜到他为何心情糟糕，眼底流露几分嘲弄，很快便恢复平静，等待阵法破去。

　　几息后，地裂，天崩！

　　无穷煞气消散归入天地消失不见，耳边传来了无数蛮兽精魂不甘的咆哮，一阵天旋地转后，视线恢复，几人身影已回到长廊中。

　　“啪！”“啪”……接连碎裂声中，长廊两侧木柱上栩栩如生的蛮兽雕塑同时裂开，弥漫空间的沉闷、压抑气息尽数消散，化为一块块凡木，再无半点阵法功效！

　　莫语转头看去，几人身体没有挪动半点，气色却已发生了极大地改变！

　　黄柳、汪成两人尚好，顾平、苗峰则是脸色苍白，神色极其阴沉，显然在破阵中吃了大亏！

　　眼见莫语三人安然无事，两人眼眸不由微微收缩，更多了几分寒意！但此刻却未多做耽搁。

　　“凶阵已破，快走！”顾平阴沉着脸冷喝一声，体外灵光微闪，当先向前冲去。

　　苗峰一言不发跟随在他身后。

　　汪成眉头轻轻皱起，不着痕迹向黄柳靠近一步，两人跟了上去。

　　莫语面无表情，目光在这二人背影上一扫，暗道这两人真正关系或许并非如表面所见。黄柳能够安然无事，这汪成竟也能做到，看来他们都有隐藏。

　　事情似乎越来越有趣了，也不知究竟谁能笑到最后？

　　虽然对自身实力有极强的自信，但莫语心中还是更多了几分提防，以免阴沟翻船遭了算计。

　　闯过长廊，是一块较为平坦的空地，周边林木郁郁，几块奇石在灌木丛中若隐若现。

　　“我们暂且在此休息！”顾平余光与苗峰交错，瞬间便已明白彼此心意，两人相距较近落座。

　　队伍中另外三人的表现，已让他们生出惊疑，再不敢依仗修为托大，行事间已流露出提防！

　　黄柳、汪成两人阴沉着脸，隔了数米坐下。

　　莫语独占一处角落。

　　空间一片安静，没有任何声息，无形间便令气氛压抑起来。

　　两个时辰后队伍继续上路，已明显多了几分改变，彼此间那份提防已然明了。

　　莫语冷眼看着一切，只怕一旦发现宝物，之前种种分配规则统统无用，势必爆发争斗。他对队伍中几名修士没有半点好感，只要能顺利找到渡厄灵丹就好！

　　至少这点，与那顾平就要生出冲突。到时，只怕就是大家露出獠牙厮杀之时！

　　哼！

　　不知这四人中，有谁会死在他手中？

　　闯过长廊黑地血天凶阵，后面一段路稍微安全了些，破开几座禁阵，杀死七、八只傀儡后，他们顺利来到一座雄伟大殿之前。

　　苗峰取出玉简看了片刻，目光看向面前大殿，眼中流露凝重与炙热，缓缓道：“没错，就是这里了！”

　　“苗峰道友，宝物就在这里？”黄柳脚下退后一步，询问之间，已做好随时出手的准备。

　　汪成衣衫无风自动，灵魂力量随时都能破体而出！

　　顾平冷冷扫了他们一眼，冷笑道：“咱们明人不说暗话，老夫与苗峰道友承认小瞧了两位道友，但如今距离真正的宝藏尚远，若此刻内斗，你我谁都得不到好处？”

　　黄柳、汪成两人脸色微变，一时不知是否要相信。

　　苗峰沉声道：“顾平道友没有说谎，如果诸位道友想要夺取到真正的宝物，如今非但不应内斗，反倒要精诚合作！此处府邸没有渡厄灵丹，也没有我们之前所说任何一件宝物！”

　　莫语豁然抬头，他心中杀意暴涨，近乎难以按捺！

　　与几人虚与委蛇，他为的就是夺取到渡厄灵丹，但此处竟然没有？

　　该死！

　　但好在，苗峰在他未曾爆发前继续道：“府邸中没有宝物，却又有最大的宝物！”

　　“你们可知，此处府邸主人，生前乃是这座废墟城池的设计者！我们所要寻找的，就是存放在府邸中的一张图卷！一张标注了整座废墟中所有宝物所在的图卷！”

　　“找到它，我们就能找到所有宝物！想想吧，渡厄灵丹，可以去储藏灵丹处寻找，法宝可去藏匿宝物处寻找，极品宝器、乃至圣器都有可能存在，这其中的机缘，将大的难以想象！”

　　顾平冷声道：“老夫承认，与苗峰道友曾抱着拿几位道友做炮灰独吞图卷的心思，但既然三位道友都深藏不露，有与我们合作的资格，那么图卷自然大家共享，合力收取废墟中宝物！”

　　“老夫两人已坦诚相告，若愿意合作，你我便在此处立下重誓合作，废墟中彼此不得加害！”

　　黄柳、汪成两人眼眸发亮，脸上流露惊喜，显然未曾想到，此番竟还有这般隐情！想到遍布废墟的宝藏，他们两人心中就是一片炙热！

　　没有经过太多的犹豫，两人就已做出决定，与顾平、苗峰两人联手，收取图卷！

　　“好！既如此，你我便立下血契，若有违背，每日承受气血逆行之苦，修为难有寸进！”苗峰沉声开口。

　　这气血逆行誓言存在已久，任何违背修士，每日日出之际都会气血逆行痛不欲生，根本难以修炼，一生都要在痛苦中度过！

　　以此誓言起誓，也能表明他们二人的诚意。

　　但在这时，黄柳突然道：“在下与汪成道友对此没有异议，但此番立誓，应当不必算上雨墨道友了吧？”

　　他转首看来，冷笑道：“运气绝好的雨墨道友，不知你以为在下所言如何？”

　　面对苗峰、顾平、汪成三人不解目光，黄柳将在黑地血天阵中发生之事道来，也让三人一阵无言，但看向莫语目光彻底冷了下去。

　　若没有隐藏实力，仅凭莫语的修为，自然是没有资格与他们联手的。

　　既然没有资格，那他唯一的价值，就还是成为炮灰。

　　而且是彻彻底底的炮灰！

　　苗峰沉吟少顷，沉声道：“雨墨道友应有自知之明，既然无法合作，便只能为我们夺取图卷出力。只要道友能有所帮助，老夫也可以考虑在夺取到图卷后，给道友一些好处，不知雨墨道友意下如何？”

　　莫语脸色无比难看，但在四人目光下却只好点头答应。

　　黄柳、汪成嘴角同时浮出冷笑，一旦真的得到图卷，为防止消失走漏，无论如何都不可能再留他性命。

　　在两人眼中看来，莫语已是一个死人。

　　对死人，自然无需浪费时间，四人很快立下誓言，短暂商议后向大殿行去。

　　在这里，将有他们夺取宝图最后的一个障碍！

　　毁掉它，夺到废墟最大机缘，就是苦尽甘来时！

　　莫语对此极为赞同！


第0279章 恐怖傀儡

　　大殿前是一座数百米大小广场，地面铺就石板大都破碎，地面凹凸不平，似是经历过一场厮杀。

　　作为一枚彻彻底底的“炮灰”人员，莫语当仁不让开路在前，顾平、苗峰等四人神色谨慎跟随在后。

　　“啪”“啪”……极轻的脚步声在空间中回响，在一片死寂环境中，显得格外清晰。

　　突然间，“轰隆”巨响爆发，地面接连破碎，碎石穿飞中，一道道灰银色身影自地底窜出，狂暴气息自它们体内疯狂爆发！

　　“小心！是钨银傀儡！”顾平脸色瞬间变得阴沉，低吼中拂袖打出一道火刀，呼啸向前斩出！

　　钨银傀儡，乃是废墟高级傀儡，实力媲美六阶中巅峰修士，身体强悍力大无穷，拼死袭杀战力之强，甚至能与六阶高阶修士抗衡！

　　眼下，自广场地底蹿出钨银傀儡，数量竟有七八具之多，不出意外足够将所有闯入修士杀死！

　　莫语首当其冲，“惊怒”低吼一声，高阶战王修为轰然爆发，展开战甲，与一具钨银傀儡厮杀起来！两者对碰之间，“嘭”“嘭”巨响声若闷雷，动作快的成为一团虚影！

　　未能支撑太久，一声“惨嚎”，莫语口中喷血，脸色刹那变得苍白，身体被打飞数十米，将一块碎裂石板彻底砸碎后没了声息。

　　“废物！”黄柳咒骂一声，但此刻却顾不得去管他，“苗峰、顾平两位道友可有手段击杀这些钨银傀儡？若因对付他们受损，只怕等下无力再杀殿中守卫图卷傀儡！”

　　苗峰猛的咬牙，“既已立下血契，你我四人同心协力，老夫便先动用自己的底牌击杀这些钨银傀儡，剩下的就要靠各位出力了！”

　　他伸手一摸储物戒，扬手之间，数道乌光自他手中激射而出，转眼间落到几只钨银傀儡上！

　　“滋啦啦”刺耳腐蚀声顿时传来，这才能看的清楚，落在钨银傀儡身上的是一滩滩黑色液体。

　　此物不知如何提炼而成，对于奇异金属有着强烈的腐蚀功效，即便以钨银傀儡坚硬的身体竟也无法抵御，身体以肉眼可见速度开始融化，一滴滴被染成乌黑色的融化液滴落在地面，将碎石板轻易腐蚀通透！

　　苗峰一阵肉痛，这乌黑液体是他自混乱域另外一处险地中所得，同行七名修士，六人被这乌黑液体兜头浇下溶解成为尸水，只有他一人侥幸落在最后得以存活！

　　后发现这乌黑液体不仅对修士杀伤惊人，针对各种宝物金属更是有着难以想象的可怕腐蚀力量！多年来与强敌厮杀，借助乌黑液体，他暗算杀死了数名修为与他相当甚至要更强一些的修士！今日面对这数只钨银傀儡，为了夺取图卷，他也顾不得留手，将剩余乌黑液体尽数打出，果然收到奇效！

　　顾平、黄柳、汪成三人脸色微变，他们虽然也各有底牌，但自付若与苗峰厮杀，绝无法在这乌黑液体下沾得便宜！

　　但此刻他们很快便收敛心思，纷纷吼道：“杀光他们！”

　　被乌黑液体腐蚀严重，钨银傀儡自身防御大降，在一通法术轰杀中被撕成粉碎！

　　“迟恐生变！我们走！”

　　顾平低喝一声，与苗峰同时爆发修为，向大殿冲去！

　　黄柳眼露犹豫向莫语看过一眼，一名同阶修士的储物戒对他而言自然有着极大地诱惑。

　　“雨墨此人跑不掉，不要管他，我们马上跟上去！大殿之中，除却那守卫傀儡，或许还有其他宝物！”

　　汪成一言将他惊醒，两人不再犹豫，体外灵光爆闪，闪身追向大殿！

　　殿门紧闭，黄色窗纸破碎，表面落满了厚厚一层尘埃。

　　顾平冷哼中拂袖一挥，虚空顿时涌出强大力量，八扇殿门同时碎裂，化为漫天粉碎木块，包裹着淡淡灵光向殿中席卷而去！

　　他这一手极为简单，却能将殿中所有隐藏凶险逼出，即便存在禁阵也能提前察觉做好应对，手法极为老道！

　　殿中“噼里啪啦”一阵撞击声，很快归于平静。

　　顾平眉头微皱，与身边三人对视一眼，几人闪身进入殿中！

　　八扇殿门破碎，光线倾洒照入其中，但殿中似乎有某种吸收光线的存在，入目所及仍旧极为暗淡。好在四人都是高阶修士，些许光线，已足够他们看清殿中一切。

　　整座大殿极为空旷，一根根圆柱撑起巨大的殿顶，历经岁月早已变得腐朽，在一块块碎木撞击下多处破碎！

　　大殿地面，以品质绝好的青玉石打磨平整后铺就，一只只清晰脚印出现其上，周边遍布裂纹。这一趟脚印，直通殿宇最深处！在那里，有着唯一一张保存完好的金色大椅！

　　椅上，端坐着一名修士！

　　此人约三十余岁，面容威严，身穿一件淡金色长袍，腰背挺直，便似一座伫立的雄伟山岳！

　　闯入四人豁然色变，眼眸剧烈收缩，流露惊恐之意！

　　废墟存世不知多少岁月，怎可能还有修士存活下来……若当真有，其修为又要恐怖到何种境地？就算只余百分之一，只怕也能将他们所有人轻易抹杀！

　　“不对！他不是活人！”顾平突然开口，眼眸变得极为明亮，“他就是你我需要斩杀的最后一具傀儡！”

　　就在他声音落下时，金色大椅上，那男子眼眸豁然张开，红芒流转，冰冷没有半分情绪波动！

　　正如顾平所言，他是一具傀儡！

　　“闯……入……杀！”

　　这傀儡竟突然开口，声音模糊只能勉强辨识，但最后一个“杀”字却无比清楚！

　　他眼眸血光瞬间爆闪，豁然起身足下地面直接碎裂，扬手之间一只足有丈长的黑色长枪直接出现在他手中，扬手猛的抛出！

　　这傀儡目标，是那顾平！

　　恐怖长枪便似一道黑色闪电般，一闪下跨越空间，直接轰杀而至！

　　顾平心脏在瞬间近乎停止跳动，强烈的死亡危机将他整个心神彻底笼罩！不做任何犹豫，厉吼中他取出一直淡金色符箓，“咔嚓”一声直接捏碎！

　　这金色符箓，是他手中最强一张保命底牌，一旦碎裂释放出守护力量能够抵御七阶修士一击！

　　轰！

　　恐怖巨响猛的爆发，恐怖黑色长枪一击被挡下，但顾平非但没有半分喜意，脸色反而更加惊恐！因为他面前淡金色守护光罩，在这一击下竟剧烈颤抖起来！

　　这表明，黑色长枪击杀力量，竟能与七阶修士媲美！这份力量，足够将他们轻易斩杀！

　　“快退！”尖叫中，此人毫不犹豫向殿外退去。

　　苗峰、黄柳、汪成三人也感受到傀儡黑色长枪的恐怖，脸色尽皆苍白，纷纷急退离开大殿！

　　唰！

　　黑色长枪再度回到傀儡手中，他朝向殿外四名修士愤怒咆哮，周身气势升腾，却没有继续出手！

　　顾平余悸未消，见状长长吐出口气，庆幸道：“还好，这傀儡受限制无法离开大殿攻击，否则我们都要死！”

　　黄柳眼珠微亮，“这傀儡攻击恐怖，你我都无力抵抗，既然他不能离开殿宇，你我为何不在殿外出手，以法术将他轰杀！”

　　“在下以为黄柳道友所言可行！”苗峰沉声开口，“如今局势，不管如何，你我都要一试！”

　　几人很快达成共识，顾平三人扬手间各自打出大杀伤性法术，苗峰也能借助符箓发出攻击！

　　殿中，那手持恐怖黑色长枪傀儡顿时被法术浪潮淹没！

　　火刀、木刺、土锥与符箓攻击疯狂倾泻到他身上，将他血肉直接撕裂，露出下方骨骼，竟是森冷的金属金色！

　　“有效！大家全力出手，将他击杀！”顾平、苗峰四人面露狂喜！

　　片刻后，殿中持枪傀儡此刻突然一声咆哮，虚空突然涌出一团金光被他吸入体内，表面破碎不堪的血肉竟快速蠕动着生长起来，短短数息时间就已恢复完好！

　　漫天法术光芒顿时消散，看着眼前一幕，顾平、苗峰四人脸色变得无比阴沉，眼中流露惊怒！

　　这傀儡，竟还能自我修复！他们耗费大量力量才将傀儡击伤，但转眼间他就恢复完好，这要怎么办？

　　如此下去，就算他们一直累死，或是等到废墟关闭，只怕都不能将他杀死！

　　“可恶！此处布有大阵，可以为傀儡修复提供力量，只要阵法存在，你我绝不可能将它杀死！”顾平阴沉着脸开口，方才傀儡恢复时，那晦涩阵法波动，并未瞒过他的感应！

　　黄柳目光一阵闪烁，看着面前大殿道：“阵法势必隐藏在殿中，你我将这大殿毁去，或许就能将这阵法破坏！”

　　“哼！事情若当真这样简单，老夫早已出手了！”顾平冷笑道：“毁去大殿，破坏的若是帮助傀儡恢复阵法最好，但万一破坏了将他困在大殿中的阵法呢？到时你我岂非自寻死路！”

　　黄柳脸色一沉，“那顾平道友有何高见？”

　　“老夫没有高见，但没把握也不会胡乱开口！”

　　“你……”

　　几人联手本就充满了胁迫与妥协，在获得既定利益受到阻碍时，彼此间隐藏矛盾便爆发出来！


第0280章 傀儡缺陷

　　苗峰眉头皱紧，沉声道：“两位道友莫要动怒，天大机缘就在眼下，如今暂且受挫正要你我精诚合作之时，怎好自乱阵脚！”

　　汪成也道：“苗峰道友所言有理，黄柳、顾平两位道友还请以大局为重！”

　　两人各并非鲁莽冲动之辈，闻言各自低哼一声，却未继续多言。

　　但难题仍在眼下，殿中傀儡实力超强，便似一堵山岳堵在面前，无法将其击杀，此前种种便是白费。

　　“不知各位道友是否发现，之前你我以法术轰杀时，殿中傀儡也未挪动半点。”汪成缓缓开口，“而且之前你我心惊于这傀儡恐怖实力，却未想到，若它真有媲美七阶修士的恐怖力量，之前我等根本无法从殿中逃出，就会被他直接斩杀！”

　　顾平眼眸微亮，“汪成道友是说，这傀儡并非如表面般强大，又或者它有某种缺陷，例如……速度。”

　　“想来殿中地面那排脚印各位道友都还留有印象，若无意外，必定是这傀儡留下。如此沉重的身躯，他能够移动已属不易，速度绝对不会太快！”汪成沉默少言，但此番开口，却是切中要害。

　　“若只是移动速度慢，以它强悍身躯及自我恢复能力，你我也根本无力将它毁掉，但若是他出手速度也有限制呢？”

　　“是了！”顾平微露喜意，“如果不是这样，正如汪成道友之前所言，我们根本逃不出大殿！”

　　“既是这样，你我也就有了顺势而为的可能……但这些都是你我猜测所得没有依据，究竟是否如此，还要检测一番。”

　　他脸上露出难色，队伍中唯一一个“炮灰”已经废了，如今要谁去测试？殿中傀儡的恐怖力量他之前感受的清楚，若万一出现意外，只怕谁去谁死！

　　汪成猜到他的心思，道：“顾平道友无需为难，测试之事，交由黄柳道友去做就好。”

　　顾平眉头一皱，眼中流露怀疑。

　　苗峰也是一脸不解。

　　“哼！在下自然不会送死，不过想要检测一番这傀儡的虚实却不难。”黄柳眼中闪过几分得意，“劳烦各位道友暂且为我护法。”

　　他盘膝而坐，强烈灵魂波动顿时自他体内爆发，面前石板快速震颤起来，地面裂开，一团黄土涌出，渐渐竟化为一只土黄泥人傀儡。而且惊人一点在于，这傀儡竟能散发出淡淡灵魂波动，虽然不强，却足以蒙蔽智慧极为低下的傀儡！

　　“去！”黄柳扬手一指，泥人傀儡体外土黄灵光微闪，直接闯入殿中！

　　大殿深处中年男子模样傀儡猛的咆哮，手中黑色长枪以恐怖速度激射而出！

　　轰！

　　黄泥傀儡轰然崩溃，化为漫天烂泥，在这恐怖长枪下根本没有半点抵抗之力！

　　黄柳闷哼一声，脸色多出几分苍白，但呼吸之间他便已恢复，低哼中再度伸手一指，又有一只黄泥傀儡凝聚出来，闪身进入大殿！

　　顾平、苗峰、汪成三人目光紧紧落在殿中，他们之前猜测正否正确，便全在此举了！

　　果然，中年男子模样傀儡虽然怒吼却并未继续抛掷那恐怖黑枪，他脚下迈动，“嘭”的一声地面出现一只深深地脚印，蛛网般裂缝向外快速蔓延！他一步一顿，地面在颤抖，整座殿宇都随之微微震颤起来！他速度最多只能与寻常人相当，在修士眼中，却是无比的缓慢！

　　眼前一幕令四人心中同时涌出惊喜！

　　果然如此！这傀儡虽强，却有极大地缺陷！若是这样，今日就还有夺取图卷的希望！

　　如今，就看这傀儡两次出手间隔需要多久？

　　黄柳心念一动，急忙操控黄土傀儡与中年修士模样傀儡保持着足够的安全距离，在大殿中游荡起来。

　　地面震响不断传来，片刻后，伴随着一声轰然巨响，第二道黄土傀儡再度崩溃！

　　无需要人提醒，黄柳凝聚出第三具黄泥傀儡送入大殿，继续第二具傀儡的举动。

　　又过了片刻，第三具傀儡被恐怖长枪撕碎！

　　连续测试的四五次，当最后一只黄泥傀儡被击毁，黄柳并未继续出手，抬头道：“六十息！”

　　顾平、苗峰、汪成同时点头，明白他所言之意。

　　殿中恐怖傀儡每次攻击，需要间隔六十息时间！

　　“短暂了一些，但好在可以一试了，我们走！”顾平咬咬牙，体外灵光微闪，当先闯入殿中。

　　另外三人紧随在他身后。

　　中年修士模样傀儡保留的简单智慧，在被连番挑衅中已彻底愤怒，眼见几名修士再度闯入，顿时在咆哮中冲了过来！但他速度被死死限定，不能爆发出恐怖抛掷一击前，根本无法对他们造成威胁！

　　苗峰主动迎了上去，凭借高阶战王的速度将他吸引住在大殿中游走，顾平、黄柳、汪成则在全力寻找殿中阵法，想办法将其破开。

　　六十息时间很快过去。

　　“退！”

　　临近时限时，几人闪身退出大殿。

　　黄柳凝聚出黄泥傀儡诱使殿中傀儡爆发出强悍一击，几人再度闯入殿中，重复之前举动。

　　接连十数次后，顾平、黄柳、汪成三人聚到一起，开始就自己发现进行交流。三人禁阵一道都在大师级以上，其中又以顾平修为最高，殿中阵法虽隐蔽，他们仍旧能察觉到蛛丝马迹。

　　合三人之力，渐渐已寻到破阵手段，出手的自然是禁阵修为最高的顾平！

　　“破开此阵极为困难，但即便老夫全力出手，也需要至少两分一百二十息时间才能做到，且中途不能打断，否则阵法反噬极强。”顾平眼露凝重，“也就是说，在破阵之时，我需要三位道友至少替我拦下一记傀儡长枪击杀！”

　　苗峰、黄柳、汪成同时流露难色，殿中傀儡一击足够媲美七阶修士恐怖力量，即便三人联手，想要做到这点也极难！但如今局势，他们却没有退缩的选择！

　　“好！顾平道友放心，我们三人即便倾尽所有，也会保道友安然无恙！”苗峰沉声开口，“黄柳、汪成两位道友能否夺取宝物便看此举能否成功，你我切不可有半点藏私！”

　　“否则，不仅要置顾平道友与凶险，你我也将彻底失去夺取图卷的机会！”

　　黄柳、汪成余光接触，随即咬咬牙点头答应！

　　他们各自手中都还有强大底牌没有拿出，若全力一拼，抵挡七阶修士一击未必没有可能！

　　确定好出手之事，四人却并未急于一时。此番涉及生死与机缘能否到手，自是需要绝对的谨慎小心！进入府邸已耽搁了许久，也不在乎再多一会，待自身恢复到巅峰状态，再出手不迟！

　　半个时辰后，四人同时张开双目，眼中精光闪闪！

　　黄柳扬手一指，再度凝聚出一只黄泥傀儡，灵光微闪钻入大殿之中！

　　轰！

　　下一瞬黄泥傀儡被狂暴攻击直接粉碎！

　　“走！”

　　低喝中，四人闪身闯入大殿，苗峰直接迎向殿中傀儡负责引诱之事，黄柳、汪成两人掠阵在旁，以防出现意外。

　　顾平不做耽搁直接盘膝而坐，拂袖之间，便有无数阵法符文脱手而出，没入大殿空间消失不见！

　　阵法符文融入，悄然之间，大殿中气息波动多了极其细微的变化！

　　正在追杀苗峰的中年修士模样傀儡猛的停下，豁然转首，赤芒流转眼珠锁定在顾平身上，咆哮一声舍弃苗峰，转身直接杀来！

　　他灵智虽然有限，但修复己身阵法对他而言无比重要，顾平的举动让他感受到了前所未有的危机！在这份危机的推动下，斩杀顾平，成为他此刻的第一序列事件！

　　“嘭”“嘭”……地面在震颤，巨响轰鸣，中年修士模样傀儡手持黑色长枪杀气腾腾逼近！

　　突如其来的变故，出乎了几人预料，苗峰猛的咆哮，“快拦住他！”

　　黄柳猛的咬牙，他拂袖一挥，一团土黄灵光顿时自地面喷涌而出，化为两只土黄大手，抓住傀儡双腿！

　　“千千藤绕！”

　　汪成口中低喝，五指张开向前一抓，虚空顿时无数青木灵光喷涌而出，快速凝聚化为一道道木藤，一圈圈将冲来傀儡捆绑的结实！

　　两人全力出手，顿时让傀儡动作更加缓慢，土黄大手与青藤快速震颤起来，似乎随时都要崩溃！

　　苗峰眼中闪过一丝犹豫，但还是自储物戒中取出了一只玉瓶，瓶中盛放着一些赤红色液体，无比粘稠，且在散发着淡淡血光。

　　他扬手将玉瓶抛出，此物划过轨迹在殿中傀儡身上撞得粉碎，赤红色液体沾染到他身上，顿时快速蔓延开来，形成一张血色大网，将傀儡死死禁锢在内！

　　有血色大网封困，再加上黄柳、汪成出手，才勉强将这傀儡禁锢住！其凶悍与可怕力量可想而知！

　　“顾平道友不必担心！我们会全力纠缠住傀儡，道友全力出手破解阵法就是！”

　　殿中傀儡怒吼连连，空中土黄、木青、赤血三色灵光交相辉映，震荡起强烈气息波动！

　　转眼间，六十息时间将至！

　　“动手！傀儡要出手了！”

　　苗峰、黄柳猛的抬头，扬手间各自打出自己最强底牌！

　　此刻，已不能再做保留！

　　只不过现在，他们并未发现，一直被他们认为已死去的某位“炮灰”同志已消失不见，做好了渔翁得利的准备。


第0281章 渔翁得利

　　黄柳乃土系灵修，此刻扬手间打出的是一块巴掌大小的泥巴，元力灌注下此物竟爆发出耀眼土黄灵光，快速延伸化为一方尺许大小圆盾，表面遍布精致花纹，自然散发出一股厚土不动如山的气息！

　　这气息升腾而起，将在虚空显化出一座山岳虚影，正是法宝防御威能惊人的表现！

　　一闪之下，土黄圆盾已挡在顾平身前，将他守护在内！

　　汪成木系灵修出身，他抛出之物是一截枯木，此刻伴随木灵元力灌注，竟快速复苏！落在地面生根发芽，枝桠快速生长，编织成一圈防御木墙！

　　浓郁青木灵光自树身、树枝、树叶中爆发，照亮了大片空间！

　　两人早有准备，呼吸之间便已尽出底牌，布下两道强力防御！

　　就在他们完成之际，一声愤怒咆哮猛的在大殿之中炸响！中年修士模样傀儡猛的扬手，捆缚在他手臂的一圈圈青色木藤快速绷紧如弓弦，“嘭”“嘭”巨响中接连断开！

　　覆盖手臂的血色大网，也在此刻散发出耀眼血芒，却被生生撕裂，根本无法阻拦他的动作！

　　呼！

　　空气被瞬间抽空的声音，黑色长枪似是出洞蛟龙般，在空中拉起一连串的虚影向前射出！

　　十分之一个呼吸时间，黑色长枪便已跨越了数十米距离，撞在土黄圆盾上！

　　“轰”的一声巨响，像是两座山岳的对碰，土黄圆盾陡然爆发出无尽浓郁黄色灵光，便似一颗升起的黄色大日，将整座大殿所有黑暗照亮！但只是眨眼间，这颗黄色大日便剧烈震颤起来，然后崩溃碎裂！

　　黄柳痛哼一声，他脸色陡然煞白，额头瞬间生出密密麻麻一层汗珠，身体被一股无形之力强行震飞！

　　第一道防御破碎！

　　黑色长枪再度展现出自己恐怖的威能，仅是去势微滞，便携带着恐怖力量继续向前刺落！

　　尚未落下，但在那恐怖气机刺激下，生长出的青木猛的一颤，散发浓郁青木灵光顿时更强了几分！

　　轰！

　　长枪落下！

　　木墙剧烈震颤！

　　“咔嚓”“咔嚓”……一根根枝桠快速断裂，木墙上被强大力量生生撕出了一道裂口，且正变得越来越大！但在这一过程中，黑色长枪散发出的恐怖气势也在快速削减！

　　击溃土黄圆盾后，在撕开第二道木墙防御时，它终于出现了后力不足的征兆！但也仅是如此，即便气息快速降低，却仍旧足够它将木墙撕裂！

　　两息后，木墙破碎，汪成此人泣血暴退！

　　黑色长枪连破两道防御，枪尖闪烁着冰冷光泽，向全力挥洒法诀的顾平轰去！

　　即便力量被削减了七成以上，但媲美七阶修士一击的三成余力，也足够击杀任何六阶修士！

　　修士阶层之间巨大的力量差距尽显无疑！

　　但如此危机之时，顾平表现却很平静，他只是微微皱眉，手上动作却没有任何停顿！在黑色长枪距离他只有丈余时，他腰间一块寻常挂石突然破碎，一圈光晕顿时从中爆发，便似浪潮般向外猛的扩散！

　　黑色长枪生生刺入其中半米深，却无法将它彻底洞穿，强大反震之力将它猛的震开！

　　苗峰咆哮一声，他早已准备好的一击在这一刻瞬间爆发，扬手猛的一抛，一条银光闪闪绳索直接拴住中年修士模样傀儡的脖子，周身肌肉高高鼓起，坚硬便似钢铁般，全部力量爆发，向反放下拉去！

　　黄柳、汪成自知到了关键之时！几人都已底牌尽出，可谓是损失惨重，一定要将图卷夺到手中！

　　两人不顾体内伤势，咆哮中出手，全力催动法术，土黄大手与青藤再度将傀儡困住！

　　三人全力爆发，将陷入狂暴中傀儡生生抵住！

　　而另外一方，顾平双手速度越来越快，拂袖之间，便有千百道阵法符文打入到殿中虚空！一座隐藏在大殿空间内，以大殿框架为布阵支撑的阵法自虚无中浮现，运转之间渐渐变得滞待！按照这般趋势，六十息内，应该足够将其毁去了！

　　大殿外，莫语借助千机罩隐藏自身，小心闪避在足够安全范围外观察着殿中厮杀，脸色渐渐凝重！

　　无怪这四人胆敢闯入府邸，原来竟都隐藏了这样多的手段！若他之前真的翻脸，凭借自身之力，只怕未必能将他们全部杀死，甚至令自身陷入险境！

　　而且这殿中傀儡，即便有极大地缺陷，却仍旧可怕的难以想象！如果是他一人，即便闯到此处，也根本无力将它斩杀！

　　眼下看来，与四人虚与委蛇，借助他们的力量斩杀恐怖傀儡，再渔翁得利，果然是最好的选择！如今局势四人已占据上风，这恐怖傀儡难逃被毁灭下场，而在他们得手之际，同样是他出手之时！

　　杀人夺宝这种事情，若对寻常修士出手，或许莫语还会心中难安，但杀这四人，他却没有半点愧疚！

　　时间一息息过去，苗峰、黄柳、汪成三人脸上流露焦急，眼见第二个六十息将要过去，但他们却没有了再抵御恐怖黑色长枪一击的力量！但此刻三人却强行保持了平静，没有出言打扰顾平破阵！

　　就在这时，顾平猛的抬头，他眼眸变得无比明亮，双手速度再度暴涨，四息时间足足打出了三千六百八十一道阵法符文！超出自身灵魂承受极限的爆发，让他脸色快速苍白下去，但他眼眸却越来越亮！

　　最后一道符文出手，他口中猛的低喝，“走！”

　　体外灵光爆闪，他身影当先向殿外逃去！

　　苗峰、黄柳、汪成三人眼露狂喜，纷纷全力向外逃走！

　　就在他们离开大殿瞬间，中年修士模样傀儡猛的扬起了手中长枪，但他的活动范围便被限制在此，口中愤怒咆哮，却无法发动攻击！

　　而在这时，殿中虚空浮现阵法突然震颤起来，运转越来越慢，最终彻底停滞！

　　傀儡修复阵法被破坏了！

　　“成功了！”

　　“好！”

　　“各位道友全力休息，略作恢复，便将这傀儡击杀！”

　　“正应如此！”

　　四人盘膝而坐，开始吞服丹药压制伤势，恢复力量损耗。

　　数十米外，莫语心头生出几分犹豫，若要杀人，此刻他们个个受伤力量大损，无疑是出手的最佳时机。但殿中傀儡真的便没有还手之力？而且他们所言图卷究竟在哪也不清楚。

　　转着念头，莫语将心头杀意压下。已等了许久，不差这最后一会，便等他们找出图卷所在，再出手不迟！

　　转眼之间，又是两个时辰。

　　顾平最先张开双目，沉声道：“各位道友，事不宜迟，我们马上出手将傀儡击杀，夺取图卷后，或许还能在废墟关闭前收取到一些宝物！”

　　“好！”

　　法术光芒再度闪亮，化为浪潮向殿中傀儡席卷而去！没有了阵法力量修复自身，他身上血肉快速崩溃脱落，最后只剩下一副金色的骨架！胸口与大脑处各有一团耀眼灵光，显然是傀儡动力源泉！

　　但这傀儡身躯强悍程度高的难以想象，面对四名六阶修士轰杀，竟也支撑了足足小半个时辰！他金色的骨骼渐渐出现裂纹，暴躁的在大殿中来回窜动，将地面践踏的一片狼藉，却根本无法避开法术击杀！

　　眼见傀儡心脏处灵光变得闪烁起来，顾平大喜，高声道：“再加把劲，它就要支撑不住了！”

　　但在这时，仅剩一副骨架傀儡猛的转头，双目血光大胜，死死落在他身上！

　　他虽然只有极低的灵智，却知道自己之所以落得这般下场，尽皆是拜他所赐！一股愤怒顿时充斥了他所有意志！

　　傀儡知道自己将要死去，但在死前，他却要拉这名罪魁祸首与他陪葬！

　　“杀！”

　　它口中猛的咆哮，骨臂扬起猛的向前一抛，手中长枪顿时化为一道黑影，瞬间穿过殿门，轰到顾平面前！

　　临死一击，长枪速度更快，快的根本无法闪避！

　　“不！”

　　顾平尖叫，但下一瞬便戛然而止，他身体猛的炸开，化为漫天血雾！

　　而与此同时，殿中傀儡似是触动了某种规则，大殿虚空陡然凝聚出一道黑色闪电，“噼啪”一声击落在他身上，将他心脏处灵光直接击碎！傀儡身体顿时碎裂，他的头颅裂开，一只巴掌大小乌黑铁盒从中落下。

　　转眼之间，顾平与殿中傀儡先后死去，苗峰、黄柳、汪成三人尽皆脸色惨白，心中庆幸好在傀儡不是对他们出手，否则刚才一击，挨到谁谁死！

　　但很快，他们目光落在傀儡死后掉落的乌黑铁盒上，脸上纷纷流露狂喜！

　　这是……图卷！

　　顾平死了，那么就只剩他们三人均分宝物，每人能够得到更多！

　　哈哈！

　　死得好！

　　但就在这时，三人余光中突然看到一道身影呼啸直奔殿中而去，正是那早已死去的“炮灰”同志！

　　“找死！”

　　苗峰、黄柳、汪成面露惊怒，咆哮中闪身追进，但终归慢了一步，只能眼睁睁看他将铁盒捡起收入储物戒中！

　　“雨墨道友隐藏的好深！竟将咱们都骗了过去，等咱们拼死拼活杀了这傀儡再来摘柿子！”

　　“但你这是找死！今日你一定要死！”黄柳森然开口，他眼中愤怒之外，尽是冰冷杀意！

　　汪成没有开口，剧烈灵魂波动却已爆发！

　　苗峰厉喝：“我们三人联手，杀了雨墨此人，收回图卷！”

　　“杀！”


第0282章 藏宝图卷与渡厄灵丹

　　莫语冷冷一笑，他未转身，直接拂袖一挥，无数符文急雨般倾泻而出，虚空成就强大禁制！

　　未曾给他们任何闪避时间，虚空灵光微闪，三人身影直接消失不见！

　　眼前景象变幻，待再度恢复清明，周边雾气升腾，白茫茫一片，视线只能看清周边数米。

　　黄柳脸色陡然变得无比难看，口中猛的一声愤怒低吼！眼见莫语出手呼吸间布下禁制，显然在此道修为深厚，他自然明白在黑地血天凶阵中，自己心怀歹意早已被莫语察觉，所说“直觉”只是戏耍他罢了！

　　这般自以为掌握一切，事实上却被人视为台上小丑的感觉，令他心头怒火熊熊！

　　“该死！”

　　苗峰、汪成两人也是脸色难看！

　　就在这时，面前不远白雾突然剧烈翻涌起来，莫语身影从中迈步走出，目光冷淡落在三人身上！

　　“胆敢以禁制围困我们，你这是找死！”黄柳眼中杀机爆闪，他扬手向前一指点出，指尖上一枚淡灰色符文顿时出现，形体还在微微扭动着，散发出阵阵破禁气息！

　　一闪下，这枚淡灰色符文顿时带起一道虚影，没入白雾之中！

　　这枚破禁符文，是他以自身禁制修为为基础凝练而成，等闲禁制被符文闯入，顷刻就会被撕裂！

　　黄柳承认自己小瞧了莫语，他禁制一道修为甚至不在他之下，却仍不相信，他仓促间布下禁制，能够抵御自己全力出手破解！

　　只要撕开禁制，三人联手围杀，他插翅难逃！

　　今日，定要将他置于死地，挫骨扬灰方能消解心头恨意！

　　但下一瞬，黄柳嘴角流露一丝狰狞猛的僵硬，他眼珠忍不住瞪大，流露震撼与难以置信！

　　淡灰色破禁符文打入雾气，白雾翻涌速度突然大涨，但很快便恢复如初。

　　没用！

　　竟然没用！

　　黄柳瞳孔剧烈收缩，眼中流露难以置信！

　　他禁制一道修为乃是真正的大师级人物，能够让他全力出手破禁符文无功而返，布下禁制修士，水准必然远在他之上……宗师级人物！

　　这血镰帮雨墨，难道会是一名禁制宗师！

　　大师、宗师，两者仅一字之差，所代表的禁制一道水准却差距悬殊，根本不在同一境界！

　　即便只是禁制宗师随手布置禁制，禁制大师也无法轻易将其破开！

　　汪成对黄柳修为多有了解，眼见他出手无功，眼中不由流露惊怒！

　　苗峰瞬间明白眼下局势，他深深吸气，突然拱手，诚恳道：“之前我等不知雨墨道友修为，多有冒犯处，还请道友谅解。”

　　“如今你我拼死杀到最后已将图卷夺入手中，完全不必要再彼此厮杀！况且废墟凶险，即便道友想要收取宝物，也需要与人联手才能万无一失。”

　　“老夫允诺，愿奉雨墨道友为首，你我联手收取宝物，所得道友可独取其中一半，不知雨墨道友意下如何？”

　　黄柳、汪成两人脸色难看，此刻阴沉着脸一言不发，似是默认了他所言之事。

　　莫语嘴角微翘，流露淡淡冷嘲，“苗峰道友可是想要为他们两人争取时间破解禁制，没用的，我既已出手，即便放任他们动手，没有半个时辰休想破开此禁。”

　　“我没有时间与你们多做耽搁，告诉雨某如何将这铁盒打开取出其中图卷，否则你们都要死！”

　　灵光微闪，他将殿中傀儡死后掉落铁盒取出。

　　将其收入储物戒时莫语便发现此盒乃是一件异宝，若以强力将其打开，便会将盒中图卷毁去！若非如此，他岂会给三人多言的机会，早已出手将他们直接抹杀！

　　苗峰脸色一沉，“雨墨道友便当真不愿考虑一下老夫所言？”

　　“你还有一次机会。”

　　“……”

　　苗峰深深吸气，冷声道：“好！雨墨道友实力超群，独占藏宝图卷也并非不可！但老夫必须要能保住性命，才会将打开铁盒方法告诉道友，否则宁愿带着这份秘密赴死，让道友辛苦谋划尽数落空，最终一无所得！”

　　“现在，就请雨墨道友先将这禁制撤去吧！”

　　莫语摇头，他突然拂袖一挥，黄柳、汪成两人怒吼一声，身影却如挪移般同时消失不见！

　　苗峰心头一颤，根本没有想到他竟会毫无预兆出手，愤怒道：“雨墨道友，莫非你当真不准备要藏宝图卷了！”

　　莫语冷冷看了他一眼，“黄柳、汪成两人对我而言没有半点用处，但苗峰道友再不将我所需之物取来，这同样将是你的下场！”

　　两团雾气涌动中化为镜面！

　　黄柳、汪成身影出现其中，他们各自被困在禁制一角，周边白雾化为无数刀锋自四面八方斩杀而来！以他们禁制修为根本难以破开困封，只能凭借修为苦苦支撑！

　　但很快，他们体外包裹灵光就变得暗淡下去，然后崩溃碎裂！

　　伴随着接连惨嚎，两朵嫣红血花在禁制中绽放，那疯狂翻涌白雾随之归于沉寂。

　　苗峰脸色惨白，一股寒意自他心底生出，沿脊椎骨快速向上蔓延，扩散到他全身，令他身体一阵僵直！

　　他可不认为，镜面中一幕是莫语以禁制演化而出的幻影……黄柳、汪成两人死了！如此轻易，甚至根本没能做出任何反抗！莫语布下禁制威能，强悍的超出了他的想象！

　　杀两人如此简单，杀他也绝不会太过费力！迎向莫语冰冷淡漠的目光，苗峰艰难吞咽了一口吐沫，心底生出清晰的直觉。若自己再拒绝交出打开铁盒的方法，他一定会痛下杀手！

　　“雨墨道友，我愿意告诉你如何打开铁盒，但请道友保证，得到藏宝图卷后饶我一命！在下发誓，绝不将此事告诉任何人知晓！”

　　莫语略微沉吟，道：“好！此事我答应了！”

　　苗峰不知他心中究竟是何念头，但此刻人为刀俎我为鱼肉，他根本没有反抗余地，只能选择相信他所言！

　　咬牙道：“请道友撤去禁制，在下为道友找出钥匙，将铁盒打开。”

　　只他独自一人，且伤势、损耗未愈，莫语根本不怕他玩弄出什么花样。他拂袖一挥，虚空禁制消散，两人身影出现在大殿中，不远处有两摊刺眼血迹，空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　苗峰扫过一眼，彻底断绝了心底一丝反抗念头，“铁盒需要钥匙才能打开，钥匙就藏在这椅子中。”

　　他拱手行礼，不敢多做耽搁，匆匆向那殿中傀儡座下金色大椅走去！

　　莫语面无表情，却谨慎感应着周边气息变化，半点异常，都难逃他感应！有劫煞戮天弓在手，若他敢有异动，瞬间就能将此人斩杀！

　　苗峰自储物戒中取出一只玉蝶，捏碎后一道灵光射出，直接落在大椅上！

　　他眼底异色微闪！

　　图卷事关整片废墟藏宝机密，一旦泄露半点，必将引来无数修士强者追杀抢夺！只是为保守秘密，莫语就绝不会饶他性命！

　　但只要让他将钥匙拿入手中，也就有了与莫语讨价还价的资格，否则以他战王巅峰修为，足够将钥匙直接毁去！

　　苗峰正因为想到这点，才会答应取出钥匙！至少要以此逼迫莫语立下血契，保住自己性命才是！

　　只待离开废墟，他便将废墟藏宝图卷出世消息传遍混乱域，到时必然要这雨墨死无葬身之地！

　　他心思转动，目光却死死落在金色大椅上，只待暗格打开，就将钥匙抢入手中！

　　但下一刻，苗峰脸上一呆，随即流露惊恐之色！

　　大椅暗格打开，但……钥匙却不在了！

　　没有钥匙，他也就没有了保全性命的机会！

　　“不！怎么会这样，钥匙明明就藏在这里，怎么会不见了！”

　　苗峰猛的转身，满脸恐惧之色，“雨墨道友，在下真的没有欺骗隐瞒，还请道友明鉴！”

　　莫语脸色猛的阴沉下去，苗峰神色惊恐不似作伪，金色大椅中机关也是他亲眼看着打开，难道真是被人抢先一步！

　　若是这样，他之前所有辛苦便尽皆白费！

　　一念及此，莫语脸色不由更加难看！

　　但很快，他眉头一皱，觉得自己似乎遗忘了什么？

　　钥匙……

　　他手中就有一把！

　　迷雾谷外，自光头大汉储物戒中所得那枚！

　　莫非……

　　莫语砰然心跳，灵魂探入寻到那枚钥匙，灵光微闪将它取入手中！

　　就在钥匙出现在空间时，他眼眸陡然一亮流露喜意，便见它似乎受到吸引般微微震颤起来，而那份吸引的源头，正是另外一只手上的乌黑铁盒！

　　手指松开，根本无需加以干预，钥匙自动飞起，直接落在乌黑铁盒上。铁盒表面顿时凹陷下去，露出一只完美的钥匙孔凹痕，将它完美吞入其中。

　　咔嚓！

　　铁盒打开了！

　　莫语强压着心头激动，灵魂感应无恙，这才将它打开，露出其中一节拇指大小的黑色圆石。

　　石块表面圆润，这就是废墟藏宝图卷？

　　莫语将它拿起，略微犹豫灌注进入一股元力，圆石光滑表面顿时亮起，投射出一幅丈余大小画卷落在虚空。

　　他目光一扫，落在图卷中一只闪烁光点上，瞬间明白这就是他所在府邸的位置！与周边地形相对比，就能确定，这确实是废墟藏宝图卷无疑！

　　苗峰呆滞看着面前一幕，他哪里想到，开启乌黑铁盒钥匙会在莫语手中？

　　这……他既有钥匙，何必要与他们浪费时间？此事他想不通，却也不愿多想，急忙低头收回视线，脸色已变得极度苍白。

　　莫语毫不遮掩当着他的面打开废墟藏宝图卷，这本身便已能证明太多事情。

　　他，根本就没想过放他性命！

　　既如此，他又岂会甘心束手待毙！

　　苗峰猛的扬手，一抹乌黑尖刺爆射而出，直奔莫语胸膛落下，而他脚下则重重一踏，身化虚影向外爆射！

　　迎向乌黑尖刺，莫语嘴角流露冷嘲，扬手间乌黑血气涌出，化为两米长大弓，探手拉开，黑红两色长箭脱手而出！

　　轰！

　　乌黑尖刺崩溃！

　　轰！

　　苗峰身化血雾！

　　……

　　两日后，莫语身影自一片废墟中走出，他脸上流露淡淡喜意！

　　只怕谁都无法想到，这片被完全毁去的宫殿地下，竟隐藏着废墟中最大的一处隐匿丹药之所。

　　他在其中顺利收获了两枚渡厄灵丹，是完好无损的渡厄灵丹，足够他将灵魂空间封闭隐患彻底解决！

　　除此外还有十余颗其他丹药与药方，都是无比珍贵之物！

　　收获渡厄灵丹，莫语进入废墟首要目的已经完成，按照他本来心意，收取渡厄灵丹后便马上离开！但如今距离废墟关闭还有两日左右，而根据藏宝图卷记载，距离此处不远，有一座隐秘的储藏宝物之地。

　　在那里，有一件处于封印状态的圣器！

　　莫语脸色一阵阴晴不定，流露迟疑之色。

　　但很快他便做出决定，目光在周边一扫，脚下一踏，身影直奔图卷记载藏宝之地而去！

　　劫煞戮天弓虽是残破神器，但距离恢复不知还需要多久时间！

　　若能夺取到一件威能恐怖的圣器，他实力必然大涨，不仅能更多自保之力，等到自身修为媲美七阶修士后，凭借圣器之威，也能更多几分向天煌宗讨还仇恨的底气！

　　半个时辰后，莫语摆脱了几只钨铁傀儡纠缠，身影出现在一处破败不堪的建筑群外。

　　这里，就是封印圣器被隐藏所在。

　　想来这些年应该没有被人收取，否则罪恶之城中不可能没有消息。

　　莫语微微吸气收敛心神，身影一闪没入其中，很快消失不见。


第0283章 破禁寻宝

　　莫语身影在破败建筑群中穿行，他目光谨慎在周边游走，灵魂小心感应着周边。

　　便在这时，他眉头突然一皱，身影随之停下，目光落在不远一只被半埋的钨铁傀儡身上！它被某种利器直接洞穿了胸膛，破坏了傀儡所有动力，将它直接斩杀！

　　显然出手者实力极强！

　　看来这片区域早已被其他修士搜寻过。

　　莫语停顿了一下，身影继续前行。按照废墟藏宝图卷显示，被封印圣器就在这片区域。

　　片刻后，莫语站在这片废墟中，眉头紧紧皱起，目光凝重在周边缓缓扫过！他已将整片废墟搜索一遍却没有任何收获，难道废墟藏宝图卷记载出错，又或者圣器已被人秘密取走？

　　不对，圣器即便在久远岁月前也是无比珍贵之物，被存放之地定然隐秘无比，岂会被轻易得到。况且这处遗迹表面没有半点异常，若非有藏宝图卷在手，他也绝不会在此浪费时间与精力，其他修士更加不会仔细搜寻，找到圣器的可能性微乎其微！

　　最大的可能，是圣器被某种手段隐藏了起来！

　　莫语微微吸气，待心绪恢复平静，灵魂之力如涓涓溪水般向外缓缓蔓延。这种方法虽然缓慢，却是如今最好的选择，只有这样，才有可能寻到蛛丝马迹。

　　时间悄然流逝，不知觉间便过去了一个时辰。

　　莫语在建筑群中缓慢游走，如今已查探了大半部分，却仍旧没有任何发现。就在他渐渐开始对自己的决定产生怀疑时，脸色却突然微变，流露些许喜意！

　　豁然转身，看向方才刚刚以灵魂之力扫过的一处破败偏殿，他收回灵魂之力再度从此处扫过。果然，灵魂力量从殿宇中穿行时，再度感受到了那份细微的异样波动！

　　没有任何犹豫，莫语脚下一踏，掠过数十米距离，闪身进入其中。

　　大殿布满灰尘，角落里留有陈旧的蜘蛛网，显然已许久没有修士进入到此处。

　　莫语在周边一扫，没有察觉到威胁，目光直接落到深处殿壁上。原本精致传神，画风细腻的壁画多处脱落一片斑驳。

　　那份微弱的异样波动，正是从这殿壁中传出！

　　莫语略微犹豫，他拂袖一挥，顿时又无数禁阵符文呼啸而出，没入到殿壁之中。

　　但符文融入，殿壁却没有半分变化，那微弱异样气息波动，微微荡漾便恢复如初。

　　莫语皱眉，他换过一种破禁法诀，但很快发现仍旧无用。短短几分时间，莫语换过二十三种破禁法诀，却无一对殿壁隐藏禁制有效。

　　第二十四种破禁法诀出手，殿壁散发异样气息突然间变得强烈起来，莫语眼眸一亮，打出法诀速度更快了几分！伴随越来越多法诀打入，殿壁突然微微震颤起来，“哗啦啦”声中，一块块残留壁画纷纷脱落。

　　当最后一枚法诀打出，殿壁上突然生出一圈圈细微波纹，便似一汪水面！

　　莫语咬咬牙，脚下一踏，身影直奔殿壁撞去！他身体撞在殿壁上，竟像是真的穿过了一层水面，直接没入不见！

　　眼前一黑，周身传来轻微的撕裂感，便似经过了某种极短的空间传送，视线随即恢复！

　　但此刻根本没有给莫语观察周边的时间，疾风铺面，伴随而来的是那凄厉破空声，凶悍气息扑面而来！他脸色一沉，背后双翼瞬间展开，身影“呼”的推到一旁！

　　轰！

　　一声巨响传来，他原先所在处，地面插着一只成人手臂粗细，足有两米长的长枪！枪尖深深没入坚硬石板，枪尾犹在微微震颤！一道道裂纹以枪落之地为中心向外快速蔓延！

　　咻！

　　一击无功，长枪倒射而回！

　　莫语抬首看去，他此刻身在一处宽阔四方空间中，壁面照明阵法不知过了多少岁月，虽然多处毁坏熄灭，但仍有部分处于明亮状态，温和光线足以照亮整片空间。

　　便在不远处，一只钨银傀儡正在收回投射姿态，他手中握着方才那投出长枪，眼眸中闪耀着猩红光芒！唯一一点不同，便是这钨银傀儡眉心处，多了一块暗淡的金色！

　　这傀儡力量，比较寻常钨银傀儡更强！

　　此刻眼见一击无功，它突然仰首发出一声咆哮！怒吼猛炸响，滚滚声浪在空中不断回响！

　　地面突然剧烈震颤起来，“咔嚓”“咔嚓”声中，地面石板接连破碎！

　　莫语心中一沉，他对眼前一幕并不陌生，只怕地底之下，马上就要跳出不少钨银傀儡！

　　他扬手向前，五指间浓郁黑红煞气喷涌而出，翻涌间化为劫煞戮天弓虚影，探手向前将无弦长弓直接拉开！

　　嗡！

　　虚空震鸣，长箭脱手而出，洞穿空气，带起一连串虚影！

　　恐怖气机顿时将这眉心一点金色钨银傀儡锁定！此物眼窝中猩红血芒猛的大作，口中怒啸，手中长枪再度向前抛出！

　　眨眼间长箭、长枪虚影在空中对碰，箭影微颤，枪身上无声无息生出一道道细密裂纹！

　　轰！

　　长枪碎裂，箭影去势不减，呼啸射落在钨银傀儡身上！强大力量顿时从中爆发，将它胸口强行撕裂，“嘭”的闷响，钨银傀儡身影被生生击退数十米，这才坠落地面！它身体继续向后滑行，将地面石板生生碾出一条十几米长的深深沟壑！

　　钨银傀儡身体挣扎了几下，眼中红芒快速暗淡下去，狂暴气势缓缓消失不见！

　　一击而杀，莫语脸上没有半点喜意，他毫不犹豫再度拉弓，又是一箭脱手而出！

　　轰！

　　一只刚刚从地底跳出钨银傀儡顿时被长箭射中，身体被直接轰飞！

　　而此刻，已有四只钨银傀儡跳到地面，猛的扬臂，手中长枪带起恐怖破空声，呼啸向前射出，向前击杀而去！

　　莫语背后黑银双翼猛的拍落，身体化为虚影呼啸闪避开来！

　　接连巨响爆发，短短十数息后，莫语停下身影，他口中轻轻喘息着，脸色微微泛白。接连拉开劫煞戮天弓，对他而言也造成了极大地损耗！

　　地面上，数只钨银傀儡横七竖八倒了一地！

　　傀儡死物，寻常禁制难以对其产生影响，为避免耽搁太久横生枝节，莫语选择强力出手将它们击毁！此刻反手自储物戒中取出一颗灵丹仰首吞下，任由药力自动散开，缓缓补充进入体内。

　　确定没有傀儡继续攻击，莫语心中稍安，短暂休息了一下，目光落在角落一条通往地下的石阶，略微犹豫自储物戒中取出一块玉牒符箓，用力将它捏碎！

　　玉牒碎裂，一只守护力量顿时将莫语笼罩在内！完成此事，他才小心翼翼向前走去！

　　沿石阶而下，莫语取出一块照明石，脸上尽是凝重。

　　突然间，没有任何预兆，两侧石壁突然凹陷露出一片孔洞，密麻箭矢怒射而至！

　　“嘭”“嘭”……闷响，莫语身外守护力量顿时剧烈震颤起来！


第0284章 四方祭坛 透明铁索 黑色长枪

　　莫语豁然色变，攻击来的太过突然，他根本没有半点准备！

　　这波箭矢攻击，他灵魂竟未感应到半点异样气息！

　　以箭矢的力道，若非莫语谨慎使用了一枚守护玉牒符箓，只怕当场就要遭受重创！

　　啪！

　　足够媲美灵王修士护罩的符箓守护瞬息间便已崩溃！但短暂支撑，已为莫语争取到了宝贵的应对时间，低喝中浓郁灵光破体而出凝聚战甲，他脚下一踏身影暴退！

　　数米距离，瞬息即过，但在这短短时间内，莫语已承受了多达几十只箭矢的攻击！强大反震力量，将一只只射落箭矢生生震断！

　　退出箭矢攻击范围，两侧壁面孔洞随之消散！这才莫语凝神倾听，终于察觉到了某种透过石壁散发出的极细微的声响。

　　这是绞索绷紧与机件咬合时的声音！

　　莫语眉头皱紧，脸上流露古怪，但很快便化为钦佩、赞叹。

　　当年布置此处防御者，果然是心智高绝！

　　圣器隐藏之地处于禁阵守护中，能够顺利闯入此处者，必然在禁阵一道修为深厚！这种修士往往对自身实力极为自信，感应不到禁阵气息，必然心中松懈大意。而一旦毫无防备走入石阶，在这怒射箭矢下，即便战王修士强悍肉身也会被撕碎！

　　两侧石壁没有禁制，有的只是世间寻常机关！但能够布置的如此精密难以察觉，且拥有如此惊人的威力，设计这处机关修士，必然是集机关术之大成者！

　　不过这种突然袭杀手段只能使用一次，一旦被发现，就再难对修士造成威胁。

　　莫语略微沉吟，转身折回进入处四方空间，提起一具损毁钨银傀儡，走了两步微微皱眉，又提了一具钨银傀儡，这才走回通往地底石阶。

　　他扬手一抛，第一具钨银傀儡滚葫芦般沿石阶翻滚下去！

　　咻！咻！咻！

　　刺耳破空音顿时爆发，两侧石壁上孔洞再度出现，无数箭矢带着恐怖撕裂力道射在钨银傀儡身上，“嘭”“嘭”……闷响中，火花四射，无数精铁打制箭矢扭曲变形坠落在地！

　　等待了七八息时间，钨银傀儡才落到底部，看着沿途落了一地的弯曲箭矢，莫语头皮一阵发麻！他微微摇头，扬手又将第二只钨银傀儡丢了下去！

　　第二只钨银傀儡安然落地没有受到攻击，莫语犹豫一下，再度自储物戒中取出一块守护符箓捏碎，保持着凝聚战甲状态，小心翼翼向前行去！

　　这次没有出现意外，他顺利沿石阶走到尽头，面前是一道关闭的青金色大门，表面不时有淡淡灵光闪过。

　　莫语目光落在大门表面精致细腻纹理上，脸色渐渐变得凝重！

　　门上有禁，禁制如何破解他也看得清楚，但此处禁制却不完整。简单而言，门上禁制，只是某座禁制的部分，破解了此处，极有可能陷入禁制纠缠，甚至令自身落入险境。

　　莫语眼眸陡然明亮，本源禁阵符文虚影自眼底深处浮现，但细细看了半晌，他眉头却渐渐皱紧，面露犹豫之色。

　　但很快，他微微咬牙，心中已做出决定。

　　都已闯到此处，没有因此便被吓退的理由，而且出于对自身禁阵修为的自信，即便此处真是一处陷阱，他也有把握挣脱。

　　既已决定，便即刻出手，不再多做耽搁！

　　扬手间，无数禁阵符文脱手而出，呼啸打入青金色大门中。门上精致细腻纹理顿时亮起，散发出淡淡青金色光芒，一股凶煞威严气息从中爆发，将莫语身影笼罩！

　　这般表现，足以令寻常修士心生惊惧，想着是自己不小心触动了禁制爆发！但莫语神色却极为平静，对越来越强的凶煞威严气息视若未见，双手平稳，打出法决速度越来越快！

　　嗡！

　　片刻后，虚空一道细微震鸣，莫语收手，拂袖向前一挥，“开！”

　　“轰隆隆”低沉闷响中，紧闭青金色大门缓缓打开！

　　一股细微气息波动自打开大门中倾泻而出，莫语脸色突然一变，没有任何犹豫，闪身窜入其中！

　　这是一方足有数百米大小的地底石室，自虚空浮现无数禁制符文散发灵光将整片空间照亮！这些如星辰般看似美丽的禁制符文，每一个都散发出极其可怕的气息！破开青金色大门的举动，已将它们自沉睡中唤醒！

　　只需要几息时间，它们就能调动恐怖的禁制力量，爆发出致命攻击！

　　正是因为察觉到这点，莫语才会着急进入，为的就是在禁制爆发前，抢占出手先机，打断禁制爆发！否则，面对媲美七阶修士一击的禁制轰杀，他将难以抵挡！

　　低喝中，强烈灵魂波动自体内爆发，双手化为虚影，打出无数枚禁制符文！闪烁间没入虚空，顿时融入到此处禁制内部，它们所起的作用就是破坏禁制运转！

　　莫语脸色沉稳，心中却涌出后怕！

　　只有他自己感应的清楚，按照此处禁制布置修士的设定，在青金色大门打开瞬间，便会有禁制击杀爆发，将闯入修士击杀！但在漫长岁月之中，禁制受到破坏，运转时多了几分滞待！正是这些细微的滞待，汇合在一起，才给了莫语出手自救的几息时间！

　　当然，若他不能阻拦禁制威能爆发，几息后，等待他的仍旧是死路一条！

　　禁制爆发，绝非只有一击之力，势必绵延不绝如浪涛侵袭，哪怕七阶修士落入其中，若不通禁阵之道，也要被围杀在此！

　　莫语感受到此处禁制凶险，自然不敢有半点大意，修为尽数爆发，灵魂空间中，本源禁制符文散发出幽幽光华！

　　越是凶险之时，他心境反而越发平静，便似古井水面，不起半点波澜！

　　唯有冷静以对，才能在凶险中夺取生机，慌张惊恐自乱阵脚，只会令自己死的更快！

　　时间流逝，每一息在莫语感应中都被无限拉伸，变得无比漫长！他能清晰听到自己的脉搏，心神转动速度却前所未有的快！打出禁制法决速度，也已达到自身极限！

　　一息。

　　虚空禁制符文闪亮。

　　二息。

　　禁制力量汇聚。

　　三息。

　　恐怖威压洒落。

　　四息。

　　击杀气机锁定。

　　五息。

　　……

　　便在禁制爆发前一瞬，莫语猛的咆哮，打出禁制法决速度再度暴涨，一举超越自身极限！

　　“给我停下！”

　　滚滚声浪在虚空回荡，虚空无数闪亮禁制符文略微一颤，光芒骤然暗淡了一分，即将爆发禁制击杀被强行阻拦！

　　生死一线，眨眼之间！

　　鬼门关头走一圈，莫语来不及心生欢喜，一股来自灵魂深处的痛楚袭来，让他脸色突然变得苍白！

　　当初为在绝境夺取生机，莫语借助天都邪神之力强行提升灵魂力量，已伤了自身灵魂本源，需要长久时间修养才能缓慢恢复。

　　灵魂空间封闭，经过一年时间的深沉修养，表面上他灵魂伤势已恢复，但他整个灵魂，就像是粘合在一起一样！寻常之时还好，一旦修为全力爆发，灵魂根本无法经受起这般冲击！

　　这，才是莫语越阶激战灵皇修士所需付出的真正代价！灵魂空间封闭，不过是它延伸出的表象伤势。

　　莫语瞬间察觉到这点，他脸色苍白，眼眸却彻底阴沉下去！但此刻，他却根本没有时间就此事多想，眼下虽勉力将虚空禁制爆发阻拦下去，但稍慢半点，禁制仍旧会爆发！

　　好在度过最初的凶险，有了之前打入符文的阻拦，禁制再要积聚力量，势必需要更久的时间！再加上莫语对此处禁制已更多了几分了解，再出手阻拦它爆发便简单了许多。

　　但简单，也仅是相对而言，仍不能有任何大意！

　　莫语吸气，咬牙压下灵魂被冲击将要碎裂般的痛苦，双手动作没有半点停顿。继续倾泻符文打入虚空禁制！

　　时间点滴而过，直到十分之后，阻拦下禁制第九次爆发，莫语终于能够暂且停手松口气。他大口大口喘息，脸上已没有半点血色，袍袖中双手也在微微颤抖着！

　　得到杨霈尧禁阵传承，莫语在禁制一道修为，足够媲美寻常禁阵宗师！再加上长久以来凭此轻易连杀六阶修士，不知觉间，心神中已生出些许骄傲自得！

　　但方才经历禁制，让他明白何谓天上有天人外有人！至少，布下此番禁制修士，禁阵修为，绝对远在他之上！若非此处禁制在漫长岁月侵蚀中出现损毁，莫语早已被禁制爆发威能直接击杀！

　　喘息几口，待灵魂传来痛楚稍稍化解，他取出一枚丹药吞下，这才有余暇去观察周边。

　　数百米大小的地下石室，空间中漂浮着无数禁制符文，组成恐怖禁制！

　　在这禁制守护中，伫立着一座四方祭坛！

　　祭坛占地近百米，约十七八米高，四面各有大片浮雕，有人、有兽，或生、或死，但尽皆怒目瞪圆！

　　祭坛四角，立着四根成人合抱粗细石柱！四根透明宛若琉璃打制的铁索从中钻出，层层缠绕，将祭坛中一只黑色长枪锁死！


第0285章 降临的诡异禁阵波动

　　“金龙锁！”

　　戮天声音突然在脑海响起，凝重中流露惊疑。

　　莫语心神一动，“你知道些什么？”

　　“这座祭坛，与我所知远古一种强大封印相似，但具体是不是，我却没有把握。”戮天略微停顿，“主人已暂时压制住虚空禁制，不防退出三十米，出手一试。”

　　“如何检测？”

　　“很简单，主人随意向透明铁链打出一记法术就好。”

　　莫语点头，他身影一动，向后退去。

　　达到戮天所言三十米距离，莫语屈指一弹，顿时有一颗火球出现，直接打落在那缠绕黑色长枪的透明铁链上！

　　啪！

　　火球碎裂！

　　即便随手一击，但以灵王境修为，一颗火球也能销金融铁！但落在透明铁链上，却没能留下半点痕迹！

　　嗡！

　　透明铁链受到攻击突然震颤起来，幅度极小，一丝丝金光自铁链中出现，彼此交融，凝聚为一条金龙，在透明铁链中穿梭，仰首发出一声声愤怒咆哮！

　　一圈金色灵光猛的自祭坛中爆发，笼罩了方圆三十米范围，无数金色光刃纵横呼啸！

　　“没错了，这座祭坛，正是金龙锁！”戮天沉声开口，“既然是以金龙锁镇压，这只黑色长枪只怕并非是一件圣器这么简单！”

　　经他解释，莫语才明白，这究竟是怎么回事。

　　金龙锁，乃是上古时期威名赫赫的一种封印手段，一旦落入封印，即便世间巅峰强者，也要被生生困死！以金龙锁封印之威，用以镇压区区一件圣器，确实太过大材小用！

　　最初震惊后，莫语非但没有因为黑色长枪的珍贵感到惊喜，眉头反而紧紧皱起，脸上流露忧色。

　　宝物珍贵自然是好，但也要看自己能否将它收入手中！

　　不说金龙锁能够封印绝世强者，必定坚固无比难以破坏，即便他能打开祭坛，又有何资格降服黑色长枪？

　　看来，即便冒性命危险闯到此处，今日也要无功而返了。

　　莫语自知这点无法改变，却还是忍不住生出不甘之意。

　　但自这时，劫煞“嘎嘎”笑道：“主人不必如此，换做别人来，不知窍门，任你修为通天也休想破坏金龙锁。”

　　“不过咱们恰好知道它的弱点，又恰好有克制它的手段！”

　　戮天接口道：“黑色长枪绝非圣器这样简单，不过主人也无需忌惮一件死物。”

　　莫语眼眸微闪，“死物？”

　　“不错。”戮天音量提高了几分，“我们感应的清楚，黑色长枪中不存灵识，不知它在漫长岁月中已经消散，还是另有手段逃离了此处。”

　　“但不管是哪种可能，对我们都无影响。没有灵识，这只黑色长枪便不会抗衡主人的收取，只要破开金龙锁祭坛，就能将它顺利收走。”

　　“没有灵识，此物不能自动护主威力稍有降低，但对主人而言，这反而是最好的结果。”

　　本以为将无功而返，谁知事情竟再起变化。

　　莫语面露惊喜，道：“要如何出手，才能破开祭坛？可有需要我帮忙之处？”

　　“此事无需主人费心，交由我们来做就是。”戮天冷酷中尽显自信，“金龙锁封印坚固无比，即便世间巅峰修士出手，也无法将它破开！”

　　“但金龙锁至纯至净，不能容许任何杂质存在，一旦受到侵染就会力量大减！但想要玷污金龙锁，也需要以世间最为精纯污秽之气才能做到。而这点，对我们而言，恰好不算难事。”

　　一股股黑血煞气自莫语头顶涌出，便似有灵性般，如一条条魔蛇般直奔金龙锁祭坛而去，缠绕在那四条透明铁链上！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　四条透明铁链同时震颤，涌出金光凝聚为四条金龙虚影，铁链外散发金光，便似熊熊燃烧的金色烈焰！寻常污秽之气根本没有靠近的资格，就会在这金光下被驱散干净！

　　但劫煞戮天弓凝炼黑血煞气显然不在此列！虽然在金光灼烧下中快速消散，却仍有许多缠绕到透明铁链上，一根根乌黑血丝便似细微触手般，向透明铁链中钻去！

　　金光凝聚金龙虚影怒啸连连，它们周身金光爆闪，浓郁金光抵御着黑血煞气侵袭！但任凭它们如何挣扎，还是有一丝丝煞气沾染到它们身上，无法祛除！

　　而伴随时间流逝，金龙身上沾染煞气越来越多，眼眸变得暗淡下去，精神渐渐虚弱！

　　大半个时辰后，四条金色铁链已变成黑血之色，四条金龙如陷泥沼般，每个动作都变得无比艰难！

　　“主人！动手！”

　　劫煞、戮天同声低喝，声音中却难掩几分虚弱。显然为玷污金龙锁，将其威力降低，对他们损耗极大！

　　莫语没有半分犹豫，脚下一踏身影冲天而起，取出一把宝器级长剑猛的斩落！

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　四条铁链近乎被同时斩断！

　　莫语眼露惊喜，灵魂感应没有察觉到不妥，伸手握住黑色长枪，猛的发力将它提起！

　　枪长两米，古朴无华，纯粹的黑色没有半点杂质。表面看去没有任何异常，但拿入手中，才能察觉到它惊人的重量！以莫语媲美高阶战王的力量，将它拿起，竟会有些吃力！

　　但如今身在废墟中，莫语来不及多做观察，反手将它收入储物戒中，目光在周边一扫，便准备抽身离去！

　　不过就在这时，一股奇异禁阵波动陡然跨越空间，降临到此处！这波动极其细微，若非莫语灵魂感应敏锐无比，也无法察觉到它的存在！

　　一股被窥视之感陡然涌上心头，随之而来的，是本能中的惊惧！

　　莫语不知这禁阵波动因何而来，却下意识明白，觉不能让它顺利爆发开来！

　　他眼眸突然亮起，在这股禁阵波动降临瞬间，猛的扬手打出无数禁阵符文，化为无形封印，将它封锁在内！与此同时，他脚下一踏身影呼啸退后，沿石阶而上，转眼消失不见！

　　在莫语离去十数息后，他留下禁制突然破碎，一股强烈禁阵气息猛的爆发开来，瞬间席卷整片破败建筑，却没有任何收获。

　　游弋了许久，它才满心不甘渐渐消散。

　　……

　　一道身影在废墟中小心穿行，避开完好建筑，闪避着不时出现的傀儡，一直来到废墟边缘区域。

　　这里基本没有废墟傀儡活动的迹象，因为不可能存在宝物，也极少有修士会到此处来。

　　莫语目光在周边一扫，点点头，闪身进入一片废墟。

　　不久，他出现在一间低矮的破败房屋中，小心布下一层遮掩气息的防御禁制。只要不走到近前，便无法察觉到那份微弱的禁阵气息波动。

　　完成此事，莫语心头微松，取出一只蒲团盘膝落座，眉头轻轻皱着，许久后轻轻一叹！

　　此入废墟，他主要目的是得到渡厄灵丹，这点早已完成，更得到了品阶暂时未知却注定珍贵的黑色长枪，虽然有些凶险，但也算是超出预期的丰厚收获！不过想到自身灵魂伤势，他实在无法高兴起来。

　　这般严重的灵魂伤害，也不知要多长时间才能恢复。即便恢复，也有可能留下隐患。

　　思索几息，莫语缓缓摇头压下心念，自储物戒中取出一枚灵丹仰首吞下，开始恢复自身损耗。

　　伤势问题待离开废墟再来考虑不迟，剩余时间，他不准备继续冒险，便藏身在此静待废墟关闭。

　　进入修炼状态前一刻，莫语脑海突然自动浮现出收取黑色长枪后，那毫无预兆降临的诡异禁阵波动。

　　不知为何，他再度感到一阵不安……

　　……

　　转眼间，两日多时间悄然流逝。

　　便在这时，莫语闭合眼眸突然张开，经过两日时间修养，他灵魂痛苦已然消散，只是脸色还有些苍白。但他心中清楚，一旦全力爆发灵魂修为，隐藏伤势还会爆发！

　　但这时莫语却没有就此事多想，手上灵光微闪，将墟令拿在手中，此物正在微微震颤着。

　　这表明……废墟将要关闭了！

　　片刻后，墟令猛的炸裂，一座传送法阵自虚无浮现，灵光一闪，莫语身影直接消失不见！

　　……

　　罪恶之城。

　　城主府。

　　当日传送三十修士进入废墟传送法阵外，再度汇聚了大量城主府修士，白山、枯叟子两名城主府幕僚也在此处。

　　突然间，祭坛上传送法阵突然爆发出耀眼灵光，空间都微微扭曲起来，一道道身影从中快速浮现。

　　几息后，灵光消散。

　　莫语目光飞快在周边一扫，当日进入三十修士，如今归来者竟只有十九人，三分之一殒落其中！

　　不过他在人群中找到了严枭、廖阳两人，他们也看到了莫语，点头示意脸上有着遮掩不住的喜意，显然在废墟内各有收获。

　　“参见两位幕僚大人！”

　　众人走下祭坛，纷纷拱手行礼。

　　白山、枯叟子目光一扫，眉头同时忍不住微微皱起！

　　死了十一名修士！

　　这份伤亡比例，与往届相比偏高！而起最为重要一点在于，进入废墟三名六阶后期修士尽数死去！

　　这就有些不同寻常。


第0286章 麻烦

　　但此念头略微一转，便被他们压下。不管是废墟中修士厮杀，还是闯入凶险绝地所致，此事都与他们无关。

　　如今，最为紧要的，是完成城主大人的吩咐。

　　念及此处，白山挥手道：“废墟关闭，按照惯例城主府将设宴款待，以作庆贺。但若有要事，自然也会有人带你们离开，下去吧。”

　　“是。”

　　一众修士转身退下。

　　严枭、廖阳与莫语同时走出传送大殿。

　　“此番要多谢玉墨道友赠与墟令，我二人才能各有收获！”严枭灵魂传音，简单解释了一下。

　　原来，两人进入废墟不久便遇到一起，更是运气不错，闯入废墟中某处遗迹，合力收取了其中宝物。他并未言明何物，但从两人反应来看，显然对此极为满意。

　　莫语微微一笑，“墟令之事你我之前便已说过，此刻亦无须再提。能够收取到宝物，是两位道友的运气，与在下无关。”

　　他略微一顿，道：“两位道友可是想到参加城主府设宴？”

　　廖阳面露讶色，“城主府设宴，这在罪恶之城中可是罕见的荣耀，更有机会结识城主府修士，对日后修行说不定大有好处，莫非雨墨道友要先行离去？”

　　“不错，在下尚有要事需要处理，便不在此处久留了，两位道友告辞。”莫语略微拱手，转身在亦城主府修士带领下很快离去。

　　严枭笑了笑，道：“雨墨道友行事神秘莫测，此举自然有他的理由，我们还是不要在此耽搁了，这便赴宴去吧。”

　　“好。”廖阳闻言释怀，两人低声谈笑着离去。

　　离开城主府，莫语回头扫过一眼，心中轻轻松了口气。

　　收取金龙锁封印黑色长枪后，那降临的诡异禁阵波动令他一直心神不宁，他不知这是否与城主府有关……但小心些总是无错。

　　他转身离去，身影很快消失不见。

　　……

　　传送大殿。

　　白山、枯叟子二人正站在祭坛传送阵上，突然间，传送法阵微闪，他们身影直接消失不见。

　　持续时间不久，约小片刻时间，传送法阵再度亮起，两人身影在空间微微扭曲中浮现，脸色一片凝重，眼眸犹有未曾消散的震惊之色！

　　对视一眼，二人体外灵光微闪，身影呼啸向外疾行。

　　很快，白石、枯叟子来到城主府深处一座华美庭院外，两人身为幕僚在城主府中地位尊崇，守卫修士纷纷行礼不敢阻拦，他们快步直接走入其中。“白山、枯叟子求见城主大人！”

　　两人各报名号，神色无比恭谨。

　　“你们两人神色匆匆，究竟出了何事？”平静、低沉声音自房中传来。

　　白山头更低了些，拱手道：“回禀城主，我们二人按照您的吩咐进入废墟，发现您特意标注的一处藏宝重地已被人打开！”

　　“哦？他是谁！”房中声音微微提高。

　　“不知道。”

　　“不知道？怎么可能会不知道？本座借助废墟残留禁制布下了感应大阵，一旦有重要宝物问世，便会自动将收取之人影像、气息记录下来……难道，他竟能感应到我的手段，出手将其避开？”

　　白山不知城主心意如何，小心应道：“以属下看，事情十有八九便是如此。”

　　房中沉默了一下，随即传来低沉笑声，“有意思！实在是有意思！能够破开本座标注的藏宝之地，并且避开感应大阵，他或许就是我寻找了许久之人。”

　　他停顿一下，声音回复平静淡漠，自然流露淡淡威严，“传话下去，本座将出席废墟关闭后庆祝宴席。”

　　白山、枯叟子应是，转身恭谨退下。

　　城主府设宴便在众修士最初集合的临湖殿中，美酒佳肴流水般送上，更有貌美如花婢女身穿各色彩衣穿梭其中。

　　空气中酒香弥漫，欢声笑语不绝。

　　经历废墟凶险，诸多修士能够保全性命全身而退者，自然都能有所收获，此刻苦尽甘来，自是要放松享受。

　　殿上，有数名城主府修士作陪，其中地位最高者，乃是一名翁姓长老，正满脸笑容接受众人敬酒。

　　便在这时，一股威压突然自殿外涌入，白石、枯叟子两人当先走入，沉声道：“城主大人到！”

　　翁姓长老等城主府修士急忙起身迎了下去，殿下两侧修士心神纷纷震动，脸色流露惊喜、敬畏、惊疑等复杂神色！

　　一白袍修士突然迈步走入，初看三十余岁，再看四十余岁，若继续看着，便更像是五六十岁，迥然不同的气质融合在一起，便化为某种淡泊平静的威严，淡淡弥漫开来，自然令人心生敬畏！

　　他嘴角挂着淡淡笑意，眼眸温润而温和，但若是细细看去，就能发现无论他的笑容还是眼中温和，从始至终都没有任何变化，就像是一层批在身上的外壳。最深处，有的只是冰冷、漠然！

　　无需多言，他的这份气质与那压制全场的威压，便已证明了他的身份！

　　罪恶之城城主！

　　整个混乱域的真正统治者！

　　“参见城主大人！”众人弯腰深深行礼。

　　城主迈步行到大殿主位，一抖长衫落座，温和眼眸在下方缓缓扫过，“你等能够活离废墟，皆是我混乱域真正的强者，无需多礼，起来吧。”

　　“谢城主大人！”

　　殿下左右修士起身，但自然没有哪个真的会因他所言便不拘礼数！

　　不说罪恶城主乃是他们所有人仰望的存在，仅是当年的血腥屠杀，便让他们面对城主时不敢有半点放肆！

　　活的足够长久的修士都知道，五十年前，混乱域是各大帮派混战争夺之地，共同占据罪恶之城，甚至四大宗也纷纷扶植各自的代言势力！

　　也就是在那时，混乱城主横空出世，以绝强修为强行收服所有混乱域势力，任何违逆者都被屠杀一尽！甚至四大宗扶植的超然势力，也被摧枯拉朽毁去，建立城主府！

　　四大宗的报复可以预见，但城主府却完好保存下来，最后的结果，甚至是四大宗各自抽回修士，等同于默认了城主府对混乱域的统治地位！也正是从那时开始，城主府才建立了真正的统治威严！

　　多年以来城主府地位越发稳固，主导混乱域的各大帮派，虽然仍旧有较大的权势，却需要保持对城主府的绝对服从！

　　只是伴随时间流逝，老一辈修士纷纷死去，混乱域各方势力虽然对城主敬畏不减，却极少有人见过罪恶城主，使得城主大人威严之中更多了几分神秘莫测！

　　严枭、廖阳二人站在殿下，感受着罪恶城主目光在身上扫过，不觉将头低的更深了一些，无形威慑令他们身体一阵僵硬。

　　罪恶城主将目光收回，眉头却轻轻皱起。

　　不在这里！

　　袍袖内，他手中正握着一颗透明圆珠，此物是他早年夺取到的一件异宝，能够感应到几十米范围内存在的异宝。

　　罪恶城主能在废墟中标注出隐藏重宝之地，便是凭借这颗圆珠！只因没有把握破开其中禁阵才未出手收取。

　　他已询问的清楚，确定被收取走宝物，乃是废墟中最为珍贵宝物之一，即便隐藏在储物戒中，也绝无法避开宝珠的感应！

　　显然，那取宝修士不在此处！

　　想到这点，罪恶城主已没有多留之意，他要找的只是那名收取重宝修士，对其他人没有任何兴趣！以他的身份，自然随心所欲无所顾忌，扫过一眼后，直接起身离去，留下满殿修士一头雾水。

　　“废墟中活着出来修士有几人？”

　　“十九人。”

　　“殿中十四人，有五人先行离去，本座要找的那人就在其中。不管你们用什么方法，尽快找到他！另外，此事不得声张！”

　　“是，城主！”

　　……

　　莫语不知自己因一时谨慎已避开了一场大麻烦，他离开城主府后没有归返血镰帮驻地，而是随意在内城中找了一家客栈住下。

　　单独包下的院落不会有人打搅，莫语布下禁制后，直接进入修炼密室盘膝坐下，脸上一片凝重。

　　他手上灵光微闪，自废墟收取所得黑色长枪已出现在他手中！这把长枪重量惊人，显然是体修所用武器。略微犹豫，莫语体内气血震荡，沿持枪双手灌注进入其中！

　　嗡！

　　一股恐怖吞噬力量顿时自长枪中爆发！

　　黑色长枪似是化身某种怪物，疯狂拉扯吸收着莫语体内气血！

　　漆黑枪身微微震颤起来，一股恐怖穿透气息顿时从中爆发！尚未出手，仅这股气息，就已引得修炼密室禁制剧烈震颤起来！

　　莫语心头一惊，他低喝一声，强行将喷涌而出气血隔绝，额头已生出密密麻麻一层汗珠，眼中流露后怕！

　　若非他足够谨慎，只向黑色长枪中灌注了少量气血，恐怕无法抵御下这股吞噬力量！那时……后果将难以想象！

　　目光落在长枪上，莫语神色渐渐变得凝重！黑色长枪爆发气息已然消散，但方才那份无可阻拦，哪怕千山万水阻拦在前也能一击而破的气势，却已深深烙印到他心神间！


第0287章 暂避、典云阁

　　此枪，必定如戮天所言，绝非寻常圣器这般简单！以他如今修为，竟根本没有操控它的资格！否则不待出手，只怕自己就要被吸成人干！或许，等到肉身再做突破，实力媲美七阶战皇后，他才有动用黑色长枪的资格。

　　莫语深深吸气压下心头震动，又看了黑色长枪一眼，反手将其收回储物戒中。

　　此入废墟，不仅收获了两枚渡厄灵丹，更是得到此宝，可算是意外之喜！

　　而且眼下看来，这份惊喜大的还要在他想象之上！但这份喜意并未持续太久便一点点消失不见。

　　莫语眉头渐渐皱紧！

　　灵魂伤势成为笼罩在他心神上的阴影！

　　他不做犹豫，手上接连闪过灵光，取出十数枚样式古朴玉牒。这些玉牒是他收取渡厄灵丹时一并得到，收录着诸多珍贵灵丹的丹方。

　　莫语如今所要做的，就是细细搜索，看能否寻到医治自身灵魂伤势的丹药。

　　这些事情他在废墟中便已想好，只是身处险境，全力恢复自身损耗，压制灵魂伤势，没有时间着手罢了。

　　拿起一块青色玉牒，莫语闭目，向其中探入一丝灵魂力量。

　　《金鳞愈体丹》，六品玄灵丹，着重于肉身伤势修复。

　　《三黄补气丹》，六品玄灵丹，可大幅度提升修士气血，有推动修士修为突破瓶颈之效！

　　《幽冥一气丹》，七品地灵丹，保命圣药，无论受怎样重的伤势，只要一口气未曾断命，吞服此丹便可保一日一夜间性命无忧！

　　……

　　这枚玉牒共记载三十七种灵丹丹方，其中也有治疗灵魂伤势丹药，但对灵魂本源受损却无能为力。

　　放下这枚玉牒，莫语拿起第二枚，依样探入灵魂之力。

　　第二枚玉牒储存丹方四十四种，却同样没有他需要之物。

　　大半个时辰后，莫语将手中十四枚查阅一遍，眉头微微皱着，面露思索之色。

　　十四枚玉简，记录丹方五百六十七种，经筛选后能够修补灵魂本源受损的只有两种。

　　《补魂源丹》，八品地灵丹，可大幅度修复灵魂受损本源，按照功效描述，治愈莫语灵魂受损不在话下。

　　但此丹高达八品，炼制需要百余种珍贵灵物，其中如千年魂草，万年海藻灵液等都是莫语闻所未闻的灵物，想要搜集完整无比困难！

　　第二种灵丹，确切而言应该是灵液，便是六品《补魂源液》！

　　两者一字之差，却整整相差两品！这《补魂源液》，可以视为《补魂源丹》的缩减版，以各种低级灵物替代炼制材料，炼制所成灵液同样有修复灵魂本源受损之效，只是效果要差许多，需要长久服用，配合以修炼，才能让受损灵魂本源缓缓恢复。

　　《补魂源丹》效果虽好，却极难炼制不易获得，反倒《补魂源液》药效次之，寻求起来要简单许多。所以深思熟虑后，莫语决定寻找《补魂源液》，耗时稍长些，也能让灵魂伤势痊愈。

　　做出决定，莫语没有急于一时，他取出一枚度厄灵丹张口吞下，开始炼化吸收药力，将灵魂空间关闭一事解决，再去寻找《补魂源液》不迟。

　　两日后。

　　翰林斋外。

　　莫语目光一扫，迈步走入其中。

　　很快有翰林斋修士迎了上来，不是别人，正是莫语当初前来招呼他的雨莲。

　　此女已知晓他的身份，俏脸微变急忙敛衽行礼，“雨墨前辈大驾光临，不知有何需要？”

　　莫语看了此女一眼，道：“我此来是为购买一些炼丹材料，你帮我通知下赤炼子道友。”

　　“前辈请随我到贵宾室稍待，我马上前去通禀。”雨莲恭谨引路，将莫语带到宽大奢华的贵宾室后，转身匆匆离去。

　　不久后，随着一阵爽朗笑声，赤炼子推门走入，拱手道：“听闻雨墨道友夺取到墟令进入废墟，如今安然归来，想必定有收获，却是要恭喜了！”

　　他目光一闪，“雨墨道友知道，咱们翰林阁做的就是丹药的买卖，不知道友在废墟中可曾收获了暂时用不到的灵丹，若道友愿意出售，老夫必然给出让道友满意的价格。”

　　莫语摇头，道：“在下初来罪恶之城，对废墟所知有限，此番能保全性命已是不易，没有太多收获，看来是要让道友失望了。”

　　赤炼子“哈哈”一笑，不管他是否相信，表面都要未曾流露分毫异色：“进入废墟能全身而退已属不易，待下次开启，道友还有进入其中的机会。”

　　见莫语不愿就此多言，他随即转了话题，笑道：“听闻雨墨道友此来想要购买一些炼丹材料，不知需要哪些？我翰林斋虽主卖成品丹药，但各种炼丹材料也有不少。若道友需要，老夫便以收入原价转让给道友就是。”

　　“如此，便多谢赤炼子道友了。”莫语拱手，取出一块玉简放在面前桌上，“在下所需材料都在这玉简中。”

　　赤炼子点头拿起，灵魂之力探入，脸上很快流露讶色。玉简中罗列了百余种灵物，虽然大部分都不算太过珍贵，但其中几种却很少见。他眉头微微皱起，尚未来得及说话，脸色突然一变，随即阴沉下去！

　　贵宾室禁制被从外面打破，十数名修士推门而入，在看清这些修士瞬间，赤炼子身体微僵，心中尚未来得及宣泄的怒火，便似被冷水兜头浇下，直接熄灭干净。

　　城主府修士！

　　领队的，竟是一名幕僚大人！

　　身为翰林斋掌柜，他背后的靠山，便是城主府一名炼丹大师级供奉，对其他供奉知晓要更多一些，照面间就已认出他的身份。

　　赤炼子起身相迎，脸上笑容有些勉强，“参见白山幕僚大人，不知您今日来，所为何事？”

　　白山目光越过他落到莫语身上，淡淡道：“老夫此来是为雨墨道友，与你无关。”

　　莫语心中一沉，早在城主府修士到来时，他心中便已生出极为不妙的预感，此刻闻言更是暗生惊怒！本能中，他觉得此事与他在废墟收取黑色长枪时降临那诡异禁阵波动有关！

　　心绪震动，他神色却不露分毫，拱手道：“参见白山供奉，不知寻雨某所为何事？”

　　白山目光在他身上一扫，感受着那份澎湃气血，眉头忍不住轻轻皱起。这雨墨怎么看都是一名战王境强者，即便修习禁阵，又能有多高成就？

　　他本就以为，雨墨此人绝非城主寻找修士。但此事涉及重大，他亦不敢大意，得到消息后即刻带人赶来。

　　此刻闻言，他微微一笑，道：“城主府丢了一件宝物，出手的是一名禁阵大师，这段时间来所有进入城主府修士都要配合调查，还请雨墨道友体谅。”

　　随口解释了一句，白山眼眸陡然明亮起来，目光变得无比深邃而具备穿透力量，似乎可以将人彻底看透。

　　莫语顿时感觉一股无形之力，正在探索他的灵魂境界。

　　他心头微凛不敢有半点大意，念头一动，《胎息炼神》顿时运转开来收敛灵魂气息。灵魂空间悬浮禁阵本源符文，此刻也微微闪亮，散发出阵阵遮掩、扭曲力量，配合隐藏自身灵魂力量！

　　两者叠加，所产生的遮掩效果，即便灵皇修士也很难察觉到不妥，这白山自然一无所获。在他感应中，莫语灵魂修为“一览无余”，灵婴初期境界稀松平常，根本无力施展出强大破禁手段，自然不是城主要找的那人。

　　白山眼眸恢复如初，拱手道：“老夫查看的清楚，此事并非雨墨道友所为，告辞。”

　　他转身，带领城主府修士离去。

　　莫语低头眼中一阵阴晴不定，白山前来搜寻必有隐情，他隐隐觉得，此事就是冲他而来！

　　难道真是因为黑色长枪？

　　又或者事情另有真相？

　　他念头快速转动，但很快便惊醒过来，此处还有外人。余光见赤炼子面露惊疑，莫语自知方才反应遭了此人怀疑，他突然低哼，寒声道：“赤炼子道友果然够朋友，可是发现在下行迹后马上派人通禀城主府，以免受我牵连。好在雨某行事磊落，或许要让赤炼子道友失望了！”

　　赤炼子念头被打断，闻言怔了一下，顾不得多想连连摆手，“雨墨道友千万不要误会，城主府眼线众多，道友只怕现身时便已被发现，绝不是我翰林斋通风报信。”

　　莫语目光冰冷看了他几眼，脸色才好看了一些，声音却仍有寒意，“在下还有要事在身，无法在此多做耽搁，就请赤炼子道友告诉在下，是否能凑齐玉简罗列丹药，若不行，雨某好早去别家购买。”

　　赤炼子心中暗暗发苦，翰林斋虽然背景深厚，但开门做生意，自然不愿得罪这样一位六阶强者。但今日之事发生在翰林斋，只怕他磨破嘴皮，莫语也不会真的信他。

　　被此事一打岔，他却是将方才生出的几分怀疑抛诸脑后，苦笑道：“不瞒雨墨道友，玉简列出灵物并不如何珍惜，我翰林斋能够凑齐其中绝大部分。但这里面有几种灵物颇为冷门，甚至很少有修士知晓能够炼制灵丹，我翰林斋中也无储备。”

　　他顿了一下，继续道：“雨墨道友可去内城西街典云阁，那里常年收取各种炼丹材料，各式灵物种类众多，或许能够凑齐道友所需之物。”

　　……

　　莫语离开翰林斋，走了一段，细细感应确定没有人跟踪，这才转身行向西城。

　　城主府危机暂且渡过，但不知何时或许就会再度爆发，他所能做的只有尽快恢复修为以备不测。

　　典云阁……名字有些耳熟，似乎在何处听过。

　　莫语没有费心多想，询问路人后，来到典云阁外。这是一座独立的院落，前面是店铺，后面是宅院居住之地，一座大型阵法将整座院落守护在内。

　　看了一眼典云阁牌匾，莫语举步走入其中，为避免麻烦他没有遮掩自身气息，媲美战王境威压弥漫开来，瞬间引来店中诸多目光关注，尽皆流露敬畏。

　　一青衣小厮急忙走来，恭谨道：“参见前辈！不知有什么能为前辈您效劳？”

　　莫语点头道：“我需要购买一批炼丹材料，找你们能主事的人来说话。”

　　“是是是，前辈请上二楼稍等，小人马上去通禀掌柜。”青衣小厮唤来另外一人引着莫语拾阶登上二楼，自己则小跑着向后院匆匆行去。

　　莫语落座，引路小厮手脚麻利奉上茶点，恭谨低头侍立门旁。

　　很快，脚步声由远及近，一穿着紫色长袍，面容白净蓄着美髯修士迈步走入，目光落在莫语身上，他神色一怔，随即流露恭敬，“晚辈参见雨墨前辈，当初一见，若有失礼之处，还请雨墨前辈见谅！”

　　此人，正是那夏武！

　　他知晓莫语真名，却分辨不出究竟哪个才是真的，哪个才是化名，自然以混乱域中莫语名号称呼，以免招惹祸事上身。

　　莫语看到此人，终于想到为何对“典云阁”略感熟悉，念头一转即收，摆手道：“当初之事已经过去，夏武掌柜不必多想。雨某此来，是为收购一批丹药。”

　　夏武恭谨称是，他接过莫语递来玉简，灵魂探入，半晌后抬首，眉头轻轻皱在一起。

　　莫语见状脸色微沉，“怎么，典云阁以收购各种丹药材料闻名，莫非拿不出这些灵药？”


第0288章 拒绝与追杀

　　“雨墨前辈莫要误会，玉简中材虽多，我典云阁却也能拿的出来，但其中几种数量极为稀少，是否能够出售给前辈，我不能独自做主。”夏武拱手一礼，“请雨墨前辈稍带，在下马上前去询问供奉大人，再来回禀。”

　　“好，你且去就是。”

　　夏武又行了一礼，退后两步，转身匆匆离去。

　　进入店铺后宅院，他身影出现在一座幽静小院外，“夏武求见金供奉！”

　　几息后，院门打开，一面容清矍老者身影出现，道：“老夫已吩咐无要事不得打搅，你此来所为何事？”

　　“长老叮嘱夏武不敢忘却，但方才阁中来了一名贵客，他需要求购一批林丹材料，我不能独自做主，所以前来询问您。”夏武神色恭谨，将莫语身份与之前曾相遇一事简单言明。

　　击杀青蛟帮灵王长老，莫语名声早已传遍罪恶之城，金供奉也有所听闻，知是他前来购买材料，也难怪夏武不敢大意。他心中不耐稍散，伸出手道：“他要购买何种灵物，拿来与我看看。”

　　夏武取出玉简双手奉上。

　　金供奉探入一丝灵魂力量，熟悉后脸色突然大变，眼眸阴沉下去！他脸色一阵阴晴不定，突然道：“你去转告雨墨此人，这上面数种灵物我典云阁已经售罄，请他到其他地方购买吧。”

　　夏武察觉到金供奉的神色变幻，他虽不知所为何事，却知不该问的绝对不要多言，行礼后退下。

　　目送他离开院落，金供奉眉头紧皱，半晌后突然一拍手，大步向外行去。

　　雨墨此来是因为凑巧还是故意试探，事关小姐安全，他不得不防！若此人有所不妥，说不得要冒险出手将他斩杀了！

　　夏武推门走入，脸上流露惭愧，“要让雨墨前辈失望了，您所需几种材料，我典云阁已然售罄，就请前辈去其他店铺寻找吧。”

　　莫语正落座宽大靠椅上，闻言眉头皱起，缓缓抬头看来，“夏武掌柜，这些材料对我有大用，在下诚心收购，并愿意奉上高价，莫非典云阁便不能再考虑下？”

　　以夏武身份，若典云阁真的没有这些灵物，他方才就能拒绝，完全不必再耽搁时间前去请示。眼下他说无法出售，只怕是请示后得到的回复！

　　但《补魂源液》对莫语而言无比重要，事关他能否恢复灵魂损伤，若有可能，他绝不愿错过。

　　“这……请雨墨前辈不要让我为难。”夏武深深行礼，他自知借口瞒不过莫语，索性言明推掉他所有后续。

　　莫语皱眉，缓缓道：“带我去见你们供奉，此事我亲自与他们谈。”

　　夏武尚未来得及开口，外面突然传来一道淡淡声音，“雨墨道友不必浪费时间了，这笔生意我典云阁不能做。”

　　两名老者同时迈步走入，开口的正是那金供奉！在他身旁，是一身穿黑袍面容苍老修士。两人眼眸尽皆流露淡淡慎重！

　　“参见金供奉，王供奉！”夏武心头微松急忙转身行礼，同时介绍道：“雨墨前辈，这两位就是我典云阁供奉，平日间东家极少现身，阁中所有事务都由两位供奉处置。”

　　莫语脸色阴沉，“两位道友当真不多做考虑？”

　　“雨墨道友请自便！”金供奉冷淡开口，态度不言而喻。

　　莫语略微沉默，他冷着脸起身，大步向外行去。

　　夏武急忙起身相送。

　　“金道友，依你看，此事要如何做？”

　　“哼！《补魂源液》丹方珍贵无比，寻常修士岂能知晓。”金供奉眼中冷光闪闪，“小姐安全不容有失，宁可杀错不能放过！”

　　王供奉缓缓点头，脸上闪过几分阴厉。

　　走出典云阁，莫语脸色一片阴沉！明明寻到炼制《补魂源液》灵物，却无法将其收入手中，这般感觉很不好！但身在内城中，典云阁不卖他也无计可施，心头不由生出几分憋闷。

　　不过就在这时，一股被追踪感觉突然涌上心头，莫语脸色微变，随即暗自冷笑，脚下步伐更快了几分。

　　离开内城，他背后黑银双翼直接展开，拍落下在诸多敬畏目光中冲天而起，很快消失不见！

　　一直飞出罪恶之城，数十里外他才降下身影，转身看向身后，静待他们到来。

　　很快，两道灵光呼啸尾随而至，他们同时看到莫语身影，脸色不由微变。但出于对彼此实力的自信，他们没有任何犹豫，很快逼了上来。

　　距离十数米外，遁光停下，收敛后露出金供奉、王供奉身影。

　　莫语冷冷一笑，“两位道友在身后跟了这么久，究竟有何指教？”

　　金供奉眼眸一寒，“我们此来，是想请问雨墨道友，是从何处得到的炼制《补魂源液》的丹方？”

　　莫语眉头微皱，为避免被人察觉到他搜集灵物的真正目的，在《补魂源液》丹方基础上，他有意漏下了十余种可轻易寻到的普通灵药，又随意填补进去了十几种灵药，没想到竟还是被人看出他是为炼制《补魂源液》！

　　这两人追杀前来，莫非是为了夺取丹方？

　　一念及此，他心头寒意更重，“在下如何得到丹方，与两位道友何干。你们不愿卖给我炼丹灵物便罢了，莫非还要追杀与我不成？”

　　王供奉突然道：“既然道友不肯开口，便休怪我们辣手无情了！若有误伤，便先说一声对不住了！”

　　“金供奉，迟恐生变，你我动手吧！”

　　“好！”

　　两人一步迈出，灵王境威压顿时爆发，方圆数百米天地元力顿时如元力潮汐般翻涌沸腾起来。

　　他们二人竟全都隐藏了部分修为，真正实力，都是高阶灵王！合力之下，足以击杀任何同阶及以下修士，难怪如此自信追杀而来！

　　莫语嘴角微翘流露淡淡嘲弄。

　　六阶高阶修士虽强，但他若想杀，却也并非困难之事。

　　既然这二人胆敢追杀而来，那便留在这里吧！

　　轰！

　　战王高阶气息破体而出！

　　金供奉脸色微变，随即冷冷一笑，“战王高阶，咱们也并非没有杀过！”

　　莫语点头，“灵王高阶，我也曾杀过。”

　　他拂袖一挥，无数禁制符文呼啸而出，虚空之中汇聚，化为一座强大禁制，将金、王供奉直接困入其中！

　　意念微动，禁制力量顿时爆发，金、王两名供奉惊怒咆哮隐约传来，但很快就变得虚弱下去，渐渐流露惊恐意味！

　　莫语负手而立，只待两人被禁制削弱绝大部分力量，便闪身进入，将他们一击而杀！

　　对于有心危及他性命者，莫语从不会有半点心慈手软！

　　但在这时，他眼底冷光微闪，转首看向远方天际。

　　一道灵光快速赶来，尚未靠近，便有焦急声音传来，“雨墨道友手下留情，今日之事全是误会！”

　　遁光距离数十米外便已停下，露出其中身穿青色长裙女子，她眉目如画，肌肤雪白，俏脸布满焦急。

　　莫语看了此女一眼，淡淡道：“你是谁？”

　　“我是典云阁东家，两位供奉行事另有隐情，还请雨墨道友先撤去禁制，以免他们出现意外。”青色长裙女修急声道。

　　莫语目光平淡看着她，神色没有半点变化。

　　青色长裙女修深深吸气压下心中焦急，敛衽道：“莫语道友放心，我既知晓你的身份，便知你绝不会是来害我之人，还请道友打开禁制，放开两位供奉，你我再细说不迟。”

　　莫语眉头一皱，他没想到，这名年轻貌美女修，竟能认出他的真实身份，心头不由生出几分杀意！

　　但想到她话中流露深意，他略微犹豫，暂且将这份杀意压制下去，拂袖一招虚空禁制暂停围杀，却仍旧将金、王两名供奉困住。

　　“现在你可以说了。”

　　见他如此谨慎，青色长裙女修自知不将事情言明绝无法取信与他，好在禁制围杀已停下，她微微吸了口气，敛衽道：“莫语道友出身四季宗，年前四季一脉遭受天煌宗迫害，宗门被毁，门中修士流落各方。”

　　“莫语道友应该感应的清楚，我灵魂气息无比虚弱，便是被天煌宗所害，灵魂被诅咒之力缠绕，终年需要服用《补魂源液》才能续命！”

　　“两位供奉因担心莫语道友是对我心怀不轨修士，才会出手追杀。还请莫语道友明鉴，我此上所言，绝无半分虚假。”

　　莫语微微皱眉，他能感受到此女话中诚挚，显然所言并非作假。略微思虑，他拂袖一挥，将虚空禁制驱散。

　　金供奉、王供奉这才狼狈脱身，两人尽皆脸色苍白，回到青色长裙女修身旁，目光看向莫语，不由流露震惊、敬畏。

　　方才禁制围杀已让他们彻底胆寒，若非小姐前来相救，他们此刻只怕已横尸当场！雨墨此人明明是战王修士，却突然爆发出如此惊人禁制修为，远远出乎他们的预料！

　　“多谢莫语道友！”青色长裙女修行礼。

　　“不必，在混乱域中，还是唤我雨墨为好。”莫语淡淡开口，“另外，有关我修习禁制一道之事，绝不能告诉任何人！”


第0289章 交易、《补魂源液》到手

　　青袍修女肃然起誓，认真道：“雨墨道友放心，今日之事，我保证绝不会有任何修士知晓！”

　　金供奉、王供奉两人也纷纷立下誓言不泄露此半句。

　　莫语不露声色，点头并未多言。

　　“我姓岚，若雨墨道友不嫌弃，可称呼为我岚道友。”青袍女修诚恳开口，“今日之事多有得罪，若雨墨道友有时间，可随我们归返典云阁，或许能为道友挤出来一些《补魂源液》炼制材料。”

　　金供奉闻言眉头一皱，但犹豫一下，还是没有多言。

　　莫语略微沉默，点头道：“好！”

　　四人身影冲天而起，直奔罪恶之城方向而去。

　　不久后，他们回到典云阁，直接进入后方宅院某处大厅中。

　　待分落左右，岚姓女修直接道：“金供奉，请你去库房清点一下，炼制《补魂源液》材料还有多少，留下够我压制灵魂诅咒之力一月的份量，其余都取来送给雨墨道友！”

　　“小姐！”金供奉面露犹豫。

　　岚姓女修摆手道：“照我说的去做吧。”

　　“……是。”金供奉行了一礼转身离去。

　　很快，金供奉去而复返，手上已多出了一只空间袋，拱手道：“小姐，留够您所需份量，还有七份《补魂源液》材料，都在这空间袋中。”

　　岚姓女修点头，“交给雨墨道友吧。”

　　金供奉停顿了一下，突然道：“小姐！这七份材料是好不容易才寻来，为的便是以防万一，如果一旦出现意外，没有《补魂源液》，您如何支撑？这七份《补魂源液》不能送啊！”

　　岚姓女修眉头皱紧，但很快便舒展开来，温声道：“我知金供奉是为我好，但此番你我有错在前，自然要对雨墨道友做出补偿。”

　　她转身看向莫语，“雨墨道友，这七份《补魂源液》是我典云阁中仅多出的材料，便尽数送与道友，希望能解决道友所需。”

　　莫语微微皱眉，“以典云阁实力，莫非也很难收集到《补魂源液》炼丹材料？”

　　“那是自然！”金供奉沉声开口，“《补魂源液》炼制材料绝大部分都不算珍贵，但其中数种材料却无比稀少，即便我们……每月也只能勉强凑出七八份材料，再加上炼制失败的几率，最多能成功三四份，勉强够小姐压制灵魂诅咒罢了。”

　　“送与道友的七份材料，是我典云阁数年时间才积攒下来。”

　　莫语低头，数息后他摆手道：“罢了，这七份《补魂源液》材料你们收回去吧。”

　　岚姓女修面露急色，“雨墨道友可是觉得少了？那我便再让金供奉挤出一些，凑足十份送给道友！”

　　“小姐！《补魂源液》材料已经很少，绝不能再减了，否则万一您出现意外，老夫虽死亦无法向大人交代！”

　　“小姐三思！”

　　金、王两供奉同时劝阻！

　　莫语摇头，道：“不必了，我所需《补魂源液》很多，至少需要五十份以上，你们这些根本不足我所需。”

　　他低头想了一下，“不知岚道友是否方便让我感受一下，你究竟受了怎样的诅咒之力？”

　　岚姓女修流露不解，但她略微犹豫，还是点头答应，“可以，雨墨道友施为就是。”

　　莫语起身走到她身边，暗道一声唐突，抬手按在她香肩上。

　　岚姓女修美眸微瞪，显然没想到，莫语竟会用这种方法，俏脸不由浮现几分红晕。这个世界，男女之防虽然不是太过严厉，但被陌生男子触及身体，仍是绝大部分女子无法接受的事情。

　　金供奉、王供奉脸色同时一变，眼中流露惊怒，但他们尚未来得及说话，便被岚姓女修一个眼神打断。她看着莫语闭合的眼眸与微微皱起的眉头，不相信他会是一轻浮之人。这样做，应该是有他的道理。

　　莫语清晰感应到几人神色变化，但他也是不得已而为之。《补魂源液》炼制材料难以寻找，典云阁所有他自然不愿放过。但他们炼制《补魂源液》是为医治岚姓女修灵魂诅咒之力，他做不到出手抢夺。

　　如此，便只能尝试将她灵魂中诅咒之力化解，到时她无需使用，剩余《补魂源液》自然归他所有。不过检测此事是否可行，需要借助劫煞戮天弓的力量，他只能通过这种方法加以掩饰。

　　便在手掌落在岚姓女修香肩时，一丝微弱黑血煞气已悄无声息探入到她体内，有莫语灵魂力量遮掩，倒也不担心会被发现。

　　“好强的诅咒之力！”劫煞怪叫一声，“主人，这次就算您想要怜香惜玉，咱们也帮不到你了。要不然真的吸入了这种诅咒之力，我们哥俩就得交代在这了。”

　　戮天冷冷瞪了他一眼，斥道：“主人为寻找《补魂源液》已破耗心神，休得继续胡言乱语！”

　　他拱手行礼，“主人，此女灵魂上缠绕诅咒之力应是某种上古巫术所致，力量极强，非我们可以将其化解。不过主人手中还有一枚渡厄灵丹，此丹可祛除所有灵魂负面状态，即便不能化解诅咒之力，也能将其暂且压制半年时间。在这期间，典云阁所有《补魂源液》都可供主人使用，应该也能帮助主人恢复一些受损灵魂本源。”

　　莫语暗自点头，“眼下也只好如此了。”他收回灵魂之力，眼眸缓缓张开，“好强的诅咒之力。”

　　岚姓女修不着痕迹退后一步，俏脸红了红，很快便恢复平静。

　　金供奉低哼一声，“自然是强，若非如此小姐早已被治愈，岂会多年受诅咒侵蚀痛苦！不知雨墨道友探查一番，可有所收获？”

　　他声音微冷透出淡淡嘲讽，显然对方才之事还有所不满。

　　“金供奉。”岚姓女修流露赫然，转而道：“我早年被天煌宗算计，一直以来无法恢复，雨墨道友无法解决也是正常。”

　　“金供奉言辞见有失礼处，还请道友莫要见怪。”

　　莫语脸色平淡，并未将此事放在心上，此刻闻言他目光微闪，道：“在下确实没有解决岚道友承受诅咒之力的方法，但我手中有一枚渡厄灵丹，足够帮助岚道友压制灵魂诅咒之力半年时间。”

　　岚姓女修微怔，俏脸随即涨红，颤声道：“雨墨道友此言当真？”

　　莫语没想到她又如此激烈的反应，但念头一转便已想通此事。灵魂遭受诅咒之力缠绵，即便有《补魂源液》不断修复灵魂本源，但诅咒爆发时的痛苦却不会有半点减少。这数年来，不知这名年轻美丽的女子，已承受了多少不为人知的痛苦。

　　渡厄灵丹能将诅咒之力压制半年，即便不能令她痊愈，至少会让她在半年之内，无需承受诅咒侵蚀灵魂之痛，这对她而言，或许才最重要吧——像一个正常人一样活着。

　　看着岚姓女修满是期待、激动俏脸，莫语心头不觉生出几分怜悯，附带对天煌宗也更多了几分厌恶！他缓缓点头，道：“岚道友放心，在下既然开口，自然就有十足的把握。”

　　他手上灵光微闪，已取出一只密封完好玉瓶。

　　“渡厄灵丹在此，岚道友一看便知真假。”

　　岚姓女修接过此物，急忙转身交给金供奉。此人打开玉瓶小心嗅了一下，又交给王供奉检查，两人脸上渐渐流露喜意。

　　“确实是渡厄灵丹，药效保存完好！此丹乃是上古时期祛除灵魂负面状态灵丹，炼制方法已然失传，但根据典籍记载，小姐服用此丹确实能将诅咒力量压制下去！”金供奉神色激动，但很快便暗淡下去，“可惜此丹效力不足，虽能暂且压制，但最多半年时间，诅咒之力就会再度爆发。”

　　岚姓女修道：“能够得到渡厄灵丹暂且压制诅咒之力已是意外之喜，我远离家中数年，如今终于能回去看一看了！”

　　她敛衽深深行礼，“多谢雨墨道友馈赠此丹，完成我多年心愿！在这半年中，我典云阁承诺每月奉上至少三份《补魂源液》与道友，以作报答。”

　　跟聪明人相处便是这样简单，无需多言，便能明白你的心意。

　　莫语拱手，“如此，在下却之不恭了！”

　　岚姓女修小心收好渡厄灵丹，“因《补魂源液》炼制后需要在短时间内马上服用，才能确保药效不做流失。所以若雨墨道友愿意，不妨暂且在典云阁住下，我自会命人为道友准备好住处。”

　　莫语略微犹豫，“好！”

　　岚姓女修俏脸流露笑颜，转首道：“王供奉，麻烦您亲自带雨墨道友去紫默斋住下。另外，即刻动手开始炼制《补魂源液》，待炼制完成，马上送给雨墨道友。”

　　“是，小姐。”王供奉拱手一礼，“雨墨道友，请。”

　　莫语略微拱手，转身随他离去。

　　待两人离开，金供奉喜道：“恭喜小姐得到渡厄灵丹，终于能够归返宗门，宗主与夫人知晓此事必然开心！”

　　岚姓女修俏脸微微泛光，点头道：“此番，确实是意外之喜！我马上吞服渡厄灵丹，还请金供奉为我护法。”

　　两人转身，向修炼密室行去。


第0290章 养伤、拉拢、路上的伙伴

　　紫默斋。

　　“雨墨道友请暂居于此，若有任何需要，都可吩咐下人知会。”王供奉语态间流露些许拘谨，“之前追杀一事，还请道友莫要见怪才好。”

　　莫语点点头，“情有可原，在下能够理解。”

　　王供奉一喜，“如此便好，我就不多打搅雨墨道友了，待《补魂源液》炼制成功，我自会亲自送来。”

　　“道友慢走。”

　　待此人离去，莫语推门走入院中，灵魂细细感应横扫整座院落，确定没有任何不妥，这才微微点头走入房中。

　　他已在路上询问的清楚，《补魂源液》涉及材料众多，即便一次完成，前后也需要三四日，若是算上炼制失败的耽搁，时间大概时间还要加上一倍。这数日时间，莫语准备短暂修炼一下。

　　挥手布下禁制，莫语迈步走入修炼密室。灵光微闪，他手上多出了一只木盒，撕开封印符箓，两颗浑圆荔枝大小鲜红血丹出现其中。

　　一枚来自于血战老祖，一枚来自于那苗峰。莫语如今肉身修为在战王高阶，炼化二人血丹后，至少能提升到战王巅峰层次！

　　略微犹豫，莫语先取出了苗峰气血凝炼那稍弱一些血丹，将木盒封闭后收好，张口将它吞下！

　　血丹落腹，直接散开化为无数道赤红药力，便似一条条翻滚肆虐着的大蛇般，向他四肢百骸钻去！

　　高阶战王修士全部气血浑厚强大到难以想象，若非莫语肉身强悍本就达到高阶战王程度，也无法承受这份力量冲击。

　　但即便如此，他亦不敢有半点大意，全力运转《踏天九阳》，吸收血丹药力！

　　转眼间四日过去。

　　王供奉匆匆行到紫默斋外，因莫语提及将要闭关修行一事，他不敢冒昧，略微犹豫扬手打出一道法诀以做提醒，然后耐心等在门外。

　　十数息后，淡淡脚步声自院内传来，院门打开，莫语迈步而出。

　　“见过雨墨道友！”王供奉拱手行礼，眼中却突然闪过几分诧异，在他感应中，莫语气息似乎更加强大了一些。

　　但此刻没有给他细细感应时间，莫语拱手还礼，道：“王道友到来，可是已炼制好了《补魂源液》？”

　　王供奉收敛心思，脸上露出几分喜意，“不错！此番运气极好，炼制时一次成功，这里便是一份《补魂源液》，雨墨道友请查收。”

　　他取出一只透明白色温玉瓶，瓶中盛放着草绿色的灵液。

　　莫语心中一喜，他接过将瓶上封印符箓打开，轻轻嗅了一口，便感觉一股暖意涌入灵魂，让他一阵神清气爽！

　　果然是《补魂源液》！

　　他笑道：“没错，有劳王道友费心了。”

　　“份内之事，雨墨道友客气了！”王供奉笑着摆手，他停顿一下，道：“只是不知道友间隔多少时间需要一份《补魂源液》，在下也好安排好炼制时间。”

　　莫语想了想，道：“完全吸收灵液药力大概要七到十天，如此就请王道友每隔十天送来一份就好。”

　　“没有问题。”王供奉点头，“《补魂源液》炼制出来后需要尽快服用才能完整吸收药效，在下便不多耽搁了。”

　　“十日后此时，在下会送来第二份《补魂源液》，告辞。”

　　“王道友慢走。”

　　莫语关闭院门，直接归返修炼密室，他微微吸气压下心头喜意，沉吟了一下，取之一探玉瓶，震出一滴《补魂源液》，张口将它吞下。

　　灵液入体，顿时化为某种细微温和力量，被灵魂气息吸引，钻入灵魂之中！

　　感应中，灵魂本源伤势有了极细微的愈合，又停顿片刻没有不妥，莫语才将整瓶《补魂源液》全部吞下。

　　典云阁虽无对他不利的动机，但谨慎终归无错。至少眼下，莫语还不能真的信任典云阁修士。

　　《补魂源液》入体，顿时被炼化，化为补充灵魂本源的力量，开始缓慢修复莫语灵魂伤势。

　　这一过程极为缓慢，但破碎灵魂本源的愈合，一点点却都在感应之中。

　　……

　　岚千凤莲步走出修炼密室，她俏脸更多了几分红润，便似温玉精心雕琢而成，散发着莹莹晕光。

　　借助渡厄灵丹，她灵魂上缠绕诅咒之力被暂且压制下去，无需再承受诅咒侵蚀之痛，整个人前所未有的轻松。

　　一念及此，她心中对莫语变更多了几分感激，转身道：“金供奉诅咒之力暂时无碍，我即刻变动身归返宗门。”

　　金供奉犹豫一下，“小姐独自归返是否有些不妥？不如让老夫陪您一起归返宗门，待您安全抵达后，我再回来就是。”

　　岚千凤摇头，道：“不必劳烦金供奉了，以我六阶灵王修为，小心些不会出事。”她略微停顿，“我不在这段时间，你与王供奉执掌典云阁，定要全力收集《补魂源液》炼制材料，确保为莫语提供尽量多的《补魂源液》，切勿有半点怠慢。”

　　“小姐可是想要笼络莫语此人？”

　　“金供奉对莫语实力之强应该极有体会，七阶之下，真的拼命搏杀，我想极少有人会是他的对手！”岚千凤轻声开口，“天煌宗近来有来历不明强者加入，父亲派人前去查看却无任何收获。他也与天煌宗有极大仇怨，若能让他站到我们这边，也是一极强的战力。”

　　“这些年来，我一直拖累父亲，如今能为宗门做点事情，自然要竭力争取。”

　　金供奉沉默下去，他眼中闪过几分怜惜，点头道：“老夫明白了，小姐路上千万小心。”

　　岚千凤一笑，“金供奉放心，我这便去了。”

　　她转身飘然而去。

　　……

　　莫语自然不知典云阁神秘女主人已然离开，他安心留在此处修炼，平日间不会有人前来打搅，过的倒是极为平静。

　　每隔十日，或是王供奉或是金供奉都会准时送来一份补魂源液，伴随时间流逝，他灵魂伤势不断恢复。

　　其中只是出了一点插曲，因为炼制《补魂源液》所需的某种灵物“乌毒”暂且供应不足，后来莫语才知晓这种用于中和炼制灵物叠加所成毒素的“乌毒”正是自滑皮毒龙身上提取出来，也难怪当初夏武会带人前往迷雾泥沼抓捕此物。

　　他储物戒中还有以冰系符箓保存的一些滑皮毒龙，此物本是要用以琴清儿恢复灵魂伤势所需，但后来却未用到，一直保存了下来，倒是恰好解决了燃眉之急。

　　近半年时间，就这般悄无声息度过。

　　但在这段时间内，莫语还有一件时间不曾知晓……他的某位伙伴，正率领大军一路翻山越岭，向他所在推进！

　　之所以要用“推进”一词来形容，是因为它所经之处，山林中蛮兽绝迹，除了逃走的，其余尽数沦为食物，在蛮兽界中引起了不小的震荡。只是它很聪明没有去招惹无法对付的强大蛮兽，事情才一直保持在极小的范围内没有传播开来。

　　它，自然就伟大的蚁后阿黛丝陛下！

　　……

　　某处山林深处，天色放亮，空中弥漫着还未消散的稀薄雾气。夜行者们带着倦怠纷纷归返巢穴，日行者们还没有来得及出门，却是少见的安静和谐。

　　但就在这时，“沙沙”响声突然响起，地面微微震颤起来，不远处两头长达三米的强壮山虎吃饱喝足正懒洋洋的向自己的窝行去！它们毛发纯白，生着某种奇异的云纹，周身弥漫强大虎威，显然是某种奇异品种！

　　作为附近山林中的霸主，它们并不担心谁敢袭击它们，此刻看着不断震动的地面，它们口中同时发出愤怒的威胁低吼！但很快传承血脉中对于危险的敏锐感应，让它们渐渐感受到了那份来自地底的凶险，虎目中渐生恐惧，猛的转身向后逃去！

　　不过此刻它们想走却已经太晚了！

　　“轰”的巨响，地面破碎，数道黑影从中电射而出，它们看着像是某种生活在地底的甲虫，体长尺许，腹下生长着三队尖锐节足，尾端能够轻易插入山石中，猛的一蹬爆发出强大力量，推动自身快速前行！

　　两只山虎都是异种，媲美战师境的力量与强悍肉身更是凶悍，但面对这十数只奇异甲虫的围杀，却难以做出任何反抗，只是片刻时间就被咬碎了喉咙，在绝望低吼中轰然倒地！而围杀它们的甲虫，只是死亡了三只而已。

　　三只死亡甲虫尸体很快被同伴吞食干净，它们自动分成两队，张嘴咬住两头山虎的尸体快速离去。动作简单而极富有效率，竟有种小股军队的感觉。

　　这队甲虫带着两只山虎尸体在山林间穿行，淡淡血腥气不断散发出来，引得山林间无数蛮兽纷纷咆哮。但这些甲虫身上散发出的某种气息，却让它们本能中感到恐惧，根本不敢阻拦。

　　不久后，这队甲虫拖着两头山虎尸体来到山林间一处诡异浓雾弥漫处，太阳已升起，此处雾气正浓，没有任何将要消散的痕迹。

　　而此刻，正有许多与它们一样的奇异甲虫小队或是抬着猎物钻入雾气，或是满身血迹匆匆离开。

　　雾气中影影绰绰，无数大小不一的身影，在雾气中游弋，似是正在守卫。

　　浓雾中央处，有一只二十余米大小如小山般的身影正趴伏在地，它不断探出口器插入送到面前的猎物体内，三两口就直接将其吸食成干尸。

　　与此同时，它口中不时发出一声声痛苦低吼，周身荡漾着【赤橙黄绿青】五色五圈光晕，在这光晕外，第六层【蓝色】光晕若隐若现……


第0291章 出手相助

　　莫语缓缓张开双目，他眼眸精芒微闪，细细感受着自身灵魂气息。经过半年调养，炼化了近二十份《补魂源液》，受损灵魂本源已恢复许多。只要不是连续、长久爆发灵魂力量，便不会引动伤势。

　　而且在这半年间，他抽时间炼化了血战老祖气血凝炼血丹，肉身实力再度大涨，足够媲美六阶巅峰战王！但想要突破七阶，却还要极多的力量积累，至少炼化数名乃至更多六阶巅峰战王级血丹才有可能突破！

　　不过即便如此，眼下他实力比较半年前也已有了极大地提升。可惜与典云阁约定时间将至，他已不能继续从此处得到《补魂源液》，否则莫语更愿在此再停留半年多时间，将灵魂本源伤势彻底解除。

　　就在他念头转动时，突然感应到布下禁制产生波动，目光微闪，他拂袖将禁制打开，大步向外行去。

　　打开院门，金供奉正站在不远处，他脸上尽是阴沉，见他出来急忙上前一步，拱手深深行礼，“我家小姐遭遇凶险，请雨墨道友出手相助！”

　　莫语眉头一皱，“究竟出了何事？”他与典云阁修士只是交易关系，在不明事情之前，自然不会多言。

　　金供奉道：“小姐归返宗门，归来时遭遇天煌宗修士伏杀，如今身受重伤！具体之事，请雨墨道友随我前来，小姐自会与您言明。”

　　天煌宗！

　　莫语脸色微沉，眼底闪过几分冷意，但他表面仍旧表现平静，微微点头。

　　两人一前一后，进入宅院更深处，来到岚千凤居住之处。

　　走入房中，便闻到一股浓郁药味，但空气中还有未曾消散的淡淡血腥气。

　　岚千凤正虚弱靠在床上，她脸色苍白，此刻见莫语走进，顿时流露微涩苦笑，“有伤在身无法起身相迎，雨墨道友勿怪。”

　　莫语摆手，“无妨！”

　　他在一边圆凳落座，略微犹豫，道：“如今岚道友已身在罪恶之城内城，有城主府在，某非天煌宗修士还敢前来追杀不成？”

　　内城严禁修士厮杀，这点是城主府定下的规矩，破坏这点，等同于挑衅城主府的威严，至少莫语所见，没有人胆敢这样做。

　　岚千凤微微摇头，“若是寻常修士，自然不敢在内城放肆，但四大宗与城主府曾有秘密协议，若真需要在内城动手，也并非无法做到。”

　　莫语脸色微变，他沉吟半晌，缓缓开口，“岚道友既然知晓在下身份，应该明白我与天煌宗仇怨深沉如海。诚然，我极想对天煌宗展开报复破坏他们的谋算，但这点要在确保我自身安全的前提下。”

　　“帮助岚道友，势必会暴露我在罪恶之城一事，迎接我的将是来自天煌宗的追杀。不知岚道友究竟有何理由能说服我同意此事？”

　　来时路上他便已思索清楚，此刻开口便切中要害。

　　岚千凤显然对此早有预料，闻言没有任何犹豫，道：“我姓氏为岚，闺名千凤，我父乃东岚宗宗主！如今我已传信宗门，父亲大人很快便会亲自降临罪恶之城接我回去。但这需要时间。只要雨墨道友能帮我度过此劫，我保证日后东岚宗将会在道友向天煌宗报仇时提供帮助！”

　　莫语心中一震，他早已察觉到岚姓女修身份不俗，却仍未想到，她竟会是堂堂东岚宗大小姐！也难怪，她受了这样重的灵魂诅咒之力，也能生生支撑数年之久。

　　天煌宗有两名七阶强者坐镇，更有镇压宗门气运的强大圣器，凭他一人即便有抗衡七阶修士之力，想要报仇也极为困难。但若能得到东岚宗的承诺，借助其宗门之力，报仇无疑能变得容易许多！

　　这个承诺，对莫语有着极大地诱惑。

　　眼见他有所意动，金供奉急忙道：“雨墨道友在罪恶之城已非无名之辈，天煌宗修士到来，只需略微打听就能知晓道友行踪，到时同样要暴露出来。何不帮助我家小姐度过此劫，只待宗主到来，便可一并归返东岚宗！”

　　“道友救下我家小姐，便是有大恩与我东岚宗，宗主必定会有厚报，甚至能吸收道友加入我宗！到时有我东岚宗全力相助，道友必能早日突破七阶！此事对道友百利而无一害，还请雨墨道友思量清楚！”

　　莫语沉默不语，便在三人心中渐渐焦急时，他突然抬头，道：“好，此事莫某答应了！”

　　此处都是知晓真想辙，倒也无需再遮掩身份！

　　岚千凤面露喜意，“有莫语道友出手相助，天煌宗谋害绝对失败！待此事后，我东岚宗必有厚报！”

　　东岚宗身为大陆最强宗门之一，消息自然无比灵通，当日四季宗发生之事虽算隐秘，却瞒不过他们的耳目！莫语爆发底牌，竟能连杀天煌长老，甚至抗衡天煌宗主拓跋无极！战力之强令人震撼！

　　也正因为如此，岚千凤才对他有如此信心！

　　莫语却未感到乐观，天煌宗既然胆敢派人前来截杀东岚宗大小姐，既然出手，便绝不会无功而返。

　　此事，只怕并不容易！

　　他摆手，道：“此刻言及感谢之事为时尚早！岚道友已与天煌宗修士交锋，可知他们有多少人？实力如何？”

　　岚千凤见他表现谨慎，心头反而更多几分安稳，“莫语道友不问，我也会将此事完整告知。”

　　她停顿一下似是在做回想，半晌后道：“我见天煌宗修士有六人，尽皆是六阶高阶修为，其中一人携带有一股灵皇之力，但莫语道友不必担心，这股灵皇之力已被我损耗掉，他们手中不会再有，否则也不会让我挣脱逃入罪恶之城。”

　　“不错这其中有两名修士气息诡异，手段更是阴毒可怕，绝对是魔道修士，战力惊人，我身上伤势就是拜他们所赐，莫语道友定要小心！”

　　莫语闻言心中暗暗感叹，这些四大宗嫡系子弟果然都享有着寻常修士难以想象的保障，身上带有灵皇之力，绝境时就能保全自身性命！当初那拓跋锋便是如此，若非他有灵皇之力护身，洞府中便要在杨霈尧最后一击中死去，也就不会发生后来诸多事情。

　　他暗暗摇头收敛心思，心头稍松。既然没有七阶修士力量，以他如今修为，便有把握护住岚千凤！

　　但为求稳妥，此事还需要准备一下。

　　莫语思索一下，道：“若只是这样，在下有把握保护岚道友无恙，但此事需要完全听从我的安排。”

　　“好！我们尽皆听从道友命令，绝无异议！”

　　“与天煌宗修士厮杀不能在城中进行，此事涉及我自身安危，具体缘由不便相告，不知岚道友是否同意？”

　　金供奉、王供奉脸色大变，“在内城中，我们可以借助院落阵法作为抵御，而且天煌宗修士慑于城主府威严也不敢真的肆无忌惮！离开内城无异于自斩手脚，此事万万不可！”

　　岚千凤自然也能想到这些，但她看着莫语平淡脸色，银牙一咬，道：“两位供奉不必多言，我既请莫语道友出手，自然要做到对道友绝对相信，此事就依雨墨道友所说！”

　　莫语暗暗点头，对此女更多了几分赞赏，他虽然想帮他们，但在城内出手，一旦被城主府发现他精通禁阵一道，只怕他尚未帮得了别人，自己就要落入凶险之中！

　　要对天煌宗修士出手，只能在城外，这点不可改变！若岚千凤不同意，他绝对抽身离去，宁愿离开罪恶之城，也不会再插手半点。

　　“好！既然岚道友同意此事，那我要知晓，距离天煌宗修士出手大概还有多少时间？”

　　“天煌宗修士需要与城主府交涉，再加上一些准备修养，应该会在两日后动手。”

　　“两日？”莫语眉头轻皱，“时间有些紧迫，我需要马上出城做一些准备，你们在此加强防备，做出全力抵御的打算，不要打草惊蛇。”

　　他起身，大步向外行去。

　　看着莫语背影，金供奉面露担忧，“小姐，莫语此人究竟是否可信？若万一他……岂非是害了小姐。”

　　“金供奉放心，莫语与天煌宗仇怨极深，既然插手，绝对会全力以赴！”岚千凤微微咬住苍白的嘴唇，“而且现在我们已经没有选择，能帮我的，只有他了！”

　　“两位供奉请下去按照莫语所言布置吧。”

　　金供奉、王供奉应是，满脸忧色匆匆离去。

　　莫语走出典云阁前，略微思索自储物戒中取出一张轻薄人皮面具戴在脸上。此物是他在那黄柳储物戒中所得，具有隔绝灵魂查看之效，可以遮掩自身样貌。

　　在没有布置好之前，他不能让天煌宗修士知晓他与典云阁之间有所联系，否则只怕他们惊怒之下，马上就会动手！

　　打开大门大步走出，莫语敏锐感应到一股晦涩灵魂力量从他身上扫过，显然是监视此处天煌宗修士。他心中冷冷一笑，大步想外城行去。

　　身后那股若隐若现灵魂气息一直尾随在后。

　　走出内城，莫语脚下一踏体外灵光爆闪，呼啸向远处行去，钻入建筑群中很快消失不见。

　　一名马脸中年汉子冷笑一声，闪身追了上去。

　　片刻后，此人一脸阴沉走回内城，那名他追踪的修士，竟将他甩开脱身不见！


第0292章 凶阵成

　　马脸汉子回到藏身之处，一白脸天煌宗修士面露讶色，“马道友居然没能追上此人？”

　　“这修士修为不弱，而且无比油滑，仰仗对周边地形熟悉在巷道中将我甩开。”马修士阴沉着脸道。

　　“嘿嘿，马道友向来对自己追踪之术信心十足，不想终日打雁也被啄了眼。”令一天煌宗修士语露嘲弄，“早知这样，还不如我去追他，或许还能将他拦下！”

　　“鲁道友此言何意？是在嘲弄我办事不利吗？”马修士转首看来，眼中尽是冷厉。

　　鲁修士显然并不畏惧他，闻言冷笑一声，道：“不敢，鲁某只是实话实说罢了。”

　　“此事我定会禀报方道友，放走典云阁修士，若因此令事情横生波折，总要有人为此负责才是！”

　　马修士怒极而笑，“你自去禀报，我马某人都追丢的人物，你们谁敢说能跟上！我倒要看看，你能翻出什么花样！”

　　“好了！方道友已前往城主府活动，要你我守在典云阁外监视。只要东岚宗大小姐还在，走脱一人也算不了什么。反正此事宗门也未想过隐瞒，东岚宗若就此事展开报复，才是正中下怀。”

　　白脸天煌宗修士向身后房间看了一眼，声音不觉压低了许多，“有这两人在，除非有七阶修士插手，否则东岚宗大小姐在劫难逃！只待方道友征求得城主府同意，我们马上就能出手！”

　　马修士、鲁修士随他看去，眼中同时闪过几分忌惮，各自低哼一声没有多言。

　　……

　　罪恶之城百余里外，有一处毒瘴密集之地，其中生活了无数毒虫毒兽，亦算是一处凶险之地，少有修士胆敢进入。

　　此刻，一道身影自远方拍打双翼呼啸而来，停靠在这处险地之上，看着地面潮水般涌动毒瘴，面露满意之色。

　　这名修士正是莫语。

　　天煌宗修士来势汹汹，为确保万无一失，最好的选择自然是借助禁阵之力，以己之长与敌厮杀！

　　这处毒瘴密集之地，就是莫语选择的布阵之地！还有两日时间，他要在此布下一座凶煞绝杀之阵，将所有天煌宗修士葬送于此！这般不仅能帮助岚千凤渡过危机，更能避免他在此消息泄露。

　　决定出手时，莫语心中便有决定，天煌宗来人都要死！

　　他眼中厉芒微闪，背后双翼一拍，身影呼啸没入毒瘴之中。

　　咻！

　　破空声中，一股腥风扑面而来，莫语脸色不变拂袖一挥！虚空顿时涌出强大力道，将一只通体乌黑，背生几条赤色线条毒虫震碎，化为一滩乌黑碎肉坠入地面烂泥中。

　　他身影不做任何停顿，呼啸直奔毒瘴中心而去。沿途十数只凶恶毒物袭击，根本无法对他造成半点伤害！

　　片刻后，莫语身影出现在这块数十里大小的毒瘴中心，地面烂泥中飘着一条十数米长的黑脚赤背蜈蚣尸体。这毒物勉强有六阶的实力，盘踞于此多年，也害了不少修士性命，今日终于伏诛。

　　莫语却未在它身上投注太多关注，以他如今实力，斩杀这毒物并非难事。他目光在周边一扫，体外灵光微闪，身影已出现在一块立在烂泥中的石头上。常年经受毒瘴之气侵蚀，石头表面也是五颜六色，坑坑洼洼不平。

　　盘膝而坐，莫语快速回想了一遍布阵过程，确定没有任何差错，眼眸豁然张来，精芒爆闪，明亮宛若星辰！

　　他扬手拘来一团毒瘴之气，拂袖间千百禁制符文打入其中，这团毒瘴之气顿时剧烈翻涌起来，快速收缩，最终凝炼为一枚斑斓符文！

　　这符文约成人头颅大小，呈现毒瘴乌黑之色，微微扭曲着似是活物，不断散发出凶煞气息！略微一颤，这符文呼啸而走，没入毒瘴之气中消失不见。

　　时间紧迫，第一枚符文凝炼完成，莫语不做停顿，拘来第二团毒瘴之气继续出手。

　　第二枚。

　　第三枚。

　　第四枚。

　　……

　　伴随时间流逝，越来越多乌黑符文融入毒瘴消失不见，一股莫名凶险气息开始散开，令无数生活在此的毒物开始躁动不安。

　　它们纷纷从烂泥中钻出，不断来回的游弋着，口中不时发出一声暴躁的威胁低吼。更有一些相互敌对仇视的毒物，已开始厮杀起来。

　　一头五毒蛙正与一条赤练蛇厮杀在一起，两者身体经受毒瘴淬炼都坚逾铁石，纠缠中鳞甲摩擦，产生大片火星。

　　突然间，五毒蛙瞅准机会，猛地张口长舌电射而出，将赤练蛇七寸要害处击穿！

　　要害受创，赤练蛇痛苦嘶鸣一声，绷紧如铁链的身体顿时软了下去。五毒蛙张口发出一道兴奋低叫，但此刻尚未等它享用大补美餐，一股无比可怕的凶险气息将它笼罩！

　　“呱！”

　　磨盘大小的五毒蛙猛地用力一蹬，身体向远处激射逃走，但此刻却已经晚了！

　　它在半空中猛地僵直，瞪圆眼珠中流露惊恐，身体如充气般快速涨大，然后“轰”的一声爆裂开来，化为一片血雾！这血雾没有消散，反而快速融合在一起，化为一枚血色符文！

　　血光微闪，这符文直接消失不见。

　　如眼下一幕，在毒瘴范围内接连出现，自中央开始，向外围快速扩散，无数毒兽毒虫在尖叫中纷纷爆体身亡！

　　……

　　一队猎兽混乱域修士低空掠行，行向罪恶之城方位。

　　他们已在荒野中厮杀了大半月，收获了许多蛮兽身上的材料，需要出售换成宝晶，或是修炼或是用于享乐。虽然混乱域中也有其他势力或修士自行创建的交易场所，但在罪恶之城中往往能卖出最高的价钱，也是很多猎兽修士出售时的最先选择。

　　“这次咱们兄弟差点就折在那暴甲土兽手里了，等卖了这畜生身上的宝贝，大家都去快活林里找几个美人放松一下！”一面庞粗犷大汉笑着开口。

　　“老大说的对，咱们兄弟刀头舔血，不知道哪天就送命了，该享受的时候一定要把握机会！”

　　“嘿嘿，这次我要点快活林里面的青姑娘，活儿那是一流的棒，兄弟们可都不要与我抢夺！”

　　“除了你口味独特，喜欢青姑娘那丰腴过度的身子，谁还想趴到她身上去。爱怎么玩你随意，我就要红姑娘了！”

　　几人正嘿笑着，领头粗犷大汉突然脸色一变，“停下！事情有点不对！”

　　身后修士笑意一敛，微眯着眼睛向前看去，瞬间流露出一股凶狠血腥劲。

　　很快，几人纷纷色变。

　　前方不远是毒瘴领，但凡在罪恶之城生活过一段时间的修士都知道，此处毒瘴浓郁，生活着数不清的毒兽毒虫，最是凶险无比！再加上里面并无太过珍贵的东西，除非是特意收集毒液，极少有修士愿意踏入其中。

　　但此刻，却有一声声痛苦虫、兽低吼不断从中传来，再加上那翻涌不定的斑斓毒瘴之气……莫非有修士在里面猎杀毒兽毒虫？

　　“老大，咱们怎么办，要不要进去瞧瞧？”一高瘦修士低声道。

　　粗犷汉子舔了舔嘴角，“咱们兄弟八个，自保应该没有问题。如果猎兽修士实力太强，咱们退出来就是。不过万一捡个两败俱伤的便宜，咱们又要有一大笔收入了。”

　　“毒瘴领毒兽毒虫的毒液，在罪恶之城可是价值不菲。”

　　“走！”

　　混乱域修士杀人越货便如吃饭喝水般，既然有可能占到便宜，自然没有错过的理由！

　　转眼间，八名猎兽修士钻入毒瘴中。但在进入瞬间，他便感觉通体微寒，一股莫名的气息，刺激的他们寒毛立起。

　　粗犷汉子眼皮一跳，“都小心点！”

　　几人刚走了十几米，前方雾气突然翻涌起来，一条青皮大蟒在地面翻腾着冲了过来，溅起大片泥狼。

　　但不等这队猎兽修士做出反应，青皮大蟒仰首发出一声痛苦长嘶，身体快速涨大，“嘭”的一声炸开，激起漫天血雾。这些血雾如活物般快速向中央汇聚，化为一枚血色符文，直接消失不见。

　　一切都在几息之内完成！

　　看着眼前诡异一幕，一股寒意陡然自八名猎兽修士心中升起，令他们脸色瞬间惨白。

　　“快走！”

　　粗犷大汉满眼恐惧向毒瘴深处看过一眼，毫不犹豫转身向外逃去。

　　离开毒瘴范围，这只猎手小队不敢再做任何停顿，直接前往罪恶之城。经他们之口，毒瘴领诡异之事在小范围内传开。但事后有修士特意赶去查看，毒瘴领平根本没有半点异常，赶回罪恶之城大骂散播谣言之人，双方还差点起了冲突。

　　经由此事，毒瘴领诡异事件很快便被来去匆匆的混乱域修士抛诸脑后。

　　……

　　转眼间，两日时间过去。

　　毒瘴领中央出，莫语打出最后一道法诀，豁然起身，口中猛地低喝：“黑地血天！启禁！”

　　不错，他所布下凶阵，便是以黑地血天为基础，经由自身改变而成！

　　斑斓毒瘴间，无数乌黑、赤红符文同时浮现，一股剧烈禁阵波动顿时爆发，席卷整片空间！

　　半晌后，这波动才缓缓消散不见！


第0293章 追杀

　　莫语脸色微白，眼眸却是一片沉稳冰冷，不起半点波澜。他取出一枚传信玉简，烙印内容后，扬手将它抛出！

　　玉简化做流光，破开毒瘴呼啸而去。

　　完成此事，莫语不做停顿，盘膝落座，自储物戒取出丹药吞下，炼化吸收药力，开始全力恢复灵魂损耗，为即将爆发厮杀做好准备！

　　……

　　罪恶之城。

　　典云阁。

　　两日时间过去，莫语一去不回消息全无，眼见天煌宗修士出手在即，岚千凤等人心头焦虑可想而知。

　　“小姐！不能再等下去了，我看莫语八成是见势不妙遁走了，又或者出了其他意外！”金供奉咬牙道：“好在这两日我们一直在全力布置，院落阵法已全部开启，填充了足够多的宝晶用以支撑！”

　　“此番，只要老夫不死，必定守护小姐安然无恙！”

　　王供奉也沉声道：“誓死守护小姐！”

　　他们两人都是东岚宗绝对心腹，对宗门忠心耿耿，若非如此，又岂会被东岚宗主派来保护爱女。

　　岚千凤眉头皱起，两日时间，借助灵药她伤势勉强压制了下去，脸色仍有些苍白。

　　虽不愿相信，但事实就在眼下，她已经不能再等待下去了。

　　但就在这时，岚千凤美眸微亮，她扬手一招一枚传信玉简顿时落入到她手中，灵魂之力探入，脸上顿时流露喜意！

　　“莫语已在城外做好准备，要我赶去！两位供奉，我们即刻按照原定计划行事！”

　　“好！”金供奉豁然起身，“时间紧迫，小姐请马上随我们两人进入密道离开！”

　　为确保安全以防万一，典云阁早已准备好了逃生密道！

　　吩咐属下修士继续加紧防备以迷惑天煌宗监视修士，三人先后进入密道离去。

　　……

　　四名天煌宗修士站在典云阁对面阁楼上，目光尽皆森寒。

　　长街不见人迹，两侧店铺闭门不开，他们或多或少都已得到城主府知会，虽然对将要发生之事感到震惊，却没有人想被牵扯其中！

　　方子良眼中厉芒微闪，寒声道：“两日时间，你我皆已恢复到巅峰，不能再继续拖延下去了！”

　　“去请两位圣宗道友，与我们一起出手，攻入典云阁将东岚宗大小姐杀死！”

　　他声音方落，一道低沉冷哼突然响起，“等你们闯入其中，人早就跑远了！”

　　两名气息阴冷中年修士突然推门而出，目光隐含冷嘲在几人身上扫过。

　　方子良脸色微变，顾不得计较他们话中嘲弄，急声道：“两位道友此言何意？”

　　“哼！何意？自然是说，你们要杀的东岚宗大小姐，如今已不在典云阁内！”左边中年修士冷笑开口，随即转身看向远方，“被我所伤，身上沾染气息至少一月时间都无法驱散，我倒要看看，你能逃到哪里去！”

　　他脚下一踏，体外灵光微闪，身影呼啸冲出！

　　另外一气息阴冷修士背后双翼猛地展开，拍落下冲天而起。

　　方子良猛地咬牙，低喝道：“追！”

　　他们此来已做好万全准备，若出现意外，势必要面临宗门严惩，这一后果没有人想要面对！

　　……

　　金供奉、王供奉护着岚千凤自距离典云阁数里外一座民居中走出，匆匆向内城出口行去。

　　但就在这时，后方突然有数道强悍气息冲天而起，直奔他们逼来！

　　“不好！被他们发现了！”金供奉豁然色变，“我们快走！”

　　他与王供奉带起岚千凤，在无数修士惊呼中冲天而起，直奔城外逃去！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　六阶修士全力赶路，速度自是快的惊人，几个呼吸间便是数百米过去。

　　追逃之间，双方很快逃出罪恶之城！

　　城主府幕僚白山身影在他们离去后出现，此人冷冷一笑，小心驾驭灵光追了上去。

　　裘千寸脸色森然，眼中尽是狰狞，“嘿嘿！今日我看你们往哪里逃！给我留下吧！”

　　他扬手向前一抓，天地元力震动，一只乌黑骨爪顿时浮现，向前狠狠拍落！

　　金供奉脸色微变，他猛地转身，扬手向后一拍，“青木撞！”

　　一根粗壮青木快速由虚幻变得凝实，带着浓郁青木气息，与乌黑骨爪轰然对碰！

　　“嘭”的巨响，一圈元力浪潮以对碰一点为核心顿时爆发！

　　道道裂纹无声无息在青木之上浮现，随即轰然崩溃开来！

　　金供奉闷哼一声，眼中流露惊怒！

　　这修士修为已在灵王巅峰层次，比他还要强大许多！

　　乌黑骨爪气息削弱许多，却仍旧来势不减抓来！

　　他猛地咬牙，厉声道：“王道友！小姐就交给你了，我去缠住他们！”

　　金供奉豁然转身，他体内灵魂波动顿时变得无比狂暴，面庞微微扭曲流露痛苦之意！

　　“想要害我家小姐，先过老夫一关！”

　　轰——

　　剧烈元力波动顿时自身后传来。

　　“金供奉！”岚千凤眸子瞬间泛红，口中娇呼一声！

　　王供奉喝道：“小姐我们快走，不要让金供奉白白牺牲！”

　　此人伸手一拍头顶，张嘴喷出一口魂血，体外灵光顿时大涨，速度更快向前急速逃离！

　　裘千寸被阻，脸色顿时变得极为难看，扬手之间，又有一只乌黑骨爪向前抓出！

　　而与此同时，他的伙伴与四名天煌宗修士也已赶到！

　　金供奉即便不惜代价出手，也根本无力拦下他们，他口中一声惨笑，身体轰然自爆！

　　裘千寸在内六人脸色微变，暗自怒骂中纷纷闪身退避，不敢让这份自爆力量波及到自身！

　　等到自爆力量消散，王供奉已带着岚千凤再度逃远！

　　“追！我倒要看看，他们能逃到哪里去！”裘千寸脸色阴沉，冷笑中呼啸向前。

　　其余几人紧随在后。

　　“小姐！莫语在何处，我快要支撑不住了！”王供奉面无血色，他自损魂血，更是不惜自损全力爆发，灵魂已受了极重的伤势！

　　岚千凤强压心头悲伤，目光焦急在地面扫过，眼眸突然一亮，“毒瘴领！就是那，我们快进去！”

　　咻！

　　王供奉飞过最后数里，猛地降下遁光，呼啸落入毒瘴之中！

　　很快，裘千寸等人追至。

　　“哼！区区毒瘴，想要借此保住性命，痴心妄想！”

　　“进去，找到杀了他们！”

　　灵光乍闪，六人飞身闯入毒瘴。此处对寻常修士而言是凶险禁地，但在六阶修士眼中却无太大威胁！

　　王供奉本就伤势严重，进入毒瘴后又要抵御毒素侵入，勉强飞出几里便支撑不住，跌落在地面烂泥上。

　　“小姐不要管我！快走！”

　　“你们谁都走不掉！”冷笑中，数道身影快速追来，落在周边将两人困住。


第0294章 杀意、逼问

　　裘千寸为首，天煌宗一行六名追杀修士脸上尽是狰狞！

　　岚千凤俏脸煞白，她目光惊慌在周边扫过，莫语传信让她来此，为何如今不在这里？

　　莫非他根本就未准备出手帮她？

　　但即便如此，也无需害她才对？

　　一时间，她心乱如麻。

　　但此刻，天煌宗修士却未给她更多思考时间，方子良冷笑中便要痛下杀手，完成宗门任务，以免横生枝节。

　　“慢着。”裘千寸冷笑着扫了岚千凤一眼，“既然是要杀她，不如交由我来修炼法术，也好顺便品尝下这东岚宗大小姐的味道如何。”

　　方子良皱眉，“这……”

　　“怎么，方道友对此有异议不成？”裘千寸冷眼看来。

　　方子良心头微跳，想到此人背景与狠辣手段，反对之言再也说不出口，拱手道：“既然裘道友有此雅兴，我等自当应允，但还请道友快些。”

　　说话间他退后一步。

　　“嘿嘿，放心，我不会耽搁太久的。”裘千寸大步走来，“美人，这便随我去快活一番吧！”

　　“我会让你在极乐中死去，绝无半点痛苦，这般算来，你倒是应该感激与我才是！”

　　他眼眸炙热微闪，扬手向前抓落！

　　虚空顿时涌出无形之力，向岚千凤卷去。

　　此女身受重伤，如此只能勉力催动几分力量，根本没有反抗资格！

　　她眼露决然，正要施展秘术自殒以保全清白，她面前虚空突然爆发出一股强悍力量，将摄拿之力震碎！

　　裘千寸豁然色变，周身爆发耀眼灵光，眼眸阴沉在周边扫过，“藏头露尾，谁在此处？给我滚出来！”

　　轰！

　　灵王巅峰气势破体而出！

　　其余几人马上警觉做出防御姿态，但任凭他们如何感应，都无法察觉到半点异常，这点令他们脸色越发阴沉下去。

　　岚千凤与王供奉脸色则是流露激动！

　　淡淡脚步声突然传来，不远处毒瘴如有灵性般向两侧排开，莫语迈步走出，眼眸冰冷森寒，“蛮荒圣宗修士！”

　　这裘千寸与另一同伴的气息他极为熟悉，透出股子阴冷狠厉，正是蛮荒圣宗修士特有！

　　裘千寸瞳孔微缩，他没想到，在这荒芜之地，竟有修士能辨识出他的身份，心头警惕不由大涨，但表面却不露半点。

　　“既然知晓咱们的身份，也应该明白圣宗的行事风格！今日你若退去，我可放你一条生路，否则此处，便是你葬身之地！”

　　“莫语！”他声音刚落，方子良突然满脸恐惧尖叫，“两位道友，此人乃是我天煌宗死敌，实力恐怖，曾连杀我宗长老，抗衡我宗拓跋宗主！”

　　“我们快逃！”

　　他体外灵光爆闪，与三名天煌宗修士一脸惊恐向后退去！

　　裘千寸及令一蛮荒圣宗修士也是脸色大变！

　　莫语冷冷在他们身上扫过一眼，他既然现身，便有十足把握，将他们尽数斩杀！

　　今日，谁都逃不掉！

　　他拂袖一挥，剧烈禁阵波动瞬间爆发，口中冰冷低喝：“黑地血天！吞！”

　　唰！

　　阵法开启，整个毒瘴领，无数毒瘴雾气快速翻涌起来！

　　岚千凤只觉得一阵天旋地转，待视线再度恢复，已出现在一处奇异空间。此处大地是漆黑之色，生长着一层漆黑杂草，绵延到视线尽头，一望无际。天空是赤红之色，飘荡着片片赤红血云，洒落下淡淡血光。

　　一股凶煞气息弥漫心神，自然令人生出压抑恐惧！

　　突然间，此女面前空中涌出大股煞气，凝聚为数只凶恶毒虫毒兽，咆哮中向她冲来！

　　岚千凤娇躯顿时僵直，眼中流露恐惧！

　　便在这时，她面前灵光微闪，莫语身影直接浮现，他扫了几只煞气凝聚毒虫毒兽一眼，淡淡道：“散！”

　　呜嗷！

　　几只毒虫毒兽一改凶恶模样，顺服趴伏下去，低吼中身体化为煞气消散。

　　岚千凤急忙敛衽行礼，“多谢莫语道友！”

　　“既然答应出手，我只是履行诺言而已，岚道友无需言谢。”莫语转身看来，“现在，我先送你去一处安全之地！”

　　伸手拉住她手腕，他脚下一步踏出，两人身影直接消失不见。

　　作为黑地血天阵法之主，在这虚拟空间范围内，随心念变动，他便可出现在任何地方！

　　几个呼吸后，两人身影出现在一片缓坡上，王供奉正等在此处，眼见他们到来，这才长长松了口气。

　　莫语松手退后，他看了两人一眼，道：“记住，只有此处百米范围能够免受禁阵力量绞杀，你们便留在这里不要乱动。”

　　“天煌宗追杀修士，交由我来应付就是。”

　　语落，他直接转身，脚下一步迈出，身影消失不见。

　　王供奉面露叹服，“莫语道友禁阵一道修为只怕已达到宗师境界，凭借这点，便可傲视七阶以下所有修士！”

　　“实在难以想象，以他的年岁，如何能有这般恐怖的禁阵修为，只怕是另有机缘吧。”

　　岚千凤闻言点头，看向他离去方向，眼眸微微闪亮。

　　……

　　方子良脸色苍白，他身为天煌宗外姓长老，曾跟随拓跋无极前往四季宗，亲身经历了当日一战，对莫语实力之恐怖极为清楚！

　　有他在，莫说杀死岚千凤完成宗门任务，能够面前保住自身性命已属不易！

　　该死！

　　莫语怎会与东岚宗大小姐相遇！

　　他一边转动念头，目光在周边缓缓扫过。他在禁阵一道修为不弱，但一时之间却也找不到破开这座阵法的方法！

　　吼！

　　吼！

　　数道咆哮突然响起，大量煞气自虚无涌出，快速凝聚为数只凶恶毒兽毒虫，各自喷吐着毒液毒雾扑了上来！它们虽是煞气凝聚并非真正血肉生灵，但这毒液毒雾却是以毒瘴领毒瘴之气压缩凝炼所成，毒性比较它们生前也是有过之而无不及！

　　方子良怒喝一声，急忙撑起元力护罩守护自身，不敢沾染半点，扬手间强大法术轰出！

　　几只毒兽毒虫实力不弱，却哪里能抗衡灵王高阶修士法术，很短时间内便被屠杀一空！

　　但此刻不待他松口气，又有几道咆哮响起，方才被斩杀干净的毒虫毒兽再度凝聚出来，悍不畏死向他扑来！

　　方子良脸上“唰”的一下再无半点血色！

　　以他对禁阵一道所知，即便被杀毒虫毒兽可借助禁阵力量重生，也绝对需要间隔一段时间。眼下情形只有一个可能……莫语已将他锁定，正催动阵法之力围杀与他！

　　这般下去，即便他灵魂力量浑厚，很快也会消耗一空，到时只有死路一条！一念及此，方子良眼中顿生滔天恐惧！

　　“不会！不会！即便要杀，莫语也会先杀蛮荒圣宗两名修士，毕竟他们实力最强！”

　　“我不能死在这！”

　　他自我安慰这，一边全力出手，以更快的速度，将煞气凝聚毒兽毒虫屠杀一空！

　　但很快，方子良便彻底绝望！

　　因为被他杀死毒虫毒兽，第三次复活过来！他脸色变得无比苍白，身体因为恐惧而微微颤抖，突然尖叫道：“莫语道友手下留情，只要你放我一条生路，我愿意脱离天煌宗，此后唯道友马首是瞻！”

　　在死亡面前，他想的只有保住自己的性命！

　　围杀而来毒虫毒兽突然一顿，在不远处徘徊咆哮着，却没有继续出手。

　　方子良一喜，心中对生的渴望顿时变得无比强烈！

　　唰！

　　虚空微闪，莫语身影出现在距离他十数米外，冷声道：“回答我的问题，或许我会考虑放你一条生路！”

　　方子良急忙道：“莫语道友询问就是，但凡在下知晓事情，绝对不做隐瞒！”

　　“好！我问你，当日我离开后，四季宗修士如何？”

　　“道友当日破碎空间脱身后，就有两名蛮荒圣宗灵皇修士到来，他们带走了荀昭、凌雪、勋凉三人。柳边城、花龐、水之珑、雪厉然四人则是脱身逃走，如今下落不明！”

　　莫语眼眸一亮，“你所言当真？若敢骗我半点，必要你粉身碎骨魂飞魄散！”

　　方子良诚惶诚恐道：“在下发誓所说没有半句谎言，若有不实处，愿听凭道友处置！”

　　莫语目光死死落在他身上，见此人语态平静，焦急亦是发自真心，显然并非作伪，他心中微松了口气。

　　宗主、老师他们脱身离去，这已是超出他预料的好消息……至于荀昭、凌雪、勋凉三人被蛮荒圣宗带走，也总好过被天煌宗杀死，夺取精血传承百倍。只要不死，日后总有办法救他们回来。

　　他吸气收敛心思，略微停顿，道：“我再问你，天煌宗何时与蛮荒圣宗纠缠到一起？”

　　“就在四季宗一事后不久，突然有蛮荒圣宗修士到来，他们与宗主、老祖达成协议，帮助天煌宗成为大陆最强宗门，而天煌宗到时则成为蛮荒圣宗麾下一方独立势力。”

　　莫语眼中冷芒闪烁，有蛮荒圣宗帮助，天煌宗雄霸大陆绝对轻而易举！但若真的如此，只怕更无他容身之地！

　　此事，他必然要加以阻拦！

　　“你们追杀岚千凤，是想由此与东岚宗交恶？”

　　“道友所言不错。宗主希望由此激怒东岚宗，逼其出手主动撕破两宗休战盟约，以便借助蛮荒圣宗修士力量将东岚宗毁去，称霸整片大陆。”


第0295章 活地、死地

　　莫语确定此事，眉头皱紧，低头沉默不语。

　　他不发话，方子良根本不敢妄动，他有些艰难的咽了口吐沫，脸上尽是苦涩。

　　今日他已透露出太多宗门机密，即便莫语不杀他，他也不敢再归返天煌宗，否则绝对难逃严惩！

　　几息后，莫语抬头，冷声道：“不想死就不要反抗！”

　　语落他抬手向前一指点出，一丝黑血煞气顿时射出。

　　方子良顿生狂喜，若莫语想杀他根本无需多费手段，既然出手，他也就真的有了活下去的希望！他动也不动，任凭这一丝黑血煞气钻入他体内！

　　但下一刻，他身体猛地僵直，面庞因为痛苦而微微扭曲！这丝乌黑煞气，竟似活物般生生钻入到他灵魂中，虽然很快沉寂下去，不再有任何痛苦传来，但他却能每时每刻都清晰感应到它的存在！

　　这种灵魂中钻入异物的感觉，当真有些令人毛骨悚然！

　　莫语寒声道：“有关今日之事，不得对任何人提及半句，否则我留在你灵魂中煞气，瞬间就能将你灵魂撕碎！乖乖留在这里，否则若是死了，也怪不得我！”

　　语落他拂袖一挥，此处阵法顿时多了某些细微改变，留下小片“活地”。

　　莫语转身一步迈出，身影直接离去。

　　方子良等待半晌，见再无煞气凝聚凶恶蛮兽，这才真正送了口气。他小心翼翼盘膝落座，心中满是劫后余生的喜悦！他已决定，待到脱身后便隐姓埋名留在混乱域中，凭他修为，也足够在此存活下去。

　　……

　　莫语面色冷厉在阵中穿行，既然已逼问出自己所需消息，他便不准备再多做耽搁！

　　该杀的，终归是要杀的！

　　天煌宗马修士斩杀掉第一批煞气凝聚蛮兽，阴沉着脸匆匆向远处飞行！他虽未经历当初四季宗一战，但莫语连杀天煌七长老，再杀少宗拓跋锋，更是抗衡宗主灵皇境强者拓跋无极而不落下风，在天煌宗高层之中却已不是秘密！

　　如今遭遇到莫语，此人心中惊怒、恐慌可想而知！

　　眼下他所想的只是如何保全自己性命，再不敢有其他念头！

　　就在这时，马修士脸色一变，心中暗骂一声。

　　周边虚空涌出煞气，快速凝聚成数只凶恶蛮兽，怒吼中向他扑来！

　　此人体外灵光爆闪，强烈灵魂威压破体而出，扬手间法术出手！

　　轰——

　　短暂剧烈波动后，马修士微微气喘，他略微辨识下方向正欲逃离，身体却猛地一僵。

　　只见他周边空间此刻又有煞气涌出，被他斩杀蛮兽再度凝聚复活！

　　轰——

　　厮杀再度爆发！

　　直到第四次将煞气凝聚蛮兽斩杀，马修士脸色已是彻底苍白，眼中尽是恐惧绝望！

　　突然间，他背后虚空中一只拳头浮出，直接轰落到他背后，可怕力量如怒浪般席卷而来，将他生机斩断殆尽！

　　莫语冷冷看了一眼此人尸体，将他储物戒收走，转身迈步离去。

　　……

　　鲁修士脸色苍白驾驭遁光呼啸逃往远方，身后十数只煞气凝聚所成蛮兽怒啸连连，疯狂追杀在后！

　　此人气息急促，眼中尽是惊恐，就在这时，前方空间突然又有大片煞气涌出，化为毒虫毒兽扑来！

　　“啊！”

　　鲁修士口中顿时发出一道惊怒咆哮！

　　这是他遇到的第三波阻拦蛮兽，而他已没有突破封锁的力量！

　　激烈厮杀顿时爆发，战王巅峰强者，全力爆发下每一拳都有开山裂石的恐怖力量，激荡起狂风呼啸！

　　片刻后，所有蛮兽被斩杀干净，鲁修士脸上血色褪尽，身上多出数道伤口，沾染毒素后，流出血水竟是乌黑色。

　　而这时，又有一波蛮兽出现。

　　鲁修士彻底绝望！

　　很快，他身体便被悍不畏死的蛮兽生生撕碎！

　　一股股强大气血自他碎裂身体中涌出，凝聚为一枚血丹，一闪下消失不见。

　　……

　　莫语迈步而出，他面前不远躺着最后一名天煌宗修士，脊背扭曲变形，在强大力量下被生生震碎。

　　以他如今修为，布下黑地血天凶阵后，借助阵法之力，斩杀他们根本没有半点难度！

　　动作熟捻将此人身上储物戒等物清扫一空，莫语转身看向另外一处方向，嘴角流露冷厉。但在这时，他目光突然微闪，流露讶异之色。

　　在他感应中，两名蛮荒圣宗修士竟通过特殊手段汇聚到了一起，集中二人之力自然更加难以对付，但对莫语而言，却无太大区别。

　　这两人必然要死！

　　他一步踏落，身影消失无踪。

　　……

　　裘千寸脸色无比难看，他已联系击杀了三波围杀蛮兽，此刻正停在半空，眼眸乌光流转，在周边快速扫过。

　　很快，他选定方向，身影呼啸而去。

　　片刻后，他视线中出现了另外一名蛮荒圣宗修士身影。

　　“屠道友！”

　　低喝中此人降下身影。

　　“裘道友！”屠修士沉声开口，他脸色也是一片阴沉，“布阵修士修为禁阵一道修为极强，我虽已推算出一些破绽，但还是有些不敢确定，你我二人合力演算一下。”

　　“好！”裘千寸点头。

　　很快，两人交换了对身处大阵的感应，最终确定了突破方向！

　　“走！”

　　裘千寸体外灵光爆闪，屠修士背后双翼展开，两人呼啸向左前方向行去！

　　眨眼之间，便是数百米过去。

　　连续击退两波煞气蛮兽袭击，两人身影出现在一片几里大小的低矮山谷中，地面黑草无比茂盛。

　　裘千寸与屠修士对视一眼，脸上同时流露喜意。

　　“到了！这里就是阵法‘活地’，你我进入其中，再全力出手破解此阵！”

　　说话间，两人先后降下身影，弥漫虚空的森然气息随之消散。

　　但不等他们二人松一口气，方才消散的森然气息陡然间再度出现，而且呈现爆炸式速度疯狂暴涨！

　　极大的凶险气息将两人心神彻底笼罩！

　　“不好！此处不是‘活地’，是圈套！”

　　“我们中计了！快逃！”

　　裘千寸、屠修士怒啸一声，但此刻他们想走，却已经晚了！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　接连轻响，无数黑草齐根而断，挺得笔直便似一株株黑色般激射而出，铺天盖地向两人围杀而去！

　　轰——

　　轰——

　　……

　　每根黑草，都携带着堪称恐怖的强大力量，冲击在两人体外防御力量上，顿时发出惊天巨响，自身在强大反震力量中被震的粉碎！

　　如此狂暴而密集的攻击，将两名六阶巅峰蛮荒圣宗修士生生逼入绝境，面对无数黑草化剑击杀，只能苦苦支撑！

　　但很快，他们便发现自己支撑不住！

　　这处禁阵“活地”，根本就是为他们精心准备的绝杀陷阱，两人一旦落入其中，暗中运行的围杀力量便会彻底爆发！黑草化剑，便似长江大河之浪，一圈圈一层层，根本没有尽头！而且伴随时间流逝，整座黑地血天阵的力量都在向此处汇聚，地面黑草断了再生，数量变得越来越多！

　　若再不设法将此杀阵破去，不出片刻，他们都要死！

　　裘千寸奋力咆哮，“屠道友！不能再做保留了，即便拼的重伤修为掉落，也要马上将这阵法破开！”

　　“血煞爆！”

　　怒吼中，他体外灵光顿时变成淡淡血色，狂暴而凶悍的气息顿时自他体内爆发，无数黑草尚未逼近他身体，便被强大力量生生震碎！

　　屠修士也明白局势凶险，在裘千寸出手瞬间，他也猛地低吼，“狂血术！”

　　轰！

　　此人体内气血震荡速度，瞬间暴涨近乎一倍，眼珠直接化为赤红色，脖颈处青筋高高鼓起，面庞一片扭曲！气息感应，已完全不是人族修士，倒更像是某种凶残蛮兽！

　　“冲出去！”

　　两人合在一起，全力向谷地外冲去！

　　此处杀阵虽然可怕，但阵法范围只有这片谷地大小，也正因为将所有击杀力量集中在狭小范围内，威力才会如此可怕！

　　这样来，只要他们能冲出谷地，就能脱离阵法击杀，化险为夷！两人身影在黑草叠浪袭杀中，向外一点一点艰难前行！

　　闯入时轻易简单，但再想离开，便要付出极大的代价！

　　裘千寸、屠修士两人脸色渐渐苍白，嘴角有血迹留下，心中更是对莫语恨之入骨，势要将他扒皮抽筋挫骨扬灰才能消解心头之恨！

　　眼见靠近谷地边缘，阵法绞杀力量也在变得越来越强！

　　“幽冥骨爪！”

　　“憾地拳！”

　　怒啸中，两人同时出手，爆发出最强力量，将阻拦在前千百只黑草同时击碎，把握到一线缝隙，将速度施展到极致，一闪下从中脱身而出！

　　逃出来了！

　　两人心中同时生出狂喜！

　　但很快，他们脸上喜意便僵硬住，化为一片惊恐！

　　莫语站在二人不远处，他手持劫煞戮天弓虚影，此刻已探手向前拉开，弓成满月，在两人创出瞬间，他猛地松手，一只黑血两色长箭呼啸脱手而出！

　　这支长箭，寓意着死亡，代表着两人生机的彻底断绝！

　　“不！”

　　裘千寸、屠修士口中绝望尖叫！


第0296章 凶险再临

　　轰！

　　狂暴力量波动瞬间爆发，将两人身影淹没！

　　他们体外护体元力与战甲在这股力量下只是略作支撑，便被强行撕裂！

　　裘千寸、屠修士两人身体瞬间崩溃，化为两团殷红血雾！

　　劫煞戮天弓吞噬诸多灵魂，品阶已恢复到极品宝器层次，以莫语如今修为催动，足以击杀任何七阶以下修士！

　　裘千寸、屠修士两名蛮荒圣宗巅峰修士，施展秘术更是战力惊人，但在这一箭下，却也被直接击杀！

　　莫语面无表情，对此结果他早有预料，自然不会感到惊异。

　　裘千寸灵魂被劫煞戮天弓撕碎吞噬，屠修士浑厚无比气血喷出，翻涌之中凝聚为一枚战王巅峰级强大血丹，蕴含力量，甚至比那血战老祖气血凝炼血丹更强！

　　莫语拂袖将血丹摄走收好，又取了二人储物戒等物，转身一步迈出，身影直接消失不见。

　　几息后，他迈步走出，身影已出现在岚千凤、王供奉两人所在缓坡，他们一直留在这里，根本不敢走动半点。

　　眼见莫语归来，二人同时流露喜意。

　　“莫语道友？”岚千凤低声询问。

　　莫语点头，“事情已解决，我们走！”

　　他拂袖一挥带起岚千凤、王供奉两人，背后双翼拍落，身影呼啸冲天而起！

　　……

　　毒瘴领外！

　　当黑地血天启动，此处凶煞之气顿时冲天而起，可怕气息很快吸引了周边区域大量修士汇聚而来。

　　他们都在百米之外，低议纷纷，不时抬头向翻涌毒瘴之气看去一眼，脸上尽是惊疑、敬畏！这般强烈的凶煞禁阵气息，足以令他们感受到死亡气息！

　　伴随时间流逝，修士越聚越多，却没有人胆敢闯入其中半步！

　　城主府幕僚白山便藏身在众多修士之中，收敛气息下，倒也没人认出他的身份。此人看向毒瘴领，感受着那份令他心惊肉跳的凶煞之气，眼中流露惊疑。

　　便在这时，一道身影突然自毒瘴领中冲出，他身边还带着两人，不做停顿拍打双翼直奔远方离去！

　　“看！有人出来了！”

　　“战王境强者！”

　　“他带着两人，应是受了伤势！”

　　围观修士纷纷惊呼。

　　“嘿嘿！这位道友，何必急着脱身，不如将身上宝物均分在下一些如何？”一四十余岁壮硕修士背后突然撑开一对灰色羽翼，拍落下拦住去路，战王中强悍气息破体而出！

　　此人是一独行猎兽修士，今日凑巧遇到此事。眼见有人自毒瘴领中出现，身边还有两名受伤修士，便想要趁机出手，夺取一些好处！

　　疾行修士周身覆盖灵光遮掩自身样貌，此刻两道森厉目光从中射出，冰冷无情落在拦路修士身上！

　　“找死！”

　　沙哑低喝猛地炸响，声浪滚滚如雷！

　　一只拳头，以迅雷不及掩耳之势，悍然向前轰出！

　　战王巅峰气息冲天而起！

　　拦路修士面露惊恐，他只来得及提臂防御，这一拳便已轰至！

　　“嘭”的巨响，短促惨嚎响起，紧随其后的是骨断肉裂之声！

　　此人被生生打飞百余米外，落在地面抽搐了一下，很快没了气息。

　　战王中强者，一个照面被直接击杀！

　　眼前一幕，令无数修士身体蓦然僵直，心头生出一股寒意。

　　整片空间刹那死寂！

　　白山瞳孔剧烈收缩，正欲踏出脚步，此刻再也落不下去！

　　能够瞬间击杀战王中修士，这份实力绝对不在他之下！

　　他虽想要知晓此处究竟发生何事，却不愿轻易犯险！

　　些许耽搁，那自毒瘴领内冲出修士已然远去，很快消失在视线尽头。

　　短暂沉寂后，无数修士纷纷回过神来，目光落在那死去战王修士身上，渐渐流露炙热！

　　“抢储物戒！”

　　“我们是黑狼帮修士，现在宣布这枚储物戒是我们的了，谁敢跟我们抢，就是找死！哎哟！谁敢打我，兄弟们动手！”

　　“黑狼帮算什么东西，我们白狼帮可不怕！兄弟们跟我杀！”

　　“抢啊！”

　　不知谁先出手，场中局势瞬间混乱起来！战王境修士的储物戒，所代表的诸多财富宝物，足够在这里掀起一片腥风血雨了。

　　趁着这份混乱，方子良悄然离开毒瘴领，直奔远方离去。

　　他动作极为谨慎，却不想这一幕恰好落入白山眼中，此人目光微闪，闪身追了上去。

　　两人一前一后，很快远离了毒瘴领。

　　前行中，方子良身影突然停下，转身阴沉扫来，“谁跟在本王后面，给我出来！”

　　“方道友不要误会，是老夫。”一道遁光疾行而来，收敛后露出白山身影。

　　“白山幕僚。”方子良入城主府曾见过此人，脸色稍霁，心中警惕却未放松半点，“不知道友跟随在下所为何事？”

　　白山目光微闪，拱手道：“方道友与我城主府达成协议，此番城主命我前来观察事情进展，想来这点道友应当也能理解。”

　　他停顿一下，脸上流露疑惑，“据老夫所知，天煌宗此来共有六位道友一起出手，如今为何只有方道友一人自毒瘴领脱身，莫非此事出了意外不成？”

　　方子良脸色微僵，知此事瞒不过城主府耳目，他索性实话道来，“东岚宗有强者坐镇，与我同来五位道友皆已殒落在毒瘴之中，只有我一人侥幸保住性命，杀死东岚宗大小姐一事已经失败！”

　　他所言不假，却掩下了莫语的身份，眼下他灵魂中还深埋着一缕黑血煞气，自然不敢拿自己性命冒险。

　　东岚宗强者？

　　白山暗自冷笑，根本不信他所说托词。

　　若东岚宗真有这般强者，何必要牺牲一名灵王高阶长老冒险逃出城外，直接在典云阁就能将天煌宗修士斩杀殆尽！

　　在他看来，出手修士之所以这样做，最大的可能就是不愿暴露自己的身份，又或者不想被人知晓他所拥有的强悍实力！

　　此人绝非东岚宗修士，又有如此强大的禁阵修为……这修士，极有可能就是城主大人寻找之人，即便不是，以其禁阵一道修为，也很有可能满足城主大人的需要。

　　一定要将这修士找出来！

　　白山转着念头，脸色却渐渐凝重，故意道：“天煌宗派遣多名强者前来追杀东岚宗大小姐，非但无功而返，自身更是死伤惨重，方道友若是回去，只怕要受到极为严厉的惩罚。”

　　他边开口，边小心关注着方子良的表现，见他神色阴沉，突然转了口风，“恕老夫直言，这般情形道友再归返宗门殊为不智，改换门庭另谋出路才是最好选择！”

　　“我城主府坐拥混乱域，实力不在四大宗下，城主大人修为更是惊天动地，求贤若渴招募八方强者不论出身！方道友如果有意加入城主府，老夫可代为引荐，到时成为我城主府幕僚，身份地位也不在天煌宗长老之下。而且最为重要一点在于，城主大人有庇护道友万全的资格，否则日后道友极有可能要面对天煌宗追杀！”

　　“此事，方道友务必要思量清楚才好。”

　　方子良脸色一阵阴晴不定。

　　若说不心动那是假的，不提城主府确实有庇护他的资格，一旦加入成为府中幕僚，他仍旧可以继续之前位高权重，锦衣玉食的奢华生活，总好过独自在混乱域挣扎求生百倍。

　　这般想来，投靠城主府，确实是最佳的选择！

　　半晌后，方子良拱手道：“如此，就有劳白山道友出面引荐了，在下日后必有厚报！”

　　白山心头一喜，他见方子良有所隐瞒不愿说出布阵修士是谁，又顾忌其修为才没有出手逼迫。不过只要进了城主府，说与不说，便由不得他了！

　　但表面上，此人却不显半点，笑道：“方道友言重了，日后你我同为城主府幕僚，还要相互扶持才好。”

　　两人又说了几句，架起灵光直奔罪恶之城。

　　很快，白山、方子良说笑中回到城主府。

　　“方道友在此稍待，新晋幕僚乃是城主府大事，老夫即刻前去禀报城主大人。”白山将方子良带到一处精致奢华大殿中，解释后拱手一礼，转身离去。

　　方子良落座，他喝着侍女奉上香茗，神色极为平静。

　　以他灵王高阶修为，无论加入任何一方势力，都会得以重视，即便城主府也不例外。此番能够保全性命已是万幸，便先在城主府安顿下来，日后观察局势再见机行事不迟。

　　就在他转动念头时，强大气息突然自殿门涌出，化为强大威压弥漫大殿！

　　方子良脸色微变，急忙起身行礼，“参见城主大人！”

　　罪恶城主穿着一袭白袍，面带笑容迈入大殿，行到殿上首主位转身落座，目光一片温和，“方道友不必多礼，本座已听白山幕僚说明一切，你且安心加入城主府就好，无需有任何顾忌。”

　　“多谢城主！”方子良面露喜意。

　　“现在开始，方道友就是我城主府幕僚了。”罪恶城主脸上笑意不变，他停顿一下，道：“如今，本座便有一事询问方道友，希望你能如实回禀。”

　　方子良心头微跳，陡然生出不妙预感，但此刻他却已没得选择，只能硬着头皮道：“城主但问无妨，属下言无不尽。”

　　“如此便好！本座问你，城外毒瘴领中，布下凶阵击杀天煌宗众修士者是谁？”


第0297章 暴露

　　方子良脸色刹那苍白！

　　罪恶城主温和目光没有半点变化，但如今在他感应中，却像是有万钧重量，周遭空气似乎都变得粘稠沉重起来，令他胸口沉闷渐渐难以喘息！

　　他突然明白过来，白山邀他加入城主府，真正原因或许就是为了此事！

　　“这……此事涉及属下生死，还请城主体谅……”

　　“嗯？”罪恶城主眉头轻皱，他走下座椅，方子良深深低头，根本不敢与他实质般的目光接触。

　　“既然方幕僚有难言之隐，本座也不便逼迫，此事你无需多说，本座自行查看就是。”

　　说话间，罪恶城主已走到他面前。

　　方子良心中骤然升起莫大恐惧，他猛地抬头，却根本来不及闪避。

　　一只白净手掌直接按落他头顶，强大灵魂力量席卷而来，悍然冲入到他体内，强行翻阅他的记忆！

　　下一刻，方子良口中惨嚎，潜伏在他灵魂深处黑血煞气受到威胁，猛地爆发开来，将他灵魂直接撕碎！

　　罪恶城主脸色微变，怒哼中灵魂巅峰修为彻底爆发，强行夺下方子良几块灵魂碎片，在其彻底崩溃前，翻查到自己需要的内容！

　　他眼眸张开，嘴角笑容越发温和，低声道：“原来是你。”

　　……

　　典云阁。

　　莫语绕开一圈，确定无人追踪后才调转方向将岚千凤、王供奉两人送回，他们皆受了极重的伤势，需要在稳定之地修养。

　　“此番全赖莫语道友出手，我才能保全自身。”岚千凤俏脸流露感激，认真道：“请道友放心，我东岚宗言而有信，日后道友当真要向天煌宗寻仇，必然会出手助道友一臂之力。”

　　莫语点头，他沉吟一下，道：“如今来自天煌宗凶险解除，岚道友留在内城中应当无事。因某些特殊原因，为防意外，在下即刻便要离开罪恶之城。但在离开前，我有一事要提醒岚道友，还请转告令尊东岚宗主！”

　　“天煌宗已得到另一大陆强大势力蛮荒圣宗支持，欲要激怒东岚宗主动撕破两宗休战盟约，以便借助蛮荒圣宗之力，将东岚宗彻底铲除！”

　　岚千凤俏脸变色，“莫语道友是说，此番天煌宗毫无顾忌派遣修士前来追杀与我，便是为此？”

　　“不错！”莫语沉声道：“兹事体大，岚道友定要将此事转告，不令天煌宗阴谋得逞。”

　　他起身，“在下言尽于此，这便告辞了，日后若有需要，自会前往东岚宗一行。”

　　但在这时，莫语脸色突然大变，眼眸彻底阴沉！他留在方子良灵魂中一抹黑血煞气已然引爆，模糊感应下，自爆位置在内城中央处……那里，是城主府！

　　一股强烈危机涌上心头，他来不及多言半句，脚下一踏地面震颤碎裂中冲天而起，将房顶冲破一个大洞。他身影出现半空，背后双翼瞬间展开，猛地拍落身影呼啸逃往远方！

　　快点！

　　再快点！

　　只要逃出罪恶之城，即便城主府知晓了他精通禁阵之道，也休想轻易将他找到！

　　突然间，浩荡威压自城主府冲天而起，强大气机陡然降临，将莫语瞬间锁定。

　　一道全身沐浴在灵光中身影升起，他脚踏虚空而来，步伐轻松随意，但每一步落下，都可跨越无数距离，转眼间便已近到面前！

　　灵光遮掩，只能隐约看到一模糊身影，但此人展露强大修为，便已足够证明他的身份！

　　他是罪恶城主！

　　城中，无数修士色变，抬头目光敬畏、兴奋、狂热看向云霄，纷纷匍匐在地，向这位执掌混乱域多年的强大存在表示臣服。

　　莫语脸色顿时变得极为难看，眼中流露惊怒！

　　他念头快速转动，确定即便底牌尽出爆发出最强力量也无法脱身离去，便深深吸气，将心中所有纷乱念头尽数压下！

　　既已暴露，便只能冷静应对，走一步看一步了。

　　莫语停下，转身拱手，恭谨道：“参见城主大人！”

　　罪恶城主停在十数米外，目光穿透体外灵光落到莫语身上，流露些许赞赏，“雨墨道友隐藏的好深，若非机缘巧合，本座只怕也寻不到你。”

　　“城主大人谬赞了，晚辈愧不敢当。”莫语心中忌惮提防，表面却勉强保持着平静，“不知城主大人找晚辈所为何事？”

　　“你不必担心，本座寻你并非因为废墟之事，你能从中收取到宝物，那便归你所有。”罪恶城主缓缓开口，“具体事宜，你我归返城主府再议吧。”

　　莫语千般不愿，却不敢流露半点，恭谨应是。

　　罪恶城主对他表现颇为满意，拂袖一挥带走莫语，转身归返城主府。

　　典云阁中，岚千凤眼睁睁看着一切爆发，心中顿生焦急愧疚，之前因金供奉殒落生出的些许怨气随之消散。

　　难怪莫语执意出城应对天煌宗修士，原来他竟在躲避城主府的追查！

　　以此女心智，回想莫语之前表现，自是不难猜到这些。

　　眼下看来，显然他的身份已经暴露！

　　此刻看着罪恶城主将莫语带走，岚千凤却无能为力，即便她是东岚宗大小姐，面对罪恶城主也没有任何保人的底气！如今，只能期盼莫语短时间内不出意外，待到父亲大人到来，再设法救他出来！

　　城主府。

　　待周身灵光消散，莫语发现自己已出现在一座大殿中，他目光一扫，落在上首主位罪恶城主身上，急忙低头以示敬畏。

　　这位混乱域实际掌权者的气息，远在天煌宗主拓跋无极之上，修为至少是灵皇高阶，甚至于灵皇巅峰层次，力量恐怖至极，他根本没有反抗余地。

　　察觉到自身境况，莫语不介意表现的更加恭谨顺服一些，以便能更好的保住自身性命。

　　罪恶城主温和一笑，“雨墨道友不必拘谨，请坐。”

　　他转身道：“来人，上茶。”

　　很快，有貌美侍女奉上香茗，敛衽行礼后小心退下。

　　“这灵茶是混乱域某处奇异山谷中特产，有厉害蛮兽守护，每年产量极少，但味道确实上佳，更有滋养体魄温润灵魂之效，雨墨道友不妨品尝一下。”

　　莫语拘谨落座，闻言称谢，端起茶盏轻轻饮了一口，紧绷心弦微松。

　　自罪恶城主表现看来，短时间内他应该不会遇到凶险，这般来，事情或许就还有转机。想到这点，莫语脸色越发平静，放下茶盏，拱手道：“若晚辈能有为城主大人效劳处，必然不做推辞，请城主大人直接吩咐就是。”

　　“哈哈，雨墨道友快人快语，本座便直言了。”罪恶城主笑着开口，“早年时，本座曾得到一份藏宝图卷，凭此寻到一处隐秘宝藏。但此处遍布凶险，即便以本座修为，也不敢轻易闯入，所以多年来一直都在暗中准备。”

　　“至于眼下，诸事已近乎准备妥当，惟独差一名精通禁阵修士，便可出手。所以，雨墨道友的出现，可是真正帮了本座大忙。此番，正是要请道友出手，帮助本座收取宝藏”

　　莫语微怔，随即暗暗苦笑，他之前还曾怀疑，为何城主府会将三十块墟令尽数发放给混乱域修士，而没有选择独吞废墟机缘。只因为急需度厄灵丹解除灵魂空间封闭隐患，再加上之前废墟数度开启未曾出现意外，他才将心头这份疑惑压下。

　　如今看来，此事已有了完美解释。

　　罪恶城主根本不在乎废墟中隐藏机缘，他要的只是通过废墟开启，吸引各方强者前来夺取宝物，从中寻到一名能够帮他收取宝藏的修士！

　　而他，便是被罪恶城主选中之人。

　　此隐秘宝藏，以罪恶城主实力都不敢轻易闯入，需要花费几十年暗中准备，其凶险可想而知！以莫语如今修为，只怕稍有不慎，就会葬身其中！若有可能，他根本不愿与此事沾染半点，但莫语心中清楚，愿意与否，他根本没有选择。

　　“承蒙城主大人看重，我自当竭尽全力，帮助城主完成心愿！”

　　罪恶城主满意点头，他略微沉吟，道：“虽然雨墨道友展露禁阵修为惊人，但为防万一，本座还是要测试一番，以免多年准备功亏一篑。”

　　“雨墨道友便随我来吧，城主府中也招入了不少禁阵一道颇有建树修士，便由他们出手，对道友禁阵修士做一番考核。”

　　莫语心头一跳，恭谨应是起身跟随在后，心中却是一片冰冷。

　　他已知晓宝藏之事，若是不能通过城主府修士考核，留之无用，下场可想而知！

　　心思电转，莫语很快便想通此事。

　　眼下非但不能隐藏自身禁阵一道修为，反而要彻底爆发出来，只有如此，才能得到罪恶城主重视，进入凶险隐秘宝藏后得其庇护，更多几分生机！

　　很快，两人来到城主府一片绵延院落外，即便隔着许远，也能感受到其中一股股晦涩莫名的强大禁阵波动！

　　察觉到罪恶城主气息，七名修士纷纷从各自居住院落中走出，恭谨行礼，“参见城主！”

　　罪恶城主点头，温和道：“几位道友不必多礼，这位是雨墨道友，禁阵一道修为深不可测，本座特意带来请几位道友出手检测一番。”

　　几名修士闻言心头一惊，目光在莫语身上扫过，见他年岁甚轻，眼中不由流露轻蔑。他们七人哪个不是在禁阵一道浸淫多年，这般年轻后辈，即便修习禁阵又能有何成就，岂有资格来闯他们布下的禁阵！

　　七人中一乱糟白发老头道：“城主大人之命，我等自当遵从，但我们七人布下禁阵尽皆凶险，踏入其中一旦无法抵御，只怕要有性命危险。”

　　“正是如此，事情还要提前与城主大人言明。”另一老妪说话间冷冷看了莫语一眼。

　　罪恶城主转首看来，笑道：“雨墨道友听得清楚，可有把握一闯？”

　　莫语看向前方院落，闻言目光微闪，恭谨道：“不出片刻，晚辈便可横穿此处。”

　　“狂妄！”乱糟白发老头怒喝一声，“此处七座院落，乃是我七人多年居住之地，多年不断改进布下凶杀大阵，老夫看你如何破！”

　　“既然你不怕丢了性命，那便进去吧！”

　　其余六名修士虽未开口，脸色却也变得极其难看。

　　莫语目光平淡扫了他们一眼，没有多言，拱手向罪恶城主一礼，体外灵光微闪，闪身进入面前院落！


第0298章 禁阵宗师、东岚宗主至

　　一进门庭，便是入阵！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　利器破空，无数青芒自天而降，带着恐怖杀戮气息！

　　莫语眼眸陡然明亮，本源禁阵符文自深处缓缓浮现！

　　在周边一扫，他扬手间，便有无数阵法符文呼啸而去，抵御激射而至青芒。

　　“哼！青槐阵主杀伐，攻击猛烈凶悍，不将阵法破开，被困其中只有死路一条！”

　　“依我看，雨墨此人连第一阵都未必能闯过！”

　　“这是他自寻死路，即便死了，也怨不得我们！”

　　城主府几名精修禁阵修士纷纷灵魂传音，脸上尽是冷笑，等待看莫语落得被禁阵击杀下场！

　　乱糟白发老头面露傲然，他背负双手，听得耳边灵魂传音，却未发表任何意见。

　　七座宅院，第一院便是归他所有，这青槐阵，亦是他生平得意之作，这小子不知深浅闯入，只怕一时片刻就要变作一具血肉模糊的尸体！

　　面对将死之人，他不屑多言，亦不愿浪费口水。

　　但就在这时，乱糟白发老头脸色突然一僵，他猛地转头看向宅院，眼中流露震惊！

　　只见那漫天青芒，转眼之间消失一空，露出宅院一角景象。一株粗壮青槐正郁郁生长在院门旁，只是如今落了一地槐叶，枝桠光秃秃的一片。

　　莫语身影浮现，他不做停顿，继续向前行去。

　　罪恶城主眼眸微亮，流露出淡淡喜意。

　　其余六名城主府静修禁阵修士，冷嘲尽数僵在脸上，呆怔看着眼前一幕，根本难以相信此刻所见！

　　青槐阵，竟这样破了……这怎么可能！

　　乱糟白发老头脸色难看，嘴唇动了动，冷声道：“瞎猫碰到死耗子，破了青槐阵又如何，前方便是黄沙阵，我看他还有没有破开的手段！”

　　就在他说话时，一圈土黄灵光闪过，莫语身影随之消失不见。

　　宅院第二阵，黄沙！

　　一入此阵，便有漫天狂沙呼啸卷来，急速运转下，每一粒沙子都蕴含着堪称恐怖的力量，即便六阶修士，处于这般连绵恐怖攻击下，也绝无法支撑太久！

　　莫语静止不动，任凭黄沙拍打的他体外灵光震颤闪烁，数息后突然出手，阵法符文融入漫天黄沙。

　　七息后！

　　黄沙阵破！

　　院外已是一片死寂！

　　破青槐阵，可说是凭借运气，虽然几率极小，但确实有这种可能。但以惊人速度连破两阵，若还说是运气，未免就太过牵强！

　　只是要以自身禁阵修为，在如此短暂时间内破开青槐、黄沙两阵，破阵者禁阵一道修为至少要达到宗师境界！

　　乱糟白发老头修习禁阵五十年，至今不过达到禁阵大师巅峰层次，迟迟无法踏出一步，晋入宗师境！所以他此刻脸色发白，却仍强自坚持！

　　他绝不相信，以莫语的年纪，能够成为禁阵一道宗师！

　　这根本不可能！

　　黄沙后，宅院第三阵，迷魂！

　　此阵主要作用于灵魂之上，考较修士心神坚定，若能不为外物所动，自然可将其轻易破开！否则沉陷其中，便要在阵中癫狂发疯，最终死去！

　　莫语没有动手破解，他只是凭借自身强悍意志生生抵御下迷魂阵侵蚀，脸色不变，大步穿过此阵区域。

　　眼见此幕，乱糟白发老头脸上血色刹那褪尽，他身体摇晃一下，口中满满尽是苦涩！

　　三阵连破，他便知，自己宅院中禁阵拦不住莫语！他在禁阵之道修为，果真是宗师境界，否则根本没有这种眼力，能够看出第三阵迷魂的真相！

　　迷魂阵，表面确实仅是针对灵魂侵袭，但他多年钻研，终于做到对此阵加以改变，融入转换、吸纳、反噬能力，代表他禁阵一道巅峰力量！

　　修士闯入其中，凭借自身心意志硬抗迷魂阵侵蚀才是最佳选择，否则出手破解，只会令阵法吸收力量越来越强！

　　乱糟白发老头一生痴迷禁阵，苦苦修炼无法踏入宗师境，今日却见一年轻后辈举手投足施展出这一境界的强悍力量，此刻心神激荡，突然喷出一口鲜血。

　　他盘膝坐下，脸上尽显挫败，再无之前半点傲然。

　　旁边六名精修禁阵修士，面面相觑，尽皆察觉到彼此心头震撼！

　　如今莫语只是连闯第一座宅院前三阵，便已彻底证明了自己的强大！乱糟白发老头本就是他们中禁阵修为最强者，如今他的院落都不能拦莫语半点，他们出手布下禁阵又能如何？

　　第一院破！

　　第二院破！

　　第三院破！

　　……

　　片刻后，莫语自宅院另外一侧走出，他神色平静如初，只是脸上多了几分苍白之色。

　　体外灵光闪现，他很快回到入院之地，拱手道：“晚辈技止于此，不知是否有帮助城主大人的资格？”

　　罪恶城主满意点头，连道：“好！好！好！”

　　“雨墨道友禁阵一道修为，犹要在本座想象之上，此番有道友相助，本座把握更大了几分。”

　　乱糟白发老头此刻张开双目，他眼眸浑浊暗淡，整个人突然显得苍老了许多，他起身，拱手深深行礼，“之前不知雨墨道友禁阵宗师修为，多有的罪处，还请道友莫怪。”

　　他身旁，六名精修禁阵修士同声道：“请雨墨道友海涵！”

　　几人脸上，尽是敬畏之色。崇拜强者，本就是修士天性使然，况且是在他们最为精通擅长之道将他们完全压制，更令几人发自心底感到敬佩。

　　莫语本就未将之前事情放在心上，此刻闻言，道：“无妨。”

　　乱糟白发老头起身，他看了一眼莫语脸色，略微犹豫，道：“请恕老夫直言，以雨墨道友禁阵宗师修为，要破解我等布下禁阵轻而易举，怎会因此便出现损耗过度表现？”

　　“莫非，雨墨道友自身有某些不妥？”

　　罪恶城主眉头轻皱，他之前沉浸于寻到满意人选欢喜中，却未注意到这点，此刻看去，果见莫语脸色发白，一副灵魂力量损耗过度模样。

　　“雨墨道友自身若有不妥，但可告诉本座就是。”

　　辛苦准备几十年，如今眼见万事俱备，他决不允许出现半点意外。

　　莫语眼眸微闪，他迟疑一下，拱手道：“不瞒城主，晚辈灵魂之前曾受过极重的伤势，动及本源直至今日仍未痊愈。”

　　“平日间无恙，但若如眼下这般连续出手破解强大禁阵，便会引动伤势爆发，难以为继。”

　　他所言却是事实，不过此番这份表现，倒有大部分是故意做出。莫语灵魂本源受损未愈不假，却也不会虚弱到这般地步，他这样做本就是要罪恶城主注意到这点，到时他为防止意外，自然会想方设法帮他治愈受损灵魂本源！

　　既然确定自己无法从此事中脱身，莫语当然不介意就此为自己谋取一些好处。而且灵魂痊愈，面对凶险时，他也能更多几分自保之力。

　　罪恶城主沉吟几息，道：“灵魂本源受损……想来雨墨道友你会帮东岚宗修士出手，便是在借助他们所有《补魂源液》修补灵魂本源吧？”

　　“城主明察！”

　　“你还需要多少份《补魂源液》才能痊愈？”

　　莫语心头一喜，他思索一下，道：“至少还要三十份。”

　　罪恶城主眉头微皱，“以你灵魂修为，全力吸收一份《补魂源液》大概需要十日，岂非还要近年时间才能痊愈。”

　　他已等待数十年之久，本来也不介意再多等一年，但近来收到的一些消息让他渐感不安。最多只能再等两个月，再久事情怕是就要生出意外！

　　犹豫半晌，罪恶城主手上灵光微闪，自储物戒中取出一块小儿巴掌大小的青苔，此物呈现墨青色，正散发出勃勃生机。

　　“雨墨道友且将此物收下，《补魂源液》本座即刻命人开始炼制，你服用时取少量青苔一并服下，可大大加快灵魂吸收药力速度。不出意外，大概三日就能吸收一份《补魂源液》，两月后，你灵魂伤势应该就能痊愈！”

　　莫语接过奇异青苔，自然知晓此刻该说什么，“城主放心，只要青苔当真有此奇效，晚辈必定在两月内恢复所有伤势，到时全力出手，帮助城主完成心愿！”

　　“好！”

　　罪恶城主满意点头，“这段时间，你无需顾忌其他，全力恢复伤势就好！”

　　……

　　不久后，莫语在城主府修士恭谨引领下来到一座华美院落，将引路修士打发离开，莫语灵魂感应无恙，又小心布下一道禁制，这才直入修炼密室。

　　以城主府之力，搜集到《补魂源液》材料自非难事。甚至莫语都有怀疑，这些年典云阁收集《补魂源液》材料如此艰难，也有城主府暗中干预的原因。

　　毕竟，炼制《补魂源液》的某种材料只在混乱域有产出，掌握了这点，就能将东岚宗大小姐留在罪恶之城，这对城主府便相当于有人质在手，百利而无一害。

　　盘膝落坐，略微犹豫莫语没有取出血丹炼化，以免出现意外。便这般吐纳修行，静待《补魂源液》送至。

　　两日后，三份补魂源液同时送到，显然城主府中，同时着手炼制的修士绝对不止一人。

　　莫语未就此事多想，小心检查确定没有不妥后，这才开始吞服炼化！

　　有青苔相助，吸收药力速度果然暴涨，仅三日后，第一份《补魂源液》便被完全吸收。

　　莫语双目张开流露淡淡喜意，不管怎样，能让灵魂本源受损痊愈，都算是意外之喜。

　　即便，这意外之喜是建立在极大凶险上。

　　但在莫语准备服用第二份《补魂源液》时，脸色却突然一变，他长身而起，挥袖将密室禁制开启，闪身进入庭院！

　　灵魂感应中，一股强大气息自远方而来，此刻已降临罪恶之城！

　　默算时间，若不出意外，眼下到来强者，应是大陆巨头之一的东岚宗主！


第0299章 蟒蛟銮驾

　　灰蒙天际，云层如浪向两侧排开，一只金色銮驾由四头似蟒似蛟异兽拉动，帷幔飘荡，便有浩瀚如海威压从中洒落，自远方呼啸而来！转眼之间，便已来到罪恶之城外，吸引了无数修士震撼、敬畏目光！

　　“蟒蛟銮驾！”

　　“这是东岚宗赫赫有名镇宗圣器！”

　　“此番到来者，不是东岚宗主，便是东岚太上长老！”

　　“东岚宗绝世强者降临，究竟所为何事？”

　　一时间，城中纷纷数惊呼接连响起。

　　蟒蛟銮驾不停，直入罪恶之城，向内城之中行去。

　　多年来，无人胆敢挑衅城主府威严，胆敢不缴宝晶擅闯内城！

　　但这点，只是因为没有足够强大的力量，去无视城主府定下的规则！

　　蟒蛟銮驾的主人，显然便有这份资格！

　　守在内城出入口，向来骄傲的城主府修士，在銮驾面前也只能苍白脸色低下头颅，根本不敢阻拦半点！

　　而城主府的沉默，更是对这点的默认！

　　很快，蟒蛟銮驾停在典云阁外。

　　典云阁大门已开，岚千凤、王供奉等一脸喜意迎出，“恭迎宗主！”

　　唰！

　　空中蟒蛟銮驾消失不见，东岚宗主岚万山身影出现！

　　这是一看去四十余岁中年男子，肤色微黑，面庞坚毅不威自怒，自然间便流露出强大上位者威严，令人心头敬畏！

　　他早已感应到爱女气息，否则也不会表现如此平静，但此刻目光扫过见岚千凤犹有苍白脸色，心头还是不由生出怒火！但强大自制能力让他没有表露半点，点头道：“没事就好，我们进去再说。”

　　进入典云阁，岚万山高坐上首。

　　下方仅岚千凤、王供奉二人，其余人等都已被挥退。

　　“父亲，女儿此次能保全自身，全因一位道友鼎立相助，还请您出手，救他脱离险境！”

　　岚千凤敛衽行礼，脸上流露焦急。时间过去两日，不知莫语如今怎样，但城主府守备森严，她根本打探不到任何消息。

　　岚万山点头，温声道：“凤儿不必着急，为父既已到来，万事都由我为你做主。究竟发生了何事，你且完整道来。”

　　“是，父亲。”

　　岚千凤自归返罪恶之城路上受到天煌宗修士追杀开始说起，尽量简单将事情说明，没有半点遗漏。

　　听闻金供奉为保护爱女自爆身亡，岚万山脸色便不由变得阴沉，待他听到蛮荒圣宗时，心头更是狠狠一跳，眼中流露惊怒，沉声道：“凤儿，你确定追杀你其中两名修士，是蛮荒圣宗之人？”

　　岚千凤见父亲神色变化，自知此事必定涉及重大，如实道：“女儿亲眼见莫语喝穿他们身份，两人也已承认，应是蛮荒圣宗修士无疑。”

　　“对了，莫语要我转告父亲，蛮荒圣宗已然插手大陆之事，要扶持天煌宗称霸整片大陆！此番天煌宗追杀女儿，用意就是激怒父亲，使我东岚宗主动撕破两宗休战盟约！”

　　岚万山神色凝重，他低头沉吟半晌，冷声道：“难怪天煌宗胆敢不加遮掩出手，原来竟是这般打算！”

　　他停顿一下，转而道：“凤儿你所说莫语，可是那四季宗出身修士？他现在何处，为父要就此事细细询问他一番。”

　　“莫语不知因何事开罪了城主府，送女儿与王供奉归返罪恶之城当日，便被罪恶城主亲自拿走！”岚千凤急声道：“父亲，莫语是为救女儿才暴露出身份，此事我们绝不能袖手旁观，还请父亲出手救他！”

　　岚万山皱眉，几息后起身，冷笑道：“好！你们随本宗走一遭城主府，我亲自向罪恶城主讨人，看他给是不给！”

　　城主府默许天煌宗对岚千凤出手，这点早已令东岚宗主怒火熊熊！

　　很快，蟒蛟銮驾再度出现，转向直奔城主府！

　　此物乃是上古修士遗迹出土圣器，不仅可作为代步宝物速度快的惊人，更有着诸多玄妙，防御、攻击尽皆威能惊人，经灵皇修士操控，顿时散发出极其可怕威压！

　　“蟒蛟銮驾先入典云阁，后向城主府，其中究竟有何隐情？”

　　“哼！道友可是忘了，几日前那场追截厮杀！依我看，典云阁中必然隐藏着东岚宗极为重要人物，蟒蛟銮驾此来，十有八九是兴师问罪来了！”

　　“东岚宗虽强，但城主府却未必怕了他们吧？若真的兴师问罪，不定结果如何！”

　　“你我猜测无用，且耐心看下去就是！”

　　便在诸多修士开口间，蟒蛟銮驾已来带城主府外。

　　“罪恶城主，本宗前来拜会！”

　　低喝自銮驾中传出，起先低沉，很快便高昂冲天而起，掀起滚滚声浪，在云霄回响不休！

　　灵皇之势弥漫空间，洒落无穷威压！

　　轰！

　　另一灵皇气息猛地自城主府深处爆发，与东岚宗主对峙，非但未曾落得下风，反而隐隐占据优势！

　　“东岚宗主到来，本城主有失远迎。”

　　罪恶城主亦未现身，声音却同样响彻空间。

　　两道灵皇气息隐隐对碰，尚未真的接触，便已在空间掀起元力潮汐，澎湃间席卷周边，激荡起漫天狂风，将云霄层云撕破！

　　“数日前，本宗爱女遭逢天煌宗暗害，幸得雨墨道友出手相助。听闻城主将他请来城主府，本宗今日前来，便是要将他带走。”岚万山声音再度响起。

　　以他们身份、地位，欲要如何直言就是，根本无需多做遮掩，否则只会自失身份！

　　罪恶城主沉默数息，淡淡道：“本城主邀请雨墨道友令有要事，恐怕无法让他跟随东岚宗主离去。不过待此事完成，本城主自会让他离开。”

　　“罪恶城主是在拒绝本宗吗？”

　　岚万山声音仍旧平静，但这份平静下的冰冷与强硬，却能轻易感应。

　　罪恶城主皱眉，他眼中温和褪尽，所余只有冰冷森然。

　　东岚宗主虽强，但以他身份、修为完全无需畏惧，只是再过不久便要图谋宝藏，在这之前他不愿横生枝节。若与之厮杀受到伤势，势必会对此行造成影响！

　　他思虑一下，道：“也罢，既然东岚宗主亲自前来讨人，本城主便唤出雨墨道友，是去是留，就由他来决定，我想东岚宗主对此应当没有异议。”

　　“雨墨道友，既已听清所有，现在就表明自己态度吧。”

　　庭院中，莫语听得耳边滚滚声浪，眼眸快速闪烁起来。

　　若有可能，他根本不愿牵扯进罪恶城主收取宝藏之事，此刻表明态度，借助东岚宗主之力脱身离去，无疑是极具诱惑的选择。

　　但很快，莫语深深吸气，将心头这份冲动压下！

　　他已知晓隐秘宝藏之事，且展露出绝对强大的禁阵修为，无论如何罪恶城主都不可能放他离开！

　　此刻让他选择，更多的是不想与东岚宗主正面冲突罢了。如果他真的不知进退要与东岚宗主离去，罪恶城主必定出手，绝不会让他生离城主府！

　　明白这点，莫语又怎敢做出令样选择？

　　终归还是自身实力不足啊，若他有抗衡灵皇修为，何需顾及许多，被人将生死拿捏在手！

　　暗暗感叹着，莫语体外灵光微闪，身影已出现在半空中，他没有强行抵御两大灵皇修士威压，向蟒蛟銮驾恭谨行礼，“多谢东岚宗主好意，但晚辈已与城主达成协议，需要助他完成一事后才能离去。但日后若有机会，晚辈自会前往东岚宗一行。”

　　蟒蛟銮驾沉默半晌，岚万山声音传来，“你确定？”

　　莫语拱手道：“是。”

　　“好。”岚万山道：“此番打搅了，本宗告辞。”

　　蟒蛟銮驾金光爆闪，突然化为一抹流影，呼啸向远方行去，转眼间消失在天际尽头。

　　罪恶城主对莫语表现极为满意，温声道：“雨墨道友不必多想，只要助本座完成大事，我不仅放你离去，更有诸多宝物厚赐与你。”

　　“好了，你继续炼化《补魂源液》，恢复灵魂本源伤势吧。”

　　耳边罪恶城主声音落下，他气息很快收敛不见。

　　充斥天地间两道灵皇威压消散，如浪潮般翻涌天地元力渐渐平复下去。

　　莫语朝向城主府深处拱手行礼，几息后起身，向东岚宗主离去方向看过一眼，微微摇头降下身影，归返居住庭院继续修炼。

　　不管怎样，将灵魂伤势恢复完好，都是眼下首要之事！

　　……

　　蟒蛟銮驾在云霄上呼啸前行，无论是混乱域修士还是凶恶飞行蛮兽，感应到其中散发浩荡威压都纷纷避让开来，根本不敢阻拦半点。

　　“父亲，莫语岂会甘愿留在城主府，他拒绝您的好意，必然是有迫不得已的苦衷，您为何……”岚千凤化为说完，却已表明自己的意思。

　　岚万山摇头，“凤儿既能想到这点，便不应再问此事。”

　　“莫语拒绝为父帮助，只怕是知晓了罪恶城主某种隐秘，就算他选择与为父离开，你以为罪恶城主就会真的放他全身而退？不过是断送自身性命罢了。”

　　“即便罪恶之城不杀他，为父又要如何收场，说不得只能与罪恶城主厮杀一场。但此人修为强悍，手中亦有强大圣器，即便为父有蟒蛟銮驾，也未必能占得上风。”

　　说道此处，他眼中流露些许赞赏，“莫语此人果然心智过人，此番他能放弃重获自由的引诱，以策自身万全，才是最好的选择。凤儿不必为他担心，以莫语心智修为，又岂是轻易便会殒落之辈，本宗相信，日后不久，便会与他再见！”

　　唰！

　　蟒蛟銮驾一闪跨越千米，转瞬无踪！


第0300章 再临废墟

　　转眼间，两月悄然而过。

　　修炼室，莫语眼眸突然张开，一阵精芒爆闪！

　　意念微动，媲美灵王高阶灵魂威压顿时破体而出，弥漫空间之中！

　　他嘴角忍不住流露一丝笑意。

　　这段时间，连续炼化三十份《补魂源液》，他受损灵魂本源终于恢复，没留下任何隐患。而且秉承了破而后立更进一步的道理，灵魂修为水到渠成更进一步！

　　如今，他只差一点就能完成第五神阳积累！若时间充裕，最多不过三月，他就能顺利凝炼第五神阳，到时灵魂实力必定暴涨！

　　但这念头只在莫语心头转了下，便被他压制下去。

　　半月前开始，每次送来《补魂源液》，罪恶城主便会命人询问他伤势是否痊愈。莫语不知究竟出了何事，让罪恶城主如此急切的要去收取那隐秘宝藏，但他清楚，罪恶城主的耐心正在快速减少。

　　既然确定无法躲过此事，莫语也不愿再多做耽搁。

　　他脸色恢复平静，起身拂袖将修炼密室禁制打开，大步向外行去。

　　很快，莫语出关消息被通禀上去，罪恶城主传召随之而来。

　　在白山带领下，莫语来到罪恶城主居处庭院。此处修建精致奢华自是无需多言，诸多强大禁阵更是有着可怕力量，即便莫语亲自出手，也无法轻易将其破开。

　　看到这些禁制、阵法，莫语目光微微闪烁，此处禁阵与他之前破解城主府静修禁阵修士手法截然不同，看来罪恶城主在禁阵之道修为也是不俗。

　　转着念头，他脸上却是一片平静，恭谨行礼，道：“参见城主！”

　　罪恶城主脸带笑容，目光平静温和，“雨墨道友不必多礼，两月时间，你伤势可曾痊愈？”

　　“全凭城主赐予诸多《补魂源液》，晚辈受损灵魂本源已完全恢复，可以全力出手，帮助城主收取宝藏。”

　　“哈哈！好！此事能成，本座必有厚赐！”罪恶城主满意点头，“雨墨道友先落座静待，此次还有几位道友同行，本座已派人传召，他们很快就会到来。”

　　“是。”

　　莫语拱手，随意在下首寻了一处座椅坐下，心中却也有些好奇，不知罪恶城主另外找了什么修士。以罪恶城主修为，对他们实力应无太多要求，想来是在某些方面有所建树，能对收取隐秘宝藏有所帮助。

　　他想了一下便收敛念头，不管是什么修士，等下见了自然就能知晓。

　　片刻后，枯叟子带着三人走入大厅，拱手退到一侧。

　　“参见城主！”

　　三修士同时恭谨行礼。

　　莫语目光一扫，便已将这三人看清。

　　居中的是一面容敦厚大汉，一袭土黄长袍，气息强横赫然是灵王修士！不过见他肌肉高鼓气血充盈，只怕肉身也极为强大。

　　左边是一褐袍瘦小老者，不知活了多久，脸上皱纹层叠，双手枯瘦似鸡爪，眼中不时闪过几分阴冷之色，也是灵王境修为。

　　最后一人，却是一勉强踏入战宗境体修，此刻在大厅诸多强者威压下极为拘谨，显得有些唯唯诺诺。

　　罪恶城主笑道：“三位道友不必多礼，本座两月前便已吩咐你们，如今可曾做好准备？”

　　“我等都已做好万全准备，只待城主大人传唤。”

　　“好！”罪恶城主伸手一指，“这位是雨墨道友，乃是禁阵一道宗师，本身实力亦是深不可测，七阶下罕有敌手！”

　　“雨墨道友，这三位分别是赵越道友、吴毒道友、孙勾道友，分别在傀儡、毒术、机关之道造诣惊人。”

　　他略微停顿，嘴角笑意更重，“本座耗费数十年时间悉心准备，又有四位道友相助，何愁不能取得宝藏！此番出手，定要满载而归！”

　　莫语起身，与赵越、吴毒、孙勾同声道：“愿为城主竭尽全力！”

　　万事俱备，数十年夙愿有望达成，以罪恶城主心境也忍住生出几分激动。

　　他起身挥手，“我们走！”

　　语落，当先向外大步离去。

　　莫语等四人急忙跟随在后。

　　不久，一行来到城主府某处隐秘地下密室，地面一座传送法阵已经开启，正散发着淡淡灵光。

　　传送阵旁，正有十余名修士等待，眼见罪恶城主到来，同时拱手道：“参见城主大人！”

　　白山、枯叟子两人自动站到人群之中。

　　莫语目光扫过，心头顿时一跳！

　　此处修士尽皆穿着城主府幕僚衣饰，修为最低也在六阶高阶，其中六阶巅峰强者亦不在少数！这些人，都是罪恶城主多年来苦心招揽强者，此番带他们全部出动，足可以收取宝藏之心坚定，不容许出现任何意外！

　　罪恶城主拂袖一挥，“不必多礼。”他转身看向负责校对传送阵修士，“是否已准备妥当？”

　　“回禀城主，传送阵已检校完毕，填充充足宝晶，足够完成传送。”青袍冷面老者拱手开口。

　　“好！本座带诸多道友同去收取宝物，传送阵便拜托两位道友照看了。”

　　“属下遵命！”

　　青袍冷面老者与令一赤红长发幕僚恭谨应是。

　　罪恶城主目光在周边一扫，“我们走！”

　　他脚下一踏，身影直接进入传送阵。

　　周边修士纷纷动身跟随在后。

　　莫语目光微闪，迈步进入其中。

　　很快，密室中亮起耀眼灵光，数息后灵光消散，传送阵中诸多修士身影已消失不见。

　　赤发幕僚面露庆幸，低声道：“好在老夫与明道友都对古传送阵有所涉猎，才能被留下照看传送阵，避开此番凶险。这次跟随城主离去诸多道友，只怕不少要殒落其中，再也无法归来了。”

　　青袍冷面老者嘴角突然浮现一丝诡异，“留在这里，也有可能会更糟糕。”

　　“明道友此言何意？”

　　“老夫的意思，是你可以死了！”

　　青袍老者低喝中手上飞出一道乌光，快若闪电，猝不及防下根本难以闪避，直接将赤发幕僚胸膛洞穿！此人眼中尽是难以置信，根本没想到同伴会对他下手，“噗通”倒地很快气息全无！

　　将赤发幕僚斩杀，青袍老者屈指弹出一颗火球，将此人尸体焚烧成灰烬，确定没有不妥，这才匆匆离开密室。

　　“你们守好此处，没有老夫允许，绝不能放任何修士进入其中！”

　　“是！”

　　守卫密室城主府护卫心底生出几分困惑，因为他得到命令，城主大人是要留下两位幕僚大人照看传送阵，如今为何只有明幕僚从中走出，另外一位幕僚大人现在何处？

　　但此事他只敢想一想，涉及城主及诸位幕僚大人之事，他区区一名战宗护卫小队长尚还没有资格过问。

　　青袍老者匆匆行到无人处，反手自储物戒中取出一枚传信玉简，烙印内容后扬手抛出。

　　玉简微闪，化为流光呼啸远去。

　　完成此事，此人明显松了口气，冷笑着转身离开。

　　……

　　山巅石洞，之处隐藏在此传送阵突然亮起，“嗡嗡”震颤，将落下尘埃震飞。

　　突然间，传送阵上空间微微扭曲，大片身影从中浮现。

　　传送结束，视线恢复瞬间，莫语快速在周边一扫，确定没有凶险，这才微微松了口气。

　　罪恶城主面露追忆之色，但很快便恢复平静，沉声道：“走出此处石窟，你我随时都有可能遇到凶险，诸位道友都各自小心些！”

　　他略微停顿，“雨墨、赵越、吴毒、孙勾四位道友跟随在本座身后，走！”

　　拂袖一挥，将石窟中阵法打开，罪恶城主率先向外飞去。

　　莫语心头微松，他们四人对收取宝藏有大用，罪恶城主果然另眼相待，跟随在他身后，安全无疑能得到极大的保障！

　　他与赵越、吴毒闪身追了上去，孙勾因修为太低，被一名巅峰灵王幕僚带着前行。

　　众多城主府幕僚落在身后。

　　飞出山峰瞬间，莫语脸色微僵，眼眸剧烈收缩起来！

　　站在此处，他目光跨越数十里，能够清晰看到一座位于茂密丛林间的巨大城池，如今一片残歌断垣，早已毁去多时！

　　这是……废墟！

　　莫语没有想到，城主发现隐秘宝藏，竟距离废墟这样近，又或者，这两者间存有某种他并不知晓的关系！

　　罪恶城主察觉到他神色变化，淡淡道：“当年本座是在寻找隐秘宝藏时，无意间找到的这片城池废墟，这两者间的关系已埋葬在时间长河中不可考究。”

　　“修士便似这座城池，除非不朽，否则任你现在权柄滔天威势无双，身死之后，仍旧要化为一坯黄土。”

　　“追根究底，活的更久，是所有修士的追求。因为只要活着，便有一切可能。”

　　他似有所感，说话间语态平静，但眼眸深处，却是一片炙热。

　　莫语眉头轻皱，他不过二十余岁，修炼以来修为进展极快，随修为提升，自身寿命也在快速增加。以他如今修为，无灾无难活个两三百岁不成问题，自然难以理解罪恶城主话中隐藏的某些情绪。

　　但从他话中，莫语隐隐察觉到什么，却始终把握不住。

　　罪恶城主摇头收敛心思，他只是感慨之言，自然没有多做解释的意思。

　　“走吧！”

　　他向前挥手，身后城主府幕僚顿时分散开来，将罪恶城主与莫语等四人护在其中。

　　一行降下身影，没入地面密林中，很快消失不见。


第0301章 凶险丛林

　　古木参天，老藤缠绕，地面落了厚厚一层树叶，不时可看到某种大型蛮兽留下的蹄印，空气弥漫着淡淡的潮湿腐朽气息。

　　茂密枝桠将日光近乎完全阻挡在外，偶尔有一两柱投射而来，在略显昏暗的环境中，显得无比清晰，照亮了一粒粒悬浮的细小灰尘。

　　一只修士队伍，正在林间呼啸前行。除了些许灵光与激荡起的微弱元力波动外，一行多人，前进中竟未发出半点声响。

　　莫语紧跟随在罪恶城主身后，目光在周边扫过，不觉流露凝重、忌惮。

　　进入山林两日，他已亲眼见到太多凶险，自然不会被它表面平静的假象欺骗。

　　就在这时，惊怒暴喝陡然从队伍前方传来，一名城主府高阶战王幕僚体外灵光大盛，凝聚出战王战甲，地面几株不起眼的灰色野草正疯狂扭动着，向他身上缠绕而去！

　　这看似柔弱的野草，却拥有极其可怕的力量，坚韧无比，以高阶战王之力，竟也无法将它挣断！

　　呼吸之间，此人便已被野草吞没，草叶继续收紧，他身体开始扭曲变形，伴随着的是骨头被勒短，血肉崩裂的声音。

　　“啊！救我！”

　　惨嚎凄厉令人胆颤，很快这名战王幕僚便口鼻溢血，气息快速削弱下去！

　　周边修士纷纷色变，一脸惊恐向后退去，根本不敢靠近半点！

　　这远古丛林中存在着太多他们闻所未闻的凶险，一旦接近，极有可能将自己葬送其中！

　　罪恶城主脸色阴沉扫了一眼，眼见那战王幕僚已救不活，他低喝道：“不要停，继续前进！”

　　他对此处凶险多有了解，遇到凶险后决不能在原地停留太久，否则引来某些生活在此的强大蛮兽，即便他也不敢确保自己能全身而退！

　　周边修士脸色尽皆发白，眼眸惊恐，还有些兔死狐悲之感。因为他们知道，如果换做自己，一旦遇险，也绝不会有人出手相救。但面对罪恶城主的命令，他们却不敢抗衡半点，咬着牙向前冲去。

　　莫语看向那被灰色野草绞杀高阶战王，眼眸微闪，跟随队伍前行。

　　很快，一行远离此处。

　　灰色野草感应到危险气息远去，绷紧草叶微微松开，它表面突然裂开，一根根极细的须根从中探出，向死去战王幕僚体内钻去！

　　但在这时，此人身体突然间快速干瘪下去，大股气血升腾而起，在空中凝聚化为一枚血丹，一闪消失不见。

　　灰色野草顿时狂怒，它疯狂抽动起来，将干瘪尸体打碎，却寻不到抢夺它猎物的敌人，半晌后才不甘沉寂下去，恢复成原来柔弱无害的模样。

　　……

　　“好了，此处没有危险，我们暂时在这休息一下。”罪恶城主吩咐一声，拂袖将石头上落叶扫尽，盘膝落座。他径自取出一片古朴玉牒，开始细细查看起来。

　　十余名城主府幕僚小心坐下，纷纷取出丹药恢复自身损耗。在这丛林中随时都有可能遭遇凶险，令自身保持在巅峰状态，即便遇险，也能更多几分保命把握。

　　现在，他们很多都已开始后悔跟随罪恶城主前来收取宝藏，但事情已经开始，他们就再也无法回头，即便明知前途凶险，也只能硬着头皮走下去！

　　莫语心头冷笑，在外界时，罪恶城主对他们尚算温和有礼，一旦进入藏宝险地，马上就换了一副嘴脸。若真的遭遇凶险，他毫不怀疑，罪恶城主会将他们所有人全部舍弃！

　　好在他与赵越、吴毒、孙勾四人对收取宝藏还有用处，一时间应该不会被抛弃。但即便如此，想要自此行中活下去，还是要依靠自己的力量。

　　莫语不着痕迹退后两步贴近一颗古木，伸手将一枚血丹收走，这才神色凝重在罪恶城主不远处落座。

　　这血丹，已是他收取的第三颗。

　　……

　　城主府！

　　青袍老者冷着面庞走来。

　　“参见明幕僚！”

　　守卫密室城主府修士恭谨行礼。

　　“嗯。”

　　他点点头，脚下不停走入其中。

　　沿石阶而下，走过长长的通道，将封闭守护阵法打开，青袍老者进入密室。地面上，传送阵犹自散发着淡淡灵光。

　　他脸上突然流露恭谨之色，自储物戒中取出一枚晶莹剔透的圆珠，拂袖一挥，圆珠顿时灵光爆闪。

　　七道身影，在这灵光之中出现。

　　“参见周长老！”

　　为首老者身穿一袭华丽青色长袍，领口绣以金丝，虽然收敛着气息，但自然弥漫空间的厚重威压，却将他灵皇修为展露无疑。

　　他目光一扫，淡淡道：“兹事体大，不容半点失误。明礼，这点你可明白？”

　　明幕僚恭谨道：“属下清楚，但请周长老放心，此番属下有绝对把握。”

　　周长老满意点头，“如此，便开始传送吧。”

　　他体外灵光微闪，当先进入传送阵中。

　　身边六名或男或女修士，纷纷动身跟随在后。

　　几息后，地面传送阵爆发出耀目灵光，空间微微扭曲中，周长老为首七人身影消失不见。

　　……

　　丛林间，罪恶城主眉头突然轻皱，他不着痕迹向后方扫过一眼，嘴角浮现一丝冷笑，很快便恢复平静。

　　他起身，道：“休息好了，我们继续出发！”

　　莫语起身，小心跟在罪恶城主身后，至少眼下，跟在他身边，才能最大限度的保证自身安全。

　　一行架起灵光远去，很快消失在丛林深处。

　　三日后，一众城主府幕僚合力击杀了两头盘踞青蟒后，沉默着开始打扫战场。

　　在这厮杀中，又有一名战王幕僚被青蟒尾巴扫中，胸口骨头断了大半，如今身体已渐渐开始变冷。

　　一名幕僚取走他身上储物戒，僵硬冷漠的面庞微微抽搐，流露几分悲哀之色。

　　进入密林五日，尚未见到宝藏所在，十六名城主府幕僚已死亡七人，逾三分之一的比例，令存活幕僚心头发寒。

　　罪恶城主却未对这点太过注意，他再度取出玉牒看了一下，眼眸微微闪亮。

　　“继续走，前面不远，我们就要到宝藏所在了！”

　　队伍再度前行，片刻后自密林之中走出，前方出现了一片空旷的地域。

　　莫语目光在前方扫过，眉头顿时轻轻皱起。

　　面前空旷区域约四五里大小，坐落着一片以整齐方块巨石建造的建筑，风格古老，气势恢宏，目光落下，便有苍茫气势扑面而来！一股肃穆、威严之感，顿时涌上心头。

　　他余光扫过罪恶城主一眼，他神色仍旧平静，但眼眸深处那份激动却没能瞒过他的双眼！

　　这里……便是宝藏所在！

　　罪恶城主突然拂袖一挥，将地面不远一块巨石卷起，直接向前砸去！

　　嗡！

　　虚空震颤轻鸣，一圈灵光顿时出现，将巨石包裹。无声无息，人高巨石在这灵光中化为齑粉，“沙沙”声中洒落地面。

　　眼前一幕，顿时让此处诸多修士色变。

　　这圈灵光杀伤威能之强，即便六阶修士也无法抵御，若他们落入其中，只怕也要落得与这一般下场！

　　莫语眼眸骤然明亮，他目光在周边缓缓扫过，半晌后才恢复平静。

　　罪恶城主转首看来，“雨墨道友，请出手，将这阵法暂且破开，打通供我等进入此处的通道。”

　　他并非询问，只是在简单吩咐而已，平静却不容反抗。

　　莫语能够察觉到这点，他并未流露异色，点点头不做停顿，迈步向前走出三步。他没有急于破阵，思虑几息后才猛的抬手，顿时有无数阵法符文脱手而出，呼啸打入面前虚空。

　　一缕缕灵光开始自空中浮现，像是水中游鱼，此刻如同受到吸引，向莫语面前快速汇聚。

　　灵光越聚越多，渐渐化为一片，强大、凶险气息从中缓缓散发出来，越来越强，空间弥漫森然威压！

　　城主府修士脸色大变，脚下纷纷向后退去，暗道这雨墨被城主所看重，特意请来破解宝藏禁阵，莫非要折损在宝藏外第一座阵法上？

　　罪恶城主眉头也忍不住轻轻皱起，他曾亲眼见莫语出手破解禁阵，对他禁阵一道修为多有了解，破解此阵或许有些麻烦，但不应该会引起阵法反噬才对。

　　但很快，他眼眸微闪，流露淡淡赞赏。

　　原来是这样。

　　就在这时，莫语双手法决打出速度骤然暴涨，当最后一枚阵法符文融入面前一片灵光，他口中猛的低喝，“破！”

　　灵光剧烈震颤，“咔嚓”声中竟从中裂开一道缝隙，露出一条足够修士进出的通道！

　　“我们走！”

　　罪恶城主体外灵光微闪，身影当先没入其中。

　　莫语脚下一步迈出，紧随其后闯过阵法裂缝！

　　转眼间，城主府修士纷纷进入其中，阵法灵光中裂缝很快弥合，灵光渐渐散去，此处阵法再度归于平静。

　　从外界看去，整片气势恢宏建筑与之前没有任何变化，甚至罪恶城主、莫语等人身影，也尽数消失不见。

　　……

　　一棵粗壮古木下，躺着一只七八米大小的蛮兽尸体，几只品阶较低的蛮兽，正趴在它身上大快朵颐。

　　血肉撕裂与咀嚼声不绝于耳，伴随着血水迸溅之音，令这昏暗、寂静的密林，陡然多了几分森然。

　　突然间，几只满脸、满身鲜血的蛮兽突然抬起头来，鼻子嗅了嗅，突然“呜咽”一声，仓皇向远处逃去。

　　但在这时，数道剑芒闪过，它们脑袋与身体同时分离，惯性下向前冲了几分，身体才倒在地面。

　　空气中的血腥气顿时更加浓郁了几分。


第0302章 古林圣殿

　　很快，远处灵光连闪，几道身影来到此处，为首者，正是那周长老。

　　一名修士快速上前检查了一番被撕扯残缺的蛮兽尸体，转首道：“死亡时间不超过一天。”

　　周长老眼眸微亮，“距离他们不远了，我们走！”灵光接连闪过，一行没入丛林深处不见。

　　一日后，他们身影出现在那密林空旷之地，看着面前气势恢宏，风格古老的建筑群，周长老脸上流露激动之色。

　　“长老，这就是我宗丢失的古林宝图，所记载的藏宝之地？”一样貌英俊白袍修士出言问道。

　　华航乃是宗门某位太上供奉嫡系后裔，以周长老身份也不敢小视，闻言略微犹豫，道：“不错，这里就是古林圣殿，一处隐藏了数万年之久的远古遗迹。”

　　他目光一扫，“当年我宗出现叛徒，将古林宝图盗走，时隔多年，经宗门多番打探，才寻到这叛徒消息。此番你等随老夫前来，为的就是击杀叛逆，夺回古林圣殿藏宝。”

　　“圣殿凶险，即便经历岁月侵袭，残留力量仍旧不可小觑！进入后你们务必小心，否则一旦出现意外，即便老夫也未必来得及出手相救！”

　　华航等六名修士拱手称是。

　　周长老点头不再多言，他眼眸明亮在周边扫过，突然冷冷一笑，扬手打出破阵法诀！

　　“开！”

　　片刻后，伴随低喝，守护古林圣殿阵法再度被撕开一道裂口！

　　唰！

　　灵光闪过，七道身影陷入直接窜入其中。

　　……

　　莫语眉头不着痕迹轻皱，余光向身后方向扫过一眼，很快便恢复如常，心中却多了几分惊疑。之前破解阻挡入侵者阵法时，出于谨慎本能，他下意识在阵法中做了极细微的改变，即便是同层次禁阵宗师级修士，若不细细搜索，也绝无法察觉。

　　而此刻，他所留下的这份改变却被触动了！

　　又有人闯入了此处，或是出现了其他意外？

　　莫语不能确定，但略微犹豫，他选择将此事隐下。

　　目光在周边扫过，如今已是闯入大半日后，一行深入宏伟建筑群，在罪恶城主指引下，没有多做耽搁，直奔最中央处那座巨石堆砌的雄伟殿宇！

　　突然间，惨叫毫无预兆响起，两名在前探路城主府幕僚突然倒地，身体快速抽搐起来，一股股黑气在他们血肉下快速蔓延，渐渐遍布全身！

　　很快，他们身体僵直不动，口鼻间有血水流出。

　　这血水，竟呈现乌黑之色！

　　毒！

　　能够在如此短暂时间中将两名六阶修士杀死，其猛烈霸道可见一斑！

　　距离两人较近修士纷纷向后暴退，远离他们所在区域，脸色纷纷苍白眼中流露惊恐！

　　修士修行本就凶险，任谁都要做好被人杀死的准备。但这般毫无预兆降临的死亡，无疑会令人惊惧莫名，不知何时这片阴影就会落到自己头上！

　　罪恶城主眼眸阴沉，低喝道：“吴毒道友！”

　　吴毒拱手应是，他小心向前走了两步，突然甩手打出一只飞天爪，勾住两人尸体，猛地用力拖出了死亡区域。

　　取出一块白色布帕捂住鼻子，有淡淡辛辣药味从中传出。吴毒快速蹲下，开始检查两人尸体。从始至终，他手上都覆盖着一层淡淡灵光，不敢有任何直接接触。

　　能够毒死六阶修士的毒药不少，但如此凶猛霸道的，他也是第一次见到。即便以吴毒在毒术一道的修为，也不敢有半点大意！

　　片刻后，他突然起身，体外灵光微闪，近到一座三四人高石塔旁。塔型古朴，表面生长着某种奇异青苔，若细细看去，便能发现，这种青苔每片都生着七只嫩芽。

　　确定这点，他快速在周边游走了一圈，在不远石阶角落处，寻到了几株自石头裂缝中生出的杂草。

　　吴毒伸手撕断一片草叶，顿时有青色汁液从中流出，而最为奇异一点在于，这汁液竟在散发着淡淡银白光芒。

　　看到这幕，他闪身退了回来，迎向罪恶城主目光，拱手道：“回禀城主，此处生有七分苔与星光草，这两种皆是无毒之物，两者气息混合也无毒。”

　　“可一旦被修士吸入体内，接触生灵血气，两种灵物混合气息便会发生某些变化，进而形成一种无比可怕的剧毒，自吸入体内到爆发开始只需数息时间，无药可解！”

　　罪恶城主道：“吴毒道友是说，只要屏息不吸入此处毒气，就能免受其害？”

　　“不错。”

　　“陈道友，请你先行一试。”

　　被点名陈姓幕僚脸色陡然惨白，但面对罪恶城主的命令，他却没有任何选择。

　　不去马上要死，一闯或许还有生机！此人咬牙拱手称是，小心在体外布下元力护罩，屏住呼吸后向前行去。

　　果然，陈姓修士顺利穿透此片被毒气笼罩区域安然无恙。

　　罪恶城主拂袖将两名死去幕僚尸体震碎为齑粉，挥手道：“我们走！”

　　语落闪身前行。

　　他这番动作极为自然，其他修士心神震动，一时间也未察觉到异常。

　　但这一幕落在莫语眼中，却让他眉头轻轻皱起。一路行来，城主府幕僚死伤已达九人之多，之前不见他出手为死去修士化去尸身以免被蛮兽吞食，如今在这凶险遍布之地，又何必要多此一举？

　　除非，他是故意要掩盖此处凶险！

　　莫非，罪恶城主也察觉到了某些不妥。

　　心思转动着，莫语手上不着痕迹一抖，在不起眼角落留下一道极为简单的禁制。

　　这禁制简单，但布置起来绝很不简单，至少要宗师级修士才能完成，气息微弱，散发禁制波动近乎可以忽略不计，即便被修士已身体穿透，也未必能够察觉。

　　完成此事，莫语脸色不变，闪身跟随众人离开。

　　……

　　周长老反手自储物戒取出一只青色木盒，打开后露出一只足有小儿巴掌大小的辨息虫，从其体积与体表花纹色泽来开，赫然已达到五品，对气息感应无比敏锐！无需吸食血液，只要修士走过之处，残留气息在两三日间都可被它轻易捕捉。

　　这一路行来，能够在漫无方向的密林中紧紧咬在罪恶城主一行身后，便是这只五品辨息虫的功劳。

　　吃过食物后，辨息虫振翅而起，停顿几息朝向某处方向突然尖叫一声！

　　完成此事，它才懒洋洋的落了下去。

　　周长老将木盒盖上小心收回储物戒，“这个方向，走。”

　　作为灵皇修士，灵魂感应无比敏锐，扫过之处，便可确定没有凶险。况且前方还有城主府一行修士开路，他们一行安全性无疑要高许多。

　　但在这时，他脸色突然一变，眼中流露震怒！

　　“快退！”

　　“此处有毒！”

　　他拂袖一挥，将跟随在后几名修士震退，体外灵光爆闪，急速向后退去。

　　周长老反应极快，在察觉到不妥瞬间便已出手，但跟随他最近一名女修，却极不幸运吸入了一丝毒气，虽然被震出的毒气笼罩范围，却也注定难以存活！

　　一股股黑气在她雪白肌肤下浮现，痛苦尖叫中，这名女修很快倒地，七孔流出污血，凄惨而亡！

　　周长老脸色难看，但此刻他自己也身受剧毒，若非凭借灵皇修为压制，此刻早已爆发出来。他不敢耽搁，取出一枚特制解毒丹直接吞下，许久后才张开双眼，张口喷出一道污血，脸色多了几分苍白，眼中犹有震怒！

　　微微吸气平复心绪，他吩咐道：“沈离，你去查看下，究竟是何毒致命？”

　　“是，长老。”

　　身后一名脸色略显苍白修士闪身而出，他小心检查了一番死亡女修的身影，目光在周边扫过，很快回禀，“回禀长老，是七分苔与星光草之毒。”

　　“居然是这两种罕见之物！”周长老脸色陡然变得更加阴郁，寒声道：“老夫不察，都在这毒物身上吃亏，我便不信城主府修士能够安然通过！”

　　他目光在周边扫过，却没能察觉到任何遗留痕迹，但越是如此，便越能印证某种猜测。

　　“长老的意思，我们有可能被发现了？”华航突然开口，他看了一眼那死去女修，眼中冷意不觉更重了几分。

　　“此事不无可能，看来古林圣殿一行，要比老夫预料中更加凶险。”周长老缓缓开口，不知他有何手段，之前受毒素侵袭稍有虚弱的气息，如今已完全恢复。

　　“但不管如何，此番出手，都要将古林圣殿中宝物夺走！你们自己多一些小心，不要殒落在此，走！”

　　他架起灵光，屏住呼吸后带领几人很快穿过毒气弥漫之处。但在这一过程中，却无人察觉，角落处的一座简单禁制，受到元力波动侵袭，已悄然碎裂。

　　……

　　莫语身体微顿，转眼间便恢复如初，他微微低头，眼眸渐渐闪亮起来。

　　后面有人！

　　不知是谁，但莫语对此也无太大的兴趣，他只知道，局势越混乱，他才越有可能保住自己的性命。

　　否则按照罪恶城主眼下行径，哪怕真的寻到宝物，为保密起见，也会将他们所有人屠杀一空！

　　能够发现这点，他也就能提前做好准备。

　　胆敢算计罪恶城主，后方修士实力必定不弱，若是能让双方争斗起来，说不得此行，还有浑水摸鱼的机会。最不济，也能寻机脱身。

　　心思转动，莫语在罪恶城主背影扫过，眼底异色一闪即逝。


第0303章 假死脱身

　　轰——

　　轰——

　　巨响轰鸣爆响，地面都剧烈震颤起来！

　　前方数道身影怒吼连连，正与几只巨大傀儡厮杀在一起。

　　这种傀儡高达丈余，表面是金属般的乌光色，动作如电，举手投足间就可爆发出惊人力量！迎战几名城主府幕僚，也根本不落下风！

　　罪恶城主袖手冷观，对属下遭遇险境视若未见。

　　此番带他们进入隐秘宝藏，为的就是将其作为炮灰，以最大限度的保存自身力量！

　　只要能收取到古林圣殿那件宝物，即便他们全部死光又如何！

　　一念及此，他眼眸冰冷，但在最深处，却闪过炙热之色。

　　莫语面无表情，心头冷意却更重了几分，越发坚定了心间念头。

　　赵越、吴毒、孙勾三人脸色也是隐隐发白，但此刻却只能低头，不敢流露出半点异样。

　　便在这是，“轰隆”巨响，一只巨大傀儡轰然倒地，挣扎了几下，眼中红芒消散，已彻底报废。

　　罪恶城主眼眸微闪，他伸手一抓，虚空顿时涌出浩荡力道，将这傀儡拿出，捐出到战场之外。

　　“赵越道友！”

　　他淡淡扫了一眼，几人心思变动他自然有所察觉，却根本没有放在心上。想要活着，他们就只能全力出手，否则没有了利用价值，也就没有了活下去的必要！

　　明白这点，便不怕他们不尽全力！

　　赵越拱手称是，快速上前，开始细细检查起这只巨大傀儡。

　　他双手无比灵活，不时打出道道法诀，竟在极短时间内将它拆卸开来。

　　半晌后，赵越起身，朝向战局喝道：“傀儡的弱点在胸前往下一尺处，背心右偏两尺处，膝关节较为脆弱，头部、胸甲防御最强！”

　　此人精通傀儡之道，在这里终于有了用武之地！

　　经他提醒，与傀儡厮杀幕僚修士纷纷变换攻击，效率顿时大大提高！

　　片刻后，最后一只傀儡轰然倒地！

　　而此刻，十六名城主府幕僚，便是折损到只剩三人！

　　他们退下来后，没有任何停顿，直接盘膝坐下，开始全力恢复自身损耗！

　　罪恶城主目光落在封死殿门上，此门呈青黑之色，乃是由万钧石打磨而成，最是坚硬无比，即便七阶修士也难以将其打碎！

　　将这石门打开，他就能进入圣殿主殿，若无意外，那件宝物便藏在其中！

　　“孙勾道友！”

　　他转身低喝。

　　孙勾脸色发白，闻言身体抖了一下，但很快咬牙，闪身靠近殿门。

　　没有遭遇凶险，此人心头稍松，开始围绕石门快速游走起来，不时停顿皱眉思虑。

　　时间悄然流逝，转眼就是大半个时辰。

　　孙勾终于一脸疲倦转过身来，点头道：“这是远古一种机关，以极为精巧的手段操控石门升降，半点意外，都会破坏机关，到时除非将这石门生生轰破，否则谁都无法再将其打开！”

　　罪恶城主脸色凝重，“道友可有把握。”

　　“不敢隐瞒城主，即便我全力出手，也只有七成把握。”

　　“七成？”罪恶城主眼中阴晴不定，半晌后沉声开口，“还请孙勾道友全力以赴，莫要让本座失望！”

　　他若失望，后果如何，已可以预料。

　　孙勾身体微颤，深深吸气转身朝向巨石殿门，他背后突然展开一对金属羽翼，猛的拍落，身影冲天而起！

　　“嘭”的闷响，他身影逼近石门，一拳重重轰下，发出低沉闷响。

　　一拳轰，他动作不停，双翼一拍，身影挪到石门另外一处。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　……

　　闷响绵延不绝，伴随孙勾的举动，巨大石体殿门微微震颤起来，震起无数灰尘，极其细微的机件咬合声开始从中传来。

　　突然间，“轰隆隆”巨响传来，巨大石体殿门在机关力量拉动下缓缓升起。

　　孙勾停下身影，脸上流露惊喜！

　　但下一刻，他脸上喜意猛的僵直，眼中流露无尽恐惧！

　　一股绞杀灵魂冲击猛的自殿内传出，瞬间轰击到他身上！

　　“嘭！”

　　孙勾尸体落在地面，灵魂波动彻底消散。

　　罪恶城主眼眸明亮看着开启大殿，对他死去根本看也未看！孙勾此人唯一的作用，就是为了开启古林圣殿主殿的万钧石大门，此事既已完成，他也就没了用处，死便死了！

　　待弥漫空间恐怖灵魂绞杀力量消散，罪恶城主目光看向三名存活城主府幕僚，伸手向前一指。

　　“你们进去！”

　　面对他冰冷目光，三名幕僚中，一王姓修士突然嚎叫起来，“你根本就是要我们去送死！我要离开这里！我要离开这！”

　　他猛地转身，体外灵光爆闪，身影呼啸向后方逃去。

　　罪恶城主眼眸一寒，扬手向前一拍，虚空顿时涌出浩荡巨力！

　　“嘭”声巨响，王姓幕僚身体被凌空打爆，化为一片血雾！彼此间巨大的实力差距，让他根本难做反抗！

　　场面一时陷入死寂！

　　罪恶城主看向两名存活幕僚，淡淡道：“进去，或者死。”

　　两名幕僚身体因为恐惧而微微颤抖，对视一眼，尖叫中冲入大殿。

　　“我们走。”

　　罪恶城主扫了一眼脸色发白莫语、赵越、吴毒三人，面无表情向前行去。

　　以他修为，根本不怕他们耍花样。

　　莫语脸色阴沉无比，体外灵光微闪，当先追了上去。

　　大殿中立着一尊四五十米高男子石像，负手而立面朝前方，面容威严肃穆，即便只是一毫无气息的死物，却也散发着强大威压！

　　在这石像下，有一格关闭的暗门，是大殿中唯一进入深处的通道。看得到，想要进入其中却不容易，因为大殿中，有一座极为强大的阵法，封锁了所有空间，只有将其破开，才能得到继续深入的权利！

　　罪恶城主目光落在暗门上，淡淡道：“雨墨道友，有劳了。”

　　莫语闻言脸色难看，却还是点头，大步向前走去。他站在阵法外细细感应，许久都未曾出手，脸色却渐渐苍白起来，额头生出密密麻麻一层汗珠。

　　“如何？”

　　“回禀城主，雨某出手，破开此阵可能性不足一半。”

　　“可以一试了，若出现意外，本座自会出手救你。”

　　莫语称是，他转过身去，眼底闪过淡淡嘲弄！

　　扬手间，无数禁制符文呼啸而出，打入殿宇空间，便似没入水面般，竟令空间生出了淡淡波纹。

　　伴随符文融入增多，空间波纹越来越强，渐成波涛，极其凶险气息，渐渐从中散发！

　　就在这时，莫语惊呼一声，一道空间波纹便似张开大口，突然席卷而来，将他身影直接吞没！

　　两名城主府幕僚与赵越、吴毒面庞瞬间僵硬！

　　被这可怕阵法吞入，虽未亲眼看到，但莫语下场可想而知！

　　罪恶城主眉头一皱，眼眸彻底阴沉下去，暗道一声废物！

　　但此刻莫语已死，无法借助外力破解阵法，他只能自己动手了！

　　手上灵光微闪，一只乌黑尖锥出现，扬手间，乌黑尖锥化为流光呼啸向前射出！

　　封锁了大殿所有空间的可怕大阵，在这乌黑尖锥力量下，竟被生生撕出一条通道！

　　“你们进去！快！”

　　通道形成瞬间，罪恶城主转首低喝。

　　两名幕僚与赵越、吴毒在他注视下不敢耽搁半点，闪身钻入其中，罪恶城主落在最后。

　　转眼间，他们穿过阵法，将暗门打开，钻入其中不见。

　　很快，阵法中通道消失，过了片刻，便在鼓荡气息渐渐平静时，石像下暗门突然打开，罪恶城主身影出现，他目光阴冷在殿中扫过，确定没有异常，眉头轻轻皱起，低声道：“莫非是本座多虑了。”

　　他摇头，转身呼啸离去。

　　又过了许久，确定罪恶城主一行真正离去，大殿角落突然泛起层层波纹，莫语身影从中出现，他向暗门看过一眼，嘴角微翘，流露嘲弄之色。

　　若以自身修为相论，他自然无法与罪恶城主想必并论，但借助殿中阵法隐藏自身，他却有自信将其瞒过。如今，他至少已从桎梏中脱离，是走是留，都能自己选择。

　　莫语低头沉吟半晌，眼眸突然闪亮。

　　能够让罪恶城主不惜代价收取的宝物，其珍贵不言而喻，既已来到此处，若就此退去，又岂能甘心。

　　不如便留下看看，是否有浑水摸鱼的可能。

　　打定念头，他顿时熄了犹豫不决之心，脚下退后一步，身影再度融入大阵。与此同时，他从储物戒中取出千机罩，双重防护，便不怕会被人察觉。

　　静默等待中，小半日时间悄然流逝。

　　唰！

　　殿口处灵光闪过，正是以周长老为首六名修士到了！

　　“那叛徒已带人闯入圣殿主殿，绝不能让他提前收取到宝物！”

　　阴沉低喝中，周长老反手取出一颗水蓝色圆珠，元力灌注其中，顿时有淡淡蔚蓝光华弥漫开来，将六人身影笼罩！

　　“走！”

　　灵光微闪，一行直接闯入大殿阵法范围，体外那蔚蓝光华不知是何物，竟将大阵力量完全隔绝在外，横穿大阵，转眼来到那暗门之外。

　　周长老拂袖将其打开，六人闪身进入其中。

　　阵法中，莫语脸色凝重，原来，他们就是暗中跟随之人！


第0304章 突破、媲美战皇

　　那为首修士，竟也是一灵皇境强者！

　　但略微一想，这才是正常，否则又有何资格算计罪恶城主，夺取他手中宝物。

　　等了片刻，莫语脚下一动，正要现身尾随进入暗门，脸色却突然一变，动作戛然而止。

　　只见殿门处，此刻又有一名修士身影出现！

　　孙勾！

　　居然是他！

　　莫语瞳孔微微收缩！

　　而在这时，孙勾也是眉头一皱，转首向他所在看来。靠近殿门瞬间，他感受到了一丝异样波动，虽然无比微弱，却真实存在！

　　那份波动的源头，便在这里！

　　“哼！哪位道友藏身在此，看来是与我孙某人打的同样念头，不妨现身一见！”

　　说话间，可怕气势自他体内爆发，轰然弥漫空间！

　　此人，竟是一战皇境强者！

　　语落，大殿中一片死寂，没有半点声息传来。

　　孙勾脸上流露狰狞，寒声道：“既然道友不现身，本皇便只好亲自出手请你出来了！”

　　他脚下一踏，足下石块寸寸粉碎，身影瞬间跨越十数米空间，一拳向前轰出！

　　这是战皇修士一击，力量之强，即便殿中阵法也会被撼动，若其中真的藏有修士，承受这一拳轰击，只怕瞬间就要被生生逼出！甚至被可怕力量直接击杀！

　　但下一瞬，在只差分毫便将与阵法力量对碰处，孙勾身影毫无预兆停下！一拳携带气势冲击到阵法上，顿时令大阵生出层层波纹。

　　看着面前没有半点异常的阵法，他眉头轻皱，“难道是我感应错了，又或者是阵法被破开后，运转出现的滞待波动。”

　　孙勾收回拳头，他脸色一阵阴晴不定，还是将心头几分惊疑压下。罪恶城主与另外一拨修士已闯入藏宝之地，他不能再做耽搁了，否则宝物怕是会被他们瓜分干净！

　　想到此处，他脚下一踏，身影呼啸没入阵中。

　　而与此同时，此人体外突然散发一一圈乌光，此光看似普通无奇，却有着极强的腐蚀功效，能够将阵法力量尽数消除，根本无法对他造成半点干扰。

　　转眼间，他已进入暗门，身影消失无踪。

　　莫语脸色苍白，额头是真的生出了一层冷汗！

　　方才，若孙勾一拳落实，他至少也要落得重伤下场！

　　而一旦被察觉，结局可想而知！

　　那般凶险局势，莫语所能做的只有一赌！

　　他赌孙勾不可能因为毫无把握的怀疑，便真的要硬撼大殿阵法，否则即便他是战皇修士，也要在阵法反噬下受创！到时，古林圣殿中宝物，他也就没有了出手抢夺的资格！

　　眼下看来，他赌对了！

　　谨慎起见，莫语没有急于动身，他在阵中足足等了小半个时辰，确定孙勾绝不会浪费如此多时间停留在此，才从阵法中走出。

　　他看了一眼巨大石像下的暗门，脸上一片凝重。

　　事情比他所知的更加复杂！

　　此番进入抢夺宝物的有三方修士，两名灵皇强者，一名战皇强者，局势越发难以捉摸，也不知究竟谁能笑到最后！

　　犹豫半晌，莫语微微咬牙，闪身钻入阵法。

　　殿中阵法虽然强大，却无法真的对他造成伤害，很快便被他破开，来到暗门旁，略微感应无恙，他才闪身钻入其中。

　　暗门后是一条长长的甬道，石壁上镶嵌着某种不规则的照明宝石，散发淡淡灵光足以照亮周边。

　　莫语目光微闪，动身向前行去。

　　三方修士抢夺宝物，他落在最后，前路凶险近乎被清理干净，只要小心些，应该就不会出现意外。

　　但在这时，莫语脸色突然一变，前行身影猛地停下。他目光死死落在前方，一股禁阵波动正从此处传来，虽然微弱，却瞒不过他的感应。

　　眼眸深处，本源禁阵符文缓缓浮现，几息后莫语冷冷一笑，从中察觉到了罪恶城主的手法痕迹。

　　这禁制，正是由他布阵下来。

　　既是察觉到此禁制，它自然无法再对莫语造成威胁，扬手间数道禁制符文打入其中，悄无声息对其做了一些改动，便让它暂时失效。

　　莫语体外灵光微闪，通过此处，几个呼吸间，便已没入到甬道深处。

　　沉默中前行，虽然甬道表面很平，但下细微的倾斜角度并未逃脱莫语的感应，他如今正在向地底深处不断前行。

　　突然间，前方光线陡然明亮，莫语心头微动，甬道到尽头了。

　　唰！

　　他身影瞬间冲出，但在这时，却有淡淡血腥味传来。

　　莫语目光一扫，直接落在不远处两具尸体上！

　　其中一具是一名战王境城主府幕僚，另外一具尸体，则是一跟随在周长老身后的锦袍修士，他们两人都是被利器洞穿了胸膛，一击毙命！

　　这两方修士，绝对是一前一后通过，周长老一行察觉到此处有凶险后，还会再次折损人手，足可知此处必然凶险！

　　莫语神色瞬间一片凝重，他目光在周边缓缓扫过，这是一片空旷的石室，根本没有任何不妥之处。

　　但面前两具尸体，却清楚的告诉他，这里绝对隐藏了极大凶险！

　　莫语眉头皱紧，他能击杀任何七阶以下修士，所凭借的是自身禁阵修为，但若单纯以自身修为对比，此处死去两人尽皆与他在伯仲间。

　　他们都死在这，他独力闯过的可能性很低！

　　犹豫半晌，莫语缓缓退后，他愿意留下，一者确实不甘入了宝藏空手而退，另外也是存了浑水摸鱼夺取宝物的心思。但这些都要建立在他自身安全的前提上，若无法保证这点，他不会拿自己性命冒险。毕竟此地可怕他已见识了许多，稍有不慎，就能将自身葬送其中！

　　“眼下，只暂时先修炼一下，争取尽快突破修为，令肉身拥有抗衡七阶修士之力！”

　　“希望此处凶险，能够阻拦他们久一些，为我留下足够的时间！”

　　莫语扬手一招，两名死去修士体内气血顿时滚滚而出，凝聚为两枚血丹，一闪落入到他手中。加上这两颗，他手中血丹已有多达十颗之多，最次的都是战王高阶层次，战王巅峰也有四枚！

　　将其全部炼化，大概需要二十日时间，而他也要凭此使得修为再做突破，正式踏入战王境，到时肉身之力，怕是能媲美战皇初修士！无论抢夺宝物还是自保，把握都要大上许多！

　　莫语闪身退入甬道，扬手间无数禁阵符文脱手而出，化为一座强大禁制，不仅能将自身气息遮掩，更有极强的防御力量，即便出现意外也能稍作抵挡，为他争取反应时间。

　　完成此事，莫语盘膝而坐，取出一枚战王高阶层次血丹仰首吞下！

　　轰——

　　血丹落入腹中，顿时化为强大力量，向四肢百骸席卷而去！

　　一股股强大气息从莫语体内传出！

　　两日后，他体外震动气息消散，莫语张开眼眸，眼中一阵精芒爆闪，自身气息变得更加强大。

　　他不做停顿，反手取出第二枚血丹再度吞下！

　　疯狂炼化吸收中，莫语气息越来越强！转眼间，时间过去大半月，他已炼化了整整九颗血丹，气息比较最初暴涨数倍不止！

　　到了眼下，他已感应到肉身瓶颈的存在，只要迈过，他顺利突破至战王层次，实力将产生飞跃式的暴涨！

　　最后一颗血丹，成与不成，便在于此！

　　莫语眼底闪过一丝坚定，张口将这战王巅峰级血丹吞下！

　　轰——

　　狂暴气势顿时从他体内爆发而出，无比浑厚强大的气血，在每寸血肉中疯狂流转，深入骨髓、脏腑之中，不断淬炼，令其渐渐变得更加强大！

　　吸收着血丹中蜂拥而出强大力量，一股极为细微的蜕变悄然出现！

　　察觉到这点，莫语心头陡然涌出狂喜，但他很快便将心绪激动强行压下，全力运转《踏天九阳》！

　　两日后！

　　甬道中突然响起一阵“噼啪”闷响，莫语身体快速震颤起来，无比细微的调整着，令他肉身不断向完美层次靠近！

　　每一寸血肉、骨骼，都像是历经蜕变，更加坚韧、更加强大，略微动颤，就能爆发出难以想象的强大力量！

　　莫语眉心处，金色符文再现，它变的更加清晰，颜色也更加浓郁，一股强大威严之势，顿时破体而出，将整片空间笼罩！

　　连续炼化十颗血丹，在无比浑厚力量的堆积下，莫语肉身强行突破！

　　战王境！

　　他眼眸猛地张开，感应着心脏有力缓慢的跳动，五指轻握，便似能将一切碾碎！

　　这是无比强大的力量！

　　莫语嘴角浮现一丝笑容，快速扩散至整个面庞，最终化为仰首长笑！

　　肉身突破，可媲美战皇初修士，在大陆巅峰强者之林，他亦算是有了一席之地！

　　谁能想到，短短数年，那四季城小小体修，如今已成为笑傲世间的强者！

　　许久后，莫语心头激动方才消散，他长身而起，拂袖将面前禁制打开，脚下一踏身影呼啸前行！

　　修为突破，他不能再做耽搁，眼下三方抢夺宝物，他也有了几分出手夺取的资格。

　　只希望，罪恶城主等人还未得手！

　　肉身突破，带来的是各方面的提升，身影一闪，莫语已出现在之前退离之地。

　　他略一停顿，脚下一步踏落，身化虚影，呼啸向前冲出！


第0305章 岩浆凶物

　　一股恐怖气机毫无预兆降临，将莫语牢牢锁定！

　　虚空中，十数道金色短戈直接浮现，呼啸射落，带起可怕破空声！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　莫语心脏狠狠收缩，他来不及多想，身体猛的扭动，避开两道击杀短戈，同时伸手将射向胸口短戈拍开，身体借力向前爆射！

　　轰！

　　一只短戈轰落莫语手臂，刺疼顿时爆发，竟让他小半个身体一阵酸麻！

　　啪！

　　他身体落地，回头看去，虚空中短戈已尽数消失不见，恐怖杀伐气机随之消散。

　　若非手臂刺疼与身体酸麻之感尚未消散，只怕要将方才那份凶险视为虚幻。

　　莫语眼眸凝重，他终于明白，为何有罪恶城主与那灵皇境周长老在，两方修士还会在此出现折损。

　　以他如今修为，尚且无法从中安然通过，他们二人还要护住身边之人，即便是灵皇巅峰修士，只怕也是力有不逮！

　　如果他之前强行闯关，只怕如今已变作了一具尸体！

　　媲美战皇初肉身强悍之处开始展现，只是过了片刻，身体痛苦便消散大半，只有手臂初还有略微刺痛，却对自身实力爆发没有太大影响。

　　莫语脚下一踏，身影急速向前行去。

　　炼化血丹耽搁了二十日，罪恶城主等人必然已进入宝藏深处，想要夺取宝物，便是要抓紧时间了。

　　唰！

　　略微一闪，莫语身影隐没无踪。

　　一路前行，诸多凶险都已被前方三波修士清理干净，剩余些许，也未能对莫语造成任何伤害。

　　但前行所见，仍旧让他心头忌惮无比！

　　一片狭长通道，光滑壁面纵横交错遍布深深沟壑，似是被利器切割而成……十数米高的巨大傀儡，自身防御达到恐怖境地，足以媲美战皇修士，胸口处却被强行洞穿，毁去力量核心而死……无数扭曲变形的箭矢坠落地面，这箭矢箭头是金色，以破防精金打造而成，足以轻易撕裂寻常修士护体元力……

　　无数可怕杀局一一呈现在前，若非有罪恶城主等人在前开路，以莫语如今修为，根本闯入不到其中！

　　而伴随不断深入，沿途人工开凿痕迹越来越少，渐渐呈现出自然地石窟、裂缝通道，空气中温度开始快速升高，一股股混合着硫磺的炙热味道，开始弥漫鼻端。

　　莫语对此并不陌生，他眉头忍不住轻轻皱起，莫非这宝物，竟藏在岩浆之中？

　　很快，他的猜测便得到证实。

　　莫语体外涌出淡淡一层灵光，将身体与地面烤的赤红石头分隔开来，看向面前一望无际的岩浆湖，他脸上流露迟疑。

　　罪恶城主等人，竟闯入到了岩浆湖中……一旦进入，此处漫无方向，若被困其中力量耗尽，下场可想而知。

　　犹豫半晌，莫语反手自储物戒取出一块玉简，烙印一丝灵魂进入其中，小心将它放在通道中。

　　有这枚玉简在，只要不是相隔太远，他都能有所感应，即便搜索无功，也能凭此寻到退路。

　　留下后手，莫语不再多做停顿，微微吸气，纵身跃入岩浆湖！

　　体内气血震荡，一层元力将他身影笼罩在内，抵御着炙热岩浆的侵袭！

　　感应了一下自身力量损耗速度，莫语心头微松，以他如今力量，叠加肉身、灵魂之力，足够支撑一、两个时辰。

　　岩浆之中，入目所及尽是一片赤红！

　　莫语身影一动，直奔岩浆深处行去。

　　时间点滴而过，莫语下潜越来越深，但这岩浆湖却大的出奇，他往深处行，不时以灵魂力量探测，竟寻不到它的尽头。

　　转眼间，便是小半个时辰。

　　又一次扫出神念，莫语身体猛的停下，豁然转身看向下方，眼中流露惊怒！

　　此番灵魂搜索，没能找到岩浆湖边际，他却在岩浆中，发现了一只体积惊人的庞然大物！

　　它身体足有两百米大小，形似鳄鱼，体表是赤红岩石般的厚甲，如今似是在沉睡中，但周身散逸出气息，仍旧可怕的难以想象！

　　这是生活在岩浆中的凶兽，实力至少在七阶巅峰！

　　若将它惊醒，在岩浆之中，后果可想而知！

　　炙热之中，莫语额头却瞬间生出一层冷汗，他身影一动，就要小心避开。

　　但在这时，岩浆深处，那沉睡恐怖蛮兽突然张开双目，两道残暴赤红目光死死锁定莫语所在，口中猛的一声低吼。

　　狂暴气息爆发，一圈圈岩浆巨浪顿时以它为中心，向四面八方席卷而出！

　　“不好！”

　　莫语脸色大变！

　　轰！

　　他体外灵光瞬间暴涨，向远方疯狂逃去！

　　形似鳄鱼恐怖蛮兽眼中闪过一丝冰冷杀意，它巨尾猛的拍落，以与其形体完全不符速度冲来！

　　狂暴气机，将莫语牢牢锁定！

　　莫语脸色变得更加难看，眼中流露惊怒！

　　此物不仅实力惊人，在岩浆之中，速度也快的恐怖，他全力逃脱，双方间的距离，竟也在不断缩短！

　　一旦被它追上，以这蛮兽的恐怖实力，只怕他就要葬身于此！

　　怎么办？

　　莫语眼眸连闪，心头念头快速转动！

　　而与此同时，他身影没有任何停顿，向前呼啸前行。

　　地底极深处岩浆中，一大一小两道身影在疯狂追逐！

　　片刻后，莫语身影猛的停下，他体内力量已损耗太多，再这样下去，最终也难道一死！

　　既如此，便只能拼一拼了！

　　莫语手上灵光微闪，取出一只黑色长枪！而在这时，他后方岩浆浪涛澎湃而至，形似鳄鱼的恐怖蛮兽已然逼近，它一双巨大赤红眼眸，正冰冷无情落在莫语身上！

　　恐怖威压，将他彻底笼罩！

　　莫语深深吸气，他手上一抖，长枪遥指此兽，体内气血如决堤河水般涌入枪身！

　　轰！

　　强悍、霸道、无可抵挡的恐怖气势，顿时自长枪之上爆发，在这强大气势下，似乎天地阻隔，都要被强行撕裂！

　　形似鳄鱼恐怖岩浆蛮兽身影猛的停下！

　　它眼珠看向莫语，或者更确定的说，是看向他手中长枪，流露出深深地忌惮！

　　在这长枪上，它感受到了极其强烈的凶险，或许它能将莫语杀死，但这长枪，也有可能对它造成致命的伤害！

　　犹豫了少顷，它口中发出一道不甘低吼，转身缓缓向后方游走，很快消失在莫语灵魂感应范围。

　　确定这恐怖岩浆蛮兽已离去，莫语猛的松了口气，他闷哼一声，强行将灌注进入黑色长枪气血中断，眼中流露后怕！

　　短短时间，他体内近半气血之力已被吞噬一空，若是没有将这恐怖岩浆蛮兽吓退，莫语都在怀疑，集中自己全部气血力量，是否有发动这一枪的资格！

　　此枪究竟是何品阶，竟恐怖至厮！

　　但此刻并非多思时机，莫语反手将黑色长枪收起，转身快速离去。

　　但很快，他身影便再度停下，脸色变得无比难看。

　　进入岩浆以来，他一直在注意着自身损耗，确保即便寻找无功，也能全身而退，离开岩浆湖。

　　可突如其来的意外，将他所有谋算打破。

　　如今他体内力量损耗大半，而根据感应，距离出口已超出他估算太多！即便他全力往回走，体内力量也不足以支撑他脱离岩浆湖。而一旦力量耗尽，即便是媲美七阶战皇修士的强大肉身，也无法在岩浆中支撑太久，最终要被腐蚀为灰烬，消融于岩浆，在世间不留半点痕迹！

　　莫语没有耽搁太久，他猛的咬牙，取出一颗丹药吞下，转身向岩浆深处行去！

　　既然没有选择，他便只能寄希望于寻到罪恶城主等人行的行踪，抵达宝藏所在，才能有一线生机！

　　力量快速损耗，一股焦虑不安渐渐弥漫莫语心头，他眼中尽是不甘！

　　莫非辛苦挣扎，修炼到眼下地步，他竟要不明不白死在这里吗？

　　不！

　　莫语面庞绷紧，脸部线条变得无比坚硬！

　　但在这时，他神色突然一变，猛的转身，向左下方看去！

　　这个方位，有一股异样的气息波动传来！

　　绝境中没有深思熟虑的资格，不想死亡，便只能冒险！

　　莫语猛的转身，直奔此处而去！

　　伴随距离缩短，这股异样气息在感应中越来越清楚，莫语也猛的松了口气。因为他发现，周边炙热岩浆中，竟渐渐多了些生机，可被吸收，令他自身损耗在快速恢复！

　　虽然对岩浆中，充斥着这般类似于青木生机的力量感到不解，但莫语却没有对此多加思索，至少眼下，他保住了自己的性命！

　　距离感应中异样气息越近，岩浆中生机越来越浓，莫语心头突然生出几分明悟，或许这散发着异样气息，使得岩浆充斥生机之物，就是罪恶城主等人不顾一切想要得到的宝物！

　　既然宝物在此，那么他们应该也在这里！

　　一念及此，莫语心头顿生凛然，一旦被发现，后果将不堪设想！

　　《胎息敛神》全力施展，他反手将千机罩取出，这才小心翼翼继续前行。

　　很快，一层薄薄青色光晕出现在他面前，炙热岩浆被尽数阻隔在外，不得进入其中。灵魂感应，没有察觉到凶险气息，莫语微微咬牙，闪身闯入其中。


第0306章 至宝——青木之火

　　像是穿过一层薄薄的水面，待视线再度恢复，莫语发现自己身处一座天然石窟中。

　　但目光在周边扫过，他脸上却流露惊诧之意。

　　只见这石窟百余米高，约四五百米宽，蔓延向前，直到视线的尽头。裸露在外的石壁，竟全部呈现青木之色，散发出蓬勃生机。在这青石上，生长着一株株奇异植被，郁郁葱葱。

　　若非亲自穿越岩浆湖来到此处，莫语根本难以相信，在这地底极深处，岩浆覆盖处，竟还有这样一处地方！

　　但很快，他便收敛心思，目光落在不远两只巨大尸体上。这是两只飞鸟蛮兽，身上却未生长翎羽，而是一片片细密的青色鳞甲，都是被一击而杀，手段干脆直接。

　　莫语略微犹豫，拂袖一招，这两只死去飞鸟蛮兽身体顿时干瘪下去，一股股掺杂青色的血气喷涌而出，凝炼为两颗泛青色的血丹。

　　扬手招来，略作感应，他脸上顿露讶色！两颗血丹，除却蕴含着足够媲美六阶巅峰层次的强大气血外，还更多了一份浓郁磅礴生机，将其炼化，不仅能提升修为，只怕还有极强的疗伤功效！

　　将血丹收入储物戒以备不时之需，莫语脚下轻踏，身体便似一道影子般，悄无声息向前掠去。

　　石窟长的出乎意料，以莫语速度，即便刻意降缓掩盖自身气息，片刻时间至少也已前行了数百里，却仍旧没到尽头。一路上，倒是遇到了十几只被斩杀的蛮兽尸体，如今尽数化为蕴含巨大生机的血丹，进入到莫语储物戒中。

　　他肉身实力媲美战皇初修士，但自身肉身修为，却还在战王层次。战王境层次血丹对他而言虽无法再有之前令修为暴涨的神效，但用以快速恢复力量损耗，却还是足够。

　　便在这时，一丝微弱却极其强悍威压气息自前方传来，莫语目光为凝，速度再度降低许多，将自身气息收敛到极致！

　　很快，他身影出现在一块深青色状若玉质巨石后，激发千机罩将自身气息完美收敛，这才抬头向前看去。

　　只见前方视线陡然变得开阔起来，石窟足有两三百米高，约四五里大小，两道身影正凌空对峙，他所感应到的威压气息，正是自他们身上散发出来！

　　这二人，正是罪恶城主与周长老！

　　灵皇境气息的碰撞，令空气都变得粘稠起来！

　　但很快，莫语注意便被石窟深处，一座巨大的天然祭坛所吸引！

　　在这祭坛上，竟跳跃着一团青木色的火焰，悄然无声，没有任何炙热气息，反而每时每刻都散发着浓郁到无法想象的生命气息！

　　整座几百里大小的石窟，乃至石窟外岩浆中蕴含的生机，都是来自于这团火焰！

　　莫语脸色微僵，眼中流露骇然！

　　仅是散发气息，便能蕴含这般浓郁生命气息，这青色火焰本体，又将蕴含怎样磅礴生机！

　　他不知此火是何物，却能肯定，它必然是这天地间最为珍贵的至宝！难怪能够让罪恶城主暗中准备数十年，不惜代价也要将它收取，更是引来诸多修士抢夺！

　　深深吸气，将激荡心绪波动压下，莫语强自令自己恢复平静。

　　若他自己也算一方，无疑是四方夺宝修士中最弱，收取宝物可能性微乎其微。好在如今应没有人知晓他的存在，这也就给了他隐藏暗中，见机行事的机会。

　　但那孙勾也不在此处，令莫语心头蒙上几分阴影，他目光在周边细细扫过，没能察觉到不妥，只得暂且将此放下，凝神向对峙中两人看去。

　　周长老余光看向天然祭坛上青火，眼底不由掠过炙热！

　　青木之火，又名生命火焰，乃是这天地间最为罕见的火焰之一，蕴含着超乎想象的庞大生机！若能被修士得到，将其吞噬炼化进入体内，便可得到其源源不绝的生机支持，自身寿元暴涨，近乎不死不灭！而且无论受了怎样严重的伤势，有青木之火融入生机，都能令伤势快速恢复！待到足够强悍时，断肢亦能重生，可算是不灭之体！

　　远古至今，此火只出现于传说记载中，世间根本没有修士亲眼见过！周长老万万没有想到，古林圣殿中隐藏的宝物，居然是这件天地至宝！

　　他暗自庆幸，自己接手了追杀叛逆之事，否则有此火分毫消息走露，只怕都要引得世间巅峰修士拼死抢夺，哪有他区区灵皇巅峰插手的余地！

　　只要将这叛逆斩杀，青木之火就是他的！

　　周长老暂且压下心头火热，目光冰冷看向罪恶城主，寒声道：“秦池！当年你盗取宗门宝图，便应知晓，你绝逃不脱宗门追杀！今日，老夫看你往哪里逃！”

　　罪恶城主面无表情，闻言嘴角微翘，流露淡淡冷厉，“周义薄，莫非你真的以为，本城主不知你与那明礼之间的关系？”

　　“若非本城主故作不知，你们又岂会进入到这里。只要我将你们全部杀死，就能彻底摆脱无极宗的视线，到时寻觅避世之所苦修，最多数十年，我便能成为这世间最强修士之一，即便无极宗又能奈我何！”

　　他背负双手，此刻淡淡开口，自然便流露出一切皆在掌握的强大自信。

　　周长老脸色微变，随即冷笑连连，“你我都是灵皇巅峰修为，老夫倒要看看，你凭什么杀我！”

　　他脚下一步踏出，扬手间，向前一掌拍落！

　　“无极大手印！”

　　低喝中，一只十数米惨青色掌印自虚无浮现，恐怖气息顿时从中爆发！

　　罪恶城主冷声道：“不要忘了，本城主也是无极宗出身，这无极大手印可不止你一个人会！”

　　他猛地拂袖，面前同样出现一惨青色掌印，煞气腾腾向前拍出！

　　轰——

　　电光火石间，两只掌印悍然对碰，恐怖力量冲击翻涌着向外席卷，轰落地面，竟将坚硬青石震出道道裂纹。

　　两人身体同时微颤，在法术反震之力下向后退出十数米，展露修为旗鼓相当。

　　“哼！秦池，凭此修为，你也敢妄谈斩杀老夫，今日此处，就是你葬身之地！”周长老见状心头大安，闪身杀了上去！

　　罪恶城主脸色不变，冷笑中毫无闪避迎上。

　　两大灵皇境修士顿时厮杀成团，恐怖力量波动，弥漫整片石窟！

　　华航等几名无极宗修士小心避让开来，他们目光不时看向青木之火，眼中也不断闪过炙热。但如今两大灵皇巅峰强者厮杀尚未明晓，他们却是不敢妄动，否则随意一波力量冲击，都能将他们轰杀为齑粉。

　　莫语暗暗心惊于灵皇巅峰修士的强大，但眼见罪恶城主与周长老厮杀越发激烈，心中却渐渐焦急起来。他可是知晓，此番打定主意浑水摸鱼的不止他一人，那孙勾必定也隐藏在暗处，冷眼旁观两人厮杀。

　　一旦出现两败俱伤局面，只怕他马上就会出手，到时莫语最好的结果就是悄悄逃走，眼睁睁看着宝物被此人收走。

　　一定要将孙勾此人找出来！

　　莫语转着念头，同时深深吸气，令自己心神晋入古井无波状态，尽量不受两大灵皇修士厮杀影响，开始缜密感应起周边一切。

　　他肯定，孙勾既然打定主意夺取宝物，必然就隐藏在这！

　　以他灵魂敏锐程度，只要他流露出分毫气息波动，就绝逃不过他的感应！

　　时间一息息过去，突然间，一丝微弱的禁制波动出现在莫语心头，他眼眸猛地张开，本源禁阵符文顿时在自眼底浮现，它缓缓旋转，便似一座恢宏星云，由无数密密麻麻不可以肉眼辨识的细小符文组成。

　　眼眸闪亮，散发出莹莹灵光，在他视线落下处，空间微微扭曲，一道模糊身影从中浮现。

　　此人正是孙勾！

　　战皇修士心神感应无比敏锐，担心被他察觉，莫语确定此人所在后马上收回目光，眉头轻轻皱起，眼底流露思虑之色！必须要让孙勾暴露出来，引发三家乱斗，他才有夺取宝物的机会。而且此事，还不能让他自己暴露。

　　很快，莫语眼眸微闪，他身影悄无声息退走。待达到安全范围，莫语不再遮掩身影，脚下一踏，身影呼啸而走。不久后，一只体表生着青色鳞甲变异老虎出现在他视线中，莫语之前便察觉到了它的存在，只是为了遮掩行踪，小心避让了过去。

　　此番他没有隐藏气息，这变异老虎顿时发现了闯入自己领地的入侵者！但不等它仰首咆哮，莫语猛地挥手，一座禁制顿时将它笼罩在内，他脚下一踏，身影没入其中。

　　短短几息后，莫语撤去禁制，转身折返离去，他储物戒育灵空间中，已多了一只被打昏过去的变异老虎。

　　回到最初离去青色巨石后，莫语小心看过一眼，确定孙勾并未挪动，嘴角顿时流露冷笑。

　　他猛地扬手，育灵空间中变异老虎顿时被他甩出，这家伙在空中时便醒了过来，口中顿时发出一道愤怒虎啸！

　　丢人！

　　不！

　　是丢虎！

　　以它实力，竟没来得及出手，就被制伏过去！

　　那偷袭者在哪？

　　虎大爷要生撕了他！

　　孙勾正全神贯注看着罪恶城主与周长老厮杀，心中转着得意念头，只等他们拼个你死我活后，再将他们全部杀了，夺取青木之火，哪里想到身后突然多出了一头不知死活的变异老虎！

　　他被这虎啸吓了一跳，见那变异老虎张牙舞爪扑来，心头顿时怒骂！他隐藏自身的手段无比高明，否则也不可能瞒过罪恶城主，成功潜入城主府多年。哪里想到，自己会被一头蠢虎看破！

　　虽然察觉到有些不对，但此刻他却没有时间多想！

　　“嘭”的一声，变异老虎被撞的生疼，它有些迷糊的看着面前自虚空浮现的阴沉修士，很快怒吼一声，猛地向他扑去！

　　在它看来，人族修士都生的一个模样，之前偷袭自己的，就是他！

　　哈哈！

　　虎大爷可是逮着你了，小样，这回看你往哪逃！

　　孙勾看出这孽畜虎脸上那抹子得意，嘴角抽了抽，猛地一拳轰出，面对战皇境可怕力量，变异老虎根本没有感受到半点痛苦，意识便彻底陷入黑暗！

　　“孙勾！”

　　“居然是你！”

　　罪恶城主、周长老猛地分开，惊怒低吼中，脸色变得无比难看！


第0307章 意外重重

　　孙勾脸色阴沉，但他深吸口气，很快便冷静下来，向神色不善两人拱手，“见过两位道友！”

　　罪恶城主眼眸冷厉，一股惊怒在他心头盘旋！若非突生意外，将孙勾逼出身影，即便他有手段击杀周义薄，自身也要受创，到时后果可以预料！

　　“孙道友隐藏的好深，本城主佩服！”

　　他缓缓开口，语锋间流露滔天杀机！

　　周长老亦是暗暗后怕，他冷冷看着孙勾，突然道：“秦池！不管怎么说，你我都是出身无极宗，古林圣殿中宝物，终归是要我无极宗修士收取！”

　　“你我联手，先将此人击杀，再各凭手段抢夺青木之火，你意下如何？”

　　罪恶城主目光闪烁，层层杀机跌宕，点头道：“好！”

　　面对不稳定因素，厮杀中两人转眼间达成协议，同时转过身来，可怕气机将孙勾遥遥锁定！

　　孙勾豁然色变，瞳孔剧烈收缩！

　　以他实力，自不畏惧罪恶城主、周长老任何一人，但两人联手，他却必死无疑！

　　心神电转，危机时他没有惊慌失措，反而厉笑起来，“两位道友联手，孙某自认不是对手，但我若真的不惜一死，也有绝对把握，可以重创你们其中一人。到那时，受伤道友自然会被斩杀，与我共赴黄泉！”

　　“若两位道友不信，大可出手就是，看孙某是否有拉你们之一，与我垫背的资格！”

　　罪恶城主、周长老脸色一变，眼眸寒意更重，周身气机却变得迟疑起来。

　　战皇巅峰修士的威胁，他们绝不敢小觑！

　　而一名抱定死志的战皇巅峰，威胁度更是高的可怕！他们毫不怀疑，孙勾能够兑现自己的威胁！两人谁都不敢出手，生怕被他记恨，成为他垫背之人！

　　沉默半晌，罪恶城主眼底异色微闪，缓缓道：“今日你我三人闯入此处，若真的放手厮杀，只怕结局谁都无法预料。所以，本城主提议，你我三人共同收取青木之火，各得三分之一，周长老与孙勾道友意下如何？”

　　孙勾心头微松，若非绝境，他岂会以性命相逼。

　　“本皇对此没有意见！”

　　周长老脸色阴沉不定，犹豫许久，才冷着脸点头应下。

　　局势急转直下，正要拼个你死我活的三大强者，妥协下再度联手。

　　莫语隐藏暗中，目睹事情变化，嘴角忍不住浮现苦笑。

　　他本意是要引发三方乱斗，为自己创造夺取青木之火的机会，哪里料到，事情会发展到这一地步。

　　但如今情形，他已失去干预能力，只能眼睁睁看它发展下去！

　　罪恶城主、周长老、孙勾三人呈品字状向青木之火所在天然祭坛飞去，表面上，达成共同收取青木之火协议后，他们各自收敛气息，但心中提防却未降低半点。青木之火，这般至宝谁愿与他人分享，只要有半点机会，只怕抢夺厮杀便会再度爆发！

　　距离祭坛十数米外，三人同时停下，目光落去，眼眸陡然炙热！

　　“动手！”

　　罪恶城主猛地低喝，扬手向前一把抓落。

　　周长老、孙勾不做犹豫，同时出手抢夺！

　　三道七阶力量，骤然降临到天然祭坛上，那安静燃烧青木之火顿时颤抖起来，三团青色火苗从中脱离，各自向三人飘去。

　　罪恶城主、周长老、孙勾心底同时生出激动！

　　这可是青木之火！

　　世间无数修士想得，却根本没有资格接触的天地至宝！

　　只要他们能够得到，未来便必定能够踏入这世间巅峰修士行列！

　　面对一缕青色火苗，他们纷纷打起精神，如临大敌！

　　世间至宝，岂是能够轻易收取的，想要炼化吸收青木之火，绝非易于之事！

　　但在这时，罪恶城主眼眸突然瞪大，流露惊怒之意！

　　“是陷阱！”

　　“快退！”

　　他猛地咆哮，体外爆发出耀眼灵光，将自身守护在内，身影向后爆射！

　　周长老、孙勾也同时察觉到了青色火苗中陡然爆发的毁灭气息，惊呼之中，纷纷全力抵御！

　　下一瞬，恐怖波动猛地爆发，三团青色火苗，在瞬间释放出足以抹灭一切的可怕力量！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接连三道闷响，罪恶城主三人，身体被狠狠拍飞！在这股力量下，整座石窟都开始颤抖起来，坚硬玉质青石上，出现了大片蛛网般裂纹！

　　莫语目瞪口呆看着眼前一幕，感受着那份肆虐力量，背后寒毛根根立起！好在他隐藏在足够远的距离以外，否则势必要受到波及！

　　这……这究竟是怎么回事？

　　就在他震惊不解时，一股强大气息陡然自那天然祭坛上爆发，以一种霸道绝伦的姿态降临！

　　莫语心头一颤，猛地抬头看去！

　　只见祭坛上青木之火缓缓升腾而起，悬浮半空中，它剧烈翻涌着，竟渐渐凝聚为一名青年男子！他看去约二十余岁，一袭青色长袍，表面有着无数青火纹理，面容俊美，嘴角噙着一丝冰冷笑容，眼眸冰寒没有半点温度！

　　而那强大气息，正是从他体内传出，足以彻底压制罪恶城主、周长老、孙勾三人！

　　这是，八阶大尊境的力量！

　　莫语身体猛地僵直，他急忙低头不敢再看，否则以大尊境修士的敏锐感应，即便有《胎息炼神》与千机罩双重守护，也极有可能被察觉！

　　青木之火化灵！

　　此物，竟在漫长岁月中产生了自我灵智，并且修炼到媲美大尊境修士的地步！他暗暗叫苦，夺宝之旅意外重重，如今莫说收取宝物，只怕从此处活着离开，都要成为奢望！

　　“哼！就凭你们的修为，也敢前来打搅本尊修炼，不知死活！”青木之火突然开口，他声音森寒，每个音节都夹杂着大尊境威压，在虚空不断回响。

　　罪恶城主、周长老、孙勾三人脸色苍白，之前承受青木火苗爆发，他们已各自受了一些伤势，在大尊境威压下，更是难以抗衡！

　　“晚辈等不知前辈已产生灵智，否则纵有天大的胆子，也绝不敢来打搅前辈修行！”罪恶城主深深行礼，惶然道：“还请前辈念在我等修行不易的份上，饶过晚辈等无意冒犯之罪！我等愿立下重誓，离开此处，绝不泄露有关前辈半点消息，否则将日也承受气血逆行之苦，死无葬身之地！”

　　“请前辈饶恕！”周长老、孙勾两人也出声哀求。

　　青木之火闻言眉头微皱，面露思虑之色，半晌后冷冷一笑，“本尊恰好有用到你们之处，便暂时留你们一命！不要反抗，任由本尊在灵魂中烙印下青木魂印，你们日后便成为我的奴仆！”

　　“若表现的好，本尊赐予你们一缕青木之火延长寿元也不无可能，待他日我大成破关而出，笑傲天下时，你们自然各有好处！”

　　罪恶城主、周长老、孙成三人迟疑半晌，在青木之火渐渐森冷目光中，还是匍匐在地。

　　“我等愿臣服前辈，奉前辈为主！”

　　青木之火眼底闪过一丝喜意，他拂袖一挥，顿时有三团闪烁着的青木魂印浮现，直奔三人眉心落去！

　　转眼间，青木魂印近身。

　　但在这时，三道七阶巅峰气息近乎在同时爆发，将落向自身青木魂印直接震碎！

　　青木之火微怔，脸色随即彻底阴沉下去，厉喝道：“你们这是找死！”

　　“若前辈真有大尊实力，根本不必蛰伏等我们相互厮杀，最终被逼无奈出手，还要用偷袭手段击伤我们。”

　　罪恶城主起身，他脸色仍旧微白，却再无半点惊慌恐惧。

　　“青木之火乃世间至宝，如今前辈虽强却远未大成，一旦走露半点风声，势必要被世间巅峰修士抹去神念强行吞噬！这般局势，前辈唯一的选择便是将我们全部杀死永绝后患……但你却要收服我们为奴仆。”

　　周长老眼眸冷厉。

　　孙勾冷笑道：“前辈确有大尊修为，但自身定有不妥，未必就有表现出的强大！我们三人不甘就此沦为奴仆，生死被前辈拿捏，便只能放手一搏！”

　　这三人之前表现，竟全部都是伪装，他们早已察觉到青木之火不妥，却一再确定，直到最后才彻底翻脸！

　　城府之深，当真令人心惊！

　　青木之火面沉如水，他虽诞生灵智多年，也曾吸收诸多祭品记忆，但终年居住在此不与外界接触，论及城府谋智哪里是这三人的对手！

　　正如罪恶城主等人所猜测，它不久前强行突破至八阶大尊境，损耗了本体极多力量，正处于最为虚弱状态！本是想要以大尊威压震慑三人，施以青木魂印后，就可掌握三人生死，到时再将他们吞噬，不仅可以一劳永逸杜绝自身消息泄露可能，更能让自己快速走出虚弱状态！哪里想到，在不知觉间，便已暴露了他的真实状况！

　　青木之火眼中杀机大炙，局势至此，便再无取巧可能！正如周长老所言，他绝不会放任何一人逃走！

　　他毕竟在大尊境层次，即便虚弱，但真的不惜代价出手，也未必不能将三人斩杀！

　　“既然你们自寻死路，本尊便成全你们！”

　　低喝中，青木之火足下浮现一方青色莲座，精致美丽，令他陡然更多了几分肃穆威严！

　　轰！

　　大尊境威压撑天而起！

　　罪恶城主咆哮，“两位道友，眼下局势凶险，若不想殒落在此，你我便暂且放下隔阂，全力出手将青木之火灵智抹去！”

　　“杀！”

　　他扬手一拍，无极大手印呼啸而去！


第0308章 意外，再现意外

　　周长老脸色凝重，扬手间，同样一掌拍出！

　　又是一记无极大手印！

　　两只惨青色掌印，带着一往无前恐怖气势轰杀而去！隐隐间，两记掌印气息相互映衬，气势融合，爆发气息变得更加强大，洒落下浩荡威压！

　　孙勾低喝中脚下一步向前踏落，抬手握拳，向前悍然轰出！

　　“王霸拳术！”

　　战皇巅峰气息猛地爆发，霸道威严气势弥漫周身，一只由元力凝聚而成宛若实质的拳印呼啸而出，直奔青木之火而去！

　　瞬息间，三大七阶巅峰修士同时出手！这股力量，足以抹杀任何同阶修士，但对大尊修士而言，却仍旧太弱！

　　青木之火冷冷一笑，他足下青色莲座陡然爆发出蒙蒙青光，将他身影笼罩。这青光看似孱弱，却拥有着极其惊人的防御力量！

　　“嘭”“嘭”闷响，两记无极大手印拍落，只是令青光微微凹陷，出现两只浅浅的掌印！至于孙勾王霸拳术一击，更是只让它微微震颤，泛起极轻波动，转眼便恢复如初。

　　“青火玉琉璃！”

　　他抬手一拳轰出，一只晶莹剔透，宛若琉璃制作而成拳印呼啸飞出，直奔罪恶城主！这拳印凝实无比，甚至能看清其上一道道细腻掌纹，最为奇异之处在于，拳外竟燃烧着一层青色火焰！

　　一股可碎裂山岳，轰断长河恐怖气息顿时从中爆发！

　　“两位道友助我！”

　　罪恶城主脸色一变，他拂袖一挥，“千河御！”

　　一圈圈极细蔚蓝水线顿时浮现，将罪恶城主守护在内，每一条水线，都散发出堪比大江大河的浓郁水汽！这【千河御】，与天煌宗拓跋无极修炼【万水界】多有相似，每条水线都是汲取无数江河真水之力凝炼而成，一经施展，便似千河守护加身，防御力极其强悍！

　　周长老眼底闪过一丝迟疑，但很快便将些许异念压下。如今唯有联手，才有可能将青木之火化灵击杀，否则若罪恶城主殒落，他们也都要死！

　　“山影！”

　　一座山岳虚影顿时自虚无浮现，呈现土黄之色，顿有土之厚重气息从中爆发！

　　孙勾咆哮中，又是一拳轰出！

　　他施展【霸王拳术】所凝炼拳印，最先与青木之火施展【青火玉琉璃】对碰，略微一颤，便猛地崩裂开来，化为无数天地元力，激起漫天狂风！

　　【青木玉琉璃】不停，再度轰落【山影】之上！“嘭”的闷响，空间似乎都微微震颤起来，狂暴气息顿时从中爆发！一道道裂纹在山影上浮现，快速蔓延开来，最终碎裂，消散于虚空之中。

　　眨眼间，灵光一闪，【青木玉琉璃】轰落到一圈圈蔚蓝水线所成【千河御】上！

　　“给我拦住！”

　　罪恶城主猛地咆哮，滚滚元力融入，【千河御】顿时灵光大盛，蔚蓝光华，照亮整片石窟！

　　“嘭”“嘭”……一根根蔚蓝水线相继崩断，但在【千河御】被轰破近半时，【青木玉琉璃】威能却已被抵消殆尽，被反击之力生生震碎！

　　这恐怖一击，被三七阶巅峰修士联手拦下！

　　青木之火脸色顿时变得更加阴沉，眼眸之中，隐有惊怒之意！

　　而这一番交手，却让罪恶城主、周长老、孙勾三人心中大定，看来青木火灵果真虚弱无比，否则以他大尊境修为，想要击杀他们，只在反手间！

　　或许他还有某种保命手段，但他们三人，又何尝真的将底牌完全暴露！

　　今日，究竟谁死谁活，尚未可知！

　　“杀！”

　　三人同时咆哮，强大攻击破空而去！

　　轰——

　　轰——

　　轰鸣震天，几里大小石窟受到波及，震颤之中，无数青石被震碎为齑粉！

　　狂暴的力量，足以将任何七阶以下修士轻易撕碎！

　　华航等无极宗修士纷纷退避到安全范围以外，看向厮杀中战团，眼中流露出深深的敬畏。

　　而此刻，前者心底，却有炙热之意翻涌！

　　华航为灵王巅峰修士，但他手中却有一件宝物，乃是他突破灵王时老祖亲自赐下。此宝得自某处修士遗迹，激发后，可释放出一记次尊境强大攻击，乃是他手中最大底牌，向来保密，极少有人知晓！

　　以他修为，青木之火争夺自然没有插手的资格，但凭借这件宝物，若有恰当时机，未必没有一争的机会！

　　若能得到青木之火，他的未来，将难以限量！

　　不过眼下，他还要继续等待！

　　等待最后时刻的到来！

　　莫语目光在几名无极宗修士身上一扫而过，很快便收回注意，继续看向厮杀战局。

　　他看了许久，渐渐发现了一些事情，若是不出意外，青木之火就要败了！此灵虽突破至了大尊境界，但力量攻击，却无法击杀三人任何一个，而且伴随时间流逝，出手之际，爆发力量正在渐渐削弱。

　　莫语能够察觉到的，罪恶城主三人自然感应的更加清楚，虽然每次抵御青木之火攻击，都会令他们承受震荡自身所受伤势不断加深，但三人非但未曾退后半点，出手间，倒是越发凌厉起来！

　　青木之火怒喝连连，他足下青色莲台光泽渐渐趋于黯淡，守护自身青光承受打击下，也渐渐震颤起来！

　　该死！

　　他强行突破大尊境，令本体虚弱动摇了根基，本来经过十数年修养就能渐渐恢复。但恰在这时罪恶城主等人闯入，久战不下，他自身气息渐渐不稳，若继续下去，大尊境界甚至会掉落，到时面对三人围杀，只怕难逃一死！

　　历经无数岁月，才能自懵懂无知中诞生灵智，隐藏在这地底深处，苦苦修炼无数岁月，方才达到今日境界，青木火灵又岂会甘心就此消散。

　　眼下局势危急，看来他也只能冒险一搏了！

　　青木之火心神转动，很快便有了决定，他眼底厉芒一闪！

　　而在这时，周长老扬手一拍，一只土黄四方宝印状宝物顿时带着恐怖气息向他轰落！

　　嘭！

　　青光守护顿时剧烈颤抖起来，青木之火足下青色莲台“咔嚓”“咔嚓”连响中，已多出了数道裂纹。

　　周长老大喜，“快出手！他支撑不住了！”

　　青木之火猛地转身，目光死死落在他身上，嘴角流露狞笑，“本尊即便要死，但拉你与我陪葬却是不难！给我死来！”

　　他猛地扬手，一掌狠狠拍下！

　　轰！

　　虚空震颤，一只燃烧着青焰莲台陡然出现，一闪下，直奔周义薄轰落！尚未到来，莲台所散发出恐怖气息，便已将他死死锁定！

　　这一击的力量，竟真正达到了大尊境界！

　　周长老脸色大变，眼中流露滔天惊恐！

　　尖叫中，他自储物戒取出一件灰白色圆形宝物，操控天地元力滚滚涌入其中！

　　此物顿时散发出石质般的灰白色灵光，将他身影守护在内！

　　下一瞬，青色莲台到来！

　　“轰隆”巨响，可怕青色火焰夹杂着毁灭力量，将他身影直接淹没！

　　罪恶城主、孙勾两人脸色大变，体外灵光爆闪，纷纷向后闪避！

　　这大尊层次一击，即便他们出手相助也是无用，自然要最先保全自己！

　　“噗通”一声，周长老身体摔落百余米外，他手中灰白色圆形宝物已碎裂开来，身体被青火焚烧的已不成样子，微微抽搐着，生命气息却在快速消散！

　　此人，竟被青木之火含恨一击直接轰杀！

　　但很快，罪恶城主与孙勾两人便从震惊恐惧中挣脱，感受着青木之火暴降的气息，两人心头涌出狂喜！此灵本就到了强弩之末，周长老那替死鬼将他最后的力量引出，如今再面对两人，他便是没了任何反抗之力！

　　“动手！”

　　“击杀青木火灵！”

　　轰——

　　可怕气息再度爆发！

　　片刻后，苦苦支撑下，伴随着一道不甘咆哮，青木火灵身体溃散，再度化为一团青木之火，如同受到吸引般，“咻”的一下飞回祭坛，散发生命气息却是削弱了许多。

　　罪恶城主、孙勾两人停手，两人都轻轻喘息着，脸色一片苍白。

　　细细感应，青木火灵气息完全消散，二人心头尽皆涌出狂喜！

　　此物一灭，收取青木之火，便再无不妥。

　　就在这时，周长老尸体处灵光微闪，一道虚影出现，直奔青木之火掠去！

　　这虚影，正是周长老的灵魂！

　　身为灵皇巅峰修士，即便肉身死去，但灵魂不灭，就不算真正死亡！若他能夺到青木之火，借助其生机温养灵魂不灭，夺舍一具肉身再度复活也并非难事！

　　否则即便逃走，以灵魂之体，也无法横渡岩浆封锁，唯有死路一条！

　　没得选择，他只能放手一搏！

　　灵魂之速快逾闪电，转瞬便可跨越无尽空间，周长老距离天然祭坛不过两三里，几个呼吸就能跨越！

　　“我的！”

　　“青木之火是我的！”

　　周长老灵魂在咆哮！

　　但此刻，罪恶城主冷冷一笑，他扬手一挥，竟有一只乌黑尖刺激射而出，速度快的可怕，转眼间竟已追上周长老灵魂！

　　“噗”的轻响，像是被捅破的气球，周长老灵魂被乌黑尖刺直接洞穿，他惨嚎一声，灵魂崩溃彻底消散不见。

　　“灭魂刺！”孙勾脸色一变，眼中流露深深忌惮，沉声道：“城主好手段！”

　　罪恶城主脸色平静，淡淡道：“此人乃中域大陆无极宗长老，若不将他灵魂斩杀，你我即便能够得到青木之火，也要面对无极宗修士不顾一切的追杀。”

　　“我想，这般局势，也不是孙勾道友想要面对。”

　　孙勾略微沉默，缓缓点头，道：“城主所言不错，如今周道友既已殒落，不知青木之火，你我要如何分配？”除却他们外，尚有几名面无血色的无极宗修士在不远处，但无论孙勾还是罪恶城主，都没有将他们看在眼中，若想将其杀死，不过反手之间。

　　如今，他们所有注意，都放在了青木之火上。

　　罪恶城主道：“周义薄殒落，你我便均分青木之火，道友以为如何？”

　　孙勾笑道：“在下没有异议！”

　　便在语落瞬间，他猛地扬手，一抹黑芒直奔罪恶城主面门而去，阴毒、狠辣气息顿时从中爆发！

　　此物快的惊人，瞬息便已逼近，此人脸上顿露狰狞，“这青木之火，归我了！”

　　罪恶城主嘴角流露淡淡嘲弄，面对这黑芒，他竟未做半点防御！但在黑芒即体瞬间，他体外陡然爆发出一层淡淡灵光，接触到这灵光后，黑芒微颤，随即竟以更快的速度倒射而回！

　　噗！

　　这是血肉被撕裂之声，孙勾低头看着被洞穿的胸膛，眼中流露难以置信！

　　呀！

　　一声尖叫，他灵魂自头顶跃出，慌慌张张就要逃走！

　　七阶修士，身死而魂不灭，但战皇灵魂，自然无法与灵皇灵魂相提并论！只见乌光一闪，孙勾灵魂尚未逃远，便被灭魂刺直接洞穿，挣扎着在痛苦中崩溃消散！

　　罪恶城主低声道：“原本是为周义薄准备的杀招，不想却用到了你身上，但不管是谁，与我抢夺至宝，都该死！现在，应该没有谁再妨碍本座收取青木之火了吧！”

　　他转身，看向祭坛上跃动青火，眼眸陡然炙热！

　　此行多有波折，无论青木之火化灵，还是孙勾黄雀在后，都出乎他的意料。好在事情仍旧没有超出掌握，多年辛苦谋算，今日终到花开结果时！

　　但为防万一，在收取青木之火前，他还要处理掉几只小杂鱼！

　　罪恶城主转身，朝向华航等无极宗修士随意一掌拍落。

　　以他修为，要杀他们，自然轻而易举！

　　但在这时，却有一声爆喝猛地爆发，“无极宗叛徒，受死吧！”

　　华航一步迈出，他扬手间，猛地打出一块玉佩！

　　啪！

　　玉佩碎裂！

　　次尊境恐怖气息猛地从中爆发！


第0309章 黄雀何其多

　　华航眼眸炙热，心头尽是狂喜！

　　天助我也！

　　实在是天助我也！

　　不枉他苦苦等待，竟得到这般良机！

　　三大七阶强者殒落其二，仅剩罪恶城主一人，却也受了不轻的伤势！只要将其击杀，以他实力，足以震慑身边诸人，青木之火就是他的了！

　　华航便不信，历经厮杀，罪恶城主手中还有底牌，能够抵御他这次尊境恐怖击杀！

　　次尊，是指修为超出七阶，却未晋入八阶，处于两者间的修为境界，比不上真正大尊，实力之强却又远超七阶修士！对这一击，他信心十足！

　　死吧！

　　罪恶城主心脏狠狠收缩，他未想到，眼看柳暗花明时，竟又有波澜陡起！一只金色掌印浮现，次尊境气机将他死死锁定，一闪下，便已轰到近前！

　　“千河御！”

　　罪恶城主猛的咆哮，一根根蔚蓝水线自虚无浮现，将他守护在内！不做犹豫，他猛的张口，喷出一股略带蔚蓝之色的鲜血，注入【千河御】中！

　　灵皇巅峰修士魂血！

　　得魂血相助，组成【千河御】每条水线都爆发出耀眼灵光，虚空之中，甚至有一条条江河虚影浮现，浪涛层叠，翻涌之中，发出震耳欲聋的轰鸣巨响！

　　一切都在转眼间，在【千河御】完成时，金色掌印已然拍至！

　　“嘭”的闷响，【千河御】外江河虚影直接崩溃，一根根蔚蓝水线，似是绷紧弓弦，在强大摧毁力量下接连崩断。

　　噗！

　　罪恶城主仰首喷血，身体如遭重击向后抛飞，脸上血色刹那褪尽！即便他不惜自损喷出魂血助长法术威能，但次尊境一击，还是让他瞬间重伤！

　　斜飞着跌落数十米外，碰撞引动的气血翻涌，令罪恶城主胸口一阵沉闷难以喘息，感受着自身灵魂虚弱，他眼中流露不甘！默默准备这么多年，距离成功只差最后一步，何曾想到，最终竟会被一小辈算计，落得这般结局！

　　青石后，莫语嘴角流露感叹之色，世间事便是如此，不到最后，谁都不知结局会如何。对于罪恶城主此刻心境，他倒是隐约能体会到一些。

　　眉头轻皱，他犹豫一下，还是暂且压下心头激动，继续冷眼旁观。罪恶城主城府深沉，莫语对他的忌惮，并未因其重伤而放松。既已等了许久，他不介意再忍耐片刻。

　　华航见状大喜，眼底厉芒爆闪！

　　“杀！”

　　低喝中，他身影呼啸扑出，逼近罪恶城主，扬手一指点出！

　　“灵犀指！”

　　噗！

　　一根指印脱手而出，携带着强大力量，将空气洞穿！

　　罪恶城主嘴角浮出一抹嘲弄，他今日或许要殒落于此，却绝不会死在此人手中！

　　他眼眸骤然明亮，手上微动，一只细针洞穿袍袖而出，根本没有给华航闪避的机会，便已没入到他胸膛，刺进心脏！细针上涂抹的剧毒顿时融入到他血液中，伴随心跳，瞬间扩散至全身！

　　华航面孔突然扭曲，瞪大眼珠中，尽是恐惧！他惊恐的想要自储物戒中取出解毒丹药，但毒素爆发速度快的出乎预料，他手上灵光微闪，将丹药取出，却再无将它吞下的时间。

　　此人“噗通”倒地，在地面痛苦翻滚起来，口中惨嚎阵阵！

　　“救我！”

　　“快救我！”

　　一时间，华航还未死去，一声声凄厉求救声，令人心头发寒！

　　四名无极宗修士面无表情，看着他哀嚎翻滚，身体渐渐发黑，最终腐烂，却从始至终无动于衷。

　　华航不死，他们怎有机会得到青木之火！

　　为了这般至宝，莫说他们只是同宗修士，即便至亲，反目也不无可能！

　　十几息后，华航身体停止不动，他身体化为一滩黑血，连灵魂都被毒素一并腐蚀消散！

　　无极宗修士中，一面容阴冷男子冷冷一笑，“三位师弟，你我眼睁睁看华航身死，已触犯宗门大忌，一旦泄露，面对华太上供奉的怒火，你我都要死无葬身之地！况且青木之火乃世间至宝，以你我修为，根本没有占有的资格！”

　　“所以，为兄提议，你我皆立下重誓不得对外人提及今日之事！”

　　“金师兄所言甚是！”

　　“我等没有异议！”

　　“愿听师兄吩咐！”

　　四人很快各自立下誓言，目光看向远方青木之火祭坛，纷纷流露炙热！

　　他们万万未曾想到，此番跟随周长老外出历练修行，竟会有这般造化机缘！只要夺取到青木之火，他们的人生轨迹势必将会改变，甚至有机会达到之前不敢想象的境界！

　　金修士城府较深，没有被宝物冲昏头脑，他目光一寒看向罪恶城主！收取青木之火，还要先将此人杀死，否则给他喘息时间，哪怕只是恢复些许力量，也足以将他们全部斩杀！

　　“三位师弟，你我一起出手，杀！”

　　他并指如剑，扬手一划，顿有锋锐剑芒激射而出。

　　“杀！”

　　另外三无极宗修士同时出手！

　　罪恶城主眼露嘲讽，六阶层次攻击，平日间根本没有靠近他身边的资格，便会被自身气息震碎！但在受创虚弱状态下生受次尊境一击，却已让他灵魂重伤，甚至连脱离肉身逃走都难以办到，面对这番攻击，所能做的只是勉力调动些许元力，将自身守护在内！

　　轰！

　　微弱元力守护被直接撕裂，四道攻击虽被削弱许多，却去势不减落在罪恶城主身上，将他生生轰飞，肉身上瞬间多出了数道恐怖伤势，鲜血淋漓！

　　金修士眼眸一亮，高声道：“罪恶城主已无反抗之力，三位师弟再随我出手，将他彻底斩杀！”但在这时，刺耳破空声猛地在他耳边炸响，劲风未至，便已让他背心处血肉微微凹陷，传出阵阵刺痛！

　　“噗！”

　　血肉碎裂，金修士胸前猛地绽开一朵血花，他愕然低头，看着胸膛拳头大小的透明血洞，眼中尽是困惑。

　　是谁杀我？

　　脑海转过最后一个念头，他意识彻底陷入黑暗。

　　三名无极宗修士一脸惊恐看向走来黑袍修士，感受着他身上散发强大威压，眼中渐渐绝望！螳螂捕蝉，黄雀在后，但今日之黄雀，未免太多了一些！

　　他们本以为自己会是最后的赢家，却哪里想到，从始至终，都还有人隐在暗中，而且是一七阶战皇强者！

　　“逃！”

　　三人尖叫中，体外灵光爆闪，疯狂向外逃窜！

　　莫语眼中冷芒一闪，青木之火消息不能走露，这三人决不能放过！

　　他脚下一踏，背后瞬间凝聚出元力双翼，身影电射而出！

　　三道短促惨嚎接连响起，待莫语收拳，他身前那无极宗修士满脸惊恐，胸膛已深深凹陷下去，脏腑尽碎，再无半点生机！

　　不做停顿，他转身背后双翼一拍，便已来到罪恶城主身旁。此人已到弥留之际，眼见莫语到来，他突然笑了起来，笑着笑着却又开始剧烈咳嗽，口鼻间有血沫喷出，良久方才停下。

　　“雨墨……雨墨道友好手段，没想到此番古林圣殿一行，你竟会成为最大的赢家！果然千算万算不如天算，本城主辛苦谋求数十年的机缘，竟是为你而准备。”

　　“时也命也，天要亡我，徒呼奈何！”

　　他面露感慨，多有惨然不甘，最终归于颓然一叹。

　　莫语微微皱眉，他正欲张口，脸色却突然一变！

　　一股强烈危机涌上心头，来不及多想，他一拳直接轰出！

　　轰！

　　地面震颤，罪恶城主脑袋在这一拳下被直接轰碎，他灵魂发出一道怨毒不甘的尖叫，挣扎着冲向青木之火，但尚未飞出太远，便被一股可怕力量包裹！

　　“嘿嘿！劫煞大爷口水流了老半天了！小子，你往哪里走，乖乖留下给大爷我进补吧！”劫煞急吼吼的出手，灵皇巅峰层次灵魂，对他而言，有着无比强大的诱惑！只要将其顺利吞噬，他力量就又能恢复许多！

　　吞噬诸多六阶修士灵魂后，劫煞戮天弓力量也渐渐达到瓶颈，只有吸收七阶灵魂，才能继续增强力量，进阶到圣器层次！

　　罪恶城主灵魂拼死挣扎，但他太过虚弱，僵持片刻后被劫煞戮天弓生生吞噬！

　　“啪”声轻响，一只黑色法轮宝物自他尸体神掉落出来，纯黑表面繁密符文线条已微微亮起，此刻失去力量驱动，才缓缓沉寂下去。

　　莫语看向这黑色法轮，感受着它所散发出的圣器气息，脸色微僵，额头生出一层细密冷汗！他所感应到危机，正是自这黑色法轮上发出，若他被罪恶城主表现假象所欺瞒，再耽搁片刻，法轮就会激发而出，威能之强，足以将他直接轰杀！

　　至于眼下境地，罪恶城主竟还有翻身手段，城府之深，即便莫语也忍不住暗暗心惊！

　　微微吸气，将心绪波动压下，莫语扬手一招，将这黑色法轮收入手中。罪恶城主身死，他留在宝物中灵魂烙印随之消散，眼下不是耽搁之际，莫语略作感应，便以符箓将它封印，反手收入储物戒中。

　　完成此事，他心头却忍不住生出几分困惑，罪恶城主既然有这般强大圣器，为何之前没有动用？怀着不解，莫语将他储物戒取下，神识探入其中，半晌后取出一块玉简，感应没有不妥后探入灵魂，心中困惑顿时消散。

　　“原来是这样。”


第0310章 炼化青木之火（一）

　　青木之火，虽蕴含庞大生机，但本身亦属万火之源，炼化收取时，需要承受浑厚炙热火力焚烧，若支撑不过，非但无法将其炼化，自身反会被烧成灰烬！

　　罪恶城主早已知晓青木之火存在，多年来就已开始为炼化此火而做准备。黑色法轮确是他手中一件强大圣器，但为抵御炼化青木之火时火力焚身一关，他施展秘术将法轮融入到肉身之中，无法再轻易催动。而到最后绝境中时，他暗中催动许久，但黑色法轮尚未激发便被莫语察觉，他因而被彻底斩杀！

　　而除却黑色法轮融入肉身外，为以防万一，罪恶城主还准备了三颗万古寒石与一颗九品冰玉莲子，以确保可以顺利炼化青木之火！

　　但如今，他准多准备，却尽皆落入莫语手中，转身看向天然祭坛上那一团安静燃烧的青木之火，他眼眸微闪，背后双翼展开，身影呼啸而走。

　　几息后，莫语落下身影，已在祭坛之上。

　　罪恶城主需要借助黑色法轮抵御青木之火焚烧，但以他媲美战皇修士强悍肉身，却完全不必顾忌这些！再加上有万古寒石与冰玉莲子在手，炼化青木之火，有极大的成功把握！一旦完成，得到这件天地至宝相助，对他日后修行，将有数不尽的好处！

　　此事虽要冒一些风险，但与收获相比，却完全值得！

　　莫语深深吸气，他打定主意，却未急于出手，直接在祭坛上盘膝而坐，一边缓缓调息令自身恢复巅峰，一边在心中默默回想着罪恶城主玉简中所记载炼化青木之火的过程。

　　约小半个时辰后，莫语眼眸突然张开，一阵精光闪耀！他拂袖一挥，三颗拳头大小散发着腾腾白色寒气万古寒石分布周边，空间温度顿时急速降低！布下万古寒石，莫语手上灵光微闪，已取出一只被符箓封印的玉盒，将符箓撕开，一层冰凌顿时以肉眼可见速度出现，“咔嚓”“咔嚓”扩散到莫语手掌，向他手臂快速蔓延！

　　莫语见状微微吸气，他手上一抖将冰层震碎，打开玉盒，取出其中那晶莹剔透的冰玉莲子，仰首将它吞下！

　　冰玉莲子落入腹中，一股强大冰寒气息顿时升腾而起，莫语头发、眉毛与黑袍上顿时多了一层白霜，他能清晰感应到，自己的脏腑蠕动及血液流转，都在快速降低！

　　九品冰玉莲子，单纯的冰寒之力，甚至能够媲美大尊境冰系修士出手，若非它只是自然散发，只怕略微催动，顷刻之间就能将他直接冻毙！

　　莫语不敢耽搁，急忙运转汲取青木之火秘术，一团青色火焰飞来，竟直接融入到他体内！

　　轰！

　　青木之火入体，可怕炙热火力顿时爆发，莫语体外白霜飞快消散，头顶升起腾腾白气。于此同时，体内冰莲子与体外三块万古寒石一并散发出强大寒气，被他吸收进入体内！

　　片刻后，莫语缓缓张开双目，眼中流露迟疑。青木之火确实蕴含着炙热火力，但有冰莲子和万古寒石相助，炼化这一团青木之火他却没有遇到任何凶险，过程顺利无比，远没有罪恶城主玉简中字里行间流露的那份恐怖。

　　“或许是之前青木火灵被击杀，此火威能也被削弱了许多吧。”莫语心头升起这般念头，感受着那一团融入肉身的青木之火所散发出的浓郁生机，犹豫一下，将心中疑虑压下！

　　念头微动，又有一团青木之火分离出来，被他吸入体内。

　　……

　　悄无声息，转眼间，便是三日。

　　祭坛上，莫语盘膝而坐，他脸色红润，便似玉质般，竟散发着淡淡荧光。一股勃勃向上，浓郁至极的生机气息，自他每个毛孔中散发出来。

　　他此刻状态，若是丢入山林中，只怕会引得无数蛮兽疯狂追杀！因为在它们眼中，莫语无疑是拥有着致命诱惑的大补灵药，将他吃掉，就能得到无尽的好处！

　　轻轻吐出口气，莫语缓缓张开双目，温润平和，令人一见之下，便忍不住心生亲近。感受着弥漫肉身每寸血肉间的强大生机，他嘴角微翘，忍不住流露淡淡笑容。

　　青木之火，不愧是天地至宝！他体内生机之充沛，达到难以想象的地步，莫语甚至怀疑，哪怕再如何严重的伤势，只要没有被直接杀死，他都能借助这股生机恢复过来！

　　而且在这庞大生机滋养下，莫语明显察觉到，自己无论肉身还是灵魂，都在不断变强！速度虽然缓慢，但这种潜移默化下的增强，在长久时间叠加下，所能产生的提升将会大的难以想象！

　　当然，无论是伤势的快速恢复，还是额外的修为提升，都只能算是青木之火的附加作用，它最为珍贵的地方，依旧是那源源不绝，浑厚无比的庞大生机！

　　拥有青木之火，便相当于拥有了无比漫长的寿元！

　　莫语突然想起离开传送阵时，罪恶城主所言：追根究底，活的更久，是所有修士的追求。因为只要活着，便有一切可能！

　　而这，便是事实！

　　世间修士，大都修行缓慢，终其一生，所能达到成就也极其有限。但若能获得足够长久，即便资质寻常者，也能在漫长岁月中修炼到较高的境界！甚至另有机缘，达到原本难以想象的境地！

　　夺取到青木之火，莫语便已得到足以令这世间无数修士疯狂追逐的梦想——近乎永生不死！

　　念及此处，莫语心头忍不住生出诸多激动，但很快，他便深深吸气，将翻腾心绪压下，面庞流露凝重！他得到青木之火一事，决不能让任何人知晓，否则走露半点，都将引来世间修士疯狂抢夺！哪怕是世间巅峰强者，面对全天下修士追杀，也难逃殒落下场！

　　“哼！小子你想的不错，本尊出世消息确实不能被任何人知晓，不过这点就不用你来操心了！”阴冷声音突然在莫语心中想起，他身体猛地僵直！

　　这声音……青木火灵！

　　他没有死！

　　“本尊自然没有死！”青木之火冷笑开口，“你是纯粹的火属性，与本尊属性完美契合，体内流淌的血脉，竟让我也感到一丝颤栗！若你真正突破战皇，觉醒流淌血脉，或许还真有炼化本尊的可能，但如今，你却再没有机会了！”

　　“本尊本体大部分已融入到你体内，只待将你灵魂吞噬，就能彻底掌握你的肉身，摆脱束缚，从此以人族修士身份行走世间！哈哈，这般算来，此番遭遇倒是因祸得福！若非如此，本尊到何处去寻你这样绝佳的夺舍鼎炉！”

　　“现在，你可以去死了！”

　　轰！

　　一股迥异于莫语的强大气息猛地自他体内爆发，他面露惊怒，突然闭上双目！

　　唰！

　　他视线恢复，已是进入了灵魂空间！

　　青木火灵正凌空站在岩浆湖上，他抬头看向苍穹四颗燃烧神阳，脸上流露一丝愕然，但很快，便化为残忍笑容！

　　“看来你果然不凡，但很快，这些都将归本尊所有！”

　　大尊境灵魂气息顿时自他体内爆发，强悍威压，瞬间镇压整个灵魂空间！地面岩浆湖被生生压平，天空四颗神阳外跳跃火焰，也直接熄灭！

　　在他看来，彼此间巨大的境界差距，令此次夺舍，根本没有任何困难！一层青色火焰突然自青木火灵身上爆发，便似水浪般，向整片灵魂空间席卷！

　　他本意是要直接吞噬掉莫语的灵魂，但在进入他灵魂空间中，青木火灵敏锐感应到不凡之处，随即改变念头，要以这般手段，将莫语所有气息碾灭，完整霸占他整个灵魂空间！

　　莫语惊怒万分，但在大尊境威压下，他如陷泥沼，根本难以动弹半点！

　　青木火灵猛地转身向他看来，冷笑中，张口向前狠狠一吞，一股可怕吞噬力量顿时将莫语笼罩！

　　“不要反抗了！乖乖让本尊吞了你的意识，融入到本尊体内吧！”

　　在这吞噬力量下，莫语意识凝聚身影顿时震颤起来，似乎随时都要崩溃！而一旦意识崩溃被吞噬，即便灵魂尚在，这世上也再无莫语此人！

　　凶险之际，悬浮空中劫煞戮天弓突然一颤，大股大股黑血煞气喷涌而出，可怕气息冲天而起！

　　“幽冥锁魂！”

　　劫煞、戮天同时咆哮，莫语灵魂空间，顿时有两条黑色铁链自虚无而出，呼啸而来，直奔青木火灵！

　　“什么东西！”

　　青木火灵豁然色变，进入莫语灵魂空间他便察觉到劫煞戮天弓的存在，只因气息不显，一时间没有顾及到它。但此刻，劫煞戮天弓散发气息，竟让他阵阵心悸，两条黑色铁链更是让他感受到了莫大威胁！

　　怒吼中，他体外青火顿时暴涨，化为强大守护，大尊境灵魂威压越发强盛！

　　但很快，青木火灵脸色变得更加难看，眼中流露震怒！

　　他全力出手布下灵魂守护，在黑色铁链下竟没有半点作用，被轻易撕裂开来！没有给他更多反应时间，两条黑色铁链将他灵魂直接洞穿，锁死在虚空之中！

　　“啊！”

　　灵魂被穿透的痛苦，令青木火灵面庞瞬间扭曲，他口中惨嚎，原本辐射发散的青火，以更快的速度收回到他体内，化为一团无比炽烈的青火，焚烧着两只黑色铁链！

　　笼罩莫语意识吞噬力量顿时消散，他脸色已变得极其苍白，这是意识严重受损的表现！若非劫煞戮天弓出手，最多片刻，他意识就会崩溃！

　　“我们支撑不了太久，主人速速出手，吞了青木火灵！”

　　戮天沉重声音突然在耳边响起，莫语微怔，但不等他开口，一篇狠辣法诀直接出现在他脑海中——《吞魂》！


第0311章 炼化青木之火（二）

　　《吞魂》，属魔道秘典，以狠辣手段，炼化吞噬修士灵魂为己用！远古时期，此术曾广为流传，诸多魔道修士修行，掀起一片腥风血雨！最终引起世间修士联手围杀，修炼《吞魂》魔道修士被斩杀殆尽，后偶有出世，也被很快剿灭。

　　伴随时间流逝，这门魔道秘典渐渐失传，自世间绝迹。只因劫煞戮天弓当年曾吞噬过修炼《吞魂》秘术修士灵魂，这才将其保存了下来。

　　施展此术，需保证自身修为占优，才能顺利吞噬修士灵魂，否则有极大可能引起秘典反噬，后果便是自身灵魂崩溃，被受术者完整吸收吞噬！

　　青木火灵灵魂虽虚弱，但自身品阶却是大尊境无疑，以莫语四颗神阳层次灵魂修为，对他施展《吞魂》之术，反噬可能将在九成以上，近乎是必死之局。但劫煞戮天弓出手，以【幽冥锁魂】将青木火灵锁死，却给了莫语顺利施展的机会！

　　虽然仍要冒极大的风险，但眼下局势，他已没得选择！

　　不想死，就只能拼死一搏！

　　莫语闭目，《吞魂》秘典记载千余字在他心头快速流淌，半晌后确定没有不妥，他眼眸猛地张开，竟已化为诡异的灰白色。嘴唇微动，便有一枚枚简单、冷厉却又古老、苍凉的音节自他口中发出，在灵魂空间回响。

　　四颗神阳同时暗淡，大股灵魂力量涌出，在青木火灵头顶汇聚，化为一只巨大漩涡，这漩涡，竟如莫语眼眸般，也呈现出毫无生机的灰白之色。

　　古老、阴森、残酷、剥夺的气息自漩涡中缓缓散发，将青木火灵笼罩，一股强烈的凶险之感，顿时涌上心头！他仰首看向头顶漩涡，流露震怒之意！以他八阶大尊灵魂，夺舍本是轻而易举，谁知竟生出如此波折！

　　“给我炼！炼！炼！”

　　“焚烧成灰！”

　　咆哮中，灵魂青焰再度暴涨，疯狂灼烧着穿透他灵魂的两条黑色铁链！

　　【幽冥锁魂】，乃是专克灵魂之术，若是巅峰状态，即便不朽境灵魂也难逃劫煞戮天弓封锁，但以它如今力量，即便有罪恶城主灵皇巅峰灵魂作为力量源泉，想要镇压大尊境青木火灵也极其困难！在青焰灼烧下，黑色铁链顿时轻轻颤抖起来，一缕缕黑血煞气升腾而起，被直接焚烧成虚无！

　　莫语面无表情，他整个人身上，竟流露出一股腐朽的味道，一双灰白眼眸落在青木火灵身上，死寂不起半点波澜。一个个短促音节不断自他口中蹦出，那灰白漩涡散发气息越来越强！

　　便在这时，他突然扬手向天一指，口中沉喝，“吞！”

　　漩涡微颤，在这一字之后，缓缓转动起来。

　　一股强横掠夺力量，顿时将青木火灵笼罩，强行撕扯他的灵魂，欲要将其吞噬！

　　察觉这点，青木火灵脸色变得极其难看，“你找死！”

　　轰！

　　大尊境灵魂气息猛地爆发！

　　嗡！

　　【幽冥锁魂】铁链顿时颤抖，将他爆发气息削减大半，但即便如此，剩余少量大尊境灵魂气息也远非莫语所能承受！

　　天空之上，四颗神阳顿时剧烈颤抖起来，“咔嚓”声中，生出道道裂纹！莫语意识身体如遭重击，生出一片水纹般的波动，连面容都变得模糊不清！

　　这是《吞魂》魔道秘典的反噬！

　　口中痛苦闷哼，但莫语那双灰白眼眸，却仍旧平静死寂，没有半点波澜！一抹灰白灵光，在他眼底闪过，模糊嘴角微翘，使得他这笑容无比阴森！《吞魂》反噬既无法将他灵魂直接撕碎，今日他就有了搏命的机会，究竟谁死谁活，眼下尚未可知！

　　“啊！”

　　伴随一声痛苦咆哮，一只青色光团突然自青木火灵头顶升起，一闪下没入到灰白漩涡！这团青光，便是他部分灵魂，虽然极少，但所蕴含的灵魂力量，却是无比浑厚！经灰白漩涡炼化后，这股灵魂力量飞快灌注进入莫语灵魂之中，天空中四颗神阳上出现裂纹，顿时快速修复起来！

　　灵魂被撕裂痛苦，令青木火灵彻底狂暴，而且眼睁睁看着莫语将他灵魂吞噬，更让青木火灵心头发寒！

　　“小子！我要你死无葬身之地！”

　　轰！

　　青焰暴涨，大尊境灵魂气息疯狂冲击！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　四颗神阳尚未弥合裂缝，陡然间被再度撕裂，莫语意识身影颤抖的更加厉害，《吞魂》反噬产生的痛苦，远超过灵魂被强行撕裂，潮水般席卷而来！

　　好在施展《吞魂》后，整个人心神会晋入到某种木然死寂状态，无形间便将这份痛苦削弱了许多，否则单是这份痛苦，都能令莫语意识直接崩溃！

　　“再吞！”

　　他声音越发虚弱低沉，却更多了几分阴厉坚定！

　　青木火灵痛嚎，又有少许灵魂被撕下，化为一团青光，被灰白漩涡吞噬。

　　……

　　灵魂空间，痛苦搏杀在继续！

　　不过伴随时间流逝，却是莫语渐渐占据上风！

　　灰白漩涡每次能吞噬灵魂都极少，但叠加起来，数量就变得极其惊人！况且青木火灵灵魂本就虚弱，被接连削弱下，大尊境灵魂气息不断降低，对莫语造成反噬伤害随之减少。

　　此长彼消，青木火灵渐渐暴躁！

　　而在莫语稳住阵脚，开始将吞噬所得灵魂力量均分给劫煞戮天弓，使得【幽冥锁魂】铁索足以抗衡青焰焚烧后，他心底这份暴躁随即化为惊恐！

　　以他大尊境灵魂，夺舍区区一灵王境修士，最终竟落得这般下场！

　　若继续下去，只怕他就要被莫语生生吞噬，自世界彻底消散！

　　“小子住手！若你再继续吞噬本尊灵魂，拼的永消世间，本尊也会自爆灵魂，拉你一并殒落！”

　　青木火灵口中尖叫！

　　大尊强者，即便再如何虚弱，真的自爆灵魂，杀伤都不可想象！

　　莫语眉头轻皱，他不再催动《吞魂》秘术，灰白眼眸死寂漠然向他看来。

　　与他目光相遇，以青木火灵修为，竟也感到一股寒意突然升起，整个人如坠冰窟！但他很快便将这感觉压下，为表诚意，在莫语停止吞噬后，他同样不再出手焚烧【幽冥锁魂】铁链。

　　沉默一下，他道：“本尊承认太过小瞧了你，但你想将本尊彻底炼化，也绝对没有可能。继续下去，你我只有同归于尽一途。”

　　莫语略作停顿，缓缓道：“那依前辈之意，眼下又要如何？”他声音嘶哑低沉，完全不似本来，倒更像是两块粗糙的石头缓缓摩擦发出，令人闻之毛骨悚然。

　　“你撤去锁死本尊两条铁链，本尊保证即刻退出灵魂空间，你我井水不犯河水！”青木火灵道，“但你要将炼化入体的青木之火还给本尊！”

　　“不可能！”莫语摇头，“若我放开前辈，您心存提防，晚辈未必还能自保！另外，眼下局势，终归是晚辈占据优势，前辈想要妥协，自然要付出一定代价！已炼化的青木之火，恕晚辈无法奉还！”

　　“你……”青木火灵脸色一阵阴晴不定，半晌后恨恨道：“好！本尊认栽！但你要立誓，不得将我出现在此消息告诉任何修士！”

　　“这是自然，也请前辈立誓，不会在晚辈收手后继续出手。”

　　青木火灵冷着脸点头，心头却是一片狰狞！久远岁月前吞噬的一名祭品，曾为他带来了一门秘术，可以损耗寿元为代价，抵消待誓言规则反噬！作为自青木之火中诞生的生灵，他寿元悠久漫长，对寻常修士而言难以承受的寿元损耗，在他看来却没有太多影响！只要莫语将【幽冥锁魂】收走，他便马上撕毁誓言，不惜自损灵魂施展大杀伤性手段，将他灵魂直接撕碎！

　　心念转动，青木火灵表面确实一副被逼无奈的冷厉不甘模样，没有流露半点不妥。待立下誓言，他看向莫语，冷声道：“该你了！”

　　莫语道：“好！”

　　他略微吸气，眼底厉芒猛地爆闪，“动手！”沉寂状态的【幽冥锁魂】两条黑色铁链突然发出幽幽黑光，流转间凝聚为无数细小黑色符文，一闪侵入到青木火灵体内！

　　“小子！你敢！”

　　青木火灵惊怒咆哮，他根本未曾想到，莫语竟毫无预兆，说出手便出手，让他没有半点防备！尤其这黑色符文，钻入到灵魂中，竟让他失去了对灵魂力量的掌控，即便想要自爆，也根本难以做到！

　　莫语抬头，没有表情的面庞上，灰白眼眸越发冰寒死寂，“我既出手，自然就敢！”他虽不知青木火灵有撕毁誓言的手段，但心中对他所言，本就半点都未相信！

　　早在之前，他便预料到这般局势，已提前做好准备！吞噬诸多灵魂力量，莫语只留下极少部分维持自身灵魂稳定，其余全部被劫煞戮天弓吸收！方才故意与他虚以委蛇，便是争取时间，让它完成绝杀一击！

　　如今，【幽冥锁魂】已发挥出全部力量，即便以青木火灵之力，也休想逃脱！

　　“吞魂！给我吞！吞！吞！”

　　莫语低沉咆哮，那灰白漩涡顿时再度运转起来，强大撕裂力量，将青木火灵部分灵魂强行撕裂，直接吞入其中！

　　“小子！我要你死！”

　　“我要你死！”

　　青木火灵狰狞咆哮，他疯狂催动自身力量，但不管他再如何挣扎，都无法从【幽冥锁魂】中挣脱！

　　随着时间流逝，一团团青火不断被灰白漩涡吞噬，怒吼与痛嚎声不断虚弱，渐渐流露出绝望意味！


第0312章 灵魂暴涨

　　大尊灵魂何其强悍，即便虚弱受制，拼死挣扎也是无比恐怖！

　　若非有《吞魂》魔道秘术源源不断吞噬青木火灵灵魂，修复莫语灵魂创伤，补充劫煞戮天弓力量损耗，他早已支撑不住！而这般过程，便是持续了整整一日一夜！

　　随着一道绝望不甘的咆哮，青木火灵虚弱身影猛地崩溃，他那怨毒目光，似是要将莫语生生撕碎！

　　莫语灰白眼眸向青木火灵崩溃中所留大团精纯灵魂力量扫过一眼，却并未有任何动作，继续催动《吞魂》秘术，一点一点对其蚕食吞噬！

　　片刻后，这团灵魂力量快速涌动起来，显化出青木火灵虚影，厉叫道：“我诅咒你！诅咒你将来也会被人吞噬掉灵魂，受尽痛苦折磨而死！”

　　他声音戛然而止，勉强凝聚虚影彻底消散！

　　莫语面无表情，便似一块枯木般，灰白眼眸不起半点波澜！

　　目光落下，心头却有一丝激动升起。

　　青木火灵意识终于毁灭，所剩余的，只有他精纯浑厚的大尊境灵魂力量！

　　历经凶险与痛苦煎熬，如今终于到了收获的时候！将青木火灵灵魂完全吞噬，他自身灵魂修为，将会产生飞跃式的暴涨！

　　略微吸气，他心绪归于平静，扬手一指，“吞！”

　　青木火灵留下大团灵魂力量，“咻”的一下，被灰白漩涡直接吞噬！

　　轰！

　　漩涡震颤，转动速度陡然变得无比缓慢，但每一寸转动，都会喷涌出无比强大的灵魂力量，被莫语疯狂吸收，融入自身灵魂！

　　经《吞魂》炼化，灵魂力量会变得无比纯粹没有半点杂质，可被修士直接吸收，转化为自身的强大力量！也正因为如此，远古时期，此术才会被无数魔道修士推崇奉为修炼不二宝典！

　　眼下，莫语灵魂气息，就在以可清晰感应的速度飞快提升！

　　转眼间，他灵魂受到冲击伤势便全部恢复，地面岩浆湖叠浪滔滔，天空四颗神阳，同时燃烧起熊熊淡白色火焰！

　　很快，莫语身体微震，他灰白眼眸中，此刻也忍不住流露喜意！

　　要突破了！

　　莫语灵魂积累深厚，早已濒临凝炼第五神阳的界限，如今吸收到青木火灵浑厚灵魂力量，在强大力量推动下迈出关键一步！

　　岩浆湖骤然沸腾，无数朵火花飞快升起，在天空汇聚，很快便显化出神阳轮廓……只是短短片刻，神阳虚影略微一颤，猛地燃烧起烈烈火焰！

　　第五神阳顺利凝炼！

　　视线所见，仍被密密麻麻无数火花充斥，此刻它们没有消散，突然转变方向，呼啸直奔第一、第二、第三、第四神阳而去，快速融入其中！

　　莫语暴涨灵魂气息，继续以惊人速度提升！

　　一个时辰后，四颗神阳同时完成进阶，达到与第五神阳同等地步！

　　轰！

　　超越灵王境强大灵魂气息顿时爆发，莫语感受着自身灵魂的强大，嘴角流露一丝笑容！他如今灵魂修为，比较灵皇初修士尚差一些，但若配合以灵魂压缩之术，爆发实力却绝不在灵皇初修士之下！

　　第五神阳圆满层次，莫语所拥有实力，甚至有越两阶而战的资格！虽与他自身掌握秘术有关，但《踏天九阳》功法的强大，却也毋庸置疑！

　　而且此刻，《吞魂》仍在继续，帮助莫语突破灵魂境界，省却数年苦修之功，只不过损耗了青木火灵不足三分之一的灵魂力量！

　　若是将其完全吞噬……

　　莫语灰白眼眸陡然炙热！

　　他按捺心头激动欢喜，闭目催动《吞魂》霸道手段，继续掠夺灵魂力量融入自身。

　　但很快，莫语便再度张目，眼中流露淡淡无奈。

　　《吞魂》秘术虽邪恶霸道，但根据修士个人体质不同，吞噬灵魂却也有自身极限。一旦达到，便无法再继续吸收，若强行为之，则有害无益。

　　莫语已察觉到自身极限，这是一种难以言述的灵魂饱胀感。看着尚剩余大半的灵魂力量，他微微摇头，将心头遗憾、不甘压下。此次顺利夺取到青木之火这天地至宝不说，更是吞噬青木火灵，令自身灵魂修为暴涨！

　　这般际遇若还不满足，传扬出去，只怕要引来天下无数辛苦修炼修士的追杀！

　　“归你们了！”

　　莫语拂袖一挥，剩余灵魂力量顿时自灰白漩涡中吐出，直奔劫煞戮天弓而去。他无法吸收，自然也不能让它白白消散，给劫煞戮天弓吸收，同样能增强他的整体实力！

　　劫煞口水早已流淌三千丈，这可是大尊层次灵魂，若他吞噬，力量马上就能恢复一大截！但莫语吞噬吸收，他再如何心焦难耐，都只能强自忍受！此刻得到允许，顿时欢呼一声，大股黑血煞气涌出，张开便似一张大嘴，将这团灵魂力量直接吞下！

　　轰！

　　劫煞戮天弓外黑血煞气瞬间暴涨！

　　戮天身影出现，冷峻面庞上也有激动，向莫语拱手深深施礼，“多谢主人赐予！”

　　莫语摆手，“能够击杀青木火灵，夺取其灵魂，你们居功至伟，这部分灵魂力量，本就是你们应得之物。不必多言，速去帮劫煞着手炼化吧。”

　　“是！”

　　戮天转身，一步踏落，没入弓身消失不见。

　　莫语收回视线，《吞魂》秘术停止，灵魂空间内那灰白漩涡消散，他眼眸随之恢复如初。

　　唰！

　　外界，莫语突然张目，他略作感应，眉头轻轻皱起。

　　果然，《吞魂》秘术如记载中一般，有着无法弥补的缺陷。一股灰白之气在他体内流转，每时每刻，都在吸收着莫语体内生机，而伴随这一过程，灰白之气在渐渐减少。

　　这灰白之气，就是《吞魂》缺陷所在，亦是其最大限制之处！

　　修炼施展《吞魂》，强行掠夺他人灵魂为己有，已触犯了天地间大道规则，需要承受规则反噬！灰白之气，就是反噬力量显化所成，需损耗修士自身生机，才能将其抵消。

　　生机，乃是生灵自身所有，等同于寿元。生机越强，就能活的更加长久！也就是说，施展《吞魂》，将会不断削减修士寿元，而且伴随施展次数增加，吞噬灵魂力量渐多，反噬也会越来越重！

　　但这点，对莫语而言却无太大影响。

　　得到青木之火，抵消反噬所需生机，根本不在他眼中。念头微动，血肉中蕴含庞大生机顿时涌出，转眼之间，就将体内灰白之气驱散干净！

　　莫语微微一笑，看向青木之火消失处，突然轻“咦”一声。灵魂修为提升，让他感应变得更加敏锐，祭坛内生机的缓慢集聚，并未脱离他的感应。莫语突然有所领悟，这座天然祭坛，才是青木之火诞生的关键所在，若能将它收走……这念头只是在心头一转，便被莫语压下。

　　祭坛为天地生成，能够诞生青木之火，不知是怎样的复杂精致，些许挪动，怕是就要将其破坏。如此，不若将它留下，千、万年后，这里还会诞生第二团青木之火，只是不知谁能幸运将它收取！

　　这是后来者的机缘，却是无需他多做思虑。

　　莫语起身，他体外灵光微闪，在石窟中快速掠过，将诸多修士遗留储物戒等收走，转身向来路呼啸离去。

　　至于他们的尸体，莫语并未理会。青木之火被他收走，这里很快就会被炙热岩浆所吞没，到时所有一切痕迹，都会被彻底抹去！

　　唰！

　　几个闪烁，莫语便已来到进入石窟处，那隔绝岩浆的薄薄青光已彻底暗淡下去，眼看便要消散。

　　他不做停顿，纵身跃入其中，身影消失不见。

　　青木之火诞生天然祭坛。

　　便在莫语离去不久，一声低吼猛地响起，滚滚声潮在空中回荡，伴随而来的，是那自地底深处升起的恐怖至极气息，便似沉睡的神魔，渐渐复苏醒来！

　　嗡！

　　震鸣中，天然祭坛上，道道纹理快速亮起，向外蔓延，最终遍布石窟每一寸角落！

　　这些繁杂无迹的纹理、符文，组成了一座宏伟无比的强大封禁阵法！

　　轰！

　　强大的封禁力量，悍然轰入地底深处！

　　突破与封禁的对碰，两股力量的交锋，迸发出浩荡威压，令空间都颤抖起来，产生一圈圈水纹般的波动！其恐怖程度，足以将任何大尊境下修士直接震杀！

　　对峙良久，地底深处猛地传来一句低吼，音节怪异，却流露出浓郁的岁月气息。

　　这是世间最为古老的语言，大意是：“很快，我就会回来！”

　　地面，罪恶城主等人尸体快速消融，化为黏稠血迹，融入地底，转眼消失不见。

　　空间中可怕气息缓缓消散，遍布石窟中封禁大阵随之归于沉寂。

　　莫语绝想不到，他所闯入诞生青木之火的地方，竟在一座封禁大阵中。

　　而阵法核心，就是天然祭坛！

　　若他之前真的动了邪念，要将祭坛收走，面对阵法反噬，只怕他瞬间就会被轰杀成渣！

　　啪！

　　阻隔岩浆的薄薄青光突然破碎，赤红岩浆如喷泉般涌出，很快，便将整座石窟彻底淹没……


第0313章 恐怖黑枪

　　周身淡淡灵光将岩浆排开，莫语凝神感应，隐约察觉到自己所留玉简方位，虽然模糊，却已足够为他指明方向！

　　咻！

　　他体外灵光大涨，像是一条大鱼般，破开岩浆前行！

　　但很快，莫语突然停下，豁然转身看向石窟所在，瞳孔剧烈收缩！一股无比压抑、毁灭的气息自此处而来，将他心神直接笼罩，让莫语下意识想要彻底远离这里。

　　他不知发生了什么，却感受到了极大的凶险，甚至生出了极强烈的预感，若自己再晚离开片刻，只怕就要葬身其中！

　　本能中，莫语脑海中下意识浮现出天然祭坛的影像……或许，此处并不如他所见这般简单！

　　片刻后，那令人心悸的气息消失不见，莫语却没有一探究竟的意思，他向石窟方向深深看过一眼，转身直奔出口行去，隐约间速度更快了几分。

　　小半个时辰后，莫语距离出口已不远，但在这时，他眉头突然一皱，转首向身后看去！

　　一股暴虐气机，已将他锁定！

　　这是……岩浆中，那形似鳄鱼凶物！

　　莫语计算着它逼近速度，确定无法在它到来前脱身离去，略微犹豫，索性直接停下。手上灵光闪过，黑色长枪已出现在他手中。

　　能将它逼退一次，自然也能逼退第二次。

　　轰！

　　周身岩浆突然震荡起来，便似海啸般，涌动之间，爆发出堪称恐怖的力量！一只狰狞大头自岩浆深处浮现，它一双残暴眼眸，落到莫语身上，流露出贪婪之色！

　　无比诱人的生命气息！

　　这种气息，它在岩浆深处察觉到过。但在那里，存在着让它恐惧的气息，根本不敢靠近。而此刻，莫语身上所散发出的生命气息，与他岩浆深处所感应到的一模一样！

　　吃掉他，它将获得难以想象的好处，甚至能一举突破，晋入大尊境界！

　　一念及此，这凶物眼眸越发炙热！

　　莫语微微皱眉，心头生出不妙预感，从它身上感受到了极其强烈的危机气息！

　　他不作耽搁，长枪扬起，滚滚气血涌入其中，恐怖气息顿时爆发！

　　强悍、霸道，不容抵挡！

　　似鳄凶物眼中流露惊悸，它自黑色长枪上感受到了强烈的危险气息，但很快，心头贪婪将犹豫压下，它口中猛地发出一声低沉咆哮，巨尾一摆掀起层层岩浪，身体电射而来！

　　就算要承受极重的伤势，但只要能将莫语吞食，这便值得！

　　“该死！”

　　莫语脸色微变，他未想到，这似鳄凶物竟会不顾一切出手！

　　通过它的目光与表现，莫语很快便想通，此事定是因为他炼化青木之火后，自身散发强大生机所引起。若早预料到这点，他刻意收敛，应该就不会引起这凶物的注意。

　　但眼下局势多思无益，莫语猛地咬牙，危机关头，心底狠辣被彻底激发！历经诸多凶险，夺取青木之火，炼化青木火灵，他便不信，自己会殒落在此！

　　既然退无可退！

　　便唯有放手一搏！

　　轰！

　　滚滚气血再无保留，决堤洪流般，疯狂涌入黑色长枪！

　　岩浆中似鳄凶物实力在七阶巅峰，其巨大身体与体外覆盖岩石，便可知肉身恐怖力量与惊人防御！厮杀之中，即便数名七阶巅峰修士，也未必是它的敌手！

　　莫语所能做的，便只有倾尽全力，激发黑色长枪完成一击，借助此枪威力，将这凶物击杀！

　　浑厚气血涌入，黑色长枪微微震颤起来，莫语脸色以肉眼可见速度变得苍白，气息急速暴跌！

　　便在似鳄凶物距他不足十米处，莫语昏暗眼眸陡然一闪。

　　“杀！”

　　他声音低沉透出虚弱，动作却迅疾无比，黑色长枪闪电般刺落！

　　轰！

　　前方岩浆被恐怖力量直接逼退，露出似鳄凶物狰狞的庞大身躯，但此刻，它巨大眼珠中却流露出无尽恐惧！

　　没有给它任何闪避或反抗的机会，它头颅处，全身最为厚实一块石甲“啪”的碎裂，血肉被撕开，然后是那坚硬无比的头骨……所有一切，都根本无法抵御这股恐怖力量的击杀！

　　似鳄凶物发出一道短促痛苦嚎叫，身体便悬浮在岩浆中，生命气息自它体内快速流逝。

　　这实力恐怖的岩浆凶物，竟被一击而杀！

　　莫语大口大口喘息，肉身的虚弱，让他疲倦欲死，若非灵魂之力仍可抵御岩浆侵袭，即便将似鳄凶物击杀，他也要葬身于此！

　　黑色长枪一击，竟将他体内气血吞噬一空，而且莫语感应的清楚，这不过是勉强达到激发这一枪的力量下限！若继续灌注气血，它就能爆发出更加强大的力量！

　　不过即便如此，黑色长枪的恐怖，也远远超出莫语的预料！一击杀死七阶巅峰似鳄凶物……这种力量，又岂是圣器可以拥有！

　　但此刻却非多想之时，他气血耗尽，若再遇到一头如似鳄凶物般岩浆蛮兽，他就将在劫难逃！

　　可能虽不大，莫语却不敢冒险。他目光落在似鳄凶物尸体上，挥手将它收入储物戒，随即强忍着气血耗尽带来的不适，催动灵魂力量离去。

　　哗！

　　一道全身包裹在灵光中身影破开岩浆而出，准确落入地底通道。

　　莫语脸色苍白，轻轻喘息一下却不做停顿，体外灵光微闪，快速向外掠去。待离开岩浆湖一段距离，他身影停下，灵魂感应确定周边没有不妥，这才挥手布下一道禁制，直接盘膝坐下。

　　一个时辰后，莫语眼眸张开，眼中流露淡淡喜意。

　　炼化青木之火的好处开始展现，寻常修士气血耗尽，至少需要一日一夜时间才能恢复，但他在体内庞大生机帮助下，却只用了短短一个时辰便恢复如初，速度在寻常修士十倍以上！

　　仅这一点，在日后厮杀之中，就能占尽便宜！

　　莫语起身，他挥手破开禁制，体外灵光微闪，呼啸向外行去。得到青木之火，此行最大机缘收入手中，他已不打算在此继续耽搁。

　　……

　　三日后，莫语出现在山巅石洞传送阵中，随着一阵灵光爆闪，他身影消失不见。

　　城主府。

　　明礼守在传送密室中，他眉头轻皱，眼中流露淡淡不安。

　　周长老等人已跟随罪恶城主进入隐秘宝藏数日之久，也不知现下如何？若长老胜出自是最好，他大功一件，必然得到宗门赏赐。可万一……

　　“不会！周长老修为不在罪恶城主之下，手中又有诸多底牌，绝不会出事！”

　　“估算着，这两日应该就会回来。”

　　便在这时，不远处传送阵突然爆发出耀眼灵光，剧烈气息波动随之传来。

　　明礼微怔，快速转过身来，死死盯住传送阵，心跳如擂鼓。

　　一道身影在扭曲空间中浮现，快速变得凝实。

　　只有一人！

　　明礼心脏陡然收缩，似是被无形大手拿住。等他看清来人身影，忍不住失声道：“雨墨道友！”

　　他未想到，此刻回来的竟会是莫语！一定是出了意外，否则周长老岂会放他回来！

　　明礼脸色发白，急声道：“究竟发生了何事？周……城主他们怎么样了？”

　　莫语目光落在此人身上，体外灵光微闪，瞬间逼近，一掌拍出！

　　嘭！

　　明礼口鼻喷血，身体抛起撞在密室石壁上，瞪大眼珠中尽是惊恐与难以置信！

　　他没想到，自己竟然会这样被人杀死……

　　莫语面无表情，此人是无极宗修士，能够走出罪恶城主与周长老两人，显然是另一大陆中的超级势力！若走露半点消息，后果都将不堪设想。

　　明礼自然留不得！

　　将他击杀，有关古林圣殿之事，便再不会有人知晓！


第0314章 接掌城主府

　　莫语沉吟，城主已死，罪恶之城中再无七阶修士，以他修为足以镇压八方！若能接掌城主府，控制罪恶之城，进而统领整个混乱域，他便能掌握到一股不弱于四大宗的强大势力！到时，即便要向天煌宗复仇，也能更容易些。

　　心头打定念头，莫语眼中精光微闪，大步向外行去！

　　唰！

　　守卫密室护卫纷纷扭头看来，头领修士眼露惊疑，拱手道：“参见雨墨前辈。”

　　轰！

　　媲美灵皇威压破体而出，瞬间将整片空间笼罩！

　　莫语目光冰冷落在他们身上，淡淡道：“死亡，或者臣服。”

　　……

　　一时间，城主府陷入混乱。

　　但在莫语接接连斩杀十数名死忠于罪恶城主的修士后，在绝对压制的力量面前，剩余修士纷纷选择归顺！

　　臣服强者在混乱域本就是最为基本的生存准则，况且他们对于罪恶城主，本就没有太多的忠诚！谁当城主，对他们而言，只不过是换过一个主人，其他方面，并没有太多改变。

　　也正因为如此，接掌城主府的过程，顺利的甚至有些出乎莫语的预料。当然，这也跟罪恶城主为收取青木之火，将城主府中所有强者悉数带走脱不开关系。

　　短短半日，城主府便已恢复平静，但它却已有了新的主人！

　　“参见城主！”

　　谢云心头打鼓，语态却恭谨万分，挑剔不出半点不妥。作为负责城主府寻常事务的总管，在外人眼中，他自然是上任城主的心腹，但只有他自己知道，他就是一跑腿打杂的，根本没有半点实权。

　　如今新任城主方才登位，便传召与他，自然令此人心头难安。

　　莫语看了他一眼，轻易察觉到他心头惶恐，却未多言，淡淡道：“两日后，本城主要开设大宴，你遣修士向罪恶之城各方势力传话，都要前来参加。”

　　谢云很聪明，否则也不可能被任命为总管，负责处理城主府杂乱事物。莫语开口，他便明白其深意，新任城主大人，是要对罪恶之城各方势力动手了！

　　只不过将时间安排在两日后……城主便不怕生出意外？又或者，他本意就是要留下两日时间，给暗中心怀不轨者时间着手准备，让他们自己跳出来，一并铲除！

　　想到这点，谢云心头一寒，脸上敬畏更重几分。他很好收敛了自己的心思，拱手道：“属下遵命！”

　　略微犹豫，他继续开口，“城主，不知您是否还有其他吩咐？”

　　莫语低头看来，深邃目光，让谢云感觉自己整个人都被彻底看透，额头生出一层细密汗珠。好在莫语并非有意为难他，很快收回目光，摆手道：“府中一切如旧。”

　　“是，属下告退。”

　　谢云行礼，退后几步，才转身离开。走出院落，他长长吐出口气，才发现自己后背衣衫已彻底湿透。下意识回想到莫语平静目光，心头陡然生出敬畏。

　　“出来了！”

　　“谢总管这边！”

　　“快去问问！”

　　十几名负责城主府各项事务修士聚在一起，眼见谢云出来，纷纷迎了上来。

　　“谢总管，情况怎么样？”

　　有那性子急躁的修士，已忍不住询问起来。

　　谢云微微吸气恢复平静，道：“各位道友不必担心，我已请示过城主大人，府中所有事宜如旧，想来短时间内应该不会有所变动。”

　　“谢总管，以你的眼光，咱们这位新晋城主大人如何？”旁边一灰袍老者突然开口，此人身材瘦小，深陷的两只小眼睛中尽是精明。

　　谢云扫了他一眼，眉头轻皱，道：“城主大人如何，岂是我们这些做属下的可以评判。”

　　“谢老哥说说吧，这些年，你看人的眼光咱们都是知道的！”

　　“说的不错，总管你就提点下，兄弟们也好知道，以后要怎么做。”

　　……

　　众人纷纷开口，其中不乏与谢云私交颇好的修士，他犹豫一下，压低声音道：“谢某给大家的劝诫，就是踏踏实实做事，不要乱动心思，其他的，就不多说了。”

　　“城主大人要在两日后设宴款待城中各方势力，我还要派人传话，便不作耽搁了，告辞。”

　　他拱手，转身匆匆离去。

　　短暂接触，谢云本能中已对新晋城主大人生出敬畏，令他心神颤栗。这种感觉，即便是面对上任罪恶城主时，他也不曾有过。或许，城主大人，并非如表面所见这般简单！

　　他已提醒过身边修士，但他们究竟要如何选择，却非他能左右。

　　如今，谢云唯一想要做的，就是将城主交代的事情做好。

　　“各位道友，我等告辞！”几名与谢云交好修士对视一眼，将心中些许念头掐灭，很快转身离去。

　　但更多修士，眼中阴晴不定，虽有所迟疑，却都没有离开，目光落在灰袍老者身上。

　　此人目光微闪，淡淡道：“各位道友，老夫新得了几坛陈酿美酒，不知诸位可有时间随我前去一品？”

　　“谁不知董道友是好酒之人，能被道友称为美酒，在下自然不会错过！”

　　“左右无事，那就叨扰董道友了！”

　　“正好趁此机会，与诸位道友畅饮一番。”

　　董姓老者笑着点头，当先转身，带一行修士离去。

　　……

　　房中，莫语张目，流露淡淡嘲弄。

　　院落阵法虽然开启，但以他禁阵及灵魂修为，想要悄无声息探听到他们的交谈却并非难事。

　　看来，两日后的宴会，必定会有波折啊！

　　但正如谢云所猜测，将宴会定在两日后，本就是莫语故意为之！他要的，就是趁此机会一举立威，向罪恶之城乃至整个混乱域宣布新的统治降临！

　　只是不知，宴会之上，谁会跳出来与他作对？

　　莫语眼中冷光微闪，很快将这念头压下。

　　因为不管是谁，都要死！对将死之人，又何必浪费心神！

　　至于董姓老者等跳梁小丑，他根本未看在眼中，且先让他们蹦跳一下，待立威之后，将其料理了便是。

　　……

　　貌美婢女身穿彩衣奉上美酒，若是平常，他们或许还有心思多看几眼，但如今心神不属，却没半点精力放在她们身上。

　　“董道友，咱们既然到了这里，就打开天窗说亮话，不要耽搁时间。”下首，一冷脸修士沉声道。

　　其余修士虽未开口，但目光转来，便已表明态度。

　　董姓老者淡淡一笑，道：“各位道友放心，若是没有把握，老夫也不会拿身家性命开玩笑。”他略微停顿，脸色流露肃然，“不瞒诸位，老夫早与断崖帮有所联系，雷震天老帮主已在数年前成功突破战皇境，一直隐藏在混乱域中，静待崛起时机！”

　　“断崖帮！”

　　“雷老帮主不是已经死了吗？”

　　“显然是诈死，若非这样，上任城主岂会眼睁睁看着雷老帮主突破七阶，对自己统治造成威胁！”

　　“李道友所言不错。”

　　董姓老者轻咳一声，“城主大人灵皇巅峰修为，盖亚八方，自然有资格成为混乱域之主！但雨墨此人不过是初入灵皇境罢了，莫非便真的以为，我混乱域无人可与他抗衡？”

　　“老夫已传出消息，两日后城主府大宴，雷老帮主必定带领强者前来，到时自会将那雨墨镇压，夺取城主大位！你我如今投靠，便是占了先机，等待雷老帮主登位，自然皆有好处！”

　　下首两侧修士多有意动，断崖帮乃罪恶之城第一大帮，实力强大深不可测。早在数十年前，城主府尚未建立时，更是混乱域诸多势力执牛耳者！多年来为避免遭城主府忌讳，虽韬光养晦不显山水，但其强大，却是毋庸置疑。

　　雷震天突破战皇境多年，暗中准备，想要夺取城主之位，似乎也并非难事。

　　“各位，如今若不做出选择，一旦尘埃落定，后悔可就完了。到时雷老帮主或许不会赶尽杀绝，但各位道友再想继续眼下锦衣玉食的生活，却是困难。”董姓老者脸色平淡，“这些年，你我依仗城主府地位，行事间不知得罪了多少修士，若失去城主府庇护，下场如何，我想应无需老夫多言吧。”

　　闻听此言，下方修士纷纷色变。

　　“好！在下愿意投靠雷老帮主！”

　　“老夫也愿为雷老帮主效力！”

　　“还请董道友代为引荐！”

　　很快，犹豫不定几名城主府修士便已咬牙做出选择。

　　董姓老者嘴角露出淡淡喜意，能将他们劝服，他亦是大功一件。

　　“敢为董道友，不知我等能够为雷老帮主做些什么？”

　　“很简单，这两日间各位道友暗中布置，待大宴当日，将城主府禁阵打开，恭迎雷老帮主入府！只这一点，减少断崖帮修士死伤，便是大功一件！”

　　……

　　城主府更换主人的消息，自然瞒不过消息灵通的各大帮派，便似抛入湖面的巨石，顿时生出千层激浪！

　　一时间，各大帮派人心浮动！

　　能在罪恶之城建帮立派，成为一方豪强，自然没有庸碌之辈，谁都不愿脖子带上枷锁，受人钳制！若能趁此机会，将城主府统治一举推翻，自然是最好的选择。

　　毕竟，上任城主实力恐怖，逼迫四大宗做出退让，这位新晋城主，实力未免弱了太多！一时间，罪恶之城暗潮涌动，局势混乱显露失控迹象。

　　两日时间，转眼即过。

　　今日，便是城主府大宴之期。

　　修炼密室，莫语缓缓张开双目，低声道：“终于到了么，希望今日，你们不要让我太过失望才好。”

　　他嘴角微翘，浮现淡淡冷意。


第0315章 确立统治

　　城主府。

　　宴客大厅。

　　“俞帮主！”

　　“邓帮主！”

　　“胡道友也到了！”

　　“哈哈，城主府宴请，老夫自当出席！”

　　……

　　噪杂谈笑中，表面一派平静，但在座诸多修士，偶尔目光交错，都会传递出某些意味深长。

　　今日，罪恶之城中，所有二流及以上，大大小小近三十帮派强者尽皆到来！各帮派虽已对城主府生出反抗之心，但在局势未曾明朗前，却无人愿意跳出来做那出头鸟，以免遭殃。毕竟，这位新晋城主，也有着灵皇初修为。

　　但他们心中清楚，不管怎样，城主府是否能够继续保持超然地位，维持之前的统治，就要在今日揭晓。

　　各帮派暗中都已做好准备，若局势不妥，自然即刻向城主府表示服从效忠，维持原有局面！可一旦推翻了城主府统治，也能马上做出应对，在变局中谋取利益，壮大自身实力！

　　严枭、廖阳便在殿中，两人脸色却有些复杂，尤其感受着周边隐约忌惮、提防的目光，更是令二人心头发苦。可天地良心，他们对莫语突然接掌城主府一事毫不知情，更不可能参与其中。

　　但就此事自然没有人会相信他们的解释，毕竟在外界看来，莫语身为血镰帮供奉，岂能与他们脱得了干系！

　　“严枭道友，这两日城中暗潮涌动，万一出现意外，我们要如何应对？”廖阳灵魂传音，他眉头皱着，流露出担忧。

　　严枭微微苦笑，“眼下局势根本非你我可以干预，今日事情之关键，还要看雨墨道友是否有手段震慑群雄！若他能趁此机会树立威严，便可一飞冲天，成为混乱域新的统治者，否则……唉，后果不堪预料啊。”

　　廖阳犹豫一下，他张了张嘴，却未说出话来。正如严枭所言，事关城主府统治延续及继承，即便是血镰帮，也没有太多话语权。

　　如今，他们只能静观其变了。

　　“城主到！”

　　突然，殿外传来修士高喝。

　　殿中修士脸色纷纷流露凝重，对视中起身，拱手道：“恭迎城主！”

　　不管结果如何，今日宴会方才开始，表面上的形式，没有人太过在意。

　　莫语迈步走入，他依旧是一袭黑袍，只是袖口处多了些简单的暗金色花纹，脸色平静，步履之间自然流露出威严气势。

　　谢云身为城主府总管，微弓着腰，神色恭谨跟在他身后。

　　转身落座主位，莫语目光在下方一扫，道：“各位道友无需多礼，请起。”

　　言罢，他看向谢云，“开宴时辰已到，客人可曾到齐了？”

　　下方，各帮修士心头微跳，目光汇聚到最上首一处显眼的空位上。

　　谢云神色平静，他能察觉到城主府中某些变动，没有阻止，却也并未参与其中，只是专心准备着宴会之事。此刻闻言，他道：“回禀城主，尚有断崖帮未到。”

　　莫语不露声色，淡淡道：“既然未到，那便不要等了，开宴吧。”

　　“城主相邀，老夫不远万里而来，便这般开宴，未免太失礼了吧！”

　　滚滚声浪突然传来，夹杂着浩荡威势，震得大殿门窗“哐当”连响。

　　殿下各帮修士脸色一变！

　　唰！

　　诸多目光，汇聚到殿门处。

　　一满头银发，身体高大老者当下走入，他面庞红润威严，周身弥漫着强大气息！

　　在他身旁，是一名身体干瘦老者，眼帘微垂，昏黄眼珠中不时闪过几分精芒。

　　二人身后，则是大批修士，其中六阶者，便有十数人之多，已将大殿外局势控制！

　　“断崖帮！”

　　“雷震天老帮主！”

　　“他没有死！”

　　“七阶战皇！”

　　惊呼不时响起，各帮派强者心头震动，但很快便恢复平静，目光落在莫语身上，隐约流露嘲弄之意。

　　自封罪恶城主，却连城主府都没能掌握，被人轻而易举直接带领大队修士闯入，这般宴会，当真算得上讽刺。

　　大殿角落，某实力中下二流小帮中，一身穿不起眼褐袍老者突然轻轻皱眉，很快便恢复平静，藏身众人间冷眼旁观。

　　莫语对此早有预料，神色自然一片平静，目光落下，淡淡道：“你是何人？”

　　“老夫雷震天，断崖帮太上供奉！”

　　“既然到了，那就入席开宴吧。”

　　雷震天微怔，显然未想到会此来会得到这样不温不火的回答，但很快他便恢复平静，冷笑道：“开宴自然是要开宴，但在这之前，老夫想要与城主换过位子！”

　　整个大殿，刹那陷入死寂！

　　他这般开口，等同于彻底撕破面皮，不留半点回转余地！

　　董姓老者小心跟在身旁，此刻闻言，顿时向前一步，厉喝道：“城主大人不幸遇难，我罪恶之城，最有资格继承城主大位者，自然是断崖帮雷老帮主！”

　　“雨墨，如今局势，你还不主动让位，莫非是想找死！”

　　莫语突然转首看来，眼中寒芒微闪！

　　噗！

　　董姓老者如遭重击，仰首喷血，身体向后抛飞！“嘭”声落在殿外，已是出气多进气少，抽搐两下，很快没了动静。

　　“不知死活的东西，确实该杀。”雷震天淡淡开口，对莫语出手，他根本没有阻拦的意思，此刻目光冷厉看来，继续道：“雨墨道友想必应该明白这个道理，为何还不主动让出城主大位？”

　　莫语摇头。

　　不语。

　　却已表明态度。

　　雷震天狞笑，“如此，便不要怪老夫心狠手辣了！明年今天，就是道友忌日！”

　　他一步踏出，战皇初气息破体而出，轰然冲天！

　　“袁道友！此刻还不出手，更待何时！”

　　雷震天身旁，那眼帘低垂干瘦老者缓缓抬头，强悍灵魂威压升腾而起，眼眸深处尽是冷厉。他舔了舔嘴角，森然道：“按照约定，斩杀此人后，他的灵魂要归老夫所有。”

　　声音低沉嘶哑，透出一股子阴森腐朽。

　　“这是自然！”雷震天点头，目光流露丝毫不加遮掩的杀意，“雨墨！今日城主府大位，老夫夺定了！不知现在，你是否对自己选择感到后悔？”

　　他嘴角尽是冷嘲。

　　因为后悔，也已经晚了。

　　既然出手，他便不会留有隐患，这雨墨一定要死！

　　到时，他雷震天就是新任城主，掌控罪恶之城，统治整片混乱域，完成断崖帮诸多先辈修士大愿！

　　两名七阶！

　　严枭、廖阳脸色瞬间发白，他们嘴唇颤抖着，却不敢有任何表示。

　　这股力量，根本不是他们所能撼动，任何表现，都只是自取灭亡！

　　其余各帮修士，更是心头巨震，暗道今日推翻城主府统治念头怕是要落空了！断崖帮有两大七阶修士坐镇，这股力量，足以将他们彻底震慑！

　　他们目光怜悯看向莫语，却愕然发现，他脸色竟还是平静如初，没有半点变化。这般表现，令众人心头不由生出惊疑，“莫非，他还另有底牌？”

　　一时间，倒没有人再敢流露太过出格的表现。

　　莫语目光在雷震天与袁姓修士身上扫过，缓缓道：“若你们现在罢手，本城主可以给你们一个机会，归顺与我。”

　　雷震天暗自忌惮，表面却不露半点，喝道：“狂妄！老夫倒要看看，你究竟有何手段，竟敢口出狂言！”

　　二对一，他便不信，今日还会落败！

　　“杀！”

　　爆喝中，此人脚下一踏，身化虚影冲出！

　　一拳向前，空气爆裂，生出一道惨白气浪，跌宕而来，气势惊天！

　　莫语摇头，他欲对天煌宗出手，确实想要收服他们为己用。但雷震天既执意寻死，便成全他就是！

　　他扬手，滚滚黑血煞气自五指涌出，凝聚为一张近乎两米大弓，探手向前猛地拉开，一股凶煞之际的可怕气势，顿时从中爆发！

　　松开手指。

　　咻！

　　黑血两色长箭洞穿空气而出！

　　恐怖杀戮气机，瞬间将雷震天心神笼罩！

　　他脸色刹那苍白，眼眸中流露滔天恐惧，浓郁的死亡阴影，让他毫不怀疑，下一瞬自己就将死去。

　　但此后后悔，却已经太晚了，他所能做的，只有拼死一搏！

　　“给我破！”

　　轰！

　　他拳外，竟陡然浮现一层血焰！

　　这是……精血在燃烧！

　　战皇境精血，每滴都蕴含着无比强大的力量，此刻燃烧，顿时令他一拳威势暴涨！

　　但结果，却无法改变！

　　噗！

　　像是打破一只气泡，血焰被轻易撕碎，长箭不止，落在他拳上！

　　“噼啪”“噼啪”……这是血肉骨骼碎裂之声！

　　自拳头开始向上蔓延，雷震天小半个身体，眨眼间化为一团血雾！他剩余半边身体凄惨抛飞，洒落一路血水，“噗通”落地，已是气息全无！

　　战皇境雷震天，死！

　　大殿再度死寂！甚至连喘息声，都彻底消失不见！

　　堂堂战皇，便在照面之间，就……死了！

　　他们感觉，自己的世界观，都在这瞬间彻底颠覆！

　　袁姓修士干瘦面庞猛地僵硬，他看着莫语，口中突然尖叫，体外灵光爆闪，向外疯狂逃走！

　　以他灵皇心境，此刻心神也被恐惧所充斥！

　　莫语目光落在袁姓修士身上，手中劫煞戮天弓虚影消散，灵光闪过，黑色长枪出现他手中。

　　振臂，长枪扬起，遥指此人！

　　轰！

　　气血灌注，可怕到极致的气息，瞬间将整片空间笼罩！

　　“臣服，或者死亡！”

　　低喝如雷，滚滚声浪在空中回响。

　　袁姓修士身体猛地僵直，这声音宛若神明咆哮，深入他灵魂空间！感受着来自身后的恐怖气机，他心底根本生出半点反抗念头，这是，足以将他轻易抹杀无数次的可怕力量！

　　不可抗衡，无法逃脱！

　　他转身，颤抖着匍匐在地，“我……我臣服！”

　　莫语手持黑色长枪，周身气势升腾，衬托自身越发威严！他目光收回，转而看向大殿角落，淡淡道：“道友在旁看了许久，如今还不愿出来吗？”

　　皂袍老者脸色瞬间惨白，他虽感受到黑色长枪的恐怖，但气机真正被它锁定，才知晓它究竟可怕到何种地步！

　　难怪，会让灵皇修士生不出半点反抗之念。

　　他苦笑着上前一步，拱手深深施礼，“听闻罪恶城主更替，老夫一时好奇，特意前来一睹风采，还请城主勿怪。”

　　莫语面无表情，目光平淡落在他身上，一言不发。

　　皂袍老者心神微颤，他脸上苦笑更重，若早知新任罪恶城主，是这般实力恐怖到难以想象的强者，他无论如何也不会来趟这趟浑水！

　　可如今后悔，却已经晚了。

　　他吸气，拱手深深行礼，道：“属下渭南川，参见城主！”

　　莫语手上灵光微闪，散发恐怖气息黑色长枪消失不见，他脸色浮现一丝苍白，但转瞬便恢复如初。缓缓落座，他略微停顿，吩咐道：“将断崖帮修士收押，与之勾结府中修士一律处死。”

　　噗通！

　　几名城主府修士软倒在地，浑身汗如雨下，却是连求饶的话都说不出口！

　　谢云心头一颤，急忙道：“是！”

　　他大步出殿，呼喝几声后，很快有城主府护卫到来，将断崖帮等一众修士押下。雷震天都被一击而杀，他们自然再无半点斗志！

　　处理好这些，谢云亲自带人将雷震天尸体收走，快速撒水清理，将地面与殿壁沾染血迹清洗干净。但即便如此，空气中仍旧弥漫着无法化去的淡淡血腥气。

　　莫语目光在下方一扫，淡淡道：“开宴吧。”

　　与之目光接触者，无不低首，以示心中敬畏！

　　……

　　一场不知滋味的宴会后，罪恶之城各帮派修士纷纷退场，与来时心思浮动相比，此刻他们已彻底断绝反抗城主府统治的念头。

　　以最为简单直接，却又最为强悍霸道的手段，莫语确定了自己不容撼动的统治地位！

　　此刻他正负手站在窗旁，看着外面开得烂漫的群花，道：“吩咐下去，全力搜集天煌宗所有信息。”

　　谢云经过初步考验，已成为城主府中真正掌握实权的总管大人，此刻闻言恭谨称是，他转身匆匆离去。

　　嗅着鼻端淡淡花香，莫语心神却无放松半点，他默默想着，若是没有当初的一场劫难，如今他会在哪里？眼下又会是怎样的局面？

　　但这注定是没有结果的思索。

　　莫语摇头，将心念压下，轻声道：“所承受的，所失去的，所经历的……这一切，我都会算在你们头上，诸多种种，也应该要有一个了结了。”

　　“天煌宗……拓跋一脉……我很快，就会回来……”

　　声音渐低，渐不可闻，但那份森厉气息，却是弥漫空间，沁入心脾，寒！


第0316章 四大宗对峙

　　两日后。

　　谢云步履匆匆而来，他行到院外，恭谨道：“属下谢云，求见城主！”

　　停顿几息，面前院门自动打开，他这才起身，快步走入院落，进入大厅，拱手深深施礼，“参见城主。”

　　莫语拂袖让他起身，目光微闪，道：“你匆忙而来，可是打探到了什么消息？”

　　谢云肃声道：“回禀城主，三日前东岚，烟波，天煌、极火四宗强者已对峙黄石岭！”

　　经他解释，莫语才知道事情原委。

　　自两月前开始，东岚、天煌两宗间气氛陡然紧张，各自召回宗门强者，做好应对宗门大战的准备。而事情的导火索，就发生在黄石岭。

　　黄石领东侧，居住有东岚宗一名弟子所创建家族，刘家。而在山岭另外一侧，则是天煌宗麾下附属家族王家的领地。双方多年来因出身相互不对眼，发生了大大小小无数次冲突。

　　便在十数日前，刘家一名子弟被人杀死，证据直指王家。但王家对此予以否认，态度极为强硬。一来二往，两家大打出手，各自都有死伤。

　　若在平常，这点小事自然不会引起东岚、天煌二宗注意，但在眼下这关键时刻，却将两宗修士间的仇视敌对彻底引爆！具体原因不明，似乎是某个前去助阵东岚宗真传弟子被杀，两大宗矛盾就此爆发。分别派遣强者前往黄石领，彼此争斗厮杀！

　　便在三日前，东岚、天煌矛盾彻底激化，东岚宗主亲自带领宗门强者赶赴黄石领，烟波宗向来与东岚宗亲近，得到邀请后，也是宗门强者尽出前来襄助！天煌宗自是不甘落后，宗主拓跋无极亲率宗门强者动身，更是邀请极火宗出手！

　　至于今日，已成四大宗对峙局面！

　　稍有不慎，便要爆发一场激战！

　　整座大陆，都笼罩在四大宗敌对的紧张气氛中！只因罪恶城主离去，城主府有意收敛不引人注意，才未对此加以探听，直到今日才得到确切消息。

　　莫语低头不语，眼中寒光却越来越盛！

　　他虽预料到东岚宗与天煌宗之间必有一战，却未想到，竟来的这样快！

　　不过如此也好，他也不愿再多等下去。

　　眼下局面，对莫语来说无疑是最好，能够借助东岚宗、烟波两大宗之力，向天煌宗讨还仇怨！

　　他缓缓抬头，道：“传令！召集罪恶之城所有五阶及以上修士即刻前来城主府！”

　　……

　　“俞帮主！”

　　“孙道友！”

　　“道友可知城主大人急召所为何事？”

　　“在下也刚到不久，未曾探听到消息，你我耐心等待一下，想必城主很快就会到了。”

　　大殿中立着二十几道身影，气息皆在六阶以上！这还是时间太过紧迫的原因，若提前召集，到来修士必定更多！而在城主府另外一处，还聚集着三百余名五阶修士。

　　虽不知此番所为何事，但只是这份动作，便让众人心头凛然！

　　“城主到！”

　　莫语一袭内敛奢华黑袍，大步自殿外走入。

　　“参见城主！”

　　诸多修士拱手行礼，语态间，流露出深深的敬畏。

　　莫语一振长袍落座，目光威严在下方扫过，道：“都起来吧。”

　　他停顿一下，直接道：“本城主召唤，你们心头应多有不解，我便开门见山不做耽搁！想来你们也已得到消息，四大宗对峙黄石领，局势紧张，这对我罪恶之城而言，却是最好的机会！本城主决定趁此机会，对天煌、极火两宗出手！”

　　大殿刹那安静下去！

　　下方诸多修士，眼中流露震动！

　　多年来，混乱域独立于四大宗外，极少与四大宗发生冲突，双方保持着某种沉默的容忍。可一旦插手四大宗争斗，这种容忍就将被彻底打破，意味着混乱域，将会与四大宗出现正面的冲突！

　　这份变化，对混乱域的影响，将会无比深远！

　　“城主大人，我混乱域一直来奉行不插手四大宗事务的原则，才能安然存在多年，一旦将这点打破，结果将难以预料。此事，还请城主谨慎三思。”一中年修士恭谨开口，委婉表明了自己的担忧。

　　眼见有人开口，其余修士纷纷道：“城主三思！”

　　莫语淡淡道：“你们所说，本城主心中清楚……但此事，我心意已决，不必再言！”

　　下方，诸修士心头凛然，随即暗暗苦笑不已。此番只是通知他们罢了，这位新晋城主，手段竟是如此霸道！更为关键的是，他们根本没有反抗的余地，只能服从与他！

　　“我等谨遵城主令谕！”

　　众修士拱手称是，表面不显，心头怕是多有不满质疑！

　　莫语在他们身上看过，突然拂袖一挥，虚空顿时有黑血煞气涌出，分散开来，一闪窜入殿下修士体内，不给他们反抗机会，便已钻进其灵魂深处。

　　面对众人惊愕、震惊、愤怒目光，他淡淡道：“各位道友放心，只要你等出战时尽心尽力，待此事了结，本城主自会归还你们自由！但若有人三心二意，战中出现异动，本城主心思变化，就能将你们灵魂彻底抹杀！”

　　“好了，各位道友下去吧，做好准备，我们很快就会出发！”

　　接掌城主府短短时间，莫语根本不可能相信他们本就不存在的忠诚，只有这样，才能确保他们在厮杀中不会出现反叛！

　　或许如此来，会让他永远失去得到罪恶之城修士效忠的机会，但莫语并不在乎。因为只要他足够强大，即便没有忠诚，他们也不敢违抗他的命令！

　　此番对天煌宗出手，绝对不容有失！

　　殿下修士余光对视，此刻性命被拿捏，哪里还敢多言，只好期盼，莫语能言而有信，在事后归还他们自由。事情既已注定，他们也要早作准备，插手四大宗间争斗，稍有不慎，怕是就要葬身其中。

　　众修士纷纷行礼退走。

　　“严枭、廖阳留下。”莫语淡淡道。

　　被点名两人急忙称是，恭谨低头停下脚步。

　　旁边经过修士，目光扫来，眼中纷纷流露羡慕。

　　待众人离开，莫语扬手一招，两道黑血煞气在蠕动中自两人体内蹿出，被他扬手收走，拱手道：“之前情形不好偏私，不得已而为之，还请两位道友勿怪。”

　　严枭、廖阳受宠若惊，急忙道：“无妨无妨！城主大人言重了！”彼此间实力、地位的差距，两人面对莫语，自然无法再如之前一般从容。

　　莫语微微皱眉，却未多言，点头道：“我还有些事情要做，时间无多，两位道友也尽快去准备吧。”

　　“是。”

　　目送两人离去，莫语略微停顿，起身向后殿行去。

　　袁姓修士袁立与渭南川二人正在后殿落座，此刻眼见莫语走入，同时起身行礼，脸上却多有不自然之色。

　　莫语摆手落座，目光一扫，道：“两位道友看得清楚，应该无需本城主多言。”

　　他摊开手掌，自严枭、廖阳灵魂中收回黑血煞气，正在掌心中缓缓蠕动。

　　袁立老脸发苦，他袍袖内手掌微微颤抖，但几番犹豫，却终归不敢有半点异动，颓然低头。

　　渭南川微微咬牙，“还请城主遵守承诺！”

　　莫语点头，“两位道友放心，本城主可以立誓，只待对铲除天煌宗后，便解除两位道友身上隐患，更会归还你们自由，否则日后必遭大难！”

　　袁立、渭南川脸色稍霁，苦笑道：“如此，城主请动手吧。”

　　七阶修士灵魂何其强大，若非他们自愿，劫煞戮天弓力量根本无法顺利融入其灵魂。

　　此刻两人放弃抵抗，莫语屈指一弹，两股黑血煞气，顿时钻入到他们灵魂中。

　　完成此事，莫语心头微松，眼底却有厉芒闪过！

　　天煌宗，我要回来了！

　　“走！”

　　低喝中，他起身大步向外行去。

　　片刻后，一只银白色大船冲天而起，在无数修士震动、敬畏目光中驶出罪恶之城，向远方天际呼啸而去！

　　莫语站在船头，阵法力量所凝聚厚实灵光，将迎面而来狂风驱散！船身散发出的强大气息，更是令诸多飞行蛮兽恐惧万分，根本不敢靠近半点。

　　渭南川站在一侧，此刻他已收拾好心绪，脸上颇为平静。但飞离罪恶之城不久，他眉头便轻轻皱起，略微犹豫，道：“城主，黄石领似乎不是这个方向。”

　　袁立也已察觉这点，闻言脸上流露疑惑。

　　莫语神色平静，淡淡道：“我知道，但我们现在不去黄石领。”

　　不去黄石领？

　　两人目光同时流露不解。

　　但很快，他们身体微僵，猛地抬头，眼中尽是震动！

　　这个方向，似乎是……天煌宗！

　　难道城主要去抄了天煌宗的老窝！

　　一念及此，袁立、渭南川顿时头皮发麻，不知城主究竟与天煌宗有何仇怨，竟恨到这般地步！细细想来，如今天煌宗强者尽出，以他们一行的实力，完成这点似乎并非难事……不过这样一来，怕是真的就要与天煌宗不死不休了……

　　看了一眼莫语平静面庞，两人心头震撼，却没有继续多言。

　　咻！

　　疾行大船在日光下泛着层层银光，一闪呼啸无踪！


第0317章 重逢

　　一团灵光低空掠行，带起劲风，将郁郁青草压弯。

　　“都小心些，四大宗对峙，世道开始不太平了。”

　　为首青袍老者沉声开口，他目光在周边扫过，流露提防忌惮。

　　身后两名年轻后辈肃然称是，前两日他们方才遇到一伙杀人越货的修士，见机逃得快，才能保住性命。否则，怕是早已成了地下亡魂。

　　但在这时，青袍老者身体猛地一僵，他骇然抬头，看向远方天际。

　　两名后辈面露不解，但很快，他们身体便颤抖起来，脸上血色刹那褪尽！

　　一只银色大船自云霄尽头出现，在日光下灵光闪耀，有浩荡威压自云霄洒落！

　　这种力量……好可怕！

　　青袍老者猛地一抖，他回过神来，用力拉倒两名后辈，与他们一起匍匐在地，心神颤栗根本生不出半点反抗！

　　好在银色大船并未注意到他们，从头顶云霄行过，很快便消失在视线尽头。待空间弥漫气息散去，三人才大口大口喘息起来，背后衣衫已被汗水浸透！

　　“老祖，这……这是往天煌宗的方向，难道他们是要……”一年轻后辈瞪大眼睛，流露无尽恐惧。

　　青袍老者猛地低喝，“住口！你想招惹杀身之祸吗！”

　　他眼含震动敬畏向银色大船离去方向看过一眼，“记住，今日看到的一切，绝对不能对任何人提及，我们走！”

　　拂袖一挥，青袍老者带起两名后辈，向远处匆匆离去！

　　……

　　地月宫，是附属于天煌宗一二流宗派，修为最高者，乃是两名六阶老祖。前几日主宗诏令，已将两名老祖全部征调，随同宗主前往黄石领。

　　如今，宗门实力最强的，便是宗主齐啸，大灵婴境巅峰修为。

　　便在这时，他突然自修炼中惊醒，拂袖将修炼室阵法打开，身影一闪离去。

　　抬头看着自宗门上空飞过银色大船，感受着其上威压，齐啸身体不受控制颤抖起来，他脸上再无半点血色。

　　这个方向，这种力量……他们是冲天煌宗而去！

　　齐啸目送银色大船远去，猛地咬牙，手上灵光微闪，取出一枚传信玉简。

　　此事，他要马上通传，好让主宗提前做好防备。

　　但就在这时，齐啸身后空间，一股黑血煞气突然出现，略微一闪钻入到他体内。此人眼眸猛地瞪大，随即彻底暗淡，“噗通”倒地，生命气息随之消散。

　　……

　　银色大船中，莫语扬手，一股黑血煞气融入到他体内，直接消失不见。

　　下首，袁立、渭南川两人脸上顿时流露敬畏。

　　“启禀城主，行过地月宫地界，天煌宗马上就要到了。”

　　舱外，传来修士恭谨声音。

　　莫语目光微闪，道：“两位道友，便随我先行一步吧。”

　　他起身，大步向外行去。

　　袁立、渭南川跟随在后。

　　“参见城主！”

　　甲板上，早已立满修士，此刻恭谨行礼。

　　“无须多礼。”莫语一扫，道：“降缓速度，开启隐形禁阵，听从号令出手。攻破天煌宗，所有财富宝物，谁能抢到，便归谁所有！”

　　周边众多修士眼眸陡然一亮，呼吸随之加重了几分。天煌位列四大宗之一，底蕴深厚，若真的将其山门攻克，收获之丰厚可以想象！

　　莫语见状不再多言，伸手一划，在面前船身守护灵光上撕开一道裂缝，闪身离开大船。

　　袁立、渭南川各自跟上。

　　三人凌空而立，后方大船速度骤然降低，一层淡淡波动升起，很快将整个船身遮掩在内，银色大船便这般在眼前消失不见。除非以灵魂力量扫过，肉眼极难发现。

　　莫语收回目光，挥手道：“我们走！”

　　他体外灵光微闪，呼啸前行。

　　……

　　天煌宗。

　　特殊时期，为避免意外，护宗大阵已然开启，一层迷雾，将整座山门笼罩，不时有灵光闪过，洒落浩荡阵法威压！

　　这座大阵，经天煌宗数代修士加固，威能之强，足以硬抗七阶修士轰击，一旦开启，便是固若金汤。若非这样，拓跋无极也不敢尽带宗门强者赶赴黄石领。

　　袁立神色凝重，“好强的护宗大阵，若强力攻破，不仅耗时持久，怕是还要增添许多死伤！”

　　此人身为灵皇修士，在禁阵一道，也有不低的造诣。

　　袁立转首看向莫语，想要知晓，他如何破解眼下难题。

　　但目光落下，他便忍不住微微一怔，因为他发现莫语神色极为平静，便似没有察觉到天煌宗护宗大阵的可怕气息一般！

　　袁立微微皱眉，莫非城主大人不通禁阵之道？

　　便在这时，莫语眼眸突然明亮，莹莹灵光流转，瞬间吸引了袁立的注意，便似两团美丽的星云，无数符文的转动，似要将他心神拉入其中。

　　“不好！”

　　他猛地一咬舌尖，嘴巴泛出淡淡血腥味，借助这股刺痛清醒过来，却不敢再看莫语半点，心中掀起惊涛骇浪！

　　而此刻，莫语已收回目光，他眼眸恢复如初，平淡扫了袁立一眼，道：“我去将护宗大阵破开，两位道友在此稍待。”

　　语落，他脚下一步迈出，直接进入迷雾之中。

　　渭南川这才长长吐出口气，“城主大人，在禁阵一道修为，很强！”

　　袁立苦笑点头，暗道何止是很强，简直就是变态到难以想象！仅是目光注视，就让他堂堂灵皇修士心神震动，若是出手，威能又将强到何种地步？

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此心头苦涩。

　　他们原以为，莫语绝大部分力量是借助手中宝物，虽然臣服，却并未心服。但今日所见，却让他们心中这般念头直接消散！

　　因为单是这份禁阵修为，全力出手，莫语想要击杀他们两人，也并非难事！

　　城主大人深藏不露，真真是……恐怖啊！

　　……

　　进入护宗大阵，刹那五感颠倒。

　　莫语凝神看向面前浓雾，自然无心去想，他展现实力，已将麾下两大七阶修士震慑。

　　不过，若是让他们知晓，莫语真正修为，直至眼下都尚未突破七阶，想必两人脸色必定更加精彩。

　　此刻莫语眉头微微皱起，以他禁阵修为，破解天煌宗护宗大阵自是不难，但要在破解过程中，不被主阵修士察觉到不妥，便令此举难度陡然暴涨。

　　但他既然胆敢入阵，自然就有一定把握，只是行事间，要格外小心。也正因为如此，他进入大阵后才未急于出手，而是细细感应其流转，与心中所想一一印证，以确定不出意外。

　　很快，莫语眼中精芒微闪，拂袖一挥，顿时有无数禁阵符文脱手而出，呼啸没入面前雾气之中。

　　符文融入，雾气涌动如初，便似没有任何变化。但若有灵魂修为足够高深之辈，细细感应，便能发现其流转之间，已然出现了某种细微的改变。

　　谨慎期间，莫语选择了最为稳妥的方式，通过蚕食，将天煌宗护宗大阵某部分割出来。一旦完成，他再出手破解，撕开一道可供初入通道，便可万无一失。

　　天煌宗，禁阵中枢大殿。

　　三名天煌长老盘膝坐在蒲团上，便在这时，居中老者突然张开双目，眼中流露淡淡惊疑。

　　“费长老，发生了何事？”

　　两侧长老有所察觉，皱眉出言询问。

　　费姓老者迟疑一下，道：“我感应到护宗大阵一份异常气息波动，但细细搜寻，却再察觉不到。”

　　“竟有此事！”左侧长老脸色凝重，“眼下局势紧张，你我奉宗主令谕主持护宗大阵，绝对不容有失。为防意外，还是检测一番为好。”

　　“罗长老所言不错。”右侧长老点头赞同。

　　费姓老者道：“也好，还请两位长老与我一起出手，开启宗门大阵自检。”

　　“好！”

　　三人扬手，指尖各自打出一道灵光，没入地面禁阵中枢。一层奇异波动，顿时在护宗大阵中开始回荡，细细扫过每片区域。

　　片刻后，自检结束，三人张开双目，心中尽皆松了口气。

　　没有问题。

　　费姓老者摇头道：“或许是老夫太过紧张了。”

　　“老祖多年苦心培养的那件宝贝即将成熟，你我再如何小心防备都不为过，费长老不必在意。”

　　三名天煌长老又交谈了几句，这才各自闭目修行。

　　护宗大阵中，莫语静待半晌，确定那检测波动已然远去，这才小心收回千机罩，目光看向天煌宗中，不觉流露淡淡凝重。

　　看来，天煌宗内，还是有强者坐镇的，他却是要抓紧时间出手了。略微吸气，扬手间，又有大量禁阵符文脱手而出。

　　时间点滴而过，转眼便是小半个时辰。

　　莫语嘴角流露淡淡笑意，再过一会，他就能悄无声息在天煌宗护宗大阵上撕开一条口子，到时，天煌宗山门覆灭，便会成为定局！但在此刻，他脸色突然一变，猛地抬首，目光似是穿透了层层迷雾，看如了天煌宗山门深处！

　　在他目光落下处，两道气息冲天而起！

　　一道是那滔天寒意，冰封万里，可生生造就出一方冰疆雪域！

　　一道是那冲霄剑意，森然锋锐，似是山河在前，都要一剑斩之！

　　而最为重要一点，在这两道强大气息中，莫语感受到了让自己熟悉的味道。

　　“荀昭、勋凉两位师兄！”

　　他眼眸陡然明亮！

　　但下一刻，在两人气息爆发之处，又有一道可怕气息出现在感应中！

　　灵皇修士！

　　“不好！”

　　莫语脸色大变，他再顾不得隐藏行迹，低喝中一拳向前轰出！

　　轰！

　　狂暴力量，便似叠浪般疯狂爆发，将仅剩半点就可割裂下来的护宗大阵生生轰碎，撕开一条几十米大小的通道！

　　“袁立、渭南川，此处交由你们！”

　　低喝中，莫语体外灵光微闪，呼啸直奔天煌宗山门深处！

　　“属下遵命！”

　　两人眼露敬畏看向他背影，心头已是震动万分！

　　天煌宗能够抵御七阶修士侵入的恐怖护宗大阵……便这样破了！

　　“走！”

　　袁立、渭南川体外灵光微闪，窜入莫语撕开护宗大阵通道中。阵法完整，他们自然无力破开，但如今被莫语撕开通道，他们支撑其存在片刻却非难事！

　　“罪恶之城修士，动手！”

　　伴随一道低喝，不远处天际空间突然波动起来，银色大船身影快速浮现，无数体修弹射而出，更有灵修驾驭灵光而来，尽皆煞气腾腾！

　　“推平天煌宗！”

　　“抢夺财富宝物！”

　　“杀！”

　　咆哮连连，整个天煌宗，刹那陷入混乱！

　　……

　　天空集聚了厚厚的云层，光线快速暗淡下去，空气中温度疯狂降低！一片片雪花飘落，触及地面，冰寒气息释放而出，顿时形成一层冰凌，“咔嚓”“咔嚓”声中，快速向外蔓延！

　　荀昭凌空而立，他满头长发化为蔚蓝之色，在空中飘荡，周身弥漫着无比强大的气息！

　　天地之间，除却冰寒之气，还有那滔天剑意！

　　勋凉仗剑而立，他头顶之上，显化出一座百丈剑影，虚空之中，无数细小剑意纵横交错，洒落下无尽杀机！

　　两人目光落向谷中山洞，流露凝重忌惮。

　　“哼！两名四季宗余孽，竟敢来我天煌宗救人，自寻死路！今日，你们便全部留下吧！”阴森低喝自洞中传来，空中元力顿时沸腾，一只土黄大手浮现，一闪直奔两人抓去！

　　勋凉瞳孔微缩，却毫不犹豫踏出一步，手中黑剑斩落！

　　“破！”

　　弥漫虚空剑意，在这一斩中快速汇聚，化为一道呈微黑色剑影！

　　眨眼间，与那抓来土黄大手对碰！

　　轰！

　　巨响如雷，恐怖气息顿时自碰撞一点爆发，便似狂暴巨狼，声势骇人！

　　勋凉脸色突然一变，闷哼中嘴角流出血迹，身体被生生震飞。他斩出微黑剑影，悄无声息间多出了无数裂纹，碎裂开来，化为无数细小碎片，击落大地，便似将山谷犁过，到处都是深不见底的巨大裂纹！

　　“冰封！”

　　荀昭扬手一指，无数寒气化为一张大口，将土黄大手吞下！一层层坚冰自虚空快速浮现，将它死死封镇在内，每过一息，坚冰都更厚几分，封镇力量更强！

　　透过冰层，可隐约看到，土黄大手与剑影对碰处，多了一道深深的斩狠！显然勋凉一剑，同样对它造成了不小的损伤！

　　眼看土黄大手将被拦下，洞中阴森声音再度响起，“凭你们这点手段，也妄想与老夫抗衡，简直是笑话！给我碎！”

　　伴随他的声音，被冰封土黄大手陡然爆发出浓郁灵光，气息随之暴涨！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　坚冰震颤中碎裂！

　　“噗！”

　　荀昭喷出一口血液，脸色快速变得苍白！

　　无数不规则冰块，携带着恐怖力道激射而出，将空气洞穿，发出刺耳破空声！黄色大手不停，继续向两人抓去，尚未落下，便已让他们周边空气变得粘稠起来，如陷泥沼，根本难以抵挡！

　　荀昭、勋凉面露苦涩，他们暗中潜入天煌宗，本以为能将宗主等人救出，谁知在这后山中，竟还隐藏了这样一名实力达到灵皇后期的恐怖存在！

　　一招算错，满盘皆输，如今怕是自身都难以保全！

　　便在这时，一只黑血两色长箭突然自远方天际射来，其速快逾闪电，只觉得余光中微闪，就已射落黄色大手上！

　　轰！

　　狂暴力量刹那爆发，将土黄大手洞穿，震碎化为漫天元力！

　　虚空之中，顿时生出激荡狂风！

　　黑袍翻涌猎猎作响，莫语目光落在荀昭、勋凉身上，嘴角露出温和笑容，“许久未见，两位师兄安好。”


第0318章 击杀灵皇巅峰

　　“莫语师弟！”

　　两人微怔，脸上随即流露狂喜。

　　“你怎会在这？”

　　莫语落下身影，心头也有几分激动，但很快便被压制下去，道：“此事说来话长，倒是两位师兄，为何出现在天煌宗中？”

　　荀昭多出几分凝重，“我与勋凉师弟此来，是为救出老师他们！”

　　莫语眼眸微沉，“宗主等人落入了天煌宗手中？”

　　“不错！”勋凉眼眸冰寒，“我们多方打探确定这点，这才潜入天煌宗，准备趁其内部空虚时救人。不想在这后山，竟还隐藏着一名强大守卫！”

　　莫语转身看向山洞，眉头皱紧，“宗主他们在这山洞中？”

　　“这倒没有，但山谷中有阵法守护，想要进去救人，就必须要经过此处。”

　　“哼！两位师兄稍等，待我斩杀此人，你我再去解救宗主他们。”

　　荀昭大惊，“师弟万勿大意，这洞中修士，至少有高阶灵皇修为！”

　　莫语眼底厉芒微闪，摇头道：“师兄放心，我既敢出手，自然就有把握。”

　　“狂妄！”阴森怒喝猛地自洞中传来，引起天地元力震颤，声浪滚滚便似雷霆轰鸣，“莫语，老夫知道你，好，很好！今日四季宗余孽差不多到齐了，老夫便将你们全部杀了，以除后患！”

　　“死吧！”

　　轰！

　　山洞外，无尽天地元力疯狂涌来，凝聚为一只近百米大小巨兽虚影！此兽头生尖角，瞪大眼珠中尽是暴虐杀机，前蹄猛地踏落，便让地面山石崩碎，身影呼啸扑出！一层厚实鳞甲，在日光下泛着层层土黄灵光。

　　身体凝实宛若活物，便似自上古蛮荒空间中走出般，尚未到来，那排山倒海的恐怖气息，已弥漫整片空间！

　　疾风扑面，将莫语额前黑发掀起，激荡飞扬！

　　他眼眸虚眯，此刻突然抬首，五指指尖，顿有黑血煞气涌出，凝聚为劫煞戮天弓虚影。探手向前猛地拉开，可怕杀戮气息，顿时从中疯狂爆发！

　　黑血两色长箭凝聚，箭尖遥指巨兽虚影！

　　手指松开！

　　咻！

　　长箭撕裂口气，带起惨白气浪，怒射而出！其速度快的肉眼难以捕捉，数百米距离，转瞬即过！

　　轰！

　　带着恐怖杀戮气息，黑血两色长箭，射在巨兽虚影头部！

　　“啪”“啪”……土黄鳞甲崩溃，然后是那坚硬头骨，箭身整个没入其中，自尾部洞穿而出，气势稍减，却仍旧直奔山洞所在射落！

　　惊怒咆哮猛地自山洞中传出，浓郁到极点土黄灵光顿时从中爆发，紧随其后的，便是那惊天动地的恐怖巨响，整个天煌宗境内，皆清晰可闻！

　　尘灰、石粉直冲云霄，待一切消散，视线中山峰已被狂暴力量撕碎，无数碎石上一层土黄光罩略微震颤，随之崩溃露出洞中情形。

　　但目光落下，即便莫语，眉头也忍不住轻轻皱起，眼底流露一丝震动！

　　一截足够三四人合抱粗细的树桩，粗壮根系深深钻入地底，被利器切割而成的平面上，生出了十几条小儿手腕粗细的诡异藤条，深深钻入树桩上，那半截修士体内！

　　此人腰腹以下消失不见，仅剩上半块身体，也是无比的苍老！蜷缩干瘪，皮肤漆黑皱纹层叠，一双昏黄眼珠中此刻尽是痛苦愤怒！几根通过身体截面钻入他体内的藤条出现破裂，其中流出的，竟是黏稠无比的猩红血浆！在这半截修士身上，莫语感受到了无比浓郁的腐朽气息，他早应该死去，却以这种诡异方式活了下来！

　　暴露天日下，半截修士顿时惊慌失措遮掩住自己的面庞，但很快他便发现这些都是徒劳，眼珠中爆发出无尽怨毒，尖叫道：“我要杀你们！”

　　他摊开双手，头顶稀疏的干枯长发顿时扬起，恐怖到极限灵魂气息顿时自他体内爆发！

　　“翻天印！”

　　在他头顶之上，似是出现了一座无形黑洞，可怕吞噬力量从中爆发，吸入海量天地元力！一只尺许大小四方土黄大印出现在他头顶，而与此同时，在云霄之上，一只足有里许大小的大印虚影浮现，难以想象的镇压气息从中洒落，似是可将足下大地击碎！

　　袁立、渭南川正带领罪恶之城修士疯狂推进，有他们二人在前开路，自是横冲直撞，所经处一切反抗统统被推平碾碎！便在这时，感受到自后山爆发气息，两人身体一僵，豁然转首看去，脸色变得极其难看！

　　灵皇巅峰！

　　天煌宗中，竟还有这般强者坐镇！

　　短暂犹豫，两人对视一眼，咬牙冲天而起，直奔此处而去。他们受制于莫语，与他早已是一损俱损，若他出现意外，他们怕是也落不得好下场！

　　看向头顶大印虚影，莫语心中狠狠一跳，陡然生出莫大危机！山洞中苟延残喘半截身躯修士，肉身已濒临腐朽，但其灵魂却无比强大！含恨一击，《翻天印》的威能，甚至已超出灵皇力量上限！

　　绝不能让他顺利出手！

　　莫语眼底厉芒爆闪，灵光闪过，黑色长枪已出现手中！没有任何犹豫，体内气血似怒涛骇浪般，滚滚注入其中！

　　轰！

　　可怕气息顿时爆发，悍然直入云霄！

　　强横、霸道，不容抗衡！

　　“杀！”

　　低喝，振臂，长枪刺落！

　　难以形容的穿透力量，自枪尖爆发，转瞬之间便已跨越无尽空间，轰落那半截修士所在！

　　“不！”

　　惨嚎中，流露出的是嘶声揭底的绝望！

　　地面震颤，一只近百米大小，深不见底深坑出现地面，范围中所有一切，都在长枪一击下被彻底毁灭！云霄上，那里许大小《翻天印》虚影，微微扭曲消失不见，洒落浩荡威压，亦随之消散。

　　莫语脸上血色褪尽，低声道：“劳烦两位师兄为我护法。”语落他不做犹豫，直接盘膝坐下，开始借助体内庞大生机，恢复体内耗尽气血。

　　荀昭、勋凉神色震撼，对视中，皆忍不住吞咽了一口吐沫。

　　这……莫语师弟实力，竟凶悍到这般地步，灵皇巅峰修士，也可一击而杀！

　　但在这时，他们脸色突然一变，体外灵光微闪，便已护在莫语身旁，目光冰冷看向远处云霄。

　　袁立、渭南川身体僵直，愣愣看着地面那恐怖深坑，许久之后，才同时倒吸一口冷气。

　　这就是城主真正拥有的力量？果然是强大到难以想象！两人目光落在莫语身上，自然能察觉到他此刻的虚弱，但目光只是微微闪烁，他们便理智的压下了心中某些念头。

　　看来，城主大人对此早有预料，才会在他们灵魂中留下后手。不过就算没有这般手段，他们便敢动手吗？

　　袁立、渭南川对视一眼，尽皆看出彼此心底苦涩。城主大人看似虚弱，但谁知道，他还隐藏了怎样的手段，即便真的不顾一切出手，死的只怕也会是他们吧……

　　“两位道友不必担心，我们二人是城主大人麾下修士，此番跟随城主前来攻克天煌宗。”渭南川拱手，之前所见，足以证明荀昭、勋凉二人与城主关系匪浅，他自然不敢小觑。

　　袁立也点头称是。

　　荀昭、勋凉心头再度一跳！

　　灵皇、战皇境的追随者！

　　莫语师弟，短短不足两年时间，你究竟强大到了何种地步！

　　荀昭压下心绪震动，拱手道：“莫语师弟需要暂且休息，此处有我二人照看就是，两位前辈还是继续出手，清理天煌宗修士吧。”

　　勋凉并未开口，他看向两人目光，依旧流露出淡淡冷意。

　　渭南川微怔，但很快便恢复平静，并未就莫语名字变化而多问。他略微犹豫，道：“既如此，便劳烦两位道友照看城主大人，我二人先将天煌宗拿下！”

　　他转身，双翼一拍，身影呼啸远去。

　　袁立皱了皱眉却未多言，他体外灵光微闪追上，沉声道：“将城主大人交与他们，会不会出现意外？”

　　眼见莫语出手威能，不知觉间，他言辞更多了几分恭谨。

　　“袁道友只怕也感受到这二人身上不凡吧？老夫可以确定，若当真动手厮杀，他们未必会比你我弱太多。”渭南川摇头，脸上流露淡淡感慨，“城主大人身边修士，尽皆实力惊人，只是不知他们究竟出身哪一宗门，竟能培养出这么多惊人弟子。大陆之上，似乎没有这样的宗派才对？”

　　他最后一言，却是若有所指。

　　袁立心头一惊，“渭道友是说，城主大人，有可能是来自其他大陆的修士？”

　　“我什么都没说，不管怎样，如今你我还是尽心做好城主大人的交代吧。”渭南川淡淡开口。

　　袁立若有所思，点头道：“道友说的不错。”

　　两人不再多言，闪身直向天煌宗修士杀去！

　　……

　　一个时辰后，莫语张目，起身道：“有劳两位师兄了。”

　　他面庞红润，气息充盈，全无之前半点虚弱之态。

　　荀昭、勋凉顿时呆住！

　　看向莫语，似是发现了某些不可思议的事情！

　　他们亲眼见莫语激发宝物，将山洞中那半截修士击杀，自身气血损耗殆尽！但不过短短一个时辰，他竟能恢复如初，这般速度何其恐怖！


第0319章 救人、天地凶阵

　　莫语自能察觉到两人心中震惊，但事关青木之火，他却不好多言，转而道：“你我不要继续耽搁，还请两位师兄带路，去将宗主、老师他们救出！”

　　荀昭、勋凉注意顿时被转移开。

　　“师弟随我们来！”

　　两人体外灵光微闪，当先向山谷深处射去。

　　很快，一片低矮院落，出现在三人视线中。

　　莫语目光落下，轻易发现了其外笼罩阵法，冷哼上前，扬手一把抓落！院外阵法虽是不弱，却哪里能够抗衡与他，在这一抓间，被轻易撕碎！

　　“走！”

　　灵魂感应无恙，他闪身当先进入其中。

　　院子极为破败，堆满杂物，入目是一道熟悉背影，他正蹲坐着生火，泥砌的简陋灶台上，是一只被熏烤漆黑的缺角陶瓮。可能是吸入了一些浓烟，他突然剧烈咳嗽起来。

　　莫语看清他的侧脸，心头顿时一颤，低声道：“宗主！”

　　在他身旁，荀昭早已眼眸发红，此刻猛地跪下，“老师！弟子不孝！”

　　柳边城身体猛地一僵，他怔怔转过身来，看着门下三名最为优秀弟子出现眼前，眼眸陡然明亮流露欢喜。但很快，这份喜意便化为惊恐！

　　“谁让你们来的！快走！这里是天煌宗，一旦被人发现，你们就完了！快离开这！”

　　昔日四季宗主，灵王境修士，此刻双鬓花白，脸上多了几分苍老痕迹，全无当初半点风范气势。

　　荀昭心头酸涩，感受着他虚弱气息，尽量让自己保持平静，“老师不必担心，莫语师弟带人攻入了天煌宗，他们自保都难，不会有人来抓我们。”

　　柳边城眼眸瞪大！

　　攻入天煌宗！

　　这……这怎么可能！

　　迎向他满是难以置信目光，莫语点头，拱手道：“宗主，师兄所言不错，弟子等今日前来，就是要救你们离开。还请宗主放心，天煌宗所欠的一切，弟子都会让他们十倍、百倍的偿还回来！”

　　“咳咳……师兄，我听到有人说话，天煌宗的杂碎又来了吗？”一阵剧烈咳嗽中，花龐扶着门从房中走出，他脚步虚浮，看清院中几人也是突然怔住，嘴唇微微颤抖起来。

　　“花龐师叔！”

　　“花龐师伯！”

　　荀昭、莫语、勋凉同时行礼，看着昔日微胖满脸温和笑容的二长老，竟被折磨成眼下瘦弱不堪的模样，心中对天煌宗的恨意，不觉更重了几分！

　　“这……师兄，这是怎么回事？”

　　柳边城也还未从震动中回过神来，下意识答道：“他们说，莫语带人攻入了天煌宗，是来救我们离开的……”

　　“什么！”

　　花龐身体一僵，又是一阵剧烈咳嗽。

　　莫语闪身出现在他身边，伸手一拍，便有一股精纯生命力量注入到他体内，梳理他体内诸多伤患，呼吸之间，便让他脸上多了几分血色。

　　花龐微怔，随即流露狂喜，“莫语你能治疗我的伤势，快去救四师弟！”

　　柳边城也突然回过神来，连连道：“对对！快走！”

　　他与花龐快步推开另外一间房门，昏暗的光线，空中充斥着刺鼻的药草味。

　　雪厉然正躺在船上，盖着破烂的被褥，整个人竟瘦到皮包骨头的地步，气息虚弱，似是秋风火烛，随时都会熄灭。

　　“老师！”

　　勋凉低吼一声，他猛地扑倒在床前，面庞因为痛苦而扭曲。他能察觉到老师受了极重的伤势，已到了濒临死亡的边缘！而且以他的虚弱状态，根本无法承受力量灌注续命，否则只会死的更快！

　　“莫语师弟！你有办法对不对？你快出手救救老师！”

　　莫语沉声道：“勋凉师兄不必担心，我一定竭尽全力！”

　　他闪身来到床边，拿起雪厉然手臂，触手便似干枯朽木般，脉搏微弱到近乎难以察觉。心中微沉，莫语不作耽搁，灵魂之力直接钻入到他体内。

　　时间一息息过去，莫语脸色越来越难看，“天煌宗修士，都该死！”他牙缝间，散发出极致的冰寒气息！

　　雪厉然是一次次受到重伤，淤积下，才形成的严重伤势，体内骨头断了几十块，经脉多出撕裂破损，莫语难以想象，他究竟有怎样的意志，才能在足以杀死常人几十次的伤势下支撑到今日！

　　深深吸气强压下心头杀机，莫语意念微动，调集体内生命力量，如涓涓小溪流入他体内。雪厉然太过虚弱，虚弱到经受不起任何力量冲击，哪怕是最为精纯的生命力量，否则其生命火焰，马上就会熄灭！只有一点点为他灌注生命力量，缓缓修补，才能将他从鬼门关处拉回来！

　　这还是因为莫语炼化青木之火的缘由，体内生命力量浑厚，否则即便救出雪厉然，也只能眼睁睁看着他死去！

　　小半个时辰后，莫语收回手掌，脸上流露一丝疲倦。不必多言，床上雪厉然闭合眼眸突然颤抖起来，然后缓缓张开。

　　“老师！老师您醒了！”勋凉不善于表达言辞，他突然转身，推金山倒玉柱向莫语跪下，“师弟，你救活老师，我这条命就是你的了！”

　　莫语拂袖将他拦下，“师兄不必如此，出手救治四师叔本就是我应做之事。”

　　勋凉用力点头，他将此事记在心里，转身趴在床边，“嘭”“嘭”叩首，悲声道：“老师！弟子发誓，以后绝不让任何人再伤您半点！”

　　雪厉然虚弱的说不出话来，但他眼中却有两行浊泪流下。

　　莫语在周边一扫，脸色突然一变，眼底不受控制流露惊怒！他强自忍耐着，颤声道：“宗主，老师……老师她现在何处？”按他所知，水之珑与他们一起逃走，如今三人都在天煌宗，惟独她一人不知所踪，难道……

　　柳边城察觉到他心思，急忙道：“莫语你不必担心，水师妹很早前便已离开，未曾落入天煌宗手中。”

　　听他解释几句，莫语才放心下去，虽然见不到老师略感遗憾，但他更不想老师与宗主等人一样被废掉修为，在此处受尽折磨！

　　便在这时，院外突然传来声音，“城主，属下袁立、渭南川求见！”两人虽刻意收敛了气息，但七阶修士威压，还是让失去修为的柳边城等人脸色一变。

　　莫语见状拂袖一挥，一层禁制顿时将此处笼罩，隔开了外界威压，“宗主不要担心，他们两人是我麾下修士，应当是攻占天煌宗一事结束，弟子去看一下。”

　　他拱手一礼，这才转身离去。

　　看向他背影，柳边城面露惊疑，“荀昭，外面两人，都是莫语的属下？”他虽失去修为，但毕竟曾是灵王修士，灵魂感应极为敏锐，隐约察觉到二人气息的可怕，却根本难以相信。

　　荀昭对老师极为了解，见状道：“老师感应的没错，他们两人正是师弟的属下，一名战皇，一名灵皇！”

　　柳边城、花龐以及床上雪厉然面庞同时僵硬！

　　战皇……灵皇……

　　莫语的属下！

　　这……这是真的？

　　莫语走出院落，脸色便已恢复平静，目光带着淡淡威严，“何事？”

　　袁立、渭南川心头一震，城主大人竟恢复了……这般速度代表着什么，他们心中自然清楚，脸上敬畏顿时更重了几分。

　　“回禀城主，天煌宗山门已被彻底攻占，所有地方都落入掌控。但有一处山谷遍布强大禁阵，我们无法闯入其中，特来禀报宗主。”

　　“哦，竟有此事。”莫语眼眸微闪，能够阻下七阶修士的禁阵，其强大毋庸置疑，用这般阵法守护之物，显然绝非凡俗！

　　略微沉吟，他转身向院中传言说明一二，吩咐道：“派人守在院外，不要让人随意靠近，你们带路吧。”

　　“城主请随我们来。”

　　袁立、渭南川身影冲天而起，直奔远处而去。

　　莫语闪身跟上。

　　很快，三人落在一座七八里大小山谷外，此处有数名罪恶之城修士守护。

　　“参见城主！”

　　“参见两位大人！”

　　莫语拂袖一挥令他们免礼，看向面前山谷，轻“咦”一声，眼中流露淡淡讶色。此处山谷被雾气遮掩，看似寻常，但阵法威能之强，却比较天煌宗护宗大阵更加厉害，隐隐间，流露出一股浑然天成之感。

　　这是……天地阵法的气息！便似抢夺墟令的云雾谷，由天地自然所成，威力极大，根本难以破开！只不过那云雾谷是困禁阵法，面前山谷天地阵法，却有淡淡凶气弥漫，显然绝非寻常，极有可能是凶杀之阵！

　　天地阵法，大都效法自然，困禁居多，不重杀伤……但若真的出现凶杀之阵，那么在这阵中，便有极大的可能，存在某种天地至宝！

　　至宝问世，诞凶阵，以作守护！

　　这是自杨霈尧禁阵传承中所得，莫语眼眸陡然明亮。或许，今日攻占天煌宗山门，还会有意外之喜！不过在这之前，还要先将山谷阵法破开！

　　莫语站在山谷前，细细感应半晌，眉头却轻轻皱起。

　　因为他发现，这处阵法竟在不断改变中，唯有进入其中，见机行事，才能将其破开。但这样来，势必要冒一定的风险。

　　犹豫一下，莫语心头已有决定。

　　既要收取宝物，自然就得承受一定风险，这是极为正常的道理。

　　“你们等待在此，没有吩咐，不要踏入阵中半步！”

　　低喝中，莫语脚下一踏，闪身窜入山谷迷雾中。


第0320章 凶阵诞灵、撑天古树

　　踏入阵中，顿有凶煞之气即体！

　　莫语停下身影，入目所及尽是浓雾，迷茫茫一片遮挡视线，他索性闭上双眼，以灵魂感应阵法运转。

　　半晌，他眼眸张开，流露淡淡讶异。

　　此阵，果真不凡。

　　似是水中月，雾中花，他能看到，却看不真切，总是朦朦胧胧，隔着些什么。

　　沉吟一下，莫语突然迈步，向雾气深处行去。但走了几步，他便突然停下，毫无预兆转身走向另外一个方向……他或进或退或左或右，看似是在雾气中没有方向乱转，但伴随一步步走过，周身凶煞之气，却是越来越重。

　　突然间，一声咆哮猛的在他心神中响起，透出暴虐威胁，身边雾气顿时潮汐般涌动起来，生出一丝丝诡异灰色气体，这是凶煞之气凝结而成！

　　莫语脚下微顿，随即继续迈动脚步，神色平静，没有流露半点异样。

　　他眼眸，反而略微明亮了一些。

　　吼！

　　吼！

　　……

　　咆哮声声不觉，雾气中灰色气体越来越多，扭曲蠕动着，似乎随时都会活过来！

　　莫语眼眸越发明亮，眉头轻轻皱起，流露凝重。

　　世间至宝，自有灵物守护！

　　他在阵中不断前行，便是要将其引出击杀，唯有如此，才能破开这天地凶阵！因为此灵，是自阵中诞生，它就是整座天地凶阵的力量显化！唯有将其击溃，才有收取宝物的资格！

　　又是一道咆哮炸响，但此次并非作用于心神，滚滚声浪，震的耳膜嗡鸣不止！

　　莫语脚步猛的停下！

　　周遭浓雾疯狂翻涌，丝丝灰色凶煞气体快速汇聚，一只七八米高兽影缓缓浮现！它周身生满灰色鳞甲，人立而站，前肢短小尖爪锋利，后肢粗壮有力，一条箭头长尾不断甩动，令空气发出阵阵撕裂爆鸣！

　　两只猩红眼珠尽是暴虐，充斥无穷杀机！排山倒海般恐怖气势从它体内爆发，一圈圈无形威压，潮水般向外拍落！

　　这是……媲美大尊层次的力量！

　　莫语身体突然僵直！

　　至宝问世，诞凶阵，以作守护！

　　这确实是自杨霈尧禁阵传承中所得，但这句话却不完整，在它后面还有两句：凶阵诞灵，随宝物之重强弱不一。宝物贵重，则凶灵越强！大尊层次守护凶灵，这山谷中宝物珍贵程度将难以想象！但此刻，莫语心底却无半点喜意，心中苦笑连连！

　　宝物虽好，但也要有命将其收入手中！

　　大尊境的力量，即便他底牌尽出，也没有太多保命的把握！但在凶灵诞生之初，气机就已将他锁定，若不想死，便只有倾力一战！

　　逃无可逃！

　　吸气，压下激荡心绪，莫语扬手，黑色长枪已直接出现在他手中！面对这恐怖凶灵，寻常手段，根本难以撼动半点，是以出手，他便全力以赴！

　　轰！

　　血肉间滚滚气血自掌心喷涌而出，疯狂灌注进入黑色长枪，恐怖气息，顿时爆发而出，将迎面拍落威压震碎！

　　阵法凶灵猩红眼眸突然爆发出妖冶血光，似是自无数鲜血汲取而成，浓郁血腥味道弥漫空间！它低吼中，身影猛的窜出，带起连串残影，前肢张开，尖爪之锋利，足以将战皇修士强悍肉身直接斩碎！

　　莫语抬头，脸上苍白再无半点血色，扬手，长枪刺出。

　　“杀！”

　　咆哮中，无形击杀力量，自枪尖爆发。

　　咻！

　　空气被瞬间洞穿，出现一条惨白通道，瞬间跨越空间，轰在阵法凶灵身上！

　　吼！

　　痛苦咆哮中，可怕到极致力量疯狂爆发，暴退中凶灵身体猛的炸裂开来，喷溅出微黑色的粘稠汁液，化为灰色凶煞之气快速溃散。它身体出现了一道三四米长的恐怖伤口，深入体内，若是真正的生灵，受到这般严重的伤势，此刻早已死去！

　　但关键在于，阵法凶灵并非活物，而是天地凶阵力量显化而成，只要不将它彻底打碎，再严重的伤害，它都不会死。

　　受到的伤害，令阵法凶灵彻底狂暴，它猛地尖叫，强壮后肢狠狠蹬落地面，利爪没入石块，生生犁出一条数十米长的深沟方才停下！猩红眼珠中血光更胜，似是要凝聚为血泪滴落下来！

　　它后肢猛的发力，地面碎裂乱石纷飞，身影再度冲来！

　　身为天地阵法力量显化，它虽灵智未开，却已有了些许灵性，自然感受到莫语此刻的虚弱。这一次，它要将这闯入修士彻底杀死，吞吃了他的灵魂气血，补充自身的力量损耗！

　　莫语眉头瞬间皱紧！

　　这是他得到黑色长枪后，第一次出手未曾一击轰杀！

　　莫语明白，这并不是黑色长枪威能不够强大，只是他没有足够的力量将其催动而已！若他能够提供更为强大的气血，即便是媲美大尊境阵法凶灵，也要被直接击杀！

　　很快，他眉头舒展，眼眸平静无波，但其中凌厉，却是更强！对这结果，他已有所准备，反手收回黑色长枪，在阵法凶灵扑来时，他手中劫煞戮天弓虚影已然凝聚完成！

　　强忍气血耗尽带来虚弱，他咬牙探手拉开长弓，手指同时破碎，滚滚血水喷涌而出！

　　气血全无，但流淌在他体内的血脉仍旧存在！面对这可怕阵法凶灵，莫语不敢再有任何保留！

　　此番，他已倾尽全力！

　　吸收血液，黑血长箭生出道道血脉纹理，爆射出可怕血芒！

　　松手！

　　咻！

　　黑血长箭化为血影，射向阵法凶灵受创之处。

　　这一箭，动用的是莫语全部灵魂力量，融合了血脉之力，若仍旧无法击杀阵法凶灵，那么死的，便将是他！

　　此箭，关乎生死！

　　轰！

　　目光注视下，血影钻入阵法凶灵创伤处，随即消失不见，便似从未出现！凶灵咆哮连连，奔跑速度越来越快，莫语脸色却突然放松下去，大口大口喘息起来。

　　直到距离他不足十米处，只要再有瞬息时间，阵法凶灵锋利前爪就能将莫语身体直接剖开！但它口中却猛的发出一道不甘咆哮，身体轰然碎裂，崩溃为无数凶煞之气归入阵法之中，剧烈翻涌中的雾气，此刻渐渐归于平静。

　　啪嗒！

　　一块灰色令牌落在地面。

　　击杀凶灵，只是得到了天地凶阵认可，拥有收取宝物的资格，并不代表着已将凶阵破开。这令牌，就是莫语进出天地凶阵的凭证，换做他人，闯入山谷仍旧会受到阵法凶灵击杀！

　　将令牌收好，感应无异，莫语再也支撑不住，轻哼中盘膝坐倒，直接开始恢复。灵魂力量与肉身气血损耗殆尽，应对天地凶阵诞灵，若是有半点不妥，此刻他已横死阵中！

　　厮杀过程虽然短促，但其凶险，却是无比恐怖！

　　一个时辰后，借助体内浑厚生机，莫语气血全部恢复。至于灵魂损耗，在生机影响下虽然也加快了许多，但想要完全恢复，至少还要一日时间。

　　莫语起身，除却脸色略显苍白外，表面已恢复如初。回想与阵法凶灵厮杀，心头不由生出几分后怕。谁能想到，天煌宗中，竟会存在这般可怕天地凶阵！

　　“以我修为进出此阵都无比凶险，天煌宗中，又有谁能出入此地？”

　　低吟中，莫语眉头轻轻皱起。

　　并非他自傲，以莫语自身修为，配合以黑色长枪与劫煞戮天弓，正面厮杀爆发力量之强，大尊境下绝无敌手！天煌宗若有大尊境修士，只怕早已一统大陆，岂会隐忍到今日。

　　但很快，莫语便想到某种可能，手上灵光闪过，击杀阵法凶灵后所得出入凶阵令牌已出现手中。

　　翻到背面，果然看到一枚古朴符文。

　　在禁阵一道，这符文代表着“次之”“第二位”的意思。这便表明，莫语手中这块令牌，是此处天地凶阵中诞生的第二块通行令牌！第一块，自然是在天煌宗手中。

　　至于他们如何得到，或许是以大量修士性命堆积，生生堆死阵法凶灵。但在莫语想来，若要完成这点，怕是天煌宗上下修士都要填入阵中才够！更大的可能，是天煌宗先辈修士，在久远岁月前，阵法初成凶灵尚弱时闯入了阵中。

　　若真是这样的话，天煌宗守护这谷中宝物怕是已有无比漫长的时间。不过现在，这一切却都要归他所有了！

　　莫语冷冷一笑，大步向谷中行去，手中灰色令牌散发出淡淡光芒，周边雾气潮水般向两侧排开，露出一条足够他通行道路。

　　很快，脚下一步迈出，眼前浓雾消散，莫语已走出天地凶阵范围，进入山谷深处。

　　若无意外，宝物就在这时！

　　以莫语心境，也忍不住生出激动，目光一扫，便落在谷中一颗古树上。此树足有两百米高，树干笔直，缠绕着一株株粗壮树藤，树冠便似一颗巨大无比的绿色蘑菇，将数里大小山谷尽数覆盖。粗壮根系盘虬卧龙，深深钻入地底深处，汲取着大地的力量供应古树生长！

　　每时每刻，都有海量天地元力自高空而来，古树吸收吞吐，便如呼吸一般，枝叶震颤哗哗作响，散发出磅礴生机。

　　莫语目光落在古树顶部，在那里，有几颗成人拳头大小的果子，古树吸取所得天地元力，绝大部分，都被它们所吸收！


第0321章 朱果造化

　　“朱果！”

　　灵魂空间，陡然响起劫煞、戮天惊呼！

　　莫语瞳孔剧烈收缩，眼底流露震撼！他虽料到谷中宝物必定非同寻常，却万万未曾想到，竟会是此物！

　　世有灵木，谓之曰朱，五千年开花，五千年结果，又过五千年方才成熟，即为朱果。此果乃天地珍宝，每片果肉，都蕴含着不可思议的庞大力量，修士吞服炼化，可改善体质提升气血，令肉身修为暴涨！

　　野史曾有记载，东海之畔修士，得朱果吞服，三十年大尊，五十年不朽，踏足世间巅峰！

　　莫语目光死死落在古树顶部，几颗成人拳头大小朱果，其中一颗色泽金光，表面之上，却又浮现出道道精致细密的赤红线条，交织为无比美丽的图纹。

　　这便是成熟朱果的标志，其余几颗都是青涩不一，距离成熟还需数十到百年不等！

　　但这已足够！

　　得到这颗朱果，莫语肉身修炼速度必将暴涨，得到冲击世间巅峰境界的机会！

　　收获与付出相对应，不冒死险，又岂能有此机缘！

　　这原本归属于天煌宗的造化，今日他便取走了！

　　莫语体外灵光微闪，呼吸之间，便已来到古树顶端，探手向朱果抓去！

　　“主人停下！”

　　戮天尖叫传来，莫语手臂顿时僵硬，掌心距离朱果，只有寸许距离。

　　“朱果触及血肉，便会自动消融，化为力量灌注进入体内。以主人目前肉身修为，承受朱果全部力量灌注，后果如何，主人应该可以想象。”

　　戮天声音犹有后怕。

　　唰！

　　莫语脸色一僵，额头生出密密麻麻一层冷汗，心中对那野史修订者怒骂不已！若是不知朱果特性，寻常修士得到，怕是转眼就会被其恐怖力量撑爆，哪来的机会成为世间巅峰强者！

　　只差了一点，若因此而殒落，那才是真的憋屈！

　　他收敛心绪，沉声道：“要如何收取？”

　　“以元力采摘，放入玉盒中，不接触血肉就好。”

　　莫语点头，他微微吸气，扬手一招虚空灵光微闪，那成熟朱果顿时脱落，被元力包裹着来到他面前。不敢耽搁，莫语取出一只玉盒，将它收好，又接连取出几张符箓贴在玉盒外，将朱果气息完全掩下，这才微微松了口气。

　　看着手中玉盒，他还是有种难以置信的眩晕感，足以令世间无数修士挣破头的天地奇珍朱果，就这样到手了？

　　并非心境不济，实在这番造化，太大了！将玉盒收入储物戒中，莫语心头喜意仍是没有散去，半晌后，方才渐渐恢复平静。他看向另外三颗未成熟朱果，流露沉吟之色。

　　戮天以为莫语对其动了心思，急忙劝道：“这三颗朱果已完全成形，距离成熟最多只要百年时间，以主人寿元，足以等到它们全部成熟。若此刻采摘，其药力不足成熟三分之一，实在是暴殄天物。”

　　莫语笑了笑，“你放心，我自然不会做竭泽而渔的事情，只要守好消息，这三颗朱果，早晚都是我的。”

　　“朱果何其珍贵，存世消息一旦泄露，小小天煌宗根本没有霸占的资格，为保密起见，知晓此事者必定极少，只要将他们击杀，有天地凶阵守护，朱果消息便不会走露。”戮天声音平静，却流露出淡淡杀意！

　　莫语眼底厉芒微闪，“你放心，即便没有朱果一事，天煌宗主要修士，我也一个都不会放过。”

　　“主人心中有数就好。”戮天道：“虽然不能继续收取朱果，但此处却还有一件宝物，便是朱果伴生精叶。一般有三到四片，每片都蕴含着极为庞大的力量，属性温和，乃是治疗伤势的绝佳圣药！将其给柳边城等人吞服，有很大可能，可以让他们修为恢复。”

　　莫语一喜，柳边城、花龐、雪厉然落得今日地步，他自是于心不忍，若能治好他们，他绝对不吝动用宝物。

　　目光一扫，果然在采摘朱果处发现了四片青翠欲滴的绿叶，略微感应，就能察觉到它们所蕴含的强大力量。虽比不得朱果，却也能抵百一。

　　无需戮天叮嘱，莫语拂袖操控元力将其采下，收入另外一枚玉盒中。完成此事，莫语目光在周边一扫，确定没有遗漏，这才转身向外退去。朱果有天地凶阵守护，便已是最好的防御力量，无需他再出手，否则画蛇添足反而不美。

　　山谷外。

　　袁立、渭南川脸色凝重，他们虽未进入其中，却也隐约感受到了自浓雾中传来威压，那是他们根本难以抗衡的强大力量！

　　大尊境！

　　他们虽未开口，却都已明白这股力量的存在层次，眼眸中，不由流露忧虑。

　　希望城主大人不要出事才好！

　　便在这时，谷口浓雾突然翻涌起来，两人心头微凛，急忙转首看去。渐渐，有淡淡脚步声传入耳中，一道身影自雾气深处浮现，越来越清晰，最后一步踏落，已走出山谷。

　　“参见城主！”

　　袁立、渭南川急忙行礼，语态间恭谨万分！

　　他们虽不知谷中究竟发生何事，但很显然，莫语是最终的胜利者！

　　城主大人，竟是有着抗衡大尊的力量吗？

　　莫语目光在两人身上一扫，道：“山谷阵法凶险，将此处化为禁地，没有我的允许，任何人不得靠近！”

　　语落，他体外灵光微闪，身影冲天而起。

　　待莫语远去，袁立、渭南川才敢起身，转向被浓雾遮掩山谷，眼底闪过几分惊疑。

　　但很快，他们就收敛心思，或许山谷中确实存在某种宝物，但如今已是城主之物。若是不想自寻死路，什么念头该有什么念头不该有，他们心中清楚。

　　莫语离开山谷，却不担心朱果之事被人知晓，有天地凶阵守护，若真有修士进入山谷，只能是自寻死路！很快，他体外灵光消散，已落在柳边城等人所在院落，举步走入其中。

　　柳边城、花龐、雪厉然都已梳洗换过衣衫，此刻正躺在院中。

　　眼见莫语回来，对他笑着点头。

　　荀昭道：“莫语师弟，出了何事？”

　　莫语摇摇头，“些许小事，如今已经解决。”

　　他不好就朱果一事多言，直接转移了话题，“天煌宗山门已被攻克，却有漏网之鱼逃脱，想必消息很快就会传到黄石领。”

　　勋凉眼眸骤寒，“师弟接下来准备如何做？”

　　“等他们来。”

　　“好！我留在这，与师弟一起等他们！”

　　荀昭没有说话，眼眸看来，却满是坚定。

　　莫语笑了笑，“两位师兄放心，毁灭天煌宗，我自会与你们一起。不过在这之前，还要先将宗主与师叔、师伯转移到安全的地方。此事做好，你我才能专心迎战天煌宗。”

　　他停顿一下，自储物戒中取出一方玉盒，“宗主，玉盒中四片青叶，乃是弟子偶然所得至宝，吞服炼化，有极大可能令你们修为恢复。你们便在此服下，然后弟子再派人护送你们离开！”

　　“恢复修为！莫语你所言当真！”

　　三人喘息瞬间急促起来！

　　被废修为，对修士而言，自是生不如死！他们根本没有想到，此生还有修为恢复的可能！

　　莫语认真道：“弟子虽无十足把握，但至少有半数以上可能！”

　　“够了！就算只有一成机会，我们也会一试！莫语，你要我们怎样配合？”

　　“很简单，宗主与师伯、师叔睡一觉就好。”

　　……

　　大半日后，莫语、荀昭、勋凉站在天煌宗大殿，目送十数名修士护送柳边城三人离去。朱果伴生精叶效果惊人，即便受创最重的雪厉然，也已完全康复，只要修养一段时间，三人修为就能恢复过来。

　　“莫语师弟，大恩不言谢！”荀昭拱手，他视柳边城如父，莫语将其治好，便又是一番天大的恩情。

　　勋凉点头，“日后但有需要，刀山火海，我们绝无二话！”

　　莫语笑着摇头，“你我兄弟，何须如此。现在，是该天煌宗付出代价的时候了，两位师兄，且随我去布置一番，静候他们到来！”

　　“好！”

　　唰！

　　灵光一闪，三人身影消失不见！

　　……

　　黄石领！

　　天煌宗驻地！

　　轰！

　　狂暴力量猛地爆发，将巨石堆砌而成房屋直接震碎！

　　“该死！”

　　愤怒咆哮，响彻整片空间！

　　灵光微闪，拓跋无极身影已然出现，沉声道：“老祖，究竟发生何事？”

　　拓跋厉天面沉如水，眼眸中闪烁疯狂杀机，“我天煌宗山门被攻破了！”

　　“什么！”拓跋无极脸色狂变，怒吼道：“是谁？四大宗强者齐聚于此，谁还有攻破护宗大阵的实力！”

　　“混乱域修士！”

　　“可恶！他们怎么敢！”

　　拓跋厉天周身气息如潮，跌涌间涌出滔天煞气，“他们这是在找死！找死！”

　　“你继续留在这，老夫即刻带领宗门强者归返！”

　　拓跋无极不知想到什么，阴沉着脸点头。

　　很快，以拓跋厉天为首，大批天煌宗修士称作黑色飞行大船离开，不惜宝晶损耗，疯狂催动，以最快的速度归返山门！


第0322章 谁不放过谁

　　以黄石领为界，几十里外，便是东岚、烟波二宗驻地所在。

　　巨大营帐中，东岚宗主岚万山正查看手中传信玉简，眉毛挑起，脸上是压抑不住的愕然。

　　便在这时，帐门突然被挑开，一四十余岁，雍容华贵妇人迈步走入，妆容精致的脸蛋上尽是喜意，“岚宗主，本宗刚得到消息，一日前，天煌宗山门被混乱域修士攻破，宗门积蓄毁于一旦！天煌宗拓跋厉天，已带领大量宗门强者归返！”

　　雍容妇人，便是烟波宗主浣碧仙，精通水系法术，一身修为，也在灵皇中期！

　　岚万山怔了一下，脸色变得更加古怪，“碧宗主，这是本宗刚收到的消息，你且查看一下。”

　　浣碧仙眼底闪过几分讶异，她接过玉简，灵魂探入其中，便忍不住失声道：“极火宗……山门也被人攻破了！”

　　四大宗，乃是大陆至强势力，平日间横行无忌，根本没有任何人胆敢招惹。

　　混乱域虽向来中立不插手大陆纷争，但其实力却得到四大宗承认，此番大陆局势震动，他们趁机出手攻克天煌宗山门，倒也在合理范围内。

　　但攻破极火宗山门的，又是何人？

　　莫非极火宗便没有在宗门留有守护力量以防不测？

　　即便没有，其护宗大阵【千火】开启，威能之强，也足以抗衡七阶修士！

　　大陆上，何时又出现了这样一方实力惊人的势力？

　　岚万山、浣碧仙心头惊疑，但很快，他们便将这点暂且压下，眼眸渐渐明亮，对视中，尽皆明白彼此心意。

　　不管出手修士是谁，眼下局势，都对东岚、烟波两宗有利！天煌宗已有修士归返山门，待极火宗山门被破一事传开，他们势必也要有所应对。到时两大宗留在黄石领的力量，必然被极大削弱。

　　而这，无疑是最佳的出手机会！

　　趁两宗实力软弱之际，集中优势力量，将其一举击溃，取得决定性的胜利！

　　岚万山缓缓道：“再等两日，我二宗暴起发难，打他们一个措手不及！”

　　“好！待商议好具体细节，本宗即刻归返驻地，吩咐宗门修士做好大战准备！”浣碧仙神色肃然。

　　但在这时，帐外突然传来修士通禀，“宗主，大小姐求见！”

　　岚万山眉头一皱，他与烟波宗主相议，自然不容许任何打搅，但面对唯一爱女，他却不忍多加责怪。对浣碧仙歉意点头，他道：“让大小姐进来！”

　　岚千凤挑帐而入，俏脸微微涨红，尚有未曾消散的激动之色。

　　她敛衽道：“父亲与碧宗主商议，女儿本不应打搅，但事涉重大不容耽搁，还请父亲决断！”语落，她取出一块用于超远距离传送消息的通天玉牒，双手奉上。

　　岚万山不明所以，但对女儿却颇为了解，能让她不顾礼节，显然事情非同小可！他扬手一招，拿住通天玉牒，灵魂力量探入气息。

　　几息后，他身体猛地一僵，抬起头来，脸上尽是震动！

　　灵皇修士，历经诸多磨砺，获得天赐神通，身心经历天道规则洗礼，坚定程度自是远在寻常修士之上。能让堂堂东岚宗主如此失态，足可知其心头震动！

　　“岚宗主，究竟发生何事？”浣碧仙皱眉道。

　　岚万山吸气，很快恢复平静，“浣碧宗主一阅便知。”

　　浣碧仙看过通天玉牒，亦是神色大变，“莫语是谁？他何时成了罪恶城主？又为何要与你我两宗联手，对付天煌、极火两宗？”

　　“莫语此子，浣碧宗主应当听说过，当初四季宗之变，天煌宗遭遇重创实力大减，便是因他而起！”

　　“是他！”浣碧仙眉头一皱，烟波宗作为四大宗之一，东岚宗能查到消息，她自然也知晓，“若是莫语，他所做一切也就有了解释，但此事非同小可，若有意外便要错过眼下大好机会！”

　　“岚宗主，你确定，通天玉牒中所言为真？”

　　岚万山皱眉不语！

　　通天玉牒中只有寥寥数言，大意是让东岚、烟波两宗稍等，待莫语率众击杀天煌宗回援修士后，再带领麾下直杀黄石领，到时集合三方之力，彻底击败天煌、极火两宗！

　　如此自是最好，但两月前，罪恶之城相见，莫语还只是被罪恶城主操控在手，难以反抗的小小六阶修士。即便手段强横，又怎能在短短时间成为新的罪恶城主，并有攻破天煌宗山门的实力？

　　一时间，他犹豫不定。

　　岚千凤突然道：“父亲，您曾说过，莫语很聪明。在对天煌宗的态度上，论及仇恨，他绝不在我们之下。此番，他既以通天玉蝶传信，想来便有极大把握。”

　　“女儿以为，您应当慎重考虑。”

　　岚万山点头，他又思索了半晌，才道：“好！本宗便信他一次，希望莫语，不要让我失望才好！”

　　……

　　天煌宗。

　　禁阵中枢大殿。

　　莫语闭目感应，确定阵法改动没有不妥处，这才满意点头。便在这时，他眼眸微闪，大步向外走去。

　　荀昭正等在殿外，见他出来，犹豫一下，道：“师弟，拓跋蝶姑娘想要见你，你看？”

　　莫语低头，几息后摇头道：“劳烦师兄转告，见与不见都是一样，有些事情早已注定，非她所能改变。”他顿了一下，继续道：“若她愿意，还请师兄命人送她离开吧。”

　　荀昭叹道：“此事我也早有预料，只是耐不住她的哀求，既然师弟不愿见她，我便想办法将她送走就是。”

　　莫语点点头，“算着时间，天煌宗修士还要两日时间才能到来，我准备暂时修炼一下，以巅峰状态迎战，若没有要事，便不要让人打搅。”

　　“好，师弟修炼就是，此事我会吩咐下去。”

　　待荀昭离开，莫语轻轻吐出口气。拓跋一脉确实可恨，拓跋蝶却不应受到牵连，但他也不可能因她便心慈手软，保全拓跋蝶性命，已是莫语的底线。

　　摇头将这点放下，转身走入殿中，随莫语心念变动，阵法顿时开启，将此处气息完全隔绝。完成这点，莫语盘膝而坐，取出一方贴满封印符箓的玉盒。

　　平心静气，待心绪彻底平静，他拂袖一挥，将玉盒外符箓撕开，表面遍布赤红纹理，散发着强大气息的成熟朱果顿时出现在面前。

　　莫语微微吸气，突然扬手将朱果摄起，虚空中顿有一条细若蛛丝的元力线条生出，一闪切下薄薄一片果肉。盖好玉盒，封印符箓防止药力流逝，他将切下果肉直接吞下！

　　轰！

　　果肉落入腹中，化为无比强大的磅礴力量，向四肢百骸快速席卷，被血肉所吸收，转化为浩瀚气血！

　　莫语不敢耽搁，直接闭目，运转《踏天九阳》，全力吸收炼化朱果的力量！

　　两日时间，他要争取借助朱果，令肉身修为再度提升，以确保此番覆灭天煌宗之事，不会出现任何意外！

　　以莫语如今修为，配合黑色长枪与劫煞戮天弓力量，面对大尊修士，也有一拼之力！

　　天煌宗虽强，莫语却并不看在眼中，他真正忌惮的，是暗中支持他们的蛮荒圣宗！

　　但不管是谁，此番，都休想改变结果！

　　天煌宗必要灭亡！

　　……

　　两日时间转眼即过。

　　远方天际浮现一颗黑点，快速靠近，渐渐看清它是一艘黑色大船！船身阵法纹理尽数亮起，爆发出浓郁光芒，疾行之间，有强悍威压从中洒落！

　　很快，黑色大船停在天煌宗山门外！

　　唰！

　　灵光连闪，拓跋厉天当先出现，在他身后，站着整整十名天煌长老，最后面，则是百余名天煌宗修士，尽皆杀机腾腾！

　　虚空元力震动，便似一圈圈浪潮，向外席卷拍落。

　　拓跋厉天眉头皱紧，看着面前完好运转护宗大阵，眼中闪过惊疑。但心头焦虑以及对自身实力的自信，让他没有过多停顿，反手自储物戒取出一只令牌，扬手一挥面前雾气顿时露出一条通道，低喝道：“都小心些！走！”

　　低喝中，他闪身当先进入其中！

　　十名天煌长老与百余修士紧随其后！

　　顺利穿过宗门大阵，闯入眼帘的一幕，让一众天煌宗修士身体猛地僵直，呼吸渐渐浓重起来！地面碎裂，大殿倒塌，古木断裂，碧波浑浊……到处都是厮杀与破坏的痕迹，经历灾难洗礼，整个天煌宗山门，已被彻底毁去！

　　虽已知晓这消息，但真正亲眼所见，还是令天煌宗修士心底生出熊熊怒火！但入目所及，皆是一片死寂，攻破山门修士劫掠之后，怕是早已逃之夭夭，想要将其寻到，又岂是简单之事。

　　拓跋厉天脸色越来越难看，口中猛地咆哮，“混乱域修士！我天煌宗绝放不过你们！”

　　滚滚声浪在空中回响！

　　“拓跋厉天，我想现在，你更应该考虑，本城主会不会放过你们。”平静声音陡然响起，并不高昂，但在他咆哮声中，却清晰传入此处每名修士耳中。

　　远方突然传来一股禁阵波动，随即有强大气息冲天而起！

　　莫语为首，带领众人脚踏虚空而来。

　　荀昭、勋凉一言不发，眼中却尽是腾腾杀机！

　　袁立、渭南川嘴角噙着一丝冷笑，毫不遮掩肆意散发着七阶修士的强大气息，即便面对灵皇高阶的拓跋厉天，也根本没有半点畏惧。

　　在他们看来，胆敢与城主为敌，他就已经是死人了！


第0323章 全灭、死城、血池、无头尸

　　“四季宗余孽！原来是你们在捣鬼！”拓跋厉天目光在莫语等人身上扫过，狞声道：“既然你们等着送死，老夫便成全你们！”

　　“全部留下吧！”

　　他一步踏出，扬手打出一只黑色戒尺，此物迎风见长，转眼化为近百米长，宽十余米的庞然大物，铺天盖地兜头砸下！

　　尚未落下，恐怖气息，便已笼罩整片空间！

　　莫语抬头，眼底中杀机一闪！

　　不知死活！

　　高阶灵皇虽强，却还没有在他面前嚣张的资格！

　　扬手，黑色长枪顿时出现，没有任何犹豫，滚滚气血自掌心喷涌而出，被长枪疯狂吞噬！

　　轰！

　　可怕气息冲天而起，将拓跋厉天气机遥遥锁定！浓郁死亡阴影骤然降临，鼻端似乎都萦绕着阴冷腐朽的味道，令他全身寒毛乍起，眼中流露滔天恐惧！

　　高阶灵皇，已是大陆巅峰实力，但面对黑色长枪，他便知晓，自己绝抵挡不住！眨眼之间，拓跋厉天心头已转过无数念头，他猛地咆哮，体外灵光爆闪，疯狂冲向天煌宗山门深处！甚至连打出宝物都来不及收取，只求能为自己争取些许时间！

　　逃逃逃！

　　只要能进入朱果古树所在山谷，凭借天地凶阵威能，他就能保全性命！哪怕因此，有可能暴露出朱果的存在，他也顾不得了！否则今日，他必死无疑！

　　唰！

　　高阶灵皇速度何其惊人，转眼便已跨越数百米空间！

　　莫语看向他背影，眼底流露一丝嘲弄！

　　“死！”

　　低喝时，他手中长枪刺落！

　　电光火石间，这恐怖一枪，已与百米大小黑色戒尺对碰！

　　轰！

　　巨响如雷，混乱天地元力，便似暴风雨的海面，跌宕之间，释放出无比可怕的力量！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　黑色戒尺快速出现道道裂纹，便似冰做的一般，在强大力量下被生生震碎！无数碎块，夹杂着难以想象的力量，呼啸洞穿空气，射向天煌宗修士所在！

　　“噗”“噗”闷响，顿时有朵朵殷红血花绽放！无数天煌宗修士满脸痛苦、愕然低头看着胸膛处的硕大血洞，意识快速陷入黑暗，身体坠落地面！

　　转眼间，百余煞气腾腾天煌宗修士，便只剩下不足一半，个个面庞煞白，再无半点血色！

　　拓跋厉天身体猛地僵直，仰首喷出一口鲜血，眼中流露绝望！

　　“不！”

　　尖叫戛然而止，他的身体，被凌空打爆！

　　一条虚弱灵魂体出现，但不等他逃脱，便已被无形撕扯力量笼罩！坚持了几息，“啪”声碎裂，化为无数精纯的灵魂力量，被劫煞戮天弓吞噬！

　　自出手，到结束，只不过数个呼吸时间，天煌宗老祖，高阶灵皇拓跋无极，死！

　　莫语脸色苍白，但他眼眸却一片平静，此刻微微闪烁，摆手道：“速战速决！”

　　袁立、渭南川等一众混乱域修士流露深深敬畏，闻言轰然应命，如狼似虎，扑向存活天煌宗修士！

　　荀昭、勋凉一言不发杀出！

　　“老祖死了！”

　　“我们快逃！”

　　“逃啊！”

　　剩余天煌宗修士已被吓破了胆，根本不敢做出半点反抗，纷纷转身疯狂逃窜！

　　但很快，他们便发现之前顺利通行的大阵，如今已变成绝域死地，所有闯入其中天煌宗修士，都在惨嚎中被阵法力量击杀……没有任何意外，片刻后，回援天煌宗修士被斩杀殆尽！

　　莫语面无表情，对这些修士死亡毫无怜悯，目光在周边一扫，冷声道：“所有人，跟我走！”

　　很快，银色大船冲天而起，爆发出耀眼灵光，向黄石领急速赶去！

　　……

　　船上，莫语挥退身边修士，独自进入修炼室。挥手布下禁制，他开始全力恢复肉身气血。

　　黑色长枪威能确实恐怖，但其损耗也是惊人，一击出手，莫语气血便要损耗殆尽。好在炼化青木之火后，借助庞大生机，他恢复速度远超常人。

　　一个时辰略多一点，莫语眼眸张开，体内气血已恢复如初。他略微感应，嘴角露出满意笑容。恢复时间之所以长了一些，是因为炼化朱果后，他体内气血有所增强，在恢复速度不变的前提下，相应的就要更多些时间。

　　只是炼化了一小片果肉，所产生的效果，便抵得上近半年时间苦修！若是能将整个朱果全部炼化，莫语估计，他肉身必然能顺利突破战皇，真正战力，足以媲美大尊修士！

　　朱果，不愧是世间奇珍至宝！

　　莫语收敛念头，手上灵光微闪，便已将盛放朱果玉盒取出，照旧切割下一片果肉，仰首吞服炼化。赶往黄石领需要两日多时间，足够他完成此次炼化，令肉身更强几分。

　　虽然接触不多，但莫语对蛮荒圣宗忌惮却越来越深，远在汪洋另外一侧的中域大陆，都能插手进入四大宗之间的纷争，面对这样强大的势力，再如何谨慎小心都不为过。

　　因为失败，便等同于死亡！

　　莫语败不起！

　　也不能败！

　　而且眼下局势，他也不能再等待下去，否则在蛮荒圣宗扶持下，天煌宗一统大陆，到时力量暴涨，再想将其铲除，无疑更加困难！这次机会，莫语不能错过！

　　他闭目，全力炼化朱果！

　　……

　　拓跋无极眉头紧皱，不知为何，他胸口沉闷，有种极为不妙的预感。

　　似乎，某些不好的事情，将要降临到他身上！

　　自这两日，他便有这般感觉，伴随时间流逝，这份感觉正变得越来越清晰！

　　灵皇修士，虽未触及规则之力，但灵魂强大，直觉感应也是无比敏锐，正因为如此，拓跋无极才会越发不安。

　　他焦躁的在房中来回走动，心头念头飞快转动，暗道莫非是老祖出了事情？

　　但很快，他便将这念头压下。

　　老祖高阶灵皇修为，实力强大无比，身边又有诸多宗门修士，怎么可能出事！

　　便在这时，距离他不远处空间突然被撕裂，可怕气息中，是那近乎为实质的血腥气息扑面而来，这裂缝所连通的，似是一片尸山血海！拓跋无极脸色陡然发白，眼中没有惊恐，反而流露喜意！

　　他恭谨行礼，“天煌宗拓跋无极，参见尊者！”

　　低沉声音自裂缝中传来，“本尊一日后将会降临黄石领，准备动手，铲除东岚、烟波两宗。”没有给拓跋无极任何质疑的机会，空间裂缝快速消失不见。

　　拓跋无极起身，眼眸明亮，闪烁着狰狞杀机！明日圣宗尊者就要到来，那时，就是天煌宗一飞冲天，雄霸整片大陆之时！东岚宗、烟波宗，所有天煌宗的敌人，都要灰飞烟灭！

　　他挥手打开禁阵，喝道：“来人！请极火宗主！”

　　“是！”

　　房外，脚步声很快远去。

　　……

　　烈阳下，银色大船呼啸前行，全力催动下，速度快到了极点！

　　船舱修炼密室，莫语眼眸突然张开，一阵精芒爆闪，感应着肉身更加浑厚气血，他嘴角流露淡淡笑意。

　　但很快，他便收敛念头，默算着时间，如今距离黄石领也应该不远了。就在这时，莫语脸色微沉，拂袖将禁制打开，闪身出了船舱，耳中顿时传来一片噪杂。

　　“出了何事？”

　　甲板上几名混乱域修士急忙行礼退到一侧，脸色却是个个苍白，其中一人道：“城主大人到船前一看便知。”

　　莫语微微皱眉，他走到船头，目光看向大地，身体陡然一僵！

　　修士身体素质远超常人，所以即便在高空前行中，也能清晰看到地面城池中的一切……无数断头残尸，注满鲜血的黏稠血池，一股股无形煞气弥漫空间！

　　这是一座被屠戮后的死城！

　　整个城池，怕是不下数万人，被全部杀死！

　　莫语自认算是杀伐果断之辈，斩杀敌人，眼睛都不会眨半点，但看着地面这座死城，还是感到心头发冷！

　　“停下！”

　　命令下达，银色大船很快停靠在城池不远。

　　荀昭、勋凉与袁立、渭南川等人也已来到甲板上，每个人目睹死城一幕，都是脸色发白，眼中流露惊怒！

　　修士修行拥有强大力量，与寻常世人，已不在同一范畴之中，所以按照惯例，修士极少会对世俗之人出手！但能够造成这一切的，只有修士，而且是绝对的强者！

　　“魔道修士！”荀昭寒声开口，眼中尽是厉色！

　　大师兄向来温和，此刻却已真正动了杀机！

　　勋凉眼底，更是有剑影若隐若现。

　　莫语略微沉吟，道：“下去看看。”

　　他一步迈出，当先离开大船，眉头却忍不住紧紧皱起。此处距离城池尚有数里远，空气中却已充斥了浓郁的血腥气，闻之令人作呕！

　　眼中闪过冷意，体外灵光微闪，几个呼吸后，莫语便已出现在死城上。

　　“主人小心，此处绝非寻常魔道修士手笔。”戮天声音突然响起，此处残留的某些气息，让他感受到了极大的威胁。

　　“无妨，造下杀戮修士已离去，否则早已察觉到我到来。”莫语言罢，目光凝重向城中看去。

　　而此刻，荀昭、勋凉与袁立、渭南川也已跟了上来。

　　城中所有尸体都被斩下了头颅，光滑断口处只有极少血液流出，裸露血肉一片惨白，似乎体内所有血液，都被汲取出来，注入了地面挖掘出的血池中！


第0324章 师姐，许久不见

　　血池长宽约十余米，充斥着色泽暗红的黏稠血浆，不知深几许。表面有血液凝结成血痂，飘在血面上，无时无刻都在散发着令人作呕的血腥气。

　　哗！

　　血池突然裂开，数条血影扑出，在强大气血吸引下，毫不犹豫直扑莫语，于此同时，张开大口露出满嘴獠牙，发出一声尖锐嚎叫！

　　刺耳声浪，像是一只只无形尖锥，深深刺入灵魂之中！

　　莫语耳膜轰鸣，视线一阵模糊，但他心神强大远超寻常修士，低哼一声，便已将尖嚎带来冲击抵消。

　　“血煞！”

　　耳边，传来袁立惊怒咆哮！

　　自杀戮中诞生，煞气、不甘亡魂与鲜血融合生成的可怕生物，便是血煞！此物喜食修士血肉，有形无质，能够免疫绝大部分法术击杀，棘手无比！

　　莫语眼眸虚眯，他似未察觉到自身险境，任凭几只血煞扑来，却未有任何反应。

　　很快，几只血煞靠近莫语身边，那鲜美而浑厚强大的气血，让它们兴奋的连连尖啸，但转眼间，这啸声就充满了恐惧！

　　莫语周身气息猛地一变，从美味诱人的食物，变成了某种让它们自本能中颤抖的可怕存在！每个毛孔中，都散发出冰冷、吞噬、掠夺与死亡的味道。

　　血煞们挣扎着想要逃走，却已经太晚了。

　　“嘎嘎！小小血煞，也敢在你煞大爷面前放肆，简直关公门前舞刀，找死！”

　　“一个都别想跑！”

　　可怕吞噬力量，顿时将几只血煞笼罩，根本无视它们的挣扎，便将它们被鲜血浸透般的身体撕碎，化为精纯煞气，被完全吸收。

　　这一幕，落在他人眼中，便是莫语动也不动，扑来血煞靠近他身边后纷纷爆体而亡，反被他所吞噬！

　　荀昭、勋凉尚好，只是看了他一眼，脸色微变就已恢复平静。

　　袁立、渭南川两人，脸色却是“唰”的一下发白，眼中流露无尽震动！

　　血煞！

　　这般凶威赫赫的恐怖恶灵，即便灵皇修士应对也无比棘手，稍有不慎被钻入体内，灵魂、血肉都要被它吞食干净。

　　但现在，它们却反被城主全部吞噬杀死！

　　这是什么力量！

　　两人本以为已见证了莫语真正的力量，但此刻却突然发现，城主大人隐藏的，远比他们想象中更深！

　　莫语眉头皱起，却未理会他们心绪波动，看着地面血池，心头生出几分忧虑。血煞可不是寻常之物，并非谁随意就能制造出来的东西！在此处造下滔天杀戮者，绝对是顶尖的魔道强者！

　　希望，此人出现在这，不会对他毁灭天煌宗之事造成影响。

　　他很快收敛念头，拂袖一挥，虚空顿有大片火焰生出，自天而降，将血海包裹在内！若不将此处毁去，再过不久，还会有新的血煞诞生，只怕要造下不少杀戮。毕竟，不是人人都如他一般，有劫煞戮天弓坐镇灵魂空间，可以轻松击杀魔道凶煞！

　　莫语转身正要离去，眉头却轻轻一皱，转身看向远方天际。

　　一条散发着蔚蓝灵光中大船呼啸而来，船头便是一只凶恶的鲨鱼，锋利獠牙在日光下泛着金属光泽，一对赤红眼眸，即便隔着许远，也能感受到那股凶煞气息！

　　这是一条制式迥异于大陆的代步宝船，前行之中，毫不遮掩散发着强大威压！此刻，鲨鱼大船上修士显然也看到了他们，一转方向，便直扑此处而来！

　　莫语脸色微凝，四大宗强者都在黄石领，除却混乱域，他想不到还有哪方势力有此实力！再加上这风格迥异的鲨鱼大船……莫语心头一动，莫非他们是其他大陆修士！

　　一念及此，他眼眸深处顿时浮现出本源禁阵符文虚影，伴随修为提升，他所能掌握禁阵力量自然随之大涨，目光下，鲨鱼大船外灵光快速薄弱，一道熟悉身影出现在视线中。

　　柳眉，明眸，翘鼻，丰润的嘴唇儿……这是一张近乎完美的俏脸，纯白色的长裙，柳腰处束起，盈盈一握，越发显得娇躯玲珑。她身边此刻正站着一名高大英俊修士，一系蓝色锦袍，手持白折扇，正笑着说些什么，不时轻摇折扇，便越发显得风流倜傥。

　　莫语身体微僵，他低头收回视线，眼底闪过一丝酸涩，却很快恢复平静，再抬头时，已是一片坦然。

　　很快，鲨鱼大船挺在数里外，灵光闪过，几道身影从中走出。

　　为首正是那蓝色锦袍修士，神色平静，却自然流露一股傲然。目光扫过，即便袁立、渭南川两名七阶修士，他也只是略作停顿，莫语等人，更是被他直接略过。在他身后两侧，分别站着一名黑脸老者与一矮小老妪，但两人气息却尽皆在灵皇巅峰，此刻眼帘微抬向前看过一眼，便收回目光。

　　“凌雪师妹！”

　　“凌雪师姐！”

　　但此刻，荀昭、勋凉目光却尽皆落在蓝色锦袍男子身边那白裙女修，失声惊呼，脸上尽是惊喜！

　　凌雪眸子瞪大，根本未曾想到，竟会在这里遇到他们。但此刻眼中惊喜尚未来得及散开，她便看到两人身后的莫语，娇躯突然轻轻颤抖起来。

　　她张了张嘴，却什么都没能说出。

　　莫语心中轻叹，他上前一步，拱手道：“凌雪师姐，许久不见了。”

　　他很平静。

　　无论声音还是神色，都没有半点异常，但正是这样，才能表明许多。

　　凌雪俏脸“唰”的苍白，她眼中泛出水光，低声道：“莫语师弟，你……你还好吗？”

　　莫语点头，“承蒙师姐挂念，我很好。”

　　“那就好。”感受着他的疏离漠然，凌雪心中像是被人用小刀一下一下的切割着，但她明白，眼下局面是她造成，所有后果，也将由她独自品尝。

　　她挪开目光，勉强露出笑容，“荀昭师兄、勋凉师弟，你们没事就好。”

　　荀昭沉默着点头，他眼底闪过迟疑。但最终，还是将心中念头压下。

　　当初之事，他已知晓事情原委，凌雪虽情有可原，但她对莫语造下的伤害，终归已不可挽回。这件事情，最终要如何解决，还是要看莫语自己的心意。

　　勋凉拱手还礼，目光落在她身边蓝色锦袍修士身上，眉头却不着痕迹轻轻一皱。

　　凌雪察觉到这点，她下意识看了莫语一眼，脚下轻轻挪动，与他拉开了一些距离。

　　蓝色锦袍修士眼中闪过几分阴沉，但此人也有几分城府，很快便恢复平静，笑道：“凌雪姑娘，便不想为宫某介绍一下吗？”

　　不得不说，此人生的英俊，举止间，自然便有一股魅力。他虽是对着几人开口，但绝大部分目光，却落在莫语身上，审视之后，眼底闪过一丝轻蔑。

　　区区六阶修士，如何能与他相比！

　　凌雪突然回过神来，敛衽道：“是我疏忽了，宫道友莫怪。之前曾与道友说过一些，他们分别是荀昭师兄、勋凉与莫语师弟，与我同宗出身。”

　　“师兄、两位师弟，这位是海上葫芦岛大岛主宫前辈的公子，宫玄宫道友。之前流落海上，承蒙宫道友相救，我才能保全性命。”

　　宫玄笑着点头，“当日，我恰好驾船出海猎兽，幸好如此，否则便要与凌雪小姐错过了。”他目光温和，言辞之中，流露出不加遮掩的爱慕。

　　凌雪俏脸微微泛红，心头焦急，却也不好多言。

　　荀昭、勋凉同时皱起眉头。

　　莫语暗暗苦笑，他虽已能平静面对，但看到这些，心中还是忍不住有些别扭。但表面上，却极为平静。

　　宫玄扫了他一眼，嘴角浮出一丝冷笑，状似不经意道：“宫某刚陪这凌雪小姐破了那极火宗山门，正要赶赴黄石领将那极火宗一众修士铲除，途径此处，不知这死城是怎么回事？”

　　渭南川察觉到几人间不妥，他余光看了莫语一眼，见他没有多言的意思，这才上前一步道：“我们也准备去黄石领，与东岚、烟波两宗联手，毁去天煌宗。到来时，死城便是如此，不知究竟是何人所为。”

　　宫玄身后那黑脸老者目光在死城一扫，眼眸流露凝重，嘶哑道：“少主，既然此处之事与我们无关，那还是早些离开吧，办正事要紧。”

　　“哈哈，徐长老所言不错。”宫玄微怔，随即不露声色笑了笑，“各位，看来我们都是同样的目的，你们放心，本少主此番带了两名长老及大批麾下前来，天煌、极火两宗必定灭亡！”

　　他目光微闪，转身道：“凌雪姑娘，既然已经见到，我们就不要在这多做耽搁了。还请姑娘随我回船，我们马上赶往黄石领吧。”

　　凌雪面露迟疑，她向莫语看过一眼，没有得到回复，这才轻轻点头。

　　只是俏脸上，更多了几分黯然。

　　宫玄心头泛起冷意，扫了莫语一眼，这才与她一起归返。

　　鲨鱼大船外蔚蓝灵光大盛，爆发出强大推动力量，将空气破开，呼啸着离开。

　　“师弟。”

　　荀昭低声道。

　　莫语笑着摇头，“师兄放心，都是过去的事情，我没事。”他向鲨鱼大船看过一眼，淡淡道：“我们也动身吧！”

　　“是，城主！”

　　袁立、渭南川恭谨称是。

　　很快，银色大船再度启动，化为一抹银光，紧随鲨鱼大船离去。


第0325章 大战爆发

　　轰——

　　轰——

　　无数灵光划过天际，带着一往无前惨烈之势轰出！狂暴元力波动，令空间化身为一片愤怒汪洋，层层巨浪带着恐怖气势疯狂拍落！

　　轰鸣声，震耳欲聋！

　　整座山岭，都在恐惧中颤栗！

　　便在这时，距离黄石领数十里外，一蓝、一银白两条大船先后停下。

　　莫语站在船头，他看向前方厮杀战局，眉头紧皱！不知为何原因，四宗大战并未等到他们到来，便已提前爆发！

　　彻底暴动天地元力，化为无形绞割力量，足以将任何修士探出灵魂撕碎，只能凭借肉眼观察。

　　只见黄石领上，半边天空被一分为二，一侧赤云翻涌，便似熊熊燃烧的火海。一侧水波粼粼，像是一望无垠水域！这并非是真正的火海与水域，而是地面无数修士厮杀，引动天地元力显化所成！若无意外，这片天空下，应是极火宗与烟波宗的战场！

　　两大宗门，一者属火，一者属水，天生便水火不容，多年来明争暗斗无数，各自修士皆死伤惨重！今日彻底撕破面皮，所有积怨爆发出来，自是再无保留！不过自天空火海、水域胶着局势来看，极火宗、烟波宗却是势均力敌，谁都未曾占据上风。

　　另外半边天空中，则有几枚小黑点不断靠近然后分开，每次接触，都有耀眼灵光爆发，激荡起恐怖元力波动！即便隔着数十里，也有可怕气息扑面而来！

　　这是东岚、天煌两宗强者间的厮杀！

　　细数下，竟有六人之多！

　　大陆四大宗所有力量，果然不止于表面！

　　莫语皱眉，他目光转向东岚、天凰两宗战场，在其中两个黑点上，他感受到了蛮荒圣宗修士的气息，显然在这场厮杀中，他们已经出手。

　　但两名七阶修士，虽然强大，凭他们却不足以扶持天煌宗一统大陆！不出意外，蛮荒圣宗的力量，暗中必定还有隐藏！

　　莫语沉吟半晌，突然道：“袁立、渭南川，你们即刻带人杀入战场！随即应变不要陷入缠斗，趁双方纠缠之际，最大限度击杀天煌、极火两宗修士！”

　　“是！”

　　两大七阶沉声应命，喝道：“所有修士，跟我们走！”

　　唰！

　　以二人为首，数百名混乱域修士扑出，便似一道利箭，狠狠插入战场！

　　这股力量，足以将局势彻底打破！

　　况且眼下，这样的力量，还有一道！

　　鲨鱼大船外灵光微闪，跟随宫玄身边黑脸老者与瘦小老妪同时现身，灵皇巅峰气息破体而出，瞬间便令整个战局震动！两人目光冷冷向银色大船扫过一眼以示警告，体外灵光爆闪，直奔极火宗所在杀去！

　　虽只有两人，声势之强，比较混乱域修士一行，却犹有过之！

　　莫语脸色平静，似没有察觉到两人临行目光，看向战场，眉头轻皱未曾舒展。两方到来加入战场，天煌、极火两宗败落已成定局，但关键在于，蛮荒圣宗何时再度出手？

　　他们暗中还隐藏有强大力量，这点，莫语可以确定！他留在船中未出，便是要保存实力静待蛮荒圣宗修士出现，借助黑色长枪，将其格杀！

　　唯有这样，才能彻底奠定战局大势！

　　但此刻，显然有人并不这样认为。在他看来，留守船中，只是怯懦无能的表现，虽然他也未曾出战，但两名长老出手，足以映衬出他的强大。况且，以他尊贵身份，又岂能轻易进入战场犯险！

　　现在，自然是让凌雪看清，究竟谁才是她最好选择的机会！

　　宫玄目光微闪，笑道：“战场凶险，即便在数十里外，对强者而言全力疾行不过十数个呼吸就可杀到。莫语道友既没有出战，为防万一，还是唤他到巨鲨船上来吧。有此船守护，八阶大尊境下，都无法威胁你我安全。”

　　凌雪犹豫一下，还是轻轻点头。

　　宫玄转身，吩咐道：“你们去请莫语道友过来。”

　　“是！”

　　两名巅峰战王恭谨应命，退后两步同时展开双翼，拍落下身影呼啸离去。

　　莫语皱眉看着一脸傲然两名战王修士，轻易便明白宫玄的心思，淡淡道：“谢过宫道友好意，我留在这里就好，两位请回。”

　　“嗯？”面有紫色刺青战王抬头，冷声道：“我家少主邀请，莫语道友怎能拒绝这番心意，还是随我们二人去吧，以免少主久等！”

　　威胁之意，已是不加遮掩！

　　几名留守船上混乱域修士顿时面露怒容，猛地上前一步。

　　紫色刺青战王狞笑着目光一扫，“你们想找死吗？”

　　只是一些五阶修士，也敢在他面前放肆，不知死活！但在这时，他身体突然一僵，便似寒冬深夜，被一盆冷水兜头浇下，心脏骤然收缩冰寒！

　　莫语收回目光，他嘴角浮出淡淡冷嘲，“既然宫道友执意相邀，你们便带路吧。”

　　短短时间，紫色刺青战王衣袍已被冷汗打湿，他面露惊惧看了莫语一眼，却不敢再有半点放肆。

　　“莫语道友，请。”

　　两船只隔了三四里，转眼即过。

　　“哈哈，冒昧相邀，只是不想凌雪小姐担心道友安危，此事莫语道友勿怪才好。”宫玄笑道，“来，道友请坐。”

　　此人拂袖虚引，表面风度难以挑剔出半点不妥。

　　莫语神色平静，目光一扫，淡淡道：“多谢宫道友好意。”他迈步走来，在甲板圆桌旁落座，自顾取起茶盏倒上一杯汤汁青郁的茶水，端起轻轻抿了一口。

　　茶水入口，香味绵长，一鼓鼓精纯力量涌出，融入肉身之中。虽然不多，却无比精纯。

　　莫语面露讶色。

　　宫玄眼中闪过一丝自得，故作平淡道：“这是海上一株灵茶老树所产茶叶，每年只有百余片，以灵药炒制，泡茶饮用可滋养修士肉身，增强一定力量，道友不妨多喝几杯。”

　　莫语认真点头，“好。”

　　仰头将茶杯饮尽，他拿过茶壶，又为自己斟满，三两口再度喝完，便又继续续杯。

　　宫玄嘴角微微抽搐，看他牛饮般不断喝茶，心头也有些肉疼。这灵茶得来不易，他也只有十几片而已，今日取来一片泡制，本意是要打击莫语，让他自惭形秽，哪里想到会是这般结果。但此人很快便恢复平静，眼含鄙夷看了莫语一眼，暗道果然是没见过世面的土鳖！

　　他不再理会莫语，转首看向凌雪，温声道：“有徐长老、罗长老出手，极火宗很快就会败亡。凌雪姑娘放心，我已吩咐他们，会将罪魁恶首留活口，交由你亲手杀死，以报大仇。”

　　宫玄突然扬手打出一道灵光，船外蔚蓝灵光快速变得平整，便似一张镜面般，竟将数十里外战场局势显化出来，很快缩小集中到极火宗范围。

　　“灵魂力量无法探测战场，但通过船体自带摄影阵法，同样可以看清战场局势变化。”

　　凌雪注意被吸引过去，多年仇怨今日终要得报，她心头满是激动，对宫玄感激点头。

　　此人笑着摇头，目光又扫了莫语一眼，见他还是一副平淡如水模样，心头忍不住冷哼一声。他诸多准备，落在莫语身上，却都是轻飘飘的毫不着力，尤其是他平淡自若的模样，更是令他不喜！

　　莫语识相乖乖退后自然最好，若他胆敢有半点异念，宫玄都不介意寻机出手，让他从这世间彻底消失！凤脉女修，乃是世间最好的修炼鼎炉之一，若非双修之术需要凌雪自愿才能生效，早在葫芦岛上他便已将她霸占，岂会不辞辛苦，陪她远跨大洋来到这处荒芜之地！

　　凌雪是他的！

　　谁敢争夺，谁就要死！

　　莫语神色不变，却敏锐感应到宫玄身上一丝微弱杀机，心头冷冷一笑。

　　此人老实最好，若他自寻死路，莫语不介意送他一程！

　　他收敛心思，眼见东岚、天煌两宗厮杀一时间分不出胜负，袁立、渭南川带领修士在战场推进也无意外，便将目光落到面前蔚蓝灵光呈现影像上。

　　极火、烟波两宗各自占据一座高地，冲天赤红与蔚蓝灵光，将两处情形完全遮掩，但其中强大气息，却无法隐藏！两宗所在，各有两名七阶修士坐镇！高地之间的范围，便是厮杀主战场，两宗修士疯狂纠缠在一起，不断有血花绽放！每时每刻，都有大量修士殒落！

　　看清极火、烟波两宗厮杀占据，莫语眉头皱起，半晌后，脸色渐渐流露凝重。

　　游移动阵！

　　两宗厮杀，竟是两座大阵间的对碰抗衡！

　　阵法之道，虽是千变万化，但阵法组成却是固定！些许挪动更改，都会令阵法威力大减，甚至失去功效，越是强大阵法，对这点要求越是严苛。

　　但远古时期，却有一阵阵法，可以不断改动，根据形势不断调整自身，即便受到破坏，也能马上做出改变，极难破开！

　　这便是游移动阵！

　　杨霈尧生前，曾数度闯入凶险古老宗派遗迹，为的就是寻找游移动阵，想要将其运转基本准则融入自身本源禁阵符文，到时禁阵之道就可真的有亿万变化，威力暴涨何止十倍！但此术只存在与远古大宗中，经历岁月长河侵袭，早已残破补全，杨霈尧终其一生也未能完成这点，至死视为人生大憾！


第0326章 大尊降临

　　莫语没有想到，竟会在极火、烟波两宗，同时看到游移动阵的存在！在他眼中，两宗强者驻守高地，就是两大游移动阵的阵眼，主持整座大阵运转，不时根据战场变化做出调整。而高地间厮杀中两宗修士，则都是阵法的组成，他们间的厮杀，就是两座阵法力量的直接对碰。

　　目光紧盯着看了半晌，莫语隐约触及到一些游移动阵的运转基本准则，虽只是极少的皮毛，却已令他灵魂空间内禁阵本源符文散发出淡淡荧光，极细微处，开始生出缓慢的改变。

　　这点发现，令莫语怦然心动，眼眸骤然明亮。若他能将两宗所得游移动阵收入手中，花费一些时间将其破解，融入自身，就有可能令本源禁阵符文产生不可思议的变化！到时，他禁阵一道修为，将有可能超越杨霈尧，一举达到全新的境界！

　　但很快，莫语便恢复平静，将心念压下。

　　只有胜利者，才有享受胜利果实的机会。

　　没有取得胜利前，任何念头，都只是虚妄的想象，没有任何意义。

　　莫语自两宗游移动阵上收回目光，将注意放到宫玄身边那两名灵皇巅峰修士身上，他们已杀入战场中，正势如破竹向极火宗驻地深处逼近，沿途所经，根本没有任何修士，可以阻拦他们半点！

　　按照这般速度，若无意外，最多片刻时间，他们就能杀到极火宗驻扎高地！

　　宫玄嘴角流露淡淡笑容，轻摇折扇，对两人表现显然极为满意。

　　莫语余光扫了他一眼，不动声色，心头却冷笑一声。游移动阵，若是这般轻易就被凿穿，也根本不值得杨霈尧花费无数精力苦苦搜寻。只是一时反应不及罢了，等到极火宗主阵强者做出应对，这两人怕是要吃大苦头！

　　事情发展，很快便印证了莫语所想。

　　极火宗驻地苍穹，赤红火云突然沸腾，顿时有恐怖气息从中爆发！一条巨大蟒蛇身影自火云中浮现，身躯绵延，怕是不下数千米长！偶有鳞甲显露，也如磨盘一般，晶莹剔透，宛若火晶打磨而成，一双倒竖猩红瞳孔锁定在地面冲杀两名巅峰灵皇身上！

　　突然间，巨蟒张开大口，猛地喷出一道赤红吐息，便如流星般般，带起恐怖破空声，向地面轰落！

　　轰！

　　地面蔚蓝灵光爆闪，下一瞬，巨蟒吐息已到，可怕火焰顿时将一切覆盖，入目所及，唯有肆虐跃动的火舌！

　　宫玄脸上笑容陡然一僵，握住折扇手掌青筋毕露！即便有巨鲨船阻挡，但巨蟒吐息一击的可怕气息，还是令他心头狂跳！扬手一指，又有一道灵光打入面前蔚蓝灵光，图影顿时快速拉近，清晰展现出巨蟒吐息攻击之地！

　　方圆百米，地面溶解为滚动的岩浆，极致的高温，令空气微微扭曲，而使得图影略显模糊。在吐息坠落中央处，一只蔚蓝光罩摇摇欲坠，但不管怎样说，它终归没有破灭。

　　宫玄脸色一松，他僵硬住的手臂恢复活动能力，将折扇收了回来，冷笑道：“没想到这块偏远荒芜陆地上的宗门，竟还能掌握如此强大的攻击，但我倒想看看，他们还有没有出手之力！”

　　他声音刚落，脸色便彻底阴沉下去，眼露震怒！只因画面中，火云中肆虐巨蟒再度张口，又是一团可怕吐息落下！

　　轰！

　　徐姓老者、罗姓老妪不过堪堪逃出百米，身影便再度被烈焰淹没！

　　莫语脸色凝重，他自然看得出来，苍穹火海中巨蟒，乃是借助游移动阵，抽取所有极火宗修士力量显化而出，只要极火宗修士力量不曾枯竭，便能不断喷出可怕吐息！当然，这每一口吐息，也在不断损耗极火宗修士的整体力量！维持其存在并爆发攻击，将会对极火宗修士，形成额外的严重损耗。

　　短时间内尚好，但只要徐姓老者、罗姓老妪能够支撑片刻，双方势均力敌的胶着战况，就将开始向烟波宗倾斜！眼下看来，这两名灵皇巅峰修士，短时间内并不会遭遇凶险。而且，烟波宗已敏锐察觉到战机到来，攻势如绵延浪涛不断拍落，开始趁机斩杀极火宗修士，不断扩大两宗实力差距！

　　战局，正朝向有利的方向发展。

　　极火宗主邬赫脸色阴沉，眼底尽是惊怒！在看到徐姓老者与罗姓老妪出手时，他便能确定，这二人就是宗门传信中，将山门攻破修士！混乱域修士还有迹可循，他们又是哪里蹦出来的？为何要与极火宗为敌？

　　如今两方插手大战，极火、天煌两宗已彻底落入下风，若再不做出应对，今日他们凶多吉少！

　　实在该死！

　　“噗！”

　　旁边，另一极火宗强者喷出一口逆血，脸色猛地苍白！身为主阵修士，他受反噬重伤，便表明两宗厮杀中，极火宗已然吃下大亏。

　　“宗主，天煌宗所言强大援助在哪？我宗修士正在快速死伤，若再不出手，便要支撑不住了！”

　　邬赫咬牙道：“除非想要自取灭亡，天煌宗便不会拿此事开玩笑，他们一定还有强大助力未曾现身！而且现在，我们也已没有选择，只能等下去！”

　　“换我主阵，你全力恢复！”

　　极火宗局势岌岌可危，拓跋无极怒啸连连，却被岚万山死死纠缠住，根本难以脱身援救！如今混乱域修士也已往极火宗方向杀去，显然存了集中力量，先将极火宗击溃的目的！到时，所有力量杀回，等待天煌宗的，便只有毁灭下场！

　　他猛地低吼，头顶上一颗悬浮宝珠顿时爆发出耀眼至极的灵光，化为一圈蔚蓝冲击波猛地爆发！

　　“嘭”“嘭”“嘭”接连三道巨响，恐怖元力波动中，岚万山与另外两名东岚宗七阶修士不愿硬抗圣器之威，被强大力量生生轰退数百米！

　　拓跋无极脸色一白，显然全力催动圣器，抗衡三名同阶修士，对他造成了极大的损耗！暂且逼退对手，他身影猛地退后，低喝道：“尊者究竟何时才能到来，再晚些，我们都要死在这！”

　　两名血袍修士也是脸色发白，眼眸尽是阴沉！

　　“尊者大人行踪，岂是我们可以知晓！但大人既然说今日会到，便一定会降临，这点你无需置疑……”其一黑袍修士声音戛然而止，眼露敬畏看向远方天际，沉声道：“尊者大人到了！”

　　轰！

　　一股可怕威压，自云霄上无尽虚空而来，刹那间，将整片空间彻底笼罩！伴随其间的，是那近乎化为实质的血腥气，令整片战场，瞬间化为尸山血海！

　　四大宗门，所有修士身体猛地僵直，心神充斥恐惧！面对这股威压，他们竟根本生不起半点反抗信念！

　　巨鲨船上，莫语瞳孔剧烈收缩，眼眸虚眯，看向天际云霄！袍袖内，拳头已然紧握！

　　这便是蛮荒圣宗隐藏的力量！

　　大尊境超级强者！

　　远方苍穹突然裂开，便似镜面般，道道裂缝蛛网般横七竖八向外快速蔓延！无数修士尖叫中疯狂退后，根本不敢靠近半点！撕裂空间的力量，哪怕触及半点，都能将他们直接杀死！

　　一双手掌，便从这空间裂缝中探出，抓住碎裂空间，猛地用力，将其扩大至足够修士通过的大小，一道身影闪身而出！这是一名体格高大修士，全身笼罩在黑袍中，周身自然弥漫着猩红血气，他的到来，令空间中弥漫可怕气势瞬间暴涨！

　　冰冷自黑袍下射出，横扫过后，天地间彻底死寂，千万修士所在，却再无半点声息！

　　“臣服天煌宗者生，违逆者死！”

　　低喝如雷，携大尊威势在虚空中滚滚炸响，清晰传入此处每名修士灵魂深处！在他们心神之中，留下强大不容抗衡的印记，唯有敬畏臣服！

　　“参见圣宗尊者！”

　　拓跋无极惊醒过来，拱手深深施礼，心头尽是狂喜！大尊修士，力量之恐怖，足以逆转整个战局！今日，所有敌人，都要匍匐在他脚下，天煌宗的崛起，将不容阻拦！

　　地面，无数天煌修士纷纷跪倒，“参见圣宗尊者！”

　　他们每个，脸上都充满了激动！

　　邬赫脸色豁然大变，这与他和天煌宗约定共同霸占大陆协议全然不同，但此刻感受着虚空翻滚恐怖气息，他喉结一阵上下滚动，却终归不敢反抗！

　　“参见圣宗尊者！”

　　他拱手行礼，极火宗修士虽然惊疑不定，却不敢耽搁，纷纷跪倒在地！

　　岚万山、浣碧仙等东岚、烟波两宗修士，脸上则纷纷流露绝望！

　　天堂地狱，刹那转换！

　　大尊出手，已将他们心头所有希望彻底打碎！

　　“蛮荒圣宗！”

　　宫玄猛地尖叫，苍白面庞上，流露出难以遮掩的恐惧！他死死看着自空间裂缝中走出黑袍修士，从他身上，感受到了那股让他灵魂颤栗的气息！这种气息，他曾跟随父亲，在另外一名蛮荒圣宗大尊修士身上感受过，绝不会有错！

　　“你们竟敢招惹蛮荒圣宗修士！找死！你们这是在找死！”

　　在他身边，凌雪俏脸也是“唰”的一下再无半点血色！

　　莫语突然轻轻吐出口气，他起身，大步走向船外。

　　“莫语！你要干什么？”凌雪尖叫。

　　他脚下微顿，抬头看向那蛮荒圣宗大尊，淡淡道：“杀了他！”


第0327章 激战大尊

　　莫语声音平静，但其中坚定，却令人心神颤动！

　　一步落下，他已离开巨鲨船，背后猛地展开元力凝聚华丽羽翼，媲美战皇气势爆发，悍然冲入云霄！即便面对大尊威压，也没有半点畏惧！

　　唰！

　　双翼拍下，莫语身化流影，朝向那带着尸山血海般气息的蛮荒圣宗大尊逼近！

　　一往……无前！

　　大尊降世，威压八方！

　　令人心神悸动，根本不敢生出半点反抗！此刻陡然爆发气息，瞬间吸引了战场上，无数修士目光！

　　“莫……莫语！”岚万山一脸惊骇。

　　浣碧仙美眸瞪大，“他要干什么？”她并未察觉到，自己声音在微微颤抖。

　　其实感受着莫语身上决然气势，很容易就能猜到他的目的，但因为事情太过骇人，他们根本不敢相信！对视中，两人都看出自己心中的念头，他疯了吗？竟敢去挑战大尊修士，这真的是在找死！

　　但同一刻，在极火宗驻地中，袁立、渭南川两人眼眸却陡然亮起，涌出激动期待！城主大人的强大，岂是这些人所能知晓！即便大尊修士又如何？今日究竟谁胜谁败，结果尚未可知！

　　毕竟，天煌宗那浓雾弥漫山谷中，他们已感受过城主的强大！而且此刻局势，仍旧敢站出来正面迎对大尊修士，便足以证明城主的强大与自信！

　　转眼间，莫语便已来到黄石领上。

　　拓跋无极看向他，眼眸中尽是狰狞、怨毒，他猛地伸手一指，咆哮道：“尊者大人，他就是莫语，您一直要寻找的人，便是他！”

　　唰！

　　黑袍下目光突然落下，透出着炙热与贪婪！无形目光，却带来有形威压，空气似乎都变得粘稠起来！他审视的如此仔细，像是看着一件宝物，完全没有顾忌，莫语与他之间的距离，已越来越近。大尊境的实力，在这块荒芜凋零的大陆，足以让他纵横睥睨，不受半点威胁。

　　“好！很好！圣宗密谋多年，却毁在你手中，仅凭这一点，便罪该万死！但你应该得到了那人的传承，如此，就还有暂时活着的资格，本尊会将你抓回圣宗，将传承自你体内剥离抽取出来。”

　　莫语眼眸微微收缩，但很快便恢复平静，寒声道：“那便看，你有没有这份资格！”

　　“哼！不知死活！”

　　黑袍下传来冷哼，体外猩红血气快速扭动起来，那尸山血海般恐怖气息，更是以骇人速度暴涨！他扬手一把抓落，一只大手自虚无浮现，带着大尊境可怕威压落下！即便随手一击，大尊境下，也绝无修士可以避开！

　　疾风扑面而来，莫语眼眸眯的更紧，满头黑发肆意激荡，黑袍鼓荡猎猎作响！他脸色微微发白，神色却无比沉稳，没有半点波动。扬手，黑色长枪出现，浩荡气血，自掌心滚滚涌入长枪中！

　　轰！

　　强大，霸道，不容抵御恐怖气息，顿时自长枪中爆发！或是气机牵引，或是感受到莫语心头坚定杀意，在他头顶上，突然有一道高百米身影出现，手持长枪，更是达到恐怖的三百米长！虽只是一副虚影，却有令人窒息的恐怖威压铺天盖地从中爆发，融入黑色长枪，令枪尖微微震颤起来，周边空间，被撕裂出一条条细密裂纹！

　　瞬息间，莫语体内气血便被吸纳一空，但从长枪中，却仍有吞噬力量传出！它在渴望得到更加强大的力量！这一刻，莫语感觉，黑色长枪似是要活过来一般，他甚至生出不顾一切灌注力量，哪怕自己殒落也在所不惜的念头！

　　一切都在瞬息中，莫语猛地从这般状态中挣脱，强忍着肉身气血耗尽的不适与心头阴郁，扬手，黑色长枪刺落！与此同时，他头顶上，巨大身影随之而动！

　　轰！

　　这一枪，是莫语所能激发出的最强力量！长枪所指，空间微微塌陷，形成一条扭曲的笔直通道，不时有道道细小黑色裂缝出现。这一击速度快的超出肉眼捕捉，似是刺出瞬间，长枪爆发力量，便已与蛮荒圣宗大尊一掌相遇！一团耀眼灵光顿时爆发，像是星辰爆炸，恐怖力量，令整片空间刹那陷入狂暴！

　　可怕元力，如汪洋骇浪，层层叠叠，向外席卷爆发！

　　“嘭”“嘭”“嘭”……密集闷响，这一瞬，最靠近战场的数十名天煌宗修士根本来不及发出半点声音，便已被元力大浪直接拍中，凌空爆成一团血雾！更远处，数百天煌修士口鼻喷血，也已被彻底重创！

　　拓跋无极脸色猛地发白，然后涨红，最红化为彻底的惨白，不见半点血色。他眼中尽是震撼与难以置信，万万没有想到，莫语竟能爆发出这般恐怖的力量！猝不及防，天煌宗遭受大尊层次力量交锋波及，瞬间被重创，损失惨重！

　　他猛地回过神来，厉叫道：“快退！”

　　而此刻，云霄耀眼灵光快速消散，抓落大手已然消散，黑色长枪一击，却去势不减！

　　黑袍下眼眸流露震动，自黑色长枪上，他感受到了浓郁的死亡气息！但很幸运，掌握它的只是一名战皇修士，所激发出力量虽恐怖，却还没有让他殒落的资格！而且他感应的清楚，莫语只有一击之力，然后便将失去所有反抗力量，哪怕拼的受伤将这一击拦下，只要得到黑色长枪，一切便都值得！

　　“血魂！”

　　他扬手一指，指腹直接崩裂，溅出三颗殷红血珠。每颗血珠，在离体后，都疯狂吸取天地元力，快速膨胀化为一个个扭动的赤红身影，竟散发出媲美七阶巅峰的强大气息！但即便如此，他们拦在黑色长枪前的下场，也唯有崩溃灭亡！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　转瞬间，三道血魂胸口同时被撕开大洞，散发气息疯狂降低，很快崩溃消散。黑袍目光中闪过几分心痛，七阶巅峰层次血魂炼制极难，一次损失三个，便是他也要数年时间才能补充回来！但经过三道血魂的削弱，黑色长枪一击虽仍旧强悍，他却已经能够接下！

　　他双手交叠向前狠狠一推，顿时有猩红黏稠血光爆发，“给本尊停下！”低吼中，黑袍身体巨震，他手中血光剧烈震颤起来，身体被恐怖力量轰飞近百米方才停下！他手掌微微颤抖着，掌心出撕开一道裂口，肉芽快速生长，但每当将要愈合时，留在血肉中撕裂力量就会爆发，将伤口再度撕裂！

　　“咳！咳！”黑袍一阵连串轻咳，显然受了伤势，但他眼眸非但没有愤怒，反而流露出彻底的炙热！黑色长枪的强大，还要再想想象之上！

　　圣器巅峰！

　　又或者是……伪神阶！

　　“这把长枪，是本尊的了！”

　　黑袍再度爆发出恐怖气息，些许伤势，被他以强悍修为生生压下！脚下一踏，他身影呼啸而来，扬手又是一掌抓落！

　　莫语暗中摇头，大尊境修士果然可怕，足以连杀十名七阶巅峰修士的黑色长枪恐怖一击，竟没有对他造成太大的伤害！莫语能在天地凶阵中击杀大尊境熊灵，是因为它灵智不高，不懂闪避进退之道！眼下所见，想要凭黑色长枪重伤或杀死大尊修士，显然不太可能！

　　念头一转，他看向扑来黑袍，嘴角露出嘲弄！此人感应并没错，莫语确实已无再战之力，但并不代表，他便真的没有再次出手的力量！挡下黑色长枪一击，莫语倒要看看，他能撑到何时！

　　隐藏袍袖内，未持长枪手掌突然轻轻用力，“啪”的细微轻响，一只小小元力气泡便被捏碎，封印在内的一小块半透明状果肉随之落到他掌心中。接触血肉，果肉直接融入，化为无比磅礴的气血，瞬间充满莫语的肉身！

　　它就像是一个永不枯竭的力量源泉，以疯狂的速度，在瞬息间，爆发出堪称恐怖的力量！头顶将要消散持枪虚影，此刻再度凝实！

　　莫语闷哼一声，体内血肉，瞬间多出了无数道细小的裂口！气血的急速补充，超出肉身承受极限，所带来的后果，就是被生生撑裂！若非他肉身足够强悍，此刻早已崩溃化为漫天零碎血肉！没有任何犹豫，莫语手掌握紧，黑色长枪闪电般刺出！

　　因为再耽搁下去，莫语担心，自己尚未出手，就会被源源不断的浑厚气血生生撑爆！

　　朱果补充气血损耗，效果好的出乎他的想象！但若是被人知晓，他竟浪费这般天地至宝补充气血，只怕会遭到无数苦苦修炼却提升缓慢体修的集体追杀！

　　黑袍下陡然传来惊怒咆哮！

　　那投射出目光，流露难以置信与震撼！

　　他自信绝不会感应错，莫语气血已然枯竭，但就在方才，他眼睁睁下，亲眼看着他在呼吸间便恢复至巅峰！气血之充沛，竟是要溢出体外！

　　这是什么情况？

　　黑袍一生经历丰富，阅历眼界都堪称不凡，却从未听说过，世上竟存在着这种，可瞬间恢复全部气血的秘术！但此刻，他没有更多思索时间，因为黑色长枪的击杀，已再度降临！

　　他眼中闪过短暂犹豫，最终还是无法抗拒黑色长枪的诱惑，没有选择退走。但很快，黑袍就会发现，当他真正想要离开的时候，却已经太晚了！


第0328章 击杀（一）

　　“血狱铠！”

　　黑袍低吼，浓郁血光自他周身每个毛孔喷出，扭动着在虚空凝聚成一副百米血色甲胄！血甲表面，赤红血光如水波般涌动，道道赤红身影，在这血波中挣扎哀嚎，凶煞气息顿时冲天而起，竟令他头顶苍穹，随之变为血色！这血波中每条赤红身影，都是血煞！数量越多，防御越强！

　　下一瞬！

　　轰！

　　狂暴力量波动爆发，黑色长枪所指，【血狱铠】猛地凹陷下去，毁灭力量席卷开来，大量血煞尖叫中被直接撕碎！黑袍闷哼，身影向后暴退，至百米外才强行停下，抬头看来，眼眸寒意腾腾，“本尊倒要看，你能刺出几枪！”

　　但下一刻，他面庞便猛地僵硬！感应中，莫语枯竭气血，转眼间已完全恢复！

　　怎么可能！

　　恢复一次，还能解释为某种他所不知晓的秘术，但连续多次叠加恢复，这已完全超出常理！

　　黑袍心头突然生出几分寒意。

　　莫语面无表情，扬手，又是一枪！但这一枪并非直刺，而是自上而下抽落，以枪身作棍！头顶上，持枪巨大身影如影随形，空间骤然扭曲！

　　“嘭”的巨响，恐怖元力席卷中，处于【血狱铠】中的黑袍，像是巨大的皮球，被可怕力量自云霄打落，将地面轰出一只大坑！整个黄石领都在颤抖，道道巨大裂缝，蛛网般向外蔓延！

　　“本尊要你生不如死！”

　　愤怒咆哮着，被轰入地底黑袍猛地飞出，他一双眼眸，已浮现出淡淡血色，周身气息森厉可怕！身为大尊修士，即便在蛮荒圣宗内，亦是地位超然，何曾受过这般羞辱？更何况，出手的，只是一区区七阶！即便是借助宝物之威，也决不允许！冒犯尊者威严，便要付出应有的代价！

　　有【血狱铠】守护，即便再有十枪，他也能挡下！黑袍便不信，莫语能够一直出手！

　　轰！

　　可怕气息自云霄降临，将他念头打破，看向那急速逼近扭曲空间，感受着其中力量，黑袍猛地低吼，【血狱铠】骤然爆发出耀眼血光！下一瞬，又是“嘭”的巨响，他刚才飞出身影，被再度轰入坑中！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　黑色长枪不断向地面刺落，巨响轰鸣不绝，每次都释放出难以想象的力量，令天地元力越发狂暴，使得方圆数里境内空间都微微扭曲起来！地面在震颤中裂开，一条条裂缝深不见底，一直蔓延到视线的尽头！整片区域，已成为生灵禁区，任何修士闯入其中，都会被直接撕得粉碎！

　　黄石领厮杀早已停止，退到远处各方修士，目光同时看来，落到那手持黑色长枪身影上，便不觉流露出发自灵魂深处的敬畏！要知道，他的对手，可是大尊境超级强者，足以镇压整片大陆，无人可以匹敌的存在！但如今，这般超级强者，在他面前，却无半点反抗余地，被轰入地底，生死不明！

　　那每一枪，所激荡起力量波动，都令他们胆寒！只是目光触及，便生出胸膛将被刺穿之感，处于其正面攻击下，滋味如何可想而知！恐怕，即便大尊修士，也未必能支撑太久。

　　而事实，与他们所想差距并不大。

　　地底深坑中，黑袍怒吼连连，他脸色苍白，口鼻中渐渐涌出血水！即便有【血狱铠】守护，连番承受黑色长枪击杀，他也已受了极重的伤势！而莫语仍在出手，一枪连一枪，便似永不止歇！

　　每抵挡一道击杀，【血狱铠】都会向下凹陷，在这过程中，就有大量血煞被强大力量撕碎！【血狱铠】的防御威能，也在不断削减！若继续这般过程，最多再要七八枪，【血狱铠】便会崩溃，到时他就要直面黑色长枪击杀，下场如何可想而知！

　　黑袍羞怒怨恨，以大尊修为，被区区七阶逼到这般境地，将会是伴随他一生的耻辱！但此刻，他却无法否认，感受这黑色长枪恐怖气息，自己心底已渐生恐惧！这般念头，更是让他觉得耻辱，但很快，黑袍便恢复平静，念头开始快速转动。身为大尊修士，自然不会是鲁莽冲动之辈，否则他早已殒落，又岂能成为世间超级强者！

　　很快，黑袍便已有决定。

　　留的青山在，不怕没柴烧，他完全不必以身犯险！暂且避开莫语今日锋芒，待他养好伤势，自有卷土重来的时候！至于天煌宗之流，他根本没有放在心上，即便今日被毁去，圣宗也能随时选出另外的代言人。

　　萌生退意，黑袍便不再耽搁，伸手狠狠一撕，面前空间顿时出现一道裂缝，他跨步便要迈入其中。但在这时，黑袍眼中流露惊怒，脚在半空僵住，却再也落不下去！只见他面前空间裂缝一颤，竟毫无预兆消散！这是空间波动不稳，空间传送受阻的表现！

　　轰！

　　又是一记长枪击杀，【血狱铠】猛地颤抖起来，又有大量血煞崩溃消散！黑袍眼眸阴沉，心底惊慌如野草般滋生，快速蔓延，将他整个心脏彻底包裹！他猛地抬手又是一撕，但结果却与之前相同，空间裂缝方才出现，转眼便崩溃消失。

　　该死！

　　该死！

　　他没想到，与莫语厮杀，激荡力量之强，竟达到干涉空间传送的程度，如今他想逃，都逃无可逃！

　　事情怎会这样！

　　转眼间，局势急转直下，他竟已落入无比凶险的境地！若莫语继续出手，再有六七枪就能击碎【血狱铠】，到时黑色长枪之恐怖，足以将他杀死！

　　黑袍顿时惊怒万分！

　　他眼中一阵阴晴不定，猛地抬头，咆哮道：“莫语！放本尊离开，今日之事，我保证不再插手！否则，本尊拼得形神俱灭，自爆大尊灵魂，也要拉你与我陪葬！”

　　滚滚声浪夹杂大尊威势，自地底深处传来，在虚空不断回响！

　　岚万山脸色猛地僵硬，这……蛮荒圣宗大尊，求饶了？他真的很怀疑，两月前在罪恶之城，莫语是否隐藏了真正的修为，否则短短时间，他怎会强大到这般地步？但很快，他便回过神来，眼中不受控制流露惊恐！大尊超级强者自爆，所能产生力量，足以将方圆数十里夷为平地！所有处于其中的生灵，都将遭受灭顶之灾！

　　“快走！”他一把带起岚千凤，体外灵光爆闪，当先向远处逃走！

　　浣碧仙也是花容失色，紧随在他身后向外退离。

　　两大宗修士，自是急忙跟随在后。

　　袁立、渭南川对视一眼，喝道：“我们退！”

　　两人转身，带领混乱域修士快速远去。

　　拓跋无极脸色苍白，他万万未曾想到，莫语竟有与圣宗尊者抗衡之力，而且眼下看来，更是已占据上风，逼迫圣宗尊者退让……若不是亲眼目睹，他绝不会相信！但这就是事实，容不得他质疑！他眼含恐惧、怨毒看了一眼天空中那散发可怕气息身影，咬牙道：“今日事情不妙，我们不能再留在黄石领，马上走！”

　　邬赫眼底异色微闪，不动声色点头，却不知心中是何念头。

　　很快，天煌、极火两宗修士集结撤离黄石领，根本不做停顿，向远方疯狂逃走。

　　这一切都在极短时间内发生，莫语却是没有察觉，不过即便知晓，他也不会阻拦！杀死蛮荒圣宗大尊，今日一战便将注定，即便天煌、极火两宗逃走，也注定难逃灭亡！他不断提臂、落手，长枪刺下，动作干脆直接，脸色却是一片惨白，眉头紧皱，身上衣袍已被冷汗打湿，滴滴汗水，顺着衣角落下！

　　朱果补充气血速度逆天，但正是这惊人的速度，已远远超出莫语肉身承受极限！每次气血补充，都会对他肉身造成伤害，而伴随次数叠加，伤势也越来越重！

　　此刻，他表面无异，肉身内部却已遍布伤口，像是黏粘在一起的玻璃，稍加冲击，就会彻底崩溃！每动一分，都会产生潮水般的痛苦，其中滋味，外人根本难以想象！所以，不仅黑袍身处险境，莫语状况也不比他好太多，如今就看谁能支撑到最后！

　　不过即便如此，莫语眼眸仍是沉稳坚定，没有半点迟疑退缩！扬手，气血滚滚而出，又是一枪落下！至于黑袍的威胁，他根本没有理会！

　　别人不知蛮荒圣宗的手段，他心中却是清楚，只要灵魂尚在，即便身死，在蛮荒圣宗中便并非不可恢复的伤势！眼下，黑袍远还未到真正绝境，又岂会轻易自爆灵魂，令自身彻底殒落！

　　借助黑袍贪念及对自身实力自信，莫语以黑色长枪之威，扭曲整片空间，破坏空间传送，这只是他设计杀局第一步！虽艰辛，却已完成，今日不出意外，黑袍必死！

　　即便蛮荒圣宗能够凭借灵魂，便让他恢复如初，但莫语不会给他这个机会！

　　黑袍没有等到自己想要的回复，他脸色越来越难看，眼底厉芒疯狂涌动！

　　一枪。

　　两枪。

　　……

　　第六枪！

　　【血狱铠】摇摇欲坠，已到崩溃边缘，第七枪，绝对支撑不过！


第0329章 击杀（二）

　　黑袍猛地抬头，脸上尽是狰狞！与其坐等灵魂被黑色长枪击伤，不如自己选择沉睡数年修养的代价，让莫语付出代价！通过这点，也能为灵魂逃脱争取时机！

　　“血祭！”

　　低吼中，他肉身外猛地燃烧起一层赤红火焰，此火跃动却无半点温度，反而传出冰寒阴冷气息！在这火焰中，他肉身正快速变得淡薄下去！

　　“幽冥之矛！”

　　黑袍扬手，周身血焰在手心汇聚，他面孔扭曲，灵魂被生生分割出部分融入其中！一只近两米长，通体布满细密繁杂纹理长矛顿时出现，无比可怕的杀戮及毁灭气息从中爆发！

　　“杀！”

　　猛地一抛，【幽冥之矛】顿时化为一道赤红虚影，呼啸射入苍穹！与此同时，黑袍体外血焰被悉数带走，他肉身已消失不见，所剩只是一道萎靡灵魂。略微微闪，他灵魂紧随在【幽冥之矛】后，向外疯狂逃逸！

　　“主人小心！”

　　灵魂空间，传来戮天低喝！

　　莫语心脏猛地一缩，他没有任何犹豫，猛地扬手，强大气血滚滚融入黑色长枪！他视线中，已看到那一抹赤红，却仍未出手，疯狂吸收着气血，以肉身为中转，送入黑色长枪！

　　超出以往的气血吸收速度，令莫语本已无比脆弱的肉身，更是濒临崩溃边缘！他面颊、脖颈、手臂同时出现道道细小裂缝，血水顿时滚滚而出，被黑袍掩盖的身躯上，裂缝数量必然更多，黑袍刹那便被打湿！而直到这时，莫语仍未停止吸收灌注气血，黑色长枪兴奋震颤轻鸣，枪身抖动，便将周边空间撕裂！头顶那持枪巨大身影，顿时变得更加凝实，一双眼眸，竟爆发出璀璨神光！

　　就在【幽冥之矛】距离不足数百米，瞬息可过时，莫语手中长枪才猛地刺落，心中同时咆哮，“全力出手，留下他的灵魂！”

　　付出诸多代价，不惜拼的肉身濒临崩溃，这蛮荒圣宗大尊，绝不能放过！灵魂空间，劫煞戮天弓猛地震颤，滚滚黑血煞气泉涌般喷出，虚空中顿时出现一掌大手，速度快的难以想象，呼啸落到【幽冥之矛】后，将黑袍灵魂一把抓住！

　　而这时，惊天动地巨响才猛地爆发，【幽冥之矛】与黑色长枪超越巅峰一击的对碰，狂暴力量席卷开来，令整片空间扭曲浮现道道细小裂纹！整个黄石领，方圆十数里范围，坚硬山石，被生生削低数米！

　　莫语仰首喷出一口鲜血，黑色长枪脱手，身体如遭重击，远远向后抛飞！他身上裂纹数量再度增加，密密麻麻便似一件将要破碎的瓷器，大片血液自半空洒落，直到数百米外，方才勉强恢复停下，随后又是几口鲜血喷出！

　　莫语急忙盘膝坐倒，炼化青木之火所得磅礴生机开始发挥作用，强行保住他的生命，并促使体内暗伤快速修复！若换做其他修士，即便大尊境界，承受这般连脏腑都遍布裂纹的伤势，只怕也已死去！而他却仍旧活着，不出意外，修养一段时间，这恐怖伤势就能痊愈，不留半点隐患！

　　惊天一击对碰后，凄厉惨嚎，猛地在天地间响起！

　　劫煞戮天弓凝聚黑血两色大手中，黑袍灵魂在疯狂挣扎，大尊境的灵魂已凝实无比，可以清晰看出，他是一四十余岁，眼窝深陷的阴郁修士！此刻自大手中，有一条条肉须般的尖刺，狠狠穿透他的防御，深插进入他灵魂深处，蠕动中，疯狂掠夺着他的灵魂力量！

　　虽然黑袍灵魂挣断了无数根，但大手中滋生出肉须更多！而且，自这肉须中散发出的某种诡异力量，将让他无法集中所有灵魂力量，即便想要自爆都无法做到！

　　蛮荒圣宗手段阴狠毒辣，拷问对付灵魂的手段更是多如牛毛，但黑袍却从未见过，可以强行掠夺大尊修士灵魂力量，且无法反抗的可怕手段！但此刻，他却无心顾及这黑血两色大手是何物，浓郁的死亡阴影，已将他心神彻底笼罩！黑袍心底生出清晰的预感，今日他要死在这里！

　　大尊修士，已然归属于超级强者范畴，即便在中域大陆，也是绝对的巅峰存在，极难殒落！黑袍没想到，这荒芜凋零的废弃之地，竟会成为自己的埋骨之地！他疯狂挣扎，却清晰感觉到，自己灵魂正变得越来越虚弱！不甘自心底涌出，随即化为深沉至难以化开的怨毒！

　　“莫语！今日你敢杀我，圣宗必然知晓！我诅咒你，未来将被投入圣宗幽冥炼狱中，永生永世承受幽冥之火的灵魂拷问，直到位面消亡，规则崩溃！”

　　“我诅咒你！诅咒你！”

　　莫语眉头轻轻皱起，便在黑袍咆哮时，他似乎察觉到某种奇异力量的降临，融入到他体内。但等他细细感应，却再无任何发现。而在这时，黑袍灵魂发出一声痛苦至极的嚎叫，无数钻入他灵魂深处触手，猛地绷紧向外狠狠一拉！便似布帛破碎，他的灵魂，竟被生生撕裂！

　　黑血两色大手突然化为一张大口，猛地一吞，便将黑袍所有灵魂碎片吞下，半点不留！这般来，就算蛮荒圣宗有逆天的手段，都休想再救活他！

　　蛮荒圣宗大尊修士，死！

　　莫语心神猛地一松。

　　但在这时，一声尖叫猛地响起，“抢夺宝物！”

　　唰！

　　虚空灵光爆闪，一道身影窜出，直奔插在地面黑色长枪！

　　出声者是宫玄。

　　动手的，是那徐姓老者！

　　灵皇巅峰修士速度何其之快，闪烁之间，就已逼近黑色长枪旁，这老怪眼中顿时流露狂喜！他拂袖一挥，虚空顿时涌出巨力，向长枪卷去。

　　但下一瞬，他眼眸突然瞪大，流露惊恐！

　　黑色长枪微颤，一股排斥力量猛地爆发，无视灵皇巅峰防御，将徐姓老者身体震飞，尚未落地，便已“轰”的一声炸成漫天血雾！

　　转眼间，这位来自海上势力的强大修士，被黑色长枪震杀！它灵识虽已不在，但本能犹存，在被莫语掌控后，黑色长枪拒绝任何外人碰触！

　　触犯者，除非有将它镇压的力量，否则下场便如眼下！


第0330章 两宗灭亡

　　嗡！

　　黑色长枪自行震空而起，落在莫语身旁，“噗”的一声，枪尖深没岩石！

　　宫玄面庞猛地僵硬，眼眸剧烈收缩！短暂犹豫，他满心不甘收回目光，突然伸手向凌雪抓去，掌上蔚蓝灵光闪动！抢夺宝物不成，凤脉鼎炉绝对不容有失！

　　凌雪俏脸冰寒，眸子流露惊怒，“宫玄！你做什么？”她长发陡然飘起，身后浮现出火凤虚影，周身燃烧着一层黑色火焰！此刻猛地张口，发出一道愤怒尖啸！

　　嘭！

　　宫玄身影暴退，他手上缠绕了一层黑色火焰，竟让那明显属于水系的蓝色灵光熊熊燃烧起来，正快速变得稀薄！他脸色陡然变得铁青，厉声道：“凌雪！莫语胆敢杀死蛮荒圣宗大尊，注定要被杀死，到时他身边所有人都会受到牵连！你即刻跟我离开，有父亲庇护，或许还能躲过一劫！”

　　“宫玄，没想到你竟如此卑鄙！就算死，我也不会跟你走！”

　　宫玄英俊面孔一阵扭曲，但他已不敢多做耽搁，怒极道：“好！你既自寻死路，本少主便不再拦你！我们走！”他体外灵光爆闪，向远方急速退去。

　　罗姓老妪紧随其后，灵皇巅峰气息直冲云霄，震慑东岚、烟波及混乱域修士不敢追击阻拦！

　　很快，巨鲨船蔚蓝灵光骤然闪耀，调转方向，呼啸直奔远方天际驶离，转眼消失无踪。

　　咻！

　　咻！

　　破空声中，荀昭、勋凉落在莫语身旁，体内各自散发出强大气息，目光冰冷在周边扫过！击杀大尊，莫语明显受了极重伤势，黑色长枪之强众人亲眼所见，宫玄出手抢夺先例在此，他们自然不敢大意！但如果谁真的想要动手抢夺，他们也绝不畏惧！

　　唰！

　　袁立、渭南川带着混乱域修士，将莫语三人护在其中，周身煞气腾腾！虽然两人一致认为，城主大人必定还有底牌，却不想错过这番表达忠诚的机会。东岚、烟波两宗最好识相，否则他们不介意跟随城主，将他们一并除去，到时混乱域势力，就可称霸大陆！

　　浣碧仙眼眸阴晴不定，突然道：“岚宗主，我们要怎么做？”她此言，其实已表明了某些态度。莫语展露实力之强，已远非两大宗可以抗衡，一旦他恢复过来，只怕整个大陆，都要臣服与他！而眼下，无疑是将他毁去，维持两大宗超然地位的最好时机！

　　岚万山自然也能想到这些，他心中清楚，只要点头，马上就会再度爆发厮杀！但他沉默半晌，还是缓缓摇头。不只是因为莫语出手，将两大宗自毁灭深渊中救回，更多的方面，是岚万山不敢确定，莫语真的就如表面所呈现的虚弱！

　　就在他拒绝此事时，莫语眼眸突然张开，目光平静落到他身上。

　　岚万山心头凛然，竟有种被彻底看透的感觉，连心中念头，都无法隐藏。他额头陡然生出一层细密汗珠，突然可以确定，若真的动手，等待他们的，只有毁灭下场！勉强收敛心绪，岚万山拱手道：“莫语道友，不知是否需要本宗等在此守护？不然，本宗便即刻带领修士，追杀天煌、极火两宗。”

　　“咳咳。”轻咳几声，莫语脸色涨红，他未隐藏自己的伤势及虚弱，但越是如此，便越能体现心中的强大自信。待咳生停歇，他道：“莫某无妨，岚宗主自去就是。”停顿一下，他吩咐道：“袁立、渭南川，你们与岚宗主等同去。记住，将极火宗主活着带回来，这件法轮便暂且交由你们使用。”

　　黑色法轮，正是斩杀罪恶城主后所得强大圣器，两人合力催动，足以令战力大涨！

　　“是，属下遵命！”只是略一迟疑，两人便接下法轮拱手应是。

　　很快，三艘大船自黄石领呼啸而走，朝向天煌、极火两宗逃亡方向追杀而去。

　　莫语对荀昭、勋凉点头，又看了一眼远处寥落倩影，心底一叹，闭目修养伤势。

　　凌雪眸子复杂，她明白，莫语点名带回极火宗主，是为让她亲手报仇。这表明，他心中对她还有关心，但这种关心，与之前却已有了本质的改变。她知道，过去的一切，终归无法从头来过……

　　……

　　咻！

　　黑色大船呼啸前行，拓跋无极、邬赫等皆在船头，脸色无比难看。黄石领一战，他们本是信心十足，哪里想到，事情最终竟是这般结局！

　　突然间，蛮荒圣宗两名血袍护法猛地转身，瞳孔收缩间，身体都不受控制颤抖起来！

　　“两位道友？”

　　拓跋无极心脏漏跳了一拍，已想到某种可能，却难以置信！

　　“尊者殒落了！”左侧血袍护法缓缓开口，他与另外一同伴对视一眼，尽皆看出彼此心底的惊恐！只有他们才清楚，圣宗拥有怎样的手段，灵魂不灭，付出一定代价，就可再度重生！竟是令尊者大人，连逃出灵魂都做不到吗？

　　“我们要即刻离开，将此事禀报圣宗！”

　　“走！”

　　两人没有多言，一步踏出，便已撕开黑色大船外灵光，体外血芒爆闪，转眼消失在视线尽头。

　　拓跋无极脸色越发阴沉，眼底怨毒更甚，但那份恐惧，同样变得更强！很快，他咬牙道：“我们在大陆已没有立足之地，想要活下去，便只能出海，等待卷土重来的机会！”

　　邬赫眼底异色微闪，余光向两名血袍护法离开方向扫过一眼，不着痕迹点头。

　　黑色大船转变方向，朝着最近出海口疾驰而去！

　　拓跋无极归返船舱，他坐下为自己倒了杯茶，终归压抑不住心头暴怒，猛地将茶杯摔碎！口鼻间“呼哧”“呼哧”喘息，咬牙切齿低吼，“莫语！本宗一定要你死无葬身之地！”

　　若非他，有蛮荒圣宗尊者相助，此刻他已降服三大宗一统大陆，怎么落到眼下如丧家之犬一般的境地！拓跋无极对莫语的恨，已深入灵魂！

　　“宗主，极火宗主有要事求见！”突然，门外传来修士声音。

　　拓跋无极深深吸气，脸色便已恢复平静，拂袖将地面茶杯碎片与水渍清理干净，道：“请极火宗主进来。”

　　房门推开，邬赫匆匆走入，脸上带有喜意。

　　“邬宗主此来何事？”

　　“拓跋宗主，本宗有一个办法，或许可以免除我们远逃海外！”

　　“哦？邬宗主且先说来。”拓跋无极眉头微皱，略感有些不对。

　　但不等他多想，邬赫已走近身边，手上灵光微闪，另一极火宗七阶强者身影出现！下一瞬，可怕元力波动瞬间爆发，大船厚实船板被直接撞碎，拓跋无极口鼻喷血，身体落在甲板上。

　　“拓跋无极，这就是本宗的办法！将你交给莫语，我极火宗就可将功补过，最多臣服与他，就不需要陪你前往凶险无比的海外送死！”邬赫狞笑中走出，厉声道：“动手，杀光天煌宗修士！”

　　黑色大船，刹那杀声大作！天煌宗修士猝不及防，厮杀开始，便已损伤惨重！

　　“咳咳……这就是你的办法。”拓跋无极咳出血来，满眼不甘愤怒，嘴角却充斥着嘲弄，“蠢货！只怕你还不知晓，当初四季宗之战，是为何爆发。本宗便告诉你，四季宗凌雪，是被你极火宗剿灭的凤脉余孽！四季宗毁灭，莫语与凌雪形同路人，其根源，就是为了此事！你以为，交出天煌宗就能保命，哈哈哈哈，蠢货！等着吧，你极火宗上下，一定会与本宗陪葬！因为你的愚蠢，我们都要死！”

　　邬赫豁然色变，眼中流露震怒，“不可能！你在骗我！”他尖叫，声音中，已流露出惊恐慌乱。因为邬赫清楚，事已至此，拓跋无极没有说谎的必要。如果事情真是这样……他脸上血色刹那褪尽。

　　“不要杀了！统统住手！”

　　但在这时，邬赫身体突然僵直！后方天际，强大气息突然出现，三艘大船正在以惊人速度向此处赶来！而眼下，因为天煌、极火两宗修士厮杀，黑色大船阵法被破坏，已无法逃走！

　　三艘大船很快围上。

　　“杀！”

　　一声令下，激战顿时爆发！

　　战斗毫无悬念，内讧后的两大宗士气低落，强者层次又处于绝对劣势，不过短短片刻时间，所有负隅顽抗者都被击杀，两宗大批修士跪地投降。

　　轰！

　　激战中被破坏黑色大船坠毁大地，支离破碎，激起，漫天尘扬……它代表着，天煌宗、极火宗的彻底覆灭！

　　……

　　“城主！极火宗主自知必死，已自爆身亡，属下办事不利，还请城主责罚！”袁立、渭南川行礼，深深弯腰，将黑色法轮取出，双手奉上，两大七阶流露出发自内心的敬畏。

　　莫语略微皱眉，挥手收走法轮，让他们起来。他本以为邬赫心存侥幸不会拼死出手，现在看来，他应是知晓了凌雪的存在。灵皇修士一心死战，想要将其拿下，自然希望渺茫。

　　他看向凌雪，略微停顿，道：“师姐虽无法亲手报仇，但极火宗已灭，终归大仇得报。”

　　凌雪敛衽道：“多谢师弟。”


第0331章 重建四季宗

　　“师姐客气了，同门修士，理应相互扶持。”莫语淡淡言罢，对荀昭道：“大师兄，此处大战已结束，未免宗主他们担忧，大师兄先与勋凉师兄、凌雪师姐去报信吧。眼下我不便移动，还要在此修养一段时间。”

　　荀昭面露迟疑。

　　“大师兄不必担心，有他们在，我安全无虞。”莫语淡淡道。

　　荀昭点头，他知莫语心性，既然开口，就有绝对把握，“那好，我们先与老师、两位师叔会合，待你伤势无碍，便去找我们。”

　　“好。”

　　目送三人离去，莫语脑海仍旧是凌雪凄然眼眸，他深深吸气，收心敛神，才缓缓恢复平静。既已无法挽回，还是早些表明态度为好，这样相处起来，或许更为恰当。

　　他目光一扫，吩咐道：“你们守在这里，不要让任何人打搅我。”

　　“是，城主！”

　　……

　　唰！

　　远方天际灵光闪过，数道身影快速赶来。

　　“前面就是黄石领！”

　　“快点，落在后面，怕是连汤都喝不到了！”

　　“希望咱们运气好，能有所收获！”

　　交谈着，几名修士已来到黄石领上空，眼见地面被恐怖力量摧毁的痕迹，他们脸上纷纷流露敬畏。

　　四大宗惊天之战落下帷幕，失败者消亡，胜利者瓜分既得利益！有野心、有能力者，都跳入大陆权势更迭大潮中，想要趁势崛起！没有资格插手的修士，很多都将目光放到了黄石领。作为四大宗决战之地，无数修士殒落，即便已清扫战场，也会有宝物遗漏。若运气够好，未必不能有所收获。

　　眼下几名修士，就是诸多拼运气的寻宝修士小队之一。但这时，不待他们分散寻宝，远方突然有数道身影呼啸飞来，为首修士冷喝道：“黄石领此处已化为禁地，马上离开，否则格杀勿论！”

　　几道灵婴境威压罩落，让方才到来寻宝修士纷纷色变。

　　“晚辈不知此处已归诸位前辈所有，我们马上走！”

　　转眼间，几人仓皇而退，根本不敢有半点停留。

　　眼前一幕，这段时间来每天都要上演数十次，莫语留在黄石领养伤，混乱域修士自然不敢大意，分成几十小队，将整片战场守护在内，哪怕一只苍蝇，都休想闯进去。

　　不过伴随时间流逝，此事渐渐传播，却是引来了更多修士关注，更有流言四起。大都是说，黄石领在四大宗厮杀后，出现了极为贵重的宝物，引来一群五阶修士聚众收取，欲要将其瓜分。

　　若真有宝物，东岚宗、烟波宗自是不会坐视不理，这点猜测显然站不住脚。但即便如此，黄石领中隐藏了大秘密，却是众人认可之事。半月后，黄石领外聚集起二十余名修士，最弱也在五阶，以两名战王修士为首冲入黄石领。结果是渭南川出手，击杀两名战王，将其与五阶修士吓退！

　　黄石领有战皇坐镇消息传开，顿时令所有修士熄灭了前去寻找宝物的念头。而东岚宗、烟波宗的沉默，更是令众人心头惊疑。渐渐，黄石领成为禁区，极少有修士胆敢靠近。

　　……

　　转眼间，便是一月时间过去。是日，天际阴暗，云层中电蛇游走，不时传来滚滚低沉轰鸣！

　　突然一道惊雷猛地炸响，“哗啦啦”暴雨倾盆而下。

　　便在这雷声响起瞬间，莫语眼眸张开，一阵精芒爆闪。自云霄坠落雨线，尚未靠近他身边，便已被无形力量迫开，难以将他衣衫打湿半点！

　　与蛮荒圣宗黑袍大尊一战，他肉身伤势严重到超出任何人的想象，即便体内生机浑厚，也整整耗费一月时间方才恢复。

　　不过此番重伤，令他肉身经历毁灭、重生过程，再加上炼化朱果之效，实力已达频临界点，再过不久，就能水到渠成更进一步！到时肉身进阶战王中，气血之浑厚，战力之强，足以媲美战皇中修士！

　　莫语长身而起，袁立、渭南川已带领诸多修士近前，恭谨行礼，“参见城主！”

　　“我们走！”

　　不久，银色大船出现，破开雨幕，很快消失不见。

　　……

　　枫叶城，因满城种植枫树，每年秋季叶红胜火而出名。

　　这一日，银色大船自远方而来，强大威势，令城中一些低阶修士心神颤栗！好在船上修士没有理会他们的意思，直接停靠在城中最大一家客栈外。

　　客栈掌柜汗如雨下，他身后东家是枫叶城最有权势的家族，族中老祖，也勉强达到五阶大灵婴境修为，但与船上修士，根本不在同一层次！只怕随便自船上下来几人，都能将他后台拆散！这样的客人，自是不能招惹半点，否则即便被宰了，也是白死！

　　唰！

　　船外灵光微闪，三名修士身影出现，落在客栈外。

　　掌柜急忙迎了出来，满脸谦卑，“各位前辈光临，小店蓬荜生辉，不知是要住店还是用饭？”

　　为首年轻修士一袭黑袍，他脸色平淡，眼眸温润平和，摇头道：“我们找人。”

　　掌柜顿时一怔。

　　便在这时，带有惊喜声音响起，“莫语师弟！”

　　荀昭快步迎出客栈，笑道：“我就知道，一定是你到了！怎样？你伤势可痊愈了？”

　　感受着他话中关切，莫语心头微暖，拱手道：“大师兄放心，我伤势已经无碍了。宗主及师叔等人如今可好？”

　　荀昭眼露感激，“老师等修为都已恢复了大半，再过数月便可痊愈。跟我走，老师他们正等着你呢。”

　　一行几人向客栈后方独立宅院行去。

　　目送他们离开，掌柜心头猛地一松，他擦了擦额头细密汗珠，吩咐伙计小心伺候着，转身匆匆离去。这件事情，他要马上向东家禀报，万一能跟船上修士拉上一丝半缕的关系，那可就是天大的幸事！东家得利，他自然也有好处！机会虽然渺茫，但总要争取不是。

　　“参见宗主，两位师叔。”

　　莫语拱手行礼。

　　他身后，袁立、渭南川顿时面露古怪，以他们的身份，向柳边城等人行礼自是不妥，但城主都已施礼，他们哪里敢站着。好在柳边城反应极快，在二人行礼前，便已急忙起身，道：“两位前辈无需如此，否则便是折煞柳某与两位师弟了。”

　　袁立、渭南川不知如何应对，好在莫语对此也不在乎，略微摆手，他们也就顺势起身退到一旁。

　　莫语在下首落座，略微思索，道：“眼下局势，宗主与两位师叔想必已经知晓，不知接下来有何打算？”

　　柳边城显然已想好，闻言停顿一下，便道：“莫语，你对我四季宗出身应已知晓。老师当年遭拓跋一脉谋害，被逼迫脱离宗门，至死都是大憾！若是可以，我希望能够回天煌宗旧址重建四季宗，不知你意下如何？”

　　花龐、雪厉然也眼含期待看来，此事成与不成，他的态度至关重要。

　　莫语一时沉吟不语。

　　柳边城自然知道此事不易，以为他不愿浪费时间，心头一叹，道：“若太麻烦的话，也就算了，我们只要将老师骨灰带回天煌宗葬下就好。”

　　“宗主误会了，既是要完成祖师心愿，弟子自然赞同。”莫语笑了笑，转身道：“两位道友，天煌宗已灭亡，按照约定我将归还你们自由。”

　　他伸手一招，袁立、渭南川体内各有一缕黑煞血气溢出，融入到他体内，直接消失不见。

　　两人心头一喜，急忙行礼，“多谢城主！”

　　莫语摆手，“方才宗主所言你们已听到，现在我便正式代四季宗邀请，两位道友成为我宗太上供奉。这件圣器黑色法轮，便当我四季宗给出的酬劳。只要两位道友能够为四季宗效力二十年，这件圣器便归你们所有。”

　　袁立、渭南川没有太多犹豫，便点头答应此事。莫语给出报酬极为丰厚，而且四季宗有他庇护，根本没有修士敢来招惹！唯一的隐患是蛮荒圣宗……一来他们并不知晓蛮荒圣宗之恐怖，二来，即便知晓，他们也没有太多选择。毕竟黄石领一战，他们便已在莫语身边，再加入四季宗，情况也不会变的更坏。

　　此事敲定，莫语并无太多意外，柳边城等人却是大喜。对他们而言，能够完成老师遗命，便是此生最大的奋斗目标之一！

　　便在这时，莫语眉头轻皱，很快便恢复平静，淡淡道：“不知死活！”

　　荀昭道：“师弟，出了何事？”

　　“我所改动的天煌宗护宗大阵正在遭受攻击，看来是有人想要闯入其中，抢夺宝物财富了。”

　　“什么！我们快走，千万不能让他们得逞！”柳边城急声开口，在他看来，天煌宗一切都已归属四季宗，若被人抢走，便都是他们的损失。

　　莫语笑了笑，“宗主放心，想破弟子改动后的阵法，可没有这样容易。不过此间无事的话，我们也动身吧，正好借这些修士的口，将四季宗建立之事传开。”

　　“对对，我们走！”

　　花龐看了一眼身边低眉不语的弟子，眼中闪过疼惜犹豫，他想要说些什么，却被雪厉然目光打断，他轻轻摇头，传音道：“这件事情，我们管不了，就不要插手了。”

　　“唉……”花龐犹豫一下，最终轻叹作罢。

　　片刻后，待一切收拾妥当，四季宗众人离开院落，向客栈外行去。


第0332章 再见山河宗主

　　“伙计，结账了。”荀昭温和开口，这般事情，向来由他负责。

　　但不等那一脸拘谨客栈伙计回答，客栈外突然传来恭谨声音，“能够接待诸位前辈，是我孟家的荣幸，别人求都求不来。哪里还能收取宝晶。”

　　说话间，一略有秃顶老者满脸笑容走入，向众人行礼。目光扫过，他心头凛然，脸上不觉更多了几分恭谨！这一群中，竟没有一个修为他能看透，尤其袁立、渭南川两人，周身自然散发出的威压，便让他心神巨震不已！

　　急忙向后摆手，“都给我进来！”

　　十几名魁梧汉子快步走入，双手各自端着一方上盖红绸的托盘。其中一人，余光扫了莫语几人一眼，手上突然一抖，托盘竟“啪嗒”落在地上，几株老山参滚落一地。

　　“都是些寻常货色，听闻诸位前辈现身枫叶城，晚辈特意备下奉上，还请诸位前辈笑纳……”

　　秃顶老者脸色一僵，额头瞬间生出一层冷汗，猛地转头，厉声道：“放肆！连托盘都拿不好，你左手断了三指，我看剩下两指也不必留着了！”他转身陪着笑脸，“小门小户，下人没见过世面，还请各位前辈海涵，晚辈事后必定会重重的惩罚他！”

　　莫语眉头轻皱，并未理会与他，看着跪地男子，缓缓道：“张铁？”

　　此人抬起头来，果然是四季城中，曾被莫语惩戒断去三指，后被他送走的张铁，此刻他脸上还有惊慌未退：“没想到莫爷还记得小人。方才突见莫爷，一时心神震动，才让托盘滑了手，绝非有意为之，还请莫爷为我求情！”

　　“你先起来。”

　　莫语开口，他声音平静，却带着莫名的威严，令人不觉心安。

　　张铁犹豫一下，还是道：“多谢莫爷！”他动作麻利收拾好老山参，端起托盘站好，心中却还是有些忐忑。

　　“你是枫叶城哪家修士？”

　　秃顶老者本来以为莫语在一行中属于末流，但此刻见他随意处置，身后众人非但没有不满，反而一副理所应当模样，心头顿时狠狠一跳，哪里敢有半点轻慢，恭谨道：“孟家孟长河，参见前辈。”

　　“孟家，好，我记住了。”莫语拂袖一挥，张铁等人手上托盘中物品被他尽数收走，“这些东西我收下，自即日起，孟家便是四季宗附属家族之一，日后有出席建宗大典的资格。张铁与我有旧，日后你多照拂他一些就是。”

　　他对张铁微微点头，转身大步出门。

　　柳边城等迈步跟上。

　　很快，银色大船化为一抹流影，消失在天际尽头。

　　孟长河搓了搓手，“张铁，不，张老弟，今日有此收获，老弟居功至伟啊！来来来，张老弟，四季宗究竟是何方神圣，你可要好好跟老哥说说！”

　　张铁下意识点头答应着，心头也是一片震撼！他不知莫爷究竟强大到何种地步，却也下意识明白……那是他连想都不敢去想的境界！但即便这样，莫爷还是念着往昔，张铁心头，顿时涌出一片感激！

　　……

　　轰——

　　轰——

　　剧烈元力波动中，两道身影自迷雾中被击退，口鼻间血水狂喷！他们落下后，快速取出一块玉简，烙印内容后，直接吞服丹药开始修养伤势。而这两枚玉简，则被修士取走，送到一中年修士手中。此人一袭素色长袍，面容清矍气息温和，透着浓浓书卷气，便似书院讲师。

　　他是山河宗主！如今，气息感应，竟已顺利突破，达到战皇境！方晔身后，是十余名六阶修士，其中小部分为山河宗修士，更多的是他近期收服修士！四大宗灭亡其二，整个大陆一片震动，蛰伏多年，眼下便是他一飞冲天时！

　　极火宗山门落入烟波宗手中，方晔不欲过早与之发生冲突，探听消息东岚宗并未染指极火宗山门，他忍耐半月后，终于出手，带尽麾下强者而来！只要能占下天煌宗山门，山河宗有他坐镇，顺理成章就能成为大陆第三宗门，到时即便舍弃山河城，也算不了什么！

　　灵魂探入玉简，几息后方晔抬头，嘴角流露喜意。他早知天煌宗山门护宗大阵尚在，事前已有多番准备。如今派遣山河宗诸多禁阵一道强者不断探查，付出数人身死，十余人重伤代价后，如今终于大概摸清了它的运转。他转身，沉声道：“三位师叔，有关护宗大阵所有一切都在玉简中，不知你们出手，能否将其破开？”

　　三名白发苍苍山河宗长老依次接过玉简，阅读后又以灵魂交流片刻，居中老者道：“破去天煌宗护宗大阵很难，但我们联手，暂且撕开一条通道却不难。只要进入禁阵中枢所在，就能将其彻底掌握。”他语态间，自然流露一股傲然。

　　方晔大喜，“如此，就请三位师叔即刻动手，以免夜长梦多！”

　　“好！”

　　三名山河宗长老脚下同时一踏，各自朝向一处，身影没入浓雾！很快，护宗大阵气息泛出波动，引得雾气剧烈翻涌！突然间，大片雾气消散，露出三人呈品字状排列身影，口中同时低喝，“破！”扬手间，向前狠狠一撕！

　　轰！

　　雾气如浪向两侧排开，一条贯穿大阵的裂缝，被强行撕开！但在这时，虚空突然传来冷哼，“胆敢破坏我四季宗护宗大阵，找死！”

　　浓雾中，三名山河宗长老豁然色变，整个阵势突然一变，排山倒海般力道席卷而来！“嘭”“嘭”“嘭”接连闷响，三人被直接轰出大阵，惨叫中，口鼻间鲜血狂喷！

　　“谁在这里！给本宗滚出来！”方晔怒啸，但此刻他面庞突然一僵，猛地转头，看向远方云霄。

　　日光下，一点银芒快速方大，可看出这是一艘银色大船，正急速驶来！船体阵法开启，银光闪耀，强横威压从中洒落！

　　唰！

　　灵光连闪，大批修士从船上飞出，将山河宗修士围住。为首数人中，黑袍青年嘴角露出些许冷意，淡淡道：“山河宗主，我们又见面了。”

　　方晔眼眸一阵收缩，低吼道：“是你！”当日山河城外一战，他受创无功而返，却因此得以打破瓶颈，顺利晋升战皇境！即便数年不见，还是瞬间便认出莫语！他目光在几人中一扫，察觉到袁立、渭南川两人压迫性气息，心头顿时一沉，暗道不妙！两大七阶，且修为都在他之上！

　　混乱域修士！

　　并不困难，方晔便猜到他们的身份，感受着包围修士周身腾腾煞气，心头顿时发苦！早不来晚不来，片片在这个节骨眼上！宗门修士死伤惨重，眼看就能破开护宗大阵，但现在……他深深吸气，将所有不甘压下。相比混乱域一方，山河宗处于绝对劣势，争夺山门一事根本没有半点胜算！今日，只好暂且隐忍退走了！

　　但就算要走，也得收回一点利息！

　　方晔伸手一指，沉声道：“只要两位道友将此子交与本宗，今日我山河宗上下即刻退走，将天煌山门拱手相让！”莫语当初在暗市抢夺神秘布帛，极有可能知晓其秘密，将他拿走，或许能有意外收获！提出这点要求，他颇有信心，能够以一名修士，换取兵不血刃夺取天煌山门的机会，这二人没有拒绝的理由！

　　但在他目光下，两名混乱域七阶脸色突然变得古怪，似乎想笑，眼眸却有冷嘲、怜悯。方晔心中一沉，觉得事情有些不对，但具体哪里不对，他却说不出来。

　　莫语摇头，他目光微闪，摆手道：“不要浪费时间，拿下他。”

　　“属下遵命！”

　　袁立、渭南川肃然应是，一步迈出，前者扬手，黑色法轮脱手而出，两人合力催动，顿有恐怖气息疯狂爆发！

　　“圣器！”

　　方晔尖叫，眼中流露惊恐！山河宗数代经营山河城，虽然强大，却无圣器镇压！而有无圣器在手，七阶修士实力差距将会极大！两人联手，本就将他彻底压制，再有圣器之威，就能让他逃无可逃！

　　一众山河宗修士顿时陷入惊恐慌乱，眼珠纷纷闪烁，在周边游荡，显然已准备伺机逃跑。

　　莫语在周边一扫，寒声道：“谁敢逃走，格杀勿论！”

　　“遵城主令！”

　　混乱域修士轰然应命，狞笑着将目光落在山河宗修士身上，竟隐隐期待着他们逃跑，到时他们就又能得到一笔丰厚的收获！被这些目光扫中，山河宗修士身体一僵，脸色变得惨白，却不敢再妄动半点！

　　方晔看来，心底顿生绝望！城主？莫语才是罪恶之城城主，混乱域实际掌控者！修士世界实力至上，唯有足够强大，才能得到应有身份地位！

　　两名混乱域七阶既然甘心臣服，便表明，莫语有将他们慑服的实力，除此外，别无可能！虽对他实力提升速度难以置信，但事实在前，他不得不信！即便他有手段，以大代价冲出圣器镇压，又怎能逃脱莫语的手掌？

　　“本宗……投降！”

　　方晔满脸颓然，口中满是苦涩！今日，已是真的绝境，反抗必死，投降，却还有几分生机。因为若真的想杀他，莫语便不会给他选择的机会。


第0333章 建宗大典

　　莫语抬手，袁立、渭南川敛息退后，他目光落下，嘴角流露笑意，“跟聪明人说话总是能更省力些，山河宗主曾将此言赠我，今日我便还给宗主。既然投降，那就不要再做反抗，我保证只要你真的聪明，就不会轻易丢掉性命。”

　　方晔苦笑一声，“愿听城主发落！”

　　“很好！”莫语屈指一弹，一缕黑血煞气直接钻入到他体内。方晔身体僵直，强忍着反抗本能，任由它深入到灵魂之中，因痛苦，脸色微微发白。

　　“可以了，以后，你便是四季宗第三位供奉，山河宗一起并入，为我四季宗附属宗门。只要你好好做事，这屡煞气便永远不会爆发。否则，它也能在瞬间，将你灵魂撕成粉碎。相信我，最好不要有侥幸心理，不然你一定会后悔。”

　　莫语脸色平静，停顿一下，突然道：“现在，将另外一块，交给我吧。”他未说明是什么，却知山河宗主一定明白。

　　“是！”

　　方晔已恢复平静，微微欠身，脸上流露恭谨。手上灵光微闪，便已多出一块破碎布帛。他很聪明，明白事情已成定居，在没有反抗力量或恰当时机到来前，最好表现的恭谨顺服，以免给自身带来麻烦。

　　莫语拂袖将破碎布帛收走，这已是他得到的第四块，虽不知有何用途，但留在手中，若机缘足够，总会有将其隐秘破解的一日。他略微停顿，目光周边一扫，道：“你们皆已是我四季宗修士，现在，我便交与你们第一个任务，将一月后，我四季宗将举行建宗大典消息昭告大陆，欢迎各方修士前来观礼。”

　　“你们这就去吧！”

　　一众山河宗修士面面相觑，其中不乏眼眸闪烁者，确定真的放他们离开后，纷纷行礼匆匆离去。

　　“师弟，这样让他们走，只怕很大部分修士，都不会再回来了。”荀昭开口，眼中闪过不解。

　　莫语笑了笑，“宗门有三名七阶坐镇，地位足以稳固，只要有时间，足以培养出大量修士。这些修士背景复杂，心中若有离意，留在宗门也非好事，趁此机会，也好甄选一番。但不管他们是走是留，我四季宗建宗消息都会传遍天下，这也就够了。”

　　柳边城点头，“莫语所言不错，宗门真正心腹嫡系，还是要花费时间一点点培养才好。只是距离宗门大典只有一月时间，不知能否准备好一切。”

　　“建宗大殿所需，都可出资采购，不好购买的，也能自城主府调用。唯有重建山门需要花费不少时间，但如果有袁立、渭南川及方晔三位道友出手帮忙，一月时间足够完成此事了。”

　　莫语似笑非笑看来，三人对视一眼，纷纷苦笑道：“愿为城主大人分忧！”

　　柳边城等暗暗摇头，吩咐七阶修士做苦力修建山门，这种事情，也只有莫语做得出来。

　　“宗主、两位师叔，从今以后，这就是我四季宗所在！”莫语转身，他拂袖一挥，护宗大阵浓雾，顿时如潮水般向两侧退开，露出一条通道。

　　“好！”

　　柳边城、花龐、雪厉然面露激动，对视中深深吸气，大步走入其中！

　　……

　　天煌宗、烟波宗收获胜利果实，忙于扩充壮大自身实力，无数曾依附于天煌、极火两宗势力被剿灭，每天都有大量修士殒落！

　　但这段时间来，大陆最为劲爆的消息，却是四季宗建宗之事！

　　建宗立派，乃修士世界大事，每一宗派建立时，都会广发消息，根据实力强弱，消息发送范围大小不一。如四季宗，占领天煌宗山门，向整个大陆发布建宗大典消息，便是宣言，新建宗门，地位将与东岚宗、烟波宗相同，位列大陆巅峰。所有收到消息势力，都可参加建宗大典，若有不满，就能出手阻拦。只有将所有反对者全部镇压，新宗门才算彻底建立，亦是树立宗门威严！

　　四季宗声名不显，建宗大典消息传开，自是引来一片哗然！但很快，各方势力便发现，面对此事，本应反应最为激烈的东岚、烟波两宗，反而保持着沉默。这种时刻，这种沉默，便已表明了某种态度。

　　很快，流言再起，传说四季宗有强者坐镇，实力之强，完全不在两大宗下，此番建宗，亦得到了两大宗允许。但也有传言说，两大宗已做好准备，要在建宗之日，对四季宗出手，将挑衅威严举动彻底镇压！双方谁都说不服谁，爆发出激烈无比的口水仗。但在东岚宗派出恭贺队伍消息确定后，这一切，戛然而止！

　　所有质疑四季宗实力的声音全部销声匿迹，无数修士开始动身，不辞跨越万里，前去恭贺。毕竟，每一个至强宗门的建立，都意味着巨头势力的诞生，对整个大陆的格局，都有着深远的影响。有那心怀野望者，自是想要攀附而上，趁宗门崛起之际，随之水涨船高。也有打探四季宗虚实再做观望者，各种各样，不一而足。

　　转眼，一月时间过去，今日便是建宗大典之期！

　　修炼密室，莫语眼眸缓缓张开，低头默默感受着血肉间弥漫的强大气血，他嘴角流露一丝笑容。这段时间潜心静修，他肉身顺利突破达到战王中，战力再度大涨。若再交手，借助黑色长枪全力一击，怕是直接就能将黑袍这一层次大尊修士击伤！

　　而至今，他炼化朱果却还不到四分之一！不出意外，凭借朱果相助，最多只要大半年时间，他肉身就能顺利突破至战皇境，实力之强，却可媲美大尊！到时，再有黑色长枪在手，不朽境下，他都有一战之力！

　　莫语起身，眼眸神光闪耀。待到身边诸事处理妥当，他便会动身离开，横渡大洋，前往中域大陆！他冥冥中有着直觉，那里，才是他真正的舞台！吸气，收敛心绪，他拂袖打开禁制，大步流星离去。

　　今日便是建宗大典之期，莫语自然是要参加的！

　　……

　　山门被迷雾遮掩，看似寻常，但那若隐若现晦涩禁阵波动，足以打消任何修士一闯之念。此处已密密麻麻聚满修士，大都三五成群，不时低声交谈着。突然间，护宗大阵迷雾翻涌中向两侧退开，若千军万马奔腾，气势惊人！

　　“护宗大阵开启了！”

　　“好大的气势！”

　　“禁言收声！”

　　两列一字排开二十名六阶修士，身穿统一青底绣银长袍，口中低喝：“四季宗建宗大典，欢迎各位道友前来观礼，请入内！”滚滚声浪在空中回响，夹杂浩荡气息，激荡起元力浪潮跌宕起伏！

　　整片空间，刹那寂静无声！无数修士心头剧跳，眼中流露深深的敬畏！以二十六阶迎客，开场，四季宗就已展现出绝对强大不容置疑的力量！便在这时，远方天际突然有代步宝船呼啸而来，强大气息，瞬间吸引无数目光！

　　“东岚宗！”

　　“不知此番，是谁前来拜贺！”

　　“看气势，来者绝对不凡！”

　　就在低议纷纷时，四季宗中，三道气息冲天而起，每道，都洒落下浩瀚威压！这是……七阶修士！

　　唰！

　　袁立、渭南川与方晔身影出现半空，拱手，齐声道：“东岚宗主远道而来，有失远迎！”

　　“哈哈！三位道友不必多礼，为避免有谁不开眼坏了今日喜庆，本宗便先现身了。”笑声中，岚万山身影出现，在他身后，是岚千凤及数名东岚长老。

　　“宗主请！”

　　三人相引，与东岚宗一行进入山门。

　　孟长河吞咽了口吐沫，连声道：“三名七阶！三名七阶啊！张铁老弟，我没看错吧？”他声音颤抖，面庞却已涨红，眼眸满是狂喜！他激动啊！四季宗有如此实力，至强宗门地位稳如泰山，孟家能够依附，何愁未来不能壮大！

　　张铁也是接连点头，“没错，是三名七阶，他们都是宗门修士！东岚宗主都亲自前来恭贺了，今日大典，看谁还敢异动！”

　　“哈哈哈哈！张铁老弟，孟家城南那个庄子，从今天起就是你的了，以后咱们兄弟齐心协力，努力做大做强！当然，你也看看，这几天咱们有没有跟宗门高层搭话的机会……”

　　至此，四季宗建宗大典，已注定不会生出波折。毕竟，连东岚宗主都亲至前来恭贺，谁还敢再蹦跳出来，便是真的不知死活了！一日喧嚣，直到深夜，各方来客休息下，方才渐渐安歇。

　　华美庭院中，莫语搓了搓发僵的面庞，嘴角忍不住流露苦笑，“岚宗主请坐，今日我确实有些疲倦，就不招呼你了。”

　　岚万山笑了笑，自顾在下首落座，他略微犹豫，道：“四季宗建立，不知接下来，莫语道友作何打算？”面对莫语挑眉斜看，他尴尬道：“这个……如果涉及道友隐私，便当本宗没问就好。”

　　莫语念头微转便已明白他心思，沉吟半晌，道：“既然岚宗主亲至，就已表明诚意，莫语便直言不加隐瞒。不久后，我便会离开大陆，前往中域闯荡，重建四季宗，也只是为了完成宗主等心愿，以作报答，更多的，我并未去想，所以岚宗主尽可放心就是。”

　　他声音平静，却透出一股恳切。


第0334章 烟波宗的异常

　　岚万山尴尬之色更重，心头却长长出了口气。以莫语如今修为，根本不必就此事说谎，若他确有一统大陆之心，东岚、烟波两宗根本无力抗衡！他停顿一下，肃然道：“本宗在此可向莫语道友保证，我东岚宗即日与四季宗结为同盟，无论何时，绝不生加害之意！”

　　“岚宗主记得今日所言就好。”莫语笑了笑，眉头却又很快皱起，“还有一事，莫某要请教岚宗主，烟波宗此番举动，究竟何意？”四季宗建宗大典，大陆但凡有一定实力势力，皆纷纷派遣修士前来恭贺。但烟波宗从始至终沉默，甚至今日，也无一人到来！这份态度，此刻看来，便显得颇为玩味。

　　岚万山心头一跳，迟疑片刻，道：“烟波宗上下怕是对莫语道友有所误会，待明日，本宗即刻传信给烟波宗主，想必他们很快就会派遣修士前来。”

　　“也好，那便先由岚宗主出面，希望能将此事解决。”莫语淡淡开口，看不出心中念头。但他越是表现的平淡，岚万山便越是难安，他想了想，起身道：“未免误会加深，本宗马上归返住处，与烟波宗交涉。最迟明日午时，应该就会有回复。”

　　“如此，我便不留岚宗主了。”

　　“莫语道友留步。”

　　送岚万山离开，莫语归返住处，眉头轻轻皱起。以他表现实力，烟波宗即便顾忌重重，也应不敢如此放肆。或许这其中，有他所不知晓的隐秘。但很快，莫语便恢复平静，眼中流露淡淡寒意。以他如今力量，根本不惧烟波宗任何手段。他们最好聪明些，否则，他不介意好好教训他们一番。

　　第二日，岚万山午时前匆匆赶来，看着他阴沉脸色，莫语便知事情结果，暗自皱眉，他表面却很平静。

　　“唉！本宗有负道友期望，烟波宗主回应冷淡，只是说近来宗门有要事难以脱身！”岚万山面露不解，在他看来，烟波宗此举，无异于自寻祸事。

　　“岚宗主无需在意。”莫语淡淡道：“据说，烟波宗已占领了极火宗山门，莫某近来恰好要去取一件事物，当面询问他们就是。”

　　“不如本宗陪莫语道友走一遭？”

　　莫语微翘，嘴噙着些许冷漠，“此事便不劳烦岚宗主了。”

　　岚万山沉重点头，他并未久留，很快便告辞离去。

　　“哼！我倒要看看，你们究竟在耍什么花样！”莫语冷哼，取出一枚传信玉简将行踪简单说明，体外灵光微闪，身影消失无踪。很快，银色大船冲天而起，很快消失在视线尽头。

　　便在莫语离去不久，四季宗外，一灵王修士身影出现！他手握一块灰白玉石，灵魂力量滚滚涌入其中，脸色快速苍白下去。吸收了大量灵魂力量，玉石发出淡淡灵光，突然“啪”的碎裂开来，化为一片粉末洒落，但它却已成功将莫语离去消息传送回去。宗门得知后，便能提前应对。

　　完成此事，这灵王修士向银色大船离去方向看过一眼，冷笑中，不加犹豫转身离去！

　　……

　　银色大船如海中银蛟，将空气撞破，在身后留下一条长长白色气浪，许久后，方才缓缓消散！船身释放强大威压，足以令沿途任何修士心惊，不敢阻挡半点！

　　莫语负手而立，迎向气浪，眉头轻轻皱起。他心头，总是有些许不安，这让他难以精心，所以才来到船头。但此刻，不安感觉非但没有消散，反而越来越重。

　　他低头半晌，突然道：“你们继续驾船前往极火宗山门，本城主先行一步。”伸手一撕，面前灵力护罩顿时裂开一条缝隙，莫语闪身而出！

　　呼！

　　背后华丽元力羽翼出现，拍落下身化虚影，一闪无踪！

　　……

　　极火宗山门，修建在一座巨大火山口旁，地底有火脉穿过，使得岩浆终年不凝，自山口向下看去，翻涌赤红岩浆清晰可见，炎热高温炙烤的空气微微扭曲，扩散开来，令整片空间，都充满着岩浆的味道。而因为不时升起的火山灰，整片天空，都是灰蒙蒙的。

　　一条蜿蜒石阶通往火山口深处，颜泽站在石阶旁，脸上尽是厌恶。身为水系灵修，身处这般环境，自是浑身都不自在。尤其得到宗门传递消息，他心中便更多了几分焦虑。

　　这时，一面孔被烤的通红修士沿石阶快步走出火山口，恭谨道：“参见颜供奉！”

　　“免礼，还有多久，才能完成破解？”颜泽沉声道。

　　“回禀供奉，按照眼下速度，最多还要一日时间。”

　　“一日。”颜泽稍安，按照传信时间估算，即便莫语乘坐银色大船直奔此处，也还需要一日多时间才能赶到，足够完成撤离。而且他已在四季宗方向安插了众多眼线，一旦莫语出现，他即刻就能得到消息，或走或战，都能有所选择，“吩咐下去，尽快破解最后部分，此事顺利完成，宗门必定重赏！”

　　“属下遵命！”

　　但在这时，极火宗外，突然有强大气息冲天而起！察觉到其中某些熟悉感觉，颜泽面庞一僵，眼底流露惊怒！他体外灵光微闪，身影已升到半空，看清护宗大阵外身影，忍不住暗骂一声！

　　莫语！

　　他怎会提前到来！

　　颜泽嘴角抽了抽，勉强露出笑容，拱手道：“城主大人亲临，有失远迎，还请勿怪。”

　　莫语目光敏锐，轻易察觉到他心中心念，表面却仍是平静，道：“我此来，是为到极火宗山门中寻找一物，请道友将护宗大阵打开吧。”

　　颜泽眼眸微闪，面露为难之色，“这……不知城主是要寻找何物？而且此事，老夫不好擅自决定，需传信宗主以作定夺。不过请城主放心，想必宗主一定会应允此事。”

　　“你想拖延时间。”莫语看了他几息，突然开口，声音透出冰寒，“最后一次机会，马上打开护宗大阵，否则，我便自己出手了！”

　　颜泽脸色一沉，眼见被拆穿，索性不再隐忍，怒极笑道：“极火宗山门已归属于我烟波宗，放不放城主进来，权利自然在我们！城主虽强，莫非还要对我烟波宗动手不成？”

　　“极火山门，本就是我四季宗凌雪师姐带人攻占，即便划归归属，也应在我四季宗名下！”莫语抬头，寒声道：“另外，即便对烟波宗出手，你们又如何？”

　　他眼眸深处，本源禁阵符文浮现，扬手一把撕下！看似随意，却已蕴含了极强的破阵威能！虚空浮现大手，抓住极火宗护宗大阵一角，狠狠一撕！

　　轰！

　　整座护宗大阵，在这一撕下，都剧烈颤抖起来！若是完整护宗大阵，即便莫语禁阵修为强悍，要将其破开，也需要耗费一番周折。但极火宗护宗阵法，之前被凌雪、宫玄等人轰开已然破损，即便烟波宗对其加以修补，但短短时间，只是能令它勉强运转罢了，威能不足全胜三成。

　　凭此抗衡寻常七阶足以支撑片刻，但在莫语看来，多耗费些力量，就能在极短时间内将它生生撕碎！这还是他不愿浪费至宝朱果的原因，否则动用黑色长枪，一击下，就能将极火宗残破护宗大阵洞穿！

　　颜泽身体一僵，眼中流露惊怒！他未想到，护宗大阵，竟根本拦不住莫语！按照眼下所见，怕是只需数次出手，他就能将阵法破开！想到黄石领上，莫语展露击杀大尊威能，他心底便忍不住直冒寒气！犹豫一下，颜泽猛地咬牙，直接转身飞回极火宗山门！

　　“马上动手，将石窟里面东西毁掉！另外召集所有宗门修士，马上通过传送阵离开！”

　　“是！”

　　面庞被烤红修士急忙应命，飞快转身进入火山口，很快，便有轰隆声传来，地面都在微微颤抖！

　　莫语眉头一皱，透过护宗大阵，他清晰看到烟波宗修士不敢抵挡，正匆匆向极火宗山门内部集中。眼前一幕，莫语非但没有喜意，眉头反而瞬间皱紧！

　　事情不对！

　　心念转动，他眼眸深处，本源禁阵符文运转速度更快，不惜灵魂损耗暴涨，出手间威力更强！

　　轰隆……轰隆……

　　巨响连绵不绝，转眼间，整座大阵便被轰开大半！

　　颜泽心脏猛地收缩，暗道：“不好！”莫语破阵速度，比他想象中更快，来不及带走所有人了！

　　他咬牙，脚下一步迈出，身影直接进入传送阵，带领身边十数名重要修士，在空间微微扭曲中，身影消失不见。

　　轰！

　　下一瞬，殿顶被可怕力量直接掀开，莫语阴沉着脸看向地面犹在闪烁着淡淡灵光的传送法阵，周身弥漫着可怕威压！大殿中，几十名尚未来得及传送离开烟波宗修士，在这威压下，纷纷瘫软在地，面庞一片煞白！

　　他目光一扫，寒声道：“说，你们究竟在做什么？”

　　“莫语！你想吞并我烟波宗，做梦！我告诉你，所有一切都被毁了，就算杀光我们，你也什么都得不到！”一自知必死烟波宗修士狂笑道。

　　莫语拂袖一挥，“嘭”的巨响，虚空涌出力量将他凌空击爆！浓郁血腥气，顿时弥漫整片空间！这般凶煞手段，顿时令剩余烟波宗修士流露无尽恐惧！

　　“谁先告诉我，他说的是什么，谁就能活命！剩下的，全部死！”


第0335章 怒火

　　短暂死寂，大殿顿时噪乱。

　　“我说！我说！”

　　“颜供奉他们在火山口下破解某个秘密！”

　　“我能带城主大人去，求城主饶我一命！”

　　莫语随手指住一人带路，此人大喜，礼罢快步在前带路，为防万一，剩余烟波宗修士被一道禁制困在了殿中。

　　很快，两人来到火山口旁。

　　“城主大人，顺着石阶，就能进入颜供奉他们破解秘密所在，但我们只是负责外围警戒，根本没有进入其中的资格。”带路烟波宗修士小心翼翼道。

　　莫语目光一扫，看着火山口下翻涌岩浆，眉头不觉一皱，道：“你在前带路。”

　　千般不愿，在他目光下，带路烟波宗修士哪敢拒绝，哭丧着脸应是，咬牙沿石阶向下走去。莫语等待几息，确定无异这才跟着走下，顿时有炙热岩浆气息扑面而来！

　　一路顺利，两人来到一座在火山口内壁挖掘出的石窟外，莫语灵魂一扫，确定没有凶险，闪身进入其中！石窟内壁岩石，似是蕴含着某种矿物，在高温下散发着蒙蒙荧光，虽不强盛，却足以将整座石窟照亮。此刻目光扫过，莫语脸色彻底阴沉下去！

　　石壁上遍布深深沟壑，大片石块脱落，已被破坏的不成样子！而在沟壑之间，偶尔平整处，那道道闪烁着淡淡光芒的符文线条，带给莫语熟悉的感觉。这是……游移动阵！或者更确切的说，极火宗所掌握的游移动阵，就是自此处所得！但现在，它们已被彻底毁去，就在方才！

　　莫语脸色冰寒，但在这时，一股异常波动陡然出现在他感应中，微弱，却让他身体猛地僵直！没有犹豫，他体外灵光爆闪，身影呼啸退走！

　　带路烟波宗修士不知发生何事，但生命本能，却让他心神瞬间充满恐惧！尖叫中，他转身疯狂逃亡！但很快，一股炙热自身后追赶而来，短瞬的痛苦，他意识随即陷入黑暗！

　　咻！

　　莫语蹿出火山口，背后猛地展开元力双翼，全力拍动，身影远远逃开！

　　下一瞬！

　　轰！

　　粗壮赤红岩浆柱自火山口喷出，直冲入云霄数百米，可怕冲击力量竟让空间扭曲，撕开道道漆黑裂缝！炙热的高温，令空间扭曲，视线一片模糊！很快，岩浆坠落，化为燃烧的火潮，席卷向四面八方！经过处，所有一切，都在岩浆中化为灰烬！整个极火宗山门，在转眼间，被从世间彻底抹去！一众烟波宗修士，尽数葬身其中！

　　莫语看着眼前炼狱般的景象，心头后怕，脸色阴沉的像要下雨！如果他之前反应慢些，只怕就要如极火宗山门般，被这岩浆毁灭！这是，针对于他的杀局吗？他沉默不语，半晌后抬头，低声道：“很好！烟波宗，你们已彻底激怒了我，那么便让我看看，你们能否承受下我的怒火！”

　　他转身，背后双翼一振，身影急速远去！

　　……

　　颜泽步履匆匆走入蓝色格调为主大殿，拱手道：“见过宗主！”

　　浣碧仙微微吸气，沉声道：“颜供奉请起，不知情形究竟如何？莫语当真到了极火宗？”她声音平静，眉角却轻皱着，流露些许担忧。

　　“正是！”颜泽起身，将极火宗之事简短道来。

　　“唉！”浣碧仙轻叹一声，脸上忧色更重，“莫语实力可怖，大尊修士都可击杀，若有选择，本宗亦不愿与他为敌！如今，怕是他已在前来我宗路上，只怕接下来，要有一场凶险大战！一个不慎，我烟波宗基业，便要毁于一旦！”

　　颜泽冷笑一声，“宗主不必担心，老夫离开前，已命人将极火宗阵图毁去！失去压制，地底火脉必定爆发，若莫语恰在这时进入火山口查看，现在说不定已尸骨全无！退一步讲，即便他侥幸无事又如何？等他到来，我宗大阵必然已布置完成。到时，哪怕他真有抗衡大尊实力，也要葬身其中！”

　　浣碧仙脸色稍霁，点头道：“颜供奉所言甚是，此事还请供奉多多督促，及早完成以防备不测！”

　　“宗主放心就是！”

　　……

　　大陆极男，有一辽阔平原，在这平原深处有一大湖，数百里水域，一望无垠！此湖无江河注入，却常年碧波荡漾，雾气萦绕。微风习习吹来，湖上薄雾轻舞飘摇，景色秀美无比。

　　湖名烟波，大陆巨头势力之一，至强宗门烟波宗便在此处！围绕烟波湖，千百年来，渐渐发展成一座奇异的圆环状城池，烟波城！有烟波宗坐镇，此处不经灾劫，再加上风调雨顺谷物丰收，居民生活安康富足。

　　这一日，烟波城外走来一名黑袍男子，他二十余岁，面庞不算英俊，却菱角分明，眼眸温润平和。走入城门，看着长街来往人流，他眉头轻轻一皱，半晌后方才缓缓松开。

　　此人，正是花费数日，跨越数万里之遥而来的莫语。他迈动脚步，便似大陆上无数慕名前来烟波城的青年修士，随意走在长街，看着沿途景色。

　　午时，他进了一家酒楼，点了几样清淡小菜，两壶美酒，开始自酌自饮。对面酒楼上突然传来一阵热闹哄笑，原是一对新人，在此招待宾客。那新娘子生的颇为标志，敬酒时，引得此方酒楼客人连胜起哄，吵着也要喝杯新娘敬酒，顺便讨点喜气。

　　新郎颇为豪爽，与新娘子耳语几句，便高声道：“今日程某大喜，见者即为宾客，对面楼上各位朋友尽管开怀畅饮吃喝，所有花费皆算在在下账上！”

　　新娘子端起酒杯，盈盈一礼，道：“妾身敬各位客人一杯！”喜娘看似身子娇小，但也粗通体术，此刻扬手一抛，顿时有大把喜糖落下，更是引人众人哄闹不已。

　　莫语座位靠窗，自是经历了一波糖果急雨，但虚空无形之力震荡，却是没有任何一颗落到他身上。听得耳边笑闹，他剥开一颗糖放入口中，味道很甜。又坐了一会，他起身下楼，酒菜钱自是省了。

　　莫语一路漫无目的走动，到了傍晚时分，穿过城池，来到烟波湖畔。湖边植着垂柳，柳枝在风中摇摆着，带来清新的水汽。只是夕阳坠山，将湖面映红，便似血染般瑰丽。他向湖中看过一眼，即便远隔数百里，但那冲天而起禁阵气息，还是清晰出现在感应中。

　　转身，莫语开始朝向来路走，轻声道：“你们再敢跟着，我就要杀人了。”他声音不高，周边行人都未听到，但在距离他几十米外，几名原本姿态轻松行人，此刻脸色纷纷大变。眼见莫语离开，其中一人暗暗咬牙，忍不住迈步跟上。但他只是走出一步，便感觉眼前一黑，彻底失去意识。

　　很快，莫语身影消失在人群中，几名烟波宗眼线快速将倒地修士架起，感应着他消散的灵魂气息，心头一阵发紧，匆匆转身离开。

　　夜幕降临，华灯初上，烟波城热闹更胜白日。

　　莫语来到一家出售各种物品的修士店铺，目光一扫，迈步走入其中。

　　“参见前辈，不知您有何需要？”

　　店铺小厮敏锐目光察觉到他不凡气息，匆匆迎来，恭谨行礼开口。

　　“我要购买一些泰山石。”

　　泰山石，是一种可用以炼制阵法的材料，密度极大，小小一块，便有数百斤重，大都用以作为压阵之物。

　　小厮眼中闪过几分失望，泰山石算不得珍贵，即便购买，他也得不到太大好处。但即便如此，他还是保持着绝对的恭谨，“本店有各种规格大小不同的泰山石，不知前辈需要哪一种。”

　　莫语道：“千斤重泰山石，七十二块。”

　　“啊！”小厮吓了一跳，结结巴巴道：“本店……本店没有这多么存货……不过客人如果愿意稍等片刻，本店就能从其他店铺暂且挪借，完成这笔交易！”

　　“可以。”

　　“客人稍待，我即刻去请掌柜！”小厮一脸兴奋转身离去！泰山石确实不算珍贵，但架不住数量多，七十二块千斤重规格，一旦完成，他就能得到很大一笔宝晶奖励！

　　小半个时辰后，莫语在店铺掌柜恭送下离开，他没有走远，随意选了一处客栈住下。进入房中，挥手布下禁制，拂袖间，七十二块泰山石落在地面。

　　一夜无言，当初阳升起，晨辉刺破薄雾，莫语推门离开客栈。他没有继续在城中游荡，直接来到烟波湖胖。莫语开始围绕湖畔走动，看着不快，但往往身边行人尚未反应过来，他身影便已消失无踪。每隔一段距离，他拂袖一挥，便有一块墨黑色毫不起眼泰山石落在湖畔。

　　湖畔出现的大量泰山石，很快吸引来不少修士关注。此物并不珍贵，但也只是相对而言，对寻常修士来说，千斤规格泰山石，每一块都能卖出不菲的价格！眼见无人看守，很快便有修士按捺不住动手收取，但不管出手者修为如何，泰山石都纹丝不动，难以被撼动半点。

　　“让开！”

　　几名烟波宗修士排开人群大步走入，他们身上的标识，令周边修士纷纷退让，眼眸流露敬畏。

　　为首一白面修士略微犹豫，沉声道：“让我来试试，这究竟是什么花样！”低喝中，他一步踏落，并指向前点出！

　　咻！

　　银白剑芒一闪射在泰山石上，却未留下半点痕迹，被整个吞入！它墨黑表面开始浮现出道道纹理，就在白面修士惊疑不定时，此人打入剑芒倒射而出！没有给他任何闪避机会，“噗”声闷响，大好人头落地，顿时血泉喷涌！

　　惊呼中，周边修士脸色刹那苍白！

　　……

　　“嘭”的轻响，最后一块泰山石落地，莫语停下脚步，心神感应确定没有不妥，这才转身，朝向无垠烟波湖。能做的他都已做下，现在，是到动手的时候了。

　　唰！

　　背后双翼展开，他身影冲天而起，撕破薄雾，直向烟波宗！

　　湖畔处，顿时响起一片惊呼！


第0336章 水火双龙

　　数百里距离，对高阶修士而言，只需片刻时间就能跨越！身下水面快速后退，不久，莫语视线中，便已出现一座十数里大小岛屿！华美宫殿鳞次栉比，不时有修士遁光升腾而起！

　　虽只有一人，但莫语的到来，却让空间无形压迫陡然暴涨，令人渐渐难以喘息！无数烟波宗修士目光看来，皆流露出深深的敬畏！黄石领一战，那神魔般威势已深深烙印入他们心神，永远无法磨灭！

　　轰！

　　轰！

　　两道强悍气息冲天而起，烟波宗主浣碧仙与供奉颜泽脚踏虚空而来，两人现身，才让一众烟波宗修士振奋起一些士气！

　　“罪恶城主远道而来，本宗有礼了！”

　　滚滚声浪响起，引得湖面震颤，无数游鱼受惊，猛地摆动长尾，向远处逃去。

　　莫语摇头，淡淡道：“本宗此来是为兴师问罪，烟波宗主何须多言。”

　　浣碧仙面庞绷紧，娇喝道：“烟波宗伫立大陆数百年，从不惧怕任何修士！即便是城主，想要对我烟波宗问罪，也要看有没有资格，闯入我宗山门！”

　　“宗主威武！”

　　“誓死捍卫宗门！”

　　无数烟波修士纷纷咆哮，气势惊人！

　　莫语脸色平淡不变，他嘴角突然翘起，流露淡淡嘲弄，“烟波宗主何必出言相激，本城主既已到来，纵是龙潭虎穴，也要一闯！况且，区区烟波宗，能耐我何！”

　　他一步迈出，身影呼啸而出！

　　颜泽眼露兴奋，狰狞道：“莫语，你这是自寻死路，明年今日，便是你的忌辰！”

　　轰！

　　整座烟波湖刹那沸腾！无数细小水滴震起，化为腾腾白雾，弥漫方圆近百里水域，将烟波宗山门及莫语身影直接吞没！而伴随无数细小水滴，还有点点火星自湖底升起，它们皆呈暗红之色，每颗都散发着堪称恐怖的炙热温度！但最为惊人的是，水滴、火星相遇，却完美交融，没有生出半点冲突！

　　这是一幅奇异景象，水与火，截然对立的力量，相互依存，流转圆润自然！可怕阵法气息爆发，悍然冲入天空，激荡起九天狂风，将云层撕碎！炙热阳光，如烈火泼洒而下，照耀着这片之雾，泛出层层迷蒙光华！看去美丽，实则蕴含着恐怖到极点的毁灭力量！

　　莫语便在其中！感受着阵法历练流转，他面庞凝重，眼眸却渐渐明亮！果然是……游移动阵！看来，烟波宗已将自极火宗山门所得，融入到护宗大阵中！或者说，烟波宗的先辈，在许久前，便做好了这般准备！烟波湖无江河注入，却能常年碧波，是因在地底深处有水脉流经。而除此外，应该还有一条极大的火脉！

　　两宗游移动阵，当是同宗同源之物，融合后，烟波宗护宗大阵威能，已暴涨到极其惊人的境地！即便大尊修士，触动阵法，也未必能够逃脱！

　　但莫语既敢闯入，就有自保把握，即便局势不妥，拼的浪费小块朱果，借助黑色长枪威能，他也能将这护宗大阵生生击毁！便在此刻，莫语突然抬头向前看去！

　　吼！

　　吼！

　　接连咆哮猛地在天地间响起，两条庞大身影破水而出，带着滔天水浪冲入云霄！七八人合抱的身躯，绵延开来足有四五里长，一块块磨盘大小鳞甲紧密覆盖全身！腹生利爪，头顶鹿角，鲶鱼般长须肆意飘荡，身躯展开，便有浩荡威压洒落！这是两条龙！并非蛟，而是真正的蛮兽皇者！

　　一条鳞甲蔚蓝，是为水！

　　一条鳞甲赤红，是为火！

　　烟波宗护宗大阵，竟是凝聚出水、火双龙！这才是它真正可怕之处！又是一声咆哮，双龙巨尾横扫令雾气翻涌，巨大身影猛地扑出！张牙舞爪，杀机腾腾！

　　这杀机，落在莫语身上！

　　他灵魂空间，本源禁阵符文陡然爆发出璀璨光华，眼眸深处，千万禁阵符文，如滚淌长河奔流！莫语已将自身灵魂力量完全展开，正面感受水、火交融游移动阵的玄奥！无数全新感受及收获涌上心头，他本源禁阵符文，开始生出缓慢的变化，当它改变完成，就能将游移动阵运转规则完全融入！

　　但这需要时间。

　　莫语脚下突然一踏，把握到阵法运转一处漏洞避开水火两龙围杀，身影呼啸远去……水、火迷雾中，一时龙啸连连，磅礴威压激荡天地元力，掀起一波波巨浪向外席卷！

　　“水火交融，凝聚守护双龙，祖师留言果然没错！”浣碧仙面露激动，但很快，她眼底闪过不安，“只是不知，护宗大阵能否将莫语留下？”

　　“莫语击杀蛮荒圣宗大尊，必定要迎来恐怖报复，到时我烟波宗亦要受到牵连！只有将他除去，才能避开毁灭祸事，待蛮荒圣宗强者再度降临，我烟波宗凭此功劳，必定能得到青睐顶替天煌宗地位！到时有蛮荒圣宗支持，何愁不能一统大陆！”颜泽沉声开口，眼中寒光闪烁，“诸多谋算，才将莫语引入杀阵！事到如今，已再无后悔的可能！今日，不是莫语死，就是我烟波宗亡！”

　　他转身，看向水火交融迷雾，感受着那可怖气息，声音冰寒阴厉，“老夫便不信，我护宗大阵如此威能，还杀他不死！”

　　游移动阵，最为出彩亦是最为根本所在，就是可以改变！任何存在漏洞都只能利用一次，转眼就，便会在阵法自动修正中消散！所以，在阵中时间越久，可供莫语闪避选择便越少，处境便越发凶险！但即便如此，他面庞却极其平静，唯有一双眼眸，变得更加明亮，洪流般禁阵符文，流转速度越来越快！

　　他一边竭力寻找阵法漏洞躲避击杀，一边全力感受着游移动阵的运转规则，心神渐渐晋入到某种古井无波状态，无喜无悲，所余唯有一个信念！

　　破解游移动阵！

　　当实在难以寻找到阵法漏洞，那便选择最薄弱处动手，撕开一条缺口！莫语扬手一把抓落，面前水、火之雾在颤抖中崩溃，他一步穿过！下一瞬，身影所在，便有一只赤红龙爪拍落！带起疾风，令他面颊生多数条血线，但在体内强大生机作用下，尚未有鲜血流出，伤口便已愈合。

　　只是阵法越来越精密，不断压缩着莫语的生存空间，即便他每次都能及时避开水、火两龙击杀，但承受余波冲击却越来越重！他身上黑袍开始破碎，伤口不断有血水洒落，脸色渐渐苍白。

　　但在这一过程中，莫语灵魂空间内本源禁阵符文，散发光华越来越盛！组成它的无数禁阵符文，都在疯狂流转着，推动本源禁阵符文形体发生改变，气息变得越发圆润，浑然天成，透出无上玄妙！一种强烈的预感涌上心头，让莫语觉得自己很快将会融入整座大阵，甚至掌握整座大阵！

　　凶险越强，这份预感便越发清晰强烈！已到了临界点，只差分毫，就能做出突破！但这仅差的一点，却迟迟无法补全！

　　突然间，莫语身体猛地一僵，面前水、火雾气中，一只巨大龙爪猛地拍出，恐怖力量让他心神颤栗，瞬间自无悲无喜状态中惊醒！没有选择，黑色长枪直接出现在他手中，滚滚气血灌注其中！

　　咻！

　　便似一道黑色闪电划过空间，黑色长枪，与龙爪对碰！

　　轰！

　　巨龙痛嚎，它巨大龙爪整个爆裂，整片水、火迷雾都剧烈震颤起来，但阵法运转，它残缺龙爪呼吸之间便已补全！在阵法力量耗尽前，两条巨龙，便永远不会被杀死！

　　反观莫语，面庞突然苍白，身体在反震力量下向后暴退。但他脸上，却突然流露明悟。

　　吼！

　　巨龙摆尾，张口猛地向他吞下！

　　莫语嘴角流露笑容，周身气息随之改变。

　　巨龙眼珠中顿时流露疑惑，眼前入侵者的气息，突然变得亲近与敬畏，就像是它的……主人！

　　呼！

　　狰狞龙头猛地停下，那狰狞獠牙，已近到莫语身前，带起疾风，将他黑袍掀起猎猎作响。

　　莫语伸手，轻轻拂过它的鳞甲，感受着那份凝实与磅礴力量，眼中喜意越来越重。

　　突如其来的恐怖力量对碰，仅是气息感应，便让烟波宗上下心神颤栗。在这之后，整座大阵突然变得平静，再无半点气息波动传来。

　　结束了吗？

　　颜泽眼眸流露狂喜，护宗大阵浑厚气息犹在，突然停止唯有一个可能，那便是闯入者已死！

　　莫语殒落了！

　　“哈哈哈哈！好！好！好！死的好！今日之后，我烟波宗便是大陆第一强宗，等到蛮荒圣宗修士到来，顺理成章，就能一统整片大陆！”

　　浣碧仙脸色也是微微涨红，眼眸明亮，水波流转，深深吸气方才压下心头激动，娇喝道：“今日之事，颜泽长老居功至伟，我宗修士亦多有出力！所有宗门之修，皆有赏赐！”

　　“拜谢宗主！”

　　“烟波宗一统大陆！”

　　“宗门威武！”

　　整片岛屿，刹那陷入欢呼沸腾。

　　但在这是，淡淡冷哼突然响起，“一统大陆？烟波宗好大的野心！但眼下看来，或许终将成为妄想！”声音稍显虚弱，却似自九幽而来，那份冰寒，令所有烟波宗修士身体僵直，脸色“唰”的一下变成惨白！


第0337章 毁灭

　　烟波宗与莫语间水、火雾气突然向两侧排开，露出他此刻身影，黑袍多处破裂沾染血迹，脸色苍白气息虚弱，尽皆表明，莫语此刻处于绝对的虚弱状态。但所有看来目光，却都流露出震撼与无法压制的恐惧！

　　一赤、一蓝两条巨龙，绵延小山般的身躯匍匐在他脚下，狰狞大头上尽显顺服！烟波宗整个护宗大阵，已彻底脱离掌握，成为莫语手中之物！

　　“不可能！”颜泽失声咆哮，他惨白面庞上流露疯狂，“杀！杀了莫语，一切都将结束，否则我天煌宗必将灭亡！”

　　“啊！你给我死！”

　　他体外灵光爆闪，身影冲天而起逼近莫语，散发可怕气息！灵皇修士一旦疯狂，其可怕程度，将急剧暴涨！但此刻，颜泽再如何疯狂，都没有任何意义！

　　莫语脸色平静，他看向冲来颜泽，根本没有半点动作。但在这时，匍匐在他身下赤红巨龙猛地低吼，巨尾如鞭抽落！

　　“嘭”的巨响，灵光刹那熄灭，颜泽身体被凌空打爆！烟波宗两大七阶之一，转瞬身死！整片空间彻底死寂，甚至连呼吸声，都不可听闻！

　　浣碧仙花容失色，猛地尖叫，“我烟波宗愿意臣服，请城主手下留情！”她跪倒在地，裙袍收紧，勾勒出丰腴娇柔的躯体曲线，却是极为惹人怜惜。

　　为活性命，保宗门基业不亡，堂堂烟波宗主已顾及不得脸面！但这份诱惑，在莫语眼中，却无任何作用。他目光冰冷，根本没有半点波动。

　　“天作孽，犹可生，自作孽，不可活！”

　　“莫某本无意为难烟波宗，奈何你们主动与我为敌。若是猜测不错，你们接连举动，便是为将我引来阵中，借助游移动阵威能将我斩杀！”

　　“若今日是我不敌，你们可会饶我性命？可会放过我四季宗一脉？”

　　莫语摇头，气息冰寒冷酷，“我不喜杀戮，却从不畏惧杀戮！你等之死亡，烟波宗之毁灭，皆咎由自取，勿怨他人！”语落，他拂袖一挥，身下水、火双龙咆哮一声，身体快速收缩，转眼间化为两枚符文，一闪没入到他体内不见。

　　浣碧仙眼见此幕，她眼眸猛地瞪大，流露恐惧绝望！

　　“不！”

　　水、火双龙，便是游移动阵核心，莫语将其收走，阵法已被毁去！并非破开，而是彻底的摧毁，所带来的后果，便是地底水脉与近来激活火脉，将失去所有压制。后果……便如莫语在极火宗所经历！

　　整块岛屿开始剧烈颤抖，地面出现一条条狰狞裂纹！无数岩浆冲天而起，肆意喷吐着恐怖火舌！于此同时，湖水暴涨，陡然掀起滔天骇浪，拍落之下，足可碎山断岳！

　　转眼间，烟波宗山门化为一片水火炼狱！

　　烟波湖畔，早已汇聚了无数修士，看向湖心那弥漫水、火雾气，脸上流露震惊！身为大陆至强宗门之一，烟波宗的强大毋庸置疑，究竟是何入侵者，竟能与整个烟波宗抗衡！

　　低议纷纷，但在这时，却刹那死寂！

　　无数修士，身体猛地僵直！

　　即便远隔数百里，但那冲天岩浆火柱与滔天骇浪，仍可清晰看到，感受着足下大地的颤抖，他们心神，亦被未知的恐惧所充斥！看方位，这水、火爆发处，便是烟波宗山门所在！如此恐怖的力量，能够带来的，只有毁灭！烟波宗下场如何，可想而知！但正因为简单可以预料，才越发让人难以置信！大陆至强宗门之一的烟波宗，便这样毁了？

　　没有给他们更多的思考时间，脚下地面越来越厉害的颤抖，令他们脸色再变！

　　“轰隆隆”巨响传来，迎面狂风中，带着浓郁无比的水汽！一条蔚蓝水线出现在视线中，快速逼近，渐渐才能看清，这是一道高达数十米的恐怖巨浪，夹杂着可怕威势而来！

　　“逃！”

　　“快走！”

　　凄厉、恐惧尖叫中，湖边修士纷纷转身，疯狂向外逃窜！这可怕浪潮，携带力量之恐怖，根本非他们可以抵抗，一旦到来，整个烟波城都将被彻底毁灭！到时，城中修士或许可以逃出生天，但数十万，乃至更多的寻常居民，却要葬身在洪流之中！

　　这便是高阶修士的恐怖之处，一怒之下，便可血流千里，伏尸百万！若无意外，今日之烟波城，就将化为一片水域鬼国！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　震鸣声在湖畔接连响起，那一块块沉默的泰山石，快速浮现出一道道线条，浑厚如山，不动若岳的气息，顿时从中爆发！

　　整整七十二道，悍然冲入云霄，彼此呼应，力量互补！一股股大地之地，被急速抽取，化为土黄色护罩，围绕整个烟波湖，迎向那恐怖巨浪！

　　泰山石，主土，厚重如山！

　　凑齐七十二块，恰是地煞之数，牵引大地之力化为守护！

　　是为地煞之阵！

　　莫语要毁烟波宗，却不愿伤及无辜。正如他所言，不惧杀戮，亦不喜杀戮！

　　轰！

　　巨浪拍落，地煞之阵剧烈颤抖，无数土黄符文自护罩中浮现，急速流转，虽幻灭不定，却将拍落大浪击碎！任凭浪潮连绵肆虐，都无法越雷池一步！

　　无数逃离修士茫然转头，看向湖畔大阵，更多烟波城惶恐绝望居民，却哭泣中跪倒，连连叩首。

　　莫语默默看着一切，没有欢喜，也无后悔不安，萦绕心头的只是些许疲倦。轻轻一叹，他转身脚下一步迈出，体外灵光闪过，身影消失不见。

　　……

　　四季宗山门。

　　两名身穿内宗弟子服饰修士守在长廊拐口，再往前不远，便是一座精致的临湖小院。二人目光不断飘向院门，流露出敬畏、崇拜！

　　“任师兄，你说烟波宗那件事情，究竟是不是莫语师兄做的？”左边略显瘦弱修士低声开口，眼眸满是兴奋。

　　高个修士看了他一眼，撇嘴道：“那还用说，你没听消息说，东岚宗沉默不动，根本不敢对烟波宗留下大片势力范围下手。这说明什么，还需要多说？你可不要忘了，咱们莫语师兄，那是大尊都宰过的人物！若说大陆上谁能单枪匹马毁掉烟波宗，当然只有师兄！”

　　说道这里，他冷冷一笑，“烟波宗不自量力，竟妄图与我四季宗为敌，自取灭亡！”

　　“师兄说的对，咱们能通过考核加入宗门，可真是幸运！现在大陆上，谁听到咱们四季宗的名头，不得低头三分！”

　　“哼！那是！”

　　两人正低声说着，身后突然响起一声轻咳。

　　“啊！参见荀昭师兄！”

　　任姓修士两人急忙行礼。

　　荀昭看了他们一眼，训斥道：“没有根据的事情不要胡乱猜测！而且，宗门名声再强，也不是要你们拿来作威作福，万一触犯门规，一样会重罚，你们记住了吗？”

　　“多谢师兄教诲！”

　　荀昭也无追究的意思，毕竟这段时间来，因烟波宗灭亡之事，四季宗声威震慑大陆，宗门上下都沉浸在欢喜、兴奋之中。他向临湖小院看过一眼，烟波宗一事虽未公开承认，但荀昭知道，做下此事的，正是莫语师弟。

　　想到几年前，还是他将昏迷不醒的莫语带回宗门，那时，他还要天煌宗大小姐拓跋蝶出手相救，才能保全性命。谁又能想到，短短时间，他便已成长到纵横大陆，挥手可灭烟波宗的地步。

　　一时间，荀昭目光略显悠远，陷入思绪之中。在他身后，任姓修士两人恭谨低头。

　　“吱呀”声中，临湖小院突然打开，一袭黑袍青年男子走出，看到荀昭略微一怔，随即拱手一笑，“大师兄怎到此处来了？”

　　修士世界实力至上，强者决定一切。又有谁能在拥有决定一切的力量后，还能保持最初的心态，对亲近者一如当初？

　　至少，莫语是这样。

　　念及这点，荀昭笑容越发温煦，“师弟归返宗门已有数月未出，老师命我过来看看，师弟既已出关，我自然就没了差事。现在，师弟要不要与为兄去喝几杯？勋凉前几日还提到过此事。”

　　莫语笑了笑，“酒什么时候都能喝，我这次出关，却是要做一件事情，等完成了，再与两位师兄大醉一场。”

　　“哦？师弟要做何事？”

　　“建一座真正的护宗大阵！”

　　……

　　莫语要重建护宗大阵消息很快传开，四季宗上下尽皆万分期待，不知他要留下怎样的手笔。建阵所需材料，自宗门库房中源源不绝运出，缺少的部分，也派遣弟子前去购买！

　　海量的炼阵材料送到山门边缘，堆成一座座小山，在日光下折射出淡淡灵光！根据宗门库房一名统计修士粗略计算，莫语炼阵所需材料，竟达到恐怖的三万七千余种，仅是支出，便达到两百多万上品宝晶！

　　面对这份数据，四季宗上下自是震惊，却无任何一名修士，对莫语的要求提出质疑。身为传奇般的人物，他在四季宗所有修士心中，已是被神化的存在！哪怕莫语要动用十万种材料，耗资千万上品宝晶，也同样会得到全力支持！


第0338章 炼阵·水火交融

　　四季宗这般浩大举动，自然隐瞒不下，莫语取三万七千余种材料，耗资两百多万上品宝晶，将为四季宗重造护宗大阵一事传开，在大陆上，同样掀起了一片震动！

　　经历黄石领及烟波宗毁灭事件后，莫语实力毋庸置疑，但炼阵，绝非修为强大便可做到！

　　大陆无数阵法大师，听闻消息后，纷纷动身来到四季宗外，欲要一睹他炼阵过程！

　　就此事，柳边城询问莫语意思后，得到的回复是无需理会。所以直到今日，宗门外已聚集了数百人之多，大都精通阵法，甚至不乏成名的大师级人物！

　　就在这时，远方天际灵光闪过，一架华丽大船呼啸而来！船体遍布阵法，层层叠叠，撑起强大禁阵守护力量。

　　“天华宝船！是尉迟大师！”

　　“大师闭关十数年，研修禁阵不离苦崖半步，不想今日竟也到了！”

　　“能见尉迟大师，实乃幸事！”

　　唰！

　　天华宝船停下，一清瘦老者迈步而出，他背负双手，眼眸平视四季宗山门，自然流露出一股傲然。

　　“参见尉迟大师！”

　　“晚辈欲拜入大师门下修行，还请大师成全！”

　　“尉迟大师要收徒，还能轮到你去，别在这碍事！大师，在下愿出重金，希望您能为我洞府布置一座阵法！”

　　两名年轻男子站在尉迟卫公身后，一持遮阳大伞，一持扇风蒲扇，此刻英眉一皱，喝道：“大师此来，是要观看四季宗建造护宗大阵，一律不接外事，闲杂人等速速退避！”

　　这二人只是五阶战宗修为，此处修为在他们之上者不在少数，但听闻两人呵斥，却也只能悻悻退下。他们可以不将两人放在眼中，却不得不顾及尉迟大师的威严。

　　就在这时，几名修士迈步走来，其中有男有女，有白发苍苍老朽，也有中年之人，但每一个，举止间便自然散发出一股雍容气度，显然身份不凡。

　　“见过尉迟大师。”

　　尉迟卫公目光一扫，周身傲气稍敛，略一拱手，道：“各位道友也来了。”这几人，都在禁阵一道大有身份，名声虽不及他，却也不能轻视。

　　“呵呵，大师您都到了，我们自然不能错过。”几人中，一衣着朴素修士淡笑开口，“不知大师您对今日之事如何看？”

　　其余人虽未开口，眼眸却都微微闪亮，显然对他接下来所言极有兴趣。

　　尉迟卫公脸色不变，淡淡道：“尚未开始布阵，老夫怎好多加判断。”他向四季宗山门看过一眼，想到听闻消息，终是忍不住说了一句，“老夫一生炼阵无数，最多曾动用五千六百八十四种材料，却是不及莫语道友两分，今日便是怀揣瞻仰之心而来，希望他能为我等展现出真正炼阵之法。”

　　身为大陆公认第一阵法强者，尉迟卫公身份尊贵，向来面对四大宗宗主亦是平等相交，称呼一句莫语道友，倒也算妥帖。

　　只是尉迟大师阵法修为虽强，心胸却远不及手段万一，此刻表现平淡，话中却透着一股酸意。不过也仅是如此罢了，莫语一怒灭掉烟波宗，此事他也有所耳闻，再如何自傲，也不敢表露太多不满。

　　衣着朴素男子几人早知尉迟大师心胸不广，嗅到话中酸意，也只是一笑作罢不再多言。转首看向四季宗山门，他们眼底，也有不解之色闪过。

　　正如之前所言，炼阵绝非修为强大便可做到！一座精妙阵法，少则需数十种材料，多则几百上千不等。这些炼阵材料，可不是随意熔炼在一起就行，而是要根据彼此功效，完美融入阵法，能够彼此互补填充，提升阵法威力！理论上讲，炼阵材料越多，阵法威能就能越强！

　　但相应的，炼制阵法时，需要考较思量便越多！三万七千余材料炼制大阵，不说其他，单是涉及阵法计算方面的数据，便将如皓海云烟般！数量之恐怖，即便以几人阵法修为，也根本难以想象！

　　因而最初听闻莫语炼阵消息，他们第一反应便是不可能！但以莫语修为及四季宗今日之地位，常理而言，若无把握应不会做这般自损威严之事……但不管怎样，即便他们到来，但内心深处，却依旧不信，莫语可以将三万七千余种材料完美炼制成阵！

　　……

　　“师弟，炼阵材料已准备妥当了。”荀昭看着山头盘膝而坐黑袍青年，略微犹豫，还是道：“我知师弟有禁阵传承，阵法一道修为远在为兄之上，但以三万七千余材料炼阵，是否太过勉强了？”

　　并非荀昭对他信心不足，实在此事太过两人难以置信。

　　莫语眼眸张开，他起身，自不会因他所言不喜，笑道：“大师兄不必担忧，我心中自有分寸！材料既已齐全，今日，我便着手开始炼阵！”

　　他起身，体外灵光微闪，身影瞬息不见。

　　下一刻，莫语已出现在山门边缘，他脚踏虚空而立，目光在宗外密密麻麻修士身上扫过，淡淡道：“莫某炼阵，诸位道友闻讯前来观摩并非不可，但炼阵之中，还请诸位保持安静，否则便休怪我四季宗动手驱逐。”他表现平静，但语态间，却自然带有威严，令人心头敬畏。

　　“我等谨记城主提点！”莫语虽为四季宗弟子，但他仍旧是罪恶城主，混乱域实际掌控者，更多修士面对他时，大都还是称之“城主”以示尊重。

　　尉迟卫公等自持身份，只是拱手应是，自无寻常修士那般恭谨。

　　莫语看了几人一眼，随即收回目光。他降下身影，伸手一招，一块人头大小，通体赤红火玉髓直接自小山般材料堆中飞出，落入到他手中。

　　呼！

　　一团赤红火焰自五指间喷涌而出，炙热温度，令空气微微扭曲，火玉髓表面快速消融，短短几息，便已化为一滩赤红液体。莫语拂袖一挥，便有大量阵法符文呼啸而出，融入液化火玉髓中！它渐渐拉伸延长，变成一块阴阳鱼模样。

　　整个炼制，动作行云流水干脆直接，十几个呼吸时间便已完成。

　　尉迟卫公与朴素男子几人神色略显凝重，行家出手，便知深浅！莫语出手炼制，看似寻常，但对火焰掌控能力却堪称完美，将火玉髓中杂质全部焚烧剔除，却不伤它本身聚集火属元力效果半点。仅是这一点，便远非寻常阵法修士可比。

　　但这时，他们更加难以置信的是，四季宗中只有莫语一人动手，根本不见任何帮助辅佐修士，难道，他竟是要以一人之力，炼制此阵？虽难以置信，但眼前所见，便是如此。

　　在他们心中震动、不解时，莫语已再度取来一样材料，开始动手炼化。但看清火焰中包裹之物，尉迟卫公脸色突然一下绿了，嘴角抖了抖，低喝道：“胡闹！”

　　炼阵涉及材料众多，属性各有不同，但在炼制过程中，却大都会选择属性相同或相近的材料，以便顺利融合，不会产生排斥及力量对冲，造成炼阵失败。所以，莫语第一种材料选择是火，在常理中，便注定他炼制阵法本属为火性阵法。即便要融入水系或相近材料，也要加以诸多金、木材料缓冲。

　　但莫语此刻所炼化材料，却是一块极海珊瑚！此物生长于海底，自然死亡后，经海水重压，至少百年以上，材质渐渐转化为石质，才能彻底成型，属于水系材料，与火玉髓功效相当，大都用于阵法中汇聚水系元力。

　　不说极海珊瑚与火玉髓水火不容，单是炼制此物，便要用水炼之法！若以火焰炼制，即便成功，也会令其功效大损。

　　若莫语炼制火玉髓时表现为阵法大师级以上层次，那么他此刻炼制极海珊瑚的举动，便是连初涉阵法的学徒都还不如！如此矛盾，难怪尉迟大师低斥，朴素男子等也是大皱眉头。

　　但很快，他们眉头便忍不住皱起，眼底渐渐涌现震惊！

　　无损功效！

　　莫语以火炼之法，将极海珊瑚炼制为液态，此物竟依旧保持着浓郁的水属气息，力量非但没有削弱，反而变得更加精纯强大，效果比较最为顶级的水炼之术也不遑多让！

　　他如何做到这点！

　　这一刻，尉迟卫公等人心头狂震，对眼前颠覆性的一幕，感到难以置信！看着那炼阵身影，他们心底突然生出一个念头，或许此番，他们将目睹一种打破常规理念的炼阵手段！

　　很快，莫语手中，液态极海珊瑚在阵法法诀打入下，形体变为另外半块阴阳鱼，通体蔚蓝，散发着层层水光。

　　他脸色平淡，并未因此流露半点异色。显然火炼极海珊瑚，在他看来是极为正常之事！拂袖一挥，炼制好极海珊瑚一闪下，顿时与悬浮在旁火玉髓咬合在一起！

　　赤红、蔚蓝两块阴阳鱼，合抱成圆，截然不同的力量属性，彼此接触顿时开始排斥抗衡。莫语对此却似早有预料，他屈指一弹，指尖处，一枚气机晦涩符文呼啸而出，射入抱圆阴阳鱼中。截然对立水火力量，猛地一颤，竟彼此交融缓慢流转起来，散发气息顿时大变！

　　水中有火，火中有水，圆润自然，浑然天成！


第0339章 惊神阵

　　“水火交融！”

　　“不想今日，竟能看到古籍记载中的阵法境界！”

　　“不虚此行，不虚此行啊！”

　　“莫语道友阵法修为，已达旷古烁今境界，远非我等可以想象！”

　　四季宗外，无数精通阵法修士面庞涨红，眼中流露激动！

　　尉迟卫公面庞僵硬，眼前所见，让他恨不得挖条地缝将自己埋进去！他也能勉强做到水火交融，却需要诸多材料中和间隔，抵消水火排斥、对冲。与这般水火直接交融完美共处对比，难度相差何止十倍！仅这一点，便证明莫语阵法修为，已远超过他无数，两者，根本不在同一层次！

　　“莫语道友阵法修为，足以为我等老师。今日能不受阻碍观摩莫师炼阵，已是你我之造化，细细体悟，必能有所收获！”朴素男子肃然言罢，一抖长袍落座，目光紧紧盯住炼阵身影，动也不动。

　　“古道友所言甚是！”

　　“切不可浪费莫师赐予我等机缘！”

　　众人举动，令此处数百修士纷纷惊醒，再顾不得惊叹耽搁，依样落座学习。即便只能得到些许皮毛，也足以令他们阵法境界，得到极大的提升！

　　很快，空间便安静下去，只有一众满脸狂热学习阵法修士，或皱眉苦思，或若有所思，或欣喜若狂！每个都是如痴如醉，沉迷其中不愿醒来。

　　尉迟卫公在周边一扫，眼见无人注意他，微微咬牙，也落座开始精心感悟。此人心胸狭隘，却也有自知之明，凭他阵法修为，根本难以与莫语相提并论！这般学习机会，此生或许只有一次，若是错过，便将再难寻得！

　　“青楠木竟还能这样利用，与炎火浆相容，竟能大幅度提升吸收元力的速度！”

　　“玄重石与精金相容，既能中和各系材料力量冲突，又无损自身功效！妙！实在是妙！”

　　“莫师用清幽水注入阵中，为何能不惧火玉髓、千年藤力量抵消与中和？这又是哪种手段？”

　　“白云莲石，纯冰系宝物，居然还能这般使用！莫师究竟自何处习得如此手法？”

　　……

　　“莫语师兄果真深不可测！”

　　“宗外修士，之前大都对莫语师兄炼阵不以为然，如今可算是老实了！”

　　“我便知道，师兄出手，必定有十足把握！”

　　“我莫语师兄不仅修为纵横大陆，阵法一道，也能力压八方！”

　　四季宗中，无数修士赞叹开口，脸上尽是兴奋、敬畏与骄傲。

　　方晔及身后三名长老面露震撼！

　　山河宗数代经营山河城，将此城化阵，有抗衡七阶之力，自然精通禁阵一道！正因为如此，他们才能察觉到莫语展露手段的惊人！四人心头，原本存在的些许异念，此刻无形间已消散大半。

　　袁立、渭南川表现反倒平静些，他们已在城主大人身上见证了太多难以置信，心理承受能力无疑要强大许多。只不过此刻，两人心头同时生出期待，不知三万七千余种材料，城主大人，究竟能利用它们，炼制成怎样的阵法！想必，其威能必然可怕至极！

　　时光如梭，一天天过去，四季宗山门边缘，堆积成山的各种材料在快速消失。

　　莫语整个心神，都沉浸在阵法炼制中，心无旁骛，忘记了所有一切。在这种状态下，他炼阵过程，亦是对自身阵法修为的一次锤炼梳理。手上速度越来越快，整座大阵的轮廓，在他心底越来越清晰。

　　力量耗尽，便直接盘膝而坐，待恢复后，继续出手炼阵。

　　日夜不休，风雨无阻！

　　正午，烈日当头，阳光如火泼洒而下！淡淡阴影，勾勒的莫语面庞线条越发分明，有若刀削斧凿，配合以认真的双眸，散发着令人着迷的魅力！

　　四季宗中，已有无数女修，痴痴的看了他数日之久，而伴随时间过去，人数还在不断增加。

　　凌雪站在山门中一高处凉亭，听着不远处几名师妹叽叽咋咋的笑声，自能察觉到她们目光中的爱慕。她看着远方那挺拔身影，心头一片黯然。

　　半晌，她轻轻一叹，转身道：“你们来了。”

　　荀昭、勋凉走入凉亭，看了她一眼，同时流露不忍。

　　“师妹，不如再等等，待与莫语师弟告别后再离开。”

　　凌雪微涩一笑，摇头，轻声道：“不必了，说与不说都是一样。等他炼阵完成，代我恭贺一句就好。”

　　她停顿下，敛衽深深行礼，“此番离开，不知是否还有归期，日后，老师便摆脱师兄与师弟多加照料。”

　　凌雪起身，向莫语看过一眼，脚下轻踏，身影飘然远去。

　　荀昭眉头皱紧，突然一叹，道：“师妹有错，但她心中却是最苦。”

　　“师兄，事情已注定，或许师妹离开，才能活的轻松。”勋凉低声开口，他向莫语看过一眼，“而且，不久后，莫语师弟只怕也要动身离开了。”

　　“你也察觉到了？”

　　“嗯。”

　　……

　　一月半后。

　　莫语手中烈火熊熊，这火焰，竟呈现淡淡白色！数种材料，在恐怖温度中快速溶解，凝聚为构筑阵法的单元！拂袖一挥，此物脱手而出，没入大地之中不见！

　　完成之后，他手上火焰，此刻缓缓熄灭。

　　四季宗外，无数沉浸在阵法玄奥中修士面露茫然，停顿数息后方才发现，四季宗准备所有材料已然耗尽！

　　阵法……炼制完成了？

　　所有修士，眼眸瞬间炙热，流露激动期待！

　　整整一月半时间，他们亲眼目睹了炼阵的每个过程，对莫师阵法修为，已推崇到极点！整整三万七千五百八十七种材料，没有任何失误与停顿，似乎莫师心中，早已将这阵法炼好！

　　如今，它已真正出现在所有人面前，剩下的步骤，便是启阵！

　　亦是检验阵法是否真正完成的最后一步！

　　所有人心头，都涌出紧张、期待！成功，大陆第一阵法便将问世！若失败……莫师阵法修为，也同样傲视天下！但结果，却未免太让人可惜！

　　他们都在等待着！

　　莫语微微吸气，不同于众人紧张心绪，他心头却是一片平静。因为他知道，自己一定会成功。拂袖一挥，两枚符文自他身体出现，陡然爆发出璀璨神光！天地之间，海量天地元力汇聚而来被疯狂鲸吞，符文体积疯狂膨胀，转眼间，便化为两条巨龙！

　　一赤、一蓝，绵延龙躯，足有数里长，便似两条小型山岳！

　　水、火之气，顿时直冲云霄！

　　吼！

　　吼！

　　无数震惊目光中，双龙咆哮，巨尾猛地一摆，俯冲钻入大阵中！

　　这，便是莫语的启阵之法！

　　他抬头，面朝云霄，口中低喝，“阵成！”

　　嗡！

　　震鸣响彻空间，无穷阵法气息，自四季宗山门周边爆发，引动虚空天地元力，如惊涛骇浪般澎湃跌宕！一枚枚丈余大小阵法符文，便在这元力浪涛中浮现，每一枚，都如星辰般，释放出无法直视的耀眼光芒！

　　下一瞬，毫无预兆间，天空突然漆黑，方圆千里，刹那由白昼转为黑夜！

　　一颗颗星辰，自漆黑天幕中浮现，洒落淡淡星辉！若细细数去，便可发现，黑暗天幕中浮现星辰，数量恰好与地面阵法凝聚符文相同！星辰与符文相互感应，明灭闪烁不休！

　　突然间，天际洒落星辉，如同受到无形之力吸引，凝聚为一道十数里粗星辰光柱，照射到四季宗上！两条绵延近百里水、火巨龙虚影随之浮现，围绕星辰光柱盘旋上升，大口张开，发出道道响彻天地的咆哮！滚滚声浪，透过某种无形力量，向天地之极快速扩散，整片大陆，皆可清晰听闻！

　　浩荡威压，便似神狱，镇压八方！

　　宛若神迹的一幕，令整片空间，刹那陷入死寂！

　　无数修士心神为之所夺，僵直着身体，久久难以动弹！

　　尉迟卫公眼眸涣散，身体打摆子般颤抖着，喃喃道：“天降异象……天降异象……”

　　在他身旁，朴素男子等人，也是一副见了鬼的表情！

　　古籍有载，世间阵法，若威能超脱界限，便可与天地交感，引动规则变化，诞生天地异象！然而这般阵法，皆是存在于传说中，统称惊神！

　　何谓惊神？

　　远古有禁阵大能曾做简单注解：惊神阵，皆有抗衡神灵之力！

　　寥寥数字，却重逾山岳！

　　这本来，便是不应存在于人间的阵法！或许，唯有在那上古修炼繁荣巅峰时代，才有可能，存在这般威能莫测的恐怖阵法！

　　即便莫语，也未想到，自己闭关数月，融汇游移动阵运转准则时，偶然所得阵法，竟能达到引动天地异象的地步！他脸色很快一沉，因为根据记载，惊神阵问世，便已触动规则，将要承受天地考验！

　　俗称天罚！

　　撑过，则有惊神之威！

　　失败，则破灭消亡！

　　莫语看向漆黑天幕，此处黑暗无比浓重，一股无形压迫降临，竟令他感到难以喘息！仅是气息，便有如此威能，一旦降临，其恐怖程度可想而知！万一阵法支撑不住，不仅阵破，只怕整个四季宗，所有修士都要在葬身天罚之中！

　　围绕星辰光柱盘旋水、火双龙似是察觉到天罚气息，逆天而上怒啸连连，爆发出滔天气势！


第0340章 分别·十年之约

　　神罚气息越来越浓，压迫气息，令空间死寂！

　　莫语心神绷紧！

　　但在这时，水、火双龙同时发出不甘低吼，庞大身躯猛地一颤，随即碎开化为无数光点！天罚失去目标，停顿了片刻，气息渐渐收敛！

　　漆黑天幕开始放亮，星辰隐没，星辉光柱消散……所有天地异象，此刻全部消失不见！

　　莫语心头一松，脸色微微发白，身上黑袍，已被汗水浸透！

　　他隐约明白，自己以游移动阵运转准则为基础建造的护宗大阵，在某一方面，达到了引落天罚的层次。但它实质上，却并不具备惊神阵的力量，所以，水、火双龙才会在天罚降临最后关头溃散！

　　但事情好在如此，否则今日后果，将不堪预料！

　　莫语如今修为虽强，却远未达到，可操控阵法抵御天罚的境界！但等他日后实力更强，阵法一道修为越发强大后，倒是可以尝试，将护宗大阵，真正提升到惊神阵层次！

　　四季宗外，朴素修士突然屈膝跪下，“此生能见惊神阵，死亦无憾！莫师境界，当受古秦一拜！”

　　在他身旁，几名修士神色肃然，“此番所获，受益终生！莫师大恩，请受我等一拜！”

　　“拜谢莫师！”

　　众多修士，纷纷拜倒在地，神色恭谨，眼中尽是激动、敬畏！

　　莫语目光一扫，平静道：“炼阵所得，皆靠你等自行领悟，我并未教授你们。今日炼阵已成，你们不必多留，这就散去吧。”他转身，一步迈出，身影消失不见。

　　“拜送莫师！”

　　古秦起身，沉声道：“阵成天降异象，龙吟天下可闻！莫师此阵，即便不入惊神，也已相差彷佛。仅凭此阵，四季宗便已立于不败之地。”

　　他略一拱手，“各位，学无先后达者为先，莫师虽不愿受你我之礼，但经今日之事，我等都可算是莫师门下。即便不入四季宗，日后行走大陆相遇，也要多有礼让！在下将要闭关参悟所得，告辞！”

　　“古秦道友言之有理！”

　　“我等自当牢记莫师恩典！”

　　“再谢莫师，学生告退！”

　　……

　　四季宗。

　　临湖小院。

　　“师妹在半月前离去，她未说明去处，只言，此生或许再无归期。”荀昭缓缓道：“她临行前，曾叮嘱我与勋凉师弟，在阵成之日，向师弟代为恭贺。”

　　莫语皱眉，低头沉默半晌，苦笑道：“我从未想过要她离开。”

　　勋凉摇头，“留在宗门，师姐永远难以走出前事阴影，离开，或许才能开始新的生活！这是师姐自己的选择，莫语师弟不必愧疚。”

　　他取出几坛竹叶青，伸手拍开，顿有酒香传开，“罢了，这些事情，总要有个了断，若日后有缘，师弟自然还能与师姐再聚。若不能，便当解脱！”

　　“勿再多言，今日，你我兄弟不醉不归！”

　　日落西山，院中凌乱摆满酒坛，三人毫无形象落在地面，手中各自抱着酒坛。

　　“师弟，你准备何时离开？”荀昭喝了口酒，问道。

　　莫语看着头顶红霞，脸上一片平静，“我已向宗主禀明，今日与两位师兄痛饮一场，便不再多留。”

　　勋凉脸上闪过安然，转眼恢复过来，举坛道：“这坛酒，我敬师弟！护宗大阵建成，宗门安全无虞，我与师兄就能暂且卸下守卫宗门包袱，去往世间闯荡一番！”

　　他眼眸微微眯起，突然伸手向南一指，“这个方向，一直阴郁存在着召唤我的气息，或许，我可以在这，得到难以想象的机缘！”

　　荀昭笑了笑，他脑海浮现一名女子绝美身影，嘴角笑容便不觉更多了几分温和，“我要去极北寒域。”

　　“饮过此酒，你我兄弟，便就此暂别！”

　　莫语举坛，脸色平静，不显悲伤之意。修士修行，本就艰辛无比，多颠沛流离，怎会没有分别。但既然走上追求强大力量的道路，便要承受它所带来的一切后果。

　　“干！”

　　三人仰首，长饮中，嘴角洒落酒花，打湿前襟！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三人甩手，酒坛摔的粉碎。

　　“痛快！下次再见，定然还要与两位师兄畅饮！”莫语起身，拱手肃然行礼，“修行前路漫漫，多有凶险困厄，万望两位师兄珍重！”

　　“师弟先行一步！”

　　言罢，他背后元力双翼猛地展开，拍落下，身影冲天而走。

　　荀昭看向他背影，突然喝道：“师弟，不若定下约定，十年后今日，你我三人，在宗门重聚！”

　　“好！”

　　人已远去，却有喝声清晰传来。

　　宗门主殿，柳边城起身，流露感慨：“莫语走了。”

　　花龐点头，叹道：“这里舞台太小，他的世界，应当更加辽阔！”

　　雪厉然长笑，“不管他在哪里，都是我四季宗弟子！”

　　“不错！”柳边城起身，沉喝道：“鸣钟，为莫语送行，祝他一切顺利，前途无量！”

　　恢宏、悠远钟声响起，在四季宗山门中不断回响。无数弟子纷纷面露震惊，他们却是不知，究竟发生了何事。

　　袁立、渭南川对视一眼，前者道：“城主走了。”

　　“但我相信城主还会回来，而且更加强大。”

　　“我也是。”

　　唰！

　　两人身影同时出现半空，拱手深深行礼，“恭送城主！”

　　另外一处，方晔迎向三名长老目光，犹豫半晌，摇头道：“三位师叔，日后我山河宗，便真正成为四季宗附属，万勿再有他念，以免为我宗招惹灭门之祸！”

　　他转身，朝着莫语离开方向，深深拱手，“恭送城主！”

　　三名山河长老行礼在后！

　　……

　　四季城。

　　随四季宗之崛起，原先毫不起眼小城，顿时变得炙手可热，短短时间，前来修士数量大涨，俨然成为周边地域最为繁华城池！

　　这日，城外走来一名黑袍男子，他向熟悉的城池扫过一眼，脸上流露淡淡感慨。

　　此人正是莫语。

　　即将离开大陆，不知归期何时，临行前，他自然要再回这里看看。

　　跟随人流，莫语缓步走向城门，虽然收敛了所有气息，但周身自然流露气度，却仍有鹤立鸡群之感。周边行人，下意识中与他保持距离，眼光偶尔扫来，便流露出敬畏。

　　“你吃了雄心豹子胆，竟敢阻拦咱们少主的车队！给我滚开！”奢华马车上，驾车修士一扬长鞭，“啪”的一声，将面前挡路之人直接抽飞！

　　长鞭打破衣衫，留下一条深深的伤痕，血水滚滚流出！

　　“把我家婆娘留下，你们不能走！”倒地身影挣扎着爬起，怒吼道。

　　驾车修士狞笑一声，“你家婆娘？既然收了咱们少宗的买身钱，人就是我们少宗的了，你再不走，可别怪我心狠手辣！”

　　“看什么看，都给我滚开！”

　　“谁再看，把眼珠子抠出来！”

　　“都滚远点！”

　　十几名凶恶修士怒吼连连，吓得周边围观之人纷纷退后。

　　莫语抬头看去，并不困难，便猜到事情大概。略微思索，他向身边一人拱手，道：“敢问这位道友，他们是什么人，竟敢如此嚣张？”

　　一脸粗犷汉子小心向周边看过一眼，压低声音道：“嘘！道友小声些，以免惹祸上身！这是北山宗修士，附属于四季宗，背景强大不能招惹！”

　　莫语眉头一皱，他向那满身血迹，却死死拦在马车前身影看过一眼，心神突然泛出一丝异动。转瞬即逝，甚至让人误以为是错觉。但这，终归是真实。

　　他眼眸微闪，对粗狂汉子略一拱手，大步向前行去！

　　三拳死死拦在马车前，低吼道：“把我家婆娘还给我！还给我！”

　　“嘿嘿！你这是找死！”驾车修士眼中厉芒一闪，“那我就成全你！”

　　啪！

　　长鞭抽下，打的空气爆鸣，却未能落到他身上，便被一只手掌拿住！莫语冷冷扫了他一眼，略一抖手，此人惊呼中身体被强行震飞，“噗通”落在十数米外，一时竟站不起身来。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“拿下他！”

　　十几名北山宗修士怒喝中围上。

　　莫语未在出手，只是看了他们一眼，便令这十几名修士身体猛地僵直，脸色发白，竟不敢再上前半步。

　　马车门打开，一锦袍年轻男子走出，他察觉到莫语身上气息，脸色微变，拱手道：“晚辈北山宗黄栌，不知何处得罪了前辈，要插手今日之事？”

　　莫语却未看他，对三拳道：“你收了他们的宝晶？”

　　三拳看着面前之人，眼睛突然亮起，他猛地咬牙跪下，连连磕头，道：“是北山宗硬塞给我，我再不是人，也不会卖自己的婆娘！莫爷，今日之事，还请您给我做主！”

　　莫语略感讶异，他样貌虽无变化，但周身气息与几年前判若两人，若非熟悉者，就算站到面前，也绝认不出他，三拳却能认出他来。他心思一转，点头看向那北山宗少主，寒声道：“四季城，乃四季宗起源之地，岂是你们可随意撒野的地方！还不把人交出来！”

　　北山宗少主听到三拳称呼“莫爷”，心头便狠狠一跳，此刻终于认出面前之人身份，脸上血色刹那褪尽，苍白着脸唯唯称是，“放人，快放人！”


第0341章 告别·海图·再临四季城

　　两名貌美婢女，将三拳家娘子送了出来，这是一看去二十余岁的年轻妇人，样貌颇为标致，难怪会惹来觊觎。此刻她衣发稍显凌乱，却穿戴整齐，显然尚未受到侮辱。

　　“多谢莫爷大恩！”三拳拉住她，夫妻二人连连叩首，满脸感激。

　　莫语拂袖将他们拉起，看向那面无血色北山宗少主，道：“自即日起，北山宗便不再是四季宗附属宗门，再敢拿我宗名声行恶事，必定不饶！滚吧！”

　　“是是是！晚辈马上滚！”北山宗少主心头发苦，但被驱逐出宗，总好过被宰，“还愣着干什么，都跟我走！快走！”

　　北山宗一众修士，很快灰头土脸离去。

　　莫语看了三拳一眼，这是一颇为寻常的男子，样貌普通，修为弱小，根本没有半点起眼之处。但莫语却觉得，他并非如表面看去这般简单。略微犹豫，他取出十几块上品宝晶，道：“收下这些宝晶，你们走吧，他们不敢再来生事。”

　　三拳深深叩首，恭谨道：“莫爷大恩，小人已难以报答，怎能再收取您的宝晶！再谢莫爷，小人告辞！”

　　他拉着自家婆娘，很快转身离去。

　　“莫爷！咱们四季城，似乎只有一位吧！”

　　“李掌柜，您老眼光毒，这位究竟是不是？”

　　“还用问，若不是莫爷，怎能一句话就驱逐了北山宗，将他们直接吓退！”

　　“这就是莫爷！果然如传闻中一样年轻，真是不知道，莫爷如何在短短时间内，就修炼到这般境界！”

　　莫语微微皱眉，众人声音虽低，又岂能瞒过他的双耳。察觉到众人神色越发激动，他一步迈出，只见灵光微闪，身影便已消失不见。下一瞬，莫语身影出现在长街尽头，隐隐还能听到身后惊呼。此番归返四季城，他本意是暗中看过一番便离去，如今身份泄露，倒是不好直接离开了。

　　“罢了，如此，便见他们一面再走。”

　　莫语微微摇头，大步前行。但走了不过小会，他脚步突然停下，抬头向前看去，嘴角流露笑容。

　　马蹄疾如雨，一队骑者策马而来，每个都有着精湛骑术，即便在长街上，也未造成半点误伤。为首是一十六七岁少女，短袄长裤，青色皮靴，尽显青春靓丽，此刻看清前面路中站着的黑袍青年，小嘴一撇，眸子顿时泛起水光来。

　　“莫哥哥！”

　　隔着数米，她便从马背上跃起，纵身扑入到他怀中。

　　莫语嗅着少女身上淡淡香味，搂着她娇柔的身子，脸上满满的全是宠溺，低笑道：“晴晴是大姑娘了，别哭，免得让人笑话。”

　　李晴双手紧紧搂住他的腰身，生怕松开他就会跑掉一样，抽噎道：“我不！我就不！莫哥哥你太坏了，一走就是几年，都不来看人家一次！”这丫头说着扭头狠狠瞪了身后一队骑者，“看什么看，再看我让爹爹狠狠的罚你们！”

　　众人面露尴尬，但很快便收拾心绪，拱手行礼，“参见莫爷！”语态间，流露出绝对的恭谨、敬畏。

　　莫语摆手让他们起来，伸手揉了揉少女满头乌黑润滑的秀发，“李大小姐好大的威风，我今天不是特意来看你了，这里人多眼杂，咱们回府再说好不好？”

　　“莫哥哥抱着我一起走才行！”李晴眼珠咕噜噜的转着。

　　莫语心头一软，伸手点着她小巧的鼻子，“你个小丫头，好，咱们走吧。”揽着李晴，他脚下一踏，两人飘然落在马背，一行调转疾驰离去。

　　很快，府邸在望。

　　莫府。

　　看着匾额，莫语微怔，眼底随即涌现几分复杂，“这几年，怎么没换掉？”

　　李晴这丫头敏感察觉到他心绪变化，乖巧道：“爹爹说，产业都是他替莫哥哥你暂时打理的，其他可以不注意，府邸名字却不能换，所以就一直留了下来。”

　　“这个李涛。”莫语心中微暖，察觉到女孩的小意，将心中念头压下，笑道：“你爹呢，他怎么不在？”

　　李晴道：“爹爹去下面的农场了，我已经派人传信，他很快就会回来。”

　　“好，那咱们进去等他。”

　　……

　　夜。

　　莫府大宴。

　　席面菜色、酒水，自是最为上等。人数不多，李家父女、孙家父子，波赫，加上莫语也不过六人，这是他在四季城中，关系较为亲密之人。

　　药玄派人去请过，但他寻理由推掉了，并未到来。只说莫语若有时间，可去城南大街医馆与他相见。

　　至于莫府外，无数闻讯赶来拜见的修士，则被纷纷拒之门外！今日只是私人家宴，莫语可不愿受他们打搅，而如今，他也有了这样做的底气。

　　“这几年，各位只怕都不好过，这一杯，我敬你们。”

　　莫语举杯，众人虽未开口，他却知道，随着当初四季宗分崩离析，他远遁混乱域，桌上几人只怕过的并不轻松。

　　李涛、孙子茂、波赫皆称不敢，举杯一饮而尽。彼此间身份地位的巨大差异，令他们举止拘禁，言辞间多有束缚。倒是没有李晴、孙圆圆两名小辈更能放得开。

　　莫语理解这点，也未多做要求。

　　一场宴会，最终以几人大醉结束。

　　李涛借着酒劲，终于敢揽住莫语的肩膀，口齿不清道：“我……我真没想到……莫语你能有今天……我李涛有你这个兄弟……说出去长脸，值……值了！”

　　李晴已趴在桌上睡了过去，孙圆圆感觉着夜色微凉，小心脱下外衫盖在她身上。见莫语看来，这小子面庞涨的通红，半天后道：“莫叔，您会不会觉得我老牛吃嫩草？”

　　莫语失笑，“哪来的胡话！你喜欢晴晴，就记住一直对她好，保护好她，不然我可不会绕过你小子！”

　　得到他鼓励，孙圆圆顿时连连点头保证，但他眼中很快闪过黯淡，“莫叔你还要走吧？”

　　“嗯，这次就是回来看看你们，今晚我便离开，就不等他们酒醒了。”莫语伸手拍了拍他的肩头，“以后遇到难事，就派人到四季宗，别吃了亏。”

　　“莫叔走了。”

　　他目光在几人身上一扫，脚下迈出，身影一闪无踪。

　　“恭送莫叔！”

　　孙圆圆躬身行礼。

　　……

　　城南大街医馆。

　　夜色已深，却仍有光亮传出。

　　莫语轻轻敲门，脚步声很快走近，“吱呀”声中门打开，药玄越发苍老面庞出现在面前。

　　“进来吧。”

　　“好。”

　　莫语反手关门，自顾寻了一处位子坐下，道：“您唤我过来，应该是有事情吩咐，请说吧。”因为林嫂的缘故，对于药玄，他向来尊敬。

　　药玄点点头，“那我就不兜圈子了。”他直视莫语，缓缓道：“你现在归返四季城，是不是已做好打算，要离开大陆了？”

　　莫语眉头一皱，他早已感觉到药玄不同寻常之处，例如他治疗林嫂的手段，以及预留的地下通道。闻言停顿一下，他道：“不错，我马上就要前往中域大陆。”

　　药玄一喜，“你先等等。”

　　他转身走入后院，很快取来一只紧锁的木盒，小心打开取出一块玉简及一颗水滴状血色石头。

　　“这枚玉简，是一份详细海图，凭借此物，你才能顺利离开大陆，寻到距离大陆最近的一座中转岛屿。从这里，就能坐船前往中域大陆了。”

　　药玄摆摆手，“你先收好海图，老夫的事情，自然会告诉你。”

　　莫语接过，探入一丝灵魂力量，果然看到一卷浩瀚无尽的详细地图，范围之辽阔，难以想象！他心中震动，表面却不动声色，将玉简收入储物戒中，目光看来等他开口。

　　药玄一叹，道：“此事说来话长，老夫本是中域大陆药王谷修士，因受同门陷害，被迫流亡到此。”

　　很快，通过他简单叙述，莫语大概明白的事情经过。早年药玄曾寻到某种宝物，消息走露被谋害，虽勉强保住性命，却身负重伤。待他归返宗门，发现自己反被冠上了加害同门的罪名，不得已流亡海外，又经历海难，才辗转来到大陆。自身修为，也因为伤势加重，被彻底废去。

　　虽然涉及具体之事药玄有所遮掩，但莫语也无深究的意思，他直接道：“您有什么，是需要我做的？”

　　“老夫虽然逃走，但却有后人留在药王谷，受我牵连，他们应该过得极为艰难。所以，老夫希望，如果有机会的话，请你帮我照拂他们一二。”药玄顿了顿，继续道：“当年我那对头虽搜集到一些宝物，但所得只是皮毛，真正的宝物仍旧深藏未出。只是我当年逃离宗门时，担心无法逃脱追杀，便将寻宝信物留在后人身上。这点，我那对头绝想不到！”

　　“若你能寻到老夫后人，寻宝信物便归你所有，真能凭此有所收获，再对老夫后人稍加补偿就是。”

　　莫语认真想了想，道：“药王谷……若我所知不错，乃是中域大陆赫赫有名大宗之一，实力强大深不可测！此事我可以答应，但成与不成，却无法保证。”

　　“这就够了。”药玄看了他一眼，“不过老夫看人眼光很准，将来，你做到这点应该并非难事。”

　　“好了，我事情已了，不多做耽搁，你走吧。”

　　莫语点头，拱手深深一礼，这才转身离开。他已察觉到药玄生机枯竭，非人力可以挽回。此番离开，只怕便无再见之日。

　　“等等，若你有时间，便去我那徒儿坟上去看看吧。”

　　莫语身体微僵，“我会的。”

　　他大步出门，转眼间，身影消失无踪。

　　片刻后，林嫂、林婆坟前。

　　莫语跪地，轻声道：“婆婆、嫂嫂，莫语将去遥远之外的异域大陆，只怕很长很长时间都不能回来。不过你们放心，我一定还会来看你们的。”

　　“我保证！”

　　他叩首一礼，深深看了坟墓一眼，转身大步离去！

　　就在莫语离去后不久，林嫂坟上，石板开始浮现白霜，丝丝寒意，从中散逸而出……


第0342章 世界大无穷

　　轰鸣巨响，骇浪拍岸，茫茫水域一望无垠，在那视线尽头，与天际交融！

　　迎面疾风，夹杂着浓郁水汽，微咸。

　　这是无尽海域！

　　海边有一小小渔村，村落仅三四百人，世代居住于此，以海中捕猎为生，极少与外界联系。

　　这日，海岸边站着十几名幼童，大的十一二岁，小的七八岁，踩在海浪中，小小的身体被晒的漆黑，瞪大纯净的眸子，听着面前阿公的告诫。

　　“海中有巨浪，一个拍落，再坚硬大船都要破碎！海中有巨兽，一爪一尾，再强大的族人都会被杀死！这些都是看得到的危险，还有很多恐怖，是我们所没有经历过的！再过几年，你们也要先后入海开始追随父辈、祖辈开始狩猎以供养族群生存！但不论何时，你们面对大海，都要心存敬畏！”

　　阿公是一苍老的独目老者，一块自制的黑鲨皮眼罩，却遮不下那一条长长的狰狞伤疤！他身体干瘦，似乎一阵风就能吹倒，但赤脚站在沙中，任凭水浪袭来，却如松柏般纹丝不动！

　　“阿公，这些您说了很多遍，我想知道，阿爹他们架的大船，能不能穿过大海，看看海的另一边是什么地方？”一较大的少年开口，带着满脸的向往。

　　“穿过大海？”阿公沉默，半晌叹了口气，“小时候，我也有这样的梦想，但我们最大最坚硬的船，也只能在近海航行，根本进入不了真正的海域。”

　　“或许，唯有传说中，那些无所不能的强大修炼者，才能做到这点吧。”

　　开口少年突然瞪圆眼珠，伸手指向远处一座高崖，叫道：“阿公！阿公！你们快看！”

　　苍老阿公及一众少年转身，脸上纷纷流露震惊！

　　一道挺拔身影负手而立，面朝大海，疾风将他身上黑袍掀动。此刻他拂袖一挥，顿时有一只银色大船凭空出现，船身无数线条快速亮起，爆发出耀眼银光！他身影一动进入大船，银光爆闪，大船直接跨越数百米落在海面，激起一片浪花！

　　咻！

　　船行不停便似一条巨大银鱼，乘风破浪在海面犁出一条长长的水沟，几个呼吸，便已消失在视线尽头！

　　海岸边一片死寂。

　　良久，才有少年小声道：“阿公，这就是您说的强大修行者吗？”

　　阿公面露激动，重重点头，“是！”

　　他转身，一脸凝重道：“你们记住，胆敢向大海发起挑战的，都是这世间最为强大的人！他们每一个，都值得尊敬！我希望，将来你们之中，也能出现这样的人，他将是我们整个族群的骄傲！”

　　……

　　轰——

　　轰——

　　山林间，一只只变异螳螂，挥舞着锋利前爪在前开口，棵棵参天大树被强行砍倒，生生开凿出一条通道！

　　近百只巨大飞鹰，利爪各自紧抓这一条粗壮树藤，吃力拍打着双翼！一根根树藤编织在一起形成巨大的蛹状，搭载着体积数十米长的蚁后，掠过地面快速前行！

　　队伍两侧，是十数只体外覆盖黑色甲壳的守护蛮兽，它们前行间安静无息，但锋利节肢却能轻易在山石上留下一道道既窄且薄的切口痕迹！

　　这支奇异队伍散发出的毁灭及死亡气息，令山林中生物颤栗恐惧，在它们到来前便纷纷逃亡离开！所及即便横冲直撞，队伍却未受到半点阻拦！

　　但在这时，蚁后口中突然发出一声低吼，巨大复眼看向前方，流露不甘之意。它在路上遇到一些麻烦，足足耽搁了半年时间方才脱身。正因为如此，错过了与莫语会合的机会。现在，凭借契约间的联系，蚁后感应到，莫语已离开脚下这片大地，进入了无尽海域！

　　思索片刻，蚁后再度低吼一声，飞鹰们缓缓降落将它放在地面，然后各自落在树上开始休息。十几只体外覆盖黑色甲壳蛮兽仍旧守在蚁后身边，负责开路变异螳螂则飞快散入山林，开始狩猎食物。

　　莫语已离开大陆，就不必再急着赶路，蚁后复眼闪烁不定，思索着接下来的事情。最为重要的一点，它绝不能失去莫语的帮助！即便未曾见面，但凭借契约，蚁后也能感受到他突飞猛进的力量！本能告诉它，想要进化到成熟体，甚至是完美体，只有莫语可以帮它！

　　确定这点，剩下的事情，便能以此为基础进行。

　　蚁后有着极高的智慧，很快时间内，它便已有了大概的想法。

　　低吼一声，十几只覆盖黑色甲壳蛮兽快速行动起来，它们腹下气孔突然打开，一股股灰雾喷出，渐渐将整片空间覆盖。这层雾气看似寻常，却能遮掩它自身的某些气息，避免在成长过程中，吸引来毁灭性的灾难。

　　蚁后将在这里建造一个巢穴，进食积蓄力量，待到晋级六阶，便应该准备的差不多了。那时，它便带领麾下子民，横渡无尽海域！凭借契约，只要莫语没有离开这个位面，蚁后都能隐约感应到他的方位！

　　“我的伙伴！希望你能继续变得更加强大，我会在不久的将来，再次去寻找你！”

　　……

　　银色大船破浪前行，在大海中，这是最为安全的赶路方法，遇到凶险，也能及时遁入海水闪避。

　　莫语盘膝坐在甲板，他手中拿着一枚玉简，缓缓抬头，叹道：“世界无穷大，我所在大陆，竟连万一都不抵，若非亲眼所见，实在难以想象！”

　　药玄给他海图并不如何精密，只有中域大陆部分及他所在大陆周边海域较为清楚，其他广阔范围内，便是一片空白，只是大概标注了地名及范围。但即便如此，也足以让他开阔眼界。

　　中域大陆，处于位面中央处，面积最为辽阔，至少是莫语所在大陆千倍以上！

　　极北寒域，终年严寒，被冰雪坚冰覆盖的大陆，面积也仅逊色于中域大陆一筹！

　　南海群岛，一片密集分布的岛屿群，面积大小不一，但排列起来，便可凑成这世间第三块巨型大陆！

　　除开三大地域外，便是无穷无尽的海域，面积比所有陆地相加，都还要大出十倍以上！在海域中，也有大小不一的岛屿，充当着各个大陆间通行的中转之地！

　　莫语此刻将要前去的不列岛，便是距离他最近的一座中转岛屿。但说是最近，以银色大船的速度，不停不歇，也要近半年时间才能抵达！

　　这还是有海图指引方向作为前提，如果不小心在海域中迷失，运气好点花费数年甚至十数年时间还能找到中转岛屿！若运气差了，即便七阶修士，也有可能被活活困死！

　　吸气平复心绪，莫语抬头看了看日头，又对比一番海图，略微校正前行方向，确定没有不妥，这才闭目开始修炼！只因海域凶险，随时都有可能出现意外，莫语不敢冒险炼化朱果以免不妥，只能运转《踏天九阳》缓慢提升修为。

　　但这对他而言也有好处！实力的急速飙升，容易造成根基不稳，对将来修为提升造成隐患。趁这段赶路时间，正好稳固打磨自身力量，打下攀登更高境界的基础！

　　转眼间，半年时间，便在沉默赶路中渡过。

　　莫语仍旧盘膝坐在甲板，他微微闭目，神色如初，气息便变得更加沉稳凝实！有阵法守护，船内船外都是一样，在这里，出现不妥他反应还能更快一些！

　　但与半年前相比，银色大船却已变得极为破败！船身上，密密麻麻遍布攻击痕迹，几处严重的撞击，甚至令船体出现破损！表面篆刻阵法，更是被层层叠叠修复改动了无数遍，抛弃了所有的花哨与美观，只追求更强的防御力量！

　　就在这时，莫语突然张目看向前方海域，眼底涌出淡淡喜意！这个方向，有元力波动传来，说明有修士在此！

　　连续半年没有见到任何人烟，即便以莫语心境，此刻也有些许激动！而且最为重要一点在于，根据海图标准，不列岛应该就在附近海域！或许，前方修士便能够为他引路！

　　唰！

　　莫语意念微动，银色大船略微调整方向，呼啸前行！

　　……

　　三艘通体黑色，挂着血色骷髅旗小船将一只白色大船围住，无数凶神恶煞修士纷纷出手，法术光芒划过空间，疯狂倾泻而来！

　　白色大船上，被利器生生射出一个窟窿，动力阵法被破坏，只能停在原地苦苦支撑。

　　每经历一波法术攻击，船上阵法守护灵光都要一阵颤抖，变得更加暗淡几分！

　　“都给我快点，他们要支撑不住了，做完这笔，咱们就能回老窝好好休息一段时间！”中年汉子裸着上身，精壮肌肉黝黑，在日光下泛着油光，如铁铸一般，“谁先打破船阵，赏船上采珠女两名，珍珠十颗！”

　　一众海匪顿时欢呼起来，出手间越发卖力，令白色大船处境更加不妙！

　　“族长，十里沙的海匪攻击太强，我们支撑不住了！”一短衫修士急声禀报。

　　唰！

　　船舱中，三十几名采珠女俏脸惨白！

　　十里沙，是附近海域最为凶恶的海匪，落入他们手中的女人，从来都没有好下场！


第0343章 抵达不列岛

　　“再坚持一会，我已经发出求救信号，附近如果有岛上修士，收到后就会来援！”白沙脸色难看，说出这话，连他自己都不相信！即便附近有船，看到十里沙海匪的旗号，早就有多远跑多远，哪里会来救他们！

　　莫非今日，他们白家就要毁灭！

　　突然间，船身猛地一震，支撑许久的阵法光芒彻底暗淡下去！

　　“啊！船阵破了！”

　　“杀！”

　　“老子第一个破阵！美人跟珍珠归我了！”

　　海匪群情振奋，咆哮中，已红着眼纵身向船上跃来！

　　白沙心中一沉，自知今日逃无可逃，厉声道：“白家的汉子们，给我狠狠的杀，今天就算死，也要崩下十里沙海匪几颗牙来！跟我杀！”

　　“杀！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀一个够本，杀俩有赚！”

　　白沙冲出前，犹豫下，回头喝道：“珍珠儿，等下到了最后关头，你自己决定怎么做！”

　　采珠女中，为首一貌美女孩咬住嘴唇，“爹！你放心杀敌，女儿宁愿死，也不会落到海匪手里！”

　　白沙眼珠一红，但他知道，死才是最好的选择。否则落入十里沙海匪手中，她想自杀，都没有机会！

　　“都给我死！”

　　咆哮中，他脚下一踏纵身而起，手起刀落，一名尚未落到船上的海匪人头高高抛起，猩红血水喷涌而出。身影纵横，白沙六阶战王修为，转眼间，已连杀七八人，势不可挡！

　　船上白家修士纷纷叫好，顿时气势大涨！

　　但在这时，白沙身体突然一僵，一股极为凶险的气息从身后袭来！待他察觉到，已经太晚了！

　　嘭！

　　庞大力量潮水般席卷而来，他身体抛飞，口鼻间血水喷涌，“噗通”落入海中，两名海匪紧跟着跳了下去，很快将他抓了上来。

　　周大雄裸着上身，目光冷冷在他身上一扫，“战王初的奴隶，还算有点价值，不然我方才一拳，便能将你直接打死！”他收回目光，冷笑道：“手脚利索点，这里距离不列岛不远，别生出麻烦来！”

　　“是！”

　　白沙落败，白家修士苦苦支撑，死伤十数人后，余者纷纷被拿下！不出意外，等待他们的命运，将是被贩卖到矿洞中成为奴隶，一直到活活累死为止。

　　白珍珠看着父亲受伤被擒，眼中顿生绝望，她从怀里掏出一把镶嵌金银丝匕首，抽出猛地向自己心窝扎下！

　　“哼！想死，没那么容易！”劲风袭来，将她手中匕首打落，周大雄伸手捏住她雪白的长颈，眼中流露淫邪，“好标致的美人，死了岂不是暴殄天物，等下回到船上，我就跟你好好亲热一下。等你见识到我的厉害，品尝到那人间极乐，估计就再也不想死了！”

　　他转身喝道：“将人押走，搜刮干净财物，把船给我凿沉了！”

　　一众海匪快速行动起来，哭叫、怒骂、鞭笞声中，白家修士及一众族中采珠女，开始向海匪船上转移。一箱采集好的珍珠被搜了出来，周大雄一扫顿时流露满意之色，挥手收入储物戒中。

　　不过此刻，他眉头突然一皱，看向远方海域，一条银色大船出现在视线中，正向此处快速驶来！船上没有旗帜，也无强大气息流露，看不出来路。不过周大雄只是略微犹豫，便将念头压下，眼中流露厉色！

　　“嘿嘿！没想到临走，还能有额外收获！看到咱们十里沙的旗号还敢过来，简直找死！等他过来，给我将它直接打烂！我倒要看看，船上是什么人！”

　　白沙等白家修士，眼中则纷纷流露期望！

　　唰！

　　银色大船停下！

　　“动手！”

　　根本没有任何交谈，周大雄冷冷挥手，麾下海匪纷纷动手，无数法术脱手而出，还有一只只灌注了强大力量的抛掷长矛夹杂其中！

　　“嘭”“嘭”“嘭”……闷响接连响起，银色大船外阵法灵光只是泛起淡淡波纹，便将这一波凶悍攻击尽数挡下！

　　周大雄脸色微变，看向面前破败银色大船的目光顿时变了，他略微犹豫，猛地喝道：“都给我住手！不知船上是哪方势力的朋友，在下十里沙魁十九周大雄，还请船上的朋友表明身份，以免造成误会。”

　　唰！

　　空中灵光一闪，莫语身影出现，他目光平淡一扫，道：“留下这些人，你们马上滚，我可以当做什么都没有发生！”入目所见，就可知究竟发生何事。但初来乍到，若非没得选择，莫语不愿轻易招惹麻烦。否则，由着他的性子，早已出手，将这些海匪杀个干净！

　　周传雄脸色彻底阴沉下去，寒声道：“这位道友话说的太满了吧，周边海域，还没有谁敢对咱们十里沙这个态度！”此人生性凶恶嗜杀，却并不愚蠢，他见莫语极为面生，修为气息却不在他之下，而且银色大船虚实不明，若真的动手，有可能今日就要栽在这。

　　略一停顿，他继续道：“当然，咱们十里沙也最喜欢结交朋友！只要道友能拿出让咱们放掉到口肥肉的实力，将这些人留下，也不是不行！”

　　说话间，目光不断向莫语身后大船看去。

　　莫语摇头，“船上只有我一人，但对付你们，却并非难事！现在，你只要回答，愿不愿留人？”

　　只有一人！

　　白沙眼眸突然黯淡下去，心头暗暗发苦！就算事实如此也不必说出来吧，现在别说救他们，怕是自己想走都走不掉了！

　　周大雄眼眸猛地瞪大，嘴角随即流露狰狞，“小子！耍你家周大爷！找死！”

　　他脚下一踏，背后双翼猛地展开，身影直接扑下！只有一个人，就算两人修为相当，以他丰富搏杀经验，要杀死此人，还是极为简单！

　　去死吧！

　　莫语眉头一皱，眼底厉芒微闪！他不愿招惹麻烦，却不代表畏手畏脚！再者言，他在不列岛上也只是暂停，很快就会离开前往中域大陆，就算斩杀此人有些不妥，也未必有时间找他报复！想清这些，莫语冷笑中拂袖一挥！虚空顿时有无形力道涌出，转眼将周传雄包裹在内！

　　略微一搅！

　　嘭！

　　血肉爆裂声中，一团血花，顿时在空中绽放！

　　一众十里沙海匪面庞一僵，脸色纷纷变得苍白。

　　魁十九死了！

　　“逃！”

　　“快跑啊！”

　　尖叫中，海匪全部逃到一艘黑色小船中，慌忙调转方向离开。

　　莫语略微犹豫，还是压下心头杀机，没有出手阻拦。

　　白沙在族人帮助下起身，目光看来，流露感激与深深的敬畏！十里沙海匪魁十九，战王高阶修为，竟没有任何反抗余地，举手投足间便被击杀！这表明，莫语修为远在他之上，才能有如此轻易的碾杀。

　　七阶灵皇！

　　这般修为，即便在不列岛，也是最为巅峰的存在！

　　“不列岛白家白沙，多谢前辈出手相助，救我白家脱离毁灭灾难！大恩大德，不知何以回报？”

　　莫语扫了他一眼，淡淡道：“很简单，带我去不列岛。”

　　“啊……”

　　……

　　小半日后，银色大船破浪前行。两艘十里沙海匪船只财物被取出后，原地便已凿沉。虽然如此令白沙颇为不舍，但为了避免被十里沙海匪继续报复，却不得不如此。

　　“莫语前辈，这三箱珍珠，是从海匪船上搜到，请您收下吧。”

　　白沙恭谨行礼，他脸色仍旧苍白，但服用丹药略加休息，却已能勉强行动。此刻略微摆手，便有三名貌美族人女孩，手捧着木箱奉上。其中一个，正是白珍珠，她忽闪着像是会说话的眼睛，见他看来，脸上突然浮出几分红霞，急忙低下头去。

　　莫语在三名出落最为美丽的采珠女身上扫过，又看了白沙一眼，目光平淡，但那份穿透力量，却让白沙觉得，自己所有念头都暴露在他眼前，额头顿时生出一层细密汗珠。

　　“这些珍珠，只当是海匪给你们白家的补偿就好。你们下去吧，没事不要前来打搅。”

　　“是，晚辈告退！”

　　白沙心中喜忧参半，莫语不收这些财物，他们白家此番损失不仅可以补全，还能有不小的收益。但他不愿亲近白家女子，却让他一番念头难以施展。方才莫语虽表现平静，他却已感受到明确的提醒，即便不甘，却也不敢再有动作。

　　莫语闭目，他神色平静，心头却也有所震动。

　　按照白沙的说法，白家只是不列岛上一个普通家族，与之相当者，至少有十几家之多。就是这样一个寻常家族族长，却有六阶战王修为！而被他击杀的海匪头目，唤作魁十九，便是十里沙中，排名第十九位的首领，显然还有十八名海匪比他更加强大！以他高阶战王推算，这其中，必定有七阶修士！单是十里沙这股海匪，便有媲美他所在大陆，原四大宗之一的实力！

　　许久，莫语才暗暗摇头，将心中念头压下！进入深海后，他明显感觉到，天地间元力浓郁程度在不断增强，到达此处，已比大路上明显高出一截。这便表明，在此处修炼，修士修为提升速度，将会更快！这点，也就能解释，为何小小一处不列岛周边，就会有这样多的强大修士。

　　而此处，距离中域大陆还极为遥远！实在难以想象，这处号称处于位面中央的大陆，元力浓郁又要达到何种地步？难怪，中域大陆被称为修炼圣地，强者辈出不绝！先天因素上，中域大陆修士，便已占据了太大的优势！

　　……

　　两日后！

　　绵延的海岸出现在视线中，虽然说是岛屿，却也一眼看不到尽头！

　　“前辈，我们到不列岛了！”

　　白沙恭谨开口。

　　莫语停止修炼，眼眸张开精芒一闪而过，向他离开大陆后，抵达的第一块中转岛屿看去。

　　前方海岸被修建成一座极大的港口，一艘艘大船密密麻麻停靠在此，不时有修士驾驭遁光起落，指挥大船离港、入港，一派热闹繁华景象！

　　“前面是哪家的船，报上名号？”

　　很快，码头修士发现了白色大船，未等靠近，便远远呼喝起来。

　　唰！

　　白沙闪身而出，喝道：“岛西白家！”

　　“原来是白家主，前两月离开还是一艘白兰船，归来怎么置换了？”

　　“唉，一言难尽，还请道友指引我们停靠下来吧。”

　　“好！白家主命人跟我走就是。”

　　这码头修士也未多问，转身飞着在前引路。

　　片刻后，银色大船靠岸停下，船上阵法灵光纷纷散去，白家一众修士依次走下。白沙带人拥簇着莫语，脸上一片敬畏，倒是让周边码头修士暗暗惊讶，不知此人是谁，竟能让堂堂白家主如此敬畏。

　　“莫语前辈，码头有传送阵，可以直达我白家，不知您是否愿意一行？当然，如果您有什么事情，也能吩咐下来，我白家必定竭尽全力去做！”

　　莫语略微沉吟，道：“也好，我便到你白家暂停。你命人去岛上询问，可有大船往中域大陆去。”

　　“是是是！前辈且到我白家暂歇，此事晚辈马上派人去查！”白沙大喜，随即道：“前辈您的船可以暂时放在这，待日后离开时，再做处理。”

　　“不用。”

　　莫语拂袖一挥，银色大船顿时离水，飞快缩小没入到他储物戒中不见，“现在，我们可以走了。”

　　海域之上，往往几月时间找不到可以停靠休息之处，不到万不得已，随身银色大船自然不能丢弃！而且按照白沙所说，岛上最强者也不过是一大尊初修士，他足有自保之力，也无需太过忌惮。

　　“是！前辈请随我来！”白沙态度越发恭谨，能够随意存放一条大船的储物戒，其珍贵程度，他只是想想便能知道！但莫语既然出手，就有十足把握，可以不惧觊觎。看来，莫语前辈的实力，或许比眼前所见更加强大啊！

　　不久后，白家一行来到码头传送殿。莫语灵魂感应没有不妥，这才与白家修士一起进入传送阵。缴纳宝晶后，灵光闪过，众人身影消失不见！


第0344章 交易会

　　白沙步履匆匆行到院外，略微停顿，恭谨道：“莫语前辈，白沙求见！”

　　吱呀！

　　院门打开，“进来吧。”

　　莫语声音清晰传来。

　　“是。”

　　白沙入院，快步走到大厅，行礼道：“莫语前辈让我打听之事已有结果，半月后，岛上就有一艘船，将要发往中域大陆方向。虽然不能直达，但前辈可在其他中转岛屿更换船只，直至抵达中域大陆。晚辈已帮您预订好了登船名额，这是信物，到时您凭此直接上船就可。”

　　说话间，他取出一块玉质方牒，上面有特殊阵法纹理可防止伪造。

　　莫语一喜，他倒未想到，事情如此快就能解决，当下收好登船信物，笑道：“此事，还要多谢白家主了。”

　　“前辈救我白家脱离大难，这些都是应该的。”白沙犹豫一下，道：“再过几日，我白家与周边几个家族，将会举办一场篝火晚宴，不知前辈可否赏脸出席？”

　　莫语看了他一眼，略一停顿，点头道：“好，此事我答应了。”

　　“多谢前辈！”白沙满脸喜意，“对了，这两天岛上大周城将有一场交易会，应该会有不少宝物出售。不知莫语前辈是否准备好了海图、浮木等物，若是能有一块定星盘，自然是更好不过。”

　　“哦，这些东西你详细说说。”

　　……

　　两日后，不列岛大周城。

　　传送阵灵光闪过，莫语身影在微微扭动空间中浮现，目光一扫，他大步向外行去，脑海却仍在回想着白沙所言。

　　海图，是进行海域远行必备的物品，可在意外迷失情况下，有较大的几率重新寻找到方向。

　　浮木，是不列岛上一种特殊木材，砍伐晒干以某种奇异兽油涂抹后，可以长久漂浮，不受海水腐蚀。并非人人都有能够容纳一艘大船的储物戒，浮木可以让他们在出现意外时，能够暂且停留在海域上休息。而且浮木自身的某些气息，人族察觉不到，但在一些海兽嗅觉中却无比厌恶，凭此也有可能减少一些麻烦。

　　定星盘，则是一种奇异宝物，极为罕见，一般只有常年在海域上航行的大船才会配备！有此物在手，就可依据天上星辰确定自身方位，杜绝迷失可能！当然，定星盘的珍贵，注定只有极少数修士才能拥有。

　　另外，还有快速恢复损耗治愈各种伤势及避毒丹等物，也都是海域远行需要配备的物品！

　　此去中域大陆，海域茫茫凶险未知。既然有时间，莫语自然不介意来大周城跑一遭，多做些准备以应对不测。

　　简单询问后，莫语并不费力来到交易会。一眼望去，近千米大小的场地中熙熙攘攘满是修士，议价声，叫卖声不绝于耳，嗡嗡一片热闹非凡！

　　简单扫了几眼，莫语走入交易会。

　　“上好的浮木，每根都生长了足足百年以上，用精品兽油涂抹，可在海上漂浮十年不朽，是海上行走必备之物！任挑任选，每根一百颗上品宝晶，不二价！”

　　占地十数米的摊位上，肤色黝黑的摊主正敞开嗓子叫着，很快便围上了一群修士。浮木不算珍贵，但在海域中却要人手一个，消耗数量自是极大。

　　“果然是上好浮木，一百上品宝晶略贵了些，却也值得，给我来一根！”

　　“我也要一根！”

　　“摊主给我一根！”

　　莫语在旁看了一会，眼看摊位上浮木短短时间卖了近半，便不再犹豫，上前交付了两百上品宝晶，够买了两根浮木。此物不贵，多一根在身上，算是有备无患。

　　收好浮木，莫语继续前行，小半个时辰后，他走过大半个市场，又花费七百颗上品宝晶够买了一份海图。

　　这份海图，比药玄给他的要精确许多。不列岛周边很大一片范围内海域都显示的清楚，甚至连海中强大海兽分布都标注了出来。再往外虽然简略，但前往中州途中一些较大的中转岛屿，却也都被收录其中。

　　又逛了片刻，莫语微微摇头，发现交易会物品虽多，但对他却无太大作用。至于丹药等物，他离开大陆前便已准备的颇为充分，交易会上出售的还不如他储物戒所有。

　　与其浪费时间，倒不如回白家修炼，距大船离开这段时间，足够他炼化四五片朱果果肉了。

　　顺着人流，莫语很快来到交易会边缘，在这里摆摊的都是些弱小修士，他们摊位上自然没有什么好货色，进出市场修士往往扫过一眼，便匆匆进入市场，根本不会停留半点！

　　但这时，莫语却停在一处小小的摊位旁。

　　摊主是一十五六岁的少年，修为只是二阶淬体境，身体颇为瘦弱。地面铺着一块破布，上面摆着七八件东西，每个看去都稀松平常。眼见有人停下，少年明显有些紧张，却咬了咬牙故作老成道：“这些东西，客人看上了哪一件，价钱方面可以好好谈。”

　　莫语看了他一眼，随手指了指摊位上一块黑不溜秋的石头，道：“我对这东西有点兴趣，摊主报个价吧？”

　　“这……这块石头……不，这块奇石，我开价一百上品宝晶！”心惊胆颤说完，少年紧紧盯住莫语，轻而易举就暴露了他内心中的紧张。

　　一百颗上品宝晶，天知道，他这辈子都没接触过这样一笔巨款！不过父亲说过，做生意就得敢开价，然后才有的谈，否则就一定会吃亏。可现在，他心里非常担心，自己狮子大张嘴，会把这半天来第一个客人吓走。父亲的病越来越重了，没有宝晶买药，他熬不了太久！

　　“好！一百颗上品宝晶，我要了。”

　　莫语拂袖一挥，一小堆百颗上品宝晶落在摊位旁，在日光下泛着迷离光华，顿时引起周边摊主惊呼，目光看来纷纷流露羡慕。

　　少年嘴巴张大，他没想到，客人居然根本没还价！

　　父亲有救了！

　　他眼珠一红，却明白交易还没完成，伸手捧起黑不溜秋的石头，恭谨道：“这位客人，它是您的了！”

　　“等等！”一群修士走来，为首是一面容稍显阴郁锦袍青年，身后站着一名紫服老者，此刻目光紧紧看着少年手中石头，几息后轻轻点头。

　　锦袍青年眼底涌出喜意，目光冷傲看了莫语一眼，淡淡道：“这块石头，我樊家要了！”

　　莫语眉头一皱，紫服老者并未遮掩自身气息，可清晰察觉到灵皇初修为，看来这樊家，是不列岛上极大的势力！念头一转，他神色却平静不变，“这石头我很感兴趣，不卖！”

　　锦袍青年眉间掠过几分戾气，冷笑道：“有趣！不列岛上，竟还有人胆敢不给我樊家脸面！小子，你很好，我记住了！”交易会举办方也有极大的背景，他也只得暂且按捺心头冷意，转身道：“我出两百块上品宝晶，小东西，将这块石头给我。”

　　少年明显意动，但他咬了咬嘴唇，还是道：“我已经将石头卖给这位客人，不能再卖给你。”

　　“小东西！别说你没听说过樊家！我再问你一遍，两百上品宝晶卖不卖？”

　　锦袍青年脸色彻底阴沉下去，冰冷言语中尽是威胁，六阶战王气息缓缓散发！

　　少年脸上“唰”的再无血色，眼底不受控制流露惊恐。

　　莫语皱眉，一步迈出将这气息拦下，嘴角流露嘲弄，“樊家是什么东西，莫某确实不知道。不过看你对一少年都要如此，可见也不是好东西！这石头我要了，你樊家出两百上品宝晶，我便出三百，不要拿旁人出气！”

　　周边围上修士倒吸一口冷气，看向莫语目光中满是难以置信！堂堂樊家，不列岛第一家族，七阶修士便有三人之多！家主樊天佑，更是战皇高阶，一身实力深不可测！

　　他竟敢如此放肆！

　　不知哪来的修士！

　　找死！

　　他这是找死！

　　锦袍青年怒极反笑，“好！好！我已经很久没有听到，有人敢对我樊家这样说话了！小子，不管你是谁，都要死！不列岛上，没人救得了你！”

　　“你敢动手出手就是，若不敢，就滚！”

　　锦袍青年面容微微扭曲，体内气息激荡不已，足可知心头怒火熊熊！

　　紫服老者眉头一皱，抬手按住他肩膀，淡淡道：“交易会是岛主举办，我们樊家自然要给面子。但说出来的话，终归是要付出代价的，你好自为之。”

　　“少主，我们该走了。”

　　锦袍青年狞笑一声，转身带着樊家修士离去！但从他最后一笑中，却不难感受到那份冷厉杀意！

　　莫语暗自冷笑，拂袖又取出两百块商品宝石，道：“石头给我吧。”

　　“这……客人您给一百上品宝晶就够了。”

　　“这石头远不止这个价。”莫语略微犹豫取出一枚玉简，这少年的耿直，倒是让他颇为欣赏，“这玉简权当做补偿，你且一并收下就是。”

　　他扬手取走石头，转身大步离去。

　　少年跪地深深行礼，将宝晶、玉简收好，趁着周边修士还没反应过来，匆匆走入市场人流中，转眼消失不见。

　　离开市场，莫语冷冷一笑，拂袖一震，便将落在他身上一丝灵魂烙印直接震碎！身影一闪，他已没入长街人群中，很快消失不见。

　　片刻后，樊家修士匆匆而来，紫袍老者满脸阴沉，“灵魂烙印在这里被破坏的，他已经逃了！”

　　锦袍青年眼中闪烁疯狂之色，突然一拳将身边一名修士轰飞，怒吼道：“该死！别再让我碰到你，否则我樊篱让你生不如死！”


第0345章 不仇人不聚头

　　通过传送阵回到白家，莫语不做耽搁，直接进入修炼密室，挥手布下一层禁制！完成这点，他手上灵光闪过取出一物，正是自交易会所得黑不溜秋的石头。

　　他眼中闪过几分期待，灵魂力量缓缓探入其中！

　　石头上突然泛起一层乌光，灵魂力量像是闯入一座泥潭，一股捆缚约束挤压感顿时传来，以莫语媲美灵皇灵魂修为，竟也感到吃力。但越是如此，他眼眸便越发明亮！

　　几息后，随着“噗”的轻响，石头上乌光消散，捆缚约束力量随之不见，莫语灵魂轻松进入圆石之中！

　　映入他眼帘的，是一副浩瀚星辰图卷。根据对比，以特殊方式计算，就能得知自己所在方位，即便在大海之上，也再无迷失隐患！

　　这是一块定星盘，但它比较普通定星盘显然要古老许多，至少单从外形来看，它就是一块普通的石头！

　　片刻后，莫语收回灵魂力量，眼中涌出喜意！他之前只是感受到这石头气息不妥，却未想到，它竟是一件古老无比的定星盘，这倒是意外之喜！有此物在身，前往中域大陆途中，安全性自是大涨！

　　又尝试了几次，掌握使用方法后，莫语平复心绪将定星盘收好。

　　略一思索，他反手取出一片薄薄的朱果果肉，张口吞下！果肉接触血肉，顿时消融开来，化为极其浑厚的力量融入肉身！

　　三日后，朱果果肉被顺利炼化，感受着自身越发浑厚的气血，莫语嘴角流露满意笑容！但他却没有继续修炼，因为白沙邀请他参加的篝火宴会就在今天！

　　答应的事情，能力所及范围内，他便不愿食言。

　　就在这时，院外突然传来禁制波动！

　　莫语摇头，暗道这白沙来的倒是快，莫非怕他反悔不成？拂袖打开修炼室禁阵，他迈步走出，直接将院门打开。

　　白沙恭谨行礼，道：“莫语前辈，篝火晚宴将在距离我白家三百里外一处草原举行，所有事宜都准备妥当，晚辈特来邀请您与我白家修士乘船前往！”

　　“我去可以，但你不得暴露我的身份，莫某只想安静的等到大船开启，不愿招惹不必要的麻烦。”

　　“这……一切依前辈所言！”

　　“好，那就出发吧！”

　　来白沙低头在前引路，“前辈请随我来。”

　　很快，白家新购置的大船呼啸而起，承载着众人，飞往篝火晚宴场地。

　　……

　　夜色如水，天上繁星闪耀，一团团篝火将整片草原照亮，到处都是欢歌笑语。

　　莫语独自坐在角落一张低矮案桌后，看着围绕着篝火起舞的姑娘，脸上也忍不住流露淡淡笑容。这种惬意，他已许久没有过了，而且未来前往中域大陆，不知会有怎样的凶险。难得放松的机会，他也不愿浪费。

　　抬手饮了一口烈酒，他英挺面庞浮现出几分红润。

　　不知过了多久，一名身穿华丽族服的老者起身，高声喝道：“每隔三年一度的篝火晚会，是我几大家族结成姻亲的机会！而今日，我们乌家有幸邀请到了尊贵的樊家家主及他的公子前来参加，现在，让我们欢迎他们的到来！”

　　轰！

　　整个篝火晚宴现场顿时沸腾！

　　白沙等几个家族族长，脸上纷纷流露激动！

　　樊家的身份，远在他们之上，平常即便想要巴结都难！现在有亲近的机会，他们自然不愿错过！万一有幸得到樊家赏识，他们家族的地位就将大涨！

　　樊家主看着四十余岁，身体魁梧有力，脸上挂着爽朗笑容，举止间颇有让人信服的魅力。

　　樊篱脸色阴沉跟在身后，面对几名族长的问候，也只是轻轻点头作罢，没有与之寒暄的意思。前几日交易会上的事情，他仍旧念念不忘，但任凭他发动樊家的势力，却查不到丝毫有关此人的线索！这让他满腔怒火无处发泄，心情自然差到极点。

　　“各家达到婚配年龄的族人们，现在你们可以离席，向心仪的女孩表达爱慕了！”乌家主高声言罢，顿时引来无数欢呼，各家族中男子纷纷起身，生怕自己喜欢的女孩被人抢先。

　　“樊公子尚未婚配，也可以去我几家女孩中挑选一番，不求主妻，只要能有个名分就好！”

　　樊天佑点点头，“樊篱，不要拂了乌族长等人的好意，你便去去看看吧。”

　　樊篱再如何心中烦闷，也不敢在父亲面前流露半点，闻言恭谨称是，起身向篝火行去。

　　白沙等几家家主，纷纷向各自族中打过手势，让女孩儿放开些，若谁能跟了樊家公子，那可是飞上枝头变凤凰，带着整个家族都将水涨船高！

　　白珍珠自然知道父亲的意思，她微微咬住红唇，却故意低头装作看不到。樊家名声向来不是太好，樊篱尤甚，不列岛被他玩弄过的女人不知道有多少！就算要找夫婿，她也不愿意把自己交给这样一个人，即便他是樊家少爷！

　　但她有心闪躲，却不代表就能躲开。

　　樊篱满心烦躁走着，目光扫过一个个对他含情脉脉的女子，眼底闪过一丝不易察觉的厌恶！都是些庸脂俗粉，若他想要女人，一声令下，要多少有多少，这些女人与她们何异！但就算是厌恶，他今晚也要选一个未婚女子作为伴侣，因为这是父亲拉拢几个家族的需要，他没有选择！

　　就在这时，樊篱余光扫过一道篝火倩影，她微微低头，但只是露出的脸部曲线便让他心头一动，又细细看了几眼，突然迈步向她走去。

　　几大家主虽与樊天佑聊天，注意却一直落在樊篱身上，此刻见他一动，脸上纷纷流露不甘。

　　“白沙老弟生了个好女儿，摆喜酒的时候，我一定得多喝点！”

　　“是啊，能够跟樊家主结成姻亲，白沙老弟好福气！”

　　“恭喜白老哥了！”

　　白沙也是喜不自禁，珍珠儿能嫁给樊家少主，这自然是天大的喜事！

　　“这位姑娘，在下樊篱，不知能不能邀你一舞？”樊篱微微躬身，脸上挂着淡淡笑意，大家族出身风度尽显无疑。

　　白珍珠猛地抬头，又惊又怕，眼珠儿瞪圆，小嘴微微张着，一时竟说不出话来。

　　樊篱看清她样貌，眼中顿时闪过几分赞叹，连着心头烦闷，也消散了许多。见她不答也不动怒，又温声将方才所言重复了一遍。

　　“怎么办？怎么办？”珍珠儿大急，芳心一阵跳动，停顿几息突然有了决定，咬牙道：“樊篱公子好意珍珠儿心领了，但我已有心仪的男子，还请公子原谅。”

　　樊篱脸上笑容猛地一僵，眼底掠过阴沉！他感觉自己近来诸事不顺，先是一件古老定星盘被人夺走，今日看中的女人，竟然也敢拒绝他！

　　“不知能得姑娘青睐的是哪位？樊篱倒是想要恭喜他一下，竟能得到姑娘放心。”

　　心中森冷，他表面上，却是颇为平静。

　　白珍珠脸色一白。

　　樊篱眉头微皱，淡淡道：“怎么？姑娘拒绝了我，莫非连带樊篱见一见心上人的要求都不答应？”

　　这话中，已有了几分威胁。

　　白珍珠娇躯微微僵直，小巧鼻翼上生满汗珠，她不敢再拒绝，下意识点点头，然后起身茫然带着他向角落行去。等她反应过来，距离边缘那处案桌依旧不远……本能中，她感觉只有他能帮她，但想到这位前辈素来的表现，她却心头发麻！万一因此惹得前辈动怒，他们白家如何承受他的怒火？

　　但到这里，就算她不走，也足以让樊篱看清案桌后的身影。他脸色一僵，眼底狰狞流露，又看了白珍珠一眼，寒声道：“好！很好！”

　　言罢，他转身直接离去！

　　白珍珠茫然失措，不知究竟发生何事，但樊篱话中的寒意，却让她心头涌出大片恐惧！

　　莫语暗暗一叹，想着这是不是就是所谓不仇人不聚头……他哪里想到，白家参与的篝火晚宴，竟会邀请樊家前来。此事白沙并不知晓，自然不能怪他。他本不欲生事，白珍珠却偏生带了樊篱过来，现在双方见面，事情恐怕很难收场了。

　　他心头也有烦躁，却又不好拿白珍珠出气，只好低头饮酒。几倍下肚，倒是渐渐平静下去。修士修行，本就多有事端，既然躲不过，难道他还会怕了不成！

　　“樊公子怎么回来了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“脸色有些不太对啊？”

　　几家家主看似关切，心头却纷纷狂喜！看来樊篱跟白珍珠是没成，这样一来，他们可不就有了就会，大好事啊！

　　白沙则是急的一头汗水，不等樊篱走近，他便起身迎了上去，连道：“樊公子不要生气，可是小女有所得罪，我这便去训斥她，让她来给公子道歉！”

　　“不必了！”樊篱冷冷一笑，“白家主既然已有良婿人选，何必还要让白姑娘参加篝火晚宴！之前事情，不必再提！”

　　他撂下白沙大步走近，拱手道：“父亲，儿子有事禀告！”

　　乌家主等人虽好奇发生何事，但此刻闻言，还是识趣起身纷纷离开。

　　白沙也是一头雾水，满心不安匆匆走向家族所在，询问白珍珠究竟出了何事。

　　“父亲，抢夺走古老定星盘的修士，儿子找到了，就在白家！”樊篱寒声开口，眼中尽是狰狞！若非顾及父亲，他方才便已动手！不过既然知道他在白家，便不怕他能逃掉！

　　樊天佑眼眸微凝，“你确定？”

　　“儿子绝不会看错！”

　　樊天佑沉吟，半晌后道：“此事，我们需要一个理由。”

　　樊篱大喜，“儿子马上去安排！”他转身匆匆离开，眼底杀意腾腾！

　　敢与他抢夺宝物与美人，找死！


第0346章 大尊插手

　　樊家公子大怒，只有几家族长知晓，篝火晚宴仍在继续。一对对各家适婚男女或是羞羞涩涩或是浓情蜜意走到了一起，手牵手，围绕着篝火起舞。

　　莫语安静饮酒，眉头却轻轻皱着。宴会眼看到了尾声，樊家却没有半点动静，莫非今晚要息事宁人？这与樊家的行事风格，似乎并不符合。就在这时，他持杯之手微顿，眼底流露几分嘲弄。

　　轻柔脚步声自身后而来，微醺夜风带来淡淡脂粉香味，一姿色颇佳女修走过案桌时突然“哎呀”一声跌倒，俏脸猛地发白，抱着脚踝不断痛苦轻哼。她衣衫似是无意中解开了一些，露出胸前白腻肌肤，此刻弓着身子，轻易便挤压出了两条深深的沟壑。低垂的眸子中，闪过淡淡得色。

　　对于自身容貌，她有绝对的自信，故意诱惑，又有哪个男子能够抵挡？但几息过去，女子痛苦低哼不变，面庞却变得极为难看。

　　因为从始至终，莫语都在饮酒，根本未想她看来半点！

　　她微微咬牙，出声道：“这位公子，能不能麻烦扶一下，我不慎扭到脚了。”目光可怜兮兮看来，确实极为惹人怜惜。

　　莫语瞥了她一眼，突然道：“姑娘好歹有四阶战师修为，跌一跤就能扭伤脚，这借口未免太差。看来樊家，果然惯常使用这些上不了台面的手段。”

　　他嘴角，噙着不加遮掩的冷笑。

　　跌倒女修眼中闪过慌乱，但很快抓住衣襟用力一撕，将自身稍解开的衣衫撕裂一条长口，裸露出大片白腻肌肤，口中惊呼，“无耻！来人！快来人！”

　　这女子惊呼在篝火晚宴场地中传开，顿时吸引了无数惊愕目光。

　　“什么事！”

　　排练好一样，几名修士急速赶来，甚至没向那女修看过一眼，便爆喝道：“哪家的修士，好大的狗胆，竟敢调戏我樊家女子，给我将他拿下！”

　　几人冷笑着动手，手爪撕的空气“噗”“噗”作响，显然下手极重！

　　莫语脸色一冷，既然樊家一意自取羞辱，那便成全他们！

　　哼！

　　低哼中，没人看清他的动作，几名扑来樊家修士便倒飞而出，落在十几米外，痛苦呻吟着一时站不起身来。

　　白沙正询问着白珍珠，听到动静心里便“咯噔”一下，暗道不好！他闪身匆匆赶来，便见倒了一地的樊家修士，额头瞬间布满冷汗，“这……这是怎么回事？”

　　“怎么回事？哼！我倒想问问白家主，此人是谁？”樊篱跟在樊天佑身后，阴郁面庞上尽是狰狞，“调戏我樊家女子，打伤我樊家修士，找死！”

　　白沙顿时傻了眼，结结巴巴道：“误……误会，这一定是误会！莫语前辈是我白家的贵客，绝不会做这样的事情！”

　　“他不会做这样的事？白家主是说，今日事情，是我樊家诬陷他了？”

　　“不不！樊公子不要误会，白某绝不是这个意思！”

　　白沙满心惊慌解释着。

　　与白家关系较近几大家主也已赶到，但眼下局势，他们却也不敢多说，生怕惹祸上身！

　　莫语突然笑了一声，嘴角噙着冷嘲，“我虽知樊家向来无耻，却不想竟下作到这般地步。交易会上吃了亏，想要找莫某晦气直接动手就是，何必费这番周折。如今我就在此处，你们想要如何，尽管动手就是！”

　　他起身，冷冷看向樊家父子，全无半分畏惧。

　　樊天佑脸色一沉，他表面豪爽，实则是那心思深沉至极之辈。但如今被毫不留情揭穿面皮，也不由感到面皮一阵发紧！但他毕竟历经风雨，神色却无太多变化，沉喝道：“一派胡言！今日你辱我樊家声誉，伤我樊家修士，不管谁，都救不了你！”

　　轰！

　　高阶战皇气息冲天而起！激荡起元力波动潮水般向外席卷，洒落下强悍威压！

　　篝火晚宴，几大家修士脸色狂变，眼露惊恐、敬畏！

　　樊篱狞笑，有父亲出手，今夜这莫语插翅难逃！

　　死吧！

　　唰！

　　樊天佑脚下一踏，地面下陷中，身影呼啸冲出，一拳轰落！空气爆裂，生出白色气浪，可怕杀机尽显无疑！

　　一闪下，他拳头便已近到面前！

　　莫语冷哼一声，既然出手便一定要重，只有如此，才能避免更多的麻烦！

　　扬手！

　　五指指尖，黑血煞气滚滚而出，在他手中快速凝聚化为劫煞戮天弓虚影！

　　对付此人，尚且无需动用黑色长枪！再次吞噬蛮荒圣宗大尊灵魂，凭借劫煞戮天弓之威，足以击杀高阶战皇！

　　探手拉开无形弓弦，黑血煞气凝结长箭！

　　松手！

　　咻！

　　长箭拖曳着长长尾翼射出！

　　空气，似乎都被强行洞穿！

　　樊天佑眼眸猛地瞪大，眼底不受控制流露惊恐，眼看长箭射来，他便知道，自己闪避不过！而这长箭威能，却足以将他击杀！

　　“啊！”

　　尖叫中，他不敢耽搁取出一块白色玉简，猛地用力捏碎！

　　轰！

　　一道人影顿时出现，身穿玉袍，面庞之上尽显威仪！浩荡威压自他体内爆发，笼罩整片空间！

　　这是……大尊层次的力量！

　　莫语脸色微沉，他未想到，击杀樊天佑竟会引出大尊插手！

　　但即便如此，他心中也无恐惧！凭气息感应，这大尊最多只在初期，若真的惹恼他，浪费些许朱果，足以用黑色长枪将他生生轰杀！

　　而这时，降临大尊虚影已然出手，伸手向前一拳轰出，与黑血两色长箭对碰！空间猛地一静，似乎刹那陷入静止，然后才有狂暴力量自对碰一点爆发！

　　劫煞戮天弓一箭自是被挡下，但那大尊虚影也被震退一步，身体更多了几分虚幻！

　　“咦？”大尊虚影抬头看来，目光凝实宛若实质，“不列岛上，尚未听闻，谁有如此强大的宝物。你，应该是外来修士吧？”

　　莫语压下灵魂空间内劫煞、戮天的不甘咆哮，拱手道：“晚辈从遥远之外而来，欲要前往中域大陆，眼下只是途径不列岛。”他神色平淡，即便面对大尊，也未流露太多敬畏。

　　大尊虚影缓缓点头，他沉吟半晌，突然道：“本尊不知今日发生何事，但樊家与本尊有旧，你便饶过他们此番，如何？”

　　“大尊要求，晚辈自当遵从！”莫语扫了脸色惨白樊天佑一眼，“但我希望这是最后一次，否则，就请大尊恕晚辈无礼了！”

　　大尊虚影又看了莫语一会，方才缓缓点头，“好！”拂袖一挥，樊天佑、樊篱父子等人顿时被大力卷走，他一步迈出，身影直接消失不见。

　　莫语向大尊虚影离去方向看过一眼，若是可以，他自不愿多事。此事能这样解决，倒也不错！

　　“我先走一步，这几日，没有要事不要让人打搅！”

　　对白沙言罢，他体外灵光微闪，转瞬消失在视线尽头。

　　……

　　白家。

　　“太可怕！莫语前辈竟有碾压樊家家主的实力！若非岛主出手，今日他必死！”

　　“唉，也不知莫语前辈有没有因此事迁怒我白家！”

　　“珍珠那丫头也真是胡闹！”

　　“现在再说这些无用，好在莫语前辈未走，还是要尽快去探听下口风！”

　　面对几名族中长老目光，白沙叹了口气，道：“好，我这就走一遭！”

　　他起身匆匆离去，很快来到莫语居住院落外。但此刻不等他开口，莫语声音已然传来，“樊家之事就此作罢，我亦不会为难你们白家，下去吧！”

　　“多谢前辈！”

　　白沙大喜，他不敢久留，恭谨行礼后直接退走。

　　……

　　不列岛，岛主府。

　　书房中，樊天佑恭谨站在下首，但他脸上，却有不解之色。

　　不列岛主坐在宽大书桌后，扫了他一眼，淡淡道：“你是否觉得奇怪，为何本岛主明知莫语此人身有重宝，却未出手抢夺？”

　　“是。”樊天佑如实道：“此人气息最多只是灵皇初，却能爆发出碾杀我的超强攻击，足可见宝物珍贵！岛主若能得到，实力必定大涨！”

　　“你所言，本岛主自然都能想到，但我不出手，也有我的理由。”不列岛主缓缓开口，“在他身上，本岛主感受到了威胁的气息，所以，我没有冒险。”

　　樊天佑心神一紧！

　　威胁！

　　莫语竟能让大尊境岛主心生忌惮！

　　难怪，岛主没有出手夺宝！

　　“那现在属下要怎么做？”樊天佑眼底闪过不甘，“难道，就要他带着重宝，大摇大摆从我不列岛离开不成？”

　　不列岛主眼眸微闪，流露淡淡寒意，“事情自然不会轻易结束。本岛主已命人查到，莫语数日前与白家修士一起来到岛上，但在登岛之前，他杀了十里沙海匪的魁十九。”

　　“借刀杀人？”

　　“顺便磨磨刀……十里沙这些年实力渐强，这把刀太锋利了会伤手，也该好好削弱一番了。你把莫语将乘船前往中域大陆消息放出去，剩下的，他们自己会去做。另外，记得让白家等人闭嘴，暂时不要泄露出莫语的实力。”

　　“岛主英明，属下马上去做！”

　　樊天佑面露敬佩，行礼后，转身匆匆离开。

　　很快，有关此事消息，便被通过几位隐秘的消息传递出去。

　　十里沙海匪纵横不列岛周边海域多年，历次围剿都能及时避开，在岛上，自然安插了很多眼线。这一消息，被收集后，便以最快速度传回十里沙老巢！


第0347章 开船

　　“终于找到他了！”

　　“竟敢杀我十里沙魁十九！找死！”

　　“一定要杀了他，才能立威，否则我十里沙震慑何在！”

　　“对对！这莫语一定要死！”

　　深藏海底巨大石窟中，二十名十里沙海匪头目聚在一起，每个都是咬牙切齿，眼中杀机腾腾！

　　“肃静！”魁一目光扫过，蕴含冷意令石窟刹那安静下去，“向来只有我十里沙抢人、杀人，还从未吃过别人的亏！既然杀了我十里沙魁十九，这莫语就是一个死人了！”

　　“召集人手，等到开往中域大陆方向大船离开不列岛，咱们就马上动手，把他给宰了！”

　　一众海匪头目满脸狰狞应是，纷纷起身离开。

　　很快，石窟中便只剩下三人。

　　魁一、魁二、魁三，每个都是七阶修士，他们才是整个十里沙海匪的实际掌控者！

　　“魁一，这消息来得有些蹊跷，你看是不是城主府故意放出风声，要趁着机会，好好动一动咱们？”魁三缓缓开口，脸上带着怀疑。

　　“魁二，你怎么看？”魁一道。

　　魁二一身青袍面容白净，看着像是一寻常账房，此刻闻言略微沉吟，笑道：“我觉得魁三应该想多了。这些年，咱们心照不宣与城主府多有合作，若真的动了咱们，对城主府也没好处。”

　　“我这有一消息，昨日晚间，白家、乌家等举办篝火晚宴，邀请樊家前往，此后宴会上曾爆发冲突！眼线虽没能靠近，却在这里感受到了极强的气息波动。但此事我令人去查，却没有任何头绪，显然是被人有意隐瞒。仅这些，你们应该看不出什么，但在前几日，莫语此人曾在交易会上，与樊家樊篱因某件宝物发生冲突。”

　　魁一眼眸一亮，“你是说，篝火晚宴与樊家冲突的是莫语，所以是樊家传出来的消息，要借咱们的手，杀了此人？”

　　“嗯。”魁三点头，“在我看来，这点最有可能！”

　　他向来多谋，担当十里沙的智囊，此刻开口，顿时令魁一、魁三心中大安。

　　“嘿嘿！能让樊家吃闷亏，看来这莫语实力不弱！但咱们三人联手，只要大尊境下，便绝对没有敌手！”

　　“樊家拿咱们当刀，这事先给他们记下！待杀了莫语，再找机会与他们清算！”

　　……

　　转眼，数日时间过去，大船离开不列岛便在今天！

　　修炼密室，莫语眼眸张开，起身打开禁制，大步向外行去。

　　“参见莫语前辈！”

　　白沙等一众白家修士早已恭候在外！

　　“起来吧。”莫语淡淡道：“这几日多有打搅，莫某今日便告辞了。”

　　语落，他未给白家修士多言机会，一步迈出，身影直接消失不见。

　　“莫语前辈走了！”

　　“可惜，我白家未能留下前辈的血脉！”

　　“是啊，七阶修士的后辈，必定血脉惊人，若我白家能得到，几十年后就能多出一名支撑家族的强者！”

　　“嘘！此事多说无益，小心被前辈察觉后不喜！”

　　不久后，莫语通过白家领地范围内一座传送阵离开，进入不列岛边缘临海城中。前往中域大陆的海船便停靠在这里，午时准时出发！

　　唰！

　　离开传送阵，他直奔城外码头。

　　“请前辈出示登船信物？”

　　远航大船长有五百米，宽两百多米，十几层楼高，停泊在岸边更像是一座移动的城堡！太阳下巨大的黑影，给人以极大的心理压迫！莫语来到码头，尚未靠近，便被两名修士拦住。

　　手上灵光微闪，将白沙给他信物取出，两名修士细细检查后确定没有不妥，这才双手奉还，“前辈请收好信物，下船时，此物还要交回。”

　　莫语点点头，接过信物，通过扶梯登上大船。

　　“欢迎客人乘坐本船，距离开船时间不多了，请您出示登船信物，我将带您进入相应的船舱。”面前貌美女修手上托着一颗圆形水晶球。

　　莫语张开手掌。

　　唰！

　　水晶球感受到信物气息，灵光闪过，顿时浮现出一枚“七”字。

　　“七号船舱！”貌美女修微怔，语态间随即更多了几分尊敬，“客人请随我来。”

　　莫语暗道：“看来白家给他预定的船舱应该不错。”他对此虽不在意，但能住的舒服些，终归是好的。

　　“船上共分九层，甲板上四层，船下五层，共可以容纳一千余名修士。如客人您居住的七号船舱，便在最高一层，是最好的十间船舱之一，有专门配备的侍女，您有任何需求，她们都可满足。”貌美女修一边带路一边低声解释着，她看了莫语一眼，微微咬着嘴唇道：“当然，如果客人想要更多，也只需要花费一些宝晶就行。我是185号，希望日后能有机会为您服务。”

　　“到了，这里就是七号船舱，客人您凭借信物就能直接进入。”这女修没有过多纠缠，行礼后退走。

　　莫语向她袅袅身影看过一眼，却无半点波动。漫长海上航行，为避免生出麻烦，提供特殊服务倒也算正常。但他对这种赤裸交易，却无半点兴趣。

　　用信物将船舱打开，莫语迈步走入！船舱足有百余米大小，被分隔成起居室、仆从居处，书房、修炼室，甚至还有一间炼丹房。迎向大海的一面，更是用完整水晶建造而成，加持阵法后坚硬无比，拉开窗帘，就能轻松欣赏到瑰丽海景！

　　目光扫过，他微微点头感觉满意。

　　就在这时，仆从居处中快步走出两名身穿月白色短衣的貌美女子，看清莫语身影，眼眸皆微微一亮，恭谨拜下，“奴婢参见客人！”她们很清楚自己的地位，以及在路上将会发生什么，但能够遇到这样一名年轻英俊的客人，已经是她们的运气了。

　　莫语微微皱眉，这才想到带路女修所说的配备侍女。本以为是后来送到，没想到竟直接在船舱中。他摆手道：“你们出去吧，我不需要侍候！”

　　“求客人收留，不要赶我们走！”两名女子吓得花容失色，急忙哀求起来。原来她们一旦被客人赶出，不论有没有被染指，都会被直接送入船下，成为众多底层修士发泄兽欲的工具，最终下场都会很凄惨！

　　莫语无奈，知晓此事，他总不好再硬下心肠赶走她们，只好道：“你们可以留下，但没有我的允许，不许靠近我的起居室和修炼密室，否则我马上让你们离开！”

　　“是是！多谢客人，我们绝对不敢违背！”

　　“好了，你们下去吧。”

　　挥退两名侍女，莫语灵魂力量在船舱中扫过，确定没有不妥，这才大步走入修炼密室。对他而言，漫长的赶路时间，自然是要用于修炼！

　　世间天才无数，更有数不尽的机缘，唯有努力加倍努力，才能超越绝大部分修士，走的更高更远！眼下一切得来不易，莫语珍惜无比，在修炼之事上向来严以律己，从无半点懈怠！

　　很快午时已到，大船起锚，船体阵法依次亮起，掀起阵阵惊涛，驶向海域深处！

　　但在离港不久，船上便掀起了一阵骚动！

　　“给我让开！老夫灵皇修为，为何没有资格居住在顶层？我已询问清楚，顶层上有一六阶修士，老夫补全差价，让他到下一层去居住！”

　　吵闹声，很快吸引出了顶层船舱中的修士。

　　“灵皇中修为！”

　　“倒也不弱，有居住在顶层的资格！”

　　“难怪此人发怒，要我屈居小小六阶之下，本皇也不答应！”

　　“调换一下吧，想必船舱中小辈会答应。”

　　几名船上修士急得满头汗水，他们已传信通报，但不知为何，镇守船上的大人却没有回复。眼看事情越闹越大，他们不敢再做阻拦，只好道：“前辈您稍等，待我们询问一下住在七号船舱的客人，如果他愿意，我们马上给您调换。”

　　莫语打开舱门，脸上一片阴沉。任谁刚刚修炼便被惊醒，心情都好不到哪里去！好在他还没有炼化朱果，否则事情才是麻烦！目光一扫，他冷声道：“什么事？”

　　察觉到他语气不善，一船上修士硬着头皮道：“客人您好，这位前辈想要跟您调换一下船舱，并愿意补足预定仓位的损失，不知您是否同意？”

　　莫语眉头一皱，他没想到居然是这种事情，脸色不由更加难看，冷声道：“不换！”

　　说完，他就要转身回去！

　　轰！

　　灵皇气息猛地爆发，酒糟鼻老者盯着他，寒声道：“小子，你说什么？老夫看上你的船舱是你的福气，再不识相，我保证让你后悔！”

　　话中尽是赤裸裸的威胁！

　　“哼！居然还敢不换！”

　　“不给灵皇修士面子，这漫长路途除非他不离开船舱，否则死都不知道怎么死的！”

　　“他这是找死！”

　　“区区六阶也妄图与我们一起住在顶层，不知天高地厚！”

　　顶层居住客人们纷纷冷笑。

　　莫语目光一扫，“我先预定的船舱，就是我的，为何要换给你！灵皇修士又如何，莫非当真以为，我会怕了不成！”被纠缠不清，船上却一直没有主事人来阻拦，他心头也忍住生出火气！看来，高低尊卑之分在哪都存在，他想一路上安安稳稳，还得好好立威！

　　不知杀一灵皇，够不够？

　　酒糟鼻老者怒意蓬勃，正待出手之际，耳边突然传来惊呼，“海匪！十里沙！”

　　莫语脸色微变，转首看向海面，只见二十几只黑色小船，在三艘大船带领下呼啸驶来，每个船上，都挂着血色骷髅旗！

　　不知为何，他突然生出几分不妙预感，眉头不由轻轻皱起！

　　就在这时，一声咆哮远远传来，“十里沙无意与各位为难，但这船上，却有我们的仇人！交出莫语此人，我们秋毫无犯，否则，休怪我十里沙心狠手辣！”


第0348章 可怕实力

　　“该死，怎么惹上了这群疯子！”

　　“十里沙魁一是战皇巅峰修士，又有强大圣器在手，仅他一个，便足以碾压船上任何修士！”

　　“得罪了十里沙，以后怕是麻烦不断！”

　　“莫语是谁？把他交出去，自己惹来的祸事，自己承担后果！”

　　“对！把他交出去！”

　　顶层客人们纷纷开口。

　　莫语脸色变得极其难看，心底一片震怒！他今日乘船离开不列岛，十里沙海匪如何得到的消息？显然，暗中有人将这消息告诉他们！不列岛上，有实力查到此事，并有动机暗害他的，便只有……樊家！

　　找死！

　　他眼眸深处，杀机疯狂闪烁！

　　咻！

　　咻！

　　两道身影出现在顶层，气息感应，每个都是灵皇高阶修为，目光一扫，顶层顿时安静下去。

　　“是丁宣、单洪两位道友！”

　　“他们到来，显然是要处理此事！”

　　“难道那莫语会在这里？”

　　“极有可能，看样子，他们也决定交人了！”

　　众人低议中，单洪大步走来，这是一看去三十余岁男子，身体坚硬无比，正是一高阶战皇，实力之强，比较那樊家家主也不遑多让！他走到近前，沉声道：“莫语道友，十里沙倾巢出动，为避免更多死伤，我们只能选择将道友交出，还请道友见谅！”

　　“是他！”

　　“十里沙三大魁首齐至，他死定了！”

　　“小家伙，快出去吧，免得连累我们！”

　　“哈哈，等你死了，这顶层船舱自然没人再跟老夫争夺！”说话的，正是那酒糟鼻老者。

　　众人目光看来，尽皆带着冷意。若莫语识相自己走最好，否则他们不介意出手将他拿下！

　　莫语在周边一扫，冷笑中脚下一步迈出！

　　唰！

　　灵光闪过，他已离开大船，脚踏虚空立在海域之上！

　　轰！

　　媲美灵皇气息，顿时自他体内爆发！

　　“灵皇修士！”

　　“原来隐藏了修为！”

　　“但灵皇又如何，面对十里沙三大魁首，还不是一样死！”

　　“就是！就是！一样要死！”

　　丁宣、单洪对视一眼，心中同时松了口气！还好，这莫语没有发飙，就算他们有岛主赐予宝物，也不愿与他发生冲突。现在，他们所要做的就是耐心等待，一旦莫语殒落，他们便召唤出城主虚影，将他身上宝物夺走！

　　至于莫语会不会死？

　　这点在他们看来，根本不会有任何意外！

　　面对十里沙海匪，他必死无疑！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三道身影自十里沙海匪三艘大船中射出，正是魁一、魁二、魁三，目光皆冰冷看来！

　　“你就是莫语？胆敢杀我十里沙魁十九，从那时起，你就是死人了！”魁一寒声开口，他们已预料到莫语实力不弱，对他爆发灵皇修为并不意外！

　　但灵皇又如何，他杀的不止一个了！

　　“何必跟他废话，动手吧！”

　　魁二杀心最重，狞笑中一步踏出，周身空间顿时有一股股血气涌出，痛苦、绝望的哀嚎不断从中传来！能有这般重的血煞气，此人一生，杀戮至少在万人以上！即便同阶修士，被这血煞冲击心神，也会忍不住生出惊惧，继而实力大打折扣，在厮杀中被他斩落！

　　但这点对莫语，却无半点作用！

　　当初黄石领一战，他借助黑色长枪生生轰杀的蛮荒圣宗黑袍大尊，其血煞冲击，简直令人如置身于尸山血海人间炼狱！与其相比，魁二体外血煞冲击根本不堪一提！

　　途径不列岛，他本不欲生事，尽快赶往中域大陆，却偏偏事与愿违！

　　樊家借刀杀人，十里沙海匪杀机腾腾而至，便真的以为，他是任人拿捏的软柿子，没有还手之力吗？

　　统统找死！

　　看向十里沙魁二，他眼底杀机一闪！

　　扬手！

　　滚滚黑血煞气凝聚成劫煞戮天弓虚影！

　　拉开！

　　松手！

　　咻！

　　黑血两色长箭脱手而出，瞬息便已逼到身前！

　　“啊！”

　　十里沙魁二一声绝望咆哮，他哪里想到，眼中必死猎物，竟会转眼变成吃人不吐骨头的恐怖凶兽！

　　这一箭尚未到来，他便知道，自己抵挡不住！

　　嘭！

　　虚空闷响，一团血花猛地绽放！

　　下一瞬，魁二灵魂窜出，满眼怨毒向莫语看过一眼，便要逃走！但他眼中怨毒很快变成惊恐，无形撕扯力量罩落，他仅支撑片刻，灵魂便直接崩溃！

　　十里沙魁二，灵皇中修士，瞬杀！

　　整片海域，刹那陷入死寂！

　　无论十里沙海匪还是不远处大船，所有修士眼珠都等的滚圆，满是震惊之色！

　　照面瞬杀灵皇中修士……这是什么力量？

　　之前逼迫莫语让出船舱酒糟鼻灵皇，脸上血色更是“唰”的一下褪尽，惨白惨白！现在，他心底有的只是庆幸，好在莫语没有与他一般见识，否则，此刻他早已殒落！

　　魁一、魁三身体僵直，眼底涌出惊怒！

　　这莫语，竟强悍到如此地步！

　　樊家放出消息，故意引他们前来截杀，简直是要将他们十里沙往绝境里面推！

　　该死啊！

　　两人心底愤怒咆哮，但如今最为紧要的，是如何保全自己的性命！

　　莫语能瞬杀魁二，要杀他们，也绝不费力！

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，十里沙剩余两大魁首各自朝着不同方向疯狂逃窜！

　　他们，根本不敢抵挡！

　　两人逃走，下方大量十里沙海匪也纷纷惊醒过来，尖叫中发动船上阵法，也开始向远方逃去！

　　莫语抬头，目光瞬间落在十里沙魁一身上，嘴角浮现冷厉，“想来就来，想走就走，哪有这样好的事情！既然来杀我，那便要做好殒落的准备！”

　　“死吧！”

　　他再度探手一拉，弓成满月，长箭如梭！

　　咻！

　　一闪击杀而去！

　　逃往中，魁一心脏狠狠一缩，强烈的死亡危机，瞬间将他心神笼罩！

　　“不好！这莫语盯上我了！可恶啊！”

　　“但想杀我，也不是这样简单！”

　　“金钟罩！给我挡住！”

　　咆哮中，他手中多出一只金色小钟，滚滚气血疯狂注入进入其中！

　　嗡！

　　金色小钟一颤，顿时爆发出耀眼金光，凝聚为放大百倍的钟体虚影，将他守护在内！

　　这金色小钟，正是一件防御型强大圣器，乃是魁一早年偶尔在海中某处出土宝藏中夺得！正是凭借此宝，他才能活到今日，修炼到战皇巅峰！

　　轰！

　　长箭射落，巨响中，钟体虚影顿时颤抖起来，翻滚着被打飞出去！魁一闷哼一声，脸色瞬间苍白，但他眼底却流露狂喜！

　　挡住了！

　　莫语略微皱眉，但很快便舒展开来，能挡住他一箭，那第二箭、第三箭呢？

　　既然出手，他便不会放此人活着离开！

　　咻！

　　第二支长箭脱手而出！

　　“可恶！”

　　魁一尚未从力量震荡中恢复，长箭便已降临！

　　轰！

　　钟体再震，继续翻滚飞出更远！

　　咻！

　　第三箭！

　　咻！

　　第四箭！

　　……

　　咻！

　　第七箭！

　　“不！”

　　绝望尖叫中，魁一体外钟体崩溃，他虚弱灵魂出现，但面对劫煞戮天弓根本来不及逃走，很快便在痛苦嘶吼中被撕碎吞噬！

　　金色铃铛及储物戒向海面坠去！

　　莫语扬手一招，这两件物品直接落入他手中，目光一扫，便被他直接收走。

　　击杀魁一浪费时间较多，趁此机会，魁三已逃的无影无踪！不过就算他不死，经今日之变，十里沙也绝不可能再存在下去！至于海面上诸多逃窜十里沙海匪，莫语却是看也未看！杀他们，他尚不屑动手！

　　转身面朝大船，莫语寒声道：“莫某要去处理一些事情，你们在等我回来！”

　　语落，他体外灵光爆闪，化为惊虹，直奔不列岛！

　　樊家！

　　今日之后，便要在不列岛除名！

　　谁……都不能阻拦！

　　转瞬间，他身影已消失在视线尽头。

　　大船顶层，一众修士尽皆脸色惨白。

　　丁宣、单洪对视一眼，同时看出彼此心底惊恐！魁一有强大守护圣器，竟被这般生生轰杀！若换做他们，结果只怕也是一样！

　　这莫语，好生可怕的实力！

　　此事，必须马上禀报岛主！

　　唰！

　　来不及多说，两人身影直接消失不见。很快有关十里沙截杀失败，莫语已杀回不列岛消息，便通过特殊手段，直接传送回岛主府！

　　不列岛主一直等待此事结果，得到消息他脸色顿时一变，寒声道：“废物！”

　　眼中一阵阴晴不定，他突然道：“传信樊家，让樊天佑不要管其他，马上带领家族嫡系赶来岛主府！”

　　“是！”

　　书房外，脚步声匆匆远去。

　　不列岛主起身踱步，他心生不安，渐渐变得焦躁！他有种直觉，这次，自己怕是招惹了不小的麻烦！很快，不列岛主发现，自己心神竟有些颤栗，他竟感到一丝莫名的害怕！

　　这点顿时让他惊怒无比！

　　“可恶！本岛主有何好怕的！莫语即便有重宝在手，也不过是灵皇而已！凭我大尊修为，足以将他彻底镇压！”

　　“他敢回来，就是找死！”

　　如此想着，他才心头稍安，略一沉吟，再度吩咐道：“来人，传本岛主命令，岛上传送阵检修，即刻起停止运转！没有允许，任何传送阵都不许再开启！”


第0349章 杀回不列岛

　　咻！

　　灵光划过天际，一闪无踪！

　　疾风扑面而来，掀动黑袍猎猎作响！

　　莫语眼眸虚眯着，杀意层叠如潮！

　　很快，前方视线中出现了不列岛巨大的黑影轮廓！

　　“灵皇修士！”

　　“好可怕的气息，即便隔了这样远，竟也让我心神颤栗！”

　　“不对！这位灵皇前辈好强烈的杀机，他此来是要杀人！”

　　“啊！不知岛上哪方势力，竟得罪了灵皇强者！怕是要倒霉了！”

　　海岸边，无数修士看向天际急速逼近灵光，低议中，眼底纷纷流露敬畏。

　　唰！

　　空中灵光消散，莫语直接降临在临海城传送殿外！

　　两名守卫修士被他身上气息吓了一跳，急忙行礼，“参见前辈！”眼见莫语脚下不停大步走来，其中一人硬着头皮道：“前辈可是要使用传送阵？不久前岛主府传令，岛上所有传送阵都要进行检修以防出现意外，已暂停使用，还请前辈见谅！”

　　莫语眉头一皱！

　　检修传送阵？

　　哪来这样巧合的事情！

　　他击杀十里沙修士马不停滴赶来，正要通过传送阵前往樊家，传送阵便马上停止使用！

　　这其中，必有猫腻！

　　莫非，十里沙截杀一事，不列岛主也插手其中？一念及此，莫语眼眸寒意更重，看着两名守卫修士，寒声道：“给我让开！”

　　“前辈！”

　　“滚！”

　　拂袖一挥，虚空涌出力量，顿时将欲要阻拦两名修士震飞！

　　莫语大步走入传送殿，迎面有十几名修士一脸惊怒走来，但察觉到他身上气息，脸色便纷纷一变，所有怒火、喝骂都生生憋了回去，恭谨道：“参见前辈！”

　　“马上开启传送阵，我要去樊家领地！”

　　“岛主有令，所有传送阵都暂停使用，若违反此事，我等都要受到重罚！”

　　“哼！开启传送，岛主惩罚在后！若不然，现在我便杀光你们！”

　　“啊……马上……马上给前辈开启传送阵！”

　　被莫语周身杀机一逼，这些修士纷纷面无血色，哪里还敢阻拦。很快，殿中灵光爆闪，莫语身影消失在传送阵中。

　　“快！马上将此事通禀上去！”

　　“此人强逼我等开启传送阵，迫不得已，希望可以免去惩处！”

　　“唉！结果难料啊！这人是谁，为何急着赶往樊家？”

　　“谁知到是谁，不过看他周身煞气腾腾，怕是心怀不善！”

　　便在临海城传送殿修士惊慌不安时，莫语身影已出现在樊家领地一处传送阵中！

　　“谁！”

　　“岛主已下令暂停使用传送阵，竟违背岛主命令，给我拿下！”

　　传送阵旁，数名修士眼看有人传送过来，顿时惊怒出手！

　　莫语拂袖一挥，“都给我滚！”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　几道身影被虚空涌出力道直接震飞，虽未伤及性命，却也无力再阻拦他半点！更远处尚未来得及出手几名传送殿修士，脸色顿时惨白，只能眼睁睁看着他呼啸离去。

　　“传信岛主府！有灵皇修士强用传送阵进入樊家领地！”

　　近乎在同一时间，临海城及樊家领地两处传送殿消息被送到不列岛主书房。

　　“放肆！”

　　不列岛主灵魂查看，猛地一拍，身下座椅直接粉碎！他脸色阴沉，眼中寒光闪闪！

　　樊天佑心中一沉，小心道：“岛主，莫非是……”

　　“莫语已经归岛，无视本岛主令谕，接连强闯两处传送殿，如今已进入你樊家领地！”不列岛主寒声开口，“看来，他是真的找死，本岛主便在这等他来！”

　　“啊！岛主您是说，莫语他敢追杀到这里来？”樊天佑一脸震惊！

　　“哼！他已经公然抗衡本岛主的命令，还有什么事情做不出来？我倒要看看，他究竟有何手段，竟敢如此放肆！”

　　“是是是！以岛主威能，这莫语敢来，就是自寻死路！要将他击杀，不过反手之间！”樊天佑连连恭维，心中却感到不妙！莫语若无把握，岂会前来送死……事情明明是城主的意思，最后却推到了他樊家头上！他心头发苦，但此刻，却根本不敢多言半句！否则城主一怒杀光他们樊家，将责任推得干净，那才是哭都没地方哭去！

　　现在，只能希望岛主能顺利将莫语击杀，否则……樊天佑打了一个寒颤，已不敢去想后果！

　　……

　　樊家地位超凡，宅院自是修建的奢华无比，占地百余亩，一眼望去园林绵延不到尽头！

　　唰！

　　空中灵光闪过，莫语身影直接出现！

　　轰！

　　媲美灵皇灵魂力量破体而出，瞬间将整个樊家大宅扫过，但除了一脸惶恐的樊家下人，宅院中却无任何一名樊家修士！

　　逃了！

　　莫语脸色难看！

　　传送阵关闭，及樊家提前得知消息离开……他已近乎能够确定，十里沙截杀他之事，必定与城主府脱不开关系！

　　是与不是，只要一看便知！

　　若事实当真如此，区区初阶大尊，找死！

　　唰！

　　灵光爆闪，莫语转身离去，很快，他便再度来到传送殿！

　　“开启传送阵，我要去城主府！”

　　……

　　城主府范围内共有五处传送殿，此刻，每座传送殿中，都有数名修士严阵以待！

　　就在这时，第二处传送殿内传送阵突然亮起，阵旁修士心头一震！

　　“动手！毁掉传送阵！”

　　“打断传送！”

　　“马上出手！”

　　轰！

　　轰！

　　诸多法术呼啸而来，传送阵顿时被强行破坏！而在传送之中，这样做唯一的后果，便是传送被中断！那么处于传送中的修士，便要经受空间力量撕杀！

　　微微扭曲空间中，隐约传来一声参见，几滴殷红血珠从中飘出！

　　“死了！”

　　“哈哈，杀掉这传送修士，我等皆有大功！”

　　“如此轻而易举就被击杀，这传送修士，当真是愚蠢！”

　　……

　　莫语看着突然被中断的传送阵，眼眸寒光更重，突然道：“将传送目标，设定在岛主府范围以外最近的一座传送殿！”

　　在他目光下，樊家领地传送殿修士根本不可能做下任何手脚。一切完成，当传送开启，莫语一步迈入，身影直接消失不见！

　　“快传信！死的是我传送殿修士，那违反岛主命令灵皇修士，已经从其他地方传送过去，很快就会到达！”

　　凄厉叫声中，传信玉简以最快速度送出。

　　……

　　“哈哈哈哈！死的好！死的好！这莫语仗着重宝如此放肆，却被这般轻易斩落！”樊天佑狂喜，但很快便忍不住摇头，“只是可惜，此人身死，宝物怕是落入空间乱流中，再也无法得到！”

　　不列岛主神色轻松，闻言淡淡一笑，“宝物日后还可以再去寻找，能如此杀掉莫语，却能少去一个心腹大患，这点完全值得。”他眼眸微寒，“跟本岛主斗，不知死活！”

　　“岛主算无遗策！”

　　但在这时，书房外突然传来急报，“启禀岛主，樊家领地传送殿传信！”

　　不列岛主脸上笑容一僵，心底突然生出不妙预感，冷声道：“送进来！”

　　“是！”

　　一岛主府修士匆匆走入，将传信玉简双手奉上。

　　不列岛主拂袖取走，灵魂探入其中！

　　啪！

　　下一瞬，他手中玉简直接粉碎！

　　“岛主？”樊天佑开口，但他并未发现，自己声音都在微微颤抖。

　　不列岛主一字一顿道：“死的不是莫语，他很快就要到了！”自以为谋算成功正自得意，却发现自己算计早已被人看破！便像是一记耳光，令他脸上火辣，心头更是杀机腾腾！

　　“这……这怎么办？”

　　“慌什么！本岛主在此，就算他能活着来，也要死在这！”不列岛主怒斥一声，他起身走到窗边，看向远方天际，心头焦躁不安，反倒渐渐平静！

　　身为大尊修士，心境修为自然极强，既然一战不可避免，全力应对就是！分神去想其他，都只会令自己心存顾忌，对厮杀全无半点好处！

　　莫语！

　　不管你有何底牌，今日，本岛主都要你死在这！

　　……

　　唰！

　　一道灵光自天际疾驰而来，莫语面无表情，心底杀机却越来越重！

　　许久之前便曾说过，幼年时的痛苦挣扎，让莫语对自己的生命无比看重，任何意图将他杀死的行为，都会激起他心头所有狠厉，迎接他最为猛烈的报复！

　　不管是谁！

　　视线中，一座巨大城池出现，阳光下的阴影，便似一座伏地巨兽！

　　这里，就是岛上第一大城，岛主府便在其中！

　　几个闪烁，莫语便已飞过很长一段距离，停在岛主府外！

　　轰！

　　轰！

　　两道强大气息猛地爆发，尽皆是七阶高阶！

　　“来者何人，胆敢逼近岛主府！”

　　看向两名灵皇，莫语脸色没有半点变化，拱手道：“莫语求见岛主！”

　　左侧灵皇冷笑一声，“岛主大人何等身份，岂是你想见就能见到！速速离开，否则休怪我等不客气了！”

　　莫语并未理睬，等待几息后起身，“岛主既不愿现身一见，莫语便只好无礼了！”

　　他眼眸冰寒在拦路两大灵皇身上扫过，寒声道：“滚开！”

　　“你找死！”

　　两大灵皇纷纷厉喝，以他们身份，谁敢如此无礼！扬手间，便有两大神通击杀而来！

　　“哼！”

　　莫语冷哼，扬手凝聚劫煞戮天弓虚影，拉开便是一箭射出！

　　咻！

　　破空箭鸣，代表着的是死亡！

　　“放肆！”

　　怒喝中，浩荡威压猛地降临，虚空涌出无形力量，将黑血两色长箭卷住，猛地震成粉碎！

　　“可恶啊！”

　　“主人定要灭杀了他！只要再吞噬五名大尊灵魂，劫煞戮天弓就能恢复到抗衡大尊层次的力量！”

　　灵魂空间，响起劫煞、戮天愤怒咆哮！

　　唰！

　　不列岛主身影出现，目光冰冷看来，厉声道：“莫语！本岛主没有现身，便是不想见你！胆敢对我岛主府修士下重手，你是在挑衅我的底线吗？”

　　莫语拱手，“晚辈亦不愿来城主府放肆，但今日有人要莫某死，我既然活得好好的，自然便不能让他们再活下去！”他抬头看来，“敢问城主，樊家修士，是否躲藏在岛主府中？”

　　不列岛主冷笑一声，“在又如何？”

　　“岛主将他们交给我，莫某即刻离开，绝不与城主为难！”

　　“与我为难？你好大的口气！”不列岛主怒极而笑，“本岛主晋入大尊多年，从未有人胆敢在我面前如此放肆！樊家修士就在我岛主府内，但我不与你，你又要如何？”

　　莫语皱眉，缓缓道：“岛主此言当真？”

　　“当真！”

　　唰！

　　灵光闪过，黑色长枪已出现手中，莫语摇头，道：“看来，十里沙一事，确实是岛主站在幕后！莫某只是一过客，本不愿与你们有过多纠缠！但这并不代表，我不敢杀人！”他停顿一下，眼底寒光闪耀，“大尊虽强，但我杀的，你已不是第一个！”

　　扬手，滚滚气血涌出！

　　黑色长枪轻颤，枪尖处，顿时被撕开道道黑色空间裂缝！

　　轰！

　　便似一道黑色闪电划过，长枪悍然刺出！


第0350章 大尊入魔

　　滔天气势扑面而来！

　　强横！霸道！锋利！

　　便似天地阻隔于前，也要被生生捅透！

　　不列岛主豁然色变，眼眸收缩间，流露无尽惊怒！他未想到，莫语竟还有底牌，而且是如此可怕的宝物！黑色长枪散发气息，令他心神都在颤栗！

　　他有清晰直觉，以大尊修为，在这一枪下，怕是也要被直接重创！

　　而且最为重要一点，黑色长枪出现，散逸力量波动，便已将空间平稳打破，令他无法撕裂空间闪避！如此，气机被锁定，不列岛主便只有硬抗一途！

　　“该死！”

　　心中咆哮，他双手猛地交叠在前，快速变动，顿时有可怕元力波动传来！一只方印虚影，在他身前出现，快速凝实宛若实物，表面遍布道道玄妙纹理。

　　“给我挡住！”

　　低喝中，不列岛主用力一推，方印呼啸而出，爆发出璀璨灵光！

　　轰！

　　狂暴力量，在巨响爆发瞬间，便如滔天浪潮般，向四面八方席卷！

　　嘭！

　　嘭！

　　两名岛主府灵皇体外元力护罩瞬间扭曲变形，惨叫中，身体被强行轰飞！方圆一里之内，所有建筑都被可怕力量悍然推平，化为一片废墟！

　　不列岛主暴退近百米，脸色苍白，嘴角挂着血迹！

　　仅一枪，他便受了不轻的伤势！

　　唰！

　　抬头，目光冰冷看向莫语，不列岛主瞬间便察觉到他的虚弱，顿时大喜，眼中随即流露狰狞！

　　“莫语！给本岛主死来！”

　　咆哮中，他一步迈出，扬手间，悍然击杀降临！

　　莫语忍耐气血枯竭痛苦，嘴角微翘，流露淡淡嘲弄！袍袖中，未持枪之手略微用力，掌心内一层元力崩溃，小块朱果接触到血肉，顿时化为浑厚力量，轰然融入到他体内！每寸血肉，都似干涸大地，疯狂吞噬力量，生出滚滚气血！只是一个刹那，莫语气血便已恢复巅峰，然后生出阵阵鼓胀刺痛！

　　不做犹豫，他抬手，又是一枪刺出！

　　不列岛主狂喜而来，此刻身体却猛地僵住！尖叫中，他来不及多做反应，不惜自损灵魂力量疯狂爆发，抵御黑色长枪击杀！

　　眼下看来，他更像是自己找死，兴冲冲往莫语枪尖上撞！

　　可天地良心，谁知道他枯竭气血，竟能在眨眼间恢复如初！这般手段，别说见，根本就是听也未曾听说过！

　　“大尊虽强，但我杀的，你已不是第一个！”莫语所言犹在耳边，不列岛主心底突然生出一个令他灵魂冻结的念头！难道，莫语能多次施展令气血瞬间恢复的手段？若是这样，凭借恐怖长枪力量打破空间稳定，断绝大尊修士撕裂空间逃走的可能，最终怕是只能被他生生击杀！

　　轰！

　　狂暴袭来的毁灭力量，将他念头直接打断！不列岛主眼眸瞪大，口鼻间鲜血狂喷，在这一枪下，伤势更重！他没有抗衡冲击力量，反而借势向后暴退！

　　心头所想，已让他不敢再做停留！

　　逃！逃！逃！

　　不列岛主此刻唯一的念头，便是逃离黑色长枪影响范围，然后马上撕裂空间脱身！

　　堂堂不列岛主，已彻底畏惧，他不敢再战！

　　但眼下，即便他想逃，也无处可逃！

　　莫语既已浪费珍贵朱果出手，便绝不会再让他存活下去！

　　“哪里逃！给我留下吧！”

　　轰！

　　第三枪出手！

　　“啊！我不甘心！我不甘心！”不列岛主疯狂咆哮，他锦袍破碎披头散发，状若疯魔般，“苦苦修炼至大尊境界，我岂能轻易殒落，被一七阶修士斩杀！”

　　“我不要死！”

　　嘶声揭底咆哮中，他眼珠刹那变成血色，周身弥漫丝丝黑气，散发气息顿时变得更加可怕！

　　入魔！

　　生死关头，强烈的不屈意念，引动心魔反噬！一旦开始，修士就将魔化，力量短时间内大涨，而意识，却会在魔化过程中泯灭，只余杀戮本能，直至自我毁灭！

　　这种情形极少出现，一旦发生，便有可能引发一场生灵涂炭的浩劫！便如眼下，不列岛主入魔，若无法将他击杀，整个不列岛，都将被他彻底摧毁！

　　莫语心头一惊，但很快便将所有心绪强压下去！他虽未见过修士入魔，但有关记载却是清楚！魔气灌体魔化开始，入魔修士实力便会大涨，一旦魔化完成，力量就将达到巅峰！

　　必须在不列岛主完全魔化前将其击杀，否则，势必要在他身上浪费更多朱果！

　　即便朱木古树上尚有三颗即将成熟果实，也要在数十年后，能令他实力快速提升的只有手中这一颗！况且这般天地至宝，绝不容许任何无谓浪费！

　　“杀！”

　　咆哮中，莫语疯狂催动气血涌出，黑色长枪嗡嗡震鸣，他头顶上，凝聚出那巨大持枪身影！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　可怕巨响接连爆发，一波波恐怖力量余波，在整片空间疯狂肆虐！两名城主府灵皇已被彻底吓傻，惨白面庞上嘴唇颤抖着，躲避在力量冲击范围外，不敢靠近半点！

　　吼！

　　吼！

　　魔化不列岛主怒啸连连，他身体渐渐佝偻下去，手指、脚趾都有利爪钻出，皮外生出一层细密黑色鳞甲，口中獠牙外露，不时滴落下一滩滩粘液！

　　滚滚乌黑魔气，正自虚空涌出，疯狂灌注到他体内！这一刻，不列岛主已不能再算是一名修士，而更像是地底深渊中的可怕魔物！

　　但即便如此，面对手持黑色长枪的莫语，他仍旧只有死路一条！

　　轰！

　　又是一枪刺落，天地间猛地响起一声痛苦咆哮！不列岛主魔化身躯，胸膛处被可怕力量洞穿，心脏等器官，尽皆被摧毁！大股魔气翻涌欲要令魔体重生，但黑色长枪的可怕力量，却已将他生机彻底断绝！

　　嘭！

　　不列岛主身体从高空坠落，魔气触及地面，顿时大地乌黑，丧失掉所有生机！大团魔气在虚空翻涌，便似一只巨大魔爪，隐隐有怒吼声从中传来！

　　但入魔者已死，最终，它只能不甘散去！

　　弥漫空间可怕气息缓缓消散，微微扭曲的空间恢复如初，这才能让人看清战后情况。大地崩溃，深深的裂缝，一直延伸到地底极深处，竟有海水从中溢出！威严却又不失奢华城主府，已被厮杀余波力量摧毁了小半，只剩一片断垣残壁！

　　莫语轻轻喘息，好在他肉身更加强大，连续借助朱果恢复气血击杀不列岛主，肉身虽然受损，却还在可以承受范围之内！看向地面不成人形尸体，他眼中闪过一丝冷厉，这是所有地表生命，对深渊魔物的本能抵触！拂袖一挥，顿时有火海浮现，将它包裹焚烧成灰烬！

　　完成这些，他豁然转身，目光跨越空间，落在樊天佑身上！察觉到莫语的注视，他苍白面上顿时露出惊恐绝望！大尊境岛主都不是敌手，甚至入魔后，仍被强行轰杀！莫语之恐怖，他已无法想象！

　　“逃！”尖叫中，他背后猛地展开元力双翼，疯狂拍落向远方逃走！

　　莫语眼中寒芒微闪，十里沙之事乃不列岛主站在幕后，但若无樊家，根本便不会生出这诸多事端！

　　他们……饶不得！

　　手中黑色长枪扬起，灌注气血仅达到可催动黑色长枪一击底限，但这些，便已足够。

　　死！

　　长枪作棍，猛地自上向下抽落！

　　嘭！

　　樊天佑身体便似被无形巨石砸中，整个爆裂开来，灵魂方才出现，便在惨嚎中被撕裂吞噬！

　　紧随着，轰杀力量去势不减，带着泰山压顶之势，降临大地！

　　轰！

　　整个地面，都在微微颤抖！自莫语身前开始，出现了一条数里长，宽十余米的恐怖沟壑，所有范围内的一切，都被可怕力量碾碎！包括樊篱在内，一众樊家嫡系子弟，根本来不及做出半点反应，便已化为一滩肉泥，深埋地底！

　　一击出手，莫语收回黑色长枪，他甚至未看樊家嫡系子弟死伤如何，转身一步迈出，灵光微闪，身影便已消失不见！

　　“走了！”

　　“他走了！”

　　“好可怕的力量！”

　　“岛主被杀了！”

　　城主府周边，无数修士小心翼翼出现，向莫语离开方向看过一眼，不觉流露出深深敬畏！

　　这是弱者，本能中，对于强者的臣服！

　　……

　　虚空惊虹呼啸前行，迎面疾风令额前黑发上下飘荡，莫语脸色平静，心神已恢复平静！此番归来他只为狠狠报复，如今心头怒火宣泄完成，便不愿再做耽搁！

　　至于不列岛即将迎来的巨大动荡，他根本便不在意！这里，只是他短暂停留的地方！莫语的目标，是遥远之外的中域大陆，那里才是他的舞台！

　　唰！

　　他降落身影到最近一座传送殿旁，大步走入，道：“开启传送阵，临海城！”

　　“是是！”

　　岛主被击杀，莫语的命令，自然无人胆敢抗拒！

　　很快，殿中传送阵闪过，他身影消失不见。

　　约半个时辰后，莫语飞回之前离开海域，远航大船仍旧停留在原地，丁宣、单洪及船上众多修士恭谨相迎。他们已得到玉简传信，知晓岛上发生一切，再次面对莫语，自是满心敬畏！

　　“开船吧。”

　　莫语并未久留，淡淡言罢，便转身进入船舱。

　　顶层修士停顿片刻后纷纷散去，但有几名七阶修士，却是直接离船，向不列岛方向飞去！岛主殒落，岛上势必要发生一场激烈争夺，角逐出新的统治权！既然莫语对此无意，他们自然就有了一挣的资格！

　　这是机遇，却同样有殒落凶险！

　　所以有人离开，同样有人选择留下！

　　很快，大船再度开动，将不列岛彻底抛到后方，向着更为辽阔的世界前行！


第0351章 再遇蛮荒圣宗

　　海域茫茫无际，即便分布有不少中转岛屿，但彼此间仍旧相隔遥远！转眼间，大船离开不列岛，已在海上航行了四个多月！海域远行路线历经无数次摸索方才形成，可以避开绝大部分海中凶兽，再加上远航大船防御惊人，无惧海上寻常威胁，这一路行来，倒也算是平静。

　　时间能冲刷走一切，因莫语而生出的沉闷、肃穆氛围，随着他长久闭关不出而渐渐消散。船上修士渐渐习以为常，不再因他的存在而战战兢兢。

　　“王道友来了，咱们今日再来痛饮一场！”

　　“哈哈，好，便先与陈道友喝过！等下我要下楼去胭脂阁转一圈，不知道友可愿同往？”

　　“窈窕美人，君子好逑！这般事情，在下岂能错过！”

　　“两位道友好兴致，不如带上在下如何？”

　　“妙极！妙极！李道友快些过来！”

　　修炼枯燥无味，并非所有人都能忍受，顶层几名七阶自持身份不愿与楼下修士交往，彼此间在航行中倒是熟悉了起来，平日修行闲暇，不时相约享乐。

　　痛饮好酒，更有美人品味，自是快活似神仙！

　　“哎！你们说，那位莫语大人进入船舱已四月多了，居然一次都没出来，这事是不是有些怪啊？”

　　“嘿嘿，王道友说话当谨慎！当日莫语大人与岛主一战图影玉简在下亲自看过，直至最后都有余力出手，瞬杀樊天佑，令樊家修士死伤惨重！王道友真要有某些念头，最好还是打消了去，否则在下还要闭关修炼，便不多陪了！”

　　“李道友所言不错，王道友慎言，以免为我等招惹祸事！”

　　“这……在下就是随便说说，如此不提便是，两位道友莫要恼怒！这一杯，王某自罚！”

　　李姓修士、陈姓修士对视一眼，这才放松下去。这念头王姓修士绝不是第一个生出来的，毕竟连续四月未出确实容易让人起疑。但就算这样，却也没有谁敢去验证，因为万一错误，便要丢掉自己的性命！

　　灵皇修士，对自身性命都珍惜无比，哪会轻易犯险。

　　三人又吃喝一阵，正要起身去胭脂阁里享受一番温柔乡，脸色却同时一变，抬头看向前方天空！

　　四道身影或驾驭灵光或拍打双翼呼啸而来，速度极快，几个呼吸间，便已近到船前！

　　唰！

　　为首一人体外灵光消散，他目光冷漠在船上一扫，厉声道：“蛮荒圣宗在前办事，任何修士不得闯入，马上滚！”

　　滚滚声浪在海面回响！

　　顶层甲板，李姓修士、陈姓修士、王姓修士豁然色变，眼中流露惊惧！

　　蛮荒圣宗！

　　海域上修士，消息并不似莫语所在大陆一般闭塞，对这中域大陆，乃至整个世间最为可怕势力之一大都有所了解！最为响亮的一点就是，任何得罪蛮荒圣宗的修士，不论修为强弱，都绝没有好下场！

　　所以，哪怕前来修士同样只是七阶，实力并不在他们之上，但面对驱逐，三人却不敢有半点反抗！甚至连怒意，都不敢流露出半点！

　　这，就是蛮荒圣宗的威势！

　　唰！

　　唰！

　　丁宣、单洪两人身影出现，迎向四名蛮荒圣宗血袍修士，感受到他们身上阴冷气息，态度顿时更多了几分恭谨。

　　“我等不知误闯进入海域，马上就走！”

　　“快！改变航向，向葫芦岛方向前行！”

　　大船上顿时有无数修士奔走起来，船身右侧阵法灵光大盛，产生极强的推动力量，强行改变大船前行方向，避开蛮荒圣宗所在海域！

　　“嗯？”

　　修炼室中，莫语眉头一皱，他布下禁阵，察觉到船体本身阵法变动。

　　“改变了方向，莫非出现意外？”

　　略微犹豫，他拂袖将禁阵打开，起身大步向外行去。

　　“参见客人！”

　　两名貌美侍女仍是一身月白色短衣，盈盈拜下，便勾勒出曼妙的娇躯曲线。

　　莫语扫过一眼，淡淡道：“外面发生何事？”

　　“回禀客人，除非您命令，我们不允许离开船舱。只是隐约听到，似乎是蛮荒圣宗修士在前办事，要我们大船改变方向！”说话女子，提及蛮荒圣宗时，下意识缩了缩身子，显然极其敬畏！

　　唰！

　　莫语眼眸一寒，眉头直接皱起！

　　他未想到，自己尚未进入中域大陆，便会再度遇到蛮荒圣宗！

　　略一思索，莫语打开船舱，迈步走上甲板。许是气机牵引，他直接转头，目光便落到四名蛮荒圣宗修士身上！他们的气息莫语极为熟悉，直接便可确定他们的身份并无不妥！

　　唰！

　　为首蛮荒圣宗修士眉头一皱，突然转首看来，不过当他目光落下时，莫语已恢复如初，微微低头避开了他的视线。

　　“六阶修士。”

　　看清莫语的修为，此人便直接对他失去兴趣，可能之前那份敌意，只是他的错觉吧。

　　“记住！这片海域已被划为禁地，任何闯入者，都将承受我蛮荒圣宗的打击！”

　　“我们走！”

　　唰！

　　四人转身急速远去！

　　莫语向他们背影看过一眼，无心与甲板上修士多言，转身归返船舱！挥退两名侍女，他进入修炼室内，盘膝而坐，眉头轻轻皱起！

　　蛮荒圣宗远在中域大陆，竟会不远千万里，派人前来这茫茫海域上，他们必有目的！虽不知是何事，但莫语觉得，一定所谋非小！否则何必如此大张旗鼓，派遣七阶修士，驱逐他们不得进入前方海域！

　　问题关键就在这片海域中！

　　莫语与蛮荒圣宗间，虽未发生过直接的冲突，但无论从哪一方面而言，双方都已是不死不休的关系！他想要毁灭蛮荒圣宗，而一旦身份暴露，莫语也将迎来蛮荒圣宗的疯狂追杀！所以，蛮荒圣宗想要完成的，他都要尽力破坏！不过此事不能冲动，否则成不了事，还会令自身落入险境！

　　沉吟下，他离开修炼室，扬手打出一道传信玉简。

　　很快，船舱外传来恭谨声音，“莫语大人，单洪到了。”

　　船舱打开，莫语起身相迎，“单洪道友请坐。”

　　“莫语大人客气了！”单洪颇有些受宠若惊，小心翼翼坐下，道：“不知大人唤我前来所为何事？”

　　莫语对他拘禁也未在意，直接道：“莫某想知道，航线改道，我们现在要往哪里去？”

　　“回禀大人，按照本来的航线，我们要还有近月时间才能抵达下个预定的中转岛屿。不过现在，最多只要两日航行，我们就能抵达葫芦岛！这是一处较大的岛屿，不出意外，我们将在岛上休整几日才会继续上路。”

　　莫语心头微松，只有两日路程，他完全可以在休整时间内再做打算，即便想要出手，也耽搁不了多少时间。毕竟七阶修士全力赶路，比较大船速度还是要快出许多！但很快，他便觉得这岛屿名字有些耳熟。

　　“葫芦岛？”

　　宫玄！

　　莫语终于想到，送凌雪归返，并攻破极火宗山门的，正是葫芦岛修士！

　　这么巧，此番竟要到这里去！

　　他皱眉不语，半晌后才道：“莫某只想安静赶路，不愿受到不必要的打扰，所以有关在下之事，还请单洪道友吩咐下去，不要让船上修士乱说话！否则，便休怪莫某不客气了！”

　　单洪心头一惊，连忙道：“大人放心，此事我一定吩咐下去，绝不会走露有关大人任何消息！”

　　“嗯，你下去吧。”

　　“单洪告退！”

　　目送他离开，莫语眼中异色微闪。这样做，一来是不愿在葫芦岛横生波折，二来是担心蛮荒圣宗修士察觉到他的存在！毕竟，当初天煌宗投靠蛮荒圣宗，莫语也不清楚，他们究竟对他知晓多少。

　　小心些，终归不会有错！

　　两日航行很快过去，葫芦岛出现在大船前方！

　　这是一大一小两块连在一起的岛屿，因形状酷似葫芦而得名，面积比较不列岛要大出近一倍。

　　在这岛上，共有两名大尊修士，一名是大葫芦岛岛主宫道，大尊中阶修为，身上更有一件出名的宝物水云衣，出自上古修士遗迹，并非圣器，防御威能却极强，在这海域之上，得到无尽水汽加持，威能还要在寻常圣器之上！另外一名，便是小葫芦岛岛主伏虎，此人是一大尊中体修，整体实力稍弱宫道一筹。

　　这些消息，莫语都是自单洪处所得，他虽有极强手段，但知己知彼，方能百战不殆！况且现在，莫语远还未到，可以无视大尊威胁的地步！

　　“恭送客人！”

　　两名侍女恭谨行礼。

　　一路行来，莫语未动她们半点，这让两名女子暗自欢喜时，却又有些说不清道不明的幽怨，暗道莫非她们不够出色，竟连侍候的资格都没有？

　　莫语自不知她们念头，目光扫过，他突然拂袖一挥，二女直接昏迷过去！完成此事，莫语意念微动，样貌顿时发生变化，成为一样貌极其普通修士，收敛灵魂气息，周身弥漫出强大气血，赫然成了一名战王修士！

　　高阶体修，对肉身掌控极强，想要改变样貌自然简单。不过若是被人记住气息，便是再如何改变样貌，也没有半点用处！但这只是以防万一，莫语穿上一件黑袍，将自身遮掩住，灵魂感应确定顶层并无修士，这才打开船舱快步离去。

　　海上航行数月，船上修士自然憋闷的紧，如今停靠岛屿，自是纷纷涌下船来，三五成群低笑着离开。莫语混在人群中，六阶修为并不起眼，悄无声息离开大船，没有引起任何怀疑。离开码头，脱离诸多视线后，他闪身进入一处偏僻角落，将黑袍收好，这才快步向城池方向行去。

　　半个时辰后，莫语已坐在一处酒楼，随意点了几样清淡小菜，拿着酒壶自酌自饮。

　　想要打探消息，自然没有比这里更快捷的地方。

　　虽然没有特意散发灵魂力量，但以莫语修为，整个酒楼任何声音都瞒不过他的感应。就这样，当他喝到第三壶酒时，终于听到一条有价值的消息。


第0352章 海底宫殿

　　“穆封道友这次牛皮吹破了吧！谁不知蛮荒圣宗早已封锁了那片海域，你是如何进去的？”

　　“就是就是，穆封道友平常说的话都要打上几分折扣，这次居然拿这样离谱的事情忽悠我们！”

　　“哈哈，咱们听了一乐就是，可千万别当真！”

　　靠近楼梯处桌子上，几名修士哄笑起来。

　　那穆封面庞涨红，眼底流露羞怒，低喝道：“这次我真没说谎，本来准备让你们涨涨见识，现在，就是求我说也晚了！告辞！”他转身“噔噔噔”下楼离开。

　　“这家伙，居然还生气了！”

　　“莫非他所言为真？”

　　“嘿，你还敢信他的话啊，十句里面九句假！还有一句，也是加工润色以后的！咱们别管他，继续喝！”

　　“对，别管他！”

　　莫语看了几分一眼，丢下些宝晶，起身离开酒楼。

　　……

　　“哼！偶尔说次真话，居然还都不信！”穆封阴沉着脸，眼里尽是恼怒，“不愿听拉倒，正好老子还不想说了！”

　　低声嘟囔着，他推开院门，顿时有股子浓烈鱼腥味传来。

　　“他们不想听，我对道友所言却有些兴趣，不如道友将此事完整说一遍可好？”淡淡声音，突然自身后传来。

　　穆封身体一僵，猛地转身，看着距离自己不足数米的黑袍修士，眼眸微微收缩！能逼近身边却不被察觉，显然此人修为远在他之上！念头快速转动，他突然苦笑一声：“若不嫌弃鱼腥味，前辈请入院说话吧。”

　　莫语点点头，看来这穆封很聪明，这样就能省去不少手段！他灵魂早已感应过，院中并无不妥，当下大步走入。

　　穆封探头在左右看过，这才将院门带上。

　　“哥哥！”

　　一十三四岁，穿着洗的发白衣服的女孩从房中迎了出来，她脸色苍白，似乎身体不是太好。看到生人，小姑娘突然停下，眼睛中闪过怯意。

　　穆封勉强笑了笑，温声道：“雯雯，哥哥有客人要招待，你先回房，我不叫你别出来。”

　　“嗯。”

　　叫雯雯的小姑娘似乎有些害怕，但还是乖巧点头走回房中。

　　穆封收回目光，在身上擦了擦手心汗水，道：“前辈既然跟来，想必之前也在酒楼里，听到了晚辈的话吧？”说着话，他嘴巴便忍不住有些发苦。此人心地倒是不坏，常年照顾自小病弱的妹妹，就是有些喜欢吹嘘招摇。喝了点酒，不自觉的就把前几日见闻说了出来。话刚出口，他便后悔了，几名同伴不信，他虽然恼怒，心底却也松了口气，借着怒意离开酒楼，也是想着把此事揭过去。哪想到，还是招惹来了麻烦。

　　莫语拂袖一挥，顿时有一层禁制将两人笼罩，察觉到穆封眼中惊恐，他道：“布下禁制，只是不想你接下来的话被别人听去，只要将你所见原本到来，我保证，不会有任何人受到伤害。”

　　穆封稳了稳心神，道：“好，我说！”他停顿一下，似是在准备语言，“五日前，我跟随渔船出海捕猎，因为我天生就有极好的水性，所以一直来都是在海下观察鱼群，为渔船指明捕猎方向。那日，我因在海下潜行，蛮荒圣宗修士驱逐渔船离开时我并未得到消息，可能是渔船上修士，当时根本就忘了我。因为这样，我无意进入了被封锁的那片海域。”

　　说道这里，穆封流露出明显的震动，“我看到了无比耀眼的神光，在海底深处，散发着无比可怕的威压！我无法靠近，只能隐约看到一座大殿的模糊影像！然后，我便退了出来，直到离开那片海域，才知道蛮荒圣宗封锁一事。”

　　莫语皱眉，他观察着穆封语态，确定他在此事上没有说假话！

　　隐藏在海底深处的宫殿！

　　蛮荒圣宗必是为此而来！

　　不知为何，他突然想到了流火峰地底极深处，那岩浆中的神宫！

　　莫非……这海底宫殿，也是上古神迹！

　　若当真如此，一旦被蛮荒圣宗得到，必定要实力大涨！

　　不行，此事决不允许！

　　莫语眼中寒意涌动，他要走一遭，看是否有机会出手，破坏掉蛮荒圣宗盘算，甚至于出手抢夺海底宫殿中机缘！毕竟，有黑色长枪在手，即便大尊修士，只要不是实力太过变态，他照样能杀，寻常七阶根本没有威胁！

　　朱果不能随意浪费，但用以此事，却绝对可以！

　　他抬头，道：“穆封，你应知晓，蛮荒圣宗封锁海域，不允许任何修士闯入！若你曾进入之事传开，只怕就要面临蛮荒圣宗报复，后果你应清楚。”

　　拂袖一挥，五百颗上品宝晶在地面堆成小山，“这些宝晶，权当是我想你购买消息花费，此事，你亦不能再告诉任何修士，如何？”

　　穆封微怔，随即流露狂喜，他未想到，竟还能因此得到大笔宝晶！这样来，妹妹的病，或许就能治愈了！他吸气，深深拱手：“前辈放心，利害关系穆封知道！此事，就算死，我也不会再告诉任何一人知晓！”

　　“记住你说的话。”

　　莫语看了他一眼，脚下迈出，身影直接消失不见！

　　穆封抬头，看着平静如初的院子，再看着地面一堆宝晶，还有些如在梦中的感觉。

　　“哥……啊！”雯雯一直没听到动静，小心从房门探出头来，看到地面宝晶，口中顿时发出一声惊呼，“哥哥，你哪里来的这么多宝晶，好多啊！我从来都没有见过！”

　　穆封转过头来，笑道：“刚才那位客人，是哥哥的朋友，他知道雯雯身体不好，专门给你治病用的。”

　　“不用我们还吗？”

　　“不用。”

　　“他真是个好人！”雯雯欢呼，眼中满是兴奋。

　　穆封低头，半晌后道：“不错，他确实是一个好人。”

　　……

　　唰！

　　海岸偏僻处，一道灵光突然冲天而起，等到脱离诸多视线后，才猛地爆闪，加速直奔海域深处！

　　莫语眼眸微微眯起，感受着微咸的海风，丝丝寒芒不断闪现！

　　他已做好决定，此番前去查看，若蛮荒圣宗修士实力不强，他便出手将他们全部击杀！如果事不可为，就暂时隐忍等待时机！但不管怎样，既然被他遇到，蛮荒圣宗便休想轻易得到宝物！

　　唰！

　　唰！

　　几个闪烁，他身影便呼啸无踪！

　　七阶修士全力赶路，速度比较远航大船要快许多！短短大半日后，莫语便已靠近了被蛮荒圣宗封锁的海域！但在这时，他脸色突然微变，看向海域深处，眼底流露惊疑！

　　这个方向，传出极强的元力波动……有修士厮杀！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　二十余道身影，正在天空上捉对厮杀，短暂对碰，便爆发出强大元力波动，可怕声浪滚滚传播，洒落下浩瀚威压！整片天空，都在灵光照耀下闪亮！

　　这每一名厮杀修士，都是七阶！但此刻，再如何凶悍厮杀，他们都小心避开了中央一片区域！

　　四道身影凌空对峙，他们并未动手，但仅是身上散发气息，便已令空间扭曲生出层层水波般的颤抖！

　　这四人，尽皆大尊！

　　他们，才是战场的核心！

　　“禹城！这处海底遗迹，是我蛮荒圣宗先发现，你们为何要来抢夺？”低吼的，是一身穿黑袍，眼眸赤红修士！他目光狰狞，似乎下一刻就要动手杀人！

　　“笑话！远古遗迹何谈归属，莫非你蛮荒圣宗先发现，便要归你们所有？”青玉长袍老者满脸讥诮，“莽血，你何时学会了说这般无聊的话？”

　　“找死！你们这是与我蛮荒圣宗为敌！”

　　“哼！半神遗迹何等重要，即便说破天去，今日也休想我等退后半步！”禹城冷笑连连，“再者言，即便与你们为敌又如何？我远古一脉，莫非还能怕了你们不成！”

　　“莽血，多说无益！”另一蛮荒圣宗大尊阴沉开口，他开口间，竟有一颗颗火星迸溅出来，看似寻常，却散发出令人感到恐惧的炙热气息！

　　“杀！”

　　交谈不合，双方悍然出手！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　四道大尊气息冲天而起，整片空间，刹那被这股强大力量生生撑破，露出一条条黑色裂纹！

　　距离数十里外，莫语盘膝坐在浮木上，他竭力收敛着自身气息，手持千机罩，将自身与浮木完全隐藏！如此来，便只有海面生出的道道波纹或许会引起怀疑，但在激烈厮杀中，天地元力沸腾，引动海面巨浪滔天，又有谁能察觉到这转瞬即消的些许波纹？

　　看向前方交战，他面庞一片凝重！

　　远古一脉！

　　原来是他们，难怪胆敢跟蛮荒圣宗正面为敌！

　　莫语脑海，下意识浮现出琴清儿身影，也不知她现今如何？是否还记得，在偏远大陆上，遇到那名小小修士？

　　或许，她已忘记吧，否则，为何数年来没有任何音信？

　　想来也是这样，堂堂远古一脉圣女，触及九阶不朽的强大存在，又岂会在意与他？但很快，很快莫语便收敛心绪将其压下，凝神向前看去，同时念头飞快转动。


第0353章 半神遗迹

　　他虽与琴清儿相识，但这些远古一脉修士却不知晓，更不会听他解释，若被察觉到，为避免半神遗迹消息走露，只怕毫不犹豫就要出手将他灭杀！

　　所以，眼下局势，莫语只能见机行事！如果有机会，海底宫殿机缘，自是要夺入手中。最不济，也要帮助远古一脉，将蛮荒圣宗击退！

　　毕竟，自主观意识而言，莫语和远古一脉关系要更为亲近一些！

　　战场之中，四名大尊与二十余七阶修士厮杀，声势何其可怕！滚滚天地元力，掀动滔天骇浪！但在这片海域，却有一座漩涡不受影响，耀眼神光刺透水浪，投射到苍穹之中，渐渐越来越盛！

　　这里，就是半神遗迹将要问世的地方！

　　莫语目光落下，在这里，感应到了一股奇异的召唤！他体内沉寂的血脉，此刻兴奋的躁动着！这是一种难以言述的状态，意识却极为清楚，半神遗迹中，必然存在着某种壮大血脉的力量！只要将其吞噬，就可得到难以想象的造化！

　　难怪，此处会引得蛮荒圣宗与远古一脉修士正面厮杀，谁都不愿相让！

　　但在这时，一股无形威慑突然降临，莫语心神战栗，猛地抬头，眼中流露震撼！

　　便见远方天际，空间突然如镜子般碎裂，生出无数道细密裂纹，然后猛地爆裂开来，形成一条超过百丈大小的黑洞，一道挺拔身影迈步走出！

　　此人丰神俊秀，一袭白袍，眼眸璀璨若星辰，顾盼之间，自然便有浩瀚威压洒落！难以想象的可怕气息，自他体内铺天盖地爆发，瞬间镇压整片空间！

　　空间在扭曲，海水在咆哮，即便是那海中漩涡，转动之间，似乎也要受其压制！

　　“哼！姬神秀，你还是喜欢这样招摇，除了浪费力量一无是处！”这声音起初极低，似乎在遥远之外，但越来越响，此刻便似滚雷般，在天海之间炸响！

　　轰！

　　空间突然裂开一条近百米长的狰狞裂缝，一名黑袍修士迈步走出，在他胸前有一以血线绣成的三足圆鼎，散发出淡淡血光，涌动中，便似尚未凝结的淋漓鲜血！

　　唰！

　　唰！

　　厮杀中双方修士分开，各自聚于两人身后，神色之间流露敬畏。

　　姬神秀神色平静，似未听到他的嘲讽，淡淡道：“虎烈，没想到，这次竟是你来了。”

　　“远古一脉派你出手，我若不来，岂非要将半神遗迹拱手相让！”虎烈身体魁梧，凝实的血肉，每寸都蕴含着让人难以想象的浑厚气血，他低吼中，周边空间都在微微震颤，似乎随时都会碎裂！

　　“你我并非第一次交手，即便再厮杀一场，也难分胜负。不如耐心等待半神遗迹问世，再各凭手段抢夺，如何？”

　　虎烈眼眸闪烁，半晌后冷笑一声，“好！那便等到半神遗迹问世，我再与你战过一场！”

　　姬神秀收回目光，随手一招，海面便有腾腾水汽升腾化为一团白云，“随我修养，静待遗迹问世！”

　　“是！”

　　两位大尊在内远古一脉修士恭谨应是。

　　唰！

　　他们尽皆落座白云，开始闭目恢复损耗。

　　“哼！”虎烈低哼一声，他表现狂傲，但对姬神秀却颇为忌惮，否则以此人凶悍嗜杀性子，岂会隐忍，“我们也休息，不能让远古一脉占了便宜！”

　　身后一大尊拂袖召出一条血色大船，蛮荒圣宗修士转身飞入其中！

　　双方气息收敛，却仍旧相互对峙，并未有任何放松。

　　莫语脸色微微发白，短短时间，在这两道威压下，身上黑袍已然被汗水打湿！

　　好强！

　　这两人，绝对是大尊巅峰修为！

　　一念一动，便拥有滔天威能！

　　即便他有黑色长枪在手，面对二人，也绝无半点反抗余地！

　　彼此间的力量差距，太大太大，已非宝物所能弥补！

　　此刻，莫语甚至不敢妄动半点，失去千机罩守护，他瞬间，就要被两人发现！

　　到时……必死！

　　只能等！

　　等到机会退离此处！

　　蛮荒圣宗与远古一脉皆有大尊巅峰降临，此番半神遗迹，他已没有插手的机会！

　　转眼，五日时间过去！

　　自海底漩涡投射而来神光越来越强，渐渐照亮整片苍穹，强大威严气息，开始弥漫空间！

　　即便姬神秀、虎烈两人，脸色也渐渐变得凝重，他们眼底，同时闪过热切！

　　半神！

　　这是他们所只能仰望的存在，若得到其中机缘，他们就有可能顺利突破不朽，自此永生，与天地同在！甚至于有机会更进一步，去冲击那飘渺虚幻的神境！

　　这是造化机缘！

　　仅属于他们，决不允许任何人染指！

　　海域变故，自是吸引了无数不知虚实修士前来，但他们无一都被蛮荒圣宗与远古一脉修士吓退！面对两方庞然大物，没有任何修士胆敢违抗！即便不甘，也只能退走！

　　所以，随着海域异象消息传开，越来越多修士知晓此处有宝物或遗迹将要问世，但这片海域，却仍旧平静！

　　莫语盘膝于浮木之上，借助千机罩隐藏身影，头顶上曾数次飞过两方修士，却无一人察觉到他的存在！

　　就在这时！

　　轰！

　　整片空间猛地震颤！

　　无数天地元力疯狂汇聚，化为一条条粗壮锁链，凝结成网，向海面罩落！

　　哗！

　　无数海水冲天而起，散发着无尽灵光的大殿，猛地破浪而出，强大无匹威压横扫八方六合，抗衡着大网的阻拦！

　　这宫殿，正是半神遗迹！此刻，它要自海底冲出降临世间，却受到当年那强大半神遗留意志的阻拦！

　　这些被召唤而来的锁链，便是遵从于半神意志的规则显化！

　　换言之，它们是规则的力量！

　　姬神秀眼眸陡然明亮，低喝道：“退！”

　　他拂袖一挥，带着身后远古一脉修士向后急速离开！但即便如此，仍有两名七阶修士，被虚空凝结锁链扫中，无声无息间，直接化为齑粉消散！

　　而与此同时，蛮荒圣宗大船也未能幸免于难，几条锁链扫过，船体阵法根本难以作出半点阻挡，整个大船，便直接分崩离析！四名蛮荒圣宗七阶，在惊恐中湮灭！

　　转瞬间，双方皆有死伤，殒落七阶六人！

　　姬神秀看向那与锁链大网抗衡半神宫殿，双方每次对碰，都爆发出难以想象的可怕威能，而他的眼眸，也变得越来越明亮！

　　无数岁月前遗留的意志，至今还有如此可怕威能，这已殒落的半神，实力之恐怖，还要在他想象之上！或许，他距离真正成神，凝炼神格也已不远了！

　　这般无匹存在的遗迹，必定隐藏着难以想象的宝物！

　　他一定要得到！

　　虎烈呼吸加深，眼中火热足以将金铁融化，他向姬神秀看过一眼，突然道：“莽血！等下你直接自爆，阻拦姬神秀，让我先行闯入半神遗迹！你放心，我有镇宗神器九幽血鼎分灵，足以保护你灵魂不灭！回到圣坛，我自会弥补给你一具更加强大的肉身！”

　　莽血身体一僵，赤红眼眸闪过不甘！半神遗迹，即便他实力不是最强，却也有夺取机缘的机会！但此刻，他却没得选择！

　　如果不答应，虎烈绝对会将他直接杀死！

　　“好！”他咬牙开口。

　　时间在快速流逝，双方安静等待着半神遗迹彻底问世的一刻！

　　莫语也在等待！

　　等到双方抢夺半神遗迹时，他便趁机逃离！

　　时间一点点过去，半神遗迹爆射神光越来越强，而那虚空凝聚锁链，却开始剧烈颤抖起来！

　　快了！

　　它马上就要问世！

　　突然，一根粗壮锁链猛地崩溃，似是起了连锁反应，一根根铁链，在呼吸之间，全部碎裂殆尽！

　　咻！

　　失去束缚，半神遗迹顿时飞出，高悬于半空，便似一颗升起的太阳，散发灵光远在千万里外也清晰可见！

　　“我的！”

　　姬神秀心头低喝，他一步迈出，身体化为虚影，悍然冲向半神遗迹！但在这时，他视线中，却突然多了一道身影，正是那莽血！没有任何犹豫，他面庞刹那狰狞，低吼道：“爆！”

　　轰！

　　大尊中修士自爆力量之恐怖，刹那将空间炸出一只近两百丈的黑洞，条条漆黑裂纹，如蛛网般向四面八方快速蔓延！

　　咻！

　　他灵魂猛地逃出，九幽血鼎虚影浮现，瞬间将他传送回圣坛！

　　“哈哈！姬神秀，半神遗迹是我的了！”

　　“给我开！”

　　虎烈身影一闪便已来到宫殿外，扬手一拳轰出！

　　嘭！

　　宫殿外灵光顿时碎裂，露出一条通道，没有任何犹豫，他呼啸飞入身影直接消失不见！

　　“可恶！”姬神秀脸色刹那阴沉，眼中流露惊怒！

　　受莽血自爆阻拦，他落后于虎烈，但在半神遗迹抢夺中，一步落后，便有可能步步落后，最终错失机缘！

　　他如何不怒！

　　“给我开！”

　　怒啸中，他双手向前猛地一撕，虚空顿时出现两只大手，竟将莽血自爆炸出空间黑洞强行撕成两半，露出一条足够通行道路！

　　一步迈出，姬神秀瞬间穿过，但在这时，他脸色突然一变。


第0354章 进入

　　轰！

　　虎烈身影突然被从半神遗迹中轰出，他怒啸连连，周身震荡力量，将空间撞碎，直至形成一条长达近百米的黑色通道后，方才勉强停下，脸色阴沉无比！

　　姬神秀眼底闪过惊疑，身影却无任何停顿，撕开半神遗迹外灵光，闪身进入其中！

　　虎烈向他身影看过一眼，并未阻拦，嘴角流露嘲弄！

　　很快！

　　轰！

　　姬神秀倒飞而出，同样被轰退百米，将沿途空间生生震碎！他脸色难看，猛地转身看来，寒声道：“半神遗迹不允许大尊境及以上修士进入，你为何不告诉我！”

　　“哼！姬神秀，你脑子是不是坏了！”虎烈狞笑道：“老子恨不得你直接死在里面，为何要告诉你！”

　　“你……”姬神秀怒极，他深深吸气，脸色很快恢复平静，却冰冷如同冰雕般，没有半点情绪，“虎烈，你我相争无意，如今半神遗迹不允许大尊修士闯入，我们即便在此，也根本无力收取其中机缘！”

　　虎烈闻言脸色也变得极其难看，他皱眉道：“你的意思是？”

　　“若我猜测不错，半神遗迹是被制造了某种限制，不允许实力太过强大修士闯入！但只要派遣符合要求修士进入，寻到并将其毁去，你我就能闯入！”

　　“大尊不行，那便让七阶修士尝试，如何？”

　　虎烈点头，“好！你我双方同时派遣修士进入！”

　　很快，两人再度出手，在半神遗迹外守护灵光上撕开裂缝！

　　“进去！”

　　唰！

　　唰！

　　一名战皇、一名灵皇同时进入宫殿！

　　但下一刻，“嘭”“嘭”两声闷响，闯入修士被强行轰出，凌空爆裂成血雾！

　　姬神秀、虎烈二人眉头同时皱紧！

　　七阶也不允许，难道要六阶或者修为更低修士才能进入？但双方前来抢夺半神遗迹，最弱者都是七阶，哪里去找六阶修士？

　　停顿下，虎烈突然转身，喝道：“你们马上去往葫芦岛，带来一批六阶、五阶修士，让他们前来尝试！”

　　“是！”

　　数名蛮荒圣宗黑袍七阶转身，化为流光呼啸而走！

　　姬神秀吩咐道：“你们也去，带一些人过来尝试！”

　　“遵命！”

　　几名远古一脉修士同样离去。

　　……

　　莫语眉头皱紧，他原本想要等到虎烈、姬神秀两人进入半神遗迹后便离开，但现在两人都未进入，他便不敢妄动！

　　大尊巅峰修士感应何其敏锐，他有任何动静，只怕都避不开两人感应！

　　只能继续等待下去！

　　不过从眼下看来，半神遗迹似乎出现意外，两人先后进入皆被逼出，两名七阶修士，更是因此葬送掉自身性命！

　　他隐约猜到一些什么，却不敢确定，不过想来不出意外，此事很快就会被证实。

　　一日半后，远方天际灵光闪过，蛮荒圣宗及远古一脉修士近乎在同时赶回，身边各自带着几名修士，六阶、五阶都有。面对诸多高阶修士威压，这些人脸色尽皆苍白。

　　不管虎烈还是姬神秀，目光在这些人身上扫过，都没有半点情绪波动！在他们看来，这些只是测试用的物品，不论成功与否，都很难活下来！

　　念头微动，两人各自散出一些灵魂力量，落入这些修士体内。

　　完成此事，虎烈、姬神秀同时出手，在宫殿守护灵光上再度撕开一道裂口。根本没有给这些修士选择余地，他们便被纷纷丢入其中！

　　时间一点点过去，这些修士没有被半神遗迹轰出。

　　片刻后，虎烈、姬神秀脸色同时一白，眼眸张开，反倒流露淡淡喜意！进入修士都已死去，他们分出灵魂全灭，但至此，他们已探查到一些半神遗迹的虚实！

　　宫殿空间的边缘，被烙印了规则，不允许力量强大修士进入！而这个界限，便是六阶！只有六阶及以下修士，才能进入其中，而不会受到烙印规则的攻击！

　　不出意外，只要有修士闯过这片空间，烙印规则就会消散，到时，他们便能顺利进入！

　　但想要做到这点，得需要数量极多的六阶修士才行，否则根本无法闯过！

　　虎烈、姬神秀对视一眼，瞬间察觉到彼此心意。

　　“你们马上前往葫芦岛，召集六阶修士前来，帮助我蛮荒圣宗收取宝藏！谁能完成要求，将得到我蛮荒圣宗的丰厚奖赐！”

　　“任何打开半神遗迹的修士，都将收获我远古一脉最大的恩赐！寻找葫芦岛上的六阶修士，数量越多越好！去吧！”

　　转眼间，包括四名大尊在内，双方修士呼啸离去，直奔葫芦岛！

　　莫语眼眸明亮，脸色一阵阴晴不定！

　　六阶！

　　进入半神遗迹，竟然还有实力限定！这样来，他未必没有机会！

　　如今，莫语肉身、灵魂都在六阶层次，但全力爆发，借助黑色长枪却有击杀大尊之能！若他先行进入半神遗迹，将有极大的可能，先于蛮荒圣宗、远古一脉夺取机缘！

　　很快，他便做出决定！

　　这是机缘，就算有些凶险，也绝不应错过！

　　那便等待，等到双方带领大批六阶修士到来，那时他就能现身混入其中，进入半神遗迹！

　　……

　　唰！

　　唰！

　　灵光爆闪，近二十道身影自远方天际呼啸而来，尚未降临，但那洒落浩荡威压，却已让岛上无数修士心神震动！

　　很快，通过大、小岛主府，消息已最快速度，传遍整个岛屿！

　　半神遗迹！

　　蛮荒圣宗与远古一脉的赏赐！

　　“机缘！这是机缘！若我能完成此事，等到两大势力赏赐，只怕就能一飞冲天！”

　　“就算不能完成，进入半神遗迹，些许收获，也能受益终生！”

　　“不能错过！绝对不能错过！”

　　“走！”

　　无数六阶修士，通过岛上传送阵，纷纷来到聚集之地，登上两大势力准备好的大船中！短短一日时间，六阶修士数量，已达到近六百人之多！这其中以葫芦岛本地修士居多，但也有许多滞留葫芦岛的修士。例如莫语所在大船，便有很多六阶加入！

　　大岛主府，宫道脸色凝重，“宫玄！这是你最好的机会，只要表现出色，为父便不惜代价，送你进入两大势力中修行，前途无可限量！”

　　“机会就在眼下，你要好好把握！”

　　宫玄眼眸炙热，沉声道：“是！孩儿必定努力，不然父亲失望！”

　　“我们走！”

　　轰！

　　十数道身影冲天而起，他们都是岛主府多年精心培养的嫡系修士，忠心耿耿，此番唯一的目的，就是帮助少主成事！

　　伏虎是一四十余岁男子，身体魁梧，道：“环儿，半神遗迹开启，两大势力争夺，亦是你最好的机会！只要你能成功加入两大势力任何之一，这葫芦岛，便是你我父女的天下！”

　　“女儿必定竭尽全力！”伏环美眸中闪过自信，“跟我走！”

　　在她身后，也有十几名六阶修士跟上，呼啸驾驭灵光离去。

　　又过了半日，两艘大船，承载着八百名六阶修士，向半神遗迹所在行去！

　　……

　　“看！那耀眼神光！”

　　“那就是半神遗迹，好强大的威压！”

　　“好在遗迹有力量限制，否则以你我修为，根本没有靠近的资格！”

　　“真的难以想象，这样一座半神遗迹中，究竟存在着怎样的机缘造化！”

　　“嘿！有什么机缘造化，也不是咱们能想的，只要能得到两大宗的奖赐，就是造化了！”

　　大船上，无数修士纷纷开口，脸上多有兴奋之色！

　　莫语转身，看向驶来大船，他目光微闪，千机罩悄然收走，身影顿时出现。

　　“救我！”

　　“救救我！”

　　他的呼喊，很快引来两艘大船修士的注意。

　　“快看，是一名修士！”

　　“六阶体修，这家伙应该没有飞行羽翼，落入海中，就只能依靠浮木等死！”

　　“居然飘到这么靠近半神遗迹的地方，这家伙没被发现杀死，真是幸运！”

　　很快，远古一脉大船上，一只大手凭空出，直接将莫语捞起带回船上。出手的是一灵皇高阶，他目光一扫便已看透莫语修为。虽然他有些怀疑，莫语如何出现在此处，但区区六阶，根本没有半点威胁。

　　“你下去吧，具体事情去询问别人！”

　　莫语急忙应是，退回到大批六阶修士之中，简单询问，便已证实心中所想！蛮荒圣宗与远古一脉，果然是要凭借大量六阶修士打开半神遗迹！

　　如此，他就有了一争的机会！

　　距离半神遗迹尚有里许，两艘大船同时停下，四名大尊修士，带领一众七阶当先飞出禀报！

　　“八百六阶！就算用命堆，也能将外围空间打通！”

　　“这些够了！”

　　虎烈、姬神秀同时扬手一挥！

　　轰！

　　强大气息爆发，宫殿外灵光，顿时被强行撕开一条长长的裂口！

　　“送他们进去！快！”

　　维持裂口，对他们而言，也是不小的损耗！

　　“进去！全部进去！”

　　四名大尊出手，每次都摄走百人，扬手间，统统送入半神遗迹！两艘大船修士，正在飞快减少！

　　莫语谨慎排在后面，眼见前几波修士进入无恙，这才真正心安！他收敛气息，任凭自己被虚空涌出力道摄走，在靠近半神宫殿瞬间，一股吸力爆发，他身影直接消失不见！


第0355章 恐怖半神卫

　　唰！

　　唰！

　　灵光接连亮起，大量身影接连在原野上出现。地面是深沉的灰色，绵延向视线的尽头，荒凉死寂，不见半点生机！

　　整片空间，都寂静无比，唯有一道道强自压抑着的紧张喘息。

　　这里是半神遗迹，即便表现的再如何平常，都根本不可能平常！安静表面下，或许便隐藏着将他们轻易抹杀的凶险！

　　一道灵光闪过，莫语身影出现，他目光在周边快速扫过，没有察觉到凶险，绷紧心弦微松。但在这时，他脸色一变，猛地抬头向天空看去！

　　只见耀眼神光自苍穹中爆发，穿透而来，照耀整片空间。而在这片灵光中，浮现出大量修士身影，共三百余人，他们每个都面露惊恐，显然不知发生何事！

　　这些修士，是与他们一起传送而来！

　　突然，苍穹神光略微一颤，无声无息间，三百多名修士直接化为齑粉，被从世间彻底抹去，形神俱灭不留半点痕迹！

　　所有呼吸声刹那消散，所余唯有死寂！

　　“死了！”

　　“全部都死了！”

　　“这是怎么回事？”

　　“该死，遗迹怎么会突然杀人？”

　　无数满心兴奋、期待修士，如同被冷水兜头浇下，不受控制生出惊恐畏惧！足足三百多名与他们同阶修士，在他们面前，就这样毫无反抗被抹杀，让他们对半神遗迹凶险，有了最为冷酷、直接的正面感触！他们中，开始有人生出悔意，但现在，却已太晚了！

　　莫语脸色阴沉，他灵魂快速感应，确定进入半神遗迹修士只有五百人，眼中流露后怕。

　　眼前所见，显然进入半神遗迹六阶修士存在数量限制，最多只能五百，更多便会被遗迹自行抹杀！而莫语便在第五波进入半神遗迹修士中……

　　就在这时，大地突然颤抖起来，一条条巨大裂缝如凶兽大嘴般张开！

　　强大，古老，毁灭的气息，从中疯狂喷涌而出！

　　轰——

　　轰——

　　一根根粗壮石柱，从裂纹中升起！

　　共九根，分部周边！

　　这石柱呈深黑色，表面粗糙，雕琢纹理似是历经岁月侵蚀而变得模糊不堪！

　　吼！

　　吼！

　　咆哮响起，九根石柱中，其中八根表面突然如水面般波动起来，一具具高大丈余的巨大身影从中走出！

　　它们全身覆盖在金属甲胄中，两具手持巨斧身体魁梧如山，两具手持黑色弯刀身体纤细，两具一双眼眸却是诡异的银白之色，两具双目赤红欲要滴血！

　　它们是守护半神遗迹的半神卫！

　　没有任何犹豫，两具眼眸银白半神卫突然转头看来，眼中银光大盛！

　　嗡！

　　强烈的灵魂冲击瞬间降临！

　　“啊！”

　　笼罩范围内，十数名修士脸色瞬间惨白，惨叫中失去反抗力量！

　　下一瞬！

　　唰！

　　两道黑光闪过，十几颗大好人头冲天而起，血泉喷涌，空中瞬间弥漫起黏稠的血腥气息！黑色弯刀上血珠滑落，在地面摔的粉碎，根本无法沾染半点！两具半神卫闪身退后，速度快逾闪电，根本未给修士们反应的机会，就已完成杀戮！

　　而此刻，空中突然泛起强烈元力波动，一条条血红细丝浮现，便似怒射的箭矢，在空间内纵横切割！足足数十名未曾来得及做出防御修士，被血红细丝穿透，转眼变成一地碎肉！

　　更多的修士，在尖叫中撑起防御，密密麻麻，宛如雨线的血红细丝疯狂切割落下……

　　嘭！

　　嘭！

　　闷响连绵，所有元力守护顿时剧烈颤抖起来！

　　而做到这点的，正是站在两具持斧半神卫后，双目血红欲滴的半神卫！它们眼眸血色如潮水般涌动，爆发出强大灵魂气息！

　　照面间，修士折损近十分之一！

　　混乱，不可遏制的爆发！

　　八具半神卫，便似虎入羊群，疯狂屠杀闯入修士！

　　不甘心殒落，发现逃无可逃的修士，在绝境中开始反击！

　　“啊！给我死！”

　　“杀了这两具灵魂冲击半神卫！”

　　“杀！”

　　十数名修士联手杀来！

　　嗡！

　　两具半神卫转身，银白眼眸一扫，他们身体便纷纷僵直坠落！

　　咻！

　　收割半神卫扑出，乌黑弯刀划过，转眼将他们屠杀一空！

　　“两具法术攻击半神卫从未挪动过！”

　　“攻击它们！”

　　“拼了！”

　　灵光闪烁，几十道法术轰击而来！

　　嘭！

　　嘭！

　　两具持斧半神卫一步迈出，魁梧身躯将灵魂攻击半神卫完全护住，任凭法术轰击，却是纹丝未动，体外甲胄没有半点受损痕迹，防御强的可怕！

　　“杀！”

　　“去死！”

　　几名战王修士腾身杀来，方才逼近，但见斧光闪过，几具尸体被直接斩成两半，脏腑横流，血水浸染大地！

　　……

　　八具半神卫，分成两组，攻守兼备！面对修士反抗根本没有半点吃力，杀戮速度反而变得越来越快！只是短短片刻，便有近两百名修士葬身于此！

　　“啊！我跟你们拼了！封印，给我开！”

　　一名修士猛地咆哮，他伸手在额头一撕，体内气息顿时暴涨！转眼间，便已突破六阶极限，生生闯入七阶层次！显然，他身后站着一名强大七阶，才会不惜代价，在他体内封印入一股力量，在危机时刻自保！

　　但此刻，不待这名修士出手，虚空之中，突然涌出一团耀眼神光向他卷去！

　　根本无法反抗，这名周身散发着媲美七阶强大气息的修士，身体在这耀眼神光中化为虚无！

　　死！

　　莫语眼眸微微收缩，脸色顿时变得极为难看！

　　自八具半神卫出现，他便一直凭借速度闪避，根本没有出手攻击。因为他不确定，这片空间限制的是七阶及以上层次的境界，还是单纯的力量强弱。

　　眼下，事情已有了验证！

　　任何超过六阶层次的力量，一旦出现，就将迎来半神遗迹的灭杀！

　　连虎烈、姬神秀两名大尊巅峰级绝世强者，面对半神遗迹都要被生生轰退没有反抗之力，莫语自然没有与之抗衡的可能！

　　若动用超越七阶的力量，便必死无疑！

　　但眼下局势，如果只能维持在六阶层次，一旦等到八具半神卫将闯入修士斩杀殆尽，只怕他也要殒落在此！

　　“各位道友，速速到我身边来，在下有一宝物，可抵挡灵魂攻击半神卫攻击！你我联手，才有活命的可能，否则全部都要殒落在此！”宫玄猛地咆哮，他头顶上，一颗圆珠升腾而起，释放出万千霞光！

　　这霞光每层的防御力量，都在六阶层次，却层层叠叠多达百层！两具灵魂攻击半神卫操控的血红细丝，不断被抵消削弱，即便能够洞穿全部霞光，威能也不足以再对其中修士造成威胁！

　　“是大葫芦岛岛主公子！”

　　“碧霞珠！”

　　“有这件宝物在，我等或许还有一线生机！”

　　“快走！”

　　唰！

　　唰！

　　周边范围修士纷纷窜入霞光笼罩范围！

　　“小葫芦岛伏环在此！我有办法抵御灵魂冲击傀儡攻击！各位道友速速过来！”此女娇喝，她额头处，顿时浮现出淡淡血纹，一层守护血光，笼罩周边百余米范围！

　　“小葫芦岛伏环！”

　　“伏家传承自远古血脉，向来擅长灵魂防御！”

　　“我们过去，与伏家小姐一起，联手抵抗！”

　　大量修士，急忙进入伏环支撑起的守护血光中。

　　莫语略微皱眉，脚下轻踏，身影跟随众人，进入血光中。

　　而这时，两具灵魂冲击半神卫突然看来，银白双目陡然爆闪！

　　伏环脸色微白，口中低哼一声，守护血光顿时颤抖起来！以她血脉力量，庇护自身不受灵魂冲击影响极为简单，但强行激发血脉守护众人，就会变得极其吃力！

　　一群躁动惊慌顿时在修士中生出！

　　莫语眉头一皱，他不着痕迹向前迈出一步，看似寻常，却站在两具灵魂冲击半神卫与伏环之间！微微皱眉，感受着自身承受灵魂冲击，确定不会造成太大损伤，神色很快恢复平静。

　　不能施展七阶及以上力量，但被动承受，却并未违反此处空间烙印规则。

　　伏环脸色微变，自然察觉到灵魂冲击突然削弱了许多，她目光在周边扫过，也曾看向莫语，但他战王境气血便是最好的隐藏，根本没有引起此女的注意！

　　“伏环！我们联手，才能勉强抵御这八具半神卫击杀，如此，才有一搏之力！眼下，你我暂且放下往昔恩怨，共度难关如何？”宫玄喝声传来。

　　伏环只得压下心头不解，没有犹豫，娇喝道：“好！”

　　双方快速靠近，血光与层层霞光交叠，勉强将一众修士护住，暂时从八具半神卫疯狂屠戮中挣脱出来！但至此，存活修士已不足三百，殒落近半！

　　“各位道友！我等进入半神遗迹，便有进无退，除非将这一层空间打透，否则全部要死！现下，你我只能放手一搏，除此再无选择！”宫玄目光一扫，沉声道：“即便八具半神卫实力强悍，但咱们联手，也未必没有抗衡之力！”

　　“宫道友说的是！”

　　“咱们联手，拼了！”

　　“老子要活着走出去！”

　　“干掉这些半神卫！”

　　众多修士纷纷咆哮！

　　伏环冷哼一声，“现在多说无益，尽早商议好如何出手才好！宫玄你依仗宝物自然无妨，但我抵御灵魂冲击，却是强行激发血脉力量，支撑不了太久！”


第0356章 疯狂厮杀

　　宫玄眼底冷色一闪，只当听不出她话中嘲弄，肃然道：“好！通过方才厮杀，诸位道友对八具半神卫应当都有所了解，我们速速商议出反击方案！”

　　“先毁去灵魂冲击半神卫！它攻击太过可怕，没有伏环道友，我们谁都无法抵抗！”

　　“对，毁掉它们，另外两具收割半神卫的威胁，也会降低许多！”

　　“杀灵魂攻击半神卫！”

　　很快，众人达成共识！

　　“各位道友做好准备！”

　　“动手！”

　　宫玄低喝，近三百修士同时出手，各色法术灵光划过空间，夹杂着诸多体修抛掷攻击宝物，向两具灵魂冲击半神卫轰杀而去！

　　轰！

　　轰！

　　两只半神卫瞬间被攻击浪潮淹没！它们体外甲胄渐渐扭曲变形，怒吼连连，却根本无法挣脱！坚持片刻后，两只灵魂冲击半神卫轰然崩溃！

　　“死了？”

　　“就这样简单？”

　　“什么半神卫，原来是纸老虎！”

　　“干掉他们！”

　　轻松击杀两具灵魂冲击半神卫，修士们顿时士气高涨，胸腔中，同时有怒火熊熊燃起！

　　“干掉两只收割半神卫！”

　　“老子一个兄弟就是被它们杀了！”

　　“杀！”

　　第二波攻击浪潮，很快再度席卷而来！拥有惊人速度与瞬间高杀伤威能的收割半神卫，甲胄防御比较灵魂冲击半神卫都要稍弱，陷入愤怒修士的攻击中，坚持时间更短，便被潮水般的攻击强行摧毁！

　　短短时间，局势急转直下，造下恐怖屠戮的半神卫，在自身力量被克制后，竟会接连毁去四具！

　　“干掉最后四具半神卫！”

　　“我们都能活着离开！”

　　“出手！”

　　根本无需宫玄指挥，连杀四只半神卫的修士们群情激奋，信心十足，心头所有恐惧阴霾尽数消散！他们中，绝大部分人，甚至已在憧憬击杀八具半神卫后，再得到一些半神遗迹机缘！

　　但莫语心头却无喜意，他眉头反而轻轻皱起，流露不安之意。

　　半神遗迹，即便大尊巅峰，都无法强行闯入，力量之可怕难以想象！即便，宫玄、伏环两人有克制八具半神卫力量的手段，但这般轻易的击杀，他总觉得有些不妥。

　　事情，或许不如表面看去简单！

　　暗中，莫语已心存提防！

　　两具持斧半神卫防御极其惊人，攻击也无比可怕，但它们移动速度却相对极慢，远无法对六阶修士造成威胁！所以，被持续轰击半个时辰后，相继崩溃毁灭！

　　最后两只法术攻击半神卫，防御与意志冲击半神卫相当，失去持斧半神卫庇护，很快便被击杀！

　　八具半神卫，至此全部被毁！

　　“哈哈！终于杀光了！”

　　“好！好！这样，我们就能活着离开！”

　　“半神遗迹不过如此，凭咱们的力量，也未必不能收取机缘！”

　　“就是就是！此物不知在海底沉眠的多少时间，滔天威能也经历不住时光大潮的侵袭！”

　　“诸位，这是你我的机缘造化啊！”

　　众多修士狂喜欢呼！

　　莫语眉头却越皱越紧，一股不安萦绕心头，便似一只无形大手，将他心脏捏住！

　　不对！

　　他猛地抬头，看向八具半神卫被击杀之处，果然发现，它们被毁灭后没有留下半点残骸，便似空气般消散不见！

　　它们去了哪？

　　九根黑色石柱，出现八具半神卫，尚有最后一根没有动静……莫语目光落下！

　　轰！

　　可怕气势，顿时从中爆发！

　　最后一根石柱，表面风化模糊纹理快速蠕动起来，极其可怕气息从中疯狂喷涌而出！

　　一股毁灭意志降临，将整片空间笼罩！

　　无数正沉浸于顺利灭杀八具半神卫的修士，身体同时僵直，眼中流露惊恐！

　　一道身影，自石柱中迈出，它身高足有两丈，身穿厚重甲胄，左手持斧，右手持黑色弯刀，双目一为赤红，一为银白，气息之恐怖，足以媲美大尊！

　　这，才是真正的半神卫！

　　只有击杀所有分身，才能将它唤醒！

　　赤红、银白双目在周边扫过，仅是一眼，便让无数修士胆寒！

　　“弱小的闯入者，你们顺利击杀我的八具分身，遵从于伟大主人的意志，我将赐予你们顺利通过的资格！但，只有二十人能够活着离开，其他人，都要长眠在此，作为冒犯伟大主人的代价！”

　　咆哮自半神卫口中发出，如铁石摩擦发出，低沉沙哑，在整片空间回响！

　　伴随它声音落下，不远处空间突然出现一座门户，走入其中，就能活着离开！

　　但注定，只有二十人！

　　不到此处修士十分之一！

　　剩余者，全部要死！

　　“大家不要信！我们连八具半神卫都毁了，还差最后一个！”一名修士突然咆哮起来，“以我看，它只是故意在恐吓我们！如果真有展露气息般强大，何必给我们活的机会，随意动手，就能将我们全部杀死！”

　　“诸位道友随我一起动手，斩杀最后一具半神卫，我们一起……”

　　轰！

　　大地颤抖，地面出现一只深不见底大坑，蛛网般裂缝蔓延到数百米外！那咆哮修士便在坑底，一砸之下，瞬间形神俱灭！

　　半神卫收回大斧，覆盖金属甲胄的嘴角，流露出淡淡冷厉，“呱噪！”

　　“你们还有一分时间，到时所有没能离开者，同样要死！”

　　一击出手，半神卫已展现出难以想象的力量，根本无法反抗！

　　想要活？

　　便只能争取二十个名额之一……在一分时间内！

　　“二十名额，有我一个！”

　　一身体瘦小修士猛地爆发，体外灵光爆闪，向门户疯狂冲去！

　　他眼中，有的只是对生的渴望！

　　“留下他！”

　　“找死！”

　　几十道捆缚打击法术铺天盖地而来，这瘦小修士根本没能靠近门户，便被可怕力量直接轰击为齑粉！

　　短暂死寂，但很快，又有更多修士冲向离开门户！

　　一搏还有活的希望，留下必死无疑！

　　“谁敢拦我，老子拉他一起死！”

　　“我要活着离开，冲！”

　　“啊啊啊！我不要死！”

　　局势刹那间，彻底失控！

　　原本合力击杀半神卫分身修士，此刻在生死大恐怖间彻底撕破面皮，陷入疯狂厮杀中！每个人，都渴望得到存活下去的希望！

　　半神卫冷冷旁观，他眼中，尽是冷漠！

　　每一息，都有修士在惨嚎中死去，通往离开门户的短短距离，成为彻底的死亡之地！无数血肉抛洒，将地面染红！

　　宫玄脸色难看，眼中尽是惊怒！他未想到，事情竟生出这般变故！现在，根本没有人顾忌他的身份，在生死面前，人人疯狂！

　　他猛地咬牙，沉声道：“宫九、宫十、宫十一、宫十二、宫十三，等下你们在我动手时自爆，为我脱身争取时间！”

　　身后，五名修士脸色瞬间惨白！

　　但他们从小被宫家培养，自小灌输的忠心，根本不可能背叛！况且，他们所有的家人，都在宫家掌控之中，若宫玄出事，所有人都要为之陪葬！

　　“是，少主！”

　　“你们放心，我一定会好好照顾你们的亲人！”宫玄安慰一句，眼底厉芒突然爆闪，“给我退！”

　　咆哮中，他头顶碧霞珠灵光大盛，便似层层浪涛横扫，将周边修士全部震飞！

　　“走！”

　　灵光爆闪，宫玄当先向门户冲去！

　　“拦住他们！”

　　“不要让他们走！”

　　逃走一人，便少一份活命希望，任何妄图先离开的，都会自动成为所有修士的敌人！

　　无数攻击顿时铺天盖地向一行轰落！

　　“兄弟们！护送少主离开！”

　　“爆！”

　　凄厉咆哮中，五名六阶修士同时自爆，释放出可怕力量断后！

　　但这些仍旧不够！

　　“你们继续自爆！快！”危机时，宫玄厉吼！

　　他身后，又有几名宫家修士满眼绝望中自爆！

　　轰！

　　轰！

　　接连自爆冲击，为宫玄在无数攻击中生生撑开一条通道，他带领存活六名宫家修士窜入门户中，一闪身影消失无踪！

　　二十名额，瞬间去掉七个！

　　这一幕，让无数修士发狂！

　　“啊！该死！”

　　“还有十三个名额！一定有我一个！”

　　“冲过去！”

　　就在这时，一直隐忍的小葫芦岛伏家修士突然爆发！

　　轰！

　　轰！

　　整整十名伏家修士集体自爆，可怕力量，瞬间收割走周边大片修士性命，更多的则是口鼻泣血身体向后抛飞。

　　伏环带着仅剩四名修士，趁着机会，窜入门户中！但最终逃脱的，只有四人，其中一名伏家修士，在进入门户最后一瞬被十几道法术同时轰中，直接便被击杀！

　　混迹在一众疯狂修士之中，莫语眼眸在这时猛地明亮！

　　就是现在！

　　他脚下重重一踏，身体化为虚影，扑向离开门户！经历宫家、伏家两拨疯狂自爆冲击，门户处相互厮杀修士被清空了许多，这是最好的逃离机会！

　　否则，即便他肉身强悍媲美战皇，无法越阶爆发力量情况下，面对众多六阶修士的疯狂攻击，也休想轻易脱身！一旦陷入纠缠，后果更是不堪设想！

　　但此刻，显然不止莫语一人怀着这样的念头！

　　一名战王巅峰修士疯狂拍打这背后宝器双翼飞来，眼眸发红，尽是疯狂之色！这是他找到的唯一机会，若是失败，便只有殒落下场！

　　而此刻，他与莫语相遇！

　　“死！”

　　没有任何犹豫，此人扬手一拳轰出！狂暴力量，令空气爆裂嘶鸣！

　　莫语脸色冰寒，转首向他看过一眼，一拳同样轰出！

　　嘭！

　　沉闷巨响，伴随着筋骨断碎之声！

　　即便这一拳中，双方爆发出相差无几的力量，但战皇肉身与战王肉身，便是木头与钢铁的区别！两者对碰，钢铁无恙，木头自然只有粉碎断裂的下场！

　　那战王修士，在绝望痛苦咆哮中，身体向下坠去！转眼间，便已落入疯狂修士的攻击大潮中，被直接撕碎！

　　生与死间抢夺，没有对错！谁敢拦他，谁就要死！

　　咻！

　　莫语凭借强悍肉身生受了十几道法术轰击，身影却无半点停顿，一闪下没入离开门户，身影瞬间不见！

　　二十名额，还有八个！

　　而时间，剩余不到半分……


第0357章 神血造化

　　唰！

　　一步迈出，莫语身影出现在一座大殿中，他目光扫过，一言不发退到一边。

　　宫玄看来一眼，很快收回目光。区区战王，显然是走运才能夺到一活命名额，根本不足为惧！他更多的提防，还是落在不远处伏家修士身上！

　　但此刻，伏环不知想到什么，看清莫语身影后，眉角轻轻皱起。但眼眸微闪，她却未多言。

　　大殿面积极大，一眼望去怕是有七八里，一根根需十几人合抱粗细巨大石柱撑起殿顶，修士站在其中，便像蚂蚁般渺小，不觉生出凛然敬畏！

　　最深处，是一座位于高台上的巨大座椅，通体金色宛若纯金铸就。因为足有巨大，所以也就有了某种无法言语的威慑气息，竟有种不能直视之感！

　　莫语谨慎观察着，心头没有半点松懈。

　　就在这时，门户处灵光闪过，又有一名修士逃出！此人脸色惨白，背后一片血肉模糊，脸上却是一片狂喜！

　　因为他活着逃出来了！

　　这就足够！

　　紧随在此人之后，又有五名修士逃出，他们尽皆都有着傲视同阶修士的强大实力，唯有如此，才能夺取到一线生机！但即便如此，也是个个重伤，越晚出来修士，伤势越重！通过这点，也能看出，半神卫所在空间内的厮杀，惨烈到了何种地步！

　　但无一例外，他们都欣喜若狂！

　　这般局势下，能够活着逃出来，便已是最大的惊喜！

　　时间一息息过去，眼看一分时间将尽，门户处又有灵光亮起，一名修士身影从中浮现！这是一三十余岁的壮硕大汉，此刻脸上多了一条狰狞伤口，外翻的血肉一直蔓延到眼部，将整颗眼珠从中剖开！他失去了一条手臂，断口处，此刻仍有血水喷溅，显然是在方才厮杀中，被生生斩去！

　　“活着逃出来了！”

　　“我没有死！”

　　大汉独目中尽是激动！

　　但在这时，冷哼突然在众人耳边响起，“时间到！”

　　一只覆盖在金属甲胄中的大手，突然自门户深处探来，直接抓住独目大汉的脖子，猛地将他拉入其中！

　　“不！”

　　绝望尖叫戛然而止，却有余音在殿中回响。

　　下一刻，空间略微扭曲，门户随之消散。

　　二十名额，在疯狂厮杀抢夺中，最终只有十八人活着离开！剩余修士，虽不能目睹，但下场可想而知！

　　就在这时。

　　嗡！

　　一股强大威严气息瞬间降临，笼罩整座大殿！

　　殿宇深处，那宛若纯金铸就的巨大座椅上，一道虚影浮现！他身体足有百丈，身穿宽大黑红两色长袍，模糊不清面庞上，一双眼眸璀璨如同神阳！虽只是虚影，但从他身上散发出的古老、威严、尊贵、强大气息，却令人心神颤栗！这一刻，虚影便似至高无上的王者，执掌一切！

　　“闯过规则迷雾，便有融合神血的资格！”

　　“但获得者，只有一人！”

　　“开始吧！”

　　他突然开口，低喝如滚滚雷霆，在空间中回响，并且穿透大殿，辐射到外界海域之上！

　　虎烈、姬神秀眼眸骤然炙热！

　　神血！

　　半神遗迹中，竟然有神血！若能得到，突破不朽对他们而言将再无困难，甚至能够在百年之内，冲击那无上半神境界，成为世间最为巅峰的存在！

　　“我的！”

　　“我的！”

　　“谁敢抢夺，谁就要死！”

　　这一刻，两人内心在疯狂咆哮！

　　大殿内，纯金座椅上，巨大虚影在声音落下时便消失不见。他身下座椅略微一颤，无声无息消融，形成一片缓缓旋转的金色漩涡！

　　这，便是通往规则迷雾的通道！

　　莫语眉头皱紧，眼眸中，尽是不甘！

　　规则迷雾……通过名字，便不难猜到，得到神血的考验，涉及到飘渺无上的规则力量！修士突破七阶，才有接触规则的资格，大尊及以上，才能开始尝试解读并掌握规则！

　　莫语实力媲美七阶，借助黑色长枪甚至有灭杀寻常大尊的实力，但真正的修为层次，却是六阶！他根本无法接触到规则！而这点，也就断绝了莫语闯过规则迷雾的所有希望！

　　即便进入半神遗迹，神血造化，却也与他无关……

　　“小心隐藏，待虎烈、姬神秀进入规则迷雾争夺神血后，再脱身离去吧！”

　　莫语吸气，很快调整心态，既然事不可为，他自然不会再冒风险！

　　但事情，未必会如他想象中顺利！

　　“杀光他们！”

　　宫玄突然咆哮，头顶碧霞珠升腾而起，爆发出层层灵光，将众人尽数卷入其中！

　　压制、捆缚！

　　唰！

　　唰！

　　身后，六名宫家修士猛地窜出，直扑伏家以外修士！

　　“啊！”

　　“该死的宫家！”

　　“可恶！”

　　怒吼纷纷响起！

　　他们实力尽皆不弱，奈何厮杀中便已受到极重的伤势，如今又被碧霞珠镇压，面对完好宫家修士，根本难以反抗！

　　转眼间，便已死伤惨重！

　　拼死争取到一个活命名额，但最终，等待他们的仍旧是殒落结局！

　　宫玄眼眸冷厉，先杀其与修士，再灭伏家四人！到时，他就能独得蛮荒圣宗与远古一脉赏赐！至于神血，他虽然渴望，却有自知之明，自然不会寻死！

　　对他而言，独得赏赐，便足以改变命运！

　　“死吧！”

　　狰狞低吼中，一名宫家修士一拳轰来！

　　莫语抬头，脸色瞬间变得极其难看！他不能暴露身份，否则今日，极有可能令自身落入凶险境地！

　　念头快速转动，突然扬手一拳轰出！

　　嘭！

　　虚空闷响，宫家修士倒飞而出，口鼻泣血，显然受了极重伤势！

　　莫语周身气血再涨，达到媲美战皇层次，压低声音喝道：“宫玄！我不愿与你宫家为敌，马上住手，我可当什么都没有发生过！”

　　宫玄脸色一沉，他冷眼看来，流露腾腾寒意，“今日，我既出手，便绝不会放过一个！给我死吧！”他伸手一抓，碧霞珠释放大片霞光，顿时席卷而来！翻涌间，爆发出极强的毁灭力量，足以将寻常战皇生生碾杀！

　　这便是他底气所在！

　　有父亲赐予宝物碧霞珠在手，即便七阶修士，也可杀得！

　　莫语眼眸刹那冰寒，眼底厉芒翻涌！他隐忍退让，此人却步步紧逼，欲要将他置于死地！眼下看来，绝无可能改变心意！想到自己隐藏身份念头落空，更会因此陷入难以想象的凶险，莫语心头杀机暴涨！

　　“宫玄！”

　　“你找死！”

　　唰！

　　他豁然抬头看去，眼眸冰寒，没有半分温度！

　　宫玄面庞突然僵硬，一股寒意，猛地自他心底升起，扩散到全身每寸血肉之中！样貌虽有变化，但这双眼眸，他却无比熟悉，似是在哪里见过，印象深刻且心神恐惧！

　　很快，深埋脑海，一段不愿想起的记忆，跃上他的心头！

　　“莫语！”

　　“你是莫语！”

　　宫玄眼眸瞪大，猛地惊恐尖叫！这一刻，他完全明白，莫语为何隐忍不愿暴露！想到自己生生逼出他的身份，令事情无法挽回，宫玄心头便充满后悔苦涩！

　　但如今，却太晚了！


第0358章 规则迷雾

　　宫玄绝望，却不甘就此殒落！

　　“给我开！”

　　一股可怕力量，顿时自他体内爆发！

　　这是，大尊层次的力量！

　　宫道令爱子进入半神遗迹，自然有所防备，以免宫玄轻易死去！这道大尊之力，可瞬间凝聚出一具没有意识的虚影，短暂爆发出媲美大尊层次的威能！

　　原本，宫玄是要用其击杀伏环等人！但此刻，他却不敢有半点犹豫，直接将其引爆出来！

　　“我还有活命的机会！”

　　“半神卫一关通过，通往规则迷雾通道打开，不出意外，半神遗迹已不再约束大尊修士进入！只要能支撑到蛮荒圣宗大尊巅峰修士进入，这莫语身份暴露，瞬间就会被杀死！”

　　“我要活下去！活下去！”

　　轰！

　　大尊虚影出现，碧霞珠爆发灵光顿时暴涨，释放出的镇压、捆缚力量，在瞬间疯狂暴涨！即便没有意识，但气机牵引，他仍旧将击杀目标，直接锁定在莫语身上！

　　扬手一抓，无穷灵光，便似滔天骇浪般席卷而去，释放出恐怖灭杀力量！

　　莫语扬手，黑色长枪顿时出现，面庞冰冷，眼底杀意无限！

　　逼他暴露身份，这宫玄，必须死！

　　“杀！”

　　低喝时，他手中长枪悍然刺出！

　　无尽卷来霞光大浪，此刻猛地一颤，随即彻底崩溃！黑色长枪洞穿击杀力量不停，悍然击杀而至！

　　噗！

　　闷响中，大尊分身胸膛被直接洞穿，裂纹从此生出快速蔓延，最终崩溃消散！

　　“不！”

　　宫玄心脏剧烈收缩，浓郁死亡气息笼罩下，口中发出绝望嚎叫！莫语这一枪威能，远超过他当初击杀蛮荒圣宗大尊出手！大尊虚影，根本无法阻拦分毫！

　　错误的力量估算，令宫玄看到一线生机，转眼间却又被残酷打破！

　　嘭！

　　声音戛然而止，他身体，凌空爆裂开来，化为一片血雾！

　　海域，半神遗迹外！

　　虎烈、姬神秀凌空而立，两人脸上尽是激动！感应中，半神遗迹的力量限制规则正在快速消散，最多再有数息时间，他们就能顺利进入，抢夺神血！

　　这般造化，即便以他们心境，也难以保持平淡！但在这时，却有一股强大力量波动传出，清晰落入两人感应！

　　虎烈、姬神秀面庞同时一僵……

　　“该死！”

　　两人怒吼，恐怖气息夹杂疯狂杀机冲天而起，周身空间，刹那遍布裂纹！

　　居然有大尊修士比他们更快一步进入半神遗迹！

　　该死！实在该死！

　　眼下，他们所想念头只有一个，将这修士碎尸万段！

　　神血造化，谁敢染指，谁就要死！

　　限制力量规则彻底消失！

　　唰！

　　唰！

　　灵光爆闪，两人没有任何犹豫，瞬间闯入半神遗迹！

　　一击轰杀宫玄，莫语对此没有任何意外，他取出极薄的一片朱果张口吞下，此物极少，瞬间转化气血却能让他瞬间完全恢复！

　　但此刻，莫语身体却猛地一僵！无比凶险的感觉，刹那降临，将他心神彻底笼罩！

　　大殿空间，突然间被强行撕开道道裂缝，难以想象的恐怖气息，从中疯狂爆发！

　　“不管你是谁！胆敢染指神血造化，都要死！”

　　虎烈暴虐咆哮，透过裂缝传来！

　　“现在住手，或许还有一线生机！”

　　姬神秀警告低喝！

　　伴随两者声音之中的，是那恐怖对碰声及半神卫雷霆般的怒啸，显然三者之间正在疯狂厮杀！

　　莫语猛地一咬舌尖，强行自两大巅峰大尊气势震慑中挣脱，他向这些空间裂缝扫过一眼，没有任何犹豫，脚下一踏，身影直奔大殿深处那金色漩涡！

　　他要进入规则迷雾！

　　此举或许会死，但留在这里，却无半点生机！

　　莫语没得选择！

　　唰！

　　灵光爆闪，呼吸间，他身体没入金色漩涡，转眼消失不见！

　　便在莫语离去几息后，一只拳头悍然自空间中轰出，生生打出一条通道！蔓延黑色空间裂纹，穿透两名宫家修士身体，瞬间令其断碎，被空间裂缝吞噬！

　　虎烈迈步而出，周身弥漫可怕气息，状若神魔！

　　姬神秀紧随在后。

　　两人目光在殿中一扫，眼眸顿时变得极其阴沉！

　　那闯入修士不在这里！

　　虎烈猛地转首，厉声道：“说，刚才究竟发生何事！”

　　伏环急忙跪倒，不敢有任何犹豫，将方才发生事情尽快道来。

　　“莫语！”虎烈眼眸瞪圆，眼底流露杀机更强，“竟然是你！”

　　“该死！该死！我一定要杀了你！”

　　姬神秀看向旋转金色漩涡，脸色也是极其难看！他突然想到，前段时间，圣女突破不朽，祭拜先祖征求双修道侣人选，神纹显示的名字，也是莫语……

　　但远古一脉七大姓，根本便没有莫家！

　　此事，在整个远古一脉高层，引起极大轰动！若非他身份尊贵为姬家嫡子，是最被看好与圣女结合，生下纯正血脉后裔人选之一，根本没有资格知晓这些！

　　莫非，神纹显示者，与他有关！

　　姬神秀眼底，骤然涌出无穷杀机！

　　无论是与不是，这莫语，都要死！

　　若无意外，抢夺神血造化前，虎烈、姬神秀之间必定会有一战！但此刻，得知莫语已然传入规则迷雾，他们哪里还敢耽搁！

　　唰！

　　唰！

　　灵光爆闪，两人身影瞬间跨越空间，一闪下，没入金色漩涡！

　　……

　　茫茫白雾，一眼无尽，不知笼罩多少范围。

　　突然间，大量白雾翻涌起来，一条散发着淡淡灵光的半透明通道浮现，一直通往雾气极深处！

　　便在这通道出现瞬间。

　　唰！

　　莫语身影直接出现其中，他眉头皱紧，眼中尽是谨慎、忌惮！目光在周边快速扫过，确定暂时没有不妥，这才稍稍松了口气！

　　很快，他便将注意落到身边通道上。此物呈半透明，可隐约看到外面飘动白雾，这让他确定，自己应当已处于规则迷雾中。莫非这考验，就在这通道内？但任凭他凝神搜索，却也察觉不到任何不同。

　　犹豫下，莫语看向前方，脚下一步迈出！

　　下一瞬，他脸色猛地苍白，额头布满汗珠！虚空明明空无一物，他却好似承受着万钧压力！

　　身边半透明通道上，一根根细微条纹缓缓浮现，明灭不休，不断变化游移……

　　于此同时，一道威严声音，直接在莫语脑海响起。

　　“抗衡规则力量压迫，沿通道前行，最先走出迷雾者，可得神血，其余尽皆失败！”

　　“下场，死！”


第0359章 不朽老祖

　　冰冷声音消散，莫语艰难抬头，看向通道上浮现细小条纹！无穷压力，便是从中生出，加诸在他身上，重逾山岳！

　　大道无形，而这些线条，便是规则显化！

　　这就是考验！

　　欲要走过通道，便只有两种方法。

　　一者修为逆天，无视规则迷雾压迫！

　　二者参悟规则，避开规则力量限制！

　　第一种方法，莫语根本无需尝试……第二种方法，对他而言，似乎也没有成功可能。

　　抬头，看着通道上明灭变化不断移动的规则线条，他眉头皱紧，根本看不出任何头绪。

　　嗯？

　　突然，莫语眼眸微亮，他眼中不断变化的规则线条，此刻看来，竟是有些眼熟，运转痕迹，也有了可以琢磨把握的迹象……这是，游移动阵！

　　两者间并不相同，但却有相通之处！

　　这点，便似黑暗中一抹曙光，虽然未必可以成功，但至少不是茫然无措，有了尝试的方向。

　　就在这时，莫语脸色一变，转首向外看去！

　　轰！

　　轰！

　　白雾如潮翻涌，两条通道从中出现！

　　这便表明，又有两名修士，闯入到了规则迷雾！

　　虎烈脸色谨慎，他虽表现强悍霸道，却并非冲动之辈！半神遗迹，其中凶险，即便他亦不敢大意！目光一扫，他便看到了两外两条通道！气息感应，距离他较近的是姬神秀，那么更远的一条中，便是莫语！

　　此人眼底杀机一闪！

　　但此刻，虎烈却不敢轻易动手！

　　他看向半透明通道，脸上渐渐流露惊疑，似是察觉到了某些事情。略微犹豫，虎烈突然一步迈出，通道上，顿时有无数规则线条浮现，浩荡压力降临！

　　“果然是规则压迫！幸好方才没有出手，否则引动规则反噬，即便是我，恐怕也要受伤！”

　　他口中低吟，突然，那提醒莫语的冰冷声音，同样在他脑海响起。

　　“抗衡规则力量压迫，沿通道前行，最先走出迷雾者，可得神血，其余尽皆失败！”

　　“下场，死！”

　　虎烈微怔，眼中随即流露狰狞，“规则通道，圣宗中便有一条，可帮助修士快速感悟规则，突破自身境界！我曾在突破七阶、突破大尊，晋升大尊巅峰时三度进入，对其力量极为熟悉！今日，我一定能最先闯过，夺取神血！”

　　“不要耽搁，马上开始！”

　　轰！

　　大尊巅峰气势猛地爆发，虎烈无视规则力量压迫，大步沿通道前行！规则通道，随前行压迫力量不断暴涨，最初一段，他完全可以凭借修为硬抗！

　　“竟然是规则通道！”姬神秀面露凝重，他向莫语所在看过一眼，眼眸流露寒意。虽然无法突破规则力量限制对他出手，可一旦有人闯过，承受规则力量轰击，他必死无疑！

　　感应到虎烈爆发气势，姬神秀冷冷一笑，大步向前行去！比拼对规则力量感悟，他便不信，虎烈能够及得上他！

　　随两人前行，规则迷雾剧烈翻涌！

　　许久后，待二人身影消失在视线尽头，雾气才渐渐恢复平静。

　　莫语脸色变得极其难看！

　　气息感应，进入者，正是虎烈、姬神秀二人！且不约而同，他从两者身上，感受到了森然杀意！想来，若非规则通道阻挡，他们早已痛下杀手，将他直接抹去！

　　眼下虽然安全无虞，但对莫语而言，却已陷入绝境之中！毕竟，无论修为还是规则力量感悟，他都无法与虎烈、姬神秀相提并论！一旦他们通过规则迷雾，等待他的，必然是殒落下场！

　　事情，似乎进入到必死局面！

　　莫语深深吸气，将心头不安焦躁强行压下，眼中流露坚定，犹若磐石般，不可动摇！

　　这是，对于生的渴望！在死亡之前，都绝不会放弃！即便只有万一希望，都要付诸全部的努力！否则即便死亡，也绝对不会甘心！

　　盘膝而坐，莫语默默承受重压，心神归于平静，静静看着通道上显化规则纹理，眼眸渐渐明亮。

　　他未曾接触规则，但在禁阵之道，却是绝对的宗师级存在，且是一掌握了游移动阵运转准则的禁阵宗师！现在，莫语便是将规则通道，看做是一座无比玄奥复杂的游移动阵，他所要做的，只是找到运转规律，破阵前行！

　　这是莫语第一次尝试，规则的变化，比他预料中更加复杂，往往未曾等他有所突破，面前阵法纹理，就已变得完全不同。

　　整整七日时间，他盘膝而坐，动也未动。脸色渐渐变得极其苍白，但一双眼眸，却越来越亮，宛若闪耀星辰！本源禁阵符文虚影在眼底缓缓转动，若细细看去，就能发现，组成它的无数细小符文，正在快速翻涌，尝试着无数的改变！在破解规则中，本源符文自身，也悄然发生着某些改变！

　　突然间，莫语猛地轻喝，“破！”

　　灵魂空间，本源禁阵符文顿时轻颤，散发出一股奇异气息！这气息破体而出，融入虚空之中，通道规则纹理变动如初，充斥空间压迫力量却已尽数消散！

　　他起身，微微吸气，迈步向前！

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　……

　　第八步！

　　嗡！

　　虚空中，那镇压力量再度降临，以莫语破解所得，便只能走到这里！

　　但此刻，他没有气馁，眼中反而流露狂喜！即便只有八步，但这至少证明，他的尝试并非错误！凭借对游移动阵理解，他同样有破解规则的资格！

　　这便已足够！

　　哪怕最终仍旧要死，但努力过，终能无憾！

　　莫语盘膝闭目，自储物戒中取出一颗丹药吞下，开始恢复灵魂损耗。

　　七日不眠不休，他已到支撑极限！

　　大半日后，莫语睁开双目，精芒闪过，却是已恢复如初！凭借肉身强大生机，与丹药之力，他灵魂力量补充速度远超寻常修士！不做犹豫，莫语抬头看向规则通道，双目闪亮浮现本源禁阵符文，继续破解！

　　……

　　无尽海域之上！

　　半神遗迹凌空，释放出无穷神光，上刺苍穹，下入深海！

　　浩浩汤汤威压，横扫八荒六合！

　　蛮荒圣宗、远古一脉修士守在一旁，更远方，则是大批围观修士，例如大小葫芦岛主等人，便在其中。

　　因半神遗迹守护神光，寻常大尊都无法撕破，自然不惧有人有机会自行闯入。两方修士才默认围观者的存在，但这些修士，仍旧不被允许靠近。

　　突然间，不远处空间直接破碎，一只狰狞尖刺最先出现，紧随其后的，是黑色船头！一股股堪称恐怖的力量波动，从中疯狂爆发！无数巨大裂缝，向外疯狂蔓延！

　　几息后，一艘足有几千米长，通体沉默黑色的大船，穿过空间裂缝，降临到这片海域！

　　咻！

　　咻！

　　灵光闪过，数道身影飞出，为首是一身穿金银交错两色长袍修士，他周身空间如水波般震颤着，模糊一片，让人看不真切！此人安静而立，却自然散发出一股威严肃穆，永恒存在的气息！所有察觉到这份气息的生灵，都会生出凛然敬畏！

　　这是……不朽层次的威慑！

　　他身后跟着三名修士，两男一女，每个都很年轻，此刻毫不遮掩散发着自身的强悍气息，全部不在那虎烈之下！三人看向半神遗迹，眼眸流露炙热！

　　“虎烈走运，竟然在这半神遗迹中发现神血！”

　　“发现神血，却未必可以融合，我还有机会！”

　　“哼！此番最终谁能夺取神血造化，尚未可知！”

　　三人心头迫切，但未得允许，便只能强自按捺。

　　就在这时，一袭金银交错长袍修士突然转身，看向远方海域，眼中流露淡淡冷意，淡淡道：“你们马上进入遗迹，本祖出手，将他们暂且拦住。”

　　嘶哑声音，带着浓重的腐朽气息，似是自地底深处而来！

　　“多谢老祖！”

　　三人低喝，同时出手，将半神遗迹外神光撕裂，身影呼啸没入其中！

　　金银交错长袍修士探手向前一抓，无穷黑气顿时自虚无滚滚而出，凝聚成一条条漆黑锁链，每条都有丈余粗，自虚无而来，没入虚无之中，将空间彻底锁死！

　　“哼！”

　　冷哼穿透空间而来，被漆黑锁链封锁空间，突然裂开一条条巨大裂缝！

　　“给我开！”

　　耀眼剑芒，海啸般铺天盖地席卷而来！

　　嘭！

　　嘭！

　　漆黑铁链剧烈颤抖，一条条裂纹快速浮现，坚持数息，最终轰然崩溃！恐怖对碰余波，令空间碎裂，出现了十数里大小的恐怖黑洞，一只奇异巨兽从中游出！

　　它体长仅千米，外形酷似巨大的鲶鱼，两排二十只银色眼眸，散发着冰冷光泽！

　　巨兽后背，几道身影盘膝而坐，为首是一青衫老者！他背负长剑，眼眸明亮可清晰看到两只剑影，对望下，似乎随时都会射出，将人灵魂洞穿！

　　唰！

　　他眼眸看向金银交错长袍修士！

　　两人目光相遇，沛然威压降临，身下数十里范围内海域，刹那平如镜面！

　　“元骁老祖！你的剑虽然锋利，但对老夫，却没有威胁！”

　　“有没有威胁，谷梁老祖心中清楚！”元骁缓缓开口，眼眸冷光流转，“现在，我远古一脉后辈要进入半神遗迹，你最好不要再耍手段！否则，老夫真的发疯，你会很难受！”

　　“你们去吧！”

　　身后，两名远古一脉修士恭谨称是，一步迈出，扬手撕开半神遗迹外神光，闪身进入其中！


第0360章 世间一座阵

　　谷梁老祖眼眸微闪，冷笑中，却没有出手阻拦。

　　蛮荒圣宗与远古一脉明争暗斗，彼此厮杀无数，却严格限制不朽及以上层次强者肆意杀戮，尤其是对方核心修士，以免引爆两大势力厮杀，令局势不可收拾！

　　但同阶间，却没有限制……

　　“元骁老祖！神血继承，不知需多久才能产生结果，不如你我先战过一场！”

　　他声音，在天地间回响！

　　“哼！本祖怕你不成！”元骁老祖眼底剑影越发清晰！

　　恭谨低头在旁蛮荒圣宗及远古一脉修士，闻言身体突然一僵，包括三名大尊在内，转身直接逃向远方！不朽老祖间厮杀，爆发威能之恐怖，难以想象！哪怕沾染分毫，都足以将他们彻底斩杀！

　　宫道脸色阴沉，眼中犹有悲色、怨毒，他已知晓宫玄被杀之事！此刻闻言，他眼眸猛地瞪大，流露惊恐！

　　没有犹豫，他转身疯狂逃走！

　　七阶为皇！

　　八阶道尊！

　　九阶称祖！

　　他们两人，皆是不朽境超级强者！这般层次的厮杀，连两方修士都不敢停留，他哪里还敢在此！

　　伏虎也是拂袖一挥，带起伏环等人直接逃遁。

　　很快，方圆百里内，再无任何身影！

　　两大不朽强者凌空而立，气势对峙，空间被强行撕开一道道裂缝！

　　便似一张张怪兽的巨口，狰狞可怕！

　　但在这时，谷梁老祖、元骁老祖眉头同时一皱，突然转首，便见数道身影被从半神遗迹中轰出，正是之前进入两方修士！他们有资格尝试去融合神血，修为都在大尊巅峰层次，但此刻，却个个口鼻泣血，脸色一片惨白！

　　唰！

　　唰！

　　二人脸色一变，顾不得再做交锋，拂袖一挥，纷纷将各自修士拦下！

　　“发生何事？”

　　“你们怎会被半神遗迹轰出？”

　　一蛮荒圣宗大尊巅峰修士满脸苦涩，“我等进入半神遗迹，顺利来到通往规则迷雾漩涡，却无法再进入其中！”

　　“只有三个名额，只有三个，可恶！”一远古一脉修士，眼中尽是不甘。

　　元骁老祖眉头一皱，寒声道：“三个名额，姬神秀与虎烈各占其一，第三个名额被谁占去？竟敢与我远古一脉抢夺神血造化，找死！”

　　“那人是谁？浪费如此珍贵的名额，实在该死！”谷梁老祖森然低吼！

　　很快，他们便通过两方修士，知晓谁占去了第三个名额。

　　莫语！

　　元骁老祖心头一跳，以他身份，自然知道圣女征求双修道侣一事……莫非，竟是此人？

　　他脸色，顿时阴晴不定起来。

　　“助琴清儿逃脱，杀死圣宗大尊，今日又来抢夺神血机缘……且根据所知，莫语极有可能得到那人的传承，手中更有一件威能恐怖长枪！”

　　“九幽血鼎近来显示神纹，我蛮荒圣宗又多了一名强敌，莫非这敌人，便应在此子身上？”

　　谷梁老祖沉默不语，心中杀机却疯狂暴涨！

　　两人念头转动，一时都熄了争斗之念！

　　“元骁老祖，既然你我双方各有一名修士进入，不如便联手施展投影神通，且看他们谁能最终夺取神血？”谷梁老祖突然开口。

　　元骁老祖沉吟一下，沉声道：“好！”

　　两人确实关心神血归属，但此刻，却也各自存着其他念头，想看看，这莫语，是不是他们心中所想之人？

　　“动手！”

　　两大不朽老祖一步迈出，拂袖低喝，“投影！”

　　轰！

　　一股规则力量，合二人之力，被召唤而来，将半神遗迹笼罩！

　　嗡！

　　虚空中，顿时一副画面出现，由模糊快速变得凝实！

　　这是一片茫茫雾气，三条通道，通往雾气深处！尽头处，是一座祭坛虚影，浓郁血光将其覆盖，令人看不清楚！若无意外，这便是神血所在！

　　三条通道中，有三枚小小的光点，凝神望去，便能隐约看到身影！

　　“竟是规则通道考核，看来此处半神，拥有威能还要在老夫想象之上，否则根本无力独自凝聚如此多的规则力量！”元骁老祖眼底，也忍不住闪过羡慕，但他清楚，自己极限便是不朽，神血造化，族群绝不会浪费在他身上！

　　“姬神秀不愧是姬家年轻一辈资质最好修士，竟能力压虎烈一筹，在规则通道中走的最远，如今已通过近三分之一的距离！这份优势，越往后便会越大！不出意外，神血造化，必然会落入我远古一脉手中！不过规则通道越往后压迫之力越强，需要感悟规则，才能不断前行，姬神秀想要真正得到神血，最少还要半年以上，甚至更久。”

　　他将目光转向最后一条通道。

　　“刚刚起步……看来，这莫语最多只有七阶修为，勉强接触规则，此番神血抢夺，他没有任何希望！”

　　“一旦姬神秀走出规则通道，此子马上便会被规则之力轰出，以他修为，必死！”

　　元骁莫名心安，毕竟，远古一脉圣女要与七大姓之外修士结合，这种事情，他自心底便不赞同！而且，他元家，也有天骄，是那双修道侣人选之一……不管莫语是不是神纹显示之人，他死去，总能减少一个隐患。

　　“哼！区区七阶，也敢闯入规则迷雾，这莫语必死，不值得我浪费精力！”谷梁老祖目光一扫便已收回，将所有注意，集中到神血造化抢夺上。

　　“虎烈实力虽强，但他毕竟体修晋入大尊，在规则感悟上势必弱于同阶修士！好在他有圣宗秘术在身，最后施展，应该可以让他快速通过一段距离！”

　　“哼！此番神血抢夺，究竟鹿死谁手尚未可知！”

　　……

　　规则通道。

　　莫语盘膝而坐，他脸色发白，眼眸却无比明亮！细细看去，就能发现他眼底深处本源禁阵符文，细微处与之前相比，已多了一些变化。

　　这份变化，让它能更加适应于对规则的破解。所以，虽然随着前行，通道中规则线条变得更加复杂，但莫语破解速度却未降低，反而变得更快一些。

　　“开！”

　　就在这时，他突然低喝，本源禁阵符文散发气息，将空间中压迫力量直接驱散！莫语长身而起，快速向前走出近十四步，感受着再度降临的压迫力量，盘膝坐下开始恢复灵魂损耗……

　　不知觉间，莫语进入规则迷雾已有两月之久，一直重复着破解，休息，破解的过程，枯燥乏味甚至于令人感到麻木！

　　但在这一过程中，莫语整个心神却渐渐沉浸在破解规则的玄妙中，感觉不到时间流逝，甚至暂且忘记了此刻身处险境。

　　伴随破解规则线条越多，莫语心头便越是有种念头，游移动阵，根本就是自规则中演化出来！又或者说，这是学习掌握规则的最佳方式之一！

　　将虚无缥缈的规则，看做阵法组成，抽丝剥茧，一点点破解开来！自这一层次着眼，所有一切运转的规则，彼此间相互构成了一座难以想象的恢宏大阵，这阵，便是整个世间！

　　莫语所想并没有错，游移动阵，本就是远古大能者，自规则变化中得到灵感，进而创造出来！但将整个世间，看成一座阵法，此事却极少有人敢想！

　　好在，莫语虽无破解世间大阵的资格，但面前规则通道这座阵，他还是有破解的可能，并且，他已隐隐把握到了某种关键。虽然还很模糊，但莫语有种预感，如果他能真正把握到这点，就可轻易走过规则通道！

　　破解规则条纹越多，这份预感便越发清晰！

　　莫语眼眸明亮，他忘记了神血，忘记了危险，心中只有一个念头……他要破了这座阵！

　　……

　　转眼间，又是两月。

　　海域上，投影规则仍在运转，将半神遗迹中变化清晰展现。

　　姬神秀展露出越发极其强大的规则感悟底蕴，一直走到规则通道近半距离，速度才降缓下来，开始出现停顿，但前行速度依旧极快！不出意外，最多再要两月时间，他就能闯过，顺利得到神血！

　　这点，令元骁老祖极为满意，至于身后两名后辈满心不甘，则被他直接忽视过去！既然没有他元家修士，那么只要保证神血归入远古一脉就可！

　　向虎烈所在通道扫过一眼，他速度虽然不慢，但也只是相对而言！随着时间流逝，与姬神秀间的差距正在不断加大！这样来，他抢夺神血造化的威胁，也在不断降低！

　　至于莫语，最初一段时间，元骁老祖还会分神观察一二，但很快便彻底失去兴趣。

　　既然注定要死之人，又何需多去理会。

　　元骁老祖余光向谷梁老祖扫过一眼，他体外波动空间，自然遮挡不了他的目光。见这老怪神色平静，元骁老祖略微一怔，眉头忍不住轻轻皱起，暗道虎烈莫非还有底牌？否则，谷梁老祖岂会这样平静！

　　毕竟是半神神血，对两大势力而言，也是无比珍贵，甚至有几率诞生一名新的半神！

　　虽然可能极小，但哪怕万一，都要全力争夺！

　　便在这时，身后突然传来一道惊呼，元骁老祖被打断思绪，他抬头向投影看去，眼眸顿时微瞪，流露出惊讶之色！

　　只见此刻，莫语突然动了，他模糊身影在通道中急速前行，短短数息时间，竟前行了近百米！虽然这只占据整个通道极短的距离，但以他的修为，能做到这点，本就是不可能的事情！

　　究竟发生了何事？

　　元骁老祖眉头皱紧！


第0361章 接连爆发

　　即便一直保持平静的谷梁老祖，眼中也有异色闪过，但很快，他便恢复平静。

　　“哼！这莫语应是一次爆发出积累的参悟所得，才能在数息内疾行！以他修为，能做到这点也算不易，但接下来，恐怕难有寸进！”

　　扫过一眼，谷梁老祖转向虎烈，“现在还未到爆发底牌的时候……最后一段距离，猛地爆发，直接夺取神血！到时，元骁老祖脸色一定极为精彩！”

　　“这点，当真令人期待！”

　　……

　　莫语停下脚步，承受着强大的规则压迫力量，他眼眸流露狂喜！

　　就是这样！

　　将规则通道视为一座完整阵法，莫语破解前行，就是在不断破坏阵法中的一部分！

　　起初很难，但当他破解到一定程度，就会像是拦江大坝上渐多的蚁穴，最终令大坝一角崩溃！产生的结果，便是莫语可以直接前行两百米！

　　再坚固的堤坝，一旦出现缺口，就会很容易打破！莫语没有这份破坏的力量，但他只要沿着这个缺口继续动手，规则通道本身力量的爆发，就会令它自行崩溃！

　　这就是自阵法视角看待规则通道，莫语渐渐掌握到的关键！

　　如今他已破开一角，走过最为艰难的过程，接下来就会顺利很多！

　　这规则通道，他破定了！

　　盘膝而坐，取出丹药吞服，莫语全力恢复！

　　七日后。

　　莫语嘴角流露自信笑容，他体外灵光微闪，身影呼啸前行！

　　半神遗迹外。

　　赤峰看着虚空投影，眼露不甘。

　　“可恶！此番半神遗迹，本应是我要代族群出手，却被姬家老祖破坏，改派姬神秀前来！这老怪精通星辰算术，莫非提前察觉到，此处将有大造化？”

　　转动念头，赤峰心底不甘越重，但如今他却只能盯紧投影，希望姬神秀与虎烈两人出现意外，好给他夺取神血的机会！但在这时，他脸色突然一变，眼珠瞪大流露难以置信，失声道：“不可能！”

　　元骁老祖眼眸张开，略带不悦扫了他一眼，呵斥道：“大呼小叫，成何体统！神血造化注定归姬神秀所得，你们收敛心思，不要再想了！”

　　“不……不是！老祖请看，那莫语又动了！”赤峰颤悠悠抬手指去。

　　云啸老祖心头一跳，猛地抬头看去，眼眸微微收缩！

　　此刻，莫语模糊身影正在规则通道中急速前行！

　　一息，两息，三息……六息！

　　唰！

　　他身影停下！

　　但短短六息时间，莫语便已走过了三百余米！

　　这怎么可能！

　　……

　　虎烈眉头一皱，看向通道外翻涌雾气，脸上多了几分阴沉！看来，姬神秀又往前走出了一段距离，否则绝不会引动雾气变化！

　　他眼中阴晴不定，思虑半晌还是微微咬牙，将心头冲动压下。

　　现在还不到时候！

　　只有一次机会，一定要用在后面更为困难的时刻，逆袭夺取神血！

　　姬神秀，暂且让你走在前面，但神血造化，一定是归我所有！

　　你等着吧！

　　……

　　姬神秀转身，看着轻轻波动雾气，轻声道：“看来，虎烈又进了一步，不过即便如此，你与我之间的差距，还是极大！”

　　“很快，我就能参悟透整个规则通道，到时一举通过！”

　　他心绪归于平静，看向规则通道深处，眼眸中流露强大自信！

　　神血，必定是他囊中之物！

　　姬神秀大步前行，一连走出三十余步方才停下，继续参悟规则。

　　但这一次，仅仅过了五天，他眼睛便突然张开，看着通道外涌动白雾，流露丝丝寒光！

　　居然……又前进了！

　　能够引动白雾变化，说明虎烈前行距离不短，短短时间内接连两次爆发，莫非他动用了某种手段？

　　姬神秀眉头深锁，心底涌出些许不安。

　　……

　　“可恶！姬神秀居然又向前了！按照这般速度，只怕无需太久，他就能通过规则通道，夺取到神血！”

　　虎烈低吼，眼中尽是怒火！

　　死死盯着姬神秀所在通道，他心中已有了决定！若姬神秀再继续保持这般突进速度，即便尚未到最佳时机，他也只能提前动用底牌一搏！

　　否则，怕是要彻底失去抢夺神血的可能！

　　虎烈咬牙，心头尽是阴沉！

　　“规则通道越往后越难破解，姬神秀，我便不信，你还能继续保持这般速度！”

　　……

　　“又动了！”

　　“仅过去三天，怎么可能！”

　　“这莫语，究竟是何修为！”

　　三名蛮荒圣宗大尊巅峰低吼，眼中尽是震惊！他们虽不愿虎烈得到神血，自此地位远在他们之上，却从未想到，莫语竟会在规则通道中，爆发出如此可怕的力量！

　　第一次前行百米。

　　七日后，第二次前行三百余米。

　　又过五日，前行近五百米。

　　眼下仅是第三日，他便再度起身。这次……他又要走出多远？

　　谷梁老祖脸色难看，死死盯住莫语，眼底不时闪过杀机！

　　最初，他根本未将莫语看在眼中，但这小辈接连爆发，却让他，都感到心惊！半神布下的规则通道，即便是他，闯入其中也绝无法如此轻易的接连突进！

　　但最初，他为何表现的那般不堪……谷梁老祖想不透，但他心中，莫语的威胁，却在不断暴涨！想到九幽血鼎显示神纹，这老怪心头杀意翻涌！

　　“七百米！莫语前行了七百米！”

　　“他究竟隐藏了多少修为！”

　　赤峰与另外一名远古一脉大尊低呼！

　　元骁老祖沉默不语，面庞一片凝重！看向投影中，那盘膝而坐身影，若他预料不错，此子，极有可能就是神纹显示之人！能够与圣女结合者，果然非比寻常！

　　现在，他竟快要追赶上虎烈了……

　　……

　　虎烈停下脚步，他猛地转头向后方浓浓白雾看去，眼珠内尽是惊愕！这一次，他终于感应清楚，引动雾气翻涌变化的源头，是来自于后方！

　　莫语！

　　怎么可能！

　　以他的修为，根本没有在规则通道内前行的资格！

　　但事实便在眼下！

　　三条规则通道，姬神秀在前，后方能够引动这些的，只有莫语！

　　虎烈脸色难看，眼中隐有惊怒！

　　根据外界雾气涌动，他感觉到，莫语距离他已经不远了！

　　该死！

　　被姬神秀暂且压制，虎烈还能保持平静，但若是被一区区七阶追上，便将是他无法忍受的羞辱！

　　“不要赶上来！”

　　“不要赶上来！”

　　但事情发展，显然并不以他的意志而改变。

　　又过了三日。

　　轰！

　　外界白雾，突然海水般剧烈翻涌起来！

　　虎烈猛地张目，豁然转身看向后方，他眼眸暴虐，似乎随时都要暴起杀人！

　　很快，在他目光中，一道身影从后方走来，他速度很快，在规则通道中如履平地，没有半点承受压迫之感。便像是，所有规则，对他尽皆无效！

　　两者越来越近，视线中身影也渐渐变得清晰！

　　“停下！”

　　“给我停下！”

　　虎烈疯狂咆哮，大尊巅峰气息铺天盖地爆发！但此刻，任凭他如何暴怒，都无法阻拦半点！只能眼睁睁看着莫语靠近，超越，将他甩在身后！

　　从始至终，莫语都没有任何停顿，甚至未向此处看过一眼！

　　虎烈突然安静下去，呼吸却渐渐变得浓重，看向莫语快速远去身影，他口中突然发出一道咆哮！

　　羞辱！

　　赤裸裸的羞辱！

　　他堂堂大尊巅峰，竟会被这蝼蚁般的存在超过！

　　不可原谅！

　　而且最为重要一点，是他心头开始恐慌，以莫语爆发出的速度，如果他再不全力一拼，神血造化将彻底无望！这份恐慌，也令虎烈心头更加暴虐！

　　“给我开！”

　　轰！

　　极其可怕的力量，猛地自虎烈体内爆发，他全身血肉都在微微抽搐，黑袍鼓荡，被强行震出一条条裂口！这是……不朽巅峰层次的力量，距离半神境界，也只有一步之遥！

　　虎烈面庞扭动，显然承受着极大的痛苦，脚下一踏，身影呼啸向前飞驰！

　　这便是他的底牌，在某处远古遗迹所得，一股不朽巅峰层次的力量！凭此，他能够强行抗衡规则通道的压迫，在其中快速通行！本来，虎烈是要等到最后，借助这股力量，通过规则通道最为艰难的一段！

　　但现在，莫语的爆发，让他没有选择，只能提前出手！

　　……

　　姬神秀身体微僵，猛地转身，脸上第一次流露惊怒！

　　他清晰感应到了虎烈爆发出的恐怖气息，但关键在于，他爆发之前，外界雾气便已翻涌起来，而如今只是翻涌的更加厉害。

　　这表明，最初的雾气翻涌，并非是由虎烈引起！他的爆发，只是被迫无奈！

　　谁在逼他？

　　规则迷雾中只有三人，他在这里，那便只能是莫语……而且，他很快便想到，之前几次雾气翻涌，极有可能也是莫语引动！

　　他究竟有何手段！

　　姬神秀脸色越来越难看，一如规则通道外剧烈翻涌的雾气！

　　“该死！只差了最多一点，最多只要半月时间，我就能彻底参悟透整个规则通道，一举闯过！”

　　“但现在……不能再等了！”

　　他猛地抬头，眉心处，一道浅浅的淡金色符文快速浮现，散发金光，在他头顶凝聚为一颗圆珠！这圆珠的气息，令充斥空间的规则压迫力量快速消散！

　　“走！”

　　姬神秀体外灵光微闪，身影呼啸前行！


第0362章 唯一闯过者

　　“虎烈动用体内力量了！”谷梁老祖拳头不觉握紧，眼中流露焦急，“一定不能让莫语得到神血！拦住他！”

　　以莫语修为，本没有融合神血的可能，下场只会是爆体而亡！但他在规则通道内的表现，却让谷梁老祖不敢再以寻常眼光视之！万一他成功融合神血，便有极大的可能，借助神血残留意志逃脱！到时，圣宗便真的要多出一名极其可怕的敌人！

　　元骁老祖眼眸阴沉，“姬神秀稳打稳扎，夺取神血本来没有任何意外，但此刻，他却被迫打乱了节奏，只能争取以最快的速度，夺取到神血！”

　　“如今三人都在冲刺最后一段规则通道，莫语若得到神血，将来成就势必难以限量！但我远古一脉圣女，岂能外嫁他人，此事从未出现过，也绝不允许！”

　　“姬神秀，本祖希望你能夺取到神血，阻止莫语成为我远古一脉隐患！”

　　蛮荒圣宗、远古一脉五名大尊巅峰修士，看着眼前一幕，心头不甘稍散！即便能够顺利进入半神遗迹，面对三人，他们也无希望夺取神血！

　　“虎烈体内，竟封印有这样一股恐怖力量，他隐藏的太深！”

　　“姬神秀对规则力量参悟极强，哪怕没有神血机缘，他也能独立踏入不朽！”

　　“真正可怕的是莫语，此人最多七阶修为，却能在规则通道中做到这般地步，非亲眼所见，本尊绝无法相信！”

　　“神血争夺，不知最终谁能胜出！”

　　“虎烈停下了！”

　　唰！

　　所有目光同时看去！

　　……

　　虎烈大口大口喘息，他脸色苍白，艰难抗衡着规则力量压迫，直接盘膝坐倒！抬头向前，隔着白雾，已能隐约看到姬神秀的身影。

　　凭借不朽巅峰层次力量的支撑，他不仅反超莫语，甚至一举追赶上来！在这里，虎烈明显感受到前方一股召唤，令他血脉为之沸腾！这是，神血的召唤！

　　规则通道尽头，已不远了！

　　“莫语已被抛到身后，我还有机会！”

　　“我的！神血是我的！”

　　虎烈抬头看向规则通道，毫不停顿开始破解！

　　……

　　“这虎烈，体内竟封印着如此可怕的力量，但他终归没能超过我，那便没有与我抢夺神血的资格！”

　　姬神秀面庞阴沉，他向身后看过一眼，翻涌雾气平静，显然莫语也已不再前行，“距离规则通道终点已经很近，我决不会失败！莫语，不管你是不是神纹显示之人，我都不会败给你！”

　　“神血只能是我的，谁都拿不走！”

　　他眼眸爆闪，无数细微规则线条，自眼眸深处浮现！

　　……

　　莫语盘膝而坐，嘴角流露淡淡无奈。

　　姬神秀、虎烈各有底牌，竟在他逼近瞬间爆发，再度拉开距离！莫语感应的清楚，他们两人，距离规则通道尽头，已经不远。若让他们之一顺利走过，那么等待他的只有殒落，所有努力尽皆白费！

　　莫语深深吸气，将所有心绪压下，取出丹药开始恢复。

　　眼下局势，多思无益，所能做的，便只是放手一搏！

　　毕竟，他还有希望！

　　……

　　姬神秀、虎烈同时处在规则通道十分之九的位置，前者更靠前些。

　　莫语落在约十分之八的位置。

　　而这次停顿，便是整整两日。

　　突然间，姬神秀动了！

　　他眼眸明亮，透露出强大自信与必得心念，大步向前行去！

　　“他明明已动用了所有底牌，怎么可能这么快！”虎烈犹豫下，猛地咬牙，起身跟在后面！但他每一步，都极为勉强，落地极重，显然无比艰难！

　　最初十几步，两人勉强保持同速。但越到后来，虎烈速度越慢，他身上黑袍被汗水浸透！

　　“啊！”他口中突然咆哮，看着姬神秀不断远去的背影，眼中尽是不甘！但他清楚，自己已走不动了！这一番神血争夺，他不是姬神秀的对手！

　　姬神秀走的很慢，但脚步很沉稳，神色极为平静。

　　半个时辰后，他面庞变得苍白，脚步终于停下。但他，已走过了最后十分之一近半的路程，只要再休息两日时间，他就能一鼓作气走出规则通道！

　　两天，最后两天！

　　姬神秀盘膝坐下。

　　而两人前行过程中，莫语一直盘膝坐在最初的位置，他眉头紧皱，似是遇到了某种难题，一直未曾舒展开来。全部心神的投注，甚至让他没有察觉到雾气的变化。

　　时间，就在悄无声息间不断流逝着。

　　转眼，又是两日。

　　而此刻，姬神秀又动了！

　　感受着外界雾气的平静，他嘴角流露淡淡笑容，因为他知道，自己才是最后的赢家！

　　虎烈，莫语，全部比不上他！

　　这次，他有十足把握，一举收取神血造化！

　　没有谁能阻挡他！

　　……

　　“快看！姬神秀开始冲刺最后一段距离了！”

　　“以他的性格，既然动手，必定就有十足把握！”

　　“虎烈已经没有机会，莫语沉寂不动四日了，看来这次，姬神秀能够得到神血造化！”

　　元骁老祖看着投影显化，心头微松，嘴角流露淡淡笑容。

　　姬神秀，你果然没有让本祖失望！很好！

　　他看向莫语，虽然对他沉寂感到不解，但只要姬神秀得到神血，莫语便会葬生于规则力量冲击中！他看来，这无疑是最好的结果！

　　谷梁老祖脸色难看，但不知为何，看着连续四日动也不动的莫语，他心头反是悄然送了口气。

　　这个发现，让他一阵默然，难道潜意识中，他竟将莫语的威胁，看的比姬神秀更重吗？

　　谷梁老祖没有得到答案，也不愿再去多想。既然注定失去神血机缘，那么他现在最想看到的，便是莫语殒落！而他，则会亲自出手，将他灵魂抹杀，自这世间彻底消失！

　　唯有这样，才能永除后患！

　　姬神秀在走，虽然慢，却在不断朝向终点靠近。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　半日。

　　一日。

　　……

　　他越来越慢，同样的，距离出口也越来越近……越来越近……不论规则压迫力量如何强大，都无法再让他停顿半点！

　　元骁老祖嘴角笑容越来越重。

　　谷梁老祖心头莫名的轻松。

　　他们看向投影中的莫语，直到此刻，他都没有任何动静。而这点，也让两名老怪彻底心安。就算莫语现在出手，也已来不及了！

　　结果，就此注定！

　　所有人都相信，姬神秀将会成为神血的获得者，甚至是虎烈！这名蛮荒圣宗巅峰大尊，此刻沉默不语，但他眼中，却无任何承受打击后的颓废！

　　“姬神秀！这次我败给你，但未必代表，我以后都会失败！等着吧，即便没有神血，我也能突破不朽！历经磨砺，我在未来，甚至能比你走的更远！”

　　“我虎烈，绝不认输！”

　　突然间，他脸色一变，豁然转身看向规则通道后方。

　　因为此时，一股波动突然自身后传来，令外界雾气翻涌的越发厉害！

　　“莫语！”虎烈猛地低吼，“姬神秀，今日，你未必就能笑到最后！”

　　“我等着结果！”

　　……

　　沉寂四日，莫语此刻突然张开双目，在他眼眸深处，一座由亿万线条组合而成的宏伟阵法虚影缓缓旋转，停顿一息后，才慢慢消散不见。

　　这座阵法虚影，便是他眼中，整个规则通道的具体展现！

　　现在，这座“阵”，对他已无半点作用！

　　唰！

　　体外灵光微闪，莫语呼啸前行！灵魂空间，那越发璀璨，便似一座星云缩影般的本源禁阵符文，正散发出淡淡的气息，将所有规则压迫驱散！

　　这一刻，此处规则，再无法加诸到他身上！

　　很快，虎烈身影出现在视线中，转眼间，便被抛到身后。

　　莫语眼眸明亮，他心中所想，唯有一个念头。

　　闯过终点！

　　……

　　姬神秀脸上笑容微顿，但很快，他便将外界雾气的变化，抛诸脑后！

　　即便莫语动身又如何！

　　太晚了！

　　他已经清晰感受到神血的存在，就在前面！

　　今日，谁都无法与他争夺！

　　脚下沉稳迈动，一步，两步，三步……时间在这一刻似乎被拉伸，每一息，都变得极其漫长，安静的通道中，唯有自己的喘息与心跳声，在耳中回响。

　　……

　　海域一片死寂，所有目光，都集中在投影之上。

　　元骁老祖、谷梁老祖脸色尽皆阴沉，眼中流露惊怒！

　　莫语动了，在最后关头，且速度是如此之快！快的超乎他们的预料！

　　他与姬神秀之间的距离，正在快速缩短！

　　快了快了，他马上就要赶上了……

　　……

　　姬神秀执着的看向前方，目光坚定。

　　突然间，一抹光出现在他的视界，快速方大，然后呈现出一副画面。

　　雄伟的祭坛，安静悬浮的白雾之中，有石阶通向顶部，那里，有浓郁血光直冲无尽之上的云霄！而规则通道的尽头，便在祭坛石阶旁！

　　走出通道，踏上祭坛，神血便归他所有！

　　而出口，距离他只有十步之遥！

　　嘭！

　　一步！

　　嘭！

　　两步！

　　嘭！

　　三步！

　　……

　　每一步，都发出沉闷低响，规则通道都在微微颤抖，似是无法承受这一步的压力！

　　第六步！

　　第七步！

　　第八步！

　　姬神秀额头黑发贴在脸上，汗水顺着衣角滴落，他身体在微微颤抖，排山倒海般的压迫力量，让他全身每寸血肉骨骼都在呻吟！

　　但这时，他余光中，却有一道身影浮现。

　　那是莫语！

　　他正快速行来，似乎察觉不到规则的压迫，便如一阵疾风！

　　“不！”

　　“你不可能这样快！”

　　“我的神血！我的！”

　　“啊！给我迈过去！”

　　嘭！

　　规则通道震动！

　　第九步！

　　姬神秀面孔已然狰狞，他猛地嚎叫，额头处金玟浮现，散发金光似是要燃烧起来！艰难抬起脚步，只要落下，一切便成定居！

　　但余光中，莫语身影，已呼啸而过。

　　啪！

　　淡淡声音清晰传入耳中，这是他，踏上石阶的声音！

　　“唯一闯过规则通道者产生，其余之人，死！”

　　冰冷透出威压声音，直接在姬神秀脑海响起！

　　“不！”

　　“我才是最后的赢家！”

　　“神血是我的！”

　　姬神秀满脸疯狂，就要挣扎着落下最后一步！但此刻，规则通道突然消散，恐怖到难以想象的规则力量猛地自雾气中爆发，轰落到他身上！


第0363章 炼化神血

　　轰！

　　轰！

　　半神遗迹神光暴涨，散发出滔天威压，两道身影被强行轰出！

　　正是姬神秀与虎烈二人！

　　寻常修士，面对规则力量轰杀自是必死，但他们皆是大尊巅峰修为，出身不凡各有底牌！即便失败，这能保住性命！但重伤，却在所难免！

　　空间破碎，被犁出两条长长的沟壑，蔓延出一道道黑色裂纹，向外狰狞扩散！

　　“停下！”

　　元骁老祖、谷梁老祖同时低喝，拂袖间，虚空顿时涌出无尽力道，各自将两人拦下！

　　“噗！”

　　姬神秀口鼻喷血，他面庞惨白，死死盯住半神遗迹，猛地发出痛苦嚎叫！

　　“神血！我的神血！”

　　“莫语！你该死！”

　　“该死！啊啊啊啊啊！”

　　心神激荡，牵动体内伤势，姬神秀气色更加灰白，又有大口大口鲜血喷出！他眼眸深处，竟有丝丝血色快速浮现！周身气息，变得越发混乱几近狂暴！

　　这是……即将入魔的征兆！

　　能令一大尊巅峰修士如此，足可知神血抢夺失败，对他打击何其之重！

　　元骁老祖面沉如水，伸手一抓，海域上无穷天地元力汇聚而来，化为一颗耀眼光团，直接打入姬神秀体内，喝道：“收敛心神，压制伤势！”

　　姬神秀浑身一震，顿时惊醒过来，他默默点头，盘膝坐下借助元骁老祖打入元力，恢复伤势。

　　虎烈冷笑一声，暗道废物！一时挫折，竟被打击到引动心魔的地步，若非元骁老祖救他，姬神秀今日必定入魔而亡！但即便不死，如此心境，又能有何成就，根本不足为敌！

　　姬神秀身为远古一脉姬家最为优秀后辈之一，本不会表现的这般不堪，但此番打击之大，远超出外人所知！

　　一步之差！

　　甚至只有半步！

　　他就能成为最终的赢家，踏入祭坛石阶，得到神血！

　　最终，却被莫语生生夺取！姬神秀心中不甘及恨意，倾尽天地之水，也不能清洗干净！

　　此番神血造化抢夺，蛮荒圣宗、远古一脉尽皆失败！

　　这个结果，超出了所有修士预料！

　　元骁老祖眉头皱紧，看向投影中，那团将一切遮掩的血光！这是强大的半神意志，遮掩住了莫语的身影！

　　“融合神血，至少需要大尊及以上境界才有可能，否则必定失败，反被神血蕴含力量撑爆，形神俱灭！这莫语表现不凡，但他，真的能以七阶之力，融合神血吗？本祖不信！”

　　谷梁老祖眼眸冰寒，“一定要失败！一定要失败！这神血，宁愿被远古一脉得到，也绝不能落入莫语手中！本祖心神有感，此子融合神血，未来必定是我圣宗大敌！”

　　“不管如何，今日不惜代价，也要将他杀死！”

　　两名远古一脉、三名蛮荒圣宗大尊巅峰修士，眼眸则变得无比明亮，流露激动期待！他们盼望着莫语融合神血失败，一旦如此，他们也就有了再度抢夺神血的机会！

　　宫道咬牙切齿，满心怨毒恨意！

　　他本以为，莫语必定葬身半神遗迹，哪能想到，他竟能击败两大势力强者，夺取到神血！若是顺利融合，他怕是再难有替爱子报仇的希望！

　　“失败！”

　　“一定融合失败！”

　　这一刻，所有人都在等待着。

　　……

　　踏足祭坛石阶一刻，莫语表面平静，但心头紧张，却已令汗水将黑袍打湿！只差了一点点，否则，如今承受规则力量击杀者，便会是他！

　　还好！

　　突然，那威严声音再度响起，“通过考验之修，登上祭坛，便可融合神血，得到一切造化！”

　　声音中，那份冷意，却是削减了许多。

　　莫语抬头看向祭坛，感受着那份强烈的召唤，舔了舔嘴角，迈步向上行去。

　　一眼看去，便知祭坛很高，但真正走在其中，才知它究竟高到何种地步。走了许久，看向前方，石阶依旧是那石阶，似乎根本没有减少。

　　直觉告诉莫语，最好老老实实的走，所以他按捺住心思，平心静气，一步步的攀登。

　　两个时辰后，莫语跨过最后一步，顺利登上祭坛！目光一扫，便发现祭坛中央处，那颗悬浮血珠！此物约成人拳头大小，殷红如玉，纯粹没有半点杂质！但此刻，在莫语眼眸中，这颗血珠中，却有无数微小的金色符文快速流转！滔天血气爆发直冲云霄，伴随着的，是那古老而强大的威严！

　　那份血脉层次的召唤，正是从中散发！

　　它，就是神血！

　　姬神秀、虎烈二人全力抢夺的造化！

　　现在，它就在莫语面前，出手可及！

　　心跳在加速，血液快速流转，冲刷着血管内壁，发出“哗啦”“哗啦”声，宛若江河冲堤！一股躁动生出，令莫语呼吸渐渐浓重！

　　“融合神血！”

　　“无尽的机缘造化！”

　　“突破不朽，成就半神！”

　　“碰触它，融合它！”

　　这一刻，似有无数道声音，在他耳边咆哮！催促着，让他马上动手！这份躁动与催促，来自于莫语体内的血脉！

　　但他却如生根般停在原地，脚下纹丝微动！

　　莫语皱着眉头，明明是天大机缘在前，但不知为何，他心头总是不安！似乎融合神血，对他而言，有着极大的凶险！

　　这……究竟是怎么回事？

　　突然，莫语脸色微变，心神直接进入灵魂空间。

　　劫煞戮天弓悬浮而立，它表面黑血煞气翻涌着，似是受到某种力量限制，无法挣脱出来！莫语略微思索，他一步迈出，直接出现在弓身之旁！

　　果然，一股无形之力将他迫开，拒绝他的靠近！

　　不过这时，戮天微弱声音突然传入耳中，却无比细微，“主人，是不是你来了？听好，千万不要融合神血！否则，你得不到任何机缘，反而会死！”

　　莫语脸色大变！

　　“主人，如果你能听到，就再贴近一下半神意志的封印，我好告诉你如何应对！”

　　莫语迈步向前，身影再度被无形之力推开！

　　“我感觉到了，主人你不要急，我支撑不了太久，你听我说！”戮天急急道：“神血，蕴含极其可怕的力量，哪怕只是半神神血，也至少需要大尊及以上修为才能尝试融合，否则根本没有成功可能，结果只能是被撑爆！而且，一旦融合神血，主人尚未觉醒血脉便会受到玷污，极有可能自上位血脉中掉落！甚至要受到融合神血限制，此生最多只能达到半神境界，无力冲击神境！”

　　“闯入半神遗迹，主人已得到此半神意志认可，即便不想融合神血，都不可能！不过好在主人手中还有大半颗朱果，凭借此物，就还有另外一种选择……炼化神血！我会将所有信息马上传递给主人，但以主人血脉力量，无法吞噬掉所有力量，这便需要用到另外一种秘术，锻体……”

　　许久后，莫语眼眸缓缓张开，他看向面前悬浮神血，流露后怕之色！千辛万苦成为最终胜出者，得到神血，若最终死在融合爆体之下，才是真的悲剧！

　　还好！

　　戮天突破半神意志封印，将事情告之与他！现在，他才能真正去收获属于自己的机缘！但此事，却存在着巨大的风险，稍有不慎，后果便不堪预料！

　　但对莫语而言，这却是唯一，也是最好的选择！

　　所以，他没有犹豫。

　　取出存放朱果玉盒，挥手打开符箓，露出安静躺在玉盒中的大半颗朱果。莫语手上涌出灵光，与血肉隔开，将它拿入手中。

　　深深吸气，他大步前行，来到神血旁！沉寂多年的神血，似是察觉到了生灵的到来，如有灵性般微微震动起来！

　　莫语咬牙，探手将它握住！

　　而与此同时，他另外一手，灵光消散！

　　神血与朱果，在同时融入到他体内，分别爆发极其可怕的力量！

　　“炼化！”

　　莫语心底猛地咆哮！

　　……

　　轰！

　　半神遗迹顿时爆发出滔天血光，无穷无尽的意志威压，如潮水般冲击四面八方，在海域上掀起惊涛骇浪！

　　“融合神血开始了！”

　　元骁老祖猛地抬头，袍袖内拳头紧握。

　　“失败！给本祖失败！”

　　谷梁老祖心底咆哮！

　　五名两方大尊巅峰修士，身体更是因激动而微微颤抖！一旦融合失败，神血无主，他们就能重新争夺！

　　莫语，你死吧！

　　宫道满脸狰狞，“莫语，你绝不可能成功！绝不可能！”

　　这一刻，无数修士心神绷紧！

　　时间点滴而过。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　……

　　十息！

　　半神遗迹爆发血光依旧浓郁强大……这表明，神血已开始融合！若失败，莫语爆体而亡，这般异象，早已应当消散！

　　“不可能！”

　　“莫语此人最强七阶，怎能融合神血！”

　　“可恶啊！我的神血造化！”

　　五名大尊巅峰修士心底在怒啸！

　　谷梁老祖面庞森厉，眼眸尽是阴寒！他看着那映红苍穹与海域的无穷血光，嘴角在微微抽搐！

　　居然……融合成功了！

　　“极有可能已得到那人传承……规则通道考核力压姬神秀、虎烈……如今又能融合神血……这莫语，绝对留不得！”

　　“不趁他弱小时将其杀死，我蛮荒圣宗，将来势必付出代价！”


第0364章 部分半神之体

　　谷梁老祖猛地抬头，手指在虚空快速勾画，一封血色令信快速形成！这令信，并非寻常修士用以短途传递消息，而是蕴含了规则的力量，能够在极短时间跨越无尽空间！

　　唰！

　　灵光闪过，令信一闪无踪！

　　云霄老祖阴沉着脸，眼中阴晴不定，眼见此幕，他心头突然一松！既然蛮荒圣宗已经出手，他也就无需再做手段！毕竟，莫语此人牵扯到圣女，一旦暴露，事情终归不妥。

　　……

　　祭坛上，一只巨大血茧，将莫语包裹！他盘膝坐在其中，全身血肉都在颤抖，面庞惨白，紧皱眉头与微微扭曲的面庞，尽皆流露出无尽痛苦！

　　一声声愤怒咆哮，在他心神中响起，便似雷霆般，释放出强烈威压及意志冲击！

　　这是，神血中残留的半神意志！

　　融合神血，虽然同样需要承受半神意志，却偏向温和，但莫语的选择，是炼化！这一举动，是要吞噬掉神血，将其转化为养料，供自身血脉吸收！

　　正因为如此，才会将半神意志彻底激怒！即便没有意识，但高贵存在的本能，让它无法忍受来自弱小者的羞辱以及自身将被炼化的命运！半神意志的反击，令莫语心神，便似惊涛骇浪海面上，一艘小小的帆船！似乎下一刻，便会被打沉到海底，难以翻身！

　　而这，便是莫语炼化神血所要承受的代价！

　　与此同时，他体内，大半颗朱果所化气血，在莫语操控下将神血包裹，双方以一种奇异方式快速融合，化为可被血脉吞噬吸收的力量！

　　心脏跳速快到极限，血液疯狂流转间，温度也在快速提升，最终便似要沸腾般！一颗颗金色的光点，正在不断从中浮现，若能进入血液的内部世界，就会发现，这些金色光点，彼此间组成了一条金色的螺旋梯！吸收着气血与神血交融后的力量，这螺旋梯中的空缺，正在被快速补充完整，散发出越来越强大的气息。

　　这是血脉的强化！本来，应当只会出现在肉身七阶，血脉觉醒时，才有的机遇，可以令自身血脉提升！现在，莫语炼化夺取神血的力量，却提前做到了这点！而当他突破七阶时，血脉还能再度提升！

　　炼化神血，需要承受更多的凶险，自然也就能有更多的收获！

　　这样，才算是公平！

　　时间一点点过去，莫语承受着半神意志越来越狂暴的冲击，好在这种冲击，是本能中的爆发，混乱没有半点约束，否则，他早已无法承受！

　　而他的血脉金色螺旋梯，也在不断变得更加完成，散发出淡淡的金色光华，肃穆威严！

　　十日后。

　　金色螺旋梯上，最后一道缺口缓缓补充完整，这一刻，莫语脑海中，突然响起一道充满威严的咆哮！他额头上，金色符文自行浮现，每条纹理都在快速蠕动生长着，变得更加细密且精致，一股无形的气息降临！在这气息下，来自半神意志的冲击，戛然而止！似是被强行屏蔽或者镇压，再无法对莫语造成影响！

　　血脉的强化，也在此刻停止。

　　莫语无暇去想太多，他谨记着戮天的提醒，当血脉无法吞噬更多神血的力量后，他所要做的，是将剩余的所有力量，用以强化肉身的某一部分！

　　这种秘术，被称作【锻体】！

　　以神血为主，无尽气血为媒，淬炼部分肉身，拥有难以想象的强大威能！即便上古时期，这点都极少有人做到！

　　若不这样，剩余力量，也足以将他生生撑爆！

　　轰！

　　意念微动，神血及朱果消融所化无尽气血，便似浪潮般，滚滚涌向左手！

　　这，便是莫语选择强化的肉身部分！

　　……

　　半月。

　　一月。

　　两月。

　　半神遗迹外，冲天血光渐渐由极盛变得暗淡，至此已趋于消散！

　　“神血融合，快要结束了啊。”元骁老祖心头一叹，直到此刻，他仍旧想不通，莫语是如何做到，以七阶修为，炼化神血。或许，他真的有与圣女结合的资格？否则何以不凡！

　　这念头一转，便被他压下。此处之事，他已传信回族群，各大家老祖，都已默认他的处置方式，此事，便无法再改变。余光扫过谷梁老祖一眼，这老怪面无表情，眼眸却是平静阴厉，想来，应是做好了十足准备。只是不知，蛮荒圣宗究竟要如何出手，将莫语斩杀？

　　毕竟，半神意志的庇护，绝对不容小觑。

　　而在这时，半神遗迹外，最后几分血光，此刻突然消散！

　　融合……结束了！

　　谷梁老祖抬头，眼眸死死盯住半神遗迹，杀机爆闪！

　　快要出来了吗？

　　莫语，今日你一定要死！

　　天上地下，无人可以救你！

　　……

　　祭坛。

　　莫语眼眸张开，眼底流露淡淡喜意！他低头，看向自己左手，嘴角流露笑容，渐渐越来越强！表面看去，它没有任何变化，但只有莫语自己，才能感受到它的强悍！每一寸血肉，骨头，血脉，都经过了无数次的淬炼，强大的难以想象的地步！

　　这是一种不可破坏，难以摧毁的感觉！

　　因为，它已能媲美于真正的半神之体！

　　换言之，借助【锻体】秘术，莫语提前获得了部分半神之体！虽然只有左手掌及手腕处，但可以想象的是，在日后与人厮杀争斗中，这只左手，会有怎样的奇效！

　　但在这时，莫语脸色微变，他突然察觉到一股晦涩剑意自他体内涌出，一闪下，竟直接闯入到左手之中！

　　此剑意，正是他很早之前，斩杀王家堡厉供奉所得奇异剑谱，在误食大地巨蜥蛋后，融入到他体内一的股！除了在那山崖之巅，莫语得到风雷剑意时，此剑意曾主动出现一次后，便一直隐藏在他体内。时日渐长，莫语几乎将它遗忘，却未想到，此刻它竟突然有了动静。

　　莫语心思一动，心神进入左手。

　　很快，他脸上便流露震惊！因为他左手中，如今竟开辟出一方极大的独立空间，而那那剑意，便在这方空间中，变成圆团状，极有规律的收缩律动着。伴随这一过程，外界便有丝丝天地元力，自行被吸收过去，融入到这股剑意之中。

　　它在自己修炼，不断壮大！

　　这念头在心底升起，莫语眉头皱紧！但此刻，不待他多想，身下祭坛，突然快速震动起来！

　　一股强大的意志，自沉睡中，缓缓复苏！


第0365章 半神对碰

　　“炼化神血……若当初，我能如你一样放手一搏，或许便不会落到这般地步。”低沉声音传来，祭坛上，一道高大男子身影凭空出现。他周身散发着威严气势，眼眸看来，流露些许复杂。

　　莫语心头凛然，表面却未显露分毫，略一停顿，俯身恭谨行礼，“后辈修士莫语，参见半神大人！”根本无需多说，从这身影出现及散发出的如狱如渊般气息，就能证明他的身份！此人，便是海底半神遗迹的之主，又或者更确切些，是他殒落后，残留在遗迹中的一股意志！

　　残留半神意志点头，他神色已恢复平静，淡淡道：“我早已殒落，如今只是一股意志残存，对你并无恶意！不过你既得到我留下部分神血，便要答应一件事情。”

　　言及此处，他眉头皱起，虚空中，顿时弥漫起森然威压，“你这一生，绝不能加入蛮荒圣宗！若有可能，杀其一名半神，为我殒落祭奠！”

　　声寒如冰，散发腾腾杀机！莫语如今修为，在他眼中不值一提，但他表露出的某种潜质，却让残留半神意志看好！他相信，莫语若不过早殒落，便极有可能做到斩杀半神！

　　莫语一怔，暗道此处殒落半神与蛮荒圣宗有极大怨恨，甚至其消亡，都可能与之有关！其他事情，他可能还要思索犹豫，但这个要求，却根本不必耽搁时间！

　　蛮荒圣宗，本就是他注定的敌人！

　　莫语深深行礼，“半神大人放心，晚辈保证，此生若有机会，必定杀一蛮荒圣宗半神，为您祭奠！”

　　感受到他话中流露恨意，残留半神意志眼眸微亮，“你与蛮荒圣宗本就有仇，好！很好！可惜遗迹问世，我这道意志无法再蒙蔽位面规则，马上就将消散，不能亲眼看到那一日！但你日后祭奠时，天地规则，自会告知本座英灵！”

　　莫语眼眸微闪，缓缓道：“半神大人想要看到晚辈斩杀蛮荒圣宗半神或许无望，但此刻在神宫外，应该还有蛮荒圣宗修士滞留。”

　　半神意志眼眸一缩，他闭上眼眸，几息后张开，寒声道：“一名不朽，四名大尊！看来，消散之前，我还有机会，先向蛮荒圣宗收取一些利息。”

　　……

　　唰！

　　空中灵光闪过，半神遗迹外，莫语身影出现！

　　无数目光，此刻刹那汇聚而来！

　　“得到神血，他竟没有逃走！”

　　“还敢现身，简直找死！”

　　“现在想走，只怕也已晚了！”

　　谷梁老祖眼眸微瞪，随即流露狰狞！他未想到，莫语竟敢这样直接现身，但机会就在眼下，未免横生枝节，岂会做半点耽搁！当下厉喝一声，“死！”

　　这老怪扬手向前，一把狠狠抓下！

　　轰！

　　海量天地元力沸腾，乌黑大手浮现，直奔莫语抓来！但此刻，踏临虚空的，却不只莫语一人……残留半神意志就在此处，但他不愿，即便就在眼前，不朽老祖也察觉不到他的存在！

　　“哼！”

　　残留半神意志低哼，他迎向乌黑大手，突然一指点出！

　　“找死！”

　　便在所有视线中，乌黑大手尚未靠近莫语身边，突然如遭重击，快速崩溃消散！谷梁老祖面庞刹那雪白，张口鲜血狂喷，尖叫道：“神座冕下，救我！”

　　一指无形，但那气息，他却能清晰感应！

　　来自半神意志的力量，根本抵挡不住！

　　头顶苍穹，此刻直接崩溃！

　　一条条粗大裂缝，快速蔓延，将空间吞噬为虚无的黑暗！足有千丈高的身影，从这黑暗中缓缓浮现，一圈圈乌光萦绕周身，让他看去，便像是一颗沉沦的黑日！

　　可怕到难以想象的威压，自黑色中铺天盖地而来，席卷整片空间！无数修士，此刻匍匐中跪倒，这是生命本能中，对于强大存在的敬畏与臣服！

　　“区区半神残留意志，早应遵循位面规则消散，今日，便让我赐予你永眠！”

　　轰隆声浪滚滚传来，便似雷霆炸响！他每一句话，没一个字，似乎都蕴含着不可思议的力量，拨动天地规则，代表着真理与不可改变！没有任何动作，那击杀向谷梁老祖的一指之力，在颤抖中快速崩溃！

　　元骁老祖眼眸微微收缩！

　　他早已察觉，莫语与蛮荒圣宗间，有着极大的仇怨，却未想到，为将其杀死，蛮荒圣宗，竟会出动一名半神层次强者！这小辈，竟能让蛮荒圣宗如此重视！

　　或许，他比自己眼前所见，还要更加强大与不可思议！

　　整片空间，在半神威严下，此刻陷入彻底的死寂！

　　莫语抬头，仅是看到一模糊身影，便让他眼眸阵阵刺疼，泪水不受控制流下！而与此同时，虚无之中，一股无形力量在急速逼近，这种气息，是莫语所没有感应过的存在！但他心中有着清晰的直觉，只要被沾染半点，都足以让他形神俱灭，自这天地间彻底消失，再不留下半点痕迹！

　　这是半神之威！

　　触动规则，类似言出即法的境界！

　　他要残留半神意志消散，位面规则，就会遵循与他的意志！

　　面对规则力量，莫语根本无法闪躲！

　　身边，残留半神意志流露凝重，但他眼眸却无畏惧，反而变得越发变得明亮，“区区初级阶段半神，凭你，也妄图让我消散，不自量力！”

　　低喝中，可怕意志瞬间爆发，强行剥夺周边规则操控之权，将这言出即法层次抹杀挡下！

　　“咦？”

　　黑色碎裂空间中，蛮荒圣宗半神眼眸流露讶异，“竟能抵挡我的抹杀，看来，你在生前，应当无比的强大！但殒落便是殒落，你只是一股意志，而并非半神！”

　　“我要灭你，你挡不住！”

　　轰隆声浪，在天地间滚滚流淌！千丈大小半神抬手，向此处缓缓按落！尚未到来，却已有难以想象的压迫力量，悍然降临！

　　轰！

　　方圆百里，海面猛地凹陷下去，形成一只深不见底的海水巨坑！即便是那藏身在数万米乃至极深处的海兽，也在此刻纷纷爆体而出，无数血液，竟让这海水，渐渐多出丝丝血色。

　　半神之手速度很慢，但那份恐怖威能，却浩浩汤汤而来，不容闪避！

　　残留半神意志皱眉，脸上尽是阴郁，“他说的不错，面对真正半神，我只能抵挡一时！不过，就算真的消亡，我也要让他付出一些代价！”

　　他突然一步迈出，身影呼啸冲天，迎向那拍落手上，直奔碎裂空间中蛮荒圣宗半神！而在这时，他在原地，却还留有一道暗淡的虚影！

　　轰！

　　惊天动地的对碰声刹那爆发，破碎空间深处，传来一道夹杂着痛苦、愤怒的咆哮，显然面对残留半神意志拼死一击，蛮荒圣宗半神同样受伤！

　　恐怖力量冲击，此刻疯狂横扫！所经处，一切尽皆毁灭！

　　“快退！”

　　“逃！”

　　谷梁老祖、元骁老祖猛地尖叫，拂袖卷起身后修士，转身疯狂逃向远方！此刻虚空弥漫力量波动，甚至剥夺了他们撕裂空间的力量！

　　但数量更多的修士，却根本来不及闪避，眼眸绝望中被这力量扫过，身体悄无声息化为齑粉！连灵魂，都一并湮灭！甚至那大葫芦岛岛主宫道，因距离太近，都未来得及逃走，便被直接轰杀！

　　“莫语！记住他的气息，日后你若想完成承诺，便杀此人！”遗留原地半神意志虚影在颤抖中崩溃，一座恢宏阵法，刹那间在空中展开，将莫语笼罩在内！

　　嗡！

　　亿万神光猛地爆发，阵中莫语身影扭曲，转眼消失不见！

　　“给我留下！”

　　破碎空间内，蛮荒圣宗半神怒吼，他一把抓住，但那拍落手掌，却只能徒劳撕碎阵法，莫语身影，已然消失不见！

　　轰！

　　抓落一击去势不减，海面顿时碎裂，掀起万钧巨狼，翻涌跌宕，向四面八方横扫！

　　黑暗之中，蛮荒圣宗半神凝神感应，半晌后，确定已失去莫语所有气息，口中再度发出一道愤怒咆哮！许久后，他伸手抓走失去所有力量的半神遗迹，退后一步，身影消失不见！

　　半个时辰后，海域空间缓缓恢复，却仍有狂风激荡，海面巨浪滚荡不休！

　　谷梁老祖面沉如水！

　　他未想到，圣宗半神出手，最终竟会是这样的结果！

　　“我们走！”

　　他带领身后修士，蹬上来临时黑色大船，悍然撞碎空间，直接离去！

　　元骁老祖眼露复杂，他眉头皱着，心底开始怀疑，自己之前的举动，是否正确？

　　莫语这小辈，半神来杀都可不死，福缘气运之深厚，可见一斑！尤其，此番他顺利融合神血，修为提升速度必定恐怖，无需太久，就能达到甚至超过他眼下境界！

　　或许，他真的有与圣女结合的资格……

　　“走吧！”

　　他叹息一声，拂袖间，那鲶鱼巨兽出现，身影一动，便已落到此兽背后。

　　姬神秀盘膝落座，他面无表情，低垂眼眸中，却尽是冷厉，“莫语，你既未死，我们便一定还有再见的机会！此番一切，他日再见时，我必加倍奉还！”

　　“你且等我！”

　　吼！

　　鲶鱼巨兽嘴边长须猛地展开，刺穿撕裂空间，转眼钻入其中。

　　半神遗迹争夺，至此落下帷幕……


第0366章 中域大陆

　　天际昏暗，黑厚云层低垂，雷光张牙舞爪，便生出滚股轰鸣！暴雨密集如线，拍打着山体、林木，“哗啦”“哗啦”作响！

　　突然间，一道惊雷炸响，电蛇四射！云层下，空间在此刻悄无声息裂开，一道身影从中飞出！他体外只有一层暗淡灵光，勉强飞出一段距离，便不支坠落……

　　山林间的天气，变化无常，这瓢泼暴雨这仅持续了不到半个时辰便已停止！云层散去，太阳光芒洒落，将雨后被清洗一新的山林完美呈现。

　　“突然下雨，被耽搁了路程，不知小烈等急了没有？”喃喃低语着，少女脚下速度更快了几分。她身材高挑，不在寻常男子之下，一件洗的发白的青色长裙，没有妆容点缀，却更显得清新亮丽，白皙俏脸因为长途匆匆赶路微微泛红。

　　拐过面前山路，很快就要到家了，左瑶嘴角露出笑容！但没有走出几步，她便惊呼一声！只见一名昏迷过去的黑袍男子，此刻挡住了她的去路……

　　……

　　“莫语大哥，你是不是很厉害的修士啊？姐姐过，她找到你的时候，你把地面都砸出了浅坑，自己却没受半点伤！”左烈瞪大眼珠，满是渴望羡慕。

　　莫语笑笑，伸手揉了揉他的脑袋，“我算不上厉害，顶多身体结实一些，才没有受伤。”

　　“那就是体修了！姐姐讲过，体修强者，身体比石头都要坚硬，更强的，连小山都能打碎！”左烈满脸兴奋，眼睛却在此刻突然黯淡下去，小声道：“可惜我有病不能修炼，不然就能保护姐姐了！”

　　“小烈，你又在缠着莫语道友了，这样他怎么休息，快点过来喝药了！”小小的院落，有着最为简单的阵法，可以防范一些山林中的低阶蛮兽。左瑶从厨房中走出，她脸蛋被药炉烤红，小巧鼻尖上有着一层细密汗珠。

　　左烈重新露出笑容，应了一声，跑过去接过药碗一口饮尽。

　　“喝慢点，都出汗了，快去休息，今天你玩的时间够久了。”左瑶一脸疼惜替他擦了擦嘴角，温声吩咐着。

　　“知道了姐姐，莫语大哥，等我休息好了再来找你玩！”左烈咧嘴露出一口白牙，转身回房。

　　看着他瘦弱的背影，左瑶下意识咬住嘴唇，眸子微微泛红。其实左烈的话她都听到了，但弟弟从小懂事，不愿让她替他难过，所以她就忍着。

　　想到如今院中还有外人，左瑶脸上红了红，对莫语点点头，转身去翻晒院中棚架上的草药。

　　看着少女背影，莫语下意识摸了摸鼻尖，嘴角流露几分无奈。他已来到这小院数日之久，但左瑶对他一直心存提防，莫语自然不会因此不喜，反而对她颇为欣赏。

　　从左烈这小家伙口中，他已知晓，他们姐妹二人，是中域大陆某个家族旁系子弟。因左烈从小有病无法修炼，且得不到家族的治疗，王瑶便独自带他来到这里，自己依照医书，采集药草为他治病。这种生活，已持续了四五年。按照左烈的说法，没有姐姐，他早就死了。

　　莫语等了一会，也转身进房。他能察觉到院中女孩的不安，便盘膝落座动也不动。半晌后，确定没有任何异常，王瑶才开始继续挑拣药草，眉头却忍不住轻轻皱起。

　　小烈的病越来越重了，以前的药，渐渐对他失去作用，看来，自己要准备新的药方了。

　　房中，莫语眼眸张开，他悄无声息下床，来到左烈床边，这小家伙或许真的累了，此刻已沉沉睡去。

　　“天生火脉，却得不到调养，若这家族知晓，自己错过怎样的修炼天才，怕是要后悔不跌。”莫语嘴角流露冷笑，他伸手按在左烈肩头，一股精纯生机缓缓流入到他体内，开始修补这些年火脉力量造成的暗伤。

　　几息后，莫语收手退后原处，盘膝坐下，眼中流露思索之色。

　　前文并未出错，左烈、左瑶皆出身中域大陆某个家族，所以，莫语现下，已身在中域大陆之中。这点，他多番确认，甚至让左瑶对他警惕更重，显然不会出错。

　　当日，被半神遗迹残留半神意志传送离开，莫语也未想到，竟能直接来到中域大陆，省却他跨越无尽海域所需数年岁月！

　　不过那蛮荒圣宗半神出手，虽未将他拦下，却也破坏了传送的稳定，让莫语的传送穿过极为颠簸，自身受了一些伤势！好在炼化青木之火后，莫语体内生机无比浑厚，伤势正在快速恢复中。按照眼下速度，最多再要十来日，应该就能痊愈。到时，他便会告辞离开，去闯荡中域大陆！

　　眼眸精芒微闪，莫语闭目修养。

　　时间一日日过去，转眼便是半月。

　　左瑶对莫语的提防减少了一些，而且因为左烈病情的好转，她脸上笑容也是越来越多。左瑶不知道原因，她使用的还是原来的药方，最后只能归结于弟弟承受无数灾难，如今终于到了否极泰来的时候。

　　莫语享受着注定短暂的安静生活，只是每次看着姐弟二人在一起的时候，那份自然而然流露出的依恋与亲情，他都会沉默，眼眸流露复杂。他想到了故去的一些人，最终只是轻轻叹息。

　　这日，左瑶需要出门去采集一些草药，嘱咐左烈好好呆在院子并与莫语打过招呼后，她推门离开。

　　莫语看着他背影远去，笑道：“小烈，跟我走吧，过了今天，你的病就痊愈了，以后可以修炼，保护你的姐姐！”左瑶没有发现的秘密，左烈这小家伙却在几天前就已经有所怀疑，面对他的询问，莫语也没有隐瞒，只是让他暂且保守秘密。

　　“太好了！莫语大哥，我以后一定会努力修炼，好好保护姐姐！”左烈小脸上尽是激动。

　　两人回房治疗不久，左瑶却去而复返，她脸色苍白，嘴角还有血迹。

　　“小烈！快出来，我们马上离开这！”

　　但此刻，身后却有冷笑传来，“找到了！这小蹄子在这！”

　　唰！

　　唰！

　　灵光连闪，四名修士追赶而来，其中一人脸色发白，眼眸尤其阴沉，“小蹄子！敢偷袭伤了老子，看你往哪跑！”

　　“抓住她！”

　　“让她尝尝咱们兄弟的厉害！”

　　“动手！”

　　四名修士都是六阶，两名灵王、两名战王，此刻联手，院外阵法顿时摇摇欲坠！

　　左瑶脸色猛地惨白，她没想到，竟会这么快被追上！

　　怎么办！

　　就在她焦急无措时，“轰”的一声，护院阵法破碎！

　　“莫语道友，速速出手帮我！”左瑶娇喝一声，扬手发出一件网状宝物，迎风见涨，向四人罩下。

　　“还想用这东西，给我破！”那受伤修士反手发出一道乌光，此物速度极快，一闪撞在网状宝物上，顿时有层层乌光扩散开来。

　　左瑶脸色一变，她与宝物间联系竟被强行隔绝，来不及再做反抗，便已被一道法术困住，两名战王逼近将她直接拿下！而从始至终，她身后房门都是紧闭，没有半点动静！

　　“嘿嘿，小蹄子，看来这院中修士不愿救你啊！咱们兄弟也不想多事，只要他让出地方让咱们跟你快活，我们也不为难他！你放心，我等下肯定第一个招呼你！”受伤修士狞笑一声，眼中尽是淫邪，“还等什么，把人赶走，别耽搁咱们兄弟快活！”

　　左瑶眸子流露绝望！她没想到，莫语竟会贪生怕死，根本不敢出手！左瑶想要一死自保清白，却怕激怒这些恶修，牵连到弟弟！只希望，她受辱的话，能够保住小烈的性命……

　　“房里修士，现在还不滚，等大爷来请你吗？”一名恶修咆哮，但房中仍是一片平静，没有半点声息传来。此人眼眸一沉，狞笑道：“找死！”

　　他脚下一踏，身影闪电般窜出，薄薄房门，在他面前直接粉碎！但下一瞬，“嘭”的闷响，这恶修身体以更快速度横飞而出，口鼻鲜血狂喷不止！落地后抽搐两下，很快便没了动静！

　　莫语迈步而出，他脸色阴沉，目光一扫，寒声道：“放开她！”

　　三名恶修身体陡然一僵！

　　受伤之人猛地咬牙，眼珠中尽是狠厉！一击轰杀老三，他哪里不知，自己兄弟今日是踢到了铁板，现在唯一的生机，是拿住这女修作为要挟，或许还能保住性命！

　　“放人！不可能！”

　　“你马上自封修为，我们兄弟就放开此女，否则，她现在就要死！”

　　两名战王恶修眼中也是凶光闪闪。

　　莫语眼中厉芒一闪！

　　不知死活！

　　嗡！

　　一股灵魂冲击刹那爆发，将三人笼罩！他们眼眸瞬间失神，面庞流露痛苦之色，对左瑶的钳制，也在此刻松开。莫语拂袖一挥，虚空涌出巨力，将三名恶修直接轰飞！这三人，尚未落地，便已彻底死去！

　　左瑶完全惊呆！

　　几个呼吸时间，四名六阶恶修被全部杀死！这……恐怕只有七阶修士才能做到！而且那令三名恶修刹那失神的灵魂冲击，也能证明莫语的修为！

　　“参见前辈，这段时日若有失礼之处，还请前辈见谅！”

　　左瑶急忙行礼！

　　莫语看了她一眼，温声道：“左瑶姑娘不必多礼，之前在给左烈根除体内隐患，一时无暇分身，令姑娘受惊了。如今他已无事，你可带他离开此处，以免招惹麻烦。”

　　“莫某告辞！”

　　他拱手一礼，一步迈出，身影消失不见！

　　左瑶一呆，她本就聪明，此刻自然明白，左烈近来病情好转的原因！美眸中，顿时流露出浓浓感激，屈膝跪倒，道：“多谢莫语前辈大恩！”

　　……


第0367章 乌山神泉

　　城墙以纯色理石修建，自巍峨城门伊始，向两侧绵延，直到视线的尽头，气势威严肃穆！一块长条黑色巨石上，书写着两只大字：南明！笔锋刚劲有力，若龙蛇狂舞，气势惊人！

　　此为南明城！

　　这一日，城外走来一名黑袍修士，他面庞英挺，眼眸温润明亮，举手投足间，自然流露出一股不凡！

　　这修士，正是莫语！而此城，亦是他进入中域大陆，所见第一座城池。

　　“南明城……不愧中州之地，随意一城，便有这般气势！在此城中，我隐能感应到无数强大气息，可称藏龙卧虎！”莫语默默想着，目光在前一扫，顿时微微闪烁。

　　只见距离城门不远开阔处，修建了一座极大的擂台，里里外外围着无数修士，激励厮斗声不断传来，引起围观者阵阵叫好！

　　“李道友好强的实力！”

　　“再胜此场，便是第七轮了！”

　　“战过十轮，就算小有名气，即便落败，也能得到不少势力拉拢！”

　　“且看他能撑到第几轮！”

　　噪杂议论传入耳中，莫语眉头微皱，却未明白这擂台究竟是何用处？

　　“道友应是自偏远之地，赶来参加乌山盛事的吧？在下管离，或许可为道友解释一些困惑。”开口者三十余岁，白面膛，嘴角带着亲近笑容，一对咕噜噜转动的眼珠显得份外精明。

　　莫语早已察觉到此人靠近，转身看了他一眼，道：“那倒要请教管道友了。”

　　管离笑了笑，没有说话，手上做了一个隐晦的捻动动作。

　　“十颗上品宝晶，道友请说。”

　　管离眼眸微亮，不动神色将宝晶收走，轻咳一声，道：“乌山，在南明城东南方向，距此二十三万余里，归属于兽族势力范围！此山上有一神泉，蕴含着奇异力量，无论兽族还是我人族修士，都能进入其中吸收，有极大可能突破修为瓶颈！而最为重要一点在于，此神泉力量，仅对七阶以下修士有效，待突破七阶后，无论灵修还是体修，有能得到某种强大的天赐神通或血脉力量！”

　　“乌山神泉，每三十年开启一次！我人族与兽族早有协议，神泉开启，每次双方各占五个进入名额！兽族五个名额由几大兽族族群均分，而我人族名额，则是辰南大地八百万里范围内所有六阶修士争夺！”

　　说到此处，管离又是一声轻咳，笑着抬头看来。

　　莫语拂袖一挥，再度取出十颗上品宝晶。

　　管离面露满意之色，收下宝晶，继续道：“我辰南大地号称八百万里，虽略有不实，却也相差不大，共有六百三十七城星罗分布！每一城池，视规模大小不同，各有一定名额！便以我南明城为例，中等城池，共有十个名额！小城，则只有五个名额，有那大城，足有二十名额，而如呼延、南星等超级城池，名额则有八十之多！”

　　“但此处名额，仅代表有着，抢夺进入乌山神泉机会的资格！历次神泉开启，都被称为乌山盛事，吸引我辰南大地千万修士参加，但最终能够进入神泉者，只有五人！不过这位道友也无需气馁，毕竟只有五个名额，还有各大家族与宗门天骄出手抢夺，我等甘做绿叶衬托也就是了！而且，乌山盛事，我们也并非没有收获。”

　　他转身一指不远处擂台，笑道：“道友且看，此处擂台，便是我南明城抢夺前往乌山名额处！登台修士限定七阶以下，需要以车轮战方式接受挑战，以轮战次数为尊，排列前十者，便自然得到这个资格。即便失败也无妨，如果在擂台上表现耀眼，或撑过十轮以上，就有机会得到南明城内各方势力邀请，从此地位大涨！”

　　“若力压群雄，夺得十个名额之一，便即刻成为南明城中最为耀眼修士！只要自乌山活着归来，便能得到各方势力追捧！实则是成名崛起的不二法门！管某便曾见过，有那修士一鸣惊人，被某方宗门看好收入门墙，此后再非凡俗！”

　　说到此处，管离语气中也忍不住多了几分狂热，随即化为黯然！他也曾参加过擂台战，但最终却……此人暗暗摇头，很快收敛心思，看了莫语一眼，却忍不住微微一怔。

　　他在城门处，趁着乌山盛事时机，专门替那偏远之地不明所以修士解说赚取宝晶，接触修士不下数百，却从无一人，听闻一切后仍能保持平静！不知为何，管离心头突然生出一股敬畏，心底里原有出售一些道听途说消息再赚取宝晶的念头，此刻却是再也开不了口！

　　莫语低头不语，他表面平静，低垂眼眸却明亮起来！没想到，初入中域大陆，便能遇到这般盛事！

　　乌山神泉！

　　突破瓶颈，有机会得到强大天赋神通或血脉力量！

　　如今，莫语不再是四季城小小修士，随修为强大，眼界随之提升！他自然知晓，这代表着什么！

　　世间修行，七阶乃是一至关重要的分水岭！

　　兽族修炼，突破七阶，可转换人身，此后不再受本体限制！而对人族修士而言，灵修可初感位面规则，体修可觉醒体内血脉！但在这一过程中，能够顺利得到天赐神通或血脉力量者，却极少！而一旦获得，自身实力便会大涨，同时表明，有晋级更高境界的可能！

　　半神遗迹内，莫语借助朱果炼化神血，所产生强大力量，近半被血脉吸收壮大自身，近半用以【锻体】，形成达到半神之体强悍程度的左手！但仍有一些力量，在这一过程中，被莫语肉身所吸收，促进他肉身提升至战王巅峰层次！

　　距离战皇境，一步之遥！他清晰察觉到，肉身已触及瓶颈，但一时间，却无突破迹象！而这乌山神泉，或许可以帮他一把，一举踏足战皇境，到时他修为大涨，即便没有朱果失去黑色长枪这一大杀器底牌，也足以在中域大陆有一定自保之力！

　　而且，莫语也很期待，他通过炼化神血，强化之后的血脉，再吸收神泉之力，突破七阶，会生成怎样的血脉力量？

　　此番造化，不能错过！

　　他抬头，“擂台战，可有修士干预？”

　　管离回过神来，急忙道：“擂台战乃乌山盛事部分，是我人族绝世强者制定规则，绝无人敢公然插手！”

　　莫语放下心头最后一处疑虑，略一拱手，道：“多谢管离道友，告辞！”他转身大步走向擂台，眼眸流露坚定！

　　辰南大地八百万里，范围之辽阔，难以想象！必定天才辈出，强者无数！

　　但这五个名额，必然要有一个归属于他！

　　一定！

　　管离看着莫语背影，之前多次讲解，他所遇到修士，绝大部分都如莫语般兴冲冲直奔擂台，但大都被轻易击败惨然收场，能撑过十轮者，已是极少！

　　他并未从莫语身上感受到太过强大的气息，但想到他始终平静的神色，管离突然觉得，他或许会有不同。犹豫下，管离咬咬牙跟在身后，向擂台走去，一边自嘲想着，“若他失败，我马上回来就是，也耽搁不了多少时间……”

　　擂台上，正有两名修士战在一起，两者皆是战王境界，周身气血滚滚，腾挪踏落之间，便让擂台震颤轰鸣！但擂台明显加持了某种阵法力量，足以承受六阶层次力量而不毁！

　　莫语迈步前行，前方修士身体被无形力道迫开，众人激动咆哮着，竟无人察觉到他的到来。虽然决定出手，但莫语却没有急于一时，暂且在台下，观察其他修士对战！

　　很快，他目光微闪，暗道青衫战王要败了！果然，此人勉力支撑两招后，被一掌印在胸口，脸色惨白落在周边人群中，不甘败下！

　　“我来战你！”

　　低喝中，又有一灵王修士飞身上台，依仗身法灵活，开始与那战王修士缠斗！但只过了不久，此人便再度落败，吃了那战王一拳，口鼻间鲜血喷涌不止！

　　擂台上战王修士狂笑，“痛快！痛快！谁还来战！”他周身汗气腾腾，额头边角一条竖疤因充血而变得赤红，便似张开的第三只言，气势骇人！

　　“炼狱谷出来的修士！”

　　“除了此处，哪还有这种疯子！”

　　“第九轮了，再战一场，就算是精英修士了，真令人羡慕！”

　　“嘿嘿，羡慕也没用，我可不想跟这种疯子交手！九个人，个个重伤，此人下手可是越来越重了！”

　　听得耳边敬畏之言，莫语眉头微微皱起，在他眼中，这炼狱谷战王实力算不得什么，但他厮杀间手段却极其凌厉，肉身力量及强悍程度，也远在寻常战王以上，手中更是掌握了某种短瞬爆发秘术！而且，从他轻松表现看来，应当还有余力，未曾完全爆发！

　　只不过区区一南明城，支撑到擂台第九轮修士，就有这样的实力，中域大陆，果然不愧是修炼圣地！修士整体实力，也远非偏远之地可比！可想而知，那些真正的天骄，实力必然极其恐怖！

　　莫语沉默不语，心中却多了几分谨慎！他虽对自身实力极为自信，但这乌山神泉名额争夺，看来还是要更多一些小心才好！

　　而在他思索时，已有一名灵王修士再度登上擂台，开始第十轮轮战，与那炼狱谷战王厮杀起来！

　　此修实力不弱，且精通捆缚法术，接连出手，竟让那炼狱谷战王束手束脚难以发挥，怒吼连连，却难以伤他半点！


第0368章 擂台战

　　“可恶！炼狱锁，给我开！”炼狱谷战王猛地咆哮，他眉心处，竟浮现出一条暗红锁链，沿着鼻尖，咽喉，一直蔓延至胸膛以下，释放出暗淡血光！

　　“你竟修炼成了炼狱锁！”与他对战灵王眼眸收缩，脸色瞬间发白！他扬手间，瞬息打出数道捆缚法术，同时体外灵光爆闪，竟要直接逃下擂台！

　　“逼我动用炼狱锁，现在再想逃，晚了！”

　　炼狱谷战王狞笑！

　　啪！

　　浮现锁链崩断！

　　轰！

　　此人气息，刹那间疯狂暴涨！一举逼临六阶巅峰层次，罩落数道捆缚法术，被生生撑破！

　　他脚下一踏，身影冲天而起，一拳轰出！短瞬爆发，这一拳攻杀之强，甚至超出六阶极限！空气爆裂生出惨白气浪，可怕威势，刹那令人胆寒！

　　嘭！

　　那欲逃离灵王，尖叫中，被一拳生生砸落！口鼻间，鲜血狂喷不止！

　　擂台下修士纷纷闪避，莫语眉头轻皱，因为这坠落修士正向他而来，周边，却没有来得及避开的空间！无奈，他拂袖一挥，虚空顿时涌出一股力道，将那坠落修士拦下！

　　此修反身落地，眼中尽是惊恐，他方才所有力量都被打散，若直接坠地，即便不死，也要受极重的伤势！

　　“多谢道友！”

　　感激一礼，他却不敢多留，强压伤势匆匆向外行去。

　　莫语神色平淡，此刻突然有所感应，抬头看去。只见擂台上，那炼狱谷战王正一脸不善看来，厉声道：“我打下去的人，你也敢救，找死！”

　　“你，敢不敢登台与我一战！”

　　唰！

　　无数目光汇聚而来，大都流露同情，却也不乏嘲弄之意！炼狱谷修士偏执无比，招惹了他们，结果大都不会太好！

　　这修士，怕也是如此！

　　“居然是他！我之前还见，正有修士向他出售有关乌山盛世消息！”

　　“不知哪来的荒野修士，不知天高地厚，且看他此番如何应对！”

　　“若不敢应战，便直接走，这擂台也就不必上了！”

　　“要战便战，不战便走！”

　　呱噪之言，自四面八方涌来。

　　管离便在这些修士间，他眉头皱着，虽未如这些人一般开口，心中对莫语却也并不看好！修炼出炼狱锁的炼狱谷修士，绝对不是无名之辈，战力之强，打过十五轮都有可能！他虽觉得莫语有些不凡，却也不认为，他会是炼狱谷战王的对手！

　　略微犹豫，管离嘴角轻轻动了几下，“招惹上炼狱谷修士，只能算你运气不好！不要应战，现在马上走，此人还在守擂，来不及追赶你！”

　　耳边传来细微声音，莫语目光一闪，突然转头看来。

　　管离脸色一变，他这传音秘术颇为不凡，同阶修士，几乎无法察觉到他的方位！莫语竟能直接发现了他的所在……这点令管离心惊时，同时觉得，他的实力，或许比自己料想中更强……

　　这时，莫语已收回目光，淡漠扫了一眼擂台上炼狱谷战王，他一步迈出，灵光闪过，身影便已落在台上！

　　“好！”

　　“看在你小子敢作敢当的份上，我只打断你两条腿，就饶过你！”

　　狞笑一声，炼狱谷战王猛地窜来，其势如狼似虎，凶煞万分！劈手一掌，令空气爆鸣不止！

　　莫语眼底厉芒微闪，淡淡道：“如此，我便只断你双腿，稍作惩戒！”他脚下一踏，探手抓住劈落手上，一步跨出，手臂微抖，那连炼狱谷战王满脸惶恐，身体不受控制飞离地面！

　　嘭！

　　整座擂台，此刻都在微微颤抖！清脆骨裂声，清晰传入此处所有修士耳中！

　　炼狱谷战王双腿扭曲变形，但此人倒也硬气，竟死死咬紧牙关，任凭豆大汗珠滚滚落下，却未发出半点痛哼！一双眼睛，却如饿狼般，死死看来！

　　“我败了！”

　　莫语无视此人目光，随手将他丢下擂台，目光一扫，淡淡道：“现在莫某守擂，谁来一战？”

　　台下修士面露震惊，竟短暂陷入沉寂！

　　“这……炼狱谷战王，一招便败了！”

　　“此人是谁，好生可怕的实力！”

　　“这修士，至少有十五轮以上战力！”

　　“或许，今日擂台战，将要出现一匹黑马了！”

　　管离面庞僵硬，看向擂台上黑袍身影，心中被震撼的再无半点念头！他……他竟强悍到这般地步，瞬间击败炼狱谷战王！想到自己之前还要提醒他认输离开，他心中便忍不住苦笑连连！但很快，此人脸上便流露出凝重。

　　“轻易击败炼狱谷战王，他原本有冲击十五轮以上的机会，但如今伤了炼狱谷修士，怕是他们不会轻易善罢甘休！唉，如今看来，这倒不算好事了！”

　　“唉！希望你运气好些吧！”

　　城楼上，几名年轻修士正站在一起，每个都气度不凡，眼眸顾盼之间，自然便有一股威严之势。

　　“呵呵，吕焦，看来你炼狱谷确实许久没有动手了，随便一个无名小卒，都敢断了你宗修士双腿。”一袭青色锦袍修士笑着开口，英俊面庞带着淡淡笑容。

　　“癸午兄所言有理，堂堂炼狱谷，何时这样被人落过脸面。”身体魁梧青年抱肩冷笑，“若是我，早已派人将他废掉四肢丢下擂台，哪里容他嚣张！”

　　吕焦面沉如水，他哪里听不出这二人话中激将，但余光扫了一眼不远处，那神色自然的紫裙美貌女修，他咬咬牙，冷笑道：“我炼狱谷自不会人人羞辱，即便分毫，也要加倍讨还！”

　　“司城！你出手，将他四肢打断，脊椎骨彻底碾碎，让他一辈子只能在地上爬！”

　　癸午笑道：“吕焦道友好霸气！司城是十八轮战修士，无法越阶挑战，我便让人帮道友一把，也好顺利出了这口恶气！”

　　“如此，我们便在此等着看好戏了！”魁梧青年嘴角微翘。

　　紫裙女修好看眉角不着痕迹一皱，眼底闪过几分厌恶！但表面，她神色却平静如常，扫了台上黑袍修士一眼，很快便收回目光。要怪，便只怪此人不知收敛光芒，不论落到何等下场，都是咎由自取！

　　……

　　唰！

　　灵光闪过，一名修为稀松六阶初修士登上擂台，不待出手，便直接拱手：“这一战，在下认输！”

　　语落，他转身直接下台！

　　但紧随其后，又有一名修士上台，“在下认输！”

　　拱手冷冷一笑，他大步离开！

　　唰！

　　第三名修士登台，认输！

　　唰！

　　第四名修士登台，认输！

　　……

　　转眼间，已有十二人登台，实力也在不断提升，有着符合相应轮次挑战的资格，这认输也就同样有效力！

　　擂台下，无数修士由震惊噪杂渐渐变为沉默，目光落到莫语身上，大都流露幸灾乐祸之意！此刻，他们自然不难想到，即将发生何事！

　　今日，真的要有热闹看了！

　　莫语皱眉看着事情发生，但很快，他便轻轻吐气，神色恢复平静。这样也好，免得浪费不必要的时间！

　　炼狱谷修士么？

　　那，他便等着！

　　……

　　“在下丁元，南明城擂台十六轮守擂修士，自认不敌道友修为，认输！”

　　“在下邓华，南明城擂台十七轮守擂修士，自认不敌，认输！”

　　“在下车候子，南明城擂台十八轮守擂修士，认输！”此人却未马上退走，冷笑中抬头，“接下来，将会由我炼狱谷第十九轮守擂修士司城，向道友讨教！”

　　语落，他退后一步，身影落到台下！

　　下一瞬！

　　唰！

　　灵光闪过，司城身影已站到面前，寒声道：“明知是我炼狱谷修士，还敢下此重手，找死！但我谷少主仁慈，只要我断你四肢、脊椎，此后爬行一生便可！”

　　“你应心存感恩！”

　　语落，他脚下重重一踏，扬手一把抓落！

　　轰！

　　层层煞气，自他体内喷涌而出，化为一只乌黑大手，呼啸抓落！

　　擂台下，顿时一片惊呼！

　　“炼狱谷三大法术之一，黑煞手！”

　　“司城，此人早已达到六阶巅峰，实力之强，据说有挑战二十轮的资格！”

　　“由他出手，炼狱谷显然是要一举镇压此人，寻回脸面！”

　　“这修士，在劫难逃！”

　　莫语抬头看向这抓落手掌，目光微闪，身体不进反退，左手紧握一拳轰出！

　　嘭！

　　拳头与黑色大手对碰！

　　“以血肉之躯，接触我这腐蚀之力极强的黑煞手，找死！”司城面露冷厉，似已看到莫语手掌被腐蚀成血肉黏液滴落的凄惨模样！

　　但下一刻，他身体一震，面庞刹那惨白！猛地抬头，便见黑煞手，此刻竟被直接轰碎，化为一团黑雾，逆行席卷而来！

　　“啊！挡住！”

　　惊怒咆哮中，此人双手交叠在前，爆发出滚滚乌光！

　　转眼，黑雾卷来！

　　噗！

　　司城口鼻喷血，身体被强行轰离擂台，横飞至擂台百米之外，“嘭”的巨响，在地面砸出深坑！周边退让修士此刻个个面庞惨白，若他们在下面，显然结果不会太过美妙……看向擂台黑袍身影，眼中纷纷流露敬畏！

　　一拳，十九轮炼狱谷司城，败！摧枯拉朽，根本没有半点反抗之力！

　　呼！

　　城楼上，吕焦、癸午与魁梧青年等人猛地起身，看向擂台，眉头紧紧皱起！

　　此人，比他们想象中要强！

　　强许多！

　　紫袍女修第一次认真的看了莫语一眼，察觉到他脸上平静，她眼眸微微一闪，却未多言。

　　“吕焦兄，看来，你还是有些小瞧了此人啊！他的实力，至少在二十五轮以上！”癸午缓缓开口，话中挤兑之意却少了许多。

　　魁梧青年点头，脸上也是一片凝重！能够打到二十五轮以上者，在南明城，也已属于极强！！

　　吕焦眼眸阴沉无比，但方才威风凛凛派人传话，转眼便被打的不知死活……事情至此，他已骑虎难下！明知莫语不好招惹，为了炼狱谷的脸面，他也不能退缩！

　　“南明寒！等下，便由你动手……杀了他！”

　　身边，一神色冷酷，呼吸都透出冰冷男子冷冷点头，他一步迈出，直接落在擂台！落脚处，一层薄冰快浮现，快速向外蔓延。

　　“炼狱谷，二十八轮南明寒！”

　　“现在，给你挑战我的资格……你，敢不敢？”


第0369章 二十八轮战

　　地面薄冰蔓延极快，转眼便已近前，自莫语脚下开始，扩散全身！丝丝寒气，如冰针般，向他体内疯狂钻去！这寒气，极重，若修为弱了，被其侵入体内，根本无力反抗，便会被生生冻毙！

　　南明寒询问，但不等莫语回答，他就已出手！看似平常无奇，却杀机暗敛！

　　莫语抬头看来，他神色平静，眼眸中，却有冷厉涌动，缓缓道：“有何不敢！”语落，体外已蔓延至腰腹处薄冰轰然崩溃，化为无数碎屑纷飞！

　　“来而不往非礼也，你且，受我一拳！”

　　脚步踏落，擂台微颤，莫语和南明寒间冰层同时碎裂，他抬臂握拳，轰出！

　　“噗”“噗”……虚空接连闷响，这是强大力量将空气撕裂产生！翻涌中的惨白气浪，便似一条怒蛟，咆哮中冲出！恐怖气息，刹那从中爆发！

　　南明寒色变！

　　他眼眸收缩，流露震撼！面对这一拳，他整个心神，都似被困入，视线之中，除此外再无他物！一股无法抗衡与敬畏恐惧之念，在他心中滋生！

　　但此刻，他退无可退！

　　“冰冻！”

　　南明寒猛地咬牙，一指向前点出！一股白色寒气自他指尖涌出，空间温度顿时以惊人速度疯狂降低，片片冰凌自虚无浮现，然后缓缓飘落！

　　“咔嚓”“咔嚓”结冰声传来，竟是莫语一拳轰出气浪，面对这寒气，似也被冻结了一般！此人眼眸陡然亮起，流露惊喜之意！

　　挡住了！

　　但真是这样吗？

　　莫语突然抬头扫了他一眼，眸子中的寒意，令此人尚未展露的喜意，直接僵在脸上！

　　淡淡声音，此刻随之响起，“碎！”

　　被冰冻惨白气浪顿时震颤，表面浮现道道裂纹，随即猛地炸裂开来！

　　呼！

　　一拳之势，刹那破冰而来！

　　“冰甲！”

　　南明寒厉啸，他体外顿时出现厚厚冰层，“咔嚓”声中凝结，化为一具晶莹气势非凡甲胄！

　　下一瞬……

　　轰！

　　巨响轰鸣，便似低空炸响雷霆，令擂台周边之修耳膜嗡鸣，心神惊骇，一时难辨东西！

　　噗！

　　南明寒此人向后抛飞，体外冰甲布满白色蛛网般细密裂纹，转眼炸开！他口鼻间，鲜血狂喷！

　　又是一拳！

　　二十八轮南明寒，败！

　　且与司城同样，全无反抗之力！

　　擂台所在，空间彻底死寂，甚至那压抑喘息声，也已消散！

　　无数目光，看向台上那神色如初修士，眼底流露出深深的敬畏！

　　此人……强的可怕！

　　一拳击败南明寒，其实力，怕是能冲上三十轮！

　　管离面庞僵硬，念头似是打结般，难以转动！莫语初登台时，一砸败炼狱谷战王，他便知，其修为极强！至第十九轮战司城，同样被一拳击溃，他认为，莫语之上能冲上二十五轮……但直至此刻，他才发现，自己仍旧太过小瞧了他！

　　摧枯拉朽败南明寒……这般实力，在南明城中，已属顶尖！若无意外，他必定能冲上三十轮！而这，便代表，莫语获得了前往乌山十名额之一！

　　只因为，擂台排列第十者，便是一三十轮战修士！

　　城楼！

　　吕焦神色震怒，他心中，已有后悔之意！早知此人如此强悍，他便隐忍几分又如何，何至于落到眼下这般情形！讨回颜面不成，反倒越发灰头土脸！

　　癸午、魁梧青年也是一脸凝重，再无半点坐壁冷眼旁观之念！击败南明寒，此修便有冲击三十轮的资格……且自他展露实力来看，这点并不困难！

　　“南明家，是我南明成一大家族，南明寒，亦是其族中最为优秀后辈弟子！天生寒体，战力之强，甚至能媲美寻常灵皇初修士！此人如此轻易将他击败，不正常！”

　　“癸午兄所言不错，我亦怀疑，他是施展秘术压制了自身修为！”

　　吕焦眼眸一狞，“若真是这样，胆敢来我南明城擂台生事，此人便是找死！”

　　“他击败南明寒，已有冲击三十轮资格，必定引起城中大人关注！若我猜测不错，马上便会有大人降临，检测其修为！”癸午缓缓开口，袍袖中，拳头紧握！因为这第三十轮战修士，正是他万月湖之修！

　　“好，我们便暂且等待，看事情揭晓！”

　　紫袍女修听得耳边话语，眸子深处，划过淡淡嘲笑。她看向擂台上莫语，黑白分明眼珠微微闪亮，分明流露出极感兴趣之色。这三人怀疑，但她却知晓，此修就是六阶！

　　“没想到在这小小南明城，还能遇到如此亮眼之人……他真正实力，在我眼中，竟也模糊不清！今日，你若真的表现出色，我便推荐你，成为父亲座下之徒！但仅眼下，还不够……”

　　便在此女念头转动时，一道惊虹，自南明城中而来，转眼便至！这是一面庞冷冽中年之修，他脚踏虚空而立，眼眸落下，便自然流露沛然威压！

　　大尊修士！

　　此人目光扫过，眉头便不着痕迹一皱，随即恢复平静，淡漠道：“参加擂台战，限定七阶及以下之修方可参加！本尊代表南明城，要检测你修为境界！”

　　说话间，灵光闪过，此人手中已多出一颗水晶圆柱，反手抛下，通体散发着淡淡灵光，悬浮在莫语面前。

　　“向其中灌注气血，此物，自会辨识出你的境界，开始吧。”

　　莫语略微拱手，余光见擂台周边修士神色如常，显然就此事并无不妥。

　　检验境界么？

　　他自不会畏惧！

　　抬手，按照这大尊修士所言，莫语心意微动，一股气血顿时灌注其中！

　　唰！

　　水晶圆柱略微一颤，自下而上，依次有六道纹理亮起，每一道，都发出刺目光芒！但即便如此，也仅只有六道而已！这便表明，莫语六阶修为无错，这擂台战，他有参加资格！

　　收手，他退后一步。

　　凌空而立南明城大尊眼眸越发阴沉，他拂袖收走水晶圆柱，却并未马上离开。而与此同时，莫语耳中，直接响起此人声音。

　　“外来修士，我南明城名额已满，且以你修为，回到自身所在之城，同样可以夺得一个名额，何必来此抢夺？现在，你若直接离开，我南明城赠你一千极品宝晶，如何？”

　　辰南大地八百万里，城池六百三十七！历次神泉开启，为确保城内有更多修士，得到前往乌山资格，往往有那城池，刻意遣派出城中实力强横者，前往他城争抢席位！这虽是摆不上台面的事情，但并未违反擂台规则，通常情况下，各城都会选择默认！

　　但此番，南明城名额确实已满，且因为某些原因，更已让出了一极为宝贵的席位！好容易按照实力，分配好剩余九个名额，如今却又有外来修士抢夺，南明城中强者自然不喜……在他们眼中，莫语，就是以上所言向外遣派修士之一！

　　所以，才有了此番传音！

　　在这南明城大尊看来，以他身份屈尊降贵亲自开口，已给足了莫语脸面，况且，还有千颗极品宝晶赠送，此人若知进退，便应及早离去……但伴随时间流逝，面前小辈却一直低头不语。这点，令他脸色越发难看，眼中寒意更重！

　　莫语皱着眉头，眼眸流露淡淡无奈，但很快便已消散，神色恢复平静。他拱手，道：“敢问大人，擂台战是否可以继续了？”

　　若有可能，他亦不愿得罪此城之修，但……莫语初入中域大陆，辰南大地虽有六百三十七城，却无一属于他！不论他去哪里，都是外来者！如此，走与不走都是一样，他何必浪费时间！

　　南明城大尊周身威压一现，但慑于擂台战规定，他却不敢插手！

　　“如此，你好自为之！”

　　冷哼中，此人拂袖离去！

　　莫语目送他离开，突然转身，看向擂台下那管离，道：“击败南明寒，我是否能得到他的轮战排位？南明城擂台排列第十者，是多少轮战？”

　　管离微怔，察觉到诸多扫来目光，他流露犹豫，但很快咬牙，拱手道：“前辈可在台上询问，若无人上台挑战，便可自动得到南明寒轮战排位！至于排列第十者，乃万月湖弦月道友，三十轮战。”

　　“三十轮战么？已经很近了！”莫语暗暗自语，他收回目光在周边一扫，“莫某击败二十八轮战修士南明寒，将取代其轮战排位，可有道友对此心存异议？”

　　此言在气血震荡下，在空中滚滚响起，整个南明城皆可清晰听闻！

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　……

　　十息后，仍旧无一人现身！擂台边修士心中虽有失望，对此却也在预料之中，毕竟此修展露实力如此惊人，三十轮以下者，谁敢招惹与他！

　　莫语目光再度看来。

　　管离不待他发问，便已恭谨道：“时间已够，没有人反对，按照规定，前辈自动得到南明寒排名，成为第二十八轮战修士！”

　　莫语点头，扬声喝道：“南明城第二十九轮战，谁来一战？”

　　轮战叠加，并非任意修士都可，随排位提升，对修为及排名要求越发严格！莫语如今已是二十九轮战之修，他想要增加轮战次数，便只能向更高层次修士挑战！

　　滚滚声浪，此刻再度传递开来！


第0370章 如你们所愿……继续战

　　城楼，癸午面沉如水，听得耳边声音，他眼底厉芒翻涌！便在这时，一道身影突然自南明城中飞来，灵光爆闪，毫不掩饰自身的霸道气势！

　　“万月湖，二十九轮战修士雷暴，应战！”

　　唰！

　　一名身体结实如铁塔般修士，猛地落下，“嘭”的一声，整座擂台似乎都在颤抖呻吟。此人身上穿着一具黑银两色战甲，满脸的狰狞之色！

　　看清这战甲，癸午心中一定，嘴角重新露出笑容，“暴雷甲……雷道宗的修士，居然将这件宝物借了出来，看来，他们也不想名额分配出现意外！”

　　“雷暴自身修为，或许只有二十九轮战资格，但有了这暴雷甲，他激发血脉，力量短时间内暴涨，甚至还要在我之上，足够媲美三十五轮战修士！再加上雷暴甲惊人防御，此修必败！”

　　吕焦、魁梧青年，也是轻轻吐出口气！他们都在十个名额中，自然不愿出现意外，借雷暴之手将莫语击败，对他们而言，确是最好的结果！

　　“外来修士！你敢来我南明城寻衅，今日，便不要走了！”

　　狞笑一声，雷暴猛地咆哮，眼中尽是兴奋！如今，有着暴雷甲在手，他必定一鸣惊人！只要战胜此修，这甲，宗主便允诺帮他向雷道宗讨来！

　　你且死来！

　　雷暴体外，暴雷甲刹那爆发出刺目雷光，扭曲翻涌，释放出一股股毁灭气息！让此人看来，好似化身成了上古操控雷霆的古族之人！身下擂台，遭电弧击落，“噼啪”作响，那一层加持坚固阵法力量，便如水纹般波动起来。由此，便足以看出其攻击之恐怖！

　　强大！

　　无比强大的感应，萦绕心头！这一刻，雷暴甚至觉得，大尊境下，无一人是他敌手！这点虽是妄想，却也表明，其实力极强！

　　脚步一踏，他身影“呼”的窜出，一拳向前击落！滚滚雷光汇聚而来，令这一拳之威再度提升，隐隐一颗雷珠虚影浮现！释放出极其可怕毁灭气息！

　　莫语眼眸一寒！

　　以他心智，自然不难看出，此人如今展露实力，绝非二十九轮战修士可比！既然他排位在此，那么，问题就出在此人体外这能够释放雷霆的战甲上……是要以此，阻拦他进入三十轮，抢夺南明城名额吗？

　　但仅是这样，便想将他逼退，未免，也太过小瞧了他！吐气低喝，莫语流露气息，在这一刻猛地暴涨，迎向这雷暴，他一步踏落，握拳轰出！

　　嘭！

　　巨响之中，雷珠虚影猛地一颤，随即崩溃消散！与此同时，也有大片雷霆之力，直奔莫语身上席卷而来，所经处，黑袍破碎！微微刺痛传来，但他血肉，却无任何受损！

　　单是肉身强度，莫语足以媲美战皇巅峰，这雷霆虽霸道，却还伤不了他！

　　排山倒海般巨力席卷而来，雷暴不受控制身影接连倒退，每一步，都令擂台震颤，他眼珠瞪大，流露难以置信！自己……竟落在下风！而且，毁灭雷霆，竟根本未能对此修造成半点伤势！

　　不可能！

　　想到落败，暴雷甲便要被收走，他口中猛地发出不甘咆哮，退后身影就要强行停下！但此刻，不待他站稳，视线中，便有一道身影急速逼近！

　　嘭！

　　第二道巨响！

　　体内气血震荡尚未消散，又有强大力量袭来，雷暴再也忍受不住，他面庞涨红，猛地喷出鲜血！但这血液，根本未曾离体，便被缠绕雷霆击碎，化为一片惨然血雾！

　　此人退后身体，被强大力量直接轰飞脱离擂台！

　　“不！”

　　雷暴嚎叫，但任凭他如何挣扎，都无法停下！

　　嘭！

　　此人摔落，将地面砸出深坑，肆虐雷霆力量，令溅起泥土刹那焦黑！有那闪避不及修士，被蔓延电弧扫中，惨嚎一声抽搐着倒地，身体焦黑，已是不知死活！

　　“我不甘！”

　　雷暴咆哮，他身影猛地窜起，雷光一闪，便要冲上擂台。

　　莫语神色平静，只是淡淡扫了他一眼，道：“你已败了！”

　　唰！

　　雷暴停下，他身体微微颤抖，周身雷霆更是吞吐翻涌，显然内心情绪激烈！

　　半晌，此人厉吼一声，转身飞入南明城，一闪无踪！

　　掉落擂台就是落败，若再登台厮杀，便是违反规定！

　　后果，只有死！

　　此人不敢违背，便只能退走！

　　莫语转身，看向南明城中，淡淡道：“莫某在此，挑战南明城，第三十轮战修士！”

　　二十九轮战者，南明城尚有几人，但三十轮只有一人，再往上的排位，同样只有一人！因为，他们是整个南明城六阶中的最强者，占据了前往乌山的名额！

　　胜过此人，莫语就能得一个名额！

　　……

　　城中最高一座楼塔的顶层，数道身影落座其间，看往城门方向，眉头皆轻轻皱着。

　　此刻，听得远远传来声浪，一满脸冷漠中年男子缓缓道：“此子修为极强，闯入三十轮，拦不住。”

　　“用出暴雷甲，已是不得已而为之，若一而再再而三，即便将其阻下，我南明城也是颜面尽丧！”身穿雷霆条纹道袍，发髻插着紫色小剑老者无奈叹息，“蓝月宗主，既然雷暴落败，其余之事便无需多言，请将我宗暴雷甲还来吧。”

　　万月湖宗主蓝月，一袭裘袍，面庞颇具威严，但他眉眼间，此刻却是充满煞气，“雷道宗主不必催促，既然落败，我万月湖还不至于贪墨了你宗暴雷甲！但眼下，莫非诸位道友便要眼睁睁看着，我万月湖失掉一个乌山名额不成？”

　　冷漠中年男子扫来一眼，“并非愿意，实则无力干涉。”

　　“哼！若第三十轮者是你炼狱谷修士，吕汉道友还能如此如此淡然处置吗？”

　　“蓝宗主何意？”此人眉头一皱，便有铺天盖地凶煞之气，隐约穿透表面冷漠，令空气刹那黏稠！

　　蓝月却不畏惧，冷笑道：“很简单，若各位不设法逼退此人，本宗便暂借宗门宝物印月珠交给弦月，让他面对此人前，先去挑战三十二轮斩的季末！”

　　炼狱谷主嘴角流露狰狞，缓缓道：“很好！本谷主便将十三只地煞刺交给季末，你且让弦月这小辈前来挑战，看最终，死的是谁！”他语锋间，已是杀机腾腾！

　　“你……”

　　“两位道友暂且息怒！”一黑服老者缓缓开口，此人显然颇具威严，无论蓝月还是吕汉，略一停顿，便各自收敛气息，沉默不言。

　　这老者微微点头，转头看来，“蓝月宗主，眼下局势你亦看的清楚，若不愿放弃这个名额，那便拿出可以阻拦此子闯入三十轮的办法！但，暂且下赐宝物之法不可再用，我南明城，好歹还要留些颜面！”

　　蓝月略微沉吟，寒声道：“本宗确实无法阻拦此修闯入三十轮，但死人，却是不需要名额的！”

　　“蓝宗主怕是忘了，擂台战，绝不许任何七阶及以上修士干预！否则，我整个南明城，都要承受来自辰南大地各方势力的怒火！”吕汉冷笑不已，“你万月湖若想招惹祸事，可莫要连累我等！”

　　“炼狱谷主所言不错！”

　　“对此子下首，绝不可行！”

　　“本宗不同意！”

　　黑袍老者眉头皱紧，流露些许冷意。

　　蓝月却未惊慌，他团团拱手，道：“各位道友放心，蓝某自不会因小失大，触犯擂台战规则！我所说，是要这样……”半晌后，他住口，看向周边修士，“这便是蓝某之计，此修若不上当则罢，否则必死！到时，此番难题，便可不攻自破！”

　　黑袍老者沉默一下，缓缓点头，“如此，倒也可以一试。”

　　炼狱谷主低哼一声，却也没有出言反对。

　　很快，众人便已通过此事。

　　蓝月冷笑中挥手，一封令信瞬间凝聚，呼啸破空离去！

　　……

　　擂台。

　　莫语静心等待，他已邀战，若这万月湖之修不敢出手，待到一定时限便自动落败，到时，他同样晋入第三十轮战，得到前往乌山名额之一！

　　时间点滴而过，就在这时……

　　唰！

　　一道惊虹，自南明城中呼啸而来，很快停在擂台上，收敛遁光，露出其中一名脸色难看的年轻修士！他目光看来，顿时流露冰冷厌恶，“在下万月湖弦月，自认不是道友对手，认输就是！”

　　“但以道友实力，何必要来我南明城抢夺名额！如今我城只有九名修士可入，道友所在城池，却能多出一人进入乌山，此举未免太过下作了！”

　　他面露悲愤，言及后来，声音也是越来越高！怒啸之声，在空中激荡不休！

　　擂台处，原本被震慑诸多修士，此刻听清他话中之意，纷纷变得沉默下去！但他们再看向台上黑袍身影，眼中敬畏，却变成了愤怒与厌恶！

　　“我说为何从未听闻过此人名声，原来竟是外来之修！”

　　“卑鄙！以如此手段，强夺原属于我南明城之修的机会！”

　　“为何要抢夺我南明城名额？滚下擂台，滚回你自己的城池去！”

　　“滚下去！滚下去！”

　　不知谁人先吼了一句，擂台周边，顿时变成一片愤怒的汪洋！群体的作用，让他们暂时忘记了台上修士的恐怖实力，他们满腔怒火，疯狂爆发出来！即便名额没有他们的份，但终归是他们南明城的，外人有何资格来抢夺？这般想着，愤怒的修士们，声音便越发响亮起来！

　　慢慢的，有修士自城中走出，围绕擂台越聚越多，黑压压一片望不到尽头！其中很多，甚至没有登上擂台抢夺名额的机会！但他们同样在怒吼着！

　　“滚下去！”

　　“滚回你的地方，留下名额！”

　　“快滚！”

　　怒骂声浪，自四面八方卷来！

　　莫语眉头皱紧，他看向那万月湖弦月，此人虽一脸悲愤，但眼底那份得意，却未瞒过他的双眼！若不许外来者参加擂台，之前便可说明，何必要等到这时……

　　又是一算计么？想来，应该不会这样简单。

　　我便等着看，你们究竟有何手段？

　　弦月心底突然一寒，他满心惊疑扫了莫语一眼，深深吸气，才把看到他眼眸的惊恐之感压下！眼下，事情如宗主预料中一样，只要加以引导，便大事可成！到时，此修身死，属于他的名额，还能再回来！

　　想到此处，此人眼底涌出狰狞，高声道：“各位南明城之修，请听我一言！”

　　“擂台规则，是我人族巅峰修士定下，此人已经夺到一个名额，我们便不能强行收回来！但属于我南明城的名额，就这样被夺走，我们心底都会不甘！”

　　“所以，我代各位问一句，外来之修，你可敢继续挑战？只要能将我南明城所有擂台战修士震慑，这名额，我南明城双手奉上又如何？”

　　人群一静，各个角落里很快有应和声响起！

　　“外来之修，可敢继续挑战？”

　　声音越来越多，最终便如滚滚惊涛骇浪一般！

　　“外来之修，可敢继续挑战？”

　　“外来之修，可敢继续挑战？”

　　“外来之修，可敢继续挑战？”

　　……

　　激荡声浪，在空间回响不休！

　　莫语眼眸微微眯起，他看向弦月此人，轻易察觉到他故作平静下的紧张，突然道：“若我拒绝，同样可以得到名额，想来你或是你身后之人，定会极为失望……如此，我便同意了！”

　　他声音不高，此刻，却清晰传入所有修士耳中！他们脸上愤怒一滞，尽皆感应到，这份平静下，所隐藏的滔天怒火！

　　原本，莫语只要进入三十轮战，得到一个名额，便准备罢手！

　　但现在，既然南明城之修逼迫他继续挑战，那……便如你们所愿！他倒要看看，南明城三十轮战以上之修，谁可拦他！

　　唰！

　　莫语转身，低沉道：“莫某便在此处擂台，南明城三十轮战以上者，皆可来战！”

　　“第一个，谁先来？”

　　擂台下，无数南明城之修刹那死寂，随即便是炸开了锅！他们都未想到，莫语不仅答应，竟敢直接这样放言，岂非是根本未将他南明城擂台战之修看在眼中！

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“我南明城三十轮战以上强者在何处，速速出手击杀此人！”

　　愤怒的人群，便似怒海，想要将擂台上黑袍人影吞没！面对此幕，莫语面无表情，神色一片平静，但他眼眸中，那份寒意却是越来越重！


第0371章 自取羞辱

　　夺得名额之一，显然他已引起南明城中各方势力不满！

　　但擂台战，涉及乌山神泉，乃辰南大地八百万里所有六阶修士争夺之造化，严禁任何七阶及以上修士插手！这条铁律存在，便不惧此城强者公然动手！况且，擂台战闹的越大，他名声越重越受瞩目，他们顾忌便越多，更加不敢暗中动手！

　　修炼至今，莫语早已不是初出茅庐之修，心智不算老奸巨猾，却也谨慎缜密，自不会因一时怒火便冲昏头脑！

　　所以，南明城之修要他战，那便战吧！

　　且看最终，是谁颜面尽丧！

　　癸午看向擂台，他眼眸明灭闪烁，显然心绪波动激烈！

　　“究竟要不要出手？此外来之修极强，雷暴有暴雷甲在手，都被他轻易击败，但……他并未受太重的伤势，这是否表明，此修实力即便强过雷暴，却也极为有限！”

　　“但即便如此，我要胜他，也必须借助烙印之力，这般来，进入乌山时，实力爆发必定大打折扣，极有可能冲击不到前两百名次，失去被各大宗看中的机会！”

　　“此事，需要抉择，且极有可能关系到我未来成就，必须谨慎！”

　　癸午眉头越皱越紧，余光突然扫到一旁吕焦、魁梧青年，见二人脸上同样阴晴变幻，显然正迟疑不决，他心头顿时一跳，明白这二人是与他同样的念头！若被他们抢先……

　　此人突然咬牙，眼眸流露决断！

　　乌山考较，六百三十七城无数天才对碰，数量至少在五千名以上！其中实力强悍者，不知凡几！他虽有烙印底牌在手，冲击到前两百的机会，同样极低！至于五个进入的神泉名额，他则是想都没敢想过！那是属于辰南大地各方大宗派、大家族天骄角逐的存在，绝非他们可以染指！

　　“出手！”

　　“如今城中修士心绪激动，若我能将此修击败，必定能树立极高的威严！到时，不仅我万月湖声威大涨，下任宗主之位，也将是我囊肿之物！无人可以撼动！”

　　癸午抬头，他眼眸中，厉芒翻涌！

　　唰！

　　灵光爆闪，他身影，已出现擂台之上！

　　“万月湖癸午，南明城第三十六轮战修士，来与你一战！我南明城乌山名额，你带不走！”

　　沉重低喝，自他口中迸发，化为滚滚声浪，激荡开来！至最后一言，更是高昂激烈，配合他英俊冷酷面庞，及周身弥漫强大气势，确实极为吸引眼球！

　　擂台下，无数南明城之修，面庞流露激动！

　　“万月湖癸午！”

　　“不惧此人之威，捍卫我南明威严，好样的！”

　　“癸午道友加油，待击败此修，我等定要向道友敬酒！”

　　“癸午道友必胜！”

　　一声声呐喊，自四面八方汇聚而来！

　　癸午面庞凝重肃穆，心底却流露得意笑容，因为他知道，自己选对了！现在，只要击败此外来之修，他便能成为整个南明城的英雄，力压所有同辈修士，成为最耀眼的那颗星辰！

　　……

　　城中塔楼顶层，黑袍老者目光微闪，笑道：“癸午这小家伙不错，蓝月宗主收了一个好弟子！”

　　蓝月心头满意，表面却做出呵斥模样，“这小子有份果断，但为免毛躁了些，还需要多磨砺一下！”

　　“哼！结果如何，现在尚未可知！”炼狱谷主一脸淡漠，“我观这外来之修，既敢如此张狂，实力必定不会简单！”

　　蓝月冷笑一声，却未与他争执，看向城门方向，心底也有几分期待。诸多下一代弟子，对癸午，他也是最为看好！

　　“只要你能胜出，本宗，便提前立你为宗子，又如何！”

　　“不论如何，此番乌山名额，绝对不容有失！”

　　城楼上，吕焦与魁梧青年对视一眼，尽皆看出彼此心底懊恼！他们也发现了眼下机会，尚在犹豫间，便被癸午抢先一步！如今后悔，也是已经晚了！

　　紫袍女修神色淡然，表面看来，她与几人站在一起，但地位只怕要更高出一筹！在她身边，癸午、吕焦等虽然平静，却一直都保持着拘禁姿态！此刻面朝擂台，她未回头，却能清晰察觉到二人脸上神色，嘴角不由轻轻翘起，流露淡淡冷嘲。

　　看似出类拔萃，实则连那城府深沉的癸午都不如，至少，他还能把握住一拼的机会！但即便如此，癸午要胜出此战，在她看来，也是希望渺茫。

　　“若我猜测不错，南明城之修，怕是要自取羞辱了……”

　　紫袍女修转动念头，看向莫语目光，感兴趣之意也是越来越浓。

　　……

　　胜！

　　只要胜出，所有荣耀地位唾手可得！

　　否则，一切皆是虚幻！

　　癸午拳头握紧，眼眸死死看向莫语，没有犹豫，直接一拍额头！他头顶上，顿时有一道虚幻人影出现，仰天发出无声咆哮！伴随与此，他散发气息，亦在刹那疯狂暴涨！

　　这虚影，是他继承某处险地，一殒落强者所留烙印，凭此可感应其修炼心得，使得自身修炼速度远快于旁人！关键时，还能调用其威能，令自身实力再度提升！但此物并非没有限制，每动用一次，都会令烙印虚化几分，且需修养数月才能动用第二次！

　　所以，之前擂台战，癸午才未动用此物！但现在……他要的，只是胜利！

　　“湖！”

　　低喝中，空间顿时有一片湖水展开，清澈无比，水波粼粼，一眼望去，竟似不到尽头！

　　“月！”

　　天空无月，但在湖水中，却有一轮月影凝聚浮现，散发出幽幽冷月光华。

　　“分！”

　　湖水粼粼波动，月影摇曳，便映出了第二轮月影，然后四轮，八轮，十六轮……直至无穷无尽！满湖都是月影，那明亮月光，已变得无比璀璨耀眼！

　　看似极慢，但这一切，只在瞬息间，就已完成！癸午猛地抬头，此人眼眸深处，竟似也有一对月影缓缓浮现！他双臂展开，环抱在前，用力向上拘起！与此同时，他头顶那虚幻人影，也做出同样的动作！

　　“月影之殒！”

　　湖水震颤，继而化为翻涌骇浪！那无数月影，竟似被他双手拿住，强行自湖水中拘起！化为一道道明亮月华，呼啸而来！这月影上，带着的，是腾腾杀机！

　　【月影之殒】，此术，可归于神通，是癸午自体内烙印中所得，威能极其可怕！月影绵绵不绝，每一个，都蕴含着强大力量！亦是他所能爆发出的最强力量！

　　外来之修！

　　你可能挡？

　　癸午嘴角，此刻流露森厉！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　无尽月影来袭，转瞬便已近前！

　　莫语抬头，面庞一片平静，他突然深深吸气，周身血肉顿时浑厚气血滚滚喷涌！

　　闭目！

　　一步，迈出！

　　咻！

　　身化长虹，迎向月影，不闪不避！

　　嘭！

　　第一道月影撞落！碎！

　　嘭！

　　第二道月影！碎！

　　嘭！

　　第三道月影，碎！

　　……

　　“嘭”“嘭”闷响绵延不绝，似是击落兽皮大鼓发出，又似一条奔腾长河不断怒吼咆哮！无数月影落，无数月影碎！莫语身影，便在这月影中穿行，承受无数冲击，却未曾停顿半点！

　　癸午面庞刹那惨白！他眼眸收缩间，流露惊惧！硬撼月影无损，此修肉身究竟多强？

　　他之前，仍旧没有倾尽全力！

　　但此刻，他却已没有更多思索时间，因为视线中，那身影已撕破月影帘幕，到来！

　　“啊！”

　　心神间，猛地生出无尽恐惧，癸午尖叫中，身影向后暴退！

　　不过他退的快，却有人比他更快！

　　撞碎最后一轮月影，莫语双目瞬间张开，平静之下，尽是冰寒！他一步迈出，刹那逼近癸午身边，一拳轰出！

　　“水华！”

　　层层碧水光华破体而出，癸午眼中，却满是恐惧苦涩！因为他知道，自己错了，所有人都错了，这外来之修的实力，远在他们想象之上！或许，挑出眼下之事，宗主的决定，也错了……

　　下一瞬！

　　嘭！

　　巨响中，恐怖力量席卷而来，癸午体外碧水光华在震颤中崩溃，此人身影被强行轰飞！

　　万月湖癸午，三十六轮战修士，败！

　　擂台处，再度死寂！

　　无数南明城之修，兴奋、怒火全部僵在脸上！眼前一幕，便似一盆冷水，将他们直接浇醒！再看向擂台上，那仍旧平静如吹黑袍身影，眼底再生敬畏！

　　癸午本就是南明城擂台战最强修士之一，如今，更是动用底牌令实力大涨，但他，仍被轻易击溃……南明城中，又有谁，还堪与此修一战？

　　……

　　呼！

　　蓝月猛地起身，他眼眸张开，流露震怒！

　　“战皇巅峰，甚至，还要更强些！”黑袍老者缓缓开口，眼中尽是肃然，“此外来后辈之修，究竟有何造化，六阶时，实力便可达到如今地步！若他突破七阶时，将如何？突破八阶时，又将如何？”

　　他似是自问，似是询问，在这声音中，整个顶层都安静下去。即便炼狱谷主，此刻也无心去奚落万月湖，只因此外来之修，实力强悍程度，远超出他们想象之上！

　　中域大陆，机缘造化无数，六阶修士，可越阶而战者虽少，却也有许多！登台雷暴、癸午都是其中佼佼者！


第0372章 黄泉

　　但六阶时，却能媲美七阶巅峰，这便极其恐怖！不仅表明，此修有极大的造化，而且一旦突破，实力将会疯狂暴涨，远在同阶修士之上！

　　这种逆天级的存在，辰南大地也有，数量却极为稀少，往往出身于一些底蕴深厚的大宗派、大家族，每一个，只要不死，都注定成为威震一方的强者！

　　此刻，在塔楼顶层修士眼中，莫语，便是这样潜力惊人后辈！或许如今尚弱，但终有一日，要惊天动地！

　　“老夫以为，擂台战，可以停下了！”雷道宗主缓缓开来，他苍老面庞上，尽是凝重。

　　众人沉默不语，半晌后，相继点头。

　　蓝月突然冷笑，道：“各位道友以为，现在停止，还来得及么？”

　　黑袍老者皱眉，“蓝月宗主所言何意？”

　　“本宗是说，既然出手，便只能一走到底！半途而废，间隙怨恨也已结下！只要这外来之修殒落，不论他有何等惊艳天赋，都是无用！至于此修身后，有可能存在的势力……难道，为了一个死人，会大动干戈对我南明城动手吗？”

　　顶层几名修士脸上顿时流露犹豫。

　　蓝月见状，沉声道：“各位道友不要忘了，我南明城，还有一名符合要求修士没有出手！他若出手，击杀此修，绝非难事！”

　　……

　　“好可怕的实力！”

　　“足以媲美战皇巅峰！”

　　吕焦与魁梧青年面露骇然，眼中懊悔早已消散，所余唯有庆幸！好在，出手的不是他们！

　　紫袍女修美眸闪亮，看着莫语，流露惊讶赞赏，“肉身之力媲美战皇巅峰，此修，定是有着逆天造化！这样来，倒是有了拜入父亲门下的资格！”

　　“癸午落败，我南明城中，还有谁是他对手？”魁梧青年低声开口。

　　“还有一人！”

　　“谁？”

　　吕焦缓缓道：“你莫非忘了，那人……”他眼眸微微收缩，显然极为忌惮。

　　魁梧青年身体微僵，眼中也有了恐惧。

　　紫袍女修好看眉角皱起，转身看来，“你们二人说的，是谁？”

　　……

　　轰隆隆——

　　地牢门缓缓打开，一股阴森腐朽的气息，顿时从中传出！

　　为首一南明城大尊，眉头微微一皱，眼中流露厌恶！而在他身后几人，脸色却纷纷变得苍白，流露恐惧之色！

　　“哗啦”“哗啦”，铁链在地面拖动声音中，一道身影从地牢内缓缓走出，伴随而来的，是那令人作呕的腐朽与恶臭味道！他微微抬头，迎向太阳，低声嘟囔着：“没想到，居然还有活着走出来的一日。”

　　声音嘶哑低沉，便似从深埋地底的棺木中传来！很快，他抬头，看着面前大尊，直接道：“你们所言当真？”

　　这是怎样一张脸！干瘪，苍老，生满了腐烂伤口，颤巍巍的烂肉，似乎随时都能掉下来！这也解释了，那腐朽与恶臭味道的来源！只是令人难以想象，这种状态，他是如何生存了下来！

　　“哼！只要你能胜出，我南明城便放你自由！但，你要保证，终其一生，不能再踏入城中半步！”南明城大尊扫了他一眼，紧皱眉头，寒声开口！

　　“嘿嘿，是怕我来报复吗……此事，我答应了。”他摇了摇脚下的铁链，此物已嵌入血肉中，伤口惨白，厮磨间却只有着极淡血色，“既要我出手，难带还要带着此物不成？”

　　南明城大尊略一摆手，身后两名青年修士脸色顿时发白，却不敢违背命令，咬牙走上，强忍着扑鼻而来的恶臭，弯腰为他除去脚镣！两人动作很快，根本不愿在他身边多停留哪怕一息！

　　此人深吸了口气，腐烂面庞流露陶醉，“多么鲜美的味道，想来，一定是爽滑可口……”他不知何时抬手，落在身边两名修士头顶，这二人面庞刹那扭曲流露无尽痛苦恐惧，却根本无法动弹半点，甚至连呼喝惨叫，都发不出！他们快速变得苍老，滚滚生机顺着双手，流入到他体内！

　　“生命，是多么的美好！”他身上伤口，此刻以肉眼可见速度快速恢复，脸上所有腐烂转眼便已消失！

　　南明城大尊沉声怒喝，“你在干什么？”他体外，气势爆发！

　　他低笑一声，对此毫不在意，“不让我吃饱，哪有力气杀人……你带他们过来，不就是要送给我的，如此，何必还要伪装呢。”松开手，将两名已变成干尸修士丢开，他迈步，向此人身后几名修士走去！

　　“大人救我们！”

　　“救命！”

　　“快逃！”

　　惊呼惨嚎很快消散，只有一道笑声，越来越强。

　　不久后，一名俊美到妖异的年轻人，从地牢深处走出，他脸上有着阳光般灿烂的微笑，只是身上长袍略显宽松了些，不是太过合身。他低头看了一眼，却也没有在意，一笑迈步而出，身影直奔城外。

　　“我确实好奇，究竟是谁，竟将南明城之修逼到这般地步，甚至允诺放我离开……不管怎样说，你终归帮我脱身，作为奖励，我便赐予你永眠……呵呵呵呵……”

　　笑声尚在，他身影，已消失无踪。

　　……

　　莫语皱眉，缓缓道：“南明城之修，还有何人一战？否则……”他话音未落，脸色便突然一变，抬头看向城中方向，眼眸中，首次流露凝重！

　　这是一无比俊美的修士，若非有喉结，便会让人认为，是一绝美女子易装而成！嘴角那份邪异笑容，让人看去，便似要迷醉期间！

　　他体外没有灵光，却能踏立虚空行走，正在一步步靠近！此人气息不强，不过在六阶层次，但在他身上，莫语却感受到了一股强烈的危险气息！

　　这是……一种类似于，被捕猎者锁定的感觉！

　　莫语看到他时，他也看到了擂台上，那黑袍身影！本就迷人的眼眸，此刻更是爆发出耀眼的光芒，一股极少出现在他身上的激动，自眼眸深处，不受控制涌出！他突然停下脚步，闭上眼眸，身体却微微颤抖起来！

　　“好强大的生机！”

　　“区区六阶，怎么可能，会有这样难以想象的生命力量！”

　　“吞噬他！吞噬他！只要成功，我修炼魔门之术，将再无缺憾！甚至有机会，达到远古时期，那难以想象的境界！”

　　“我的！他是我的！”

　　唰！

　　他张开双眼，神色已恢复平静，但被他目光笼罩瞬间，莫语背后寒毛却根根乍起！他心脏猛地收缩，一股厌恶与杀机，猛地爆发出来！

　　“是他！”

　　吕焦及魁梧青年面庞同时苍白。

　　二人身旁，那紫袍女修，俏脸也前所未有的凝重，眼眸内丝丝紫芒闪过，隐有骇然！

　　就在这时，妖异俊美男子突然抬头，对紫袍女修一笑，他这笑容，却让此女脸色瞬间苍白！好在此刻，他未多做停留，对吕焦、魁梧青年两人道：“你们应是擂台战高轮排名修士，如今，我要挑战，你二人认不认输？”

　　吕焦、魁梧青年同时心寒，哪里胆敢耽搁，急忙躬身行礼，“我们认输！”

　　他满意一笑，“很好！”抬头，看向擂台上黑袍身影，“那么现在，我应有挑战你的资格了！”语落瞬间，他便已降在擂台上，抬手一指点出，一双眼眸，散发出幽幽黑光。

　　“黄泉！”

　　一道长河虚影，赫然在他指前浮现，浩浩汤汤，便似自无穷之外流淌而来！冰寒、死寂、毁灭、绝望……等气息，顿时从中爆发，扑面而来！

　　黄泉非泉，而是长河！

　　莫语身体猛地绷紧！他死死盯住这黄泉河影，眼眸中，瞳孔收缩！在这黄泉河影中，他感受到了浓郁的腐朽味道！如此的强烈，似乎下一刻，他便要在其中消亡！

　　吸气，他猛地低吼，一拳向前轰出！

　　黑色长枪，是莫语最后的底牌，不到生死关头，决不能轻易动用！

　　轰！

　　黄泉浪头一颤，竟猛地崩溃开来，化为无尽水浪，将他身影包裹在内，疯狂旋转！

　　而此刻，莫语脸上，第一次流露惊骇！因为，在这黄泉之中，他体内生机，竟在疯狂消融！好似他身边的岁月，被加速了千万倍，转眼便是悠悠岁月！

　　光滑平整的皮肤，渐渐失去光泽，这便是生机大量损耗的表现！而这，还是在莫语炼化了青木之火，体内生机浑厚远超常人无数的情况下，换做寻常之修，转眼之间，怕是就要生机耗尽，化为一堆朽骨！

　　自地牢中放出妖异美男，此刻苍老，却比莫语更加严重！他面庞快速浮现皱纹，层层叠叠，满头黑色长发，也在这时，变为一片花白，身体佝偻下去，周身散发出浓郁腐朽之气！

　　但他昏黄眼眸，此刻却爆发出前所未有的炙热！

　　因为神通接触之后，他终于感受到，莫语体内，为何会有这样浑厚到难以想象，根本不应出现在人族修士身上的强大生机！

　　青木之火！

　　他竟炼化了青木之火！

　　察觉到这点，此人心中念头便已改变！他放弃吞噬莫语，而是要，吞噬掉他的灵魂，霸占他的肉身！只有如此，才能完整保存下，青木之火的力量！

　　“你是我的！”

　　“我的！”

　　看向莫语，他突然低吼，眼眸之中，流露贪婪与疯狂！

　　下一刻，他身体苍老速度疯狂暴涨，血肉竟在瞬间开始腐朽，化为黄沙洒落地面，渐渐只剩一具骨架！而这骸骨，颜色也在以肉眼可见速度变得惨白，似是已在地底掩埋了无数年！

　　而于此同时，他激发出的黄泉长河虚影，在快速变得凝实，气息越发强大！缠绕莫语，他生机流逝速度，也达到让人恐惧的地步，头上，一根根白发快速生出！

　　啪！

　　骨架碎裂，化为一地骨粉！一团灵光，突然窜入黄泉中，“转世！”

　　狞笑声音，直接在莫语脑海响起！下一瞬，这一团灵光，赫然出现在他灵魂空间中，一股无形气息散发开来，竟然莫语意识陷入停顿，身体再无法动弹半点！

　　“哈哈哈哈！没想到，我深陷囵圄，大难不死竟有此造化！”

　　“夺舍此人，即便失去原有肉身又如何！得到青木之火，我便可继续修炼，甚至能将这魔道黄泉一脉重新发扬光大，成为一代魔主，威慑天地！”

　　“吞噬！”

　　“吞噬掉此人灵魂！”

　　但在这时，一道可怕气息，突然将他笼罩！

　　“啊……这是什么东西！”

　　“该死！给我破！”

　　“不要，我不要消亡……我还有宏图大业未成……啊……”

　　此人恐惧尖叫越来越低，最终消失不见！


第0373章 追杀

　　“主人放心，我已将他灵魂吞噬……咦，此修记忆中，或许有主人需要内容，我暂且抽取，主人先应对外界之事。”戮天声音很快沉寂下去，隐约间，似有劫煞兴奋咆哮传来……

　　擂台，伴随此修灵魂消亡，黄泉长河虚影同时散去！

　　唰！

　　莫语眼眸张开，极深处，闪过一抹阴沉！若非有劫煞戮天弓坐镇灵魂空间，方才，他极有可能已遭了不测！此修不知姓名，一式黄泉神通，竟有这般恐怖威能！不愧是中域大陆，修士手段，当真令人防不胜防！看来，他还要更多几分谨慎小心！

　　但如今，最为重要之事，是得到前往乌山资格！莫语倒要看看，这南明城，究竟还有何手段，可以阻拦？他抬头，看向城池之中，沉声低喝：“还有谁来一战？”

　　声浪滚滚传开，城内城外，尽皆死寂！

　　诡异俊美男子现身时，便已有不少南明城之修，想到了数年前的杀戮浩劫，知晓其身份！但如今，他竟殒落在这外来之修手中……形神俱灭！要知道，当年一战，殒落在他手中的七阶修士，便有不下十人，大尊修士，也有不少受创！连此修都败落生死，谁还能登台一战……谁还敢登台一战……

　　“我南明城之修认输，此令与你，可持之前往乌山！”

　　苍老之声突然自南明城中传来，响彻整片空间！

　　伴随其后，一道灵光，呼啸激射而来！其速迅猛，眨眼间，便已近前。

　　莫语眼眸微微一眯，却动也未动，任凭此物靠近！

　　唰！

　　灵光在他身前尺许停下，缓缓转动，露出一枚似玉非玉材质令牌，此物巴掌大小，正面遍布精致纹理，背面中央，则刻有“南明”二字！一股玄妙气息从中散发，无法仿造！

　　此物，正是代表南明城十名额之一，持之可入乌山！

　　莫语目光扫过，拂袖将令牌收入储物戒，却未马上离开，而是闭上双目！他竟在无数南明之修瞩目下，直接开始调息，借以恢复连番厮杀造成的自身损耗。

　　擂台下，诸多目光流露敬畏复杂，却无一人胆敢再多言！

　　此番之战，南明城……败了！

　　城楼，紫袍女修看来，她嘴唇突然动了动，却未发出半点声音。许久，擂台上黑袍身影纹丝未动，紫袍女修眉角一皱，犹豫下，却也没有多言。

　　半个时辰后。

　　莫语眼眸缓缓张开，他余光在城楼扫过，却没有停顿，直接落向人群中，那出售给他消息的管离。一步迈出，他身影出现此人身旁，不待他开口，便一掌拍落其胸膛！一股精纯生机，顺着这一掌，钻入到他体内！

　　噔！噔！噔！

　　管离连退三步，面庞突然变得昏黄发暗，猛地喷出一口夹杂硬块的黑血，有淡淡恶臭从中传来！

　　“这一掌，可除你体内暗伤，多加疗养，自可恢复。”

　　唰！

　　灵光微闪，莫语已身化惊虹，向外方疾掠而去！

　　管离呼吸之间，感受着那全身通畅之感，一股狂喜、激动顿时自他心底升起，猛地跪倒在地，“多谢大人救我！”

　　他这伤，是当年擂台战时留下，至今已三十年，终年承受伤势苦楚，修为难以寸进！

　　如今，一朝痊愈……而他，也是一外来之修……

　　……

　　塔楼顶层，黑袍老者看向莫语离开方向，眉头皱紧，良久轻轻一叹，释去心头某个念头。沉吟下，他拂袖灵光微闪，便有一套茶具出现，淡淡道：“老夫新得一种灵茶，味道颇为独特，今日，便邀诸位道友同饮。”

　　雷道宗主点头，“墨道友相邀，本宗自当应允。”

　　“请墨老煮茶。”炼狱谷主平静开口。

　　其余等人，也是纷纷点头。

　　蓝月面沉如水，但此刻，却也只能强自压制，与众人一起品茶。

　　烧水。

　　炮制。

　　细品。

　　待一壶茶水喝尽，时间已过去大半个时辰！

　　墨姓老者拂袖收走茶具，拱手道：“老夫尚有事务在身，告辞！”他一步迈出，身影便已消失不见。

　　“本宗告辞。”

　　“告辞！”

　　雷道宗主、炼狱谷主等相继起身离开。

　　蓝月阴沉着脸，低哼中，伸手在面前一划，撕开一道空间裂缝，身影踏入，直接消失无踪！

　　“此外来之修，竟连那黄泉魔道修士都能斩杀，他究竟，还隐藏了多少实力！若其不死，将来修为必定惊天动地……”

　　“可恶，如今非但没有完成大自在太白剑宗要求的两个乌山名额，反倒彻底得罪死了此人，他朝此修再降临南明城时，我万月湖必有大劫！”

　　穿梭空间中，蓝月脸色越来越难看，其眼眸深处，渐渐涌出凶光！

　　“如今，唯有趁他弱小时将其斩杀，才有可能，避免一场祸事！墨老鬼等人，不愿与此修为敌，给他大半个时辰逃命，但本宗要杀他，他便逃不掉！”

　　“管他背后有何势力，只要没有证据，再加上大自在太白剑宗支持，本宗便不信，他们会为一死去修士，与我万月湖一脉为难！”

　　“此修，必须死！”

　　片刻后，万月湖山门！

　　唰！

　　空间裂开，蓝月身影一步迈出！

　　“啊！宗主！”

　　“弟子参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　周边万月湖之修纷纷行礼！

　　蓝月却无暇顾及他们半点，一步迈出，身化流光，落入山门巍峨绵延宫殿群中。很快，他来到一处深埋地底，处于强大阵法守护下的密室外。

　　“蓝月，拜见师叔！”

　　略一停顿，密室内传来低沉之声，“老夫闭关多年，冲击不朽之境，非宗门大祸不出！你此番，因何前来打搅？”

　　蓝月神色越发恭谨，“若非事涉重大，蓝月岂敢打断师叔修行，所有事情都在玉简中，师叔请看！”

　　他取出一枚玉简，双手奉上。

　　无形之力摄来，玉简穿透紧闭石门，竟如水面般，泛出层层波纹。

　　几息后，石门“轰隆”中打开，一身穿白袍，面容苍老修士走出，他眼中，尽是冷厉！扫过一眼，直接道：“你做的不错，此修，留下确是祸害！”

　　“将他图影，显现出来！”

　　蓝月大喜称是，拂袖一挥，道：“便是此人！”虚空中，元力汇聚，化为一道虚影，赫然与莫语一般无二！

　　白袍老者眼眸发出幽幽灵光，片刻后，眼中厉芒一闪，“找到你了！”他伸手一招，莫语虚影顿时缩小化为一团乌光，不断轻轻闪烁，“老夫这便前去杀他！”

　　他迈出，身体直接融入空间！

　　蓝月微怔，随即流露狂喜！身容天地，这是不朽修士，才能拥有的手段，师叔能够轻易施展，则表明，他多年来闭关已有所收获！或许，用不了太久，就可突破至不朽境，与天地日月同在！到时，万月湖，便能一跃成为大宗，雄霸南明城一方！

　　外来之修，此番有师叔出手，任你有千般手段，也绝无反抗之力！

　　你，必死！

　　……

　　天空中，一道身影拍打双翼急速前行，转瞬便是千百米之外，往往等他走过后，才有那令人惊骇的凄厉破空声传来！

　　此修，便是莫语！

　　为避免出现意外，离开南明城后，他便以最快速度疾行，更是三度转变方向，即便有人欲要暗中对他不利，也绝寻不到他的方位！

　　近一个时辰过去，一切风平浪静，看来，南明城之修并未动手！

　　莫语心中轻轻吐了口气。

　　中域大陆强者无数，即便他实力不弱，但比他更加强横者，不知凡几！能够避免厮杀，自然是最好！至于南明城之修对他几番算计，莫语确有恼怒，但念及自此城中强夺到一个乌山名额，他也就不再记恨于心。

　　“主人。”

　　戮天声音突然在脑海响起，他向来冷冰冰的语气，此刻竟有着几分激动。

　　莫语念头微动，想到他之前所说吞噬灵魂中记忆，想来是此事了！目光在地面一扫，下方是一片层叠山岳，他身影急速落在其间一颗古树枝桠上，盘膝而坐，意识进入灵魂空间！

　　“发现了什么？”

　　劫煞手中托着一块散发淡淡白光的灵魂碎片，“所有内容都在其中，主人请过目。”

　　莫语伸手一招，这灵魂碎片与他接触，顿时消融开来，于此同时，一道记忆也直接出现在脑海之中！略一感应，他脸色大变，直接闭目翻阅，脸色变得越来越凝重！

　　半晌后，他张开双目，其中满是震撼！

　　黄泉魔宗！

　　魔道神通！

　　久远岁月前，中域大陆魔道昌盛，赫然有三大魔宗，为天下群魔之首！

　　一者无极魔宗，注重魔体淬炼，掌握魔化秘技！二者噬魂魔宗，注重魔魂温养，可沟通域外天魔！三者黄泉魔宗，注重生死之道，可掠夺他人生机！

　　三大魔宗，无极魔宗修士最多，噬魂魔宗名声最响，但最为神秘可怕，令人恐惧的，却是黄泉魔宗！此宗修士，修炼黄泉魔道，转化生机为神通，手段诡异，威能惊人！一旦出手，与之厮杀者，往往魂飞魄灭，永消世间！

　　诸多万年前，世间修士征伐魔道，三大魔宗皆受重创，其中又以黄泉魔宗为最，被攻破山门，所有修炼黄泉魔道之修，被尽数击杀，宗门典籍焚烧殆尽！自此，黄泉魔宗，在世间除名！


第0374章 祭奠生机

　　而如今，莫语所得，便是黄泉魔宗最为核心传承，黄泉魔道！此神通，可掠夺世间生灵生机，融入己身，爆发时，以生机祭奠！生机越多，则神通越强！威能之恐怖，近乎没有上限！

　　莫语心脏，此刻在“噗通”“噗通”剧烈跳动！黄泉魔道修行不难，只是施展时，需损耗生机！而生机之掠夺，也并非没有限制……此事涉及位面规则，掠夺越多，则越受规则排斥，最终甚至会引动规则反噬，降临雷劫击杀！

　　无尽岁月前的黄泉魔宗巨擘，实力恐怖至极，最终消亡，大都是葬身雷劫之中！但这点，对莫语而言，却并无太多限制！

　　炼化青木之火，他血肉生机，已达到近乎不死不灭地步，修炼黄泉魔道，完全不必自外界夺取生机，如此，就能将黄泉魔道神通缺陷抹去！

　　“黄泉魔宗乃是上古魔道超然实力，其宗中，必定存在不朽境，甚至不朽以上层次修士，他们岂非可以承受黄泉魔道无休无止的吞噬，令自身爆发实力恐怖无极，即便神灵，只怕也能击杀……若真是这样，他们完全不必吞噬外界生机，又为何最终仍旧葬身雷劫，黄泉魔宗也落得毁灭结局……”

　　莫语皱眉，但这番思索注定没有结果，因为他现在并不明白……位面之中，从来没有绝对的不朽存在……哪怕，是位面本身！这期间，辛秘无数！

　　想不通的事情，便暂且放下，日后随修为提升眼界高远，或许就能知晓！眼下，只要能确定，他可修炼黄泉魔道，进而令自身实力大涨，这便已足够！

　　莫语记忆中，有关黄泉魔道内容缓缓流淌，这一过程中，他清晰感受到了自身生机的流淌！浩浩汤汤，奔腾不朽，好似无穷无尽！便如气血与灵魂力量般，成为一种，可以被操控的强大力量！似是心念一动，便可将其祭奠，释放出恐怖黄泉！

　　他突然明白，那诡异之修，必定是察觉到他体内浑厚生机，才会不惜舍弃己身，借助黄泉虚影，欲要夺舍他的肉身！毕竟，他这身躯，对修炼黄泉魔道修士的诱惑，大的难以想象！但他却未想到，莫语拥有劫煞戮天弓，借助黄泉长河虚影夺舍，只是自寻死路，将这黄泉魔宗传承拱手送与他……

　　这便是机缘！

　　莫语嘴角，流露淡淡笑容，但在这时，他嘴角笑容猛地僵住！自外界而来的强烈凶险气息，让他灵魂在颤栗嚎叫，感受到那，彻底毁灭的气息！

　　唰！

　　他眼眸猛地张开，便见一根手指，正自天边而来，向他点落！此指仅常人大小，表面一条条细密指纹，却在不断游移变幻！因为，这是规则力量的加持！

　　瞬息间，此指临近，若无意外，下一瞬就能将莫语彻底碾碎！无论肉身还是灵魂，都会被霸道规则力量，自世间全部抹去，不留下任何痕迹！

　　“啊！”

　　这一刻，莫语根本来不及做出任何应对，哪怕十分之一息世间的耽搁，都会让他消亡！生死大恐怖萦绕心神间，他所能做的只有抬手向前！

　　他抬起的，是左手！

　　轰！

　　一指降临！

　　莫语便似被一颗运行中的星辰击中，身下古木瞬间化为齑粉，身体向后凄然抛飞！恐怖力量顺着手臂席卷而来，席卷过小半具身体，所有血肉、骨骼尽数扭曲崩断，甚至脏腑，都已碎裂！口鼻间鲜血狂风，肉身表面裂口涌出血液，将黑袍刹那染透！

　　嘭！

　　后背撞击崖壁之上，顿时深深凹陷下去，形成一只人形深洞，不见其底！一条条巨狰狞裂纹，自深洞开始，向外蔓延，大块大块石头在轰隆声中坠落！

　　“咦？”惊讶低哼突然响起，一白袍老者身影，毫无预兆自空间中迈出，此刻微微皱眉，看向崖壁上深坑，低声道：“居然没死。”

　　此人，正是万月湖避过冲击不朽境老怪！他早已感应清楚，莫语周边并无强者守护，一指点出，本是要将他直接碾杀，却未想到，竟会被他挡下！

　　他眼眸，顿时闪烁起来，“区区六阶，便可抵挡老夫一击不死，此子身上必有重宝，或是，隐藏了我未察觉到的秘密！若能得到，对我而言，定然也有莫大的好处！”

　　想及此处，贪念顿起，白袍老者一步迈出，身影瞬间来到崖壁人形深洞外……但在这时，他脸色突然一变，眼眸流露震怒，脚步一退便要融入空间！

　　此刻，一只黑色长枪，自洞中呼啸而出！其势一往无前，携带无穷杀机！

　　枪尖微微震颤，便令周边空间，生出密密麻麻无数细小裂缝！白袍老怪身影，细微空间波动刹那消失，他退避举动，此刻被生生打断，脸色蓦然变得无比难看！

　　其退后之速极快，但黑色长枪更快！

　　他，躲不过！

　　“此修究竟是何身份，身上，竟有这般恐怖的长枪至宝！”

　　“杀死他！一定要杀死他，否则，我万月湖一脉，必定灭亡！”

　　白袍老者心底咆哮，他身影猛地停下，扬手向前拍落！他掌心处，血肉纹理快速变化，化为一只月牙，随即便有月影投射前，陡然爆发出耀眼月华，便似一轮真正的月！在这白昼之时，方圆万里，都可清晰看到！

　　轰！

　　电光火石，黑色长枪与月牙对碰！难以想象的可怕力量，顿时自对碰一点爆发，便似海啸狂浪，席卷八荒六合！所经处，空间断碎，方圆数里，化为一片黑暗！一条条宛若凶兽大口的裂纹，自黑暗中延伸，最长的，甚至扩散至数百里外！远远看去，便像是有巨物自天而降，将苍穹生生砸碎！

　　长枪一击力尽，反震下，化作一条黑色闪电倒飞而来，将崖壁直接洞穿，退势不减，接连洞穿五座山，方才停在第六峰中！

　　震荡之力，令山岳碎裂，大地摇晃！

　　与此同时，那璀璨月影，在颤抖中崩溃！白袍老者掌心突然裂开，血水滚涌，将月纹毁去！他面庞涨红，猛地喷出一口鲜血，身体向后暴掠！“噼啪”之声，自其体内不断传出！

　　以莫语媲美战皇巅峰层次肉身实力，借助黑色长枪拼死一击，即便大尊巅峰，近乎触及不朽者，也要重伤而退！

　　而此刻，那碎裂崖壁上，一道暗红身影出现！那是他身上黑袍，被血液染红之后所成！莫语猛地抬头，眼眸明亮透出疯狂，还有那滔天杀机！

　　承受白袍老者一击不死，他在崖壁之内时，便知晓，此番是他踏入中域大陆中，第一道杀劫！若度不过，则横死于此，所有一切尽皆成空！所以，他在恐惧、愤怒中强行保持冷静，利用此修贪念将他引到崖壁旁，突然动用黑色长枪，斩断其撕裂空间瞬移离开的机会，一举将其击伤！

　　只有这样，他才能在必死之局中，夺取到一线生机！

　　轰！

　　灵光爆闪，莫语身化惊虹，便似追星赶月之流星，追向白袍老者！如今，此人承受黑色长枪一击重伤，他必须把握此机会将他斩杀，否则，待此人稍稳伤势，他必死！

　　大尊巅峰，此等境界之修，莫语本只有黑色长枪，可令其重伤，而后气血枯竭，便要束手待毙！劫煞戮天弓虽强，却尚不足以对这般绝世强者，造成威胁！

　　但现在，他手中还有一道底牌，那便是黄泉魔道！此神通，以生机推动，融入生机越多，则威能越强，近乎没有爆发上限！那，他便看看，自己炼化青木之火后，肉身蕴含无量生机，能否将此修击杀！

　　疾行中，莫语眼眸突然变成彻底的黑暗，便像是那无底深渊，目光注视，灵魂似是都要被拉入其中！

　　他抬手，向前一指点落！

　　“黄泉！”

　　二字出口，似有无穷魔力！可清晰感应到，肉身中，那无量生机，便似骄阳霜雪般，以恐怖速度疯狂消融！便似，祭奠给了冥冥中的存在，换取来，抹杀一切的力量！

　　莫语此刻在急速苍老，皮生皱纹，长发刹那雪白，挺直腰背，也微微佝偻下去，眉头紧皱显示他，正在承受着极大的痛苦！但那一双眼眸，却变得更加明亮，便似星辰，杀机暴虐！

　　指前，黄泉长河虚影出现！

　　一眼便去，它便似实物般，被那无穷生机，自遥远之外召唤而来，降临到这片天地！莫语所祭奠生机，远超过擂台上，那诡异之修动用无数！所以，黄泉长河虚影之恐怖程度，也会以叠加递增方式疯狂暴涨！

　　转眼，此河虚影，便已将白袍老者卷入其中！

　　“啊！”

　　凄厉、恐惧、痛苦咆哮，自他口中猛地爆发！身为大尊巅峰之修，心智坚定逾越铁石，杀伐果断至极，绝不会生出这般激烈波动！但此刻，所经历之事，却让白袍老者彻底胆寒！

　　被黄泉长河虚影卷入，他体内生机，便似决堤江水般汹涌流淌，瞬息之间，便是他残余寿元十分之一！按照这般速度，最多数息时间，就要流逝耗尽！那时，等待他的，便只有彻底消亡！

　　“给老夫开！”

　　白袍老者怒啸中，双手在前狠狠一撕，将黄泉之浪强行撕开！但他尚未冲出，此裂口便已快速修复，将他再度拦下！只是三两个呼吸，他就已变得更加苍老，脸上皱纹层层叠叠，周身散发出浓郁至极的腐朽味道，与那被深埋地底多年的腐烂棺木一般！

　　“可恶啊！彻底碎裂！给我碎！”

　　生死之间，白袍老者不顾伤势，疯狂爆发大尊巅峰之力！只要能冲出这黄泉长河，他甘愿付出一切代价！只怕此人万万没有想到，追杀区区六阶之修，蝼蚁般的存在，竟会让他落入到如此凶险境地！若有可能，他宁愿带领万月湖一脉远遁，或是拜入其他势力寻求庇护，也绝不会追杀而来！

　　但现在，一切都晚了！

　　“活下去！活下去！本尊修炼至今，经历无数磨难凶险，如今已窥得不朽门径，若就此殒落，岂能甘心！”

　　“碎！碎！碎！给我碎！”

　　白袍老者疯狂出手，自黄泉长河虚影中激荡而出力量，已摧毁了方圆百里内所有一切！空间崩溃，大地碎裂，高山崩塌……一切生机，尽数消亡！

　　也正是这样，在生机即将耗尽时，此修终于冲到黄泉长河虚影边缘！只要再有一击，他便能脱困而出！白袍老者眼露狂喜，只要不死，他就还有活下去的办法！

　　该死的外来之修，不管你是谁，老夫都要你死物葬身之地！我要抽取你的灵魂，搜索你的记忆，你所有身边亲近者，都要死！

　　这老怪心底杀机纵横！

　　但这时，余光所见，却让他面庞僵硬，此刻所有希望，都被彻底打破！

　　莫语苍苍老朽，但他点出手指，却稳定如初！又是一股生机，被祭奠离体！

　　他身体顿时颤抖起来，无尽的疲倦，让他直欲闭目，陷入昏死之中！

　　即便炼化青木之火，但短暂时间内的急剧抽取，还是令他肉身生机近乎断绝，尤其是此刻所受极重伤势，生机大丧下恶化，已危及他生死！

　　此刻，莫语猛地一咬舌尖，口中泛起淡淡腥味，借着痛苦强自支撑，目光死死看向黄泉长河中白袍老者……如今，你死不死？

　　轰！

　　额外生机的祭奠，令黄泉长河虚影越发凝实，一股吞吸力量，猛地将白袍老者生生扯回！

　　“不！”

　　此修口中绝望尖叫，满脸惊恐痛苦中，他身体快速消融化为黄土洒落，转眼便剩一具白骨！如今，骨质正在快速苍白，暗淡没有半点光泽，然后寸寸断碎，化为一片骨粉！

　　唰！

　　一道虚影逃出，这是白袍老者的灵魂，此刻在尖叫中快速消散虚弱，一旦消失，他在世间所有痕迹，都将不复存在！

　　但在这时，黄泉长河突然出现一条裂口，白袍老者灵魂眼珠顿时流露狂喜，他来不及多想，闪耀中暴掠而出！可等待他的却是一张无形大网，将他猛地卷住，一闪消失无踪！

　　灵魂空间，劫煞戮天弓外，黑血煞气剧烈翻涌！

　　莫语深吸口气，体外闪过暗淡灵光，拖着破碎重伤身躯，来到第六峰外将黑色长枪收走，然后毫不停顿，向远方天际疾驰而去！


第0375章 重伤、杀机、乌山

　　便在莫语离去不久，距离此处数百里外，空间突然碎裂，一道身影被强行震出，脸色苍白！此修，正是那南明城墨姓老者！

　　他尚未进入厮杀范围，便被残留空间中震荡力量逼出，更受了一些伤势！目光在前方大地狼藉景象上扫过，墨姓老者脸上震撼之意越来越浓！

　　很快，不远处空间破碎接连破碎，两道身影近乎同时出现，正是雷道宗主与那炼狱谷主！他们二人修为弱些，此刻脸色更是惨白，看向被彻底毁灭的厮杀战场，心神间弥漫惊骇！

　　“这……这究竟是何人厮杀？”

　　雷道宗主失声惊呼，他自此处，感受到了淡淡死气，显然，方才在此处搏杀者，其中一人已然殒落！

　　炼狱谷主目光闪动，低声道：“雷道宗主，应当也看到了那天际显现月影！在我南明城周边，能够凝聚月华之力且有此威能者，只有一处修士可以做到！”

　　空间刹那静寂！

　　他未明言，却已点明一切。

　　墨姓老者突然开口，“是与不是，你我很快就能知晓！”

　　语落，空间中又有一道身影被震出，正是那万月湖宗主蓝月！此人现身，根本没有理会旁边三人，他看向前方，感受着那份死气，面庞再无半点血色，身体也是微微颤抖起来！

　　因这死气中，有他熟悉的感觉……师叔，殒落了……

　　蓝月呼吸紧促，却有一份恐惧升起，将他心神笼罩！

　　事情，怎会这样？

　　“这外来之修身边，一定有强者守护，此人能杀师叔！我万月湖，无人可挡！现在，唯有归顺大自在太白剑宗，得其庇护，才能保住宗门！”

　　“此事一定要快，否则，怕是来不及了！”

　　蓝月猛地咬牙，挥手撕裂空间，根本顾及不得墨姓老者等若有所思神色，一步退出，身影直接不见！

　　目送他离开，此处三人，眼眸顿时闪动。

　　“此事，必定与万月湖有关！”

　　“这蓝月如此表现……殒落者，显然是万月湖强者！”

　　“万月湖招惹大祸，为避免破灭，定然会做应对！自此事中，或许可得好处！”

　　对视一眼，墨姓老者、雷道宗主及炼狱谷主三人同时退后，撕裂空间离去！可以预料，南明城在接下来一段时间内，必定风起云涌！

　　……

　　唰！

　　一团暗淡灵光自远方天际飞来，落在一片低矮山丘中，收敛露出其中黑袍男子身影。他面容苍老，周身散发出浓郁腐朽气息，小半边身体被血水浸透！

　　此修，正是莫语！

　　击杀白袍老者，他直接离开，为保险期间，咬牙支撑飞出许远，确定没有凶险临近，这才停下！此刻口鼻间呼吸急促，带着微甜的血腥味，眼前更是阵阵发黑！

　　到此处，莫语已坚持到极限，必须马上停下修养！否则不说遇到其他修士趁火打劫，单是自身生机枯竭与严重伤势，都有可能葬送掉他的性命！

　　拂袖一挥，莫语勉强调动几分天地元力，在面前石壁上开凿出一座简易山洞，只是这举动，便让他呼吸更加急促了几分！蹒跚走入其中，简单布下一层隔绝气息阵法，他盘膝坐倒，《踏天九阳》功法开始运转！

　　此番，莫语伤势极重，而他体内枯竭生机，更是令自身伤势雪上加霜！如今，最为紧要之事，便是唤醒体内青木之火的力量，恢复肉身生机！否则，伤势根本无法好转！

　　但不知是否因为，黄泉魔道祭奠生机太过霸道，他炼化青木之火，竟似陷入沉睡一般，任凭他运转功法催动呼唤，都没有任何反应！而此时，他体内情况，仍在不断恶化！

　　枯竭生机，令莫语临近消亡边缘，伤势痛苦，则不断冲击着他的意志！时间点滴而过，而死亡，距离他也是越来越近！

　　恐惧、暴躁，渐渐涌上心头，让他越来越虚弱，意识也渐渐模糊起来。

　　一道声音，开始在他心底出现，呢喃般，令人越发昏沉。

　　“沉睡吧，沉睡吧，只要睡去，一切苦难，便都会消失。”

　　“何必苦苦支撑，你明知没有希望的，不如早些放弃。”

　　“进入永眠，放下所有一切苦楚、包袱，才是真正的解脱。”

　　莫语开裂嘴角轻轻颤动着，“睡去……永眠……解脱……”他身上，腐朽之气，刹那变得浓郁！那满头白发，彻底失去光泽，便似深秋枯草！

　　最后一分生机，正自他体内，加速流逝！一旦消散，莫语便将死去！

　　但在这时，他内心深处，突然又有一道声音出现！

　　“就此死去，甘心否？”

　　“就此死去，甘心否？”

　　“就此死去，甘心否？”

　　此言一遍又一遍，起初低弱，却越来越强，最后便似巨人咆哮，雷霆般轰鸣炸响！莫语身体微微颤抖起来，口中喃喃回答，“不甘……不甘……不甘……我不甘！”

　　不知哪里得来的力量，他眼眸突然张开，黯淡浑浊，但最深处，却是一股不屈的意志！他的意识，也在此刻，完全恢复清醒！

　　“经历诸多磨砺杀劫，方才来到中域大陆，我还未见证这世界的波澜壮阔，怎能死去！”

　　“青木之火，给我醒来！”

　　“醒来！”

　　伴着最后一道嘶吼，莫语眉心处，那金色符文蓦然浮现！在这符文间，有一团青色火焰，此刻开始缓缓亮起，从沉睡中醒来……一股股精纯生机，开始自血肉中涌出，融入到他体内！

　　生死一线间，青木之火，被强大意志唤醒！

　　莫语来不及生出死里逃生的狂喜，急忙闭目，开始借助这股生机力量，将自己，从死亡边缘，一点点拉回！

　　……

　　转眼，便是近月！

　　这日，一道灵光落到洞外，待察觉到洞口禁制，此修眼眸顿时一亮！

　　“荒山之中，若无不妥，谁会在此闭关修行！而且这洞口禁制，如此简单，显然是匆忙间随手布下！这便表明，洞中修士，有可能受了极重的伤势！”

　　“如此，倒是我的际遇！”

　　这修士眼眸闪过冷厉，上前一步，正要出手将洞口禁制打破，眉头却突然一皱！看着洞口禁制，他眼眸渐渐凝重，随后，竟流露出敬畏之色！

　　“随手布下之禁，看似简单，手法却精妙无比，远在我之上！此洞中修士，修为只怕极高！眼下他虽受伤，但残留力量，要对付我也应不难！”

　　一念及此，这修士眼珠顿时闪烁起来，半晌，他吸了口气，压下心头不甘，缓缓向后退去！杀人夺宝自然是好，但若是不慎，便会葬送自身性命！没有把握下，他宁愿放弃！

　　但在这时，一股气息猛地自洞中爆发，刹那将他锁定！

　　洞外修士身体一僵，额头刹那遍布冷汗，不敢耽搁急忙拱手行礼，“晚辈途经此处，一时心有好奇前来查看，绝无对前辈不敬、不利之心，还请前辈明察！”

　　这气息，至少是七阶！此刻感应，根本没有任何虚弱之感，若要杀他，只在反手间！

　　“哼！若你胆敢冒犯，今日必死！但如今，只要回答一个问题，我便放你离去！”洞中传来平静声音，听来开口之人应颇为年轻，“你且如实说，乌山盛事，如今是否已经开始？”

　　洞外之修心头一颤，陡然生出一股庆幸！此刻闻言，他不敢耽搁，急忙道：“回禀前辈，辰南大地各城修士，已在十日前得到诏令，齐聚乌山！但按照惯例，距神泉开启，应当还有一些时日，以便让偏远城池修士能够赶到。”

　　洞中，莫语心头微松，他费尽力气才夺得前往乌山名额之一，若因疗伤错过，未免太过不值！

　　还好！

　　抬头向洞外扫过一眼，他道：“留下前往乌山地图，你去吧！”

　　洞外之修正满心忐忑，闻言一怔随即狂喜，取出一枚玉简放在脚下，匆匆一礼转身快速离开！

　　洞口禁制微闪，莫语迈步走出，取过玉简略微一扫，地图虽简略，却足以使用。他转身，向南明城方向扫过一眼，眼底杀机爆闪！劫煞戮天弓成功炼化白袍老者灵魂，他也就知晓了事情因果。

　　“万月湖，待我得到乌山神泉机缘，肉身突破后，便是你宗破人亡时！”

　　低喝中，他背后双翼猛地展开，拍落下身影冲天而起，呼啸直奔远方天际，转眼无踪！

　　……

　　八百万辰南大地，分布人族六百三十七城，占据绝大部分地域！但在这其间，却存在着大大小小的兽族领地！云雾山脉，便是其中最大的一块兽族领地，山脉绵延数万里，因植被茂密，终年云雾萦绕而著称！

　　乌山，便在云雾山脉深处！

　　这日，一道惊虹在大雾中快速前行，将雾气撕开，形成一条长长的翻涌痕迹！

　　“来者何人？取出身份令牌，否则即刻退下！”一道身影突然自下方升起拦住去路，这是一魁梧壮汉，虎背熊腰，一双眼珠瞪大若铜铃，凶光闪闪！

　　唰！

　　惊虹停下，露出一袭黑袍身影，正是片刻不停赶来此处的莫语！他目光一扫，便看出面前大汉，是一兽族化形强者，实力在七阶中层次！一路上，这种盘问他已经历多次，他神色平静，灵光微闪，取出自南明城所得令牌，拱手道：“南明城之修，前来参加乌山盛事！”


第0376章 试炼界与结队

　　一股灵魂力量扫来，化形兽族脸色稍霁，却仍是一片冰寒，“过去吧！”

　　莫语点头，收起令牌，体外灵光爆闪，身影再度疾行！

　　看向他背影，这化形兽族眉头轻皱，低声道：“好强的煞气……这修士，只怕不久前曾杀过极强之辈，才会令周身煞气滞留不消！其实力，怕是极强！”

　　他微微摇头，身影一坠，落入雾中消失不见！

　　……

　　唰！

　　面前雾气突然消失，莫语身影停下，看向面前山岳，便知这就是乌山！一层流光，将整座山峰笼罩，像是一只巨大的防御护罩！与之接触空间，都在微微扭曲着，足可知其恐怖！

　　大尊修士，若无允许，只怕也难以闯过！

　　目光微闪，莫语取出令牌，此物正面纹理顿时如活物般扭动起来，勾勒成一座山影，赫然是面前乌山！手持此物，他面前罩山流光顿时微微扭曲，出现一条可供通行裂缝！

　　略一停顿，他一步迈出，直接进入其中！下一瞬，眼前视界蓦然变大，下方是一座宽阔山谷，地面分布着大大小小无数顶帐篷，不时可见修士驾驭灵光起落！

　　“哪一城修士，令牌取来？”

　　一道中年修士呼啸而至，此刻正皱眉看来，他未隐藏气息，赫然是一大尊修士。

　　莫语躬身，将手中令牌奉上，“晚辈南明城之修！”

　　灵魂一扫无误，这大尊修士还是忍不住看了莫语一眼，“来的这样晚，眼下各城修士都已结队，小子，祝你好运吧。”言罢，他转身离去。

　　莫语不明所以，但不等他落下身影询问，便又有一道灵光自地面冲来，尚未停下，便急声道：“道友你刚到来，应该还没组队，来我们这边如何？”

　　这是一青年男子，身穿青衫，身体略显削瘦，修为在灵王高阶。眼见莫语皱眉不语，此人拍了拍额头，拱手道：“是在下太过唐突了！不过道友来的太晚，如今各方城池修士大都完成结队，不如选择我们这边，大家进入试炼界后，也好彼此帮助。”

　　“试炼界？这是哪里？”

　　青衫青年顿时涨大嘴巴，“你……你竟不知试炼界，那你如何得到的乌山令？”

　　莫语皱眉道：“此事说来话长，不知道友能否先为在下解释下，有关试炼界以及结队之事。”

　　青年回过神来，看了莫语一眼，垂头丧气道：“唉，好不容易等到一名新来修士，竟然什么都不懂……罢了，此事人人知晓不算秘密，你先随我下来，我再慢慢告诉你。”

　　两人一前一后落下身影，通过交谈，莫语知晓，这青年来自辰南大地极西一座名为西离的小城，姓高名水！

　　试炼界，是隐藏在乌山上的一方荒废空间，辰南大地所有汇聚乌山争夺神泉造化之修，都会被送入其中，经过三月时间争斗，夺取对方手中乌山令！失去令牌修士，会被直接传送离开！待结束，以最终令牌数量多少排名，排列前五位者，自动得到进入乌山神泉的资格！

　　结队，则是各城池修士，进入试炼界时，以连息环同时传送到一处，彼此间可相互帮助，协力厮杀抢夺乌山令！但这连息环，最多只能十人同时使用！

　　此番西离城五名修士，因路上出现意外耽搁来晚，虽然与另一黑岩城修士顺利结队，但此城名额被外城修士夺走一个，最终只有四人！两城联合，也不过九名修士，尚且差了一人。虽然九人也能一起传送，但缺少一人，队伍实力未战先弱，在试炼界中极为不利。所以，才会有高水在此苦等之事。

　　但两城修士占了九人，再想找最后一人加入便极难，毕竟，谁都怕在危机时刻成了被牺牲的棋子！所以，这几日虽偶尔遇到未结队修士，却无一人答应加入。

　　莫语眼眸微闪，通过聊天，他对这高水印象不错！此人说话诚恳，并没有太多城府，或者，他可以先加入其队伍，待进入试炼界后，再见机行事。

　　一念及此，他拱手道：“高兄，不知在下能否加入你们队伍？”

　　高水面露犹豫，换做另一修士，只怕他满心欢喜，但莫语却对乌山之事一知半解，怕是不知走了怎样的大运才得到的乌山令，实力想来极为有限，与他们一队，帮不上忙，还有可能成为累赘。但两人交谈间，他对莫语沉稳也颇为欣赏，一时间不好开口拒绝。

　　“这……罢了，今日再等下去也是无人，我便先带你回帐篷，但留不留你，要看大姐的意思。如果莫兄愿意，就随我一起去吧。”

　　“高兄请带路。”

　　两人架起灵光，一前一后离开。不久后，便来到一处偏远角落，几座帐篷出现在视线中。

　　“高水回来了！”

　　“哈哈，这家伙运气好，带了一名修士回来！”

　　“这下好了，凑足十人，至少与人厮杀并不吃亏！”

　　“我去通知大姐！”

　　高水距离帐篷还有一段距离便停下，转身道：“莫兄在此稍等，我要先跟大姐禀报一下。”

　　“好。”莫语点点头，两人到来，先后有几名修士自帐篷中走出，为首是一身穿红火长裙女子，束腰处挂着一条长鞭，生的俏丽别具英气，这一身庸俗大红，在她身上竟极为合适！想来，她便是高水口中的大姐。

　　此刻，高水正恭谨站在一旁，低声说了一些什么。红裙女子皱眉不语，高水脸上渐渐露出尴尬，他身边之人抬头看来，也纷纷露出怪异之色。

　　莫语心中苦笑，他略微犹豫，正准备稍显实力，那红裙女修却突然快步走了过来，直接道：“高水既然带你过来，那便留下吧！加入队伍，我会一视同仁，但道友也要竭尽全力，若有不轨之心，我绝不放过你！”言罢，她不给莫语说话的机会，转身直接离去。

　　身边几名修士，扫过莫语一眼，也是纷纷散去，显然对他没有太大兴趣。

　　高水尴尬一笑，“莫兄别在意，大姐心直口快，但人很好，以后你就能知道！不管怎么说，都欢迎你加入队伍，现在，我先带你去你的帐篷。”

　　莫语神色平静，点头道：“好。”

　　分配好帐篷后，高水便匆匆离去，进入到那大姐帐篷中，一行不知在商议什么。莫语扫过一眼，便收回目光，转身进了自己的帐篷。

　　他挥手布下一层禁制，盘膝而坐，开始缓缓调息，感受着气血运转间的滞待，眉头轻轻皱起。与万月湖白袍来者一战，他虽胜出，却受了极重伤势，濒临死亡绝境！虽成功唤醒青木之火，使得伤势快速恢复，但如此重伤，终归不可能短时间内痊愈。

　　所以，他才暂且动用灵魂力量，便是要肉身温养，使其尽快恢复过来。不过在进入试炼界前，看来是没有希望了。但好在，根据眼下恢复速度，最多再要月余，肉身些许不妥就能痊愈，谨慎些，对他抢夺乌山神泉名额应当没有太大影响！

　　转眼便是一日，这期间，并无任何小队修士前来，莫语倒也乐得清静，修养肉身余伤。但在此刻，一股奇异波动突然自外界传来，他眼眸突然张开，拂袖打开禁阵，一步迈出到帐外。

　　而此刻，那红裙女修才从帐中闪出，随后才是队伍中其他修士。此女向莫语看过一眼，眼眸微闪没有多言，抬头看向天空！

　　只见此刻，四道身影，突然穿在天空之中，浩瀚如渊威压洒落！

　　四大不朽老祖！

　　两名人族，两名兽族！

　　“本祖四人，将启试炼界，所有抢夺深渊资格之修，放弃抵抗，传送之力，自会将你等拉入其中！”

　　“记住，名额争夺不容舞弊，否则无论是谁一律严惩不贷！”

　　滚滚声浪，响彻整座乌山！


第0377章 凶险沼泽

　　“寒石道友，此番试炼界之行，暂且以我为首领，如何？”红裙女修突然开口，略显突兀。

　　黑岩城四名修士中，那为首男子一笑，“红衣，多年来，我何时与你争过。这首领之位，即便你不说，我也会给你。”他转身吩咐道：“你们记住，试炼界中，一切听从红衣小姐的命令。”

　　“是。”他身后，三名修士拱手应是。

　　红衣眉角一皱，却未多言，取出连息环扬手抛出，此物顿时洒下淡淡灵光，“你们速速到我身边来，等待传送开始。”

　　唰！

　　唰！

　　灵光闪过，众人身影走近，围绕连息环形成一圆圈。

　　莫语暗暗苦笑，显然，高水之前与他并未说出所有实情！这西离城与黑岩城之修相识，彼此结队是好，但外来加入者，怕是会受到排挤！而且，他突然想到，红衣此女许是提前知晓了试炼界即将开启，才会选择让他留下。

　　好在莫语并非真心加入此队伍，待了解试炼界情形后，便会寻机离开，对此并非太过在意。略微摇头，他一步迈出，踏入圆圈内，目光在旁边高水身上扫了一眼。

　　此人显然知晓这目光深意，脸上流露些许尴尬。好在莫语并未多做停留，目光很快收了回去。

　　而这时，云霄上，突然有浩荡威压洒落！便见四大不朽老祖，此刻同时扬手，向那罩山流光抓下！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天地元力沸腾，四只大手蓦然凝聚，每个都有千丈大小，遮天蔽地！各自扯住流光一角，猛地用力，向外狠狠撕去！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　流光碎裂，生出大大小小无数裂纹，但出现面前的并非是云雾山脉，而是另外一片空间！

　　透过每条裂缝，都可看到不同景象，或是原始密林，或是入云高峰，或是奔流长河，或是遍地黄沙……偶尔有兽吼之声，自裂缝中传来，暴虐嗜血，散发出疯狂杀机！

　　这，便是试炼界！

　　“入界之修，不要抵挡！”

　　“去！”

　　伴随这低喝，一股吞吸力量，突然自这无数裂缝中爆发！在连息环下，一队队修士被这吞吸力量直接摄起，呼啸直奔碎裂苍穹，转眼没入其中！

　　“我们走！”红衣低喝，那吞吸力量随之落下，十人身影自动升起。

　　莫语抬头，看向流光裂缝，感受着其中流露出古老气息，眼眸微微收缩。

　　或许，这试炼界，并非是这样的简单。

　　但此刻，没有给他更多的观察时间，临近裂缝，一股撕扯之感降临，眼前随即陷入黑暗！数息后，待视线恢复，一队十名修士，便已出现在一处陌生的环境中！

　　天空无日无月，却有淡淡光线洒落，稍显灰暗压抑。地面是散发着腐朽与恶臭味道的沼泽，一眼望去，范围无比辽阔，竟是无边无际！空气中，飘荡着五彩斑斓的毒瘴之气，微腥微甜，只是吸入少许，便感觉气血运转不畅，意识略有恍惚！

　　“屏息，撑起防御，迫开毒瘴！”红衣娇喝，队伍中修士急忙撑开防御，接连运转功法，才将几分不适之感祛除！

　　众人目光在周边扫过，脸色却变得有些难看！通过裂缝进入试炼界，等同于随即传送，运气好，会被传送到安全地域，承受外界威胁较小，运气差……便如他们这一小队一般！

　　这沼泽，显然是一处凶险之地！

　　莫语目光在周边扫过，便在这时，他眼眸微缩！

　　“小心泥沼下面！”

　　红衣喝声也在此刻响起。

　　“噗”“噗”……沼泽表面烂泥破碎，一只只骨鱼从中窜出！此鱼表面生有骨骼，遍布全身，便似一具骨质铠甲！张开大口露出错乱獠牙，血红眼珠内有的只是疯狂杀戮！便似一波浪潮，直奔众人卷来！

　　“退！”娇喝中，红衣不知何时已将腰间长鞭拿在手中，猛地展开抽落，鞭身与空气接触发出刺耳破空声，撕裂开一道惨白气浪，便似某种恐怖蛮兽扫尾，席卷处，一只只骨鱼直接碎裂，化为赤红血雾！

　　“斩风！”

　　寒石凝重低吼，他双手抬起，向下狠狠一压！眼眸随即一黯，显然损耗不轻！但这一击，威力同样大的惊人！

　　只见剧烈元力波动中，无数青色风刀浮现，呼啸直奔沼泽斩下！风刃划过，带起无数血花，大量骨鱼被斩成两截坠落！

　　杀戮、鲜血与同伴的尸体，没能吓退沼泽中生活的骨鱼，反而令它们变得更加疯狂！前仆后继冲来，即便有红衣、寒石两人全力击杀，还是将众人团团围住！

　　数量密密麻麻，竟有无穷无尽，杀之不光的感觉！而最为可怕的是，伴随此处杀戮爆发，远处沼泽突然沸腾起来，又有一大群骨鱼在快速逼近！

　　察觉到这点，红衣、寒石等人纷纷色变，眼中流露惊怒！

　　试炼界虽然危险，但对修士而言，却无太大的性命威胁！危机时，只要抛出乌山令，便会被直接传送离开！乌山令何其珍贵，此刻方才进入试炼界，转眼就被逼出，谁人心头都是不甘！不过眼下看来，似乎他们，已没有了其他选择。

　　莫语眉头皱紧，此刻突然一指点出，“流火！”

　　轰！

　　虚空之中，突然有大片火焰浮现，化为一片火海，猛地向外席卷！沼泽中，无数骨鱼突然尖叫，猩红眼珠中，竟第一次流露恐惧！

　　在火焰中，它们很快便失去活力，全身焦糊，“啪”“啪”掉入泥水中，连绵不绝围杀狂潮，竟出现了短暂的停顿！

　　“这骨鱼怕火！”红衣眼眸一亮，“莫语道友，劳烦你来开路，我们马上离开此处！”

　　进入试炼界，是为得到其他修士手中乌山令！若有选择，自然无人愿意，与其中毫无理智的蛮兽厮杀！

　　“好！”

　　莫语目光微闪，他不作耽搁拂袖一挥，火海顿时延伸开来，化为一条火浪，呼啸直奔远方！沼泽中骨鱼纷纷退让，即便有那拼死闯入的，也往往没能穿透火焰，便被烤死掉落！

　　“走！”

　　咻！

　　咻！

　　破空声中，众人急速前行！

　　片刻后，队伍十名修士，已来到数百里外，确定骨鱼群真正退去，纷纷松了口气！

　　红衣凝神感应，确定附近没有不妥，伸手一指沼泽中，一块半埋泥浆中的巨石，道：“我们先在此稍微休息一下，再考虑接下来如何行事。”

　　众人同意，待落在巨石上，心神这才稍微安定。虽知试炼界极为凶险，但未曾亲身来到，便没有这样切身的感受！方才，若非骨鱼怕火，他们此刻或许已经被迫离开。

　　红衣突然道：“此番能够化险为夷，全凭莫语道友火海之威！之前若有不当处，还请道友莫要见怪！”

　　实力是衡量修士地位的唯一标准，此番莫语展露实力不算太强，但在队伍中，却也属于中上！再加上帮众人脱离凶险，此女态度已缓和许多。

　　寒石、高水等人目光扫过，也纷纷点头示意。

　　莫语摇头，道：“既然加入队伍，这便是莫某应当做的，红衣道友不必言谢！只是此处沼泽凶险，你我还是尽快离开为好，莫要在此多做耽搁。”

　　“莫语道友所言不错。”寒石接口道，他取出一块玉简，拂袖一挥，此物顿时散发出淡淡灵光，将一副粗略地图投射到半空中，“这地图，是我黑岩城辗转购得，虽然简单，却大概标注了试炼界中的凶险与地貌。”

　　红衣扫了一眼，“我手中也有一份地图，你我二人对照下，应该就此确定如今所在。”

　　她取出地图玉简，同样放出一道地图投影。这份地图，比较寒石所有稍清楚些，但大概地形及标注并没有太大出入。

　　很快，众人便在两份地图边角，找到了同样一处标注。

　　“试炼界沼泽，大凶！此地延伸直向试炼界深处，生有诸多可怕凶物，越往深处实力越强！初入沼泽，会遇到乌黑水蛭，往深处，则是骨甲外生骨鱼，再深处，则是剧毒水蛇！至于更深部分，因无人活着走出，情形不明！如被传送进入其中，即刻依照此顺序退出，或许还有活命可能！但若无法寻到对照物，便只能好自为之！”

　　众人脸色顿时凝重！

　　红衣抬头，缓缓道：“还好，我们没有进入沼泽深处，只是不知，现在是深入沼泽还是在往外退？”

　　寒石起身，“我主修风系法术，速度最快，有所防备下，即便遇到危险也能快速退出！便由我去探探路，看前方是乌黑水蛭还是剧毒水蛇。”

　　红衣犹豫下，还是点头，“好，你自己小心！”

　　“嗯。”

　　寒石一步迈出，体外顿时冒出青色灵光，速度快得惊人，眨眼消失在视线范围中。

　　众人在此等待，不久后，此人去而复返，衣衫多了几处破损，却未受实质伤势，喜道：“是乌黑水蛭，此物速度较快，但防御、攻击都不算强，你我撑起防护，应该就能安然闯过！”

　　红衣点头，却未马上决断，转身道：“莫语道友，如今你恢复如何，可还要再停顿一下？”

　　莫语起身，道：“无妨，还是先离开此处再说！”

　　“好！我们走！”红衣率先起身，与寒石在前开路，一行直奔沼泽之外。


第0378章 隐藏实力

　　“试炼界沼泽！”

　　“居然是这里！好在我们没有被传送进入其中，否则怕是凶多吉少！”

　　“此地凶名远扬你我还是尽快远离，免得横生枝节！”

　　“殷道友所言甚是！”

　　一队十名修士出现在沼泽边缘，目光扫来，纷纷流露庆幸！眼下正要退走，但在这时，队伍为首一修士，突然看向沼泽深处，眼眸变得明亮，“有动静？”

　　“嗯？难道是有修士被裂缝传送进入了沼泽？”

　　“果然有修士欲要从中闯出！”

　　“嘿嘿，我们运气不错，沼泽凶险无比，这些修士即便能够闯出，也势必损伤严重！”

　　“趁机出手，夺下他们的乌山令！”

　　十名修士低喝间，尽皆煞气腾腾！

　　为首之修略一摆手，“隐藏起来，莫要被他们察觉！黄道友，这点，就麻烦你了。”

　　“各位放心，有我出手，他们休想有半点察觉！”面庞黝黑修士冷笑一声，取出一把大伞，打开后顿时有淡淡雾气弥漫开来，将一众修士身影遮住，雾气略微扭曲，竟直接消失不见。

　　此处恢复平静，即便修士神识扫过，也绝难察觉到不妥。

　　过了一会，沼泽方向数道身影驾驭灵光快速冲来，他们身后，黑压压跟随着无数乌黑水蛭，便似乌云般，遮天蔽地！

　　大量水蛭尖叫中扑下，略一靠近，便被防护力量直接震碎！但它们数量实在太多，即便力量弱小，但无休止的袭击骚扰，还是令防御压力极大！

　　红衣眼眸突然一亮，她看到了沼泽边缘，那一株株低矮的灌木，“再坚持下，我们冲出沼泽了！”

　　“太好了！”

　　“该死的乌黑水蛭，终于可以摆脱了！”

　　“再快点！”

　　咻！

　　咻！

　　十名小队修士先后离开沼泽，脚步终于落在踏实的地面！

　　莫语转身看去，只见那漫天乌黑水蛭，虽然愤怒不敢，此刻却在缓缓退去！它们似是受到某种限定，无法离开这片沼泽！否则，大量繁殖下，只怕整个试炼界，都会被这乌黑水蛭占据！

　　“此处不宜久留，我们先寻到安全地方，再休息恢复。”红衣在周边一扫，但在这时，她娇躯突然一僵，眼底涌现惊怒，“小心！有埋伏！”

　　面前空间，突兀出现一根长矛，携带着恐怖力量，欲要将她一击重创！尚未到来，扑面疾风，便已令她长裙扬起，满头秀发翻飞！

　　与此同时，大量攻击向小队修士倾泻而至！

　　“留下乌山令！”

　　咆哮中，藏身修士显化，狞笑中围杀上来！

　　以全胜应对虚弱，他们自是信心十足！

　　嘭！

　　红衣扬手，以长鞭将抛来长矛震开，但她俏脸也蓦然多了几分苍白，显然猝不及防吃了亏！其他小队修士，在突袭下也是匆忙抵挡，更有两人直接负了伤势！他们本就损耗极重，如今面对击杀，应对起来便极为吃力！

　　方才交手，一行便落在绝对下风！

　　莫语皱眉，眼眸内一片阴沉！肉身伤势未曾痊愈，他不愿暴露太多实力，以免引来不必要的麻烦！哪里想到，进入试炼界后竟接连遇险！不过他心中清楚，若独自一人进入，只怕情况更加不妙！便似之前，一旦陷入沼泽中，没有地图，他便无法轻易脱身！

　　眼下局势，只好动用一些力量，打发掉这一队趁火打劫的修士！心有决断，莫语眼眸顿时一寒，趁无人察觉，他手掌略微一动，顿时有无数禁阵法诀呼啸而出，虚空成禁，将此处空间直接笼罩！

　　以他融合游移动阵后禁阵修为，一旦施展，这些修士只能任他宰割！而且在禁制范围内，他的举动，不会被人所察觉！冷笑中，他一步迈出，身影直接不见！

　　唰！

　　下一刻，莫语身影直接出现在一名埋伏修士身后，此人面露惊骇，来不及做出半点反应，便被他一掌拍昏！拂袖取下此修储物戒，抹去上面所留灵魂烙印，将乌山令直接取出。

　　失去乌山令，面前昏迷修士周边，空间突然微微扭曲，他身体便在这扭曲中消失不见，已然被传送出去！

　　能够进入试炼界修士，都是辰南大地各城池优秀后辈，说不得哪个便有极强的背景！有选择情况下，莫语也不愿多造杀戮，给自己招惹麻烦！

　　将手中乌山令收起，他退后一步，身影融入禁制不见！

　　几息后，莫语出现在一正疯狂攻击禁阵修士身后，同样出手将其击昏，夺取乌山令后任他传送离开！

　　唰！

　　唰！

　　身影在禁制中接连闪动，片刻后，莫语看向手中第十枚乌山令，嘴角露出淡淡笑容。待最后一名修士被传送离开，他想了一下，身影一退融入禁制！

　　红衣俏脸凝重，她手中长鞭便似一条怒蛟般，在面前雾气中肆虐，但任凭她如何动手，面前雾气如初，完全没有破损的迹象！她并不知是谁出手，此刻心头，渐渐生出焦急！

　　“可恶！”

　　“给我开！”

　　手腕猛地一震，她手中长鞭猛地抽出！

　　啪！

　　翻涌雾气突然被撕开一道裂口，露出一条脱身通道。此女一怔，但此刻却来不及多想，身影一闪，直接窜出禁制范围！

　　便在她脱身瞬间，禁制外先后又有几道裂口出现，正是寒石、高水等小队修士！莫语跟在他们之后，脸色微微发白，令人察觉不到不妥！

　　而此刻，那一团白雾还在剧烈翻涌，似乎随时都有修士冲出！

　　红袖突然看了莫语一眼，但此刻她却没有多说，娇喝道：“我们走！”

　　唰！

　　唰！

　　众人匆忙架起遁光，向远方低矮灌木林呼啸离去！

　　莫语向此女背影扫过一眼，眉头微皱，随即恢复正常。或许此女有所怀疑，但也只能如此，没有证据，想来她不会乱说才是。

　　……

　　半个时辰后，小队一行进入一座山洞中修养，众人轮流在外警戒。

　　轮到莫语时，待他离开山洞时，红衣眼眸突然张开，略一停顿，起身向外行去。

　　寒石眼眸随之张开，看着此女背影，他犹豫一下，终归没有动身跟随。

　　“莫语道友出身哪一城池？”

　　红衣声音自身后传来。

　　莫语早已知她跟随，回头看了她一眼，淡淡道：“南明城。”

　　此女走到身旁，鼻端顿时有淡淡幽香传来，“以道友修为，应该不是无名之辈才是。”

　　“红衣道友过奖了。”

　　“以道友修为，何来过奖之说……此外，还要多谢莫语道友之前出手相救。”

　　红衣开口时，双目紧盯莫语，细细观察他每一点反应！

　　莫语似是一怔，随即平静道：“沼泽中事，莫某理所应当出手，红衣道友不必再提。”

　　他表现平淡，没有流露任何异常。

　　红衣心中皱眉，暗道莫非是她想太多，否则猝不及防被拆穿，莫语怎会如此平静！但如果不是他，那突然出现禁制，又是怎么回事？她念头转动，神色却仍旧平静，道：“如此，我便不再多说了，待收获乌山令，我会额外赠与道友两枚，以作为感谢！这也是正常分配，道友出力多，便能得到更多，无需推辞。”

　　“如此，莫某便却之不恭了！”

　　“好。莫语道友暂且警戒，我先回山洞休息。”

　　看了此女背影一眼，莫语转过身去，嘴角露出淡淡笑容。


第0379章 事情有变

　　两日后，莫语所在队伍离去，开始试炼界闯荡旅途，寻机夺取乌山令！

　　转眼，便是大半月过去。

　　期间，小队数度与其他队伍发生厮杀，因红衣、寒石二人实力强劲，有惊无险，带领小队顺利夺取到不少乌山令！

　　莫语在这连发厮杀中，表现并不出彩，只能用中规中矩来形容，但他也未曾拉了队伍后退，因而渐渐被认同，与队伍中修士熟识。

　　相较下，红衣等西离城修士对他亲近些，但黑岩城之修，却与他一直不冷不热。那寒石目光扫来，常常流露复杂不解，但一直来也算本份，未曾在厮杀中暗做手脚。

　　莫语隐隐察觉到一些，却只能暗暗苦笑，装作不知罢了。

　　“我们暂且在此处休息，待恢复后再赶路！”

　　前行中，红衣突然停下，她所选的，是一条小溪旁，水流极为清澈。

　　队伍中修士，此刻纷纷散开，在周边布下一些简单的预警禁制，以防备不测。这段时间的经历，再做这些就极为熟练，很快便完成各自负责部分，重新聚到一起。

　　红衣拂袖一挥，面前地面，顿时多出了一堆乌山令，“这五日，我们先后与四只队伍厮杀，共计夺得乌山令十七块，我与寒石道友每人三块，莫语道友两块，其余每人一块，你们可有异议？”

　　“若没有，便各自动手收取吧。”

　　高水看了她一眼，余光又扫了下莫语，眼底闪过几分不解，却没有多言，伸手取走了一块乌山令。另外西离城三人，也相继动手，分别拿走一块。

　　“等下！”黑岩城中，一高低眉修士突然开口，神色无比阴沉，“红衣小姐与寒石少主出力最多，各得三块乌山令理所应当，我等皆无异议！”

　　他伸手一指，寒声道：“但在下不明白，莫语道友出了何力，竟可以得到两块乌山令？若说是谢他在试炼界沼泽相救一事，之前分配，他已额外拿到两块！”

　　“这点，在下不服！”

　　高水等西离城四人眉头也是皱起，他们看了大姐一眼，心中暗暗嘀咕，莫非大姐真的看上了这莫语，否则何必屡犯给他好处……而且两人平日间相处，似乎也颇为融洽……

　　但这样来，寒石要如何自处，一个处理不好，只怕队伍就要散了！他们暗暗焦急，但慑于红衣长久来的威严，却不敢开口提醒，只希望事情不要闹大才好。

　　红衣眉角一皱，看向这黑岩城之修，缓缓道：“你在质疑我的分配不公？”

　　此修正要说话，却被寒石直接打断，“宁通，不得无礼！”

　　“少主。”

　　寒石突然回头低喝，“退下！”

　　宁通满脸不甘，却终归不敢抗命，一脸愤愤闭口不言。

　　寒石转过什么，略带苦涩道：“红衣，不论你如何分配，我都没有异议！我有些累了，先去休息，告辞。”他取走三块乌山令，目光看了莫语一眼，转身离开。

　　三名黑岩城之修阴沉着脸各自取走一块乌山令，那宁通临走时，还狠狠瞪了过来！

　　莫语微微皱眉，很快便恢复平静，“宁通道友所言不错，无功不受禄，乌山令莫某只取一块，另一块，请红衣道友自行处置。”他拿走一块，略一拱手，转身直接退走。

　　红衣微微咬住嘴唇，她看了莫语一眼，又向寒石背影看去，犹豫一下，终归没有开口。

　　“大姐？”高水低声道。

　　她摆手，道：“无妨，你们去休息吧。”

　　“是。”

　　高水四人对视一眼，无奈退下。他们对红衣性子颇为了解，决定的事情，便绝难再更改。只是那莫语究竟有何出彩之处，竟能得到大姐倾心……怎么看，都是寒石更为优秀才是，两者身份地位也是相当！但这些，他们也只能想想罢了，根本没说出来的胆量。

　　红衣暗暗一叹，高水等人虽未开口，她却能看出他们心意，但她这样做，自然有其道理！

　　当初禁制之事不了了之，此女虽没有证据，但对莫语，却多了几分注意。这段时间来，连番厮杀中他虽没有惊人表现，却流露出一股不经意间的从容。这点，若非缜密观察绝难发现！

　　正因为如此，红衣眼中，莫语周身越发多了几分高深莫测，所以乌山令分配时，才会额外多给他一些！但此事，显然已引起误会，偏偏她又不好多加解释。思索半晌，此女叹息一声，缓缓闭上双眼。

　　时间一点点过去，营地渐渐安静下去。

　　突然间，莫语张开双目，抬头向前，便见那寒石正在看来。

　　眼见他醒来，此人犹豫下，向此处轻轻点头，体外灵光微闪离去。

　　莫语略一沉吟，起身跟随在后。

　　红衣眼眸张开，她面露焦急，正要起身阻止。但此刻，莫语突然回头看了她一眼，平静沉稳，但其中却是拒绝之意。红衣娇躯微僵，缓缓坐了回去。

　　“寒石，你切莫做傻事才好！”

　　转眼，两人身影无踪。

　　“寒石和莫语先后离开了。”

　　“他们会不会打起来？”

　　“极有可能！”

　　“大姐都没管，咱们只当看不见就好！希望此事不会引得队伍分离，否则咱们都要遭殃！”

　　唰！

　　寒石身影停下，他转过身来，看向身后走来黑袍之修，脸上流露紧张，低沉道：“你喜欢红衣？”

　　莫语一怔，随即摇头，“不。”

　　寒石紧张之色一松，但很快流露怒意，“你既不喜欢她，为何还要接受她的好意？你若敢玩弄红衣的感情，我绝不会放过你！”

　　看着面前瞬间化身愤怒公牛的家伙，莫语嘴角流露几分无奈，“寒石道友，此事，你误会了。我此来，便是要告诉你，我与红衣道友之间，绝未涉及你所想半点！”他停顿下，嘴角露出淡淡笑意，“道友若当真对红衣道友有意，便应坚持，不为外物所动，或许这样，才能得偿所愿！”

　　“在下告辞。”

　　他拱手，转身大步离去，脑海中，浮现出一女子身影。若无当初，他们或许早已结合，而非如今，同在星空下，天涯相阻隔……若未来再见，他要如何？

　　莫语略一低头，半晌后嘴角流露淡淡笑容……便，一笑皆泯去吧！

　　寒石看向他背影，眼眸渐渐明亮，流露感激之意。他能察觉到，莫语所言发自肺腑，并无欺瞒之处。如此说来，应是他想多了，这样就好！

　　他身影一动，也向营地行去。不过就在这时，此人脸色突然一变，猛地抬头看去，眼眸流露冰寒！

　　咻！

　　寒石体外青色灵光大盛，转眼无踪！

　　红衣抬头，她身体轻轻颤抖着，看向远方一片密林，眼眸之中，流露出滔天怨恨！这般神色，从未出现在她脸上，疯狂似是可以不顾一切！

　　“红衣，发生了何事？”寒石冲回营地，眼见众人无事，心头顿时一松！但此刻，他焦急下却未发现，自己全力赶路，莫语竟还是比他提前一步赶回。

　　莫语也微微皱眉，不过从此女脸上恨意，他能察觉到一些。看来，此女身上，也有一些故事。

　　红衣低头，她沉默不语，似是平复心绪波动。半晌后，她恢复平静，面庞却是一片冰寒，缓缓道：“我发现了一名仇敌，就在不远之处，不管如何，我一定要杀了此人！但此去凶险未知，且是因为私事，各位若不愿跟随，可在此处暂且等我。”

　　高水四人眼露寒芒，“大姐，我们跟你去！”

　　寒石点头，眼见红衣此刻表现，他心中猛地生出一股莫名杀意，“红衣！你的仇人，就是我的仇人！你放心，不管怎样，我一定帮你杀了他！”

　　试炼界极少有修士死去，但并不代表没有！

　　红衣心底涌出几分感激，她点点头，目光看来，道：“莫语道友，此事虽与你无关，但我想请你一起前去！作为报酬，我可将手中乌山令全部送于你！”

　　寒石眉头一皱，目光中，此刻陡然多了几分凝重！心头患得患失之感散去，他念头重新清明，自然不难察觉到，红衣对莫语的重视！再加上她之前所为，既不是情有独钟……那便表明，莫语有着让她尊重的实力！他突然想到，离开沼泽面对围杀时，那突然出现的禁制，心头不由轻轻一跳！

　　“莫非是他？”

　　西离、黑岩两城修士，眼眸也多了几分惊疑与敬畏。

　　莫语低头沉吟半晌，才在此女期待目光中点头，道：“我可以与红衣道友一起前往，但若敌人实力太强，我会选择离开。”

　　“可以，此行不管怎样，只要能杀死那人，我都会将乌山令双手奉上！”红衣眼底涌出无尽的寒意，她一步踏出，身影呼啸前行，“我们走！”

　　寒石面陈如水，杀机腾腾紧随在后。

　　莫语迈步跟上。

　　整个小队，很快钻入密林中，身影消失不见！

　　……

　　千余里外，一座崖壁伫立大地，足有近千米高！此崖通体乌黑，自然散发出淡淡威压！

　　细细看去，便可发现，崖壁中央处泛起了淡淡波动，在这波动中，黑色岩石渐渐透明，可以看到内部一座石窟！此石窟显然是人工开凿而成，如今早已荒废，但在期间，却生长着一株血莲！

　　而此刻，在这崖壁旁，正有两队修士对峙。


第0380章 情义、血幽莲

　　试炼界，危机遍布，但在其中，却也有不少宝物。若运气好了，便可发现，将其取走！

　　便如崖壁下双方修士！

　　左侧修士，为首者是一俊美阴柔年轻男子，此人眉心处，有着一只暗淡的灰色符文，如活物般微微扭动着！一股股阴森冰寒之气萦绕周身，细细听去，似有痛苦哀嚎声从中传来！

　　对面，则是一体修青年为首！他身体厚实，此刻衣衫微微绷紧，勾勒出铁铸般的肌肉轮廓！浑厚气血压迫感透体而出，他站在此处，便像是一座山岳般，令人心生敬畏！

　　不久前，双方同时发现了崖壁上即将开启洞府，却彼此忌惮，无人选择先出手！否则他们胜负未分，怕是还会引来其他修士抢夺，反而不美。

　　便在这时，左侧那俊美阴柔男子眉头突然一皱，他眉心处，灰色符文微微闪烁了一下，狭长眼眸中，流露淡淡讶色，随即轻笑出声，“没想到，试炼界中居然还能遇到熟人，不知你是哪个呢？”

　　低声言罢，他突然抬头，道：“这位道友，如今正有其他修士向此处赶来，用不了太久，便可赶到。”

　　体修青年目光闪动，随即道：“即便有修士赶来，也应是冲着道友，与在下何干？”

　　“你所言不错，来者确实与我有些仇怨。”阴柔男子目光扫来，“不过，道友以为，此刻情形下，她会不顾一切动手，然后被你得渔翁之利！”

　　“即便她愿意，只怕同行修士也不允许，到时，只能让抢夺洞府中血幽莲修士再多出一方罢了。”

　　体修青年沉吟半晌，缓缓道：“道友的意思是？”

　　“你我双方联手，先将来者格杀或击退。作为回报，待洞府开启，道友可先一步进入其中，到时，你我再各凭手段抢夺。”

　　先入洞府，有可能先遭遇凶险，但同样有更大可能，抢先夺到血幽莲！

　　体修青年眼眸一亮，“道友此言当真？”

　　“在下尚且不屑就此事说谎。”

　　“好！此事，我们答应了！”

　　阴柔青年一笑，转身看向林木深处，眼眸流露淡淡期待。

　　……

　　“就要到了！”红衣低声开口，她娇躯绷紧，散发出腾腾寒意！但她面庞，却是一片煞白，不时闪过一丝惊恐怨恨，似是回忆起了某些事情！眉心处，一丝黑气若隐若现。

　　便在她声音落下时，密林消失，一面黑色崖壁，突兀闯入视线之中！

　　崖壁下，正有两队二十修士，满脸冷厉看来！

　　红衣娇躯微僵，嘴唇咬紧泛白，眼中流露不甘！两队修士联手，若她强行出手，只会害死队伍中所有修士。

　　而此刻，那阴柔男子，也已看清她样貌，眼眸流露追忆，随即笑道：“我想起来了，你是那西离城的美人，莫非当日一欢未曾尽兴，你特意前来寻我，是要再续前缘吗？那便过来，本公子，必定会再让你感受到人间极乐！”

　　寒石如遭雷击，自这男子话中，不难品味其意！他满脸难以置信，缓缓转头，看着红衣煞白无分毫血色的俏脸，与其眼中怨恨与然，他胸口一阵沉闷！

　　但很快，他呼吸变得浓重起来，眼珠深处，浮出丝丝血色！抬头看向阴柔男子，疯狂杀机破体而出，悍然冲天！周身激荡狂风，将地面落叶绞碎！

　　“我要你死！”

　　疯狂低吼，透出无尽痛苦！

　　寒石体外青色灵光爆闪，但不等他窜出，一只手掌突然将他拉住！红袖看着他双眼中血色，心底突然升起一股温柔，这几年来，她岂会感受不到面前男子真心，但她觉得，自己不配！

　　“寒石，你带着他们走！”

　　“这是我的事情，我自己解决。”

　　“红衣，这就是你一直不愿接受我的理由吗？是他，是他毁了你！我要杀了他，我一定要杀了他！就算是死，我也要杀了他！”寒石怒吼，他赤红眼珠泛起泪光，但那疯狂杀意，同样越发浓重！

　　“大姐！我们也不走！就算是死，也要拉着他一起死！”高水等四名西离城之修，嘶吼着咆哮！

　　红袖娇躯一僵，她深深气息，突然屈膝跪下，“莫语道友，请你出手，帮我？”

　　寒石一怔，随即跟她跪下，“莫语道友，你若有帮红衣之力，无论任何代价，我都愿付出！”

　　“请莫语道友出手！”

　　高水等人同时下跪！

　　莫语缓缓抬头，扫了一眼，那崖壁显现洞府内的血幽莲，伸手一指，“若我出手，此物，归我所有。”

　　“好！不管此处有何机缘，全部归道友所有！”

　　红袖急声开口。

　　莫语点头，他一步迈出，身影呼啸而出！

　　背后，寒石、高水等人急忙看来，他们也不知晓，莫语究竟有何手段，竟让红衣如此确定，他有帮她报仇之力！

　　转眼间，莫语已逼近崖壁，不待两队修士出手，他大袖一挥，顿时有无数禁制符文呼啸而出，虚空凝结为禁制，将崖壁处空间直接笼罩。将两方修士困入其中！

　　唰！

　　他盘膝落在禁制之上，伸手向下一拍！

　　“出来！”

　　“嘭”的闷响，一道身影被从中震出，正是那阴柔男子！如今，此人脸上从容早已消失不见，所余，只有惊怒！他猛地转身看来，厉喝道：“你是谁？胆敢对我恶人山修士动手，找死不成！”

　　莫语扫了他一眼，随即收回目光，淡淡道：“人在此处，你想报仇，便动手吧！”报仇雪恨，自是要亲自出手，才能释放出心头所有怨恨与痛楚。

　　“多谢莫语道友！”红衣猛地抬头，尖叫道：“你们不要插手！”

　　声音未落，她猛地扬手，长鞭悍然抽出，将空气打爆，生出惨白气浪！

　　阴柔男子念头电转，他实力虽强，却也没有把握，可以独自面对诸多修士围杀！况且，还有莫语在旁，此修实力深不可测，一道禁制，竟将他身边之人全部禁锢！若他们一起围杀，即便不甘，他也会马上抛出所有乌山令，传送离开试炼界！但只有红衣一人出手，他便有了脱身的机会！

　　只要将此女擒住，就能以她为威胁，全身而退！

　　想到此处，阴柔男子神色恢复从容，迎向抽落长鞭，笑道：“记得当日你我欢好时，我也曾用皮鞭助兴，你那雪白肌肤上的鞭痕，如今还在否？”

　　口中调笑，他身影却无停顿，拂袖一挥，一团乌黑之气顿时浮现，化为大手，向这长鞭抓去！

　　红衣紧咬嘴唇，对他所言便似没有听到一半！

　　下一瞬，长鞭与大手对碰，竟被直接拿住，一时无法抽回！

　　阴柔男子眼眸瞬间明亮！

　　局势对他不利，未防出现变故，他自然不敢拖延！是以满脸轻浮开口中，他一出手，便是自身最强之力！这黑色大手，媲美灵皇中修士一击，足以瞬间逆转战局！

　　拿下此女，换来脱身机会！

　　此修体外灵光爆闪，呼啸逼临！

　　而在此刻，红衣眼眸深处，涌出疯狂杀意，她猛地尖叫，“杀！”

　　轰！

　　一团血焰，刹那在她体外燃烧！

　　这燃烧，并非是真正的肉身点燃，而是她体内某种力量，此刻在短瞬时间内疯狂爆发出来！

　　红衣面露无尽痛苦，手中长鞭承受强大力量灌注，略微一颤便将大手震碎，此刻急速卷回！在这一过程中，鞭子表面，更是有大量锯齿般尖牙生出！

　　鞭影便似虚幻，比去势快了何止十倍，转瞬间，便已即体！

　　阴柔男子眼中顿时流露无尽恐惧，他未想到，从一开始，自己就落入了杀局！红衣是想将他杀死，才会故意独自出手，引诱他逼近，马上爆发底牌痛下杀手！

　　但现在，他察觉到这些，已经晚了！

　　噗！

　　血光一闪，这男子身体，顿时被从中斩断成两截！血水如雨，脏腑抛洒，这样严重的伤势，即便战王体修，也必死无疑！

　　且修为不到七阶，肉身死亡，灵魂随之消散！某种程度而言，这男子，如今已经死了！

　　但此刻，他眼珠却死死瞪大，流露无尽怨毒不甘！他没想到，自己居然会死在这里！

　　他竟会死！

　　“啊！我诅咒你！我用自己的灵魂诅咒你！”

　　阴柔男子眉心，那灰色符文顿时如剧烈震颤起来，“噗”的一声挣脱，带起一片血水，化为一道灰影射来！此物速度快若闪电，以红衣爆发一击后的虚弱状态，根本无法闪避！

　　但此刻，却有一道身影猛地护在她身前，是寒石！

　　噗！

　　符文轰入体内，他猛地喷出一口血水，与红衣一起，被震飞出去！

　　阴柔男子一怔，他眼中光芒在快速消散，口中却突然狂笑起来，“哈哈哈哈！没想到居然还有这么痴心的男人，为了一个残花败柳，不惜自己去死！”

　　“中了我以灵魂为代价的诅咒，半月内，将会被封禁一切传送可能，即便舍弃乌山令，他也无法离开！我师兄就在试炼界内，他能感受到我的灵魂诅咒气息，最多三天，他就能赶到！除非你将他抛弃独自逃生，否则，你们所有人都要死！”

　　“我很好奇，你究竟会怎么选择？”

　　狞笑中说完最后一句，此修气绝身亡！

　　下一瞬，一股阴冷声音，跨越空间而来，通过诅咒之力降临！

　　“杀我恶人山弟子，你们所有人，全部要死……”

　　声音越来越低，最后消失不见，但这简短一言中流露出寒意，却让人心神皆寒！这开口之人，实力极强！想必，便是阴柔男子口中提及的师兄！

　　红衣抱紧寒石，尖叫道：“你为什么救我？你个傻子！傻子！我不值得你这样！不值得你知道吗！”眼泪滚滚而下，顺着她洁白面庞滴下，落在寒石脸上。

　　他面庞上，一团团黑气升起，形成一道道诡异的黑色符文，正是诅咒力量显化而成！

　　“红衣，我想明白了，我喜欢的，是你这个人，不会去理会你经历过什么……在我看来，只要能救下你，不管付出什么代价，都是值得。”

　　“你是为我而哭吗？红衣，我很高兴。”

　　寒石抬手，轻轻擦了擦她的眼角。

　　便在这时，莫语突然一步靠近，拂袖扫过，寒石直接昏死过去！

　　“你干什么？”红衣尖叫。

　　莫语皱眉，道：“你看看他另外一只手。”语落，他扫了寒石一眼，心中也有几分敬佩。略微思索，他眼中寒光闪过，一步迈出，身影没入禁制不见。

　　红衣一呆，急忙拿起寒石另外一手，一把匕首掉落下来，他胸膛处皮肤已被刺破，若莫语再慢半息，他心脏便会被刺穿，直接死去！

　　寒石，本就是担心红衣不忍抛弃他，所以才会选择自我了断。

　　红衣心神一颤，突然抱紧他，哭泣道：“你个傻子！傻子！”

　　“你放心，我绝不会丢下你，就算死，也会跟你死在一起！”

　　经历了这么多，她冰封的心房，终于向怀中男子打开。

　　“对了，有莫语道友，还有他在！他或许有办法救我们！对，他可能有办法！”

　　“寒石，我们要活着走出去，我一定会带你活着走出去！”

　　红衣喃喃低语，她看向禁制，眼中有着最后一丝期待……虽然她知道，自己提出的要求很过分……但，这已是他们唯一活下去的希望……

　　片刻后。

　　唰！

　　灵光闪过，莫语自禁制中走出，他身后雾气消散，九具尸体渐渐浮现。既然已暴露实力，他也就不必再做隐藏。

　　“我已将跟随此人身边修士全部杀死，这样，或许可以令此处之事不被泄露。”

　　红衣眼露感激，“多谢莫语道友！”她咬了咬牙，低声道：“此言有些强人所难，但我希望，道友你能救救寒石！不管什么代价，我都愿意！”

　　莫语皱眉不语，半晌后一叹，他拂袖一挥，将一股精纯生机送入到他体内，“诅咒之力很强，我无力破解，唯一能做的，只是增加寒石生机，令他短时间内无恙！待你们离开试炼界后，再想办法为他解除吧。”

　　红衣想透他话中之意，眼眸流露狂喜，“莫语道友大恩，我与寒石没齿难忘！”

　　眼见寒石与红衣之间情义，莫语尚且做不到铁石心肠，可以抽身离去！或许此举不智，但大丈夫有所为有所不为，此事退缩，他必定留有遗憾。

　　得到血幽莲，他原本尚余半月才能恢复肉身伤势，三日内必定可以痊愈！

　　既如此，便替他们挡下此劫又如何！

　　“我虽出手，却未必有把握护全所有人，你最好让身边之修先行离开！毕竟，无你与寒石出手，他们根本没有机会留到最后。”

　　“是。”红衣神态恭谨，她扫了一眼身边高水等人，“你们留下乌山令，马上离开试炼界！记住，此处之事，不要向任何人提及！半月后，若我们没有回去，你们便马上回城！”

　　“大姐？”

　　“走！”

　　高水咬牙，突然向莫语屈膝跪下，“莫语道友，请你全力，保他们无恙，高水感激不尽！”

　　他猛地甩出所有乌山令，随即被传送离去！

　　“请莫语道友尽力！”

　　另外三名西离城之修跪下，低喝中留下乌山令，退出试炼界！

　　“求莫语道友救寒石少主，我黑岩城，必定牢记大恩！”

　　三名黑岩城之修咬牙中离开。

　　莫语转身，看向那即将开启洞府，淡淡道：“既然躲不过，便无需闪避，我们便在这里，等他到来！”

　　眼眸内，杀机涌动。


第0381章 恶人山嵇捩

　　地面尸体已被处理干净，只是仍有淡淡血腥味没有散尽。崖壁上，那洞府终于显露出来，失去所有防护力量，便如寻常山洞一般无二。

　　红衣半蹲着，她身上冷漠尽消，目光温柔带着愧疚，小心端着一只缺口破碗，一点点喂着床榻上昏迷的寒石。他面庞上，诅咒之力显化所成黑色符文缓缓扭动着，让他眉头不时皱起，显然颇为痛苦。

　　这时，他手指动了动，眼睛缓缓睁开！

　　红衣眸子一亮露出喜意，“你醒了？”

　　寒石微怔，似是有些迷糊，“红衣……你怎么在这，我不是已经……”

　　“寒石！我警告你，从现在开始，你休想再抛开我！如果你敢自杀，我马上陪你一起死！我的性子你应该知晓，若不信，大可以试试！”

　　红衣柳眉一竖，瞪着他狠狠说道！她对寒石极为了解，若不这样，只怕他还会做傻事。

　　“红衣，唉，你这又是何苦！”

　　“那你救我，又是何苦？”

　　“我救你，是心甘情愿，想要你好好活下去。”

　　“我陪在你身边，生死与共，也是心甘情愿！”红衣咬了咬嘴唇，突然抬头看向他眼睛，“寒石，我再问你一遍，你是不是真的喜欢我，不管怎样，都喜欢我？”

　　寒石点头，“是！不管什么时候，这点都不会改变！”

　　“那好，从现在开始，我们就是夫妻了！等我们离开，再补办婚事！”红衣脸上红了红，却一直抬头看着他。

　　寒石一怔，眼底生出激动欢喜，他嘴唇微微颤抖着，什么都说不出口，只能一个劲的点头，半晌才道：“红衣，能够与你成为夫妻，我此生无憾！若死，你我夫妇共赴黄泉，我也无惧！”

　　红衣心头羞意化为温暖，伸手擦了擦他眼角，低声道：“寒石，你放心，或许这次我们不用死！”她转身，看向洞府深处，脸上露出感激，“莫语道友还在，他答应，会帮我们夫妇渡过此劫！有他出手，咱们一定能或者走出去！”

　　“莫语道友！”寒石呼吸一阵急促，“他……他竟愿意帮我们！”

　　“嗯！莫语道友表面漠然，心中却有热血，实力更是高深莫测！他既然出手，想来便有一些把握！”红衣收回目光，看着他认真道：“所以，你一定要好好的，再不能做傻事。”

　　“高水他们已经离开试炼界，等咱们回去，还要让他们，替你我布置婚宴呢。”

　　寒石吸气，他重重点头，看向那封闭的石门，心中重新燃起生的渴望！与心爱之人，历经诸多终于走到一起，若能活下去，他又岂愿死去！而这一切希望，便在石门后，那闭关修炼之人身上！

　　……

　　峡谷中，三名修士满脸苍白急速前行，两男一女，不时回头观望，流露无尽恐惧，似有某种可怕存在，正在追杀他们！

　　“啊！”

　　突然间，三人中，那女子尖叫起来，她白净美丽面庞突然腐烂，化为血肉黏液滴落，眼珠中，尽是痛苦！

　　“救我！救我！”

　　两名男子身体一僵，却根本不敢停留半点，埋头拼命逃遁！身后女子哀嚎声很快虚弱下去，她整个人彻底消融，化为地面一滩暗红血渍，将石头腐蚀起阵阵白烟。

　　不久后，峡谷中又有两道惨嚎接连响起，然后归于平静。

　　一道身影从山谷中走出，他抬头向远方看过一眼，眼眸冰寒，不做犹豫一步迈出，身影转眼无踪。

　　……

　　密林间，一只只赤红眼珠，完全没有理智存在的试炼界蛮兽，嘶吼着逃往远方！它们血色眼珠中，竟罕见流露出恐惧之意，似在闪避着某个让它们本能中畏惧的可怕存在！

　　突然间，两只豹子蛮兽痛苦嘶吼起来，它们疯狂挣扎着奔跑，身上血肉却在快速腐烂，在震颤中掉落下来，最后只剩一具血腥淋淋的骸骨，轰然倒地！

　　……

　　长河自高处发源，奔腾流淌，水质清冽生长着某种巴掌大小的青鱼，成群结队，在河底游荡！此鱼看似温和，但若有血肉气息靠近，全身鳞甲便会猛地张开，借助鱼鳍短暂飞行袭杀而来，极是凶恶！

　　但此刻，一抹黑色突然在河水中出现，随即以惊人速度扩散开来！转眼间，整条长河变成墨色，翻涌之间，传来阵阵腥臭，鱼尸遍布，随波沉浮！

　　……

　　若有人可以知晓这一切，便会发现，无论峡谷、密林还是长河，若一笔勾画，便在同一条直线上！

　　一直通往，它将要前去的地方！

　　……

　　三日时间，悄然流逝。

　　红衣扶起寒石，让他靠在石壁，自己蹲下，轻轻依偎在他怀中。夫妻二人，看向石洞之外，目光中多了几分坦然。

　　若能活，自是最好。

　　若不能，可与最爱之人一起度过最后一段时日，一同死去，或许也是一种幸福。

　　突然此刻，外面起风了！

　　此风微黑，略寒，吹拂而过，竟令山林刹那静寂！无数青叶，被这一阵风卷下，快速枯黄，尚未落地，便已腐朽。那一颗颗古木，表皮干裂，树皮在“啪”“啪”声中裂开，似已死去了无数年。地面上，一股股黑气如毒蛇般扭动着，令大地腐烂，散发出一股股刺鼻的恶臭。

　　而这一切，都是那自林中走出，面无表情修士所带来！此人二十五六岁，星目英眉，鼻梁挺立，生的无比俊美，光洁皮肤上，没有分毫瑕疵，完美无缺！但这完美，却略显僵硬，便似某种面具般！

　　他停下脚步，朝向崖壁方向，眼睛微微闭合！很快，此人双目再度睁开，身上长衫无风自动！林间，飘落树叶更多，古木干裂更快，地面散发恶臭也是越发浓郁起来。

　　“杀了我恶人山弟子，还敢留在此处等我到来，很好。”这俊美男子缓缓开口，声音平静，但话中流露阴寒死寂，却是能将人灵魂冻结！他突然看向崖壁洞府，目光跨过寒石、红衣，直接落在那紧闭石门上！在这里面，他感受到一股无比浑厚的气血波动，这气息，让他目光微闪。

　　“看来，洞中之修，便是你们胆敢留下的依仗！如此，我便先将他杀了，再让你们二人受尽折磨而亡！”

　　“恶人山嵇捩在此，洞中之修，你既要保全他们二人，那便现身吧。”

　　滚滚声浪，在强大力量灌注下，回荡于整片山林之间！

　　半晌，石室大门紧闭，没有半点动静传来。

　　寒石、红衣抱在一起，脸色苍白，却一言不发，没有任何催促。莫语道友愿留下已是极大的恩情，此刻不现身必然有其理由！他们宁愿等！

　　嵇捩眉头一皱，“莫非此修正在修炼中，无法停下。”一念及此，他眼底闪过冷厉，寒声道：“既然道友不现身，那我只能动手，请你出来了！”

　　他拂袖一挥，地面扭动黑气，顿时蔓延到崖壁上，向那洞府汇聚而去！行经之处，黑色山石变得灰白，竟似风化了无数岁月，散发出浓郁的腐朽之气！

　　黑气爬行极快，转眼便已逼近洞府边缘。

　　这时，一声冷哼，突然从中传来。空气元力震荡，让这哼声未曾消散，反而越来越强，化为激荡声浪向外横扫开来！那临近黑气，此刻纷纷爆裂开来，发出痛苦嚎叫！

　　石室内，莫语眼眸猛地张开，神光闪耀，杀机翻涌！他伸手一招，面前一团血光落在他臂上，化为一只栩栩如生血幽莲印记！此物，是他炼化后剩余血幽莲之力所化。

　　完成此事，莫语长身而起，一步迈出，下一瞬，身影便已出现在洞外！他抬头看向面前恶人山之修，淡淡道：“我已现身，你又要如何？”

　　在此修身上，他感受到了浓郁的诅咒气息，这外界一切变化，都是其诅咒之力散发所致！其实力，必定强横，但他神色仍旧平淡，没有半点惊惧！

　　嵇捩眼眸微微一缩，莫语自他身上感受到强大，此人亦然！面对莫语，他心神弥漫起几分不安，正是这份感觉，才让他没有马上动手！沉吟一下，此人拱手，道：“这位道友，我未在你身上感受到饶蛇师弟死前的灵魂诅咒气息，你应不是杀他之人！若你此刻退下，我可让你安然离开，只当没有发生任何事情。”

　　莫语摇头，“我若想走，随时都可离开，何必等到现在。”

　　“道友可知，中了我恶人山诅咒，即便想走，也已晚了！”

　　“不必多言，你若不敢出手，便直接退下！”

　　嵇捩怒极，神色反而彻底平静下去，道：“既然你找死，嵇某便成全你！”

　　他脚下踏落，扬手，向前一指点出！

　　虚空中，顿时有无数黑气滋生，彼此快速融化，化为一只惨白骨指！这骨指有孔洞，似是腐化而成，有风穿透，顿时发出呜呜咽咽之声，传入耳中，却又分解成无数道痛苦咆哮，似从阿鼻地狱传来！

　　死亡、腐朽、毁灭气息，自这一指间，疯狂爆发！向着莫语，按落！

　　嵇捩眼眸流露狰狞！

　　此指，是他自某一骨片上所得神通，融汇自身诅咒之力，威能难以想象！他曾以此术，一指点杀一名战皇中修士，令其尸体，转瞬腐朽！

　　这一指，你能挡否？

　　他看向莫语，此问在心。


第0382章 祭魂三指

　　莫语抬头，扫过嵇捩此人，便知其心头之意。他未开口，而是以动作，做出回答。

　　扬手，滚滚黑血煞气涌出，凝结为劫煞戮天弓虚影！

　　探手向前猛地拉开，顿时有黑血两色长箭凝聚！

　　松手！

　　咻！

　　长箭破空！

　　转瞬间，便与那点落一指对碰！

　　嵇捩豁然色变，其面庞涨红，猛地喷出一口血水，身影向后暴退时，体内不断发出“嘭”“嘭”低响！而此刻，他点出一指，轰然崩碎开来！箭影不停，击杀而至！

　　“枯骨！”

　　低喝中，嵇捩猛地拂袖，一块黑色骨头顿时出现，此物外乌气萦绕，隐约化为一名修士虚影，正仰天厉啸！他猛地抬手，不顾一切向前按去！

　　轰！

　　箭影与此修虚影对碰，可怕力量席卷而来，虚影身上顿时浮现道道裂纹！他身体疯狂挣扎，似是承受无尽痛苦，但一双眼眸，却渐渐清明，向莫语看来，流露感激之意，然后碎裂开来！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　黑骨随之断裂，化为齑粉消散！

　　此物毁去，劫煞戮天弓击杀一箭，也被挡了下来！

　　嵇捩退后百丈停下，他抬头看来，眼中尽是杀机！

　　“难怪胆敢出手庇护他们，原来手中，竟有这样一件强大宝物！但今日，你已彻底激怒我，所以无论如何，都要死！”

　　他面露狰狞，此刻猛地抬手，向自己胸前一抓！这一抓下，他手中赫然多出一道虚影，面露惊恐被他生生扯出，而其相貌，正是嵇捩本人！

　　“以我第一魂祭奠巫祖，换取咒杀一击，身腐！”

　　伴随低吼，嵇捩手中第一魂转眼在燃烧中化为虚无，此人样貌快速衰老，呼吸间已是中年模样！一股冥冥中的邪恶力量，顿时降临到他身上！

　　“死！”

　　他探手向前，猛地一指点出！空间泛起淡淡波纹，一根手指，便从这波纹中出现，它表面血肉已然腐烂，似是从地底深埋棺木中强行伸出！一股血肉腐朽之意顿时散开，任何被触及生灵，都将与他一般，肉身腐烂消亡！

　　此指出现瞬间，无数古木似是历经千百年风吹雨打般快速腐烂！地面不知何时，已成为一片沼泽般的烂泥地，不时有气泡泛起，释放出一股股灰色的气体！

　　身腐一指，天地皆亡！

　　以嵇捩之力，自是达不到这般境界，但其杀伤却也无比恐怖，足以媲美大尊层次击杀！

　　“这一指，你死不死！”

　　嵇捩心头狰狞咆哮！

　　莫语眉头一皱，心中暗暗感叹。这嵇捩，是他进入中域大陆来，所遇同阶修士中，实力最强之辈！

　　其本身修为，是六阶巅峰，之前一指，足以击杀七阶中修士，现在一指，付出某些代价，杀伤威能，更是跃入大尊层次！

　　此修，即便在天才辈出中域大陆，也可算是一天骄！难怪，那饶蛇临死前，有那般自信，只要嵇捩到来，他们所有人都要死！

　　但仅凭这些便要杀他，还不够！

　　拂袖一挥，劫煞戮天弓虚影散去，黑色长枪，蓦然出现在他手中！

　　但此刻，莫语目光突然一闪，其灵魂之中，一股阴寒气息一闪即逝，若非他感应锐敏，近乎察觉不到它的存在！

　　这气息是何物？

　　它似乎……是被嵇捩一指引出！

　　看似缓慢，但一切都在瞬息间发生，莫语念头瞬间变化！他不知灵魂中阴寒气息是什么，却本能中感到厌恶、忌惮，他要借嵇捩之力将它引出！

　　如此，这嵇捩便不能马上斩杀！

　　扬手，滚滚气血融入，黑色长枪顿时爆发出滔天之势，悍然直冲云霄！

　　一枪向前，刺落！

　　腐烂手指一颤，顿时剧烈颤抖起来，其上腐肉糜烂速度顿时急速增加，化为红白浓汁滴落，渐渐裸露白骨，骨质快速惨白，最终碎裂崩溃！

　　身腐一指，破！

　　莫语极好拿捏住力道，击碎这一指后，黑色长枪击杀力量，也在同时耗尽！

　　但即便如此，他这一击，也已带给嵇捩极大的震撼！

　　“他竟还有底牌！”

　　“这黑色长枪是何物，一击之力，竟比我这身朽一指更强！”

　　“而且，这一指所带腐朽之力，竟未能作用其上，令此枪腐烂！”

　　嵇捩脸色阴沉，但如今退走，他不甘！此人猛地咬牙，反手再度向自身胸膛抓下，又有一条自身虚幻身影被生生扯出，其相貌，同样呈现中年模样，脸上惊恐之色更重！

　　“以我第二魂祭奠巫祖，换取咒杀一击，魂朽！”

　　此魂燃烧，嵇捩再度飞快苍老，转眼间，便由中年之修，变为一沧桑老者！面庞上，浮现出一块块褐色老年斑点，皱纹叠起，再无之前半点英俊模样！

　　与此同时，空间波动再生，又有一指从中出现！

　　这一指呈半透明状，隐约可见无数面孔在表面浮现，痛苦挣扎中快速干瘪溃散，但转眼便又再度凝聚出来，再枯朽，再凝聚，循环着灵魂自出现到毁灭的过程，始终散发出灵魂腐朽意境！

　　此为魂朽之指！

　　无数腐烂古木上，此刻突然飘出一只只树影，这是大树之魂！地面泥沼烂泥中，同样有大量茫然之魂升腾而起，这是无数岁月前，死灭在此生灵之魂！而更远处，也有大量魂影，在汇聚过来！

　　这些魂，尽数融入此指间，令它所散发出灵魂腐朽气息，在不断暴涨！点落下，可击杀修士之魂，自灵魂层面，将其直接抹杀！

　　此指之力，较之身腐化一指再度暴涨，足可媲美大尊中后境全力一击！

　　莫语凝神感应，灵魂中，那阴寒气息再度出现，更加多了几分躁动，似乎马上就要爆发出来！但最终，它还是龟缩回去，再度消失在感应中。

　　他眉头一皱！

　　还差一点！

　　只要这嵇捩爆发出更强之力，就能令灵魂中阴寒力量出现！这或许是他修行中存在的隐患，平日间根本无法察觉，若错过今日，不知何时才能再有将其引出的机会！

　　莫语扬手，浩荡气血顺着手心，再度融入黑色长枪！此番气血之力，不多不少，仍旧只在压制魂朽之指的层次，给嵇捩以压迫，却不会伤他！

　　咻！

　　长枪如黑色闪电刺落！

　　轰！

　　魂朽一指震颤，其半透明表面，快速浮现细密裂纹，一只只被吞噬之魂，脸上纷纷露出解脱，在此指裂纹中崩溃消散，彻底死亡，无需再承受那无始无终的痛苦！

　　裂纹越来越多，每道都有大量吞噬之魂破碎，直至魂朽一指崩溃！

　　眼前一幕，令嵇捩胸口一闷，张口喷出一道鲜血！他猛地抬头看向莫语，流露惊怒！此人根本没有尽力，他故意只用略高的力量，给他以还有机会胜出的错觉！他手中长枪，只怕还有更加强大威能！

　　“不能再出手，否则三魂指出，我即便不死，灵魂也将留有永久损伤，对日后修行造成极大影响！”

　　“记住此人，待离开试炼界，请山中强者出手，将其击杀！”

　　念头转动，嵇捩毫不犹豫转身，向后逃窜！

　　莫语目光微闪，流露淡淡冷冽，想走，没那么简单！他背后，华丽双翼顿时展开，拍落下，身影激射而出！其速度之快，比那嵇捩更高一筹！

　　“该死！此修追来了，他速度，竟比我快！”

　　嵇捩心中咆哮，其眼中，流露恐惧与怒火，在这其间，还有后悔之意！祭奠自身之魂，请降巫祖之力，他自身沾染其气息，同样无法再用舍弃乌山令方法，传送离开试炼界！虽有办法压制，但此刻，他根本没有时间！感应到双方距离在快速缩短，自知无法逃走，此人眼中陡然流露狠厉！

　　唰！

　　其逃走身影猛地停下！

　　“你既苦苦相逼，我便成全你！”嵇捩尖叫，眼中怨毒似要凝结为实质，他一把抓落胸膛，如此用力，以致于手指插入血肉，一条沾染着血迹苍老虚影在颤抖中出现，脸上惊恐达到极致！

　　嵇捩似是承受无尽痛苦，身体剧烈颤抖，猛地嚎叫，“给我出来！”他手上猛地用力，苍老干瘪手臂上青筋暴起，将第三魂自体内生生扯出，其上血迹斑斑！

　　“以我第三魂祭奠巫祖，换取咒杀一击，断生机！”

　　嘶吼中，第三魂转眼燃烧为灰烬，嵇捩周身血肉快速消融，整个人皮包骨头，身体缩小了整整一圈！干瘪的表皮下，是那一根根明显的青筋，狰狞可怖！

　　他伸手，向前点出！

　　“想要杀我！”

　　“你去死！”

　　“死！”

　　嘶哑怨毒尖叫中，第三指，自空间波动中探出，缓缓降临！此指透明，只有淡淡纹理，勾勒出其形！这纹理微微扭动着，竟是已得到规则之力加持！但这规则，显然并非嵇捩所掌握，而是此神通自然引动！而能够做到这点，便足以证明其威能之恐怖！

　　这一指，已能与大尊巅峰，感受到不朽之境存在出手相媲美！

　　此指，断生机！

　　降临瞬间，方圆五百里内，刹那死寂！所有生机，在此刻被尽数抽取，消散！这生机，不仅是生灵，还有这天，还有这地！

　　扭曲中，天空碎裂！

　　震颤中，大地崩溃！

　　痛苦中，生灵灭绝！

　　五百里内，尽成死域！

　　唰！

　　唰！

　　一队十名修士突然停下，看向前方，身体颤抖中面庞再无半点血色！在他们视线中，面前密林出现一条清晰的分割线！

　　线这边生机盎然，线那边死灭绝尽！

　　那是一切崩溃，万物毁灭之景象！

　　断生机之指降临，莫语眼眸猛地明亮，在其深处，一团墨色顿时浮现，快速扩张，似要充斥他整个眼球……灵魂深处，那隐藏的阴寒力量，此刻爆发！


第0383章 七魄一拜

　　灵魂深处阴寒之力爆发，莫语周身气息骤变！

　　嵇捩眼珠瞪大，充斥干瘪的眼眶，似是马上便要挣脱出来！“诅咒之力！你灵魂中，本就有极强的诅咒力量！眼下被巫祖之力引出，你这是找死！找死！”

　　承受诅咒爆发，即便此修实力惊人，又如何抵挡他祭奠第三魂召来断生机之指！

　　将其杀死，抽取吞噬其魂，便有可能修复自身灵魂之损！更有那重宝黑色长枪，也将归他所有！

　　“死吧！”

　　嵇捩面露狂喜，眼眸深处，尽是兴奋激动！

　　莫语抬头，听清此人口中所言，目光闪动，终于想到，这诅咒之力来自何方！但他神色仍旧平静，此刻嘴角微挑，流露森寒！眼眸中墨色仍在飞快扩散，他却未曾理会，扬手，臂上血幽莲印记一闪碎裂，化为无尽气血之力，尽数灌注入黑色长枪！

　　既已引出诅咒，嵇捩此人，便也就没有继续存活下去的必要！

　　唰！

　　黑色长枪，若闪电般刺出！这一枪，蕴含莫语疗伤后，所剩余的血幽莲力量，其威能之恐怖，足以媲美他全部气血催动一击！

　　瞬息之间，枪、指之力碰撞！

　　天地间，这一个刹那，似是陷入绝对死寂，再无半点声息，方圆数里空间彻底破碎，范围内一切，都被毁灭！一条条巨大空间裂口，向外蔓延，一直到数百里外！所经处，一切阻碍都被破碎空间之力，斩断、绞碎！

　　后方崖壁，在这爆发力量下，已被彻底摧毁，唯有寒石、红衣二人所在洞府得以保存，如今缓缓落向地面！他们二人眼眸瞪大，心神震撼，已无法言语！

　　虽知莫语实力极强，但他真正爆发，方知其修为，究竟可怕到何种境地！这般层次的力量，足以在中域大陆，成为一方威名赫赫强者！

　　他们突然明白，莫语此来，是为了夺取神泉名额！若他顺利进入，突破至七阶层次，实力又将达到何种境地？寒石、红衣对视一眼，流露深深敬畏，已不敢再想！

　　而此时，两道对峙之力厮杀，也已到胜负揭晓之时！

　　半透明断生机之指剧烈颤抖，它表面上，那一条条扭动变化着的规则纹理，此刻一根根断裂，其形，也在这一过程中快速淡薄下去，以此速度，最多几息后，便要消失。

　　嵇捩身体僵直，眼露滔天恐惧！因为他感受的清楚，这一枪，莫语没有离手！一旦第三指断生机消失，其残余之力，也能将他轻易抹杀！

　　逃无可逃！

　　如今，已是必死之局！

　　他干瘦、腐朽身体轻轻颤抖，因为对死亡的惊惧，亦因为对莫语的恨意！身为恶人山天骄，他实力之强，绝不在其余大宗派、大家族嫡系修士之下！此来乌山，本有极大把握夺取神泉名额，踏出之日突破七阶，其诅咒修为便可惊天动地，不朽之下再无畏惧！未来之成就，将难以限量！

　　何曾想到，他会殒落在此！

　　嵇捩心中怨恨、不甘之浓烈，可想而知！

　　“繁华前程，宏图大志，我之一切，今日全部被你毁去！即便死亡，灵魂永坠深渊，为巫祖驱使，万万世难以解脱，我也要拉你一并殒落！”

　　“三魂尽，七魄出！”

　　嵇捩满脸狰狞，猛地抬手向头顶狠狠一拍！他“噗”喷出一口黏稠之血，七只光团，在这一拍下，自他体内被生生震出！

　　细细看去，这些光团内，每个都有一盘膝而坐身影，他们都是嵇捩，或喜，或怒，或哀，或惧，或爱，或恶，或欲！但此刻，七道身影，眼中都有无尽恐惧，眉宇间，存了一丝狰狞痛苦！

　　“七魄一拜，风云起！”

　　一言出口，嵇捩顿时剧烈颤抖起来，干皮下，青色血脉如蚯蚓般蠕动，张口无声，但其承受痛苦，却能感受！此修身体，在这颤抖中，竟自脚下开始，如尘沙般溃散消失！

　　周边七魄身影，起身拱手，向着莫语缓缓一拜！这一拜，他们眼中恐惧疯狂增加，眉宇间，痛苦狰狞更甚！其魄影也在剧烈震颤，拜下之速极慢！

　　受七魄一拜，莫语心脏猛地收缩，极其凶险之感，自心神间骤然爆发！此刻，无尽狂风自虚无而来，苍穹之上，滚滚云起翻涌而出，遮天蔽地！

　　此番景象，试炼界方圆数千里内，清晰可见！无数修士骇然抬首，流露惊恐畏惧！

　　狂风卷云，激荡更重！

　　一只大手，自风云中浮现！此手足有千丈大小，即便只是一道虚影，但那恐怖气息，仍可让天地震颤，万物匍匐，苍穹破碎！方圆十数里内，尽皆黑暗！

　　这大手，便似自永暗深渊中探出，莫语感应凶险之源头，便来自于此！他心神凶险感应越来越强，眼底流露震动！自这大手中，他感受到不朽意境，似与天地同在，不毁不灭！

　　这是，不朽层次的抹杀！以莫语如今实力，挡不住！但他深深吸气，近乎完全化为墨色的眼眸，很快恢复平静无波，便似万古寒疆不冻之水，冰寒死寂！

　　此问一句后悔否？

　　莫语冷笑！

　　即便重新选择，他仍要如此！大丈夫活于世间，便要行事随心，否则有何资格，妄谈攀登力量之巅！他甘愿帮寒石、红衣二人，即便当真遇险，也是他命中注定之劫，不怨他人！

　　况且，即便不朽又如何，要让他死，也要看，有没有那份资格！

　　莫语深深吸气，血肉间滚滚生机沸腾，他缓缓抬手，一股死寂、毁灭、腐朽气息，自他体内铺天盖地爆发，席卷向八荒六合！黑色长枪不可战，他还有……黄泉魔道！

　　但在这时，一道不甘嘶吼猛地响起，“不！”

　　嵇捩七窍流血，身边拜落七魄，此刻猛地一颤，齐齐碎裂开来！三魂祭奠，七魄溃散，此修歪头气绝，身体直接化为齑粉，被一阵狂风吹散！

　　以其修为，施展三魂之祭已是勉强，七魄之拜，根本没有施展的资格！即便不惜灵魂沉沦，也无法完成，唯一下场便如眼下，永世难以翻身！

　　苍穹之上，风云中浮现大手略微一颤，因拜祭之力中断，便要自这世间散去！

　　但在这时，自那碎裂空间中，陡然传来一声咆哮，虚幻大手突然按落下来！此手一动，风卷残云，在其后形成一条云幕跟随，似要覆盖大地！

　　莫语眼眸冰寒，心头却猛地一松！嵇捩身死，七魄一拜未能完成，这大手没有真正降临，此番虚影，最多只是蕴含几分不朽之意，却无真正不朽碾杀之力！

　　仅是这样，还无法杀他！

　　“黄泉！”

　　低喝中，莫语一指向天点出！

　　轰！

　　他指前，黄泉大河虚影骤然出现，奔腾间怒啸连连，似是无数亡魂嚎叫汇聚一起而成，方圆数百里内清晰可闻！他周身时光，彷佛瞬间加速千万，转眼之间，便已至中年模样，黑发间多出几分白色，眼眸愈发明亮，却有几分压抑不住的疲倦。

　　转瞬，黄泉与那拍落大手相遇！

　　嘭！

　　惊天巨响如雷神怒啸，黄泉大浪被直接拍碎，但那拍落大手，却也快速腐朽起来，越发暗淡虚幻！

　　黑暗破碎空间内，那咆哮声再度传来，此刻，却已多了几分震惊与忌惮！空间中温度快速降低，一块块黑色冰凌凝聚，自云霄缓缓洒落，似是有某个恐怖存在，将要自这碎裂空间中，强行降临！

　　虽未到来，但那恐怖气息，已然引起天地变动！但在这时，数道怒哼同时自碎裂空间内传来！

　　“巫祖，你欲跨越位面降临，是要引发战争吗？”

　　一道冰冷低喝，此刻突然传来，并非进入耳中，而是直接在灵魂空间响起！此言，只有修为达到某种境界才能听闻，施展黄泉魔道状态下的莫语，勉强有了这一资格！其他人，尽皆无法听闻！

　　转眼间，头顶苍穹碎裂消失不见！

　　莫语目光紧紧看向此处，眼眸内一片震动！巫祖，果然是一名存活的强大存在，嵇捩祭奠自身魂、魄，向他换取来强大力量！

　　此事他早有怀疑，但真正知晓，仍旧心神震颤！这巫祖，实力究竟在何种层次，能够接受祭奠，莫非已经踏入神境……跨越位面又是何意？莫非，在他生活世界外，还有另外的位面？

　　简单一言中，所得到的信息，实在太多太多！但很快，莫语便深深吸气，将心头震荡尽皆压下，闭目，意识直接进入灵魂空间！

　　那被嵇捩祭魂三指引出的诅咒力量，此刻已然爆发！

　　那是一团散发阴寒气息的黑雾，扭动挣扎中，似是有着生命一般！一股股黑气不断散发开来，融入到莫语灵魂空间，地面一望无尽的岩浆湖，已变成黑色，翻涌间煞气腾腾！头顶六颗神阳，肆意燃烧着黑色的火舌，气息渐渐冰寒！

　　一股股浓郁的诅咒气息，充斥了整片灵魂空间！哪怕是劫煞戮天弓，此刻也被一只一团黑气包裹，任其暴虐，却无法在短时间内挣脱出来！

　　莫语意识到来，那黑雾似有感应，猛地化为一张大口，直接向他吞来！于此同时，一道狰狞嘶吼突然响起，“小辈，老夫隐忍至今，便是等待今日！你既到来，便不要走了！本尊将霸占你肉身，重获新生！”

　　这声音颇为熟悉，赫然来自黄石领上，那被莫语击杀的蛮荒圣宗大尊！


第0384章 祭杀

　　此修已死，这点毋庸置疑！

　　但其生前修炼有一种远古魔道秘术，身死魂亡心魔不灭！可随临死诅咒融入于修士灵魂之内，休眠之中寻找时机夺舍，以心魔诅咒状态重生！

　　拥有同样的记忆，便也可以说，他一直都未死去！

　　这秘术，是黑袍大尊机缘所得，向来作为保命底牌，不曾与任何修士分享，即便蛮荒圣宗都不知晓其存在！

　　“死吧！”

　　狰狞尖叫中，吞噬大口临近！

　　莫语面无表情，眼底厉芒一闪！他既敢放任其被引出爆发，自然就有绝对把握，可以将其毁灭！此刻，面对黑雾凝聚大口，他突然一指点出！

　　“祭杀！”

　　一指落下，顿有黄泉虚影浮现，一座古老祭坛，在河面震颤碎裂中升起！它通体石质，散发着亘古气息，似乎已在这世间存在了亿万岁月！灰白石面，凌乱分布着大片大片暗红血迹，为这祭坛，平添了无尽凶煞气息！似乎此祭坛上，曾有无数强大生灵殒落！

　　一股吞吸之力自祭坛中猛地爆发，将那黑雾强行吸摄而来！

　　“以我生机为源，燃烧！”

　　莫语低喝，一层灰白火焰，顿时自祭坛中爆发，熊熊燃烧起来！在这火焰中，那黑雾剧烈翻涌起来，大股大股黑气被炼化为虚无，发出一声声痛苦咆哮！

　　“啊！本尊为心魔，不死不灭！给我抵御！”

　　黑雾表面，扭曲中顿时有一枚枚黑色符文浮现，闪烁间散发乌光，竟将灰白火焰暂且屏蔽在外！

　　莫语面无表情，他意念微动，生机燃烧速度顿时大涨，祭坛火焰随之暴涨！那黑雾外抵御符文，顿时闪烁颤抖起来，似乎随时都会崩溃！

　　此修不知以何种手段，藏心魔于他灵魂间，今日既将其引出，莫语自不会再给他半分生机！

　　唯有将其彻底炼化，方能永绝后患！

　　……

　　混乱天地元力渐渐归于平静，寒石、红袖一脸谨慎自洞府中走出，目光看来，流露出深深的敬畏！

　　“参见莫语大人！”

　　两人恭谨行礼，看着他明显苍老模样，眼中感激更甚！但停顿良久，见莫语闭目不动，两人略一犹豫，这才缓缓起身。

　　“红衣，莫语大人或许正在疗伤，此处动静，不知是否会引来修士查看，你我便守在大人身前。”寒石缓缓开口，目光看向远方，流露淡淡忧色。

　　红衣顺从点头，扶着他坐下，自己盘膝在旁。若万一有人到来，寒石身有诅咒，便只有她能抵挡。所以，红衣直接闭目，开始缓缓调息，修养体内伤势。

　　时间一点点过去，莫语仍旧闭目，全无醒来迹象。寒石眉头皱紧，渐渐流露紧张，不时向远方张望。好在一时间，还没有修士胆敢过来。但他知道，即便畏惧，但随着时间流逝，迟早会有人前来查看。

　　“莫语大人，希望您能快些醒来。”

　　便在这时，红衣眼眸突然张开，她俏脸绷紧，目光凝重看向远方！大片灵光，正在遭遇毁灭浩劫后的大地上低空掠行！他们速度并不快，显然心有忌惮！

　　寒石心头一沉，一眼看去，到来修士至少二十余人，至少是三只修士小队联手！红衣实力虽不弱，但击杀那饶蛇时，她燃烧体内封印之力已然受创，根本无力抗衡！

　　“红衣……”

　　他低声道。

　　“莫语大人为守护你我夫妻受伤，我们自当不惜代价守护！寒石，你不要劝我。”红衣摇头，她起身迎向奔来之修，眸子中寒意越来越重。

　　寒石见状一叹，犹豫下，终归没再多言。

　　唰！

　　唰！

　　疾行中，北啸突然抬手，低喝道：“停下！”他抬头看向那毁灭地域内三人，眼中一阵阴晴不定，半晌后，此人突然上前一步，“在下北啸，察觉到此处异动，特意与身边诸位道友一起赶来查看，不知可有为大人效劳的地方？”

　　他恭谨开口，目光直接落到莫语身上！此处三人，寒石身受诅咒气息虚弱，他直接无视。红衣虽不弱，但身有伤势，也绝非那之前与人厮杀的可怕强者！那么剩余的，便只有盘膝不动莫语一人！所以，他说话间，一直谨慎观察着他的动静。一旦有任何不妥，他都会马上带人退走。

　　但现在，此修动也不动！

　　北啸眼眸顿时一亮，却未冲动，而是拱手再道：“敢问大人，是否需要我等效劳？”此言，他已带上了些许修为，滚滚声浪，在空间中不断回荡！

　　但那闭目修士，仍旧动也不动！

　　寒石、红衣知晓其用意，但此刻却根本无法阻拦，心头一片焦急！

　　“此修实力深不可测，若他全盛时，击杀我等怕是只在举手投足间！但如今，他定是受了极重的伤势，一时间难以动弹！当真如此，今日便是我一场难以想象的造化！”

　　念头转动时，他猛地咬牙，沉声道：“既然大人不语，在下等人只当您默认了！各位道友，随我一起前往，为大人修炼护法！”

　　“是！”

　　此人身边修士齐齐应喝，脸上尽皆流露兴奋！

　　“停下！”红衣上前一步，咬牙道：“我家大人正在此处感悟厮杀所得，若你等胆敢惊扰，万死不赦！”

　　北啸瞳孔一缩，随即冷笑，“一派胡言！我等是要为大人护法，岂会惊扰！”他一顿脚步继续落下，心头更多几分安然！这女修越是如此解释，便越表明他猜测不假！若真是在此感悟，他之前开口那般动静，早已令其醒来！

　　“北啸道友，前方有一枚储物戒！”

　　突然间，兴奋低吼从身边传来！

　　北啸顺着看去，眼眸顿时闪烁，冷笑着拱手，“大人修行中不便动身，这储物戒，便由在下帮您暂且收起，等您醒来再原物归还！”语落，他伸手一招，那储物戒顿时落入其手中！略一查看，没有任何反弹之力，显然此戒主人已殒落。北啸强忍激动探入一丝灵魂，即便已有准备，但所见还是让他身体一僵，猛地张开双目，流露激动之意！

　　迎向身边两道探究目光，他微微点头，低声道：“此戒中之物，你我离开后再做分配！”

　　此修身边，左右各有一名修士，一男一女，是两外两队修士之首，因联手来此，暂且以北啸为尊！此刻闻言略一犹豫，相继点头答应下来。他们两人联手，如此近的距离，倒也不怕他能逃走！

　　“北啸道友，看来此番恐怖厮杀，结果是一死一伤！你我收取这储物戒，已然得罪了此人，不如一不做二不休……”左边阴沉男子眼中煞气一闪！

　　右侧娇媚女子笑着点头，“天降机缘不取，必遭祸事。”

　　北啸狞笑，“好！既然两位道友都是此意，那我们便动手！但有一点要提前说明，此修实力如此强大，可见其身份地位必定不凡！若此处消息走露，怕是你我夺到机缘也无命享受！”

　　言及后来，他声音愈低，更添几分森然！

　　“北啸道友多虑了，此番动手，我们所有人都牵连其中，除非自寻死路，否则绝不会有人走露消息！”

　　“妾身至少可以保证，我们一队十名修士，不会泄露此事。”

　　北啸冷哼，“这世上，只有死人才能保守秘密！”

　　此言，却是直接以灵魂传递，只有三人可以听闻。

　　阴沉男子与娇媚女修略微犹豫，但很快，两人眼底闪过凶光，轻不可察点头！

　　越少人分配，他们能够得到宝物，便越多！

　　北啸没有明言处，他们却能想到。

　　三队首领悄然达成协议，以他们实力，联手下暴起杀人，将此事彻底掩埋在试炼界中，并非太难！

　　北啸突然抬首，眼中寒光翻涌，沉声道：“两位道友，为免夜长梦多，引来其他队伍修士，你我联手，速战速决！”

　　阴沉男子、娇美女修目光一闪，同时点头，“杀！”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　灵光爆闪，三人联手杀至！

　　尚未到来，那恐怖气息，便已让红衣脸色惨白！这三人，每个实力都不在她之下，况且她要以负伤之身以一敌三！此战，根本没有半分胜算！

　　但她不能退！

　　身后是其丈夫！

　　身后，是救他们于危难的莫语大人！

　　红衣咬牙，强大气血力量破体而出，手中长鞭扬起，呼啸向前抽出！这一击，她爆发出最强之力，引动伤势，脸色顿时更多几分苍白！

　　“哼！若你全胜，或许还能略作抵挡！现在，不过螳臂挡车！”

　　“给我退！”

　　北啸怒喝，身影暴进，一拳向前轰出！

　　于此同时，其眼底，异色微闪！

　　他手中有一宝物，吞服后，付出一些代价，可令自身速度在短时间内暴涨！只要杀死闭目之修夺取到其身上储物戒，他马上就能远遁离开！到时，所有机缘，都归他一人所有！

　　所以此刻，他抢先一步出手，便是要占领多宝先机！此拳，更是倾尽所有力量，其威能之强，竟也有媲美战皇中阶之威！

　　嘭！

　　长鞭一颤脱手而出，红衣被震退飞回，口鼻泣血！

　　寒石挣扎着张开双臂将她接住，但那反震之力，却也让他接连喷血，落在红衣一身红裙上，越发鲜艳刺眼！

　　两人翻滚出数米，对视中，眼眸内尽是痛苦不甘！莫语大人出手击杀强敌，眼见他们便可安然退出试炼界，但最终，事情竟还是这样的结果……

　　只是，连累了莫语大人！

　　两人心头，同时涌出浓浓的愧疚。但在这时，却有一只手掌贴在寒石身上，送出一股生机，流转间融入到两人体内，顿时将其伤势稳定下去。

　　“我要护你们无事，便会做到。此处，交给我。”

　　淡淡声音传来，寒石、红衣顿时面露狂喜！

　　莫语一步迈出，身影便来到两人之前，他仍是中年模样，发丝藏白，眼中更有几分疲倦。但对付面前之修，足以。他目光一扫，所有来临之修，心神巨震，身体猛地僵直！一股恐惧，不受控制自他们心底生出！

　　“他已经重伤，否则何必等到现在才醒来！虚张声势，给我死！”阴沉男子突然低吼，扬手间，一只乌黑短刀脱手而出，直奔莫语心脏插落！

　　莫语神色冰冷，他探手一抓，这乌黑短刀竟被他直接拿住，任其剧烈震动，却根本无力挣脱！他伸手一抹，此物与阴沉男子间联系被强行抹去，反手一抛，乌黑短刀倒射而回，其速度，与来时相较，快了何止十倍！

　　瞬息间便已逼临，未给阴沉男子任何闪避时间，直接穿透其胸膛！此修瞪大眼珠，尸体“噗通”倒地，一丝丝黑气蔓延看来，竟快速腐烂化为一滩血水，显然是黑色短刀之力！

　　即便不动用底牌，以莫语肉身之力，杀此修，也只在反手之间！

　　北啸眼眸剧烈收缩，一股滔天恐惧，直接将其心神淹没！他猛地抬头，便见莫语转身向他看来，此修口中顿时一声尖叫，身影急速退后，同时将一枚储物戒与十几块乌山令抛出！

　　下一瞬，一股传送力量将他笼罩，周边空间顿时扭曲！

　　只要再过一息，他就能离开试炼界！

　　眼见不对即刻逃走，这北啸绝对算是果断之辈，但他今日面对的是莫语，便注定了，根本逃无可逃！

　　唰！

　　黑色长枪出现手中，莫语振臂，长枪向前一挥！

　　嘭！

　　一砸之力，顿时令扭曲空间剧烈颤抖，传递而来的力量，令北啸面露绝望，眼中流露滔天恐惧！

　　噗！

　　下一刻，其身体猛地爆裂开来，化为一团血雾，被传送离开！

　　整片空间，此刻刹那死寂！

　　那娇媚女修面庞顿时一僵，抛弃乌山令的动作，再难继续下去！莫语可杀北啸，同样可以杀他们……舍弃乌山令传送，根本逃不掉！

　　这一刻，所有来临之修，尽皆胆寒！

　　“大人，妾身绝非有意冒犯，请大人饶恕，妾身愿意为您做任何事……”娇媚女修咬住嘴唇，配合那娇柔苍白面庞，确实楚楚可怜惹人怜爱。

　　一股魅惑气息，顿时自她体内传出。

　　莫语眉头一皱，冷哼中猛地挥手，黑色长枪横扫而过，将其打断！

　　嘭！

　　此女身体直接爆裂开来！

　　他之前虽在炼化灵魂中诅咒之力，但外界一切却都能清晰感应！

　　此女心思险恶，该杀！

　　收回长枪，莫语目光在周边一扫，寒声道：“留下乌山令，滚！”

　　剩余之修微怔，随即面露狂喜，哪里敢耽搁半点！有那心急修士直接丢下储物戒，身影在扭动空间中消失不见！其余修士见状，自是有样学样。毕竟稍慢慢点，若面前之修改变主意，岂非欲哭无泪！

　　转眼，此处便安静下去，地面散落着二十几只储物戒。


第0385章 狂夺乌山令

　　莫语拂袖一挥，将地面储物戒收走，“我们走！”低喝中，带起寒石、红衣二人，他一步迈出，身影呼啸离去！

　　转眼消失不见。

　　……

　　乌山。

　　营地驻扎山谷。

　　此处已然有了许多自试炼界退回修士，或垂头丧气一言不发，或面沉如水闭目修炼，但每个身上，都散发着一股不甘的怨气！

　　“啊！我不甘心！”

　　空间扭曲中，又有一名修士被传送回来，此人一脸悲愤咆哮，“想我漯河城宋时，何等天骄，竟造人算计错失乌山神泉造化，我恨！我恨啊！”

　　此人周身气息冲天，滚滚声浪激荡不休！

　　“呱噪！给本尊下来，再敢喧哗，必定严惩！”冷喝中，一只大手凭空出手，将这修士一把拍落！出手者，赫然是莫语进入乌山时，所遇那大尊之修！

　　此人眉头皱紧，眼中流露不耐！

　　这般事情，他每日都要见许多次，被传送出试炼界修士，哪个不是捶胸顿足满心痛苦不甘！但这又如何，失败便是失败，没有从头来过的机会！

　　那宋时一口气憋在胸口，涨的满脸通红，却不敢露出半点不满，只能灰溜溜的退下！周边之修目光扫来，纷纷流露嘲弄，似是忘了，他们不久前，大都也曾经历过此事。

　　出手大尊收手，正要闭目养神，眉头却皱了皱，抬头看向半空那扭曲空间，显然又有一修士将传送出来。

　　但下一刻，他心头一震，眼眸猛地瞪大！

　　只见那扭曲空间中，浮现的不是人影，而是一团猩红血雾！这是……一名修士，在传送开始后，被人生生击杀，肉身爆裂所致！

　　无数眼见此幕修士，脸色随之大变！

　　“撼动试炼界传送之力，至少需大尊中阶修为！”

　　“有此修为者，已属天骄之列！”

　　“不知此修做了何事，惹怒天骄修士，在其传送逃走时，仍下杀手将其强行留下！”

　　“试炼界极少死人，却不代表不会死，你我虽被淘汰，但至少活着，比较此人已是幸运！”

　　“道友所言甚是！”

　　低议纷纷中，出手大尊收回目光，试炼界内不禁厮杀，此修死去，只能算他运气不好！但想到试炼界内，都是七阶以下修士，便有此恐怖实力，他心头还是泛起几分酸涩无奈……这些所谓天骄修士，真真都是些逆天的变态！

　　便在此人暗自感慨之际，空间扭动，竟又有修士要被传送出来！这本不出奇，最初一段时间，每日都有近百修士自试炼界中离开。但此次空间波动，未免太强了些……渐渐有身影，开始从扭曲空间内出现！

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　……

　　人影密密麻麻，细细数去，竟有二十四名修士，被同时传送出来！

　　试炼界内，凑巧时会有两名、三名修士同时离开，若数量更多，便不再寻常！

　　这种情况，有可能是几队修士同时落入试炼界险境，为保命舍弃乌山令脱身。或是遇到了无力抗衡的强者，迫不得已将手中乌山令奉上……又或者，真的只是凑巧，即便这一可能性，极低！

　　不知，眼下究竟是哪种原因？

　　“活着出来了！”

　　“好在他未赶尽杀绝！”

　　“此修是谁？”

　　“知晓太多易死，你我活着就好，何必多管其他！”

　　空间扭曲消散，一众传送出试炼界修士非但没有沮丧、痛苦，反而纷纷流露欢喜与劫后余生的兴奋！听清他们话中之意……崔原神色又是一僵！

　　原因……是第二种！

　　乌山令得之不易，且不出意外，每名修士一生都只有一次夺取机会！能够进入试炼界之修，尽皆是各方年轻一辈强者，心高气傲，岂会甘愿失败！再加上舍弃乌山令，便可被传送离开的保障存在，即便面对实力极强之辈，也会尝试逃走！除非……面对修士实力太强，足以威胁到他们生死！

　　崔原突然想到，之前那被传送出的一团血雾，或许于此有关！

　　……

　　距山谷不远，有座建在巨石上凉亭，但此地空间略有扭曲，便将外界视线全部屏蔽，根本察觉不到这凉亭，及亭中两道身影。此刻二人目光看来，将所有之事尽皆收入眼底，甚至那修士庆幸低语，也不能逃出其双耳。

　　左侧老者一喜紫袍，头戴紫金高冠，神色严谨肃然，其眼眸深处，隐有雷霆虚影浮现。此刻他眉头轻皱，淡淡道：“试炼界中小辈，有资格做到这点者不多。恶人山嵇捩，东荒帝家九婴，我九霄雷道盟呼延喝雷，你大自在太白剑宗西门绝一，及西海疯魔剑后代女娃，都在此列之中。但此番出手者，却并非他们中任何一个。”

　　对面之人，身穿飘逸白衫，腰背挺拔，气度如渊，尽显一代强者风范！唯有一双眼眸太过冰寒，那不时掠过的剑影，更是令人胆颤心惊！此修，乃大自在太白剑宗剑主之一，不朽境强者，号戮绝剑主！

　　此刻闻言，他神色纹丝不变，淡淡道：“即便如此又如何，神泉名额，我宗必得其一。”声音平淡冷冽，其中所蕴含的，却是那不容撼动的强大自信！因为此番，宗中夺得踏入神泉资格者，是他戮绝剑主座下首徒西门绝一！

　　压他十三年磨砺剑心不入七阶，对其实力，戮绝剑主有绝对自信！不朽境下，绝无人是其对手！此番乌山神泉名额，便是西门一飞冲天，威震大陆之时！

　　九霄雷道盟老者眉头略一皱紧，随即舒展开来。有自信的，不止大自在太白剑宗，他雷盟之修，夺取乌山神泉资格，也是十拿九稳之事！即便出现意外，又如何？

　　……

　　试炼界，某块陡峭崖壁。此刻光滑壁面突然如水波般震颤起来，一座石洞，缓缓从中浮现。洞口处灵光微闪，一身穿黑袍，面容坚毅青年迈步而出。此人，正是莫语。

　　在他身后，寒石、红衣二人满脸恭谨之色。

　　莫语停下，转身道：“寒石身上诅咒气息已散，你们这便传送离开吧。”略一停顿，他继续说道：“为防意外，离开试炼界后，你们马上离开吧。”

　　寒石拱手行礼，“多谢莫语大人提点，我们离开试炼界，就回直接归城！大人对我夫妇有再造之恩，无以回报，还请大人受我夫妻一拜！”

　　言罢，他与红衣一并拜下，脸上尽是感激！此番试炼界之行，若无莫语，面对嵇捩追杀，他们怕是早已死去！

　　“不久后，我会与寒石补办婚事，若有可能，还请莫语大人前去黑岩城喝一杯喜酒。”

　　对红衣所言，莫语沉吟下，微微点头答应。

　　两人顿时面露喜意，恭谨一礼，取出身上所有乌山令，空间扭曲中，身影消失不见。

　　莫语看向两人离去处，略一停顿，拂袖将地面乌山令取走，一步迈出，身影呼啸而走！迎向疾风，他面无表情，眼眸中却有淡淡冷芒流转。

　　至今日，入试炼界已有月余，加上自寒石、红衣处所得，他身上共有乌山令两百一十七块。其中很大部分，是来自于那嵇捩储物戒中。但按照他们所说，历届乌山盛事，欲进入前五名，至少需收获六百块乌山令！距离这一数字，如今尚有不小的差距。

　　不管怎样，夺取足够乌山令，得到进入神泉资格，才是眼下最为紧要之事！

　　……

　　“各位兄弟，这七日你我厮杀六场，连带上次未曾分配三块乌山令，共计十四枚，如何分配，还要大家商议一下。”队伍首领是一粗壮汉子，一挥手，便将所有乌山令取出。

　　周边六名修士，眼眸顿时一亮。他们进入试炼界，没想过可以得到神泉资格！但带出乌山令越多，排名越高，荣耀便越重，也就能有更好的前途！

　　但在这时，突然有淡淡脚步声传来，此处修士脸色大变，猛地转身，便见一黑袍之修，正迈步向他们走来。

　　“只有一个人？”

　　“没有太强的气息！”

　　“找死！”

　　“夺下他身上乌山令！”

　　七名修士呼啸扑来，脸上尽是冷酷之意！

　　片刻后，莫语迈步而回，他储物戒中乌山令，又多了三十八块。

　　……

　　“这株银线草是我们小队先发现，胆敢抢夺，兄弟们随我杀！”

　　“夺了他们的乌山令，再收取这银线草！”

　　怒喝连连，两队修士纠缠在一起，正厮杀的难解难分。但有意的，两队修士都小心避让开了不远处一块茂密草地。

　　在这草丛中，生长着一株墨绿色青草，约人膝盖高，叶子中间纹理，是纯粹的银色，略显昏暗中，散发出淡淡银辉。

　　此物，便是银线草！炼化后，可提升修士灵魂力量，在中域大陆也是极为罕见，价值不菲！

　　但在这时，虚空突然弥漫雾气！此雾诡异，出现毫无预兆，便将整片空间笼罩，两队厮杀修士，全部落入其中。

　　很快，黑袍之修自雾气中迈步走出，他身后浓雾飞快消散，两队修士身影却尽皆不见。来到那银线草旁，此人目光微闪，拂袖将其采摘，身影一闪无踪！

　　……


第0386章 张网多捕鱼

　　“邹兄、何兄，此次的十块乌山令，还请各自收好！另外剩余四枚，按照老规矩，等凑齐三十之数再做分配。”白袍修士挥手，二十枚乌山令脱手而出。

　　邹姓修士、何姓修士流露满意之色，接过自己一份放入储物戒内。

　　“你我三人联手，寻常修士小队根本无惧！只要运气不是太差，便有极大把握进入前两百名！”

　　“到时被各宗派、家族吸取，你我未来必定是一片光明！”

　　“不错，我等要再接再厉，夺取更多乌山令，如此，方能万无一失！”

　　三人脸上尽是兴奋。

　　突然间，一道声音清晰传来，“你们身上乌山令，莫某要了！”

　　唰！

　　三名修士猛地抬头，看向那迈步走来黑袍身影，眼眸微微收缩！胆敢在试炼界独自行走者，除非自寻死路，否则必然是真正的强者！如今试炼界开启近两月，面前之修仍旧安然无事，显然只能是后者！

　　但他们舍弃人多势众优势，三人结伴而行，实力自然也是不弱，即便面对独行者，也未必不能一战！

　　“邹兄、何兄，夺了此人身上乌山令，你我进入前两百名，十拿九稳！”

　　“将他留下！”

　　“杀！”

　　咆哮中，三人扑杀而来，每一个，赫然都爆发出媲美七阶中以上的力量！面对寻常独行者，或许还有一战可能，但今日，他们面前之人是莫语。

　　他探手向前，劫煞戮天弓虚影顿时在黑血煞气喷涌中凝聚，探手拉开，松手便是一箭！

　　轰！

　　巨响轰鸣间，三名修士泣血而退！

　　……

　　山丘之巅，莫语盘膝而坐，激荡狂风自四面八方而来，但他身边丈圆之地，却无半点风声。此刻，他眼眸张开，温润明亮，却有淡淡无奈。

　　“看来，又要换地方了。”

　　低语中，他起身一步迈出，身影化作长虹，激荡狂风终于吹来，令其黑袍鼓荡！

　　不知觉中，莫语已进入试炼界两个多月。寒石、红衣离去后，他便开始扫荡周边区域内修士队伍，夺取乌山令！

　　但每隔一段时间，察觉到他的存在后，活动范围内剩余修士都会选择逃离，形成一片空白地带。而到这种时刻，莫语便要更换地方，才能重新开始。

　　眼下，已然是第三次。

　　但此番，事情却有些不同……

　　莫语嘴角露出淡淡笑容，轻声道：“等了这么久，终于有人来了。”

　　试炼界中，独行者数量不多，却也绝不在少数。他们每个都实力强大，独自前行，夺取遇到所有修士的乌山令。例如那已死去的嵇捩，便是其中一佼佼者。如今经过两月时间的淘汰，诸多势力弱小队伍被驱逐离开，剩余队伍实力强大，不好轻易下手，独行者间的厮杀，这才悄然开始。

　　他们每个，身上都积累了为数不少的乌山令，每战胜一人，都能让自身排名大幅度上涨！

　　莫语眼中有着些许期待，此刻，他身影停下。

　　“哼！”一道冷哼，突然自前方传来，空间波动中，出现一精赤上身男子，一块块肌肉凹凸分明，宛若铁铸般！他扫来一眼，冷笑道：“能够发现我的隐藏，倒也算有些实力！我铜荒城巴迪，拳下不败无名之人，你有报出自己出身的资格？”

　　莫语淡淡道：“要抢乌山令，动手就是，何必浪费时间！”

　　巴迪神色一冷，嘴角浮现狰狞，“找死！”怒喝中，他一步踏出，体内顿时传来江河怒浪之声，澎湃气血之势冲天而起，洒落下强大威压！

　　此修，赫然有着战皇巅峰之力！在试炼界中，已算是极强！

　　“霸山之拳！”

　　拳头握紧，猛地向前轰出，空气刹那爆裂，那滚滚翻涌的惨白气浪，令空间本身都微微扭动起来，足可知此拳之强！与此同时，一座虚无山影，在巴山头顶出现！虽然虚幻，但这山影中洒落的厚重压迫气息，却与真正山岳一般无二！

　　莫语眼眸微闪，若动用底牌，击杀巴山此人极为简单。但这不是他想要的，好不容易遇到一个饵，自然要好好炮制，才能多钓大鱼！

　　“来得好！”

　　低喝中，他体内一阵“噼啪”作响，浑厚气血爆发，丝毫不在巴山之下！不闪不避，一拳同样轰出！

　　嘭！

　　拳拳对碰，二人身体同时一震，激荡劲气，令空间扭动更强，更是浮现出道道黑色裂缝！

　　“好！”

　　巴山咆哮，“再吃我一拳！”他另外一拳轰来，其头顶上，那山影略微凝实一分，洒落压迫气息更强！

　　莫语挥拳迎上。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　巨响如雷霆轰鸣，方圆数百里内都可听闻！两人厮杀，掀起的元力波动，便似汪洋浪涛般，向四面八方快速传递开来！

　　一千里。

　　两千里。

　　三千里。

　　四千里。

　　……

　　扩散越远，波动便越发细微，但厮杀之人的气息，却能被隐约感受到。

　　巴山势若疯魔，一拳一拳绵延不绝，他头顶山影，便在这一拳拳轰出中不断凝实，至此已如实质般，散发出滔天压迫之感，令他气势，也是越来越强！

　　霸山之拳，第一拳最弱，此后每拳轰出，拳势都能更为凝实，威力更强！待到后来，山影如实，更可将之引动，爆发出最强一击，令自身攻击瞬间暴涨一个层次！其威，足以媲美大尊层次！

　　这，便是巴山自信所在！

　　只要对手没能打断他第一拳，今日之战，他必胜无疑！而如今，距离山影凝炼完毕，已经很近了！

　　但在这时，莫语突然抬头，厮杀到现在，迷雾已经布下。

　　那么此战，也该结束了！

　　一拳对碰，他借势暴退！

　　巴山狞笑，“怎么，想在想逃吗？太晚了！”他一步踏出，头顶山影随之而动，便似一座真正的山岳，呼啸而来，气势惊天！其眼中，流露戏虐！

　　莫语神色平静，他扬手，黑色长枪出现，滚滚气血涌入！

　　下一瞬，滔天气息顿时爆发，锐利、霸道、不容阻拦！莫说是一座山岳，即便是这天这地，也要被生生穿透！

　　巴山身影猛地停下，其身体僵硬，脸色一点点苍白！他深深吸气，目光死死落在莫语身上，“你在利用我？”以其心智，此刻，自然能看透一切。

　　但……已经晚了。

　　莫语淡淡道：“留下乌山令，我让你全身而退！相信我，不要耍任何花样，否则我保证，你一定会后悔。”

　　“给你三息时间考虑。”

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　莫语手上一动，无穷毁灭气息，刹那将巴山心神淹没！他终于确定，即便自己施展山影一击，同样没有反抗之力！这样，或许会破坏此修的计划，但这，却要以他的生命为代价！

　　凭什么！

　　为了其他人，自己去死！

　　而且，巴山隐隐希望，更多人可以遇到莫语，到时，他们就将落得跟自己一样的下场！

　　“等等，我答应了！”尖叫中，他拂袖一挥，顿时有大量乌山令直接出现，其体外，空间扭曲起来！

　　唰！

　　巴山身影，直接传送离去。

　　莫语微微一笑，略微一震将黑色长枪内气血散去，目光扫过，地面共有一百三十八块乌山令！加上这些，他储物戒中，已有了近五百块，距离六百块，很近了！

　　不过为保险起见，乌山令，自是越多越好！

　　那便看，他此番炮制的鱼饵，能够钓上来多少肥美大鱼了！

　　拂袖一挥，将地面乌山令尽数收取，莫语一步迈出，身影呼啸而走！但此番，他并未走出太远，落下身影，挥手布下一层禁制，盘膝落座，静待鱼儿上钩！

　　……

　　“这个方向，距离我最多四千里外，有两名修士厮杀，若我猜测不错，必然是独行之修！其实力相当，都在七阶巅峰，无限逼近大尊层次！但即便是无限逼近，同样没有达到，两者间实力差距，极大！”

　　“况且此刻战斗停止，两者胜负已分！势均力敌厮杀，那胜出之修，必然也受了极重的伤势！以我修为，此刻赶去，定能收那渔翁之利，全无凶险！”

　　半空中，一道惊虹呼啸前行，弥漫威压，赫然达到大尊层次！这是一极为瘦小的阴冷修士，眼底深处，此刻一片炙热！“快些！再快些！否则，怕是要被其他人抢先一步！”

　　念头转动，此人速度，刹那间更快几分。

　　唰！

　　瘦小修士身影停下，短短时间，他疾驰四千余里，已然赶到厮杀战场所在！空气中，激荡天地元力波动尚未散去！略一感受，确定此处爆发力量，最强只是勉强触及大尊层次，此修心头更加安然！

　　“哼！受伤下，绝难离开太远！我倒要看看，你往哪里逃！”

　　此修手指按落虚空，勾画间，形成一道符文！此符微微闪烁，散发淡淡无乌光，停顿数息后，一闪下呼啸离去！

　　“找到了！”

　　“连自身气息都无法完美收敛，此修伤势必定极重！”

　　“击溃他，夺取所有乌山令！”

　　心头咆哮，瘦小修士眼中阴冷与炙热交替闪烁！

　　唰！

　　莫语眼眸突然张开，嘴角流露笑容，第一条鱼到了！

　　他意念微动，面庞顿时变得苍白，嘴角处，甚至有血迹流出，自身气息，更是变得起伏不定，一副伤势极重模样！

　　毕竟不是一锤子的买卖，想要张大网多捕鱼，就还得继续演下去……


第0387章 紫瞳之修

　　抬头向前，一道惊虹呼啸赶来，扑面而来强大气息令大树折弯，赫然是那瘦小阴冷之修！其目光扫来，察觉到莫语此刻状态，眼眸兴奋之意更重！

　　“梁古城费统在此，还不速速交出乌山令！”

　　“哈哈哈哈！”

　　狂笑中，此修身影刹那逼近，猛地扬手，一把向前抓落！

　　轰！

　　天地元力沸腾，化为大手，直接擒拿而去！这一抓，费统信心十足，面前之修实力本不如他，又有伤势在身，绝无抗衡之力！所有乌山令，都是他的！

　　莫语面露震怒，低吼道：“想要夺取莫某手中乌山令，便看你有没有这份实力！封印，给我开！”

　　他猛地站起，伸手在身上狠狠一抓，一层符文顿时浮现，随即崩溃开来。而与此同时，其气息，也在疯狂暴涨！转眼，便已踏入大尊层次！但他面庞，却在这一过程中，彻底苍白下去，皱紧眉宇间，尽是痛苦之色！

　　这痛苦，倒并非完全伪装！

　　体外浮现符文及所言封印，自然是莫语胡编乱造，但其实力提升，却是借助于一种黄泉魔道秘术！

　　【枯芽】！

　　将自身视作破土青芽，祭奠生机，以加速枯萎为代价，换取短时间内的力量暴涨！是莫语祭杀灵魂中，那蛮荒圣宗大尊诅咒心魔后，冥冥之中得到的秘术传承！

　　黄泉魔宗位列远古三大魔宗之一，传承悠久，自然秘术众多！【枯芽】，便是此宗修士，与实力相当或稍强于己身修士厮杀时，使用较多的一种秘术！此术远不如召唤黄泉霸道，威能可怕，却胜在对施术者生机损耗较轻！

　　否则，若黄泉魔宗之修遇敌，都只能以黄泉虚影一战，怕是等不到世间修士围剿，便会因生机断绝死灭殆尽！当然，黄泉魔宗秘术以生机为本，损耗生机较少，也注定，这【枯芽】秘术能够产生的实力提升有限！

　　以莫语如今修为，全力施展，也只能达到大尊初层次罢了！

　　费统一惊，随即反应过来，面前之修显然还有秘术，可令自身实力短时间内暴涨！但这种外借的力量绝难持久，且会对自身造成一定伤害！况且，此修本就身负重伤，还敢动用这般手段，一旦力量消退，必然失去所有反抗之力，任他宰割！

　　想到此处，费统嘴角流露冷笑，“我且不与他硬碰，以免自身受损，待到此修暴涨力量褪去，便可轻而易举将其击败！”打定主意，他身影顿时飘忽起来，与莫语缠斗厮杀，每当遭遇全力进攻时，都会闪避抵御，尽量减少自身力量损耗。

　　一时间，表面看去，竟是莫语占据上风，但他眼中，焦急惊慌之意却越来越重！察觉到这些，费统嘴角冷笑更甚，落下目光，便似看向笼中猎物！

　　大尊层次力量对碰，即便因交手一方有意闪避，而未爆发最为激烈的厮杀，但其破坏力量仍不可小觑！空间撕裂，大地崩溃，数人合抱古树，一颗颗轰然崩溃，被可怕劲气绞碎，化为漫天木屑纷飞！

　　强烈天地元力波动，若骇浪般，翻涌着向周边快速传递！

　　时间不断流逝。

　　一分。

　　两分。

　　三分。

　　……

　　费统呼吸渐渐浓重，面庞略显苍白，接连爆发大尊层次实力，对他而言，也是极大的损耗！看向莫语，他面庞仍旧惨白，脸上痛苦更中，但爆发力量，丝毫没有要消散的意思！

　　“我倒要看看，你能支撑到什么时候！”

　　“可恶，力量还不消散！”

　　“该死啊！此修究竟修炼的何种秘术，竟能支撑这么久！”

　　一分分过去，费统心头焦急也是越来越重，看向莫语苦苦支撑模样，不知想到什么，他面庞一僵，眼底涌出一份惊恐！便在这时，莫语突然抬头，脸色却有苍白为祭奠生机所致，但其眼眸，却是一片平静，再无之前半点惊慌失措！

　　时间，差不多了！

　　他面无表情，扬手，黑色长枪出现，遥指费统！

　　“三息时间考虑，交出乌山令，或者死！”

　　……

　　“嗯？费统败了，废物！”数百里外，山石上一盘膝而坐修士突然张目，略一犹豫，其眼中浮现冷嘲之色，“本是想跟在费统之后做那背后黄雀，没想到，你竟还有这样的手段！不过如今，接连两战，你手中底牌应当已耗尽了吧！”

　　“现在，便看你如何还能抵挡！”

　　冷笑中，此修起身，一步迈出，化作一道惊虹，急速前行！

　　此番，他根本没有隐藏气息，数百里距离，即便被察觉，他也自信，能令猎物逃脱不掉！这般，也是要震慑周边其他潜藏修士，莫要与他抢夺！

　　前方之修，及其身上乌山令，都是他的！

　　唰！

　　转眼，他便已来到交战之地，看向那一片狼藉中身影，脸上狞笑尚未展开，便被一只黑色长枪遥遥锁定！铺天盖地的毁灭气息，刹那将他心神淹没！

　　“交出乌山令！”

　　莫语开口，其面庞平淡，没有半分表情！

　　唰！

　　赶来之修面庞惨白，他突然想通一切，面露苦笑，涩声道：“原来，道友是在布网，果然好手段……在下自认不敌，甘愿服输！”语落，此修拂袖一挥，大量乌山令脱手而出！其身影，转眼便在空间扭曲中消失不见！

　　黑色长枪所释放霸道杀戮气息，令此修确信，莫语有将他强行留下的实力！

　　如此，自然不敢多做反抗！

　　但他即刻传送离开之事，无形中，便已揭露了莫语编织大网捕鱼之事！

　　……

　　草丛深处，一盘膝而坐身影，此刻猛的张开双目，流露惊怒！

　　“可恶！是陷阱！”

　　他豁然起身，一步向后，身影疾驰而去！

　　……

　　“能够令媲美大尊中修士直接认输，此人实力深不可测！”

　　“我没有胜出把握！”

　　八百里外，又一独行修士显出身影，他向前扫过一眼，毫不犹豫转身离开。

　　……

　　一道惊虹疾驰而来，此刻猛地停下，露出一紫瞳修士，脸色无比难看！

　　“转眼间，已有三名独行之修落败，此人好阴险的手段！”

　　他犹豫下，冷声道：“此处动静已吸引太多人到来，若我出手，一旦受伤，势必会引来麻烦！哼，此番，算你走运，不要让我再遇到你！”

　　此修体外灵光爆闪，却是朝着来路方向离开！

　　……

　　莫语微微摇头，此事他已有所预料，但即便不暴露修为，接连时间内三名独行修士败于其手，也会令其他独行之修心生怀疑，不会轻易再来……又或者，即便有修士出手，怕也是那实力极强之辈！

　　嵇捩虽败，但其实力却让莫语印象深刻，那七魄一拜之术若施展开来，后果难以预料！

　　在这试炼界中，必然还有实力与之相当，或是更强之辈！若将他们引来，莫语虽说不惧，却难免会给其他修士可趁之机，令自身落入险境！

　　这般，不如主动爆发力量，及早夺取到乌山令后离开。毕竟，莫语要的只是神泉名额，而并非与这试炼界中修士一较高低！

　　拂袖一挥，将地面乌山令收走，灵魂随之扫过。

　　七百二十八块！

　　按照寒石、红袖所言，这些乌山令足以得到一个神泉名额！但机会只有一次，为防万一，还是更多些，才能保险！

　　莫语抬头，背后双翼猛地展开，拍落下，身影冲天而起！既已暴露，便不妨再败一人，夺其乌山令，以策万全！

　　唰！

　　一闪下，其影无踪！

　　……

　　紫瞳之修嘴角流露冷厉，他虽退走，却悄无声息捕捉到了一名独行之修的气息，如今，他正悄无声息跟随在后，再过不久，便可将其追上！

　　哼！

　　他既出手，自然就要有所得！

　　但在这时，其身影猛地停下，阴沉转身看向后方，嘴角出尽显冷厉。

　　“我未对你出手，已是格外开恩，竟敢追击而来，找死！”

　　此修紫瞳深处，尽是冰寒！他略一思索，突然转身，朝向另一处飞去！

　　身后之修手中乌山令定然极多，或许夺他一人，就能将神泉名额之一夺入手中！既然有更好的选择，他自然不介意大发慈悲，放过自己锁定修士！

　　不过在动手前，还要将他引出这片范围，以免被人渔翁得利！

　　……

　　莫语目光微闪，嘴角露出淡淡笑容，“是怕被人渔翁得利吗？看来，对自身实力，倒是极有自信！但这样，也是正合我意。”

　　他控制速度，与锁定修士保持着一定距离，快速飞向远处！

　　小半个时辰后，两人已飞出上万里，彻底远离之前引起关注之地！即便有人察觉到他们厮杀，也无法在短时间内赶来！这样，后顾之忧便可被减少到最低！

　　唰！

　　紫瞳之修停下身影，缓缓转身，看向云霄尽头。

　　很快。

　　一道身影出现，正是莫语！他一袭黑袍，拍打着背后双翼，一个呼吸间，便可跨越千百丈距离。

　　双方隔着里许，遥遥相对！有风呼啸而来，激荡肆虐，令下方树海翻涌，掀起层层绿波，绵延波动，一直到视线的尽头！看去波澜壮丽，但那树枝碰撞，与树叶厮磨声，却隐隐透出一股肃杀！

　　“此处安静无人打搅，景色也是不错！”紫瞳之修缓缓开口，“我为道友挑选的此处墓地，你可还满意？”

　　其声平淡，但这简单一言中流露信息，却让人心头一颤！

　　他之意，是要莫语殒落！

　　换言之，此战，他要杀人！


第0388章 九天十地一封

　　试炼界内，明知舍弃乌山令就可传送离开，却仍旧敢如此开口，给人感觉却并非狂妄，而是那自骨髓、血脉中传递出来的强大自信！似乎，他这样说，便能做到！

　　紫瞳之修神色淡然，但其眼眸，却谨慎观察着莫语神色！

　　他这一言，表明自身强大自信，同时是在给对手，制造极大的心理压力！只要能令对手心神波动，那么此战尚未开始，他便已占据了上风！

　　但令其失望的是，莫语神色平静如初，根本未曾因为此言，而生出半点波动！似是一阵风吹过，但吹过，也就吹过了，对其心没有半点影响！他扫来一眼，淡淡道：“此言，我转赠与道友。”

　　紫瞳之修略一沉默，感受着他流露出的某些气息，突然冷笑连连，“没想到，试炼界中，竟还隐藏了你这样一名强者！但今日与我为敌，便注定你要败！”他一步迈出，紫瞳散发淡淡光芒，一股极其强悍气息，自他体内缓缓散发！肃穆、威严、强大、霸道！便似这世间王者，所有一切，都在掌握！

　　这是一股，自灵魂、血脉中，散发出的强大！因为，他是东荒帝家九婴！远古时期，曾统御世间大片地域王朝的嫡系后裔！

　　如今王朝虽已败落，但其家族地位、实力，在中域大陆中，也属超级势力存在，与各方大宗派并驾齐驱！

　　莫语眼眸微微收缩，目光落在九婴身上，流露凝重！他能感受到，此人流露出的强大自信与强悍修为，显然，他与嵇捩一般，是真正的天之骄子！

　　追击之人，竟是这样一名实力恐怖者，莫语暗暗无奈，但他心中，却无畏惧！但并不畏惧，并不代表他愿意招惹麻烦！斩落嵇捩，他与恶人山已结下死敌，若有选择，他不愿再多出同样一股势力恐怖的敌人！

　　略一犹豫，他皱眉道：“我不愿与道友身后势力为敌，今日之事，只当没有发生，告辞！”

　　莫语一步退后，便要转身离开。

　　他所说为实，但此言，却将九婴彻底激怒！

　　令他眼中杀意，刹那间暴涨！

　　不愿与他东荒帝家为敌，也就是说，根本未曾将他放在眼中！

　　好！

　　好！

　　好！

　　他九婴，堂堂东荒帝家嫡系血脉，从小到大，没有任何一名修士，胆敢在他面前如此猖狂！这是对他，赤裸裸的羞辱！对他帝家血脉的羞辱！

　　唯有死亡！

　　唯有那心头滚荡之血，才能浇灭他心中怒火！

　　“你找死！”

　　低吼中，他一步踏出，伸手向苍穹一抓！

　　“九天！”

　　刹那间，狂风骤起，滚滚云浪翻涌而出，激荡之中，便似千军万马奔腾，气势惊天！此云越积越厚，竟成遮天之势，令人抬头看去，心神被其所摄！

　　一股杀机，骤然降临，将莫语心神笼罩！似是下一瞬，便要有杀戮之劫，降临而来！

　　此为……天发杀机！

　　一言出，引天相助！

　　此为帝之血脉权利！

　　莫语不明，但其心，却在刹那收缩！无尽凶险，好似条条大浪，翻涌而来，随时都可将他淹没！在这凶险感应刺激下，他翻手，黑色长枪已然取出！

　　轰！

　　血肉间，无尽气血滚滚而出，因炼化青木之火，赶路之时，他体内气血损耗，已尽数恢复，整个人，晋入到巅峰状态！这次滚滚气血涌出，他手中黑色长枪，顿时爆发出难以想象恐怖气息！强大、霸道、锋芒尽露！这股气息冲天而起，似是要将这天，生生捅透！

　　莫语眼眸虚眯，眼中也是厉芒翻涌！他本是要退走，此修突下杀手，其实力虽强，莫非便以为他会畏惧！与其同一层次天骄，他也曾斩过！既退无可退，手中便更多一亡魂，又如何！

　　受黑色长枪气机牵引，苍穹翻涌之云激荡更重！虚空杀机呼啸，温度急速降低，竟生出一片片惨白之色雪花，自云中飘落！此雪六角，乃天之杀机凝聚所成，林木触之则死，大地触之则黑！

　　九婴眼眸虚眯，看向黑色长枪，眼露忌惮炙热。他虽暴怒，却未失去理智，心神反而是前所未有的清明！此刻缓缓开口，道：“难怪如此狂妄，手中原来竟有此至宝！此枪，让我有些熟悉之感，将你斩杀，它便归我所有！”

　　平静之言，似是叙说既定之事实，不容更改！吸气，他再度踏出一步，扬手又是一指，落向身下大地！

　　“十地！”

　　喝声中，地面震颤，越来越强，一条条裂缝生出，蔓延看来，似是在这地底深处，有某种凶兽，在这召唤下将要醒来，冲出地表！一丝丝黑气，自裂缝中升起，扭动之间，释放出滔天凶煞！竟似有无数怒吼咆哮，从这黑气中传出！

　　此为……地发凶煞！

　　第二言，引地相助！

　　此，同为帝之血脉权利！

　　天杀地煞齐聚而来，莫语眉心急跳，他猛地低吼，周身全部气血调动，通过掌心，便似奔趟长河，尽数注入黑色长枪！

　　气血耗尽，即便恢复很好，莫语仍不可避免陷入短暂的虚弱期！在试炼界中，极为凶险！即便尚有黄泉魔道，也只有一击之力！但如今，他没有选择！

　　面对九婴，他只能倾尽全力，否则此战，必败！

　　而失败下场，便是死亡！

　　如此可怕力量的对碰，试炼界传送之力，略微碰触，便会崩溃开来！

　　嗡！

　　枪尖微微震颤，可怕的气息波动，将空间轻易撕裂开一条条黑色裂纹！莫语头顶上，那持枪身影再度浮现，其眼眸无神，但此刻，受天杀地煞影响，他眼眸却微微一闪，一股杀戮气息，猛地自他体内爆发！只是刹那间，一层血色蔓延开来，覆盖全身，其手中长枪，亦化为赤红，吞吐着惊天血芒！

　　莫语手中黑色长枪，一条条血纹浮现，便似人之血脉般，遍布枪身！

　　器生血脉，演化灵智，此为化神！眼前一幕，足以表明，莫语自那废墟中所得，绝非圣器，而是那圣器之巅，已开始神化的巅峰至宝！只因莫语没有将其催动之力，才未能显化！此刻，受天杀地煞激发，自动爆发出来，令此枪威能更加可怕！

　　“化神圣器！”九婴低喝，其眼中涌现震惊，但很快，便化为彻底的炙热！这般强大至宝，即便他帝家，也只拥有两件，镇压族脉气运！若他能得到，不仅实力大涨，更可令帝家气运更加绵长！其在家族中地位，也将大涨，得到诸多资源倾斜，在最短时间内，被培养成为，这天地间绝世强者之一！

　　这是一件，足以影响他日后命运的宝物！

　　“我的！”

　　“此枪，是我的！”

　　九婴猛地抬头，他看向莫语，眼露滔天杀机！脚下，踏出第三步，与此同时，他抬手，向前狠狠握下！

　　“一封！”

　　其咆哮低沉，轰然在天地间炸响，隐然之间，一股奇异共鸣降临！一条透明波浪，自八荒六合席卷而来，所经处一切看似无恙，却让莫语痛苦剧烈收缩！

　　这是……规则的力量！

　　九天十地一封！

　　此为东荒帝家传承神通，唯有帝家血脉，得位面意志认可者才可修习！一旦炼成，神通出手，可得位面天地之力加持，引动规则，爆发灭杀之力！

　　九婴眼眸爆闪，其嘴角，那狰狞冷笑展开！

　　面对召唤而来天地规则力量抹杀，不朽境下，谁都要死！此修即便有化神圣器，却无催动之力，同样必死无疑！

　　莫语猛地抬头，强烈死亡危机，让他自身，开始散发出淡淡腐朽之气！似乎下一瞬，便要殒落！就此魂消魄散，永消世间！无尽恐惧，潮水般席卷而来，淹没他整个心神！

　　面对规则，不容抵挡！

　　但此刻，他心底深处，陡然传来咆哮，“即便规则之力又如何，既要杀他，那便战过！”

　　“未死之前，绝不放弃！”

　　“战站战！”

　　莫语猛地抬头，看向九婴，其心神在嘶吼，“枯芽！”

　　黄泉魔道秘术，此刻展开！

　　冥冥中，某种存在得到莫语献祭生机，一股股力量，开始降临融入到他体内，转眼之间，便化为无穷无尽的气血！这是，媲美大尊层次的气血力量！

　　“全部融入！”

　　“黑色长枪，你若有还有残灵存在，便与我联手一战！”

　　“将这天地规则，捅出一个窟窿！”

　　轰！

　　无尽气血疯狂进入，似是听到莫语的咆哮，他头顶上，那血色身影陡然发出一道低吼！此吼无声，直接在灵魂之间响起，一股尸山血海，位面凋零的疯狂杀戮意志，直接融入到这一枪中！

　　黑色长枪在颤抖，并非畏惧，而是兴奋！

　　它渴望着，爆发出自己最为恐怖的一击，撕裂一切！

　　“杀！”

　　受这杀戮意志影响，莫语状若疯魔，赤红着眼眸，暂且忘记了一切恐惧！手中黑色长枪，宛若一道划过天地的闪电，轰然刺出！

　　这一枪，融入了莫语施展【枯芽】状态下，媲美大尊初全部的气血之力！

　　这一枪，融入了头顶血色身影，那浩瀚无尽的疯狂杀戮意志！

　　这一枪，融入了他自己所有的不甘与强烈的求生信念！

　　综上种种！

　　此枪无敌！

　　即便规则之力，亦要崩溃！

　　至少眼下，是如此！

　　嘭！

　　八荒六合卷杀而来规则力量，此刻猛地一颤！朝向九婴处，一条条裂纹快速出现，然后猛地碎裂！

　　噗！

　　九婴仰口连喷鲜血，他目光看来，尽是骇然！

　　规则抹杀，竟被打破了！

　　不可能！

　　这不可能！

　　而在这时，一股无穷无尽凶煞气机，刹那将他锁定！

　　九婴心神，在接触这气息瞬间，便似要崩溃般！这是血色身影的疯狂杀戮意志！

　　“帝祖救我！”

　　他口中，陡然发出惊恐尖叫！

　　嗡！

　　其周身，顿时爆发出一层火焰，颜色赤红，便似血脉燃烧！一道虚幻身影，便在这血焰中浮现！看不清其身影，但那一双眼眸，却如星云般，似能包容一切，散发出无尽威严！他转身，拂袖一挥，冲击而来的疯狂杀戮意志，刹那崩溃！而其身影，也陡然变得更加虚幻！

　　九婴身边空间快速扭曲，他面容狰狞，似是正在承受无尽痛苦，此刻目光看来，流露滔天怨毒！

　　“我东荒帝家九婴，终有一日，要将你头颅斩下，以头骨做成酒杯！”沙哑嘶吼尚在空中回响，其身影，直接消失不见。那威严虚影，也随之消散！

　　但试炼界规则，仍旧发生作用，九婴离开前，他手中所有乌山令，都被强行留下！

　　莫语来不及细数，拂袖将其全部收取，强忍体内气血枯竭痛苦，收起长枪，体外灵光爆闪，身影疾驰离去！


第0389章 游移动阵的气息

　　噼啪……噼啪……

　　虚空电蛇游走，快速凝聚出一男子虚影，他身穿紫色长袍，其上有万千雷霆之纹！若细细看去，便会发现，这些雷霆之纹，正在不断变动！

　　无尽威严霸道气息破体而出！

　　这是雷霆之威严，雷霆之霸道，至刚至阳至烈！

　　强大，不容抗衡！

　　此修，正是九霄雷道盟呼延喝雷！他眉头皱紧，眼眸深处，隐约有两条雷霆虚影浮现，在周边扫过，其面庞渐渐凝重！

　　“九天十地一封，规则的力量……这是，东荒帝家九婴！”

　　“究竟是谁，竟有将你击败的实力，这气息，有些陌生。”

　　呼延喝雷虚影闭上眼眸，一股强大灵魂力量破体而出，横扫周边区域！

　　但最终，一无所获！

　　他张开双眼，目光流露淡淡失望，与九婴一战，不论此修是谁，必定惨胜！若能寻到其身影，必定能有一番大收获！

　　如今，却是可惜了！

　　一步退后，雷光闪过，此人身影消失不见。

　　……

　　“这股力量，给我一种熟悉的感觉，莫非之前曾见过。”山谷飘雾，此刻，一道倩影迈步走出，其姿色绝美，一袭紫袍，更令自身多了几分典雅高贵。

　　此女，赫然是那南明城中，曾对莫语传言，与将其招揽的紫袍女修！

　　她站在雾气之外，抬头看向远方天际，此刻轻轻皱着眉头。但最终，她还是没能察觉到那份莫名熟悉的源头，只好微微摇头，将其压入心底。

　　体外灵光微闪，此女化为一道惊虹，呼啸奔向远方，轻声道：“下一个目标。”

　　疾风吹来，令她身上紫袍随风而动，勾勒出极其曼妙娇躯。但其体外气息，却起伏波动不止，时而六阶，时而七阶，时而大尊……但在这份波动间，却无时无刻，都在散发着一股极其危险的气息。

　　那气息锐利，便似一把剑，随时都要脱手而出，饮尽世间鲜血！

　　……

　　空旷的地下石窟，唯有一道黑色晶柱伫立，不时闪过一抹极其暗淡的光芒！距离近了，细细看去，便会发现，这晶柱中赫然封印了一把剑！

　　每次晶柱闪过暗淡光芒，虚空顿时涌出道道透明剑意，肉眼难辨，却会石窟内壁上，更添几条深深切痕！

　　而这切痕，已密密麻麻，遍布整座石窟！

　　此刻，在这黑色晶柱旁，正盘膝坐着一名修士。他看着极为年轻，嘴唇单薄绷紧，双眉英挺若振翅之剑，整个人，散发出一股若有若无的锋锐气息！若闭上双眼，在他盘膝落座处，灵魂感应到的，便是一把剑！

　　锋芒毕露，霸道无双！

　　似一剑出，万里雪飘，天地皆寒！此修，正是大自在太白剑宗西门绝一！

　　便在这时……

　　唰！

　　其眼眸张开，精芒爆闪，那两只清晰剑影，更似要自双目深处飞出！

　　良久，方才缓缓散去。

　　“击败九婴，此修实力，确实极强。”

　　“但我若出手，败他，却也不难。”

　　西门绝一起身，拂袖一挥，面前黑色晶柱顿时多出道道裂缝，“我既已参透此处残留剑意，你也就没了继续存在下去的必要，不如毁去！”

　　哗！

　　晶柱碎裂一地。

　　“时间不多，也该着手，夺取乌山令了。”低语间，他一步踏落，身影转瞬无踪！

　　……

　　简单开凿石洞内，莫语盘膝而坐，石洞内壁上游走禁制符文，将所有探测之力尽数屏蔽！其散发淡淡灵光，照亮他红润面庞，神色间一片平静。

　　此刻，他眼眸微动，随即缓缓张开，神光一闪便恢复如初，越发温润内敛！

　　看去平淡，但这平淡中，却蕴含着无比强大的意志！这意志，在一次次厮杀磨砺中逐渐强大，便似海中礁石，任凭浪潮席卷，都纹丝不动！

　　借助于体内浑厚生机，莫语与九婴一战所造成伤势，如今已然痊愈！若换做其他修士，怕是至少需要一月，或是更长时间！但想到九婴那九天十地一封神通，他眼眸，还是忍不住微微收缩！

　　中域大陆，果然浩瀚无垠，修士强者无数！若无黑色长枪在手，若未得到黄泉魔宗传承，以他实力，即便在同辈之中，都只能算是强大，而非绝顶！

　　莫语清楚察觉到这点，却未生出任何彷徨不安！

　　与他交手者，尽皆为同阶天骄，出身尊贵，自小便得到最好的教导，无比充沛的修炼宝物堆积，其实力自然强大！但他自信，未来，他会将他们尽数踩在脚下！

　　略微吸气，将心中念头压下，莫语神色恢复平静，他灵魂在储物戒中一扫，嘴角露出淡淡笑容！

　　八百六十三块乌山令！

　　须知，进入试炼界各城池之修，也不到六千之数，他手中便有了七分之一！再加上嵇捩、九婴两人退出，夺得神泉名额，可谓十拿九稳，再无不妥！

　　自入南明城开始，历经诸多磨难，此事终于完成了！但经历凶险虽多，收获自然也多！抛开神泉名额不提，黄泉魔宗传承，配合他炼化青木之火得到浑厚生机，便是一场难以想象的造化！

　　而除此外，还有搜刮储物戒得到的诸多宝物。

　　但其中，最令莫语感兴趣的，是自嵇捩储物戒中得到一块黑色头盖骨。

　　他手上灵光闪过，便已将此物取出。

　　这头盖骨极小，应是出自婴儿，触手冰凉便似墨玉，灵魂之力靠近，便会听到无尽尖啸怒吼，化为极强的意志冲击，席卷而来，令人心神颤栗！莫语早已知晓这点，他脸色不变，灵魂强行穿透这意志冲击力量，便有诸多内容直接融入到他记忆，所记载的，正是恶人山中诸多神通传承！

　　其中诸多邪恶法术，例如杀死孕育七月妇人，炼制子母鬼阴，可吞修士灵魂，培养大成极其可怕！例如斩杀九万九千九百九十九名阴时出世童男童女，取其魂其血，配合以诸多手法建造血池，令其魂在内相互吞噬，最终产生一名阴阳鬼王！诸多种种，一睹之下，便让人头皮发麻！

　　莫语对这些邪恶手法直接略过，他最为注重的，是其中记载的两个部分。

　　一者献祭！

　　献祭自身三魂七魄，跨越位面，换取来极其强大的力量！

　　这种献祭，并无指定目标，视献祭者本身灵魂强弱，可联系到强弱不一的神秘存在！

　　一旦首次献祭建立联系，双方就会形成固定献祭，除非献祭者实力超出某一界限，这种献祭联系才会发生改变。

　　如嵇捩献祭三魂七魄的巫祖，便是与他冥冥中建立献祭换取之人。

　　斩杀嵇捩，此事势必不能永远保密！莫语日后，极有可能面对恶人山追杀，了解其神通，知己知彼才能做好准备！

　　至于第二部分，便是诅咒。而这，也是恶人山的核心传承！

　　在这一部分，莫语见识了许多诡异手段！一根头发，一块皮屑，一滴鲜血，都能成为诅咒载体，即便远隔千万里外，也能让受诅咒者生不如死，甚至魂飞魄散！

　　而如今，莫语主要精力，便是在参悟其诅咒之术，倒无伤人害人之念，只是不愿日后被人以此算计而不自知。

　　转眼，两日时间过去。

　　莫语眼眸缓缓张开，流露些许倦色。参悟黑色头盖骨内的诅咒内容，需要每时每刻承受此物蕴含意志的冲击，他灵魂已无比疲倦！需要再度修养，才能继续。

　　得到足够多乌山令，莫语不欲再节外生枝，便准备在此参悟黑色头盖骨，直到试炼界关闭。

　　据寒石、红衣所言，当试炼界内，乌山令聚集到何种程度时，所有修士都会被传送离开，具体时间限制，却是没有。如今剩下的，或许一日，或许两日，或许十日……

　　莫语收起头盖骨，闭目恢复灵魂损耗，但在这时，其眼眸突然张开！石壁上，那游弋禁制符文突然明灭闪烁起来，一股淡薄的同源气息穿透而来……这是游移动阵的波动！

　　参悟烟波宗、极火宗游移动阵，令莫语禁阵修为大涨，更是在半神遗迹内发挥极大作用，解析规则，顺利夺取神血！若能参悟另外一座游移动阵，必然还能有所收获！

　　而且，涉及游移动阵，极有可能是宝物出世！试炼界神秘无比，若能得到其内宝物，对莫语而言，也有着极大的诱惑。

　　沉吟半晌，他突然起身，拂袖将石洞禁制打开，一步踏出，身影出现洞外！

　　空气内，那游移动阵气息，也是变得更加强烈起来。

　　“前去看看也好，若有机会夺宝自然出手，否则便直接退走，想来不会有太大麻烦才是。”低语中，莫语一步迈出，身化惊虹，朝向游移动阵气息传来方位，呼啸前行！

　　疾风扑面，掀动黑色长袍，鼓荡不休。

　　片刻间，便已行过近千里，空气中，游移动阵气息越来越浓！

　　但此刻，莫语眉头反而轻轻皱起，看向前方，流露淡淡不解……这游移动阵，竟似被人操控一般……或许此事，并非他所想一般简单。

　　很快！

　　前方视线中，出现了大量灵光，自地面喷涌而出，照亮了整片苍穹！


第0390章 搅乱局势

　　而这灵光的源头，赫然是一座建立在山谷内的游移动阵！

　　此阵运转，形成厚厚一层守护护罩，一只只斗大符文在这护罩上快速流转，极其强悍气息从中爆发！此刻，在这山谷之外，已聚集了为数不少修士，目光穿透半透明状阵法护罩，不时闪过炙热之色！

　　莫语收敛灵光，身影落在谷外！他的到来，吸引了周边不少目光，其中不乏威胁、忌惮！

　　独行修士，即便再如何表现的平静无害，气息不显，在试炼界内，也无任何人胆敢小觑！见他并无暴起出手之意，周边之修目光渐渐散去，却大都谨慎退开一些距离，心头提防仍在。

　　无暇理会他们，莫语抬头看向谷中大阵，眼眸微闪，本源禁阵符文顿时浮现！很快，他视线中，此阵阻隔力量消散，便似透明般，将隐藏一切尽数展现在他面前。

　　倒不是此阵威能不济，只是那操控阵法修士，根本无力将其掌控，才给了莫语可趁之机！他在主阵之修身上扫过一眼，随即向阵法深处看去。

　　此处，有黑白两色光芒迸发，隐隐可见是一不规则的碎片！足足数十名修士围绕此物，手中法诀接连打出，似是要将其镇压收取！

　　显然，这碎片，便是山谷内出世的宝物！外界游移动阵，不出意外应是庇护此物不被发现，但不知为何，却落入谷中修士掌握。

　　便在这时，山谷外灵光微闪，一道身影顿时出现！他背负长剑，面容英俊孤傲，目光在周边一扫，寒声道：“大自在太白剑宗在此收取宝物，胆敢心怀不轨者，杀！”

　　唰！

　　此人背后长剑呼啸而出，向着远方斩下！

　　轰！

　　一座两三百米高小山，在这一剑下，被从中直接斩成两半！

　　山谷外，顿时传来一阵倒吸冷气声，是在震惊出手之修势力，亦是忌惮其背景！大自在太白剑宗，乃是辰南大地两大超级宗门之一，势力强横，宗中强者无数，传闻中，不朽境剑主，便有十三人之多！每个，都是跺跺脚，便要地动天摇的厉害角色！

　　一时间，诸多修士眼中炙热大消，但一时迟疑着，却未散去。

　　那剑修也不多言，冷冷一笑，转身迈入阵中。

　　谷外有修士畏惧，却也有人嗤笑，目光闪动着，显然并不如何畏惧！

　　莫语低头，正犹豫着是否还要趟这趟浑水，眉头突然一皱，抬头看来，便见几名修士正向他走来！这几人，每个实力都极强，为首男子生着一双漂亮的丹凤眼，嘴角尽是笑容。

　　“这位道友，宝物出世，见者人人有份，即便大自在太白剑宗，也没有独吞资格！在下特来邀道友加入，与我等一起出手，抢夺此宝，不知道友意下如何？”此人拱手开口，倒是温和有礼。

　　莫语念头微动，道：“在下初来，不知这谷中究竟是何宝物，竟能令诸位道友，不惜与大自在太白剑宗修士为敌？”

　　“道友竟还不知晓。”丹凤眼修士微怔，随即道：“此谷中，出土宝物是何物在下不知，它唯有一个功效，便是让进入神泉之修，可以支撑更久，吸收更多神泉之力！道友应该明白，进入神泉之修，虽都能吸收其中力量，但坚持越久，收获便能越大！”

　　“得到此宝，即便自身无用，也可将其天价出售给进入神泉修士，又或者，以此换取强大宝物！”

　　莫语豁然抬头，看向山谷中，那闪耀黑白灵光内的碎片，心中一片震动！修士进入神泉，伴随时间流逝，会有反击意志冲击降临，意志越强坚持越久，修为突破后，往往也就能得到更大的好处！

　　这些事情，之前在队伍中时，他已探听清楚！

　　此物，就能帮助修士支撑更久！

　　仅此一点功效，在莫语看来，便是无价！若他能得到……

　　半晌，莫语深吸了口气，拱手道：“宝物虽好，但得之不易，在下并无贪图之心！所以，道友好意心领了，在下告辞！”

　　言罢，他一步退后，身化长虹呼啸而走！

　　“哼！不知死活，竟敢不给你我脸面！邵道友，待我追上去，将此修斩杀，夺了他的乌山令！”开口是一褐袍修士，神色阴沉，眼中尽是冷厉！

　　丹凤眼修士眉头皱紧，半晌后缓缓摇头，道：“不要节外生枝，此人不愿，你我去找其它修士联手便是！”他看向莫语身影消失处，眼底闪过几分微不可查的忌惮。而这份莫名自心底涌出的忌惮，才是他出言阻止的真正原因！

　　“算此修好运！”褐袍修士似有不甘，但邵姓修士不允，他也只好狞笑一声作罢。

　　几人转身，向山谷外其他修士行去。

　　……

　　莫语身化长虹疾行，眼眸内一片坚定！

　　“山谷中宝物，我定要得到！在神泉中坚持更久，吸收更多力量，一旦突破，便可得到更大的造化！”

　　“但我要夺宝，却不能与他们合作，而是要借他们的手将局势搅乱，然后趁机收取宝物！这样，无疑能安全许多！”

　　“不过在这之前，我要先改变自身样貌，尽量避免与大自在太白剑宗结仇！”

　　他目光在地面扫过，目光微闪，突然降入一处密林间。灵魂感应，确定周边没有修士隐藏，莫语反手自储物戒中取出一件青衫换上，操控面庞血肉，变幻成一名普通男子，周身强大气血若隐若现，赫然是一强大战王，与之前形象没有半点相似之处。

　　唰！

　　背后双翼展开，拍落下，他身影冲天而起，向那山谷疾驰而去！很快，莫语再度来临，虽然吸引来一些注意，却无人怀疑其他。毕竟此处游移动阵波动，还在不断吸引更多修士到来！

　　没有人关注，莫语乐得轻松，他目光一扫，轻易便寻到了那丹凤眼修士。短短时间，此修身后已聚集了十数人之多，尽皆是那实力强悍之辈！

　　邵姓修士似是有所察觉，突然抬头看来，但此时，莫语却已低下头去，神色恢复平静。此修皱了皱眉，在莫语身上扫过几眼，没有察觉到任何异常，这才将心中念头压下。

　　“邵道友，出了何事？”

　　“无妨，或许是我太过紧张了些。”

　　“嘿嘿，道友无需多虑，即便大自在太白剑宗修士强大，但咱们联手，鹿死谁手，还尚未可知！”

　　邵姓修士点头称是，但其心头，却是冷笑连连。

　　鹿死谁手？

　　鹿死他手！

　　这谷中宝物，是他的，谁都夺不走！

　　身边这些人，不过是利用来，牵扯太白剑宗修士的棋子罢了。

　　莫语在谷外不着痕迹的游走着，眼眸深处，本源禁阵符文若隐若现，破解着面前阵法运转轨迹。此座阵法颇为玄妙，即便以莫语禁阵修为，抽丝剥茧，也需要不少时间才能完成此事。

　　好在谷外与他同样举动修士不少，一时间，倒也不会惹来怀疑。

　　“游移动阵，不愧是上古玄妙之阵，以我禁阵眼界，竟寻不到破解之处！”

　　“哼！即便寻到又如何，此阵游移变动，你所见缺口，只要出手，转眼间便会自动消散，根本无法破开！”

　　“宝物在前，却被一阵阻隔，徒呼奈何！”

　　“唉，罢了！看来，只好等太白剑宗之修出阵，再见机行事了！”

　　耳边不断传来修士叹息，渐渐越来越多修士无奈退下，莫语却仍在转动着，其眼眸微微闪亮着。

　　“我等精通禁制灵修，都无力破阵，这体修修士也来凑热闹，实在可笑！”

　　“话是如此，但这位道友却也是好毅力，他已经在阵外转了小半个时辰了！”

　　“转的再久又如何，体修也想破解游移动阵，简直是笑话！”

　　周边修士目光扫来，大都流露嘲弄。偶有心生疑虑之修，听闻这些，心里也是摇头，暗道自己太过谨慎了一些！若这体修都能破阵，谷外诸多精通禁制灵修，岂非都成了废物！

　　纷纷低议，没能对莫语造成半点影响，他所有心神，都灌注到面前游移动阵中。如今，只差了一点，他就能将整个阵法参透！而这最后一丝阻隔，伴随时间流逝，也在快速变得稀薄！

　　突然间，莫语闭目，其眼眸深处，本源禁阵符文顿时快速旋转起来，极细微处，形体再度开始调整改变！

　　此刻，谷中游移动阵尚在，但在莫语眼中，它却已破去！现在，只要等待一个恰当的时机，他便会出手，将局势彻底搅乱！不过落在周边修士眼中，他却是耗神太多，摇头后，无奈退回！是以，那诸多看来目光中，嘲笑之意，也是更加浓重了起来。

　　莫语视若未见，退到山谷角落处，微微低头，嘴角露出一抹不易察觉的冷笑。

　　其余光，观察着谷中变化，等待那个时机。

　　时间一点点过去，邵姓修士身后之人越聚越多，不知他以何种手段，拉拢了山谷外两只实力极强修士小队，如今已有三十几人之多！此修看向山谷，眼底不时闪过炙热！

　　“快了！”

　　“很快了！”

　　而在这时，莫语突然抬头，视线中，山谷深处那散发着黑白两色光芒的碎片，如今已被彻底压制下去！不出意外，最多只要十数息时间，就会被强行收取！

　　他嘴角冷笑更重，缓缓抬脚，一步踏落地面！

　　足落地无声，但谷中，那太白剑宗主阵修士面庞却猛地煞白，胸口憋闷刺痛，便似被人一脚狠狠踏落！惨嚎中，仰首喷出一口鲜血，双眼翻白，竟直接昏死过去！

　　失去主阵之修，游移动阵护罩略一扭曲，此刻缓缓消散……


第0391章 夺宝

　　谷外，无数修士同时呆住。

　　邵姓修士不知发生何事，但很快，他便反映过来！一双眼眸，刹那变得炙热！机会就在面前，稍纵即逝！他口中，猛地低吼，“各位道友！谷中宝物，人人见之有份，太白剑宗虽强，莫非还能与我等背后，整个辰南大地为敌！”

　　“此刻不抢，更待何时！各位，随我杀！”

　　他一步踏落，赫然爆发出媲美大尊实力，化作一道惊虹，闯入山谷！

　　“杀！”

　　咆哮中，此修身后，那诸多修士杀出，满脸疯狂狰狞！

　　便似催化般，谷外大量犹豫修士，受此刺激，心底纷纷涌出暴虐！

　　“太白剑宗强大，但我等身后，也并非没有靠山！”

　　“法不责众，若太白剑宗事后追究你我，便是与整个辰南大地为敌！”

　　“宝物在前，若不出手，日后必定后悔！”

　　“一起杀！闯入山谷，夺取宝物！”

　　刹那间，谷外修士疯狂爆发，局势彻底失去控制！

　　谷中，原剑面沉如水，此修，赫然是那之前出阵，威慑谷外修士者！他受宗门之命，通过秘术汇聚修士，收取此山谷中宝物！按照原本计划，此事本应万无一失，但在控制游移动阵时出现意外，令此阵气息外露，因而引来大批修士！

　　此刻主阵之修突然泣血昏迷，令游移动阵防护消散，他虽察觉到不妥，可眼下局势，却已容不得他多想！

　　“太白剑宗弟子，结剑阵！胆敢冲击者，杀无赦！其余宗门之修，协助我宗守护，事后皆有重赏！”

　　厉啸中，此修手捏法诀，背后长剑脱手而出，向前横扫斩出！

　　咻！

　　一道可怕剑芒顿时爆发，其形足有百丈大小，便似一条海中巨浪，轰然拍落！将无数闯入山谷之修，生生拦下一息！而这一息时间，便足以让后方猝不及防太白剑宗之修做出反应！

　　厉喝中，三十余道身影冲天而起，手上齐捏法诀，背后长剑呼啸而出，于虚空之上，布下一座剑阵！无尽天地元力滚滚用来，汇聚为一道指天剑影，足有六七百丈高，滔天剑道杀伐气势，从中疯狂爆发！

　　余下二十余名其余宗派修士，则是聚集退到后面，谨慎观察眼下局势。

　　原剑脸色微白，显然斩出一剑，对其损耗极重！此刻一步退后，身影掠入剑阵，他扬手一指，长剑顿时融入剑阵中，令此阵威势更强数分。

　　大自在太白剑宗，专注剑道，攻击超群！其剑阵，更是威震大陆！

　　传言中，此宗有一剑阵，名戮神！

　　集十三名不朽境剑主为剑阵核心，汇聚所有剑宗之修成阵，威能之可怕，即便神明，也可斩杀！戮神阵，便是此宗山门护宗大阵，千百年来，从未开启过一次，但其可怕，无人胆敢质疑！

　　原剑等谷中太白剑宗弟子，所结虽只是一简单剑阵，却也能让他们爆发出更加可怕的杀伤。

　　“斩！”

　　原剑低喝，与身边太白剑宗弟子同时捏出法诀，探手向前虚斩！

　　嗡！

　　其头顶上，那巨大剑影随之而动，便似毁灭之剑，斩落经处，空间出现道道裂纹！

　　轰！

　　大地震颤中崩溃，出现一条十数丈宽，三四里长，黑黝黝深不见底的剑痕！范围内，所有修士灰飞烟灭，被这一剑直接轰杀，甚至来不及抛开乌山令，传送离开！又或者，即便开始传送，也被强行打断，生生抹杀！

　　莫语眼眸微微一缩，借助剑阵之威，太白剑宗修士此剑杀伤，甚至还要超过他灌注全部气血后，施展黑色长枪一击！或许，唯有借助《枯芽》秘术，才能勉强抵挡！

　　不愧是太白剑宗，辰南大地八百万里内，两大超级宗门之一！他目光在剑阵扫过，随即落到那邵姓修士身上。

　　此修明知太白剑宗在此，还敢纠集修士欲行夺宝之事，想来应有手段，克制这可怕剑阵！而莫语，便是在等他出手，然后趁机，夺取那被剑阵护住碎片！

　　想来，他马上就要动手了！

　　便在莫语念头转动时，邵姓修士突然低吼，“各位道友，按照约定，请助我一臂之力，破开剑阵！”说话间，他手上灵光闪过，顿时多了一只乌黑陶罐，散发出阵阵阴寒气息！

　　一股吞吸之力，顿时从中爆发，将其身后汇聚修士笼罩！

　　“不要反抗，只有这样你我才有生机，否则剑阵之下，逃无可逃！”

　　轰！

　　轰！

　　一股股强大气血，浑厚灵魂力量，顿时破体而出，融入到那乌黑陶罐内！被汲取力量修士，脸色快速变得苍白，但很快，便流露惊怒之意！

　　“邵道友！抽取力量超出你我约定了，快停下！”

　　“住手！再不停住，休怪我等翻脸！”

　　“啊！怎会这样，我操控不了自身气血！”

　　“我灵魂力量还在快速流失！该死，我们中了他的算计！”

　　但如今醒悟，却已经晚了！

　　疯狂掠夺下，一名名体修肉身快速干瘪，便似一截朽木，失去生机！灵修则要承受灵魂被一点点撕裂吞噬的痛苦，抽搐着倒地，气息消散！

　　一切说来极慢，但不过几个呼吸而已！那乌黑陶罐吸收了大量灵魂与气血之力，一条条暗红纹理顿时在灌体上出现，滚滚黑气自罐口涌出，在半空凝聚为一道头生双角，眼眸赤红魔影，无尽凶煞气息，自其体内爆发！

　　邵姓修士面庞温和笑容散去，所剩唯有狰狞冷酷，猛地抬手，向那太白剑宗剑阵点落！

　　“魔染天下！”

　　吼！

　　魔影仰首咆哮，大步迈动，一闪之下，直逼剑阵扑去！

　　“魔道修士！”

　　原剑面露惊怒，眼见魔影到来，他不敢耽搁，低吼道：“斩！”

　　嗡！

　　巨大剑影随之而动，瞬息之间，便与那魔影对碰！

　　轰！

　　魔影猛地碎裂，原剑脸上喜意尚未展开，眼中便流露惊怒之色！之间那崩溃魔影所化黑气，竟沾染到剑影之上，如滴入水中墨汁，快速扩散开来！与此同时，所有太白剑宗弟子长剑，也都有黑污出现蔓延，操控之间出现阻滞，心神联系更在快速削弱！

　　啪！

　　啪！

　　一只只飞剑摇摇晃晃中坠落地面，而其主人，面庞则猛地煞白，仰首喷血！

　　虚空剑阵，此刻不攻自破！

　　“哈哈哈哈！中了我召唤魔影污秽之气，你们心神寄托之剑被毁，不仅剑阵破去，自身实力也会大幅度受损！如今，且看你们谁能阻我！谷中之宝，我噬魂魔宗邵恶要了！”

　　长笑中，此人身影暴掠前行，其周身喷涌出滚滚黑色魔气，恐怖气息冲天而起，赫然达到大尊巅峰之境！与那嵇捩、九婴同样，乃魔道天骄！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨嚎中，却是几名外宗弟子，闪避不及，碰触到邵恶周身魔气，顿时面庞扭曲，转眼间灵魂崩溃消散！其身体，雨滴般坠落地面！而这其中，便有一道莫语熟悉身影，正是那万月湖癸午！此修痛苦尖叫着，坠落身亡！

　　原剑面庞变得惨白，他猛地咬牙，自储物戒取出一块剑形玉简，用力捏碎，咆哮道：“绝一师兄救我！”

　　下一瞬……

　　轰！

　　头顶苍穹猛地崩溃，出现一条巨大裂缝，耀眼无匹剑光，自这裂缝中斩来！

　　邵恶身影突然停下，低吼中，眼底浮现惊怒！试炼界内，他唯一忌惮者，便是太白剑宗西门绝一，出手抢夺谷中之宝，也是确定他不在此处的前提下！却没想到，他人虽不在，却仍旧留下手段，可在关键之时出手！

　　“西门绝一！你若在此，我即刻罢手退走！但只凭这区区遥斩一剑，便想阻我，妄想！”

　　怒啸中，此修猛地一拳砸落自己胸膛，张口喷出一团乌黑魔血，伸手一指点下！

　　“天魔之臂！”

　　一指下，乌黑魔血顿时散开，化为一数丈大小漩涡，一只粗壮手臂从中探出。此臂没有皮肤，赤裸着鲜红血肉，却绷紧宛若钢铁般！此刻五指张开，向那斩落剑光抓去！

　　轰！

　　剑光与魔臂对碰，恐怖气息，顿时自这一点爆发，宛若滔滔巨浪，向四面八方拍落！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　无论太白剑宗，还是谷外修士，尽皆在这可怕余波中被生生撞飞，口鼻间鲜血狂喷，眼中尽是惊恐！他们实力虽强，属同辈中佼佼者，夺取到进入乌山名额，但与这等天骄相比，却仍是云泥之别！两者实力，根本不在同一层次！仅是厮杀余波，便令他们重伤暴退，山谷中，顿时出现了一处空白之地！

　　那碎片宝物，便在其中！

　　它表面散发黑、白两色光芒已暗淡到极点，似乎随时都会熄灭！

　　莫语眼眸瞬间亮起，他所等待的机会，便是此刻！没有任何犹豫，他脚下重重一踏，取出黑色长枪，低喝中直刺落下！

　　嘭！

　　面前冲来力量余波直接崩溃，他身影一闪穿透，向谷中碎片急速逼近！

　　邵恶嘴角泣血，身影一剑被强行震退，此刻眼睁睁看着莫语冲如谷中，口中惊怒咆哮，却无力阻拦！其心中，杀机纵横！他未想到，自己谋算一番，最终，竟会为他人做了嫁衣！

　　该死啊！

　　转眼间，莫语已冲到碎片旁，一把将它拿在手中！但此刻，他来不及生出喜意，一道夹杂着无尽杀意冷喝，骤然从那头顶空间裂缝中传出！

　　“找死！”

　　嗡！

　　又有一道剑光，刹那间斩下！


第0392章 黑白磨盘

　　莫语皱眉，其面庞却仍旧平静，选择出手时，他便已做到应对一切局面！

　　振臂，黑色长枪斜指苍穹，便要全力轰出！

　　但此刻，几分波动突然自他左手传来……这是一股，吞噬的欲望！莫语眼底闪过几分犹豫，但转眼便化为坚定！他收回长枪，左手向天抓落！

　　这一刻，剑光卷落狂风，令其衣发翻飞！

　　以血肉之躯，硬抗灭天之剑！

　　此举，何等张扬霸道！

　　眼前一幕，令邵恶微怔，心头随即冷笑连连，“找死！”

　　西门绝一的剑何其强大，他极为清楚，即便全力以赴抗衡，都要被震退受创！此修竟敢以肉身接触，除非他是不朽境体修，肉身强横无比，否则必死！

　　“没想到西门绝一竟能斩出第二剑，但我感受的清楚，此剑便是他的极限，再无第三剑之力！此修一死，谷中碎片至宝，仍旧是我的！”

　　邵恶眼底，再度流露炙热！

　　只有他知道，谷中碎片，是何其珍贵至宝！

　　它并非力量投影，而是实体！虽然只是那件宝物的一块碎片，但其珍贵程度，也将难以想象！与其相比，所谓乌山神泉造化，根本不值一提！

　　宗门七大魔主，联手祭奠万年寿元，方才算到此次造化，令他前来夺取！只要将其收入手中，他即刻施展天魔解体，灵魂携带宝物回宗！

　　到时，哪怕魔躯消散，凭此滔天大功，宗门也会不惜代价，为他凝聚更加强大十倍的魔体！其宗门地位，也将大涨，成为继任魔宗候选者！

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　便在他内心咆哮中，那斩落剑芒，与莫语左手对碰！

　　接触的刹那，便有无比可怕剑之毁灭力量爆发开来……但此剑所面对的，乃是莫语半神之体层次左手，其威能虽可怕，却无法对他造成半点伤害！

　　而在这时，一股吞噬力量猛地自他手中，那恐怖剑光，竟突兀消失不见！

　　整片空间，刹那死寂无声！

　　无数修士瞪大眼珠，流露出深深震撼！

　　他们只看到莫语抬手一抓，那自破碎空间中斩来剑光，便直接消失无踪！这与之前，邵恶与第一道剑光对碰一幕对比，便越发的令心神悸动！

　　他……究竟拥有怎样可怕的手段……

　　这一刻，诸多扫来目光，同时流露敬畏。

　　莫语也是一呆，但他转瞬便反应过来，不做犹半点豫，他脚下一踏，化为惊虹呼啸离去！

　　看向他背影，邵恶身体僵硬，其眼眸闪烁，此刻猛地咬牙，抬手在眉心一划，顿时出现一条伤口，露出鲜红血肉，却无半点血液从中流出！

　　“葬魂之眼！”

　　低吼中，此修面庞顿时扭曲，似是承受无尽痛苦！他眉心处张口被强行撑开，一只血色眼珠出现，散发出极致邪恶气息，赫然形成了眉心第三眼！

　　此眼葬魂！

　　唰！

　　一道红光，猛地自葬魂之眼中射出，其速快的难以想象，锁定莫语灵魂气息，呼啸而来！

　　若有选择，邵恶绝不愿与莫语为敌，因为面前之修，以手硬撼西门绝一一剑，且悄无声息令其消散的手段，让他，同样感到恐惧！但此刻，邵恶没有选择！带不回宝物，以宗门律例，他将受到极其残酷的惩罚！

　　他只有一搏！

　　去赌！

　　赌此修没有抵挡他葬魂之眼的手段！

　　“以我灵魂大损为代价施展，此眼威能，不朽之下绝难抵挡！”

　　“你去死！”

　　其内心，在疯狂咆哮！

　　便在邵恶眉心第三眼出现瞬间，莫语灵魂深处突然传出一股本能的畏惧颤栗！他没有任何犹豫，疾行中豁然转身，朝向身后，一指狠狠点落！

　　“黄泉！”

　　轰！

　　咆哮奔腾黄泉虚影，顿时在他指前浮现，将那射来血光直接吞入！此血光一颤，竟似畏惧般，其形体快速变得暗淡下去，便似已在世间存在了无尽岁月，不断稀薄！

　　转眼间，便消融不见！

　　“黄泉魔宗！”

　　邵恶尖叫，其眼中流露无尽恐惧！他胆敢隐藏身份，混入试炼界中，便是因为掌握了天魔解体！即便遇到凶险，其魂也能瞬间破开空间逃走！

　　但黄泉魔宗，是以生机为代价，腐朽世间一切！

　　这其中，也包含了灵魂！

　　若他灵魂腐朽，即便噬魂魔宗，也根本无力将他复活！到时，便是永久的殒落！

　　而且今日交手，他也验证了宗中风传，黄泉魔宗神通，确有克制噬魂魔宗处！否则，他葬魂之眼，绝不会如此不堪一击！他已尽力，若再留下，必死！

　　“天魔解体！”

　　咆哮中，邵恶体外黑色魔气滚滚爆发，猛烈无比，似是要在短瞬间，将积攒的力量，集中爆发出来！这股喷涌而出的力量，令空间浮现道道裂纹，然后猛地碎裂！

　　而与此同时碎裂的，还有邵恶的身体！其魂猛地窜出，一闪下，直接逃入其中！

　　下一瞬，黄泉虚影，将邵恶所在淹没！一道惨嚎，蓦然自空间裂缝中传出，即便逃脱，其魂同样沾染到一丝黄泉之力！

　　这，足以给他留下，终生难忘的记忆！

　　莫语面容苍老至中年模样，其发花白，此刻目光一闪，却未想到，召唤黄泉竟能克制此修神通，令其直接爆体逃走！

　　但此刻并非多想之时，他再度转身疾驰离去，几个呼吸间，便已消失在视线的尽头！

　　山谷处诸多修士，包括太白剑宗原剑等人，眼睁睁看他离开，却无人再敢阻拦或是追杀……

　　他们，皆怕了！

　　……

　　轰！

　　无尽剑光猛地爆发，在大地肆虐，照亮苍穹！

　　空间被切割的支离破碎，良久之后，这一切，才缓缓恢复平静！

　　西门绝一站在狼藉大地之上，周边范围内，所有一切，都被彻底毁灭！他脸上从容不见，爬上一丝冷厉阴沉，冰冷眼眸中，剑影若隐若现！

　　“好！很好！”

　　“从来，都只有我西门绝一夺别人的机缘，第一次，有人夺走属于我的宝物！”

　　“我已记住你的气息，待试炼界之事结束，便是你的死期！”

　　“失去的宝物，我会重新拿回来！”

　　他缓缓开口，声音平淡，但其话中杀意，却宛若实质！

　　……

　　石洞内，莫语将禁制重启，盘膝坐下，开始恢复自身生机损耗！若有一双透视之眼，便可看到，他血液中，此刻点点青色浮现，若放大十倍，百倍，这便是一团团燃烧的青色火焰。

　　这，便是青木之火！

　　莫语召唤黄泉，损耗生机之多，足以让他数次腐朽！只因此火存在，才能一次次恢复如初！

　　但这，并非没有限制。

　　青木之火生机无穷无尽，是需要它不断吸收天地元力，转化为生机力量！莫语多次大量抽取，已损耗了青木之火诸多储存生机，最为明显的表现，就是血液中，浮现出青色光点大量减少！

　　这并非无法恢复，却需要长久时间的补充。

　　而此事带来后果，便是莫语损耗生机恢复速度越来越慢，这一次修养，便是整整半月时间！

　　石洞内，莫语眼眸缓缓张开，其血液中，数量再度锐减青色光点缓缓消散。略已感应，他眉头轻皱，低声道：“看来，我要注意一些了，若有选择，绝不轻易召唤黄泉，将这黄泉魔道，作为我手中一张底牌！”

　　略一摇头，将此事暂且放下，他手上灵光微闪，便多出了一块碎片。此物似石非石，似玉非玉，触手传来一股寒意，不时有丝丝黑、白两色灵光，在这碎片上闪过。

　　此物，能让太白剑宗暗中聚集弟子收取，更让那噬魂魔宗邵恶不惜代价抢夺，必定是不凡！莫非，便单单是，能够帮助修士在神泉中抵御更久？又或者，还有他不知晓的作用。

　　莫语细细查看没有任何发现，略微犹豫，他小心探出一丝灵魂力量，即便有不妥，也能及时斩断，对自身没有太大影响！

　　他虽想的周密，但事情，却未必这样简单……

　　便在这丝灵魂之力碰触碎片时，一股恐怖吞吸力量猛地从中爆发，根本没有给莫语半点反应时间，便将他灵魂强行拉扯出来，直接吞入其中！

　　啪！

　　莫语双手无力垂下，碎片落在地面。其心脏仍在跳动，血液流转，释放出强大气血波动……但他的魂，却已不见。

　　……

　　一阵天旋地转，待视线再度恢复，莫语发现，自己正在一座奇异空间内。

　　这空间弥漫雾气，却有一条直线将其分割开来，左边雾气漆黑如墨，右边雾气纯白若雪。

　　而他，便在这直线上！

　　似是察觉到莫语的到来，线之左右雾气，此刻同时剧烈翻涌起来，便似有那庞然凶兽，正游弋而来！而目标，便是他此刻所在！

　　莫语心头一沉，欲要闪避，却发现自己根本动弹不得，便似被定在此处一般。没有给他更多尝试的机会，左右大片雾气散开，终于露出令其翻涌之物！

　　这是……两只巨大的磨盘！

　　左边漆黑，右边纯白，一如它们所在浓雾颜色。一眼看去，这磨盘竟似无边无尽，不知究竟有多大，其自雾气中探出一角，便足有百余里！

　　便在这时，黑、白两只巨大磨盘，毫无预兆缓缓转动起来！于此同时，一股撕裂力量，将莫语灵魂笼罩，便似无数只隐形手掌，直欲将其魂撕得粉碎！

　　“啊！”

　　莫语低吼惨嚎，以其坚定心智，都无法承受，足可知，这来自灵魂之痛何其恐怖！

　　他面庞刹那惨白，身体颤栗，眼中流露惊怒！

　　难道这碎片根本不是宝物，而是陷阱？

　　他能清楚感应到，自己是完整灵魂而来，若崩溃，则直接魂灭，就此消亡！

　　而此刻，伴随时间流逝，两只磨盘转动越来越快，那降临的撕裂力量，也在不断变强！


第0393章 崩溃与重生

　　黑白雾气，一线相隔，两只巨大磨盘各自从中探出一角，轰隆旋转！在这分割线上，莫语盘膝而坐，其面庞惨白，眉宇间尽是痛苦挣扎！

　　在那无形灵魂撕裂力量下，他唯一能够做的，便是被动承受！

　　坚持！

　　坚持！

　　但黑、白磨盘不断变快，撕裂之力正渐渐变强！

　　“啊！无数凶险厮杀，都未能令我死去！难道今日，要殒落在此！”

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心！”

　　莫语心中咆哮，灵魂之体剧烈颤抖！但这并不能改变，来自磨盘撕扯力量，已超出他的承受极限！

　　轰！

　　其灵魂，此刻猛地崩溃，彻底碎裂开来，意识陷入永暗！

　　他的魂，已死。

　　换言之，莫语殒落！

　　但事情并未这样便结束，便在他灵魂崩溃瞬间，诡异一幕顿时出现！似是一股无形之力，将时光逆转，无数灵魂碎片自虚无浮现，快速汇集，凝聚为他完整灵魂！那轰隆隆旋转黑、白巨大磨盘，也在此刻越来越慢，最终缓缓停下。

　　转眼，一切都恢复到，莫语刚进入此地之时。

　　唰！

　　他眼眸张开，闪过短瞬的迷茫，“这是在哪？我不是……已经死了吗？”莫语的记忆，停留在灵魂被撕碎瞬间，那种痛苦，让他铭记，永远无法忘记！

　　那绝对不是幻觉，但眼前一切，又要如何解释……

　　没有给他更多思考时间，线之左右黑、白磨盘，此刻再度缓缓转动。那让莫语痛入心扉的灵魂撕扯力量，同样降临！他身体猛地绷紧，却紧咬牙关，没有发出半点声音！

　　“这是我之前经历过一次的过程，第二次重复，这痛苦虽仍旧强烈，但我已勉强可以承受……而且，我的灵魂，似乎与之前多了一些不同。”

　　莫语念头转动，但很快，便被铺天盖地席卷而来的痛苦击溃，只能苦苦支撑！

　　不久，那灵魂撕裂之力，再度达到他的承受极限！

　　咆哮中，其魂第二次崩溃！

　　但下一瞬，之前一幕再度出现，碎裂之魂凝聚，黑、白磨盘停止旋转。

　　一切，再度回到起点。

　　莫语眼眸张开，这次没有半点迷茫，他转首看向线之左右磨盘，心中隐隐猜到一些，低声道：“难道，这便是那碎片的作用？在灵魂崩溃、重生这一反复过程中承受痛苦，磨炼自身意志！修士意志越强，在神泉意志冲击下，自然就能坚持的更久……又或许，磨炼意志只是附带，碎片真正的作用，是淬炼灵魂，令灵魂更加强大！”

　　他眼眸微微亮起，得出这一结论，是因第二次灵魂崩溃，明显比第一次支撑的更久！若如他所猜测，这碎片，当真是难以想象的至宝！

　　难怪，会引来大自在太白剑宗与噬魂魔宗的抢夺！

　　轰隆隆——

　　此时，黑白磨盘再度转动。

　　片刻后，莫语灵魂崩溃，然后凝聚重生，一切回归原点。

　　唰！

　　其眼眸张开，流露喜意！

　　事情，果真是这样！

　　经历三次崩溃重生，他明显感觉到，自身灵魂正不断变得强大！这种强大，并非力量提升，而是品质的进化，类似于《踏天九阳》凝炼神阳时的灵魂品质跃升！幅度虽没有如此之大，但若能十次，百次、千次……甚至更多次数的叠加，足以将莫语的灵魂，锤炼到难以想象的境地！

　　这一刻，莫语眼中再无恐惧，所余只有期待！即便灵魂碎裂过程极其痛苦，但这痛，可以帮助他尽快强大起来，如此，即便再痛，又如何！

　　“极限的压榨，才能爆发出所有潜力，令灵魂品质跃升，更能磨砺自身意志！既然不会真的死亡，那我便彻底疯癫一次，挑战灵魂承受极限，让我之灵魂，在最短时间内，变得更加强大！”

　　莫语闭目，承受着第四次，黑、白磨盘中降临可怕撕裂力量！

　　一分……两分……三分……第十六分！

　　轰！

　　灵魂崩溃。

　　重生。

　　磨盘第五次开始转动！

　　灵魂重生时，所有痛苦疲倦都会消散，唯有那份痛苦的记忆如烙印般，被生生留下！也正因为如此，才能让莫语毫不间断的，一次次继续下去！

　　第六次。

　　第七次。

　　第八次。

　　……

　　第一百五十三次。

　　第一百五十四次。

　　第一百五十五次。

　　……

　　第八百六十六次。

　　第八百六十七次。

　　……

　　……

　　充斥着黑、白雾气的神秘空间，无日无月，一切恒久不变！

　　时间不知过去了多久，莫语之魂，亦不知经受了多少碎裂重生过程。如今，其魂凝实宛若肉身，竟隐隐散发出一股日月星辰坠灭，我亦永垂不朽的意境！

　　虽然极淡，可若有那不朽境之修看到，必定震惊无言！因为，这是灵修不朽，灵魂不死不灭的表现之一！而此刻，黑、白两色磨盘转动速度，已达到骇人地步，搅动整片雾海，翻涌之间，便似无数怒蛟，正在其中肆虐！

　　突然间，莫语之魂上，毫无预兆出现道道裂纹，便似一具精致的瓷质人俑！裂纹越来越多，最终遍布其身每处角落，最终轰然崩溃！

　　刹那，一切静止。

　　无形力量推动着时光逆转，莫语之魂再度凝聚，只是其速度已缓慢许多，足足一日后才彻底完成！

　　唰！

　　莫语眼眸睁开，内敛无华，但若凝神看来，便会发现，他双目似是辽阔星域，又似无垠深海！似这天这地，都能容下！

　　“意识陷入永暗一日时间，这次灵魂凝聚，更慢了。”

　　低语中，莫语眼底闪过几分忧虑，此事伴随他灵魂不断变强，渐渐开始出现，灵魂碎裂后凝聚，需要更多时间。这点，让他怀疑，或许此处空间，那推动一切回归原点的力量，并非无穷无尽！损耗太多，他灵魂碎裂后，甚至有可能无法重生！但即便察觉到这点，莫语也无力改变，自进入此处空间以来，他就没有任何选择的机会。

　　便在他此念升起时，那欲要转动黑、白磨盘一颤，竟诡异停顿下来。线之左右雾气剧烈翻涌，在两块巨大磨盘上，分别凝聚出两张面孔，皆无鼻无眼无口。

　　一黑，一白。

　　此刻，黑色面孔嘴巴处突然蠕动起来，便有轰隆之声，在空间中响起，“凝魂九千九百九十七次，融合失败，有选择离开之权利。”

　　白色面具接口，“汝，是留，是走？”

　　突如其来变故，令莫语一惊，但很快，他便反应过来，这两只面孔，应是此处空间感应其念显化而出！而自黑、白面孔话中，他品味到一些内容。

　　首先，他凝魂九千九百九十七次，便表明，他之魂碎裂了同样的次数，而只有达到这一标准，才有离开此处奇异空间的权利。

　　只是，它们所言融合失败是何意？

　　莫语不止一次想过离开，但此刻有了机会，他却没有马上回复，沉吟一下，突然道：“我在此处，要融合何物？失败九千九百九十七次，还有多少次机会？若失败，下场如何？”这三个问题，皆是此事关键。

　　一片沉默，便在莫语以为，不会得到回答时，黑色面孔才道：“入炼魂空间，融合炼魂之器碎片。”

　　白色面孔回答第二问，“汝，尚有三次机会。”

　　“若失败，灵魂永消！”

　　黑色面孔此言，透出森然冷厉。

　　莫语念头快速转动，沉声道：“若我选择离开，可还有再次尝试的机会？”

　　“不可。”

　　“炼魂之器，又是何物？”

　　但这一次，他却未得到回答。

　　“汝，是留，是走？”白色面孔重复了方才的问话。

　　莫语皱眉，但很快，便舒展开来。炼魂之器，他不知是何物，却能想象得到，能够制造出这片神秘空间，令其魂崩溃重生近万次的宝物，定然珍贵无比！若能得到，对他而言，必然是天大造化！况且，如今他还有三次机会，至少其中两次，不会有性命危险。即便要走，也无需现在。

　　灵魂越强，每次经受崩溃重生过程，都能得到极大的收获，莫语感觉，自己灵魂已处于某种临界点，或许只要推动一把，就能踏入全新的境界！到时，在黑、白磨盘下，他必定能支撑更久，或许，就能顺利融入那炼魂之器！

　　“留！”

　　莫语低喝，其眼眸，直接闭合。

　　便在他声音落下时，两只面孔同时消散，而那黑白磨盘，也是缓缓转动起来！强大灵魂撕裂之力降临，但如今，它们对莫语而言，却如拂面轻风般，根本难以将其魂撼动半点！

　　不过随着磨盘转动渐快，撕扯力量，也会变得越来越强！直到，令他灵魂崩溃！只不过这一过程，比较最初的十几分，已延长了太多太多。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　半日。

　　一日。

　　两日。

　　……

　　第三日零四个时辰。

　　莫语身体颤抖，其面庞苍白，但口中，却仍旧没有发出任何声音！灵魂强大，每次碎裂，所需要承受的痛苦，都会提升！而这些痛苦，会保留在重生灵魂记忆中，磨砺莫语的意志，让他更加强大，可以沉默承受这一切！

　　第九千九百九十七次崩溃，是在这个时间点。但这一次，莫语还在支撑！他越发清晰感受到了，自身灵魂蜕变的临界点，似乎只差半步，就能踏入其中！


第0394章 灵魂不朽

　　仅剩下两次没有危险的淬炼灵魂机会，莫语希望，自己可以在此其间顺利突破，这样，才有融合炼魂之器的可能！

　　但这看到的半步差距，却如鸿沟般，难以跨越！

　　又支撑了半个时辰，莫语之魂浮现裂纹，片刻后，崩溃消散！不过从始至终，他都未曾发出半点声音！

　　无数次魂散之痛，已让其意志，如钢铁般，难以撼动！

　　时光静止，然后，所有一切开始退后，莫语碎裂之魂，再次开始凝聚。此番凝魂，速度变得更慢，足足三日三夜后，其眼眸，才缓缓张开。

　　这次，不待他意念转动，黑、白磨盘上，那消失面孔，在浓雾翻涌中，再度凝聚出来！

　　“凝魂九千九百九十八次，融合失败，有选择离开之权利。”

　　黑色面孔声音冷酷。

　　“汝，是留，是走？”

　　白色面孔再度接口。

　　莫语面无表情，缓缓道：“留！”

　　此字出口，其眼底，闪过坚定之意！此番，定要顺利推动灵魂蜕变，踏入新的境界！

　　黑、白面孔消散。

　　巨大磨盘，再度缓缓转动。

　　而这一次，莫语足足支撑到第五日！其魂，已到极限，那份即将突破之感，似乎就在面前，但任凭他如何努力，都无法将其捕捉到手中！

　　一条条裂纹，自其魂上浮现，难以想象的痛苦，如潮水般将莫语心神淹没。但凭借着强悍意志，他仍旧保持着清晰的思考能力。

　　“时间不多了！只差了一点，最后一点！”

　　“灵魂马上便要蜕变，再支撑一下！撑住！”

　　很快。

　　轰！

　　莫语灵魂崩溃！

　　十日后，其魂凝聚而出。他眼眸猛地张开，魂体更加凝实，那份日月星辰坠灭，我自永垂不朽意境已浓郁到极点，但终归是差了一点。

　　“只差一点，灵魂就可蜕变，若成功，对我而言，便是一场难以想象的造化！”

　　“但最后一次安全机会已经用过，接下来，要如何？”

　　莫语眉头皱紧，眼眸闪动不定。

　　而此时，黑白磨盘上，两道无鼻无眼无口面孔再度出现。

　　“凝魂九千九百九十九次，融合失败，有选择离开之权利！”

　　“若继续，失败则灵魂消散，陷入永暗，万万世不得超脱！”

　　“汝，是留，是走？”

　　最后一言，却是黑白面孔同时咆哮，其声浪滚滚，搅动雾气翻涌，宛若浪潮跌宕，气势惊天！

　　莫语心神波动，也在此刻达到极限！

　　走，即刻就能退出这奇异空间，再无任何凶险，但如此，便将失去灵魂蜕变，乃至融合炼魂之器的机会！

　　留，则是博弈，胜利得到更多造化，失败，则灵魂消散，诸多种种，尽成灰烬！

　　是走是留，涉及生死，亦涉及他之未来，这选择，极难！

　　莫语绝非优柔寡断之辈，但此刻，却也难以决断！

　　“汝！是留？是走？”

　　黑、白面孔喝问更强！

　　是留……是走……是留……是走……

　　滚滚回响声浪，令莫语双耳嗡鸣，但其眼眸，却在此刻亮起，闪过坚定之意！

　　“我之魂，只差最后一丝，便可完成蜕变！第一万次，我必定能够成功！一旦如此，就有机会，融合炼魂之器，得到此处最大机缘！”

　　“这是我莫语之选择，成功，则得无穷造化，为踏临巅峰，打下坚实基础。失败，魂散身亡，亦是我自己选择，无怪他人！”

　　“欲得造化，需承凶险……此次，我不退！”

　　莫语抬头，平静道：“留。”

　　此言平淡无波，但其中流露的那抹天地崩亦纹丝不动的坚定，却可清晰感应。

　　人生本就面临无数岔道口，有人选择博，有人选择退。

　　或许正确，或许失败，但不尝试，便没有结果。

　　莫语等着，等着去看，自己此番选择，是对，还是错！

　　他闭目，线之左右面孔消散，线之左右磨盘转动。

　　第一万次。

　　亦是，最后一次！

　　不论结果！

　　轰隆隆——

　　磨盘转动之声，响彻整片空间。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　……

　　六日。

　　七日。

　　那轰隆之声，越来越重，越来越响，超越雷霆咆哮，便似天地在轰鸣！

　　莫语之魂颤栗，其魂体上，遍布裂纹！他已支撑到极限，但那最后一层隔膜，却无论如何都难以捅破！便似攀山者，临最后一步可上山巅，却难以跨过！

　　以眼下魂之崩溃速度，无需太久，便会彻底碎裂。

　　到时，他败，人亡！

　　魂裂越来越重，遍布全身，细细看去，裂口处在微微颤动着，似在进行最后的挣扎！

　　啪！

　　一块魂脱离本体，莫语灵魂之体，顿时少了一块，在左腿处。

　　而后……

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　其声不绝，每道都代表，一块魂的脱离溃散！数量越来越多，莫语之魂渐渐残破！双臂、双腿，身体……此刻先后消散，最终，只剩下一颗头颅。而在这一过程中，随魂体破裂，莫语意识也在不断丧失，只因一股意志，其魂才在本能中，竭尽全力的坚持着。

　　事情至此，不出意外，他必然魂散！

　　在其意识半昏半醒间，一道身影，突然浮现在他面前。那是一雄伟男子，踏山峦之巅，面朝坠山夕阳，便似将之踩在脚下！此刻，他突然转身，面庞模糊，唯有那一双眼眸，温和明亮。看清他双眼瞬间，一股亲近、依恋、哭泣的冲动，突然自莫语心底爆发，让他意识，有了短暂清明！

　　“你曾答应，要到我殒身之处，尚未履行，便要死去吗？”

　　“男子立于天地之间，当刚勇霸道，永不言弃！你只差最后一步便可成功，此刻放弃，你便甘心？”

　　“站起来，跨出最后一步，此后天地之间，任你纵横！”

　　他低喝之声，自遥远之外传来，卷动天地元力，化为激荡狂风！

　　此风，温润。

　　一如当年，莫语攀爬将至山巅时，那自九霄而来之风，悲恸之感，刹那弥漫其心！

　　仅剩升头颅之魂，此刻猛地张开双目，向灰蒙之天，发出一道嘶吼咆哮！这咆哮起初虚弱，但越来越强，越来越强！引动天地轰鸣，引动雾气翻涌！代表着他所有不甘，代表着他所有执念！

　　他要……活！下！去！

　　一丝金色，突然自其眉心浮现，然后快速扩散，转眼之间，便让他头颅，变为金色！

　　轰！

　　其残魂外，那不朽意境，刹那凝实！

　　“一跃龙门，再非凡俗，与天地同在，与星辰共辉！”

　　“不朽，不灭，不死，不亡！”

　　“贺汝，不朽之喜！”

　　隐约呢喃，自周边虚无之中传来，听来一言，但细细品味，却可发现，这简单一言，是由无数声音重叠一起而成。有老，有少，有男，有女，有人语，有兽吼，还有那难以辨别音节……但其意，却皆如之上！

　　此为，位面之贺！

　　只有踏破凡俗，晋入不朽者，方有享得资格，代表位面的认可！唯有得位面认可者，方可，调用其规则之权利……

　　莫语之魂，在此奇异空间，经万次破灭凝魂，终破桎梏，达不朽之境！

　　这种不朽，并非拥有不朽修为，而是灵魂品质上的不朽境界！

　　同样，得位面认可！

　　嗡！

　　便在此刻，莫语散去之魂，受到冥冥之力召唤，再度自虚无中涌出，再度组合成他的身躯！此番，不是借助这奇异空间之力，而是不朽灵魂特制！

　　即便只有一片灵魂碎片，都可恢复如初！

　　寻常之时恢复需耗时良久，但此番突破之际，得位面恭贺，却有一次恢复灵魂特权！转眼，其魂完整，耀耀金光，携带浩荡威压，横扫八方！

　　莫语收声，他微微闭目，任凭磨盘旋转，那恐怖撕裂之力，都无法再对他造成半点影响！此刻，他心中无喜，反倒弥漫悲恸之感，这一切，都来自于记忆中那道身影。

　　他是赐予造化，令其人生再不寻常之人。

　　但你，究竟是谁？

　　与我，可有关系？

　　否则，你之传承，为何选我为主？

　　为何，我会对你，有莫名之亲近？

　　思虑良久，此事仍旧无解，但终有一日，他会将这一切弄清！

　　“你放心，我承诺之事，定会完成。不久后，我便会去寻找，你殒落之地。”心中喃喃自语，莫语微微吸气，将所有念头压下，眼眸张开，已恢复平静。

　　他抬头，在线之左右一扫，淡淡道：“如今，你二者还不与我之魂相融，更待何时？”

　　其声音落下，那呼啸旋转黑、白磨盘，此刻毫无预兆停下！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　道道裂纹，快速在其上浮现，转眼间，巨大磨盘崩溃消散！两道人之虚影从中出现，一者黑衣黑目黑色面具，一者白衣白目白色面具，同时躬身一礼，身影散开，化为黑、白两屡灵光，一闪下，直接没入莫语魂中。

　　下一瞬，这弥漫黑白雾气空间，便似镜面般，刹那碎裂！

　　莫语之魂，亦在此刻，直接消失不见。

　　……

　　山洞中，莫语肉身微颤，其眼眸，此刻缓缓张开。表面看去，他没有半点变化，修为气息，一如当初。但细看其眼眸，便会有遥望太阳之感，无法直视！

　　这是，来自不朽灵魂的自然威压！

　　莫语抬手，擦去面庞泪珠，此泪，是他之前魂欲泣时所留。如今拭去无痕，但那痕，已留在心中。低头看去，自山谷中所得炼魂之器碎片，其上赫然多出诸多细密裂纹，似略一碰触，便要碎裂。

　　略一沉吟，他拂袖将其收走。

　　真正炼魂之器，已与莫语灵魂融合，这承载碎片虽已废弃，但将其留下，或许还有用处。


第0395章 封印！封印！

　　莫语凝神感应，能够察觉到灵魂内，那融入的黑、白灵光，便似风旋般，纠缠着缓缓转动……这便是炼魂之器，或者更确切而言，是其一块碎片中，蕴含的器之本源。若未来，能够融合所有炼魂之器本源，此物便会自虚无而生，被召唤归来，成为莫语手中之宝！

　　但如今，他所得的，只是极少的部分！

　　没有器灵意识，但即便这样，也拥有守护灵魂的基本作用！

　　以莫语如今灵魂境界，再加炼魂之器本源守护，即便不朽境灵修，也无法在灵魂层次对他施加伤害！

　　而且，炼魂之器本源还有一个作用，那便是，给予莫语一次，掌握规则的权利！这感觉虚无缥缈，但莫语却有清晰感应，当自己需要时，可借助其力，掌握位面规则，爆发出惊天动地一击！

　　七阶接触规则。

　　大尊借助规则。

　　不朽掌握规则！

　　唯有不朽灵魂，得位面认可，才有掌握规则之资格！莫语之魂踏入不朽，却无不朽之力，炼魂之器本源恰好补足这点，才给予他这般机缘！

　　凭此，即便面对不朽之修，他也有几分抗衡之力！

　　莫语细细感应，确定没有不妥，这才收回念头，低头看向自己左手。谷中抢夺炼魂之器碎片时，遭大自在太白剑宗天骄西门绝一击杀，那一剑，被他左手吞噬，生生拉入到那奇异空间！如今心神进入，惊天剑光已然消散，广阔空间中，唯有那化作圆形的奇异剑意。此物体积暴涨许多，其形更加凝实，便似一颗剑珠！

　　一丝丝剑意，不断从中散发出来，化为剑光，在虚空呼啸！这其间，有风雷之剑，但更多的，却是一种绝灭杀戮之剑！此剑气息，正是来自西门绝一！

　　如眼下所见，一个猜测出现在莫语心头，他体内这奇异剑意，似能吞噬各种属性剑意不断壮大，并且将其在这空间中显化出来！如今感应，此剑意所化剑珠仍弱，但若能吞噬无数剑意，其威能必定疯狂暴涨！若掌握方法，引动其力……日后，这左手空间内剑珠，或许将成为他另外一道强大底牌！

　　不修剑道，同样能，爆发出极其可怕的剑之杀戮！

　　收回意识，莫语面露沉吟，“我进入炼魂之器空间，碎裂凝魂达万次，不知过了多少时间，必然已超过试炼界开启时间限制！如今仍在此处，显然，炼魂之器空间中时间流速与外界全然不同，又或者，其内时间根本便是静止。但此事究竟如何，还要去查看一番，以免出现意外。”

　　长身而起，拂袖一挥，将洞中禁制打开，他一步迈出，身影出现石洞。

　　便在这时，莫语脸色微变，豁然抬头看向头顶苍穹，嘴角露出淡淡讶色，随即归于平静。

　　“试炼界要开了吗？如此，倒是最好。”

　　便在莫语念头落下时，苍穹天幕刹那狂风骤起，将那云层撕得粉碎！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　道道裂缝浮现，便似将天撕碎，浩荡威压，瞬间笼罩整片试炼界！威严冰冷低喝，自这无数裂缝中传来，浩浩汤汤，在天地之间回响！

　　“试炼界将关闭，所有进入之修不得抵抗，接受传送之力，离开此界！”

　　“留下者，死！”

　　嗡！

　　嗡！

　　便在这声音落下时，一股席卷整片试炼界的传送力量蓦然爆发，与修士身上乌山令共鸣，顿时包裹而来，卷动起身，呼啸直冲头顶苍穹裂缝！

　　莫语平心静气，等待数息后，一股传送之力突然将他笼罩，其身影随之飞起！但在这时，他脸色突然大变，猛地转身，看向试炼界大地，眼眸剧烈收缩间，无尽震撼！

　　“放我出去！”

　　“放我出去！”

　　“放我出去！”

　　滚滚怒啸，夹杂滔天怨恨，无穷威压，刹那间响彻天地！此声回响不休，却并非谁都能听到，唯有那突破凡俗，踏足不朽境者，才能有所察觉！

　　莫语身影急速升高，眼界越来越广，其眼眸，也是越来越亮！注视之下，下方试炼界大地，那起伏山峦，那绵延密林，那凶险沼泽……彼此相连，赫然便是一阵！

　　封禁之阵！

　　那声音，正是自此阵深处传来！或者说，来自试炼界深处！

　　以整片独立空间为封镇，这般大手笔，即便以莫语如今禁阵修为，也仅能看出皮毛，那布阵者，实力又将强大到何种地步？试炼界中所封印的，又是谁？

　　莫语能看出，那被封印的存在，正在剧烈挣扎，但此阵，他破不掉！这试炼界，果然不如表面这样简单，或许此处隐藏了极大的秘密，但这一切，都与他再无关系！

　　唰！

　　他身影没入裂缝，转眼消失！

　　……

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　乌山之上，苍穹破碎，一如当初试炼界开启之日！一道道身影，从中呼啸而出，待周身传送之力消散，每个脸上都流露轻松之色，及淡淡兴奋！

　　山谷内，诸多被提前淘汰之修，抬头看来，脸上纷纷流露羡慕。

　　头顶苍穹更高处，四道身影凌空而立，其周边空间微微扭曲，便将所有目光阻隔在外！这四人，正是开启试炼界四名不朽老祖，大自在太白剑宗戮绝剑主与那九霄雷道盟老者，赫然便在其中。

　　此刻，四人看向苍穹裂缝，眼眸尽皆流露凝重！片刻后，待最后一条裂缝消失，四人心底，同时松了口气。

　　还好，封印没有出现问题。

　　……

　　一处永暗的世界，阴冷，冰寒，一声声疯狂、暴虐、痛苦的嚎叫不断发出，令人心神颤栗！

　　在这世界最深处，有着此处世界，唯一的光亮。那是暗淡的金色，穿透这金光，可隐约看到，在这其中，竟有一道身影盘膝而坐。看不清身影样貌，但只是这身影，便可让人感受到无尽的沧桑岁月气息！似乎，他已在这呆了无数年，并将一直停留在这里，直到永远！

　　便在这时，金光突然大盛，无穷光线，便似一支支金色的利剑，刺穿了黑暗，同样将那无数在周边游弋身影洞穿，令他们口中发出凄厉惨嚎，嘶吼着疯狂逃向远方！

　　一只巨大无比的金色拳头，赫然出现在这黑暗世界最深处，而那金光，正是由它发出！

　　那盘膝而坐身影，便在这拳头中，似是被抓在拳中，难以挣脱！

　　此刻，这身影突然张开双眼，其眼眸中，乌光流转！此光邪异，与那金光，便似截然对立一般！足足半晌，他眼眸闭合，那金光大作的拳头，也随之暗淡下去。

　　“封印，又松动了一些，还差一百七十六次。”

　　“你们，封不住我……”

　　带着浓郁腐朽气息的低吟，在黑暗中盘旋，最终缓缓散去。

　　……

　　细细感应许久，确定试炼界空间，已再度陷入沉寂，四名不朽老祖同时收回心神。

　　“封印无事，那接下来，便请两位道友召唤出乌山圣石，排列名次，决出进入神泉名额。”

　　戮绝剑主淡淡开口，他目光在下方一扫，凭气机感应，便已寻到自己最为得意的弟子，西门绝一！感受着他体内更加凝实剑意，便知此入试炼界，他已成功感悟到那处剑意，心中不由更加满意！

　　此番，有那件宝物在手，西门绝一必定可在神泉中，吸收更多力量，到时一举跨过七阶，其实力，便会疯狂暴涨！无需太久，便可成为大自在太白剑宗，第十四位剑主！

　　便在戮绝剑主目光落下时，西门绝一抬头看来，他嘴唇微动，没有发出任何声音，但其话语，却直接在戮绝剑主心中想起。

　　“老师，试炼界那件宝物被人夺走，此修实力不弱，必定会在前五之列！”

　　“弟子已记住其气息，还请老师帮我，将宝物夺回。”

　　戮绝剑主面庞，刹那阴沉欲滴！他略一犹豫，突然道：“三位道友，本剑主代表太白剑宗，需要对此番排位，做出一定干涉。”


第0396章 更改排位

　　九霄雷道盟老者皱眉，威严面庞流露不解，但此刻他却未询问，沉吟中缓缓开口，“大自在太白剑宗，千年内确实还有一次默认干涉排位之权。但动用此权利，便要做好承受其后果的准备。戮绝剑主，此事，你可确定？”

　　乌山，位处辰南大地，人族两大超级宗门，得上方默认，每隔千年，可有一次干涉排名变动权利。行使此权，可改动排名，但也要将此事引发波澜压下！

　　若最终闹大不可收拾，为向辰南大地之修做出交代，上方必定降临惩罚！这惩罚，即便不朽老祖，都极难承受！

　　两名兽族不朽目光微闪，其中面有疤痕者淡淡道：“此乃人族内部事务，戮绝剑主自行决断，我等能够保证的，便是不将此事外泄。”

　　戮绝剑主皱眉不语，半晌后道：“本剑主已有决断，两位道友召出乌山圣石吧。”

　　对座下弟子西门绝一，他极为了解，不仅修剑资质冠绝，其心智也是极高！他既选择求助夺回宝物，便表明，那夺宝之修，不太可能拥有极大的背景！如此，即便引发波澜，以他太白剑宗剑主之尊，也能压下！

　　两名兽族不朽对视一眼，同时迈出一步，面朝苍穹，展开双臂。

　　“乌山圣石，我兽族不朽哈默。”

　　“我兽族不朽后延。”

　　“按照古老的盟约，召唤您的降临！”

　　最后一言，两大兽族不朽同时低吼，滚滚声潮，响彻乌山！

　　……

　　西门绝一抬头看向苍穹，其面庞冰寒，原剑等汇聚在他身旁太白剑宗之修，感受到其体内散发寒意，尽皆低头不语。

　　“今日，你逃不掉。”

　　“失去宝物，我西门绝一，亲手拿回来！”

　　其眼眸中，两道剑影浮现，越来越清晰，便似随时都可振翅飞出，行杀戮之事！

　　而在这时，乌山之天，如水面般波动起来，一块巨石，便在这波动中缓缓降临！此石，高约百丈，通体莹白，散发着淡淡荧光。一股古老而强大的气息，从中缓缓散发。

　　乌山圣石！

　　莫语抬头，其眼眸温润明亮，在他视线中，此石旁人眼中不同……它，竟有着自己的生命！这是一种玄而又玄的感应，来自他不朽之魂，绝然不会有错！

　　一块，活着的石头！

　　突然，一股注视之感骤然自心底涌出，莫语身体顿时僵直！因为，这感觉的源头，赫然来自那正在降临的乌山圣石！

　　他心头，顿生被看穿之感，所有秘密，在这注视下，似都无法隐藏！

　　融入灵魂中，那一黑一白两道炼魂之器本源，此刻突然散发灵光，黑、白交映，将莫语之魂笼罩，那注视之感仍在，却将其穿透之力尽数屏蔽在外。

　　停顿几息，来自乌山圣石的注视突然收回，它缓缓落在山谷之中。

　　莫语皱眉，但此刻未给他多思时间，戮绝剑主、九霄雷道盟老者等四名不朽老祖身影，在空间扭曲中出现。

　　“参见老祖！”

　　谷内修士，皆恭谨行礼，神色间满是敬畏！

　　不朽！

　　与位面同存，与星辰共辉，乃整个族群中，最为巅峰存在！每个，都是这世间巨擘，翻手为云雨，一动惊天地！

　　此等存在，怎可不敬，怎可不畏！

　　“试炼界结束，以乌山令多寡，排列名次！前五位者，可入神泉，得造化机缘！”

　　戮绝剑主拂袖一挥，乌山圣石上，顿时爆发出璀璨光芒，一股召唤之力，从中爆发开来！离开试炼界之修，其储物戒中，所有乌山令一闪下，便接消失不见。

　　莫语神色平静，此事，他已知晓。

　　所有乌山令都已烙印入自身信息，如今被乌山圣石摄走，当此石上灵光散去，便会出现排名！

　　持有八百六十三块乌山令，前五位者，必有他一席之地！

　　……

　　“莫语，乌山令八百六十三块，列第一位！”戮绝老祖心中一动，便已浮现所有排位，在动用大自在太白剑宗干涉之权后，他可提前知晓一切。

　　“莫，中域大陆，强大家族中无此姓氏，各宗派天骄，也无此人！”

　　“他，有九成可能，便是抢夺绝一宝物者！”

　　“但此事涉及重大，还要再做确定，以免出现意外！”

　　戮绝剑主抬头，低喝道：“大自在太白剑宗西门绝一，九霄雷道盟呼延喝雷，南星城晋楚，九星城百里笑，南明城上官子彤，南明城莫语，你等上前！”

　　整座山谷刹那静寂，但无数修士心神，却是快速转动起来！

　　“不朽老祖出言召唤，他们必是位列最前，有资格进入神泉之修！”

　　“西门绝一，呼延喝雷，为我辰南大地真正天骄！晋楚、百里笑，身为两大超级城池最为优秀之修！他们四人在列，不足为奇！”

　　“据我所知，东荒帝家九婴与恶人山嵇捩也参与了此次乌山盛事，以这二人实力，竟不在其中，此事古怪！”

　　“神泉名额，我人族只有五个，不朽老祖为何唤六人上前？”

　　“南明城，区区一中等城池，竟有两个名额在内，上官子彤及那莫语，又是何人？为何从未听闻过其名声？”

　　莫语眉头轻皱，排列名次应是直接显示在乌山圣石上才是，而且居然有六个名额……下意识的，他心底生出几分不安。

　　但此召唤，他无法抗拒。

　　略微沉吟，莫语一步卖出，身化惊虹，呼啸直奔乌山圣石所在。

　　与此同时，还有五道遁光升起！

　　西门绝一心神微动，其眼眸深处，剑影震颤。他豁然转身，目光与莫语对视，其嘴角流露淡淡笑容。

　　这一刻，虚空中，似有剑鸣！

　　“找到你了。”

　　他未出声，其言却直接在莫语心底出现！他脸色不变，平静收回目光，其心头却多了几分阴沉！

　　山谷一战，两人并未见面，但此修显然有手段，记住了他的气息，才能将他直接认出。想到西门绝一笑容中流露出的强大自信，与冰冷杀意，莫语心头，那不安之意，顿时更多几分浓郁，其眼底，悄然浮现冷厉！

　　不管怎样，乌山神泉机缘，不容有失！

　　唰！

　　唰！

　　六道身影，先后降落。

　　戮绝剑主扫来一眼，西门绝一轻点头，其眼底，顿时厉芒微闪。

　　“神泉开启，我人族共有五名额，此番唤你六人前来，是因在你们中，有两人乌山令数量相同。”

　　语落，他拂袖一挥，乌山圣石外弥漫灵光快速收敛，最终排名顿时显现出来！

　　第一位，九霄雷道盟呼延喝雷，乌山令六百三十八块。

　　第二位，南明城上官子彤，乌山令六百零七块。

　　第三位，南星城晋楚，乌山令四百三十七块。

　　第四位，九星城百里笑，乌山令四百二十一块。

　　第五位，大自在太白剑宗西门绝一，乌山令四百块。

　　第六位，南明城莫语，乌山令四百块。

　　……

　　……

　　往下还有许多名次，但此刻，所有目光，都集中在前六位上。

　　“四百块乌山令，便可得到进入神泉资格，此次乌山令数目，低于往年太多！”

　　“太白剑宗西门绝一，竟只得四百块乌山令，这与他身份实力全不相符，差点，就要失去此番神泉开启造化！”

　　“可惜了那南明城莫语，杀入前五位，却与西门绝一并列，不出意外，此番造化，与他无缘了！”

　　“得到再失去，这种滋味，嘿嘿，想来不会太过美妙。”

　　呼延喝雷等四人声威赫赫，自可轻易辨识。上官子彤为女修，剩下最后一人，自然便是莫语！无数修士目光看来，眼眸纷纷流露同情或是冷嘲！西门绝一乃太白剑宗绝世天骄，与之对比，这默默无闻之修，或许实力不弱，却同样不被任何修士看好。

　　但在谷中，却几名修士，脸色稍显复杂。他们，都是出身南明城之修，那吕焦、魁梧青年等，皆在其中！

　　莫语力压众人，强夺南明城乌山名额，他们心底自有怨恨。但在前往乌山前，他们已得到各自长辈叮嘱，无论如何，都不要与他为敌，若是遇到，一律退让！通过这些，他们不难猜到，莫语身后，定然有强大背景！但再大的背景，能超过大自在太白剑宗？他再可怕，能强过天骄西门绝一？

　　此战，他一定会败！

　　想到此处，吕焦等人神色，才坦然了许多。

　　戮绝剑主神色平淡，“雷焱道友，按照规定，前五名次，出现乌山令同等情况，当如何？”

　　九霄雷道盟老者略一皱眉，扫过莫语一眼，缓缓道：“按照规定，两者决一胜负，胜者入神泉，败者自动失去资格。”

　　“好！”戮绝剑主眼眸一寒，“西门绝一、莫语，你二人今日一战，胜出者失去乌山神泉造化，并且需取出储物戒，任凭对方选取一物！”

　　“此为，我大自在太白剑宗戮绝剑主定下之规则，你二人，可有异议？”

　　雷焱眼眸微闪，戮绝剑主不惜动用太白剑宗干涉排位资格，或许为的，便是这莫语储物戒中之物！不知究竟是何宝物，竟能让堂堂不朽剑主，不惜冒险动用干涉排位之权。

　　而且此刻，他很想知道，莫语会是怎样的反应？


第0397章 看着你死

　　“弟子没有异议！”西门绝一起身，目光看来，嘴角再度流露笑容。

　　此笑冰寒，尽显冷厉！

　　他也在等，等待面前之修的应对。

　　莫语微微低头，袍袖中，拳头已然紧握！看清乌山圣石排位时，他便已明白，今日之事，是针对他而来。待听到戮绝剑主最后一眼，更是明白一切！

　　这根本，便是大自在太白剑宗的一次阴谋，帮助西门绝一，夺取他自山谷收取宝物！但这阴谋，也可说阳谋，因为他们根本没有遮掩之意！所有一切尽皆摆在面前……但你，又能如何？

　　这便是戮绝剑主之霸道，也是太白剑宗的霸道！

　　若敢反抗，揭穿一切，便是污蔑不朽剑主，其罪当死？若不敢，便只能乖乖按照他们的设计去做。

　　莫语心头愤怒，但这愤怒，面对绝对强悍的实力，没有意义。

　　袍袖中，其拳头一点一点松开。

　　他抬头，平静道：“晚辈没有异议。”

　　此为最为不甘之选，却也是最为明智之选。这代表着莫语选择退让，但这退让，却不代表，他要放弃一切！

　　想要一战么？

　　那便战！

　　但此战，胜负未分！

　　他想知道，当西门绝一败落时，大自在太白剑宗之修，其脸色如何？到时，他们还能如何？

　　莫语平静，但其心头之怒火，却能焚烧天地！其心底，对力量之渴望，熊熊燃起！

　　强大！

　　他要强大！

　　若足够强，即便是太白剑宗不朽境戮绝剑主，今日敢对他如此？若足够强，他又何需退让？

　　这份不甘，这份怒火，莫语隐在心底，当终有一日，会悉数爆发出来，十倍百倍奉还！

　　雷焱眼底闪过几分赞赏，以其年纪，有此般修为，还能压制自身怒火，心性倒是不凡。他九霄雷道盟，虽主修雷霆之力，却也有其他诸道传承，若此子背景干净，将其收入门中，或许也是一不错的选择。

　　戮绝剑主面无表情，没有流露任何异色。在他看来，无论莫语怎样选择，最终结果，都不会发生变化。

　　西门绝一抬头，他体外，顿时爆发出滔天剑意，无数剑影自虚无浮现，影影绰绰，散发出无尽杀机！

　　“莫语，同辈之中，你是第一个让我吃亏之人，我不会给你第二次机会。”

　　“今日，一切都将结束。”

　　此修平淡开口，其周身剑影，却轻轻震鸣起来！嗡……嗡……之声入耳，绵延不绝尽显森厉，化为一首杀戮之曲！

　　他之剑，要杀人！

　　莫语面无表情，眼底深处，却有厉芒闪过！

　　呼延喝雷扫来一眼，身影一动，呼啸向后退去。

　　南星城晋楚与九星城百里笑，此刻心底尽是激动！他们没有想到，自己竟能得到神泉名额之一！此刻看了莫语一眼，心底闪过几分嘲弄。敢与太白剑宗天骄西门绝一争斗，找死！

　　上官子彤，赫然是南明城中，那城墙上，身穿紫裙女修！她眼眸流露犹豫，扫过莫语一眼，心底一叹，转身飘然闪开。

　　“若你当初愿意被我招揽，何至于落得今日地步……”此女心底，对莫语，也没有半点信心。他虽强，但其对手，却强到可怕！

　　西门绝一，号称诸宗同阶一辈最强者，这点，并非自封，而是得到大陆八大宗的默认！

　　一战将启，但此刻，兽族不朽哈默突然开口，“哼！戮绝剑主莫非忘了，神泉将启，方圆万里之内，不许出现任何强者厮杀，以免出现意外。”

　　雷焱目光微闪，接口道：“确有此规定，哈默道友不说，老夫几乎忘了。”他略一停顿，继续开口，“看来此次，还是要借助乌山圣石的意志碾压，作为对两人的考较了。”

　　戮绝剑主略一停顿，随即冷笑点头，“如此，便依两位道友所言，以乌山圣石为考较！”此事，他确实疏忽未曾想到，但以西门绝一媲美不朽层次意志，此番绝无失败可能。即便莫语得到谷中那件宝物，也必败无疑！而落败者，意志被乌山圣石碾碎，其魂也将随之枯萎而亡！

　　曾有人族强者怀疑，兽族此举，是有意灭杀人族潜力后辈，令其争夺中出现死亡！

　　但对戮绝剑主而言，却是更加符合其心意！

　　毕竟莫语一死，改动排名一事，便将被永远掩下！如此，才能永绝后患！

　　“所有人，退开方圆百丈之内，人族西门绝一、莫语，踏入其中，承受圣石意志碾压！”

　　“胜利者，得进入乌山神泉资格，失败者，意志崩溃，灵魂枯萎而亡！”

　　另一兽族不朽后延突然开口，言罢，他转身一步退离。

　　戮绝剑主、雷焱、哈默身影一闪，便已出现百丈之外。

　　西门绝一摇头，“看来此番，我无法亲手将你斩杀了，此事，确实有些可惜。”他话中流露惋惜，一步迈出，落在乌山圣石百丈内，一抖长袍落坐，举止间，流露强大自信，气度超然！

　　“传闻中，西门绝一三年前，便已走出大自在太白剑宗葬剑之冢，其意志之强，可媲美不朽剑主！”

　　“这莫语，与之比拼意志，简直就是找死！”

　　“且看吧，不出片刻，此人便要魂萎而亡！”

　　上官子彤摇头，若动手厮杀，莫语或许还有主动认输机会，但乌山圣石意志碾压，一旦开始，便注定要以一方意志崩溃才会结束……此番，他在劫难逃。

　　九霄雷道盟雷焱面无表情看来，但其心底，却有一番盘算。

　　“待到莫语意志崩溃，老夫出手将其救下，到时此子感恩，加入我宗中，好生培养，未来便有可能出现一名强者。”

　　听得隐约之声，莫语神色平静，但其心中，却是冷笑不已！

　　若放手厮杀，以西门绝一实力，必定要动用诸多底牌，即便胜出，也有可能因此，为自身惹来诸多麻烦。

　　但比拼意志承受之力……炼魂之器空间，莫语灵魂承受万次崩溃重生过程，无尽痛苦，早已将其意志锤炼的如钢铁般，不可撼动！

　　西门绝一，这是找死！

　　既如此，便成全此人！

　　唰！

　　莫语一步迈出，落在百丈内另外一处。

　　乌山圣石意志碾压，充斥百丈内任一角落，不论位置在何处，所承受碾压力量完全相同。

　　“乌山圣石，请您释放出自身的意志，挑选出，有资格踏入神泉之修！”

　　“开始吧！”

　　嗡！

　　乌山圣石再度发出淡淡灵光，便似自沉睡中苏醒，一股强大意志碾压，铺天盖地而来，笼罩方圆百丈！空间微微扭曲，在这意志下被暂且封闭，形成一座牢笼，只有一人意志崩溃，这封锁才会结束。

　　西门绝一神色平静，嘴角处，甚至还有几分若有若无的笑容。乌山圣石意志碾压，最初为大尊初层次，对他而言，根本没有半点威胁。但随着时间流逝，这意志碾压，会变得越来越强！

　　他扫过莫语一眼，见他不动声色，却没有任何意外。能够抢夺他西门绝一的宝物，成为他要灭杀之人，若没有几分实力，岂非太让人失望。

　　“游戏，才刚刚开始。”

　　“希望你能坚持的久一些，这样才算精彩。”

　　西门绝一看向面前乌山圣石，眼底深处，有着些许期待。他自身意志，已达到某种极限，借助宗中剑冢，已无法帮他更进一步。

　　这乌山圣石，传闻中拥有无穷意志碾压之物，或许能帮他，顺利突破瓶颈！他有预感，一旦意志突破，他自身之剑，将会变得更加强大，不可抵挡！

　　所以，他才希望，莫语坚持的更久，死亡前，再送他一场机缘！

　　很快。

　　嗡！

　　乌山圣石散发灵光更强，其爆发意志碾压，一举提升至大尊中层次！对六阶之修而言，能够承受，便已足够惊人！

　　但西门绝一与莫语身影，仍旧纹丝不动。这可怕意志碾压，对他们，似是没有任何作用！

　　时间一息息流逝，突然间，乌山圣石灵光再强，其意志碾压，赫然暴涨到大尊高阶！即便隔了许远，但这股强大意志气息，还是令谷中无数修士，脸色纷纷苍白！这还只是几分气息，若真正处于其中，在这意志碾压下，怕是他们瞬间就要崩溃！

　　看向西门绝一、莫语仍在抗衡身影，诸多目光中，开始流露敬佩。对莫语的嘲弄之意，也是减少许多，反而多了几分怜悯。他已证明了自己的强大，足以称为天骄的存在，但奈何，他的对手，是西门绝一。

　　上官子彤心头惋惜更重，如此出类拔萃之辈，如此殒落，实在太过可惜。

　　雷焱眼眸则是微微亮起，“此子意志竟如此坚定，若他能承受过大尊高阶层次碾压，老夫便收他为记名弟子！”

　　“哼，倒也有几分手段。”戮绝剑主眉头轻皱，但很快便舒展开来，“不过你的对手，是本剑主坐下最为优秀弟子，凭你，仍旧只能败落！”

　　片刻后。

　　嗡！

　　乌山圣石灵光爆闪，已成为地面一颗骄阳，璀璨耀眼，难以直视！

　　其意志碾压之力，在这一刻一举提升至不朽层次！

　　百丈边缘之地，空间剧烈扭曲，一条条黑色裂缝，不时从中浮现，这是单纯的意志力量所成！

　　这一刻，乌山死寂！

　　“不朽层次意志碾压，即便只是初期，也已无比可怕！莫语，他竟还能支撑！”

　　雷焱眼眸更亮，其心底，也忍不住生出几分期待，“眼下看来，老夫还是小瞧了此子！若你能撑过不朽初期，我收你为正式弟子又如何！”

　　意志不等同于资质，但拥有强大意志，却是成为强者的必备条件！

　　能够闯入排名前五，又有如此强大意志，莫语表现潜力，已超越寻常天骄，足以令不朽老祖动心！

　　西门绝一抬头，其眼眸明亮，到了这般程度，他终于感受到了几分压迫，但这，距离他的极限，还很远！

　　不过，也可以开始尝试借助其力，突破自身意志瓶颈了。

　　他转头看来，嘴角笑容依旧，缓缓道：“莫语，你很强，有资格做我西门绝一的对手！此番，只希望你能支撑的更久，让我借助乌山圣石之力，一举突破。”

　　言罢，此修闭目，借助充斥空间的碾压之力，开始锤炼自身意志！此举表现洒脱，展露自身之强大，无形间，更是对对手极强的心理压迫。

　　莫语面无表情，根本不为所动，其眼底，闪过淡淡冷嘲。

　　现在淬炼自身意志，你的承受极限，还会太远吗？

　　但我的极限，还很远。

　　西门绝一，今日，我会看着你死！


第0398章 恐惧

　　乌山圣石爆发灵光越来越强，宛若一颗真正的星辰，向虚无中肆意宣泄着，那可怕到难以想象的恐怖意志！

　　在这意志之下，百丈边缘，空间彻底碎裂，化为一圈虚无的黑暗地带！便似，将这片空间，自位面中，生生割离出来！

　　这便是不朽意志的恐怖，虚空隔绝世界，自成一方空间！若爆发开来，这股意志，足以毁灭一切！除却四名不朽老祖外，此处所有人族之修，都要被强行抹杀！

　　而更为可怕之处，随时间流逝，乌山圣石光芒越来越亮，其意志碾压之力，仍在不断变强！

　　自不朽初阶，向初阶巅峰提升！

　　戮绝剑主看来，眼底深处，闪过讶异。他未想到，莫语竟能支撑到现在，可承受不朽意志碾压。但很快，其神色恢复平静，流露出一片冷漠。

　　“即便你有此强大意志，但今日，也注定只能成为一块磨剑石，帮助本剑主最为优秀弟子蜕变，变得的更加强大！”

　　因为了解，所以自信！

　　对西门绝一，戮绝剑主信心十足！

　　一袭紫裙，气质高贵，但此刻，上官子彤却下意识咬住嘴角。她目光落在那被割裂空间内身影上，心底突然生出一个念头：或许今日，他会胜！

　　这念头让她自己都吓了一跳，许是他一而再，再而三表露出超过自己预料的强大……但面对西门绝一，他怎么可能会胜出。

　　摇头将此念压下，但上官子彤并未察觉，她心底深处，仍旧还有一份期盼，虽极少，却依然存在。

　　突然间！

　　轰！

　　乌山圣石之灵光，在达到某种极限后，再度暴涨！随之所变强的，还有那意志碾压，也是一举提升到不朽中阶！

　　西门绝一身体颤抖，其脸色快速苍白，但他眉间却有着一抹坚定，与无比强大的自信！

　　其心中，更是兴奋低吼。

　　“就是这种感觉，意志蜕变的征兆！”

　　“我察觉到了那层薄薄的隔膜，略一用力，就可将其捅破！”

　　“还差一点！只要一个契机！”

　　弥漫空间的强大意志碾压，令他自身意志，在凶险压迫下，不断的提升着！

　　越来越强……越来越强……

　　突然，西门绝一猛地张开双目，其眼眸明亮，强大意志破体而出，身上长袍无风鼓荡！

　　突破了！

　　借助乌山圣石之力，这一刻，他意志成功蜕变到不朽中阶，以其修剑坚定之心，足以媲美不朽中阶巅峰。一丝笑容浮现在他嘴角，越来越强，最终化为长笑！

　　他突然转身看来，拱手道：“多谢莫语道友，临死之前，还要送我这番机缘！”

　　……

　　“意志突破！”

　　“西门绝一本就有媲美不朽意志，此番再做突破，其意志之强，究竟达到何种层次？”

　　“不愧是大自在太白剑宗绝世天骄，其资质、气运，都难以想象！这莫语，怕是要以死亡，成就他更加辉煌的未来！”

　　“与如此天骄同出一辈，你我之光芒，注定敛尽！这，或许也是一种悲哀吧。”

　　谷中，无数修士眼中，流露羡慕、敬畏以及那淡淡的不甘无奈。

　　戮绝剑主眼中满意之色更重，其冷漠面庞，也忍不住流露几分笑容。他这弟子意志突破，算是意外之喜，如此来，待他进入乌山神泉，所得造化便能更大！

　　突破不朽，指日可待！

　　雷焱心头一叹，太白剑宗有如此出色弟子，当真令人羡慕。他收回目光，落到莫语身上，却微微一怔。不朽中意念碾压，即便他承受也要吃力，但这莫语，竟还能支撑，且一时间没有露出崩溃征兆！

　　难道……

　　其眼眸顿时精光闪动！

　　“磨剑石，可以令剑更加锋利。但这石若够强，或许也有可能，将利剑折断！”

　　“莫语，便让老夫看看，我是否高估了你！”

　　雷焱心头自语。

　　……

　　莫语抬头，他神色平静，目光与之对视，眼眸深处，突然涌出淡淡嘲弄。没有多言，他低头，安静等待……等待着，看他去死，看那太白剑宗之修的脸色。

　　以为，你必然胜出了吗？

　　可笑。

　　西门绝一笑容一僵，其面庞，刹那多了几分阴沉！莫语的表现，太平静，尤其是他眼底那份冷嘲，以及那冷嘲深处，隐藏着强大自信与骄傲，让他心头，陡然蒙上了几分阴影。

　　但很快，此修冷笑一声，便将这些，全部压下！

　　“我意志可媲美不朽中阶巅峰，拼死爆发，即便乌山圣石意志碾压提升至不朽高阶，也能支撑片刻时间！”

　　“莫语，你虽不凡，但如何能与我相比！此番，我倒要看看，你能坚持到何时！”

　　时间一息息流逝。

　　乌山圣石光芒越来越强，以至于给人一种错觉，似乎苍穹中骄阳，都没有它耀眼！其意志碾压之力，自不朽中阶初，一点点开始提升，直至不朽巅峰，逼临极限！

　　“那莫语，竟还没有败！”

　　“此人意志，居然如此可怕！”

　　“这……难道，他有与西门绝一抗衡的资格？”

　　“我还是看好西门绝一，身为太白剑宗绝世天骄，他没有输的理由。”

　　越来越多修士将目光落在莫语身上，眼中尽是震撼！若非亲眼所见，他们实在难以相信，这默默无闻之修，竟能在意志层次，达到这般境界！

　　或许，绝大部分修士，仍旧看好西门绝一，但他们心中念头，却已产生动摇。

　　突然间，乌山圣石光芒收敛，全部消失，不余一丝一毫！一条条赤色纹理，在此石表面快速浮现，浓重凶煞气息，顿时冲天而起，化为可怕意志碾压，轰隆隆，肆虐整片空间！

　　这一刻，乌山圣石意志碾压之力，提升至不朽高阶！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　以百丈空间为中心，大地震颤中碎裂，虚空扭曲中崩溃！无数条裂缝，向山底深处，向远方空间，快速蔓延！这便是不朽高阶的意志，哪怕些许气息泄露，都可让天地崩溃！

　　兽族不朽哈默、后延脸色大变，同时低吼，“戮绝剑主，雷焱道友，绝不能让圣石意志冲击散开，否则，势必对神泉开启造成影响！”两人伸手一抓，地面、空间裂缝顿时颤动起来，被强大力量压制！但凭这两大兽族不朽出手，竟只能令其崩溃延缓，根本无法彻底阻拦！

　　戮绝剑主脸色阴沉，他拂袖一挥，虚空顿时有道道剑影浮现！这剑影，是其强大剑意所化，以己身剑道意志，抗衡乌山圣石意志碾压之力！

　　“雷封！”

　　雷焱低喝，条条紫色雷光被召唤而来，扭曲中，化为一枚枚雷霆符文，呼啸落下，封在地面、空间裂缝上！

　　借助天地雷霆意志，强行压制！

　　大地、空间，此刻仍在剧烈震颤，但四名不朽老祖联手，已将其暂且压制，将破坏控制在有限范围，不会影响到神泉开启。

　　哈默、后延两大兽族不朽，心底暗暗松了口气。即便以他们身份，若令神泉开启一事出现意外，也会有极大的麻烦！不过看向乌山圣石所在，他们眼中，却同时流露几分复杂。

　　仅六阶修为，便可抵抗不朽高阶意志碾压，如此惊艳之辈，在整个兽族，都是凤毛麟角。若成长起来，必定是人族巅峰强者！

　　好在，今日他们中，必然要殒落一个！

　　戮绝剑主眼眸冰寒，其周身温度，也是疯狂降低！他死死盯住莫语身影，心中尽是惊怒！他承认，自己小瞧了此子，其意志之强，竟达到这一程度！将他最为看好弟子，逼入如此凶险境地！

　　但如今局势，他只能看，根本无法插手！

　　“绝一，眼下是你一劫，若渡过，日后前途不可限量！”

　　“你，千万不要让为师失望！”

　　雷焱眼珠，则是彻底明亮起来，莫语的表现，已超出他预料太多！

　　“莫语，今日你若胜出，必将名扬中域大陆！”

　　“到时，只要你愿加入，我九霄雷道盟，必定全力栽培与你！”

　　谷中无数参与乌山盛事之修，身影皆退出许远，这其中，包括上官子彤、晋楚、百里笑等都在其中！眼前所见，及乌山圣石爆发意志碾压的些许气息，令他们心神颤栗不已！

　　再看向乌山圣石旁两道身影，眼眸中，便不由流露出深深的敬畏！或许他们都是同辈中出类拔萃者，但与真正绝世天骄，却根本不在同一个世界！

　　此刻，他们尽皆想要知道，这一场绝世天骄间的拼杀，究竟谁能踩着对手尸体胜出？

　　西门绝一脸色苍白，其身体不断颤抖，不朽高阶意志碾压，即便他，都无法轻易承受！只是短短十几息时间，他便已生出难以为继之感。但余光中，莫语身影却仍旧动也不动。

　　“不可能！”

　　“我便不信，你意志能强过我！”

　　“今日，看你能支撑到何时！”

　　可怕意志碾压，令空间化为可怕汪洋，西门绝一便好似其中一艘大船，在惊涛骇浪中起伏，即便稳固，却仍旧感到吃力。但在时间流逝中，意志碾压力量，越来越强……

　　此修呼吸渐渐浓重，眼眸中，浮现血丝！眼下意志碾压，已逼临他的承受极限，一旦失败……便是死！一股惊怒，不受控制自他心底生出，隐约间，还夹杂着几分恐惧！


第0399章 凶险！不朽降临！

　　西门绝一，怕了！

　　他是大自在太白剑宗天骄，身份高贵，地位尊崇，未来前途光明璀璨！他从不怀疑，自己将踏临这天地之巅，达到，甚至超越老师的境界！

　　但西门绝一没有想到，一场胜券在握的算计，最终竟会让他落入到，如此凶险的境地！

　　“不能慌！绝不能慌！否则，只能死的更快！”

　　“我之意志，在同阶修士中，绝对属于至强存在！莫语此人最多，也就与我在伯仲间！如今，他一定也快到了承受极限，正在苦苦挣扎！”

　　“所以现在，就看我们谁能支撑到最后！”

　　西门绝一能有今日，自然不会是中看不中用的角色，他深深吸气，便将心中所有念头压下，神色勉强恢复平静！

　　“胜出者一定是我！”

　　“一定是我！”

　　连续的自我暗示，让他略显溃散意志，再度坚定起来。

　　便在这时。

　　唰！

　　莫语双目张开，其脸色苍白，但眼眸却平静无波，目光看来，淡淡道：“这便是你的意志承受极限吗？西门绝一，看来，你太高估了自己，作为莫某的对手，你还不配。”

　　平静声音传来，西门绝一面庞血色褪尽，眼眸流露震怒、惊惧，最终化为无尽惨然绝望！

　　眼前一幕，将他心底所有期盼与希望，彻底打碎！

　　莫语意志之强，远在他想象之上，即便他意志突破至不朽中，与他对比，也相差极大！

　　或许，今日意志碾压考较，从开始，他便已败了。

　　莫语收回目光，他沉吟中看向乌山圣石，眼眸渐渐明亮。少顷，他突然起身，迈步向此时走去。

　　“西门绝一，你若想死，便现在放弃抵抗！若不甘心，便竭力支撑更久一些。莫某也要尝试一番，借助乌山圣石，令自身意志更强几分。”

　　声音入耳，西门绝一身体一颤，大概之言他之前对莫语说过，如今，被悉数奉还！想到自己之前所为，落在莫语眼中，恐怕便似台上的小丑一般。他心底，绝望之中，陡然涌出一股怨气！

　　“莫语！”

　　怨毒低吼，猛地自他口中发出，死死盯住其背影，若目光可以杀人，莫语早已被他千刀万剐。

　　但可惜，目光不能。

　　威名赫赫的大自在太白剑宗天骄西门绝一，如今，只能在绝望中，等待意志崩溃的一刻来临！

　　一步，两步，三步……莫语神色平静，没有理会西门绝一半点。堂堂天骄，落得如此地步，他心头并无半点惋惜同情。

　　因，自作孽者，不可活。

　　眼下之局，为西门绝一自己造就，所有苦果，理应他全部吃下。

　　哪怕因此，付出横死代价。

　　此刻，莫语注意皆在乌山圣石上。此石存在生机，更加大胆猜想，甚至还有着自身的意识。但多年来，它一直在历届乌山盛事中保持沉默，那便没有对他出手的理由。此番既有磨砺自身意志机会，他自然不会错过，更是要趁机机会，判断出自身的承受极限。

　　但同样，此举也是对大自在太白剑宗的回应……你们苦心谋算，结果如此，可满意否？

　　莫语未回头去看，却知晓，那戮绝剑主等人，脸色必然极为精彩。

　　或许，此举会开罪太白剑宗，但莫语没有选择，否则今日之事他选择退后，日后再遇这般情况，便要次次退让。如此，有何资格，登临力量之巅，笑傲这茫茫世间！

　　他要踏入乌山神泉，这点，谁都不能阻拦！

　　否则，便要付出代价！

　　即便是，大自在太白剑宗！

　　山谷中，此刻死寂无声！

　　所有目光，都落在那起身，行向乌山圣石身影，一时间震撼无言！

　　戮绝剑主袍袖内拳头握紧，他面庞阴沉似要滴下水来，道道剑影自虚无浮现，将他周身空间直接撕碎！那狂暴气势，甚至让人怀疑，他随时都会出手！

　　哈默、后延两大兽族不朽，各自上前一步，冷声道：“戮绝剑主，乌山圣石意志碾压考核，唯有一方失败才会结束。这一过程，代表了我兽族威严，同样属于乌山神泉资格的争夺，不容许任何人插手！”

　　雷焱虽已想到，莫语有胜出可能，但此刻他所表露出的可怕意志，还是令其心神震惊！此刻闻言，他深深吸气，将心头震撼压下，沉声道：“戮绝剑主，哈默、后延两位道友所言不错。干涉排位一事，私下进行尚可，若公然插手其中，你大自在太白剑宗，势必要对我辰南大地之修，做出一个交代。”

　　八大宗间，表面平和，暗中却多有争斗。同处辰南大地，大自在太白剑宗与九霄雷道盟间的摩擦，自然更多。西门绝一死亡，令太白剑宗未来一巅峰强者殒落，雷焱自是乐意看到。

　　甚至于，他心中已有决断，待神泉之事结束，他便亲自招揽莫语加入九霄雷道盟。即便因此，与戮绝剑主撕破面皮，也要保他完全！

　　以莫语展露可怕潜力，已有了让他不惜代价的资格！

　　戮绝剑主脸色越发难看，但他火山般气息，却一点点平静下去，缓缓道：“你们放心，即便落败，也是西门绝一技不如人，本剑主绝不会插手。”说话间，他神色彻底平静下去，但其体内散发寒意，却更多几分冷酷！

　　他知道，此战，西门绝一败了！

　　此败，不仅折损了太白剑宗颜面，更让他自己，失去了一次天大的造化！即便，他有手段可保其不死，但西门绝一未来的路，已然阴暗下去。

　　一次失败，或许便是一生失败！也代表着，他耗费无数心血的栽培，将付出流水。

　　戮绝剑主生性冷酷，剑道意志，更是杀戮毁灭！若有可能，他必定会亲手，斩杀毁掉他最为出色弟子的莫语，但如今，他却不能！其身份尊贵，位列太白剑宗十三剑主之列。但正因为此，也要受许多无形的束缚。

　　“本剑主想杀，要杀者，从来没有人可以逃脱。”

　　“莫语，离开乌山，这天上地下，再无人可以救你。”

　　杀念转动，戮绝剑主索性闭上双眼，不再去看。

　　莫语与乌山圣石间距离不断缩短，此刻看去，便可发现，他眼眸是闭合着，步伐缓慢而稳定，每步距离都完全相同，借助着那铺天盖地的意志碾压，磨砺自身之意志。

　　而此时，意志碾压越来越强，渐渐逼临巅峰。

　　世间修炼，以九为极，不朽之上，便是大超脱。

　　此为神境！

　　踏入此境，生命层次跃进，变为那虚无缥缈传说中的……神！高高在上，俯瞰万事万物，一念人间造化，一念天地浩劫，拥有无穷无尽威能！

　　那是，真正的不死不灭！

　　眼下，若乌山圣石威压再次跃升，便要晋入神境！

　　莫语眼眸明亮，这点，也是他走近的一个原因。他要贴近去感受，这世间，是否真的有神境存在？若有，其力量，又在何种层次？这是他修炼至今，一直存在于心底的疑问。

　　便在这时，莫语脚步一顿，他猛地抬头，看向乌山圣石，一股来自生命层次的绝对压制，刹那充斥其心神！他感受到，此石中，有一股可怕的意志正在凝聚！察觉到这意志瞬间，莫语灵魂近乎停止转动，滔天危机，将他淹没！这是，绝对死亡的感觉，没有半分逃脱的可能！必死！

　　而在此刻，他身后，突然传来西门绝一的痛苦哀嚎！他凭借心头一股怨恨、不甘，死死支撑到现在，如今终于到了崩溃之时！此人倒在地面，双手抱头疯狂滚动，扭曲面庞及抽搐身体，足可知其承受痛苦！这是自身意志，如石子般，被一点点碾碎的痛苦！非亲身经历者，难以体会！但经历者，九成九以上，皆已死亡！

　　嘭！

　　几息后，西门绝一身体倒地不动，他眼眸茫然瞪大，令那布满瞳孔血丝，显得格外恐怖！他之魂，此刻正在快速枯萎，不出意外，片刻间便要消散！

　　一方意志崩溃，则意志碾压结束。乌山圣石中，那正要凝聚意志散去，其表面浮现赤红纹理，随之隐没。弥漫空间的恐怖意志碾压力量，也是在转眼间尽数消散。

　　莫语退后一步，他低头，脸色已然惨白！

　　但其眼眸，却无比明亮！

　　神境！

　　那股意志，必然来自神境层次！

　　世间，果然存在这一修行境界！

　　单纯看来，知晓这点，莫语并未得到好处，但他眼界，却彻底开阔起来！不朽境，世人眼中族群巅峰层次，在某种程度来说，只是踏入神境的起始，在这之后，必然隐藏着一片无比广阔的天地！

　　他突然想到流火峰下，那地底岩浆中神宫，以及试炼界内，那一座以整片空间为阵的恐怖封印……这些，或许都可以称之为神迹！

　　但神，在哪里？

　　这世间，为何从未有真正的神出现，又或者，他们已经离开？

　　莫语念头快速转动，但很快，他深深吸气，将这些尽数压入心底。

　　唰！

　　戮绝剑主身影出现，扬手虚握，西门绝一身体顿时被他摄起，浩浩汤汤天地元力，融合以不朽剑意轰然融入其体内，化为魂镇，将其枯萎之魂暂且镇压，一时间不会魂散人亡！

　　西门绝一茫然眼珠，突然浮现一丝光彩，他怨毒目光扫过莫语，在灵魂陷入沉寂前传出最后一个意念。

　　戮绝剑主拂袖将他收走，豁然转身，死死看向莫语，寒声道：“你是，黄泉魔道余孽？”其眼中，剑影浮现，微微震颤，散发出无尽杀机！

　　雷焱皱眉，他一步迈出，身影便已出现莫语身前，“戮绝剑主，胜负已分，你此言是何意？”他周身强大气息缓缓散发，一股霸道雷霆毁灭气息降临。

　　“雷焱，本剑主并非陷害，你可询问你身后之修，他是否是黄泉魔宗余孽？”戮绝剑主周身杀戮剑意爆发，其声越发冰寒，“我辰南大地后辈之修造化，何时轮到魔道修士前来抢夺！”

　　雷焱脸色微变，但此刻不待他多言，一道声音突然在空间响起，“戮绝剑主所言不错，魔道之修，妄图窃取乌山神泉造化，其罪当诛。”

　　声音平淡中带着些许冷意，天幕之上，流光突然被无形大手撕裂，一道身影迈步而出。这是一白袍老者，其面庞威严，眼眸开阖间，神光闪耀！感受周身威压，来者，赫然又是一不朽老祖！

　　“东荒帝家，帝九渊！”

　　雷焱低喝，其眼眸收缩，流露无尽忌惮。其心头，顿时生出惊疑，不知莫语究竟做下何事，竟引出帝家不朽降临，欲要置他于死地！

　　只戮绝剑主一人，他尚且不惧，但若再加上这帝九渊，此事就变得无比棘手！

　　“雷焱！此子乃魔道之辈，你莫非要护他不成？还不速速退开！”帝九渊低喝，其眼中流露威胁。

　　戮绝剑主眼眸微闪，他上前一步，顿时有惊天剑鸣自其体内爆发。

　　“嘿嘿！东荒帝家，大自在太白剑宗，却是好大的威风！魔道中人又如何，莫非，你们是要替天行道，灭我魔宗吗？”冷笑中，苍穹流光轰然崩溃，一干瘦老者迈步而出，其眼眸阴冷，周身气息冰寒，隐约之间，似可听到无数冤魂厉鬼咆哮！

　　“噬魂魔宗，仇千秋！”

　　雷焱脸色再变，他再反应迟钝，也察觉到事情不妥。东荒帝家帝九渊，与这噬魂魔宗仇千秋老魔到来，绝非是偶然。自两者话中可知，应是为莫语而来！

　　这，究竟是怎么回事？

　　雷焱略一犹豫，闪身退到一旁。今日之事，已超出他预料，没有弄清之前，他不愿轻易牵扯入其中。

　　莫语身影，便直接暴露在众人面前！他眉头皱紧，脸色尚算平静，但心底，已是一片阴沉！

　　帝家！

　　噬魂魔宗！

　　他自知晓，这两方，绝对来者不善！再加上欲杀他后快的戮绝剑主……眼下局势，已凶险到极点！

　　“冷静！”

　　“帝家老怪到来，不出意外，应是贪图我手中重宝黑色长枪。噬魂魔宗老魔，则是要抢夺我手中炼魂之器碎片。只有戮绝剑主，是单纯的想要杀我。”

　　“局势虽然复杂，但我未尝不能在这混乱中，找到一线生机。”

　　便在莫语念头转动时，一道声音，突然在他心底响起，“小子，戮绝剑主、帝九渊都想杀你，只要你将试炼界内，自大自在太白剑宗手中所夺宝物交出来，念在你我同属魔道份上，本魔主允诺，保你安然离开乌山。”


第0400章 霸道魔主

　　这声音……莫语心头一动，抬头看向蚀魂魔宗仇千秋。

　　这老魔不动声色，声音却在他心底继续响起，“不要看我，你想说什么，心中默想，本魔主便可知晓。现在，两条路，交出宝物活，否则必死。”

　　“你来选择吧。”

　　莫语沉默，似在思索，半晌后，心中道：“晚辈愿交出宝物，得魔主大人庇护。但在这之前，还请魔主帮助晚辈，获得进入乌山神泉资格。”

　　“你出身魔道已然暴露，此事，戮绝剑主、帝家老怪绝不会答应。本魔主念你出身黄泉魔道，才会允诺帮你脱身，否则我若强夺，你有何反抗之力？旁事休提，速速交出宝物，否则，本魔主提出交易作废。”仇千秋声音阴冷，透出一股威胁。

　　“意志碾压，我能胜过西门绝一，魔主大人应该知晓是何缘由。这件宝物，若暴露出来，不知戮绝剑主、帝家老祖、雷焱老祖，甚至两位兽族不朽，是否会出手抢夺？”

　　仇千秋声音越发冰寒，“你在威胁老夫？”

　　“晚辈不敢。”

　　莫语声音平静，他在赌，赌这噬魂魔宗老魔不敢翻脸！知道了炼魂之器真正功效后，他便有了这种威胁的资格！即便仇千秋怒极，也只能隐忍！

　　况且，炼魂之器早已与他灵魂融合，如何还能再交出去？即便有办法，莫语他而言，想来也绝非美妙。至于最终如何脱身……眼下，只能暂且走一步看一步。

　　但神泉资格，他一定要得到！只有如此，才能让他变得更强，活命把握更大！

　　仇千秋眼中闪过森厉，但其心底，却也悄然松了口气。此子敢这般威胁他，显然知晓了炼魂之器碎片一事，但他应该尚且没能融合。否则，要抽取出来，也是极为麻烦。如今，便暂且同意此事，待离开乌山，他自有无数手段等着他！这世间，胆敢威胁他仇老魔的，绝没有好下场！

　　心有决定，仇千秋却未马上开口，等待几息后，才寒声道：“哼！此事，本魔主答应了！但你最好不要耍花样，否则我噬魂魔宗轮回魂池中，便是你的去处！”

　　莫语绷紧心弦骤松，此事虽有极大把握，但威胁不朽老魔，其心理压力，非常人可以想象！

　　好在，事情如他所想，没有出现意外。这老魔既然应允，神泉名额之事，应当可成。

　　乌山之上，四大人族不朽对峙。哈默、后延各自退后，人族内部争夺，只要不影响神泉，他们乐得袖手旁观。

　　“仇千秋，你是何意？莫要忘了，这是我辰南大地，非你魔宗可以猖獗！”

　　戮绝剑主面沉如水，低喝间，恐怖剑意冲天而起！好在他周身空间微微扭动，自成天地，将所有气息隔绝。否则，不朽之怒，足以天崩地陷！

　　帝九渊暗自皱眉，但他亲自降临，事情便不容有失！此番不论如何，莫语手中至宝，都是他帝家之物！冷笑中，他踏出一股，不朽气息爆发！

　　“仇千秋，你乃魔道魔主，干涉乌山神泉之事，不觉管的太多了吗？”

　　二人气息隐约相连，化为浩荡威压，铺天盖地席卷而至！虚空中，狂风顿生，压抑之感笼罩此处所有修士心神！

　　谷中无数参与乌山圣石人族之修，心神更是被震撼、惊惧所笼罩！他们不知究竟发生何事，却隐约觉得，这所有一切，都与莫语有关……可令两名不朽老祖对峙，更引动帝家老祖与赤魂魔宗老魔降临，不管怎样，此事都让莫语身影，在他们眼中更多了几分深不可测！

　　“哈哈哈哈！”狂笑陡起，滚滚声浪，便似雷霆接连咆哮！面对两大不朽联手威胁，仇千秋仰首长笑，没有半点忌惮不安！此刻，他笑声一敛，满脸冷酷森然，“老夫今日本可罢手，但你们如此，我便偏偏要管下去！魔道之修又如何，莫非，便不能来这乌山争夺神泉资格了？这乌山神泉，是上方赐予后辈之修造化，只是恰好在你辰南大地范围，却并不归属于你们！”

　　“而且，你们不要忘了，世间机缘并不只在你辰南！东荒、西疆及我魔道北域，同样存在诸多造化，莫非你辰南之修，便不去收取了吗？今日，你等退让则罢，否则，其余之地不敢保证，但我北域魔道所有造化之地，自即日起，便是你辰南大地修士禁区，胆敢踏入者，尽皆要死！”仇老魔满脸狰狞，森然到：“你们若是不信，大可一试！”

　　戮绝剑主脸色一变，但剑主之尊，却让他不能轻易退后，寒声道：“仇老魔！今日，你是想要，挑起你我宗派之间大战吗？”

　　“戮绝剑主，别人怕你大自在太白剑宗，本魔主却不怕！你若要战，本魔主可代表噬魂魔宗、无极魔宗应战！但你，可有资格代表整个太白剑宗？”

　　魔道实力至上，强者地位尊崇！任何一不朽魔主，都有代表魔宗之权！而为立足中域大陆，噬魂魔宗、无极魔宗万年前便已联盟，休戚与共，一战同战！

　　也就是说，仇老魔一人，便可代表两大魔宗的意志！而戮绝剑主，虽与之属同一层次强者，却无代表太白剑宗之资格！

　　这老魔开口间，已将事情退入不可转圜的境地。

　　戮绝剑主眉头皱起，其心底怒火熊熊，但他却不敢再接口。若因此事，引动与魔道两宗大战，其后果，以他身份也难以承受！

　　仇千秋冷笑连连，转身看去，“帝老鬼，你身为帝家老祖，倒是有代表家族之资格！你回答本魔主，东荒帝家，是否要与我两大魔宗开战？”

　　帝九渊脸色一变，心头怒骂不已，他哪里想到仇老魔居然会如此强硬！他隐隐察觉到，此事另有隐情，如今局势，让他极其被动。帝家虽强，却也不愿去招惹北域那些魔道疯子！

　　喝问两大超级势力不朽老祖，一言不合，则大战起！

　　魔修之张扬霸道，可见一斑！

　　莫语对仇老魔虽无半点好感，眼见此幕，心底却也生出几分激动！他修行至今，所见强者不在少数，但论及霸道强横，却以此魔为首！

　　如此威势，不知何时，他才能拥有。

　　略微吸气，将心念压下，莫语心中恢复平静。或许，仇千秋同样不愿挑起宗派之战，但如今他已表明态度，若真要战，也绝不畏惧！

　　不出意外，戮绝剑主、帝家老祖要退让了。

　　便在他念头转动时，突然有一道冰冷声音，在他脑海中响起，“莫语，交出手中黑色长枪，老夫就此收手，你伤九婴一事，同样作罢！”

　　开口者，正是那帝家老鬼！

　　莫语眼眸微闪，他已知晓这些不朽老怪的手段，此刻神色不变，心中道：“可以，但晚辈不能错失乌山神泉造化，还请老祖成全！待事后，黑色长枪必定双手奉上！”

　　“莫语，老夫知你可借助黑色长枪，爆发滔天之威，但我提醒你，最好不要自误性命！此事，老夫答应了！”

　　帝九渊退后一步，周身气息收敛，他未开口，却已做出选择。

　　戮绝剑主脸色更加难看，他扫来一眼，重重冷哼一声，恐怖剑意不甘散去。

　　此番交锋，以太白剑宗、东荒帝家退让告终。

　　仇千秋傲然一笑，却也不想真的激怒二人，转而道：“两位兽族道友，我人族五个名额既已确定，便请打开神泉通道吧。”

　　哈默、后延点头，他们也清楚，人族族群巅峰强者，再如何激烈摩擦，不到万不得已，都不会公然动手。此刻闻言，两人同时挥手，乌山外流光顿时裂开一条通道！

　　唰！

　　唰！

　　灵光爆闪，一道道身影闪身而入！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　五道恐怖气息，刹那间降临乌山！来人之中，赫然存在着，五名兽族强大不朽，恐怖威压，使空间化为泥潭，身处其中，令人渐渐无法喘息！

　　第一道进入视线身影，是一名巨人，他身高足有三四丈，满身岩石状肌肉，铜铃般眼珠内寒光闪烁！目光在人族一方扫过，嘴角微咧，露出森白牙齿，竟似在看向美味的事物。此为，巨魔一族！外形与人族相似，体内却流淌着兽族巨魔血脉，力大无穷，乃是天生的可怕体修！即便不经修炼，每个成年巨魔族人，也都能有媲美战皇之力！

　　第二道身影，是一黑袍男子，眼角一道斜挑伤疤让他面庞更显冷厉。此刻负手而立，周身自然弥漫强大威严，其身下，赫然是一头黑蛟！长约两丈，生着厚实密集鳞甲，头顶一只黑色独角。而此蛟，也表明了其身份，乃兽族黑蛟一脉！

　　第三道身影，则是一脸色苍白中年男子，瞳孔倒竖，气息阴冷森然。他身后，跟着一条背生双翼，目光狰狞大蛇，正是九阴双翼蛇一族。

　　此三脉，皆为兽族上位血脉，体内残存有洪荒血统，在整个兽族中，有着举足轻重地位！此番乌山神泉开启，各自带领最为优秀后辈前来！

　　剩余两方，一是银月白狼，二是紫冠金羽鹰，两者虽不是兽族上位血脉，却也是实力强横大族！

　　而这点，也体现兽族血脉至上的行事准则。唯有血脉高贵强大者，才有资格享受造化，弱小族群，根本没有机会踏入乌山。


第0401章 屠龙印记 踏入神泉

　　“哈默、后延，既然人族的好戏看完了，那就赶紧开始吧。”巨魔族身影开口，声音沉闷，即便不是有意，也轰隆若山崩，震的人耳膜嗡鸣。

　　身后，四大兽族不朽纷纷冷笑。

　　戮绝剑主、雷焱老祖、帝家老祖及是噬魂魔宗老魔，此刻脸色同时阴沉下去！他们也未想到，此番神泉开启，兽族竟派遣来如此多不朽强者！

　　族群争斗压倒一切，即便四人不合，如今也是走近一起，联合强大不朽气息，与到来兽族不朽对峙！

　　哈默、后延心头苦笑，急忙道：“既然人已到齐，便请诸位稍等，我们马上打开通往神泉之路！”

　　云雾山脉，临近于人族操控地域，自然不能与身边几大兽族族群般，丝毫不将人族四大不朽看在眼中。否则惹出麻烦，遭罪的还是他云雾山脉兽族一系。

　　人、兽双方心头冷笑，若私下相遇，或许会厮杀一场，但如今，却无人想要生事，各自冷哼不语！

　　但在这时，那黑蛟族不朽，突然看向莫语，其眼眸微微闪动，流露出几分迟疑。停顿几息后，他微微摇头，这才将目光收回。

　　而此刻，莫语衣衫，已被汗水打湿。耳边隐约听到一声不甘怒吼，他心口处，那浮现血色龙头缓缓隐没。

　　斩杀龙族，或体内流淌有龙族血脉蛮兽，便有一定几率生成屠龙印记！拥有此印记，对龙族及龙系血脉蛮兽杀伤大涨，且杀戮越多，杀伤提升越是恐怖！而作为代价，持有者一旦靠近龙系血脉，屠龙印记便会自动浮现，且让对方察觉！

　　而一旦如此，往往便是一场不死不休的激战！

　　任何屠龙印记拥有者，都会遭到所有龙族血脉不惜代价的毁灭！

　　当年，莫语吞食大地巨蜥之蛋，此兽流淌龙血稀薄到极点，属于最为低等龙兽！但机缘之下，竟是形成了一枚屠龙印记，隐藏在莫语体内。正因为如此，才会因这黑蛟族不朽到来，受其血脉引诱，不受控制浮现！

　　好在此印记极为弱小，再加上莫语自身血脉压制，才没能被这黑蛟族不朽察觉，否则后果，必然不堪设想！若因此，最终令乌山神泉之事被破坏，才真的是，哭都哭不出来。

　　莫语收敛心思，低头不语，以免再出意外。

　　“隔三十年，又到古老盟约中，开启神泉，赐予吾等后辈造化之时！”

　　“乌山圣石，请打开，通往神泉之路！”

　　哈默、后延低吼，同时拂袖一挥，两道符文顿时在虚无浮现，一闪下，没入到乌山圣石之中！

　　下一刻，此石下地面，如水波般波动起来，它便在这波纹中，缓缓没入地底，直接消失在众人眼前。很快，一丝震动自地底深处传来，越来越强，整座乌山，在这震动下都摇晃起来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　山石碎裂，向两侧退开形成一条巨大李峰，通往地底深处石阶通道，便在这裂缝中出现！

　　半晌后，震动停止。

　　哈默转身，沉声道：“各位道友应该都清楚乌山神泉禁忌，踏入此石阶后，绝不可动用任何强大力量，否则将承受兽、人两大族群联手制裁！”

　　“走吧！”

　　他体外灵光微闪，与后延当先走入。

　　五名兽族大族不朽，面庞也是一片凝重，此刻闻言，各自小心收敛气息，带领族群后辈闪身进入。戮绝剑主拂袖在前，雷焱老祖略后一步，呼延喝雷、晋楚、百里笑三人，纷纷跟随在后。

　　上官子彤看了莫语一眼，她眼眸一闪没有多言，心底却是轻轻叹了口气。以此女心智，自能看出，莫语眼下处境不是太妙。一个不慎，便要横死当场。但此事，她帮不了。

　　噬魂魔宗仇老魔与东荒帝家老祖落在最后，两人目光看来，同时闪动起来。

　　莫语心头微凛，他虽与这两人各自达成协议，但在双方实力悬殊下，这协议根本没有半点效力！眼见这两个老鬼心思有变，他突然道：“上官道友，若有机会，还请代我谢过令尊大人！”

　　说话间，他身影一闪，已然追上此女。

　　上官子彤微怔，她看了莫语一眼，轻声道：“无妨，只要道友能记得便好。”此女聪慧，此刻一语双关。

　　莫语拱手，“自然。”

　　两人身影不停，进入通道之中。

　　仇老魔微微皱眉，西海封魔剑独立中域大陆外，独占一岛，实力极强，莫非他便是此子背后之人？但很快，这老鬼便冷笑一声，暗道一句装神弄鬼！若他背后真是西海封魔剑，如今他岂会还不现身，显然方才一幕，是这两人做戏罢了。

　　“心思好快的小辈，若非你继承了黄泉魔宗传承，本魔主倒是想要将你收入我噬魂魔宗了！”嘴角带着冷笑，他身影一动，进入裂缝石阶。

　　帝九渊皱眉，喃喃道：“看来，仇老魔帮助莫语，此事也有隐情。究竟，他身上另有宝物吸引此魔前来，还是这老魔也盯上了那黑色长枪。”

　　他眼中多了几分阴沉，但很快便收敛，脚下一踏，最后一个进入通往乌山神泉通道，“不管究竟如何，这件生出自身血脉，达到化神层次的巅峰圣器，都是我帝家之物！为此，即便与两大魔宗彻底撕破面皮，也是值得！”

　　通往神泉通道极长，斜向地下，疾驰片刻，竟还未到尽头。至于眼下，不知已闯入地底多深，或许此刻，都已离开了乌山范围。

　　莫语绷紧心弦松开，进入通道，他暂且就能安全。若非方才他反应快些，一旦两个老鬼出手，事情就会极其麻烦。他转身，看向身旁女修，拱手道：“多谢上官道友。”

　　上官子彤微微一笑，“我又没有付出身上，只是说句话而已，便能让道友欠下一份人情。如此算来，倒是我赚了不少。”

　　“若此番大劫不殒，莫某日后必有回报。”眼下，莫语转身赶路，不再多言。

　　上官子彤眸子微闪，对他心境坚定，倒是颇为赞赏。毕竟，如此凶险局势下，还能保持如此冷静，单单是这点，便已极为难得。父亲座下几名弟子，往昔看来，倒也算优秀，但与莫语相比，却差了太多。她心有预感，若不死，日后中域大陆，巅峰强者间，必然有他一席之地！

　　但这一切，都建立在若不死上。

　　如若是死了，则所有一切，皆成虚无！

　　又过片刻，前方疾行身影都已停下，一道绿色光罩，阻断了前行之路。一股股强大气息，从这光罩中涌出，即便不朽修士，都不敢轻易碰触。

　　莫语与上官子彤降落在旁，引来戮绝剑主冰冷目光，雷焱眼含惊疑，多有审视之意。至于几名兽族不朽眼眸，则散发着几分冷意。毕竟，踏入乌山神泉人族之修，不出意外，都将成为未来压制兽族的强大修士。而莫语，无疑是几人中最为出色的存在，按照他表现潜力，突破不朽十拿九稳！如此，自然令兽族不朽不喜！

　　唰！

　　唰！

　　仇千秋、帝九渊两个老怪近乎同时到来，两人扫了一眼那绿色光罩，眼眸微微一缩流露忌惮，更加小心的收敛了自身气息。

　　“各位道友，我们只能到这了，剩下的路，要这些小辈自己走过。”哈默目光一扫，“但我提醒你们，进入之后，最好不要动其他心思，否则若是死了，也怨不得他人！”

　　“现在，你们进去吧！”

　　巨魔族不朽伸手抓住身后丈余高族群后辈，猛地向前一甩，低吼道：“坦森，努力觉醒你的血脉！”

　　回答他的，是那幼年巨人族的低吼，其眼眸中一片炙热。

　　唰！

　　巨魔族之修第一个进入！

　　“去吧！”

　　“努力吸收神泉之力！”

　　“竭尽全力突破！”

　　“一定要成功！”

　　黑蛟、九阴双翼蛇、银月白狼及紫冠金羽鹰四大兽族族群后辈，转眼间纷纷闯入！

　　“该你们了，人族修士！”哈默转身开口。

　　啪！

　　雷光一闪，呼延喝雷当先冲出，其速度迅疾无比，不在几名兽族之下。

　　晋楚、百里笑紧随其后，两人眼中，尽皆充满了激动！

　　上官子彤眼底，此刻也闪过欣喜，轻声道：“莫语道友，我们走吧。”

　　“好！”

　　莫语低喝，他脚下一踏，身影呼啸而走！历经种种，乌山神泉造化，终于便在眼下！他要进入其中，夺取造化，自身蜕变的更加强大！唯有如此，才有活下去的可能！

　　绿色光罩微闪，两人身影同时没入。

　　“各位，神泉开启，按照兽、人两族约定，为免出现意外，各位既降临来此，便要充当一段时间护卫，直到神泉封闭！”哈默缓缓开口，他一步退后，身体竟直接融入到石壁之中。

　　两族不朽同时点头，显然对此早已知晓，纷纷退后贴近石壁，身体融入其中。

　　下一刻，一股磅礴气息，自地底生出升腾而起，将整座乌山笼罩！这是，十一名不朽存在联合之力，将整片空间镇压隔离，保证神泉开启过程中，不会受到任何外界干涉！

　　石壁中，仇千秋眉头皱起，缓缓道：“乌山神泉，不愧是神罚之地，果真蕴含着不可思议的力量！本魔主一丝魔魂，居然也直接陷入沉睡。但我，本就没有妄图探视之意，只要能确定莫语此子行踪，便足矣。”

　　“炼魂之器，绝对不容有失，现在，只待他踏出之时。”

　　戮绝剑主眼眸中剑影森森，其面庞，更是冰冷没有任何表情。独处之时，他丝毫不再掩饰，自己心底，那赤裸杀机！

　　“莫语，本剑主要杀之人，没有任何一个，可以逃脱！”

　　“你，同样如此！”

　　“不管你身上隐藏多少秘密，离开乌山时，你便要死！”

　　他闭目，将那无尽剑影遮掩，但体内传出冷意，却是越来越重！


第0402章 稀释的神血

　　绿色光罩便如一层水波，踏入时，甚至能感受到那份清凉之感。但在这时，却有一道奇异之力横扫而过，没入肉身乃至于灵魂，无所隐藏！

　　唰！

　　灵光闪过，莫语身影出现在光罩之后，他心思微动，余光扫了上官子彤一眼，此女眸子隐含激动，对方才那横扫之力，显然没有半分察觉。

　　略一思索，莫语便猜到几分，这道横扫之力，若无意外，应是为杜绝强大修士隐匿修为闯入。目光一闪，他收敛念头，抬头向前方看去。

　　面前是一座极大的地下石窟，一眼望去，面积至少在百里以上，地势四周较高，中央凹陷形成一片绿色湖波，水质清透平静无波，看着便似一块巨大的绿色宝石。

　　自这绿湖中，每时每刻，都散发着令修士血脉、灵魂躁动的气息！

　　此处，便是神泉！

　　赐予修士无尽造化之所！

　　但此刻，莫语目光没有在绿湖停留太久，便落到四周，那宛若鹅卵石般圆润的青色石壁上。一道道绿色光华，不断自石壁中浮现，看去寻常，感应亦无不妥。但不知为何，落入眼中，却让莫语心底，生出极大的危机！

　　略一迟疑，他眼眸深处，本源禁阵符文浮现。下一刻，视线中，石壁上那浮现绿色光华顿时快速放大，颜色不断暗淡深沉，最终赫然成为一条条蠕动着的黑色铁链！

　　一眼看去，这铁链不知几千几万条，融入到岩壁中，便似将这整座石窟彻底锁死，化为一座恐怖牢狱！显化出的绿色灵光，是其在蠕动中，偶尔自石壁内探出的一角！

　　莫语急忙低头，其眼眸中，流露震动！

　　乌山神泉，无数修士抢夺的逆天造化所在，其本质中，竟会是这样一座牢狱！

　　那么这牢狱中，镇压的又会是谁？

　　下意识的，莫语脑海，浮现离开试炼界时所见的一幕。那以整片空间为承载，所形成的恐怖封禁阵法……这两者间，莫非存在了某种联系？

　　“莫语道友，发生了何事？”

　　上官子彤低声开口，对莫语流露异常，心底生出几分不解。

　　莫语缓缓摇头，沉吟一下，道：“上官道友，我想请问一下，历届踏入乌山神泉之修，可有人遇险或殒落？”

　　“哼！乌山神泉开启至今，只有你人族两名修士，贪图吞噬更多神泉之力，潜入神泉深处，最终逃脱不及，被神泉意志冲击轰杀！”

　　轰隆低吼，正是自那巨魔族坦森口中发出，他冷然看来，声音冰寒无比，“踏入神泉，我必然突破七阶，按照巨魔族传统，将要猎杀一名猎物，宣告成年！猎物越强，则荣耀越重！”

　　“你很幸运，因为，我巨魔族坦森，将选定你成为我的猎物，踏出神泉之后，展开一场狩猎厮杀！人族修士，你敢不敢接下，成为我的猎杀目标！”

　　轰隆低吼，夹杂着暴虐杀机，在石窟中滚滚回荡！

　　上官子彤脸色微变，但迟疑下，却未开口多言。

　　莫语神色平静，扫了他一眼，淡淡道：“此事，莫某没有兴趣。”

　　“呸！不敢就是不敢，哪来这么多废话！人族，果然个个都是胆小鬼！越是这样，我越不想放过你！”坦森嗤笑一声，眼中尽是嘲弄，他脚下一踏，在地面震动中跃起，“噗通”落入神泉所化绿湖，“这片地方归我了，人族修士，都给我滚远点！”

　　黑蛟、九阴双翼蛇、银月白狼及以及那紫冠金羽鹰各自露出鄙夷，嘲笑声中，纷纷动身进入绿湖，身影没入到湖水不见。

　　“莫语，我人族脸面被你丢尽，若非在神泉旁，我定要出手好好教训你一番！”呼延喝雷冷冷扫来一眼，转身体外雷光微闪，呼啸直奔绿湖而去。

　　晋楚、百里笑二人也是面色不善，低哼一声，各自闪身落入湖中。

　　“莫语道友不必与他们一般见识，如今，你我还是早些进入神泉吧。”被此事打断，上官子彤也来不及多想莫语之前表露异常，敛衽一礼，她体外灵光微闪，身影飘然而起，裙摆飘动着，落入湖中。

　　转眼，此处便只剩他一人。莫语眼眸虚眯，落在绿湖之上，他心中冷静，没有受外界半点影响。等待半晌，确定湖中没有不妥，眼眸微闪，流露坚毅之色。

　　“乌山神泉，绝不是表面这般简单，但历届开启，都没出现凶险，我小心些，也应无妨。”

　　“况且，历经波折到此，我已不能退后！唯有借助神泉之力，完成自身蜕变，才有可能闯过眼下危局。”

　　“哪怕真有凶险，也要一闯了！”

　　唰！

　　他一步迈出，身化长虹来到湖面，盘膝而坐体外灵光收敛，“噗通”一声，直接坠入湖中。

　　冰寒。

　　这是绿湖之水，给莫语第一个感受，其温度，远在冰点以下，寻常之人踏入，呼吸之间便要被生生冻毙。但如今，此水流动如常，根本没有半点将要凝结的征兆。一道道意志冲击，自四面八方呼啸而来，好似每一滴水，都有着自身的意志！但这意志极弱，即便数量众多，也根本无法撼动他半点。

　　莫语深深吸气，闭上双眼，《踏天九阳》功法开始运转！

　　下一瞬……

　　轰！

　　绿色湖水中，顿时涌出无数奇异之力，汇聚而来，顺着周身毛孔，直接融入到他体内！在功法牵引下，这股力量一分为二，半数融入肉身，半数融入灵魂。

　　这，便是神泉之力！

　　莫语不敢大意，急忙凝神观察。他心跳突然变快，收缩扩张间，推动血液快速流转，其温度竟在不断提升！

　　在不朽层次灵魂感知中，他清楚察觉到，体内一股沉睡中的晦涩力量，正吸收着融入肉身的神泉之力，不断变得更加强大！这种感觉，他并不陌生，与当初吸收半神神血时近乎完全一样。只是神泉中蕴含力量极少，约等同于稀释了万倍的神血。但即便如此，吸收之下，依旧能让修士，得到极大的好处。

　　若非曾炼化吸收过神血，莫语绝对察觉不到这点，此刻，他心底突然生出一个念头，“神泉之水中，蕴含有类似神血之力，难道这里，封印着一名神灵？”

　　这念头令他沉默，半晌摇头，一点点将其压入心底。

　　此事或许为真，或许是他猜错，但以他如今实力，根本没有一探究竟的资格。努力吸收神泉之力，才是眼下关键。

　　收回心思，莫语凝神于灵魂，吸收着神泉中之力，它似乎正发生着某种缓慢的改变。但这种变化，却不可言，玄妙至极，难以感受的清楚。

　　神泉之力，体修吸收，突破战皇，可得血脉之力！灵修吸收，突破灵皇，可得天赐神通！

　　莫语肉身突破在即，踏出神泉时，必要晋入战皇，令肉身之力大涨。灵魂虽一时间难以突破，但吸收神泉中类似神血之力，日后突破，同样可以得到造化。

　　唰！

　　他眼眸张开，心意一动，身体突然向湖水深处潜去。转眼，莫语已深入百米，自四面八方而来意志冲击，赫然暴涨一倍，但同样的，运转功法所能吸收到的神泉之力随之增强，约等于稀释了九千倍的神血。

　　“果然是这样，越往神泉深处，水中蕴含力量越多，但同样的，意志冲击随之变强！难怪，人族中，曾有两名踏入天骄，因下潜太深被神泉意志冲击杀死！想来，他们是受神泉之力引诱，贪取更多，所以才会丢了自身性命。”

　　“我虽不欲贪多，但此处意志冲击，对我而言，没有半点威胁。”

　　“继续向下！”

　　莫语身体再度沉向湖水深处。

　　两百米。

　　三百米。

　　四百米。

　　……

　　七百米。

　　八百米。

　　唰！

　　莫语身影停下，面庞一片凝重。神泉中，每下潜百米，意志冲击提升一倍，与之相对应，湖水蕴含类似神血之力增强一成。至此处，意志冲击之强，已达到不朽之境，蕴含力量约等同于稀释两千倍的神血。而伴随不断下潜，湖水原本绿色充满生机的颜色，也在不断变深，如今已变得偏近于黑暗！

　　低头看去，下方一片漆黑，湖水颜色如墨，便似一张大口，可将所有踏入者尽数吞噬！不朽层次意志冲击，距离莫语承受极限，尚有极大的差距，但不知为何，看向下方墨色湖水，他心底却生出极为强烈的不安，似踏入其中，便要遭遇凶险。

　　沉吟半晌，莫语选择相信自己的感觉，八百米深，神泉中蕴含类似神血之力已极多，便停留在此，在神泉关闭前，尽量多的吸收吞噬其力，帮助自身完成蜕变！

　　但在这时，一股意念突然传来，令莫语微怔，看向下方漆黑湖水，眉头轻轻皱起。停顿几息，他心中道：“劫煞，你确定感应不会出错？”

　　“主人放心，我既然开口，就有绝对的把握。”劫煞声音透出一股炙热，“在这湖水下，存在着极为磅礴的灵魂力量，若我能将其吞噬，力量必定能恢复许多，也好帮主人抗衡强敌！”

　　戮天声音随之响起，“主人，劫煞所言不错，但在湖水深处，我同样感受到了极强的凶险！是否要冒此险，还要主人您自行决断。”


第0403章 神泉下的永暗

　　莫语眼中阴晴不定，半晌后，他突然起身，心头已有决定。

　　“劫煞戮天弓身为残破神器，一旦恢复部分威能，都可令我实力大涨，更有把握渡过面前凶险！为此冒险，值得！”

　　“况且以我意志承受能力，小心一些，应当不会出现意外。便暂且继续下潜，若当真事不可为，再退出不迟。”

　　他略微咬牙，身体下沉，突破八百米范围！

　　嗡！

　　嗡！

　　黑暗湖水突然泛起层层波纹，一道道恐怖意志冲击，顿时自四面八方冲击而来！

　　莫语身体猛地僵直，其面庞煞白，眼眸深处，流露惊怒！他终于想通一处困惑，胆敢潜到神泉深处，必然是意志极其强悍之辈，谨慎下潜，应该不会出现殒落之事，为何还有两名人族天骄横死。

　　或许原因，便在这里！

　　八百米深处，神泉意志冲击在初入不朽层次，可一旦突破这一深度，意志冲击强度，将会瞬间暴涨至不朽高阶层次！

　　完全脱离规律的暴涨，猝不及防下，才造成了修士死亡！好在，莫语意志在融合炼魂之器过程中，经历万次灵魂碎裂、重生磨砺，已达到不朽巅峰层次，才能安然无恙！

　　但越是如此，便越表明，他已接近了神泉深处的秘密。

　　隐藏的大量灵魂力量吗？

　　莫语眼眸闪过坚定，其身影，继续下潜！但此番，他速度已缓慢到极点，心神更是绷紧，一旦出现意外，也可马上升起避开！

　　好在暴涨后的神泉意志冲击，提升速度再度归于平缓，随着下潜一点点不断变强，未再出现暴涨之事。

　　否则，莫语扭头便走，宁愿放弃修复劫煞戮天弓的机会！

　　而伴随他妇的不断下潜，因恐怖意志冲击而生出的道道波纹，数量也是越来越多，开始向外不断扩散。

　　……

　　坦森盘膝而坐，口中不时发出一道似痛苦，似欢娱的咆哮！丈余高身体微微颤抖着，其周身岩石状坚实肌肉涨红，令他一条条鼓起青筋越发显得狰狞可怕！他沉入湖底六百余米，全力吞噬着神泉蕴含之力，每一息每一刻，都能清晰感受到自身血脉的壮大！

　　突破的感觉！

　　很近了！

　　一旦完成，他便将成为巨魔一族，唯一一个觉醒的返祖血脉族人！

　　“强大的感觉，无所不能！”

　　“我要强大，成为巨魔族未来的最强者！”

　　坦森身体轻颤，其眼眸中，一片炙热。但在这时，他脸色突然一变，猛地低头向下看去！一波暗流自神泉深处冲击而来，撞击到他身上，发出轰隆低响！

　　而这，仅仅是一个开始，一波波暗流，绵延不断冲击而来！这暗流冲击，竟令他身体渐渐震动，无法再吸收到神泉之水蕴含的力量！

　　“可恶！究竟发生何事！”

　　坦森猛地低吼，一拳轰出，将袭来暗流击碎，借助这道反震之力，身体快速向湖面升起！

　　哗啦！

　　他撞碎绿色湖面，身体出现半空，看着波涛汹涌湖面，脸色无比难看！

　　很快，一道道身影，或人或兽，自湖中窜出。他们每一个，都脸色阴沉，显然也是被生生打断了吸收过程！

　　“坦森，发生了何事？”

　　“神泉所化湖波，为何会突然生出波浪？”

　　“可恶！每耽搁一息，我就要少吸收大量神泉之力，这损失，太重！”

　　“是谁，是谁引起了这一切！”

　　黑蛟、九阴双翼蛇、银月白狼、紫冠金羽鹰同时怒吼！

　　坦森咬牙切齿，厉声道：“我们都在这里，是人族修士，一定是他们做的！”

　　“阴谋！这是人族的阴谋，他们是要破坏我们吸收神泉的机会！”

　　“卑劣的人族！杀了他们！”

　　五头凶兽，此刻杀机腾腾看来！

　　呼延喝雷脸色大变，急忙低吼道：“五位兽族道友，如你们所见，我们也被逼了出来，无法再神泉中吸收力量。这件事情，显然与我们无关！”

　　他目光一扫，眼眸多了几分阴郁，“莫语！是莫语！你我都在这里，只有他还停留在神泉中，显然这一切都是他所引起！”

　　“不错，就是莫语！”

　　“他究竟在做什么！”

　　晋楚、百里笑二人怒吼。

　　上官子彤俏脸凝重，她未开口，但目光看向波涛汹涌的绿湖，眸子却流露出一片凝重。离岛之前，她曾听父亲隐约提及，乌山神泉似乎隐藏了极大的秘密，具体为何，却不肯多言，只让她老实吸收神泉之力，不许多生事端。

　　莫非，眼下一幕，与此有关？

　　莫语，你身上，究竟隐藏了多少秘密？

　　“莫语！人族莫语！若你坏我神泉造化！我坦森，一定生生撕杀了你！”

　　“该死！这莫语，实在该死！”

　　“等他走出神泉，我一定要杀了他！”

　　“将他挫骨扬灰！”

　　“没人能救得了他，绝没有！”

　　五头凶兽怒吼，但任凭他们如何愤怒，却都无能为力！神泉之水隔绝灵魂力量，偌大的湖波，除非莫语自己出来，否则它们根本找不到他！

　　现在，它们能够做的，只有等待！

　　……

　　莫语潜入八百米下，引动波纹绝大部分向上扩散开来，且越往上升波浪越大，形成将其余人、兽两族修士，生生逼出绿湖的无尽暗流。但在其中，却也有极少的部分，向深处蔓延，而且扩散的越深，那波纹便越发微弱，直至彻底散去。

　　但随着他不点深入，波纹越来越强，终于有一道微不可见的水流波动，触及到了湖底……

　　唰！

　　黑暗之中，一双眼眸此刻突然张开，昏黄暗淡眼珠中，流转着淡淡乌光。低沉沙哑，带着无尽腐朽气息的低吟，在空间之中缓缓响起，“一名，闯入者……已经许久，没有人到来了。”

　　伴随这声音响起，永暗世界最深处，那暗淡金光骤然大盛，化为一只握着的金色拳头！无数金色光芒，如利剑般刺出，令周边无数满脸麻木游荡身影，在痛苦及恐惧尖叫中，向远方疯狂退走！

　　但在这时，被握在拳中的身影，口中突然发出召唤，“沉沦的追随者，我需要你们的帮助，暂且破开封印，帮助你们的使者，降临到这里。”

　　那无数尖叫逃离身影，在这声音中同时停下，他们眼底，一丝丝乌光开始生出，低声嘶吼着，突然折返回来，向那握紧的金色拳头扑下！任凭身体被金光洞穿，却不闪不避，直到崩溃为灰烬。便如扑火飞蛾，一个个的死亡，但他们崩溃的灰烬，越来越多，最终汇聚到一起，化为一只黑色的骨手。

　　一股股可怕、阴冷、毁灭、死亡气息，自这骨手中疯狂爆发！

　　掌心中，那盘膝而坐身影，此刻缓缓抬手，他动作如此之慢，骨骼“咔嚓”“咔嚓”作响，似无数年来都未动过半点，略大些的力量，便要碎裂开来。

　　“闯入者，我能帮你的只有这些，能否到来，便要看你的力量了。”

　　“禁忌，死亡之手。”

　　那凝聚黑色骨手，随着他的动作缓缓降临，渐渐爆发出乌光，与那金色光截然对立！

　　……

　　莫语身体微微颤抖，他腰背弓下，似是承受着无尽重压！煞白面庞与皱紧的眉头，无一不表明，他正在承受的痛苦煎熬！

　　九百米！

　　此处意志冲击，已达到不朽巅峰，似乎再强一分，便要超脱到另外一个恐怖境界！这里，已是莫语的承受极限，他的意志，便似被握紧的蛋壳，随时都有可能破碎！

　　“劫煞！还有多远？”

　　很快，灵魂空间传来回应，“主人，按照我的感应，您走过了一半的距离。不出意外，距离那浑厚灵魂力量所在，还差一百米。”他声音，罕见透出一股苦涩与不甘。

　　莫语眉头皱紧！

　　一百米，按照眼下情况看来，这对他，根本便是不可能完成的事情！

　　戮天道：“主人，放弃吧，您可以升起一段距离，在这里进行修炼。”

　　放弃……

　　这或许是眼下，唯一的选择。

　　但真的，是有一些不甘啊！

　　莫语吸气，令心神恢复冷静，低头向身下永暗深渊般的湖底看过一眼，便要退走。如今，他心志坚定无比，自然不会再有一时冲动之举。既然事不可为，那便退去！一味逞强，只会丢了自身性命，不叫勇猛，而是愚蠢！

　　但便在这时，一股奇异波动，突然自湖底深处爆发！这是一股无形之力，但它，却将神泉中爆发的可怕意志生生削弱许多！

　　莫语顿时轻松下去，他脸上却无喜意，反而更多几分惊疑。

　　这，究竟是怎么回事？

　　湖底深处，似有一股力量，察觉到他的处境，所以出手，为他打开了继续下沉的可能。若当真如莫语所猜测，那这股为他开路的力量，来自何方？

　　试炼界中的封禁大阵，黑色铁链融入石壁所成可怕牢狱，神泉中蕴含的类似稀释神血之力，湖底深处突然爆发的力量……这一切若都能串联起来……

　　莫语心头，某个念头越来越强烈。但现在的关键是，他要不要继续往湖底去？

　　停顿许久，他突然咬牙，身影一动，缓缓向黑渊般湖底，沉下。

　　外界的凶险，逼迫莫语，要去把握住任何一个，可以在短时间内，令自身实力大涨的机会。否则在凶险爆发时，他没有足够强的力量，便只能死！

　　与其被他人斩落，不如自己拼死一搏！

　　神泉所化湖波之底，或许蕴含着可怕灾难，但在这可怕灾难中，也可能存在着难以想象的造化机缘！若他能得到，眼下之局，也许就能解开！

　　莫语眼底，此刻，闪耀着坚定与疯狂！

　　他要去拼！

　　他要去搏！

　　他要去闯！

　　哪怕最终必死，但如何死去，也要由他来决定！


第0404章 神罚之地

　　冰寒的湖水，略显黏稠，其色如墨，摊手不见五指，放眼望去，茫茫黑暗无尽！此刻，便在这湖水中，一道身影缓缓下沉。

　　他一袭黑色长袍，面庞苍白，眉间尽是沟壑。

　　此人，自是莫语。

　　突然间，他身影停下，喃喃道：“又到极限了。”其眼眸张开，向湖底看去，虽暗淡无神，但那份坚定，却不可动摇。

　　略微吸气，莫语盘膝而坐，借助那无所不在的可怕意志冲击，磨砺自身意志，以适应此刻身处的环境。

　　处于意志崩溃的边缘，便似风口浪尖的帆船，随时都有可能覆灭！唯有处于死亡威胁下，才能逼迫爆发出全部的潜力，令意志快速变得强悍！

　　这般手段，确实有极好的效果。但在这一过程中，却要承受无尽的痛苦煎熬，半点差池，都会葬送掉自身性命！

　　若非没有选择，莫语也不愿使用如此疯狂的手段，但眼下，他只能拼命，去博取任何那一线生机！

　　时间一点点过去，这一过程中，莫语全力运转功法，吸收着神泉之力，那是约等于五百倍稀释神血的力量，呼啸而来，融入其体内！在外界压迫下，他明显感应到，自身血脉正在疯狂吞噬着这股力量，不断壮大！灵魂中的玄妙变化，速度也骤然加快。

　　一日后。

　　唰！

　　莫语眼眸张开，外界意志冲击依旧可怕，但他已能做到，去承受更强！

　　继续下沉！

　　意念微动，他身体，坠向湖底更深处，只是其速度，缓慢无比。

　　半个时辰后，莫语身影出现在十米下，他颤抖着身体，再度闭目。

　　一日半后，他身影继续下沉。

　　接近湖底的最后一段距离，莫语一点一点艰难的接近着自己的目标，自身意志，便如开采出的宝石原矿，在这磨砺下，变得更加璀璨！

　　而时间，也在这一过程中飞快流逝。

　　……

　　“该死！该死！已是第七天了！”

　　“神泉开启，大都持续半月，你我已浪费了近半时间！”

　　“人族莫语，坏我造化，我誓不与你甘休！”

　　“等到离开，定要将此事禀告族中老祖，杀了此人！”

　　“他一定要死！”

　　五头凶兽在咆哮，其眼眸尽皆赤红，粗重喘息中，周身散发着无尽暴虐气息！但在神泉旁，他们却只能生生压制，根本不敢释放出来！越是如此，怒火便越重！

　　不远处，四名人族修士站在一起。

　　“这莫语究竟在做什么！”

　　呼延喝雷低吼，其眼眸深处，隐约有雷霆之纹浮现，周身不时闪过紫色雷光，足以表明其心神激荡程度！

　　半月神泉开启之期，如今已然近半，再这样下去，到手神泉造化，便要被彻底毁去！

　　如此，他怎能不急，怎能不怒！

　　“可恶啊！我晋楚一飞冲天的契机，莫非要眼睁睁看着失去！”

　　“莫语，你马上出来，否则犯下众怒，必定死无葬身之地！”百里笑突然转身，朝向湖面怒吼，其面庞扭曲，滚滚声浪，在石窟中激荡回响！

　　但下一瞬，圆润石壁上，那浮现绿色光华，数量顿时大涨，一股可怕气息，将整座石窟笼罩。处于这气息之中，所有人、兽两族修士刹那噤声，大气都不敢喘！

　　极其可怕的感觉，浮现每个人的心头，若再敢散发力量，便要承受毁灭的下场！

　　这感觉如此强烈，没有人胆敢忽略！

　　死寂尺许了许久，岩壁浮现的绿色光华，才一点点消散，众人心头，也是长长松了口气。看向百里笑，眼中便多了腾腾怒火。

　　“兀那人族之修，再敢咆哮，我一定生撕了你！”

　　“若想找死，出去后，我黑蛟族黑牙可以成全你！现在，给我闭嘴！”

　　“好在没有引发大难，否则你罪该万死！”

　　几头凶兽压低声音咆哮，更是不敢再动用分毫的力量。呼延喝雷、晋楚转身看来，目光也透出一股后怕与冰寒。

　　百里笑脸色苍白，自知犯了众怒，低头不敢开口。

　　但这时，上官子彤却怔怔看向湖面，眸子中流露惊色。因为此刻，那激荡波涛，竟在快速散去。而这一幕，很快也引起了其余人、兽两族修士的注意，来不及再迁怒百里笑，眼中涌出喜意。

　　片刻后，湖面恢复平静。

　　“终于停止了！”

　　坦森低吼，他不做半点犹豫，脚下一踏，庞大身躯冲入绿湖！

　　“不能再浪费宝贵的时间！”

　　“快进入神泉！”

　　“走！”

　　“噗通”“噗通”……灵光闪过，一众人、兽两族之修纷纷跃入绿湖。

　　上官子彤落在最后，她看向湖面，眼眸深处闪过淡淡忧虑，“莫语，你究竟做了什么呢？引发此事，怕是离开后，你面临局势将更加险恶，唉……”

　　……

　　湖波之底，永安无光，莫语身影盘膝而坐，他身体剧烈颤抖，面庞在极限痛苦下略显扭曲。进入到此，湖水诡异平静下去，但那意志冲击，却已近乎凝聚为实质！

　　“劫煞！”他心头低喝。

　　“到了！下方就是湖底！”劫煞声音很快响起，流露出激动，“我感受的清楚，那份磅礴灵魂力量，便在这湖底之下。现在，让我看看，这里究竟隐藏了什么！”

　　灵魂空间，劫煞戮天弓外突然涌出滚滚黑血煞气，不知动用了什么手段，漆黑永暗的湖底，这一刻竟化为略显模糊的影像，呈现在莫语面前。

　　一眼望去，湖底地势起伏，覆盖着一层松软的黑色淤泥，表面看去，与寻常湖底没有不同。但这份寻常，本身便是最大的不寻常！看清黑泥瞬间，莫语之魂一阵颤栗，似有一股无形之力，要将他灵魂强行拉扯出去！

　　“主人小心，不要凝神去看湖底影像。”戮天冷酷面庞布满凝重，缓缓道：“封魂诅咒……这里，果然是神罚之地！”

　　劫煞兴奋道：“神罚之地，那么这里，必定镇压着一名渎神者！以位面诸神的力量，都无法将他杀死，只能选择以这种恶毒方法将他永久镇压，借助位面规则的力量，在漫长岁月中让他渐渐消亡！这名渎神者，一定强大无比！若我们能将他的灵魂吞噬，恐怕就能直接恢复到巅峰！”

　　“白痴！不要做梦了，如此强大的渎神者，即便残留万一之力，也足以将你我全部抹杀。”

　　“小白脸，难道你不想……”

　　莫语突然插口，“什么是神罚之地？”

　　劫煞声音沉寂下去，停顿几息后，戮天恭谨声音响起，“回禀主人，修炼禁忌之术，或触犯神明威严，被位面神明降临惩罚所在，便是神罚之地。或毁灭，或封禁。而此处，是一座封禁神罚，便表明，这里被此位面诸神，封镇了一名强大的渎神者！若我猜测没有错，他的意识还没有沉沦，如今已察觉到我们到来。之前，自湖底爆发抵消意志冲击，帮助主人降临的，便应是他的力量……”

　　戮天声音越来越凝重，眼眸深处，涌出浓浓的忌惮！被位面诸神封印了无尽岁月，能够保持意识存在已极难，但此处渎神者，却还有突破封印之力……其可怕程度，或许还要在他想象之上！言及最后，他显然还有一些话，却没有说出来。

　　神罚之地！

　　被封印的，强大渎神者！

　　莫语心神震动，他心底深处的困惑，如今终于得到解释！原来，所谓乌山神泉造化，其本质上，是众神降临惩罚所在！至于为何形成了此处，他心底已有几分猜测，而这点，也得到戮天的印证。

　　“每一名渎神者，遭受位面诸神镇压，必然有着威胁诸神的资格，甚至是被难以抹杀的不死不灭存在。唯有借助规则，不断抽取其神力凝聚所成神血，才能一点点令其虚弱，最终意识沉沦，彻底消亡。而抽取的神血，加以利用，便能成为培养后辈修士的至宝，也就成为了此处乌山神泉。”

　　莫语沉默半晌，缓缓道：“戮天，你之前话有为尽，可是想要劝我离开？”

　　“是，主人。”戮天没有隐瞒心思，直接道：“渎神者，被封禁无尽岁月，为了逃脱重获自由，每一个都是不折不扣的疯子！他们或许留有意识，但性格却大都扭曲，什么事情都能做出来！此处渎神者已察觉到您的到来，这太危险，稍有不慎，主人便会被其所害，或被夺舍，成为渎神者的意识分身。所以，我希望主人选择离开。”

　　“戮天，你明知道，我不会走，所以之前才没有说出来，不是吗？”莫语眼眸张开，承受着恐怖意志冲击，却仍是一片平静，“大凶险，便有大造化！或许，我脱劫之契机，便应在此处被封镇的渎神者身上。”

　　他沉吟下，继续道：“如你所说，即便我什么都不做，那渎神者既已察觉到我的到来，他自然也会来找我。”

　　“主人所言不错。”

　　“如此，我们便在这等。”莫语道：“劫煞，此处既为神罚之地，你可有办法，吞噬其中灵魂？”

　　“……有。”

　　莫语目光微闪，却未多言，点头淡淡开口，“那便不要耽搁时间，开始吧。”


第0405章 湮灭灵魂的力量

　　唰！

　　脑海画面中，黑血光芒微闪，劫煞身影便已出现在湖底。他周身鳞甲黝黑密实，手持鱼叉，甩动着尖尖的尾巴，朝向湖底冷冷一笑，“换做别的不好说，但封魂诅咒，在劫煞爷面前没用！”

　　他张口，向前狠狠一吞！一股灵魂掠夺力量，顿时自他口中爆发！

　　下一瞬……

　　轰！

　　湖底松软黑色淤泥，此刻猛地爆裂开来，竟化为一张可怕大口，生满纵乱獠牙，更为可怕吞噬灵魂力量，将劫煞笼罩，便要生生吞吃了他！

　　“嘿嘿，想吃，劫煞爷就给你！好好吃！”嘿笑中，劫煞猛地一抛，手中鱼叉顿时化为乌光，没入到这黑泥所化大口中！

　　一声痛苦低吼，黑泥大口剧烈震颤起来，“嘭”的碎裂，化为一团黑色旋涡。

　　“打通了通道，现在就到收获的时候了！”劫煞舔了舔嘴角，他身体自行炸开，化为一团黑血两色煞气，停靠在黑色旋涡外，似在等待什么。

　　很快，伴随一生暴虐咆哮，黑色旋涡中，一道魂影出现。他满脸麻木，眼眸暗淡无光，所有意识都已消散，所余唯有一股暴虐与不甘！

　　但此魂很快察觉到什么，麻木面庞流露恐惧，转身便要逃回漩涡。

　　不过此刻，却已经晚了！

　　“劫煞爷的补品，既然来了，就给我留下吧！”

　　黑血两色煞气团直接裂开，化为一张大口，猛地一吸，竟将那魂影直接吞下！下一瞬，此魂出现在灵魂空间内，痛苦咆哮中，身体猛地炸裂开来，化为无数灵魂碎片，被劫煞戮天弓尽数吞噬！

　　但很快，又有部分灵魂碎片，自劫煞戮天弓中吐出，“主人，此魂中神罚气息已被我全部吸收，现在您可以施展《吞魂》秘术，将其直接炼化，提升自身灵魂修为！”

　　唰！

　　莫语意识身影，直接出现在灵魂空间，他面无表情，眼眸蓦然化为灰白，整个人渐渐流露出一股浓郁腐朽味道！嘴唇开合，一个个短促、古老的音节，自他口中发出。五颗神阳，此刻快速暗淡下去，大量灵魂力量涌出，在他头顶之上，形成一座灰白漩涡，散发着古老而冷酷的剥夺气息！

　　扬手，一指点出！

　　“吞！”

　　冰冷低喝中，灰白漩涡突然爆发强大吞噬力量，将那灵魂碎片吞入，缓缓转动起来，开始疯狂炼化！而在这一过程中，精纯的魂力涌入，令莫语之灵魂，快速强大起来！他之魂，经历炼魂之器空间万次碎裂重生，品质跃升至不朽境，境界已经达到，如今所缺少的，只有力量！

　　其吞噬速度极快，并可直接转化为自身灵魂之力！所以，此番施展《吞魂》，注定会令他灵魂修为大涨！

　　第一个出现之魂，实力在大尊层次，约半个时辰后，这部分灵魂碎片，便被莫语炼化一空。而这时，劫煞戮天弓的吞噬也已接近尾声！它气息明显强大了几分，周边翻涌黑血煞气更多几分凝实！

　　“哇哈哈哈！爽！实在是爽！只有神罚之地，才可能存在这么多的无意识灵魂，超脱位面规则之外，永不消散，永不轮回！错过这村没这店，继续吞，我要在这里，让本体力量全部恢复！”

　　“通道，再开！”

　　湖底黑泥所化漩涡中，刹那间传来无数道暴虐咆哮，一道魂影，猛地从中窜出！同样不等他有任何举动，劫煞所化黑血煞气团变为大口，直接将他吞下！

　　此魂出现在灵魂空间，崩溃成无数碎片，被劫煞戮天弓吞噬，祛除神罚气息后，再度将部分灵魂碎片送出，交由莫语以《吞魂》炼化！而与此同时，他仍旧分神，运转《踏天九阳》，吸收着稀释的神血！临济湖底所在，此处湖水，蕴含着约等于稀释了五十倍的神血之力！

　　莫语补充完整的血脉金色螺旋梯，在这神血力量滋润下，开始向上缓慢延伸，其灵魂中，那份玄妙变化，也是越来越清晰……随着灵魂力量提升，隐约的，他感觉到这份变化，似是让他对外界，对这天地位面，看得更加清楚……

　　……

　　永暗的世界，神罚之地！

　　金色拳头中，那盘膝而坐身影，口中发出一道惊讶轻咦，“看来，本座倒有些小瞧了这名降临之修，又或者，是渎神路上的同道者。湮灭灵魂的力量，这可是比较死亡之力，更令位面诸神厌恶与憎恨。”

　　沉吟半晌，他缓缓道：“或许，我应该改变一下计划，他的作用，可以比较单纯的使者，更大。”

　　便在他声音落下时，金色拳头外，那拍落之势的黑色骨手，此刻缓缓握拳，只留食指。一层层乌光，自整个骨掌中涌出，汇聚到这一根手指上！

　　它向下，缓缓点落！

　　似是感受到威胁，金色拳头，陡然爆发出更加强烈的金光，隐约间，有几道身影在光芒中浮现。但此刻，他们面庞上，却是一片麻木，似有一股力量，将这力量投影与本体间的感应，给隔绝开来！

　　“失去力量源泉的封印，如何阻拦本座。”

　　“给我开。”

　　沙哑低吼，声音虽缓慢，但那份霸道与自信，便似面对这天地，也毫无畏惧！

　　轰！

　　散发乌光的黑色骨指，与金色拳头，此刻碰撞到一起！

　　乌光与金光同时爆发，彼此交相映衬，截然对立的力量厮杀，没有向外扩散，而是彼此间，相互抵消吞噬融合，最终化为虚无！

　　黑色骨指快速变得暗淡，它力量在短瞬时间内极速燃烧，所形成的结果，便是令那蕴含着恐怖威能的金色拳头上，渐渐浮现出一块黑色斑点！在这黑色斑点出现瞬间，拳中盘膝身影突然抬头，一道黑烟突然自他眉心飘出，通过黑色斑点，飞快钻出金色拳头的封印！

　　没有任何停顿，这道黑烟呼啸飞离，丝毫没有理会，后方金色拳头中传出的，那若有若无的愤怒咆哮！

　　很快，前方永暗中，出现一只满脸茫然飘荡魂影，黑烟一闪下直接钻入到他体内！这魂影眼眸深处，顿时有丝丝乌光涌出，眼眸之中，流露无尽沧桑。他豁然转身，朝向上方呼啸而走。

　　一个时辰后，这魂影停下，他头顶上仍旧是一片黑暗，但在这里，却出现了一只旋转的黑色旋涡，旋涡中，传递来的，是一丝丝外界的气息。

　　那，代表着自由。

　　即便是那毫无意识的魂体，也在本能驱动下，被这气息吸引而来，汇聚在外旋涡外。

　　魂影眼中乌光微闪，突然间，他口中一声低吼！

　　汇聚在此的无数魂体，在这低吼中纷纷露出敬畏，竟闪避开来，露出一条通向那漩涡的通道。

　　魂影一闪直接来到漩涡旁，恰在这时，漩涡散发外界气息大涨，这代表着，通道已再度开启！他没有任何犹豫，一步迈出，身影直接迈入其中！

　　“哇哈哈哈！又来了一个魂体，力量不错，大补啊！”

　　……


第0406章 渎神者

　　湖底漩涡中，一道魂影走出，他面庞平静，眼眸深处乌光流转。此刻拂袖一挥，虚空顿时涌出浩荡力量，席卷而来，将吞落黑血煞气大口，强行撕碎！

　　嘭！

　　大量黑血煞气重新融合，凝聚为劫煞身影。他脸上凝重，眼眸深处一片忌惮，却未再扑出！

　　因为他知道，来的是谁！

　　魂影目光一扫，其眉微皱，顿时有尸山血海，万物凋零死灭气息，铺天盖地爆发开来！似心念一动，便可令一切生灵殒落，腐朽消亡！

　　判断出错，降临之修并非修炼有灵魂湮灭的力量，而是借助宝物。如此，根本没有让他浪费力量，降临灵魂分身到来的资格。实在是，该死！他看向莫语，眼中乌光大盛，流露出毫不遮掩的杀机！但很快，其眼眸眼眸微怔，闪过几分惊喜，体外杀机快速消散，散发毁灭气息亦尽数收敛。

　　“渎神之路的同行者，你可称吾为死亡君主。”沙哑嗓音，带着历经岁月的浓郁腐朽气息，收入耳中，便会令人身上，刹那多出几分沧桑。

　　莫语眼眸张开，他勉强起身，拱手行礼，“晚辈莫语，参见死亡君主大人！”其神色平静，举止间，没有太多畏惧。

　　死亡君主眼底闪过几分赞赏，他虽只是极少灵魂降临，但自身威压，也绝非面前小辈所能抵抗。能够保持表面的平静，仅这点，便已算不凡。

　　“本座分魂脱离封印，但在位面规则下，终归有被发现的可能。不若，你我入你灵魂空间，再作细谈。”

　　淡淡言罢，他一步迈出，身影直接不见。再出现时，便已闯入到莫语灵魂空间。

　　目光在劫煞戮天弓上扫过，他仰首看向头顶五颗神阳，眼底乌光微微闪动，随即赞道：“你实力稀松平常，这修炼灵魂之术，却委实精妙强悍！若本座猜测不错，你之魂，达到不朽境时，九颗魂力神阳大成，足以轻易碾压任何不朽，甚至有抗衡半神之力。”

　　不远处，莫语意识身影凝聚，恭谨道：“多谢大人夸赞。”他身后，劫煞满是忌惮、提防扫了死亡君主将临魂影一眼，闪身钻入本体中不见。

　　劫煞戮天弓外，黑血煞气顿时剧烈翻涌，隐隐散发着一股股毁灭气息！

　　死亡君主却看也未看，他饶有兴趣扫了莫语一眼，对他表露沉稳，倒是真的生出了几分欣赏。但越是如此，再加上眼下所见，他心底某个念头，便越是清晰起来。

　　“神灵之所以不朽，是因神魂不灭，这把拥有灵魂湮灭力量的渎神之器，如今虽伤不了他们，但未来恢复完整，便可能有令神魂湮灭的力量。这点，是神灵决不允许的禁忌！所以，你日后还是尽量避免动用此弓，否则一旦被位面诸神察觉，必定要殒落在神罚之下。”

　　“渎神之器？”

　　死亡君主眼眸乌光微闪，流露淡淡讶色，“他们没有告诉你？想来也对，他们久远岁月前，应当经历过一场大劫，导致本体受损严重。你得到时，此弓必然无比弱小，为避免被抛弃或毁灭，隐藏身份也算情有可原。但在位面诸神眼中，无论你是否修炼有禁忌之术，持有渎神之器，便是罪不可赦的渎神者。”

　　莫语眉头皱紧，一时沉吟不语。

　　唰！

　　唰！

　　黑血煞气翻涌间，劫煞、戮天两大器灵身影出现，凌空单膝跪下，“主人，他所言没错，劫煞戮天弓确实是渎神之器，我等隐瞒身份不报，愿听凭主人处置。”

　　莫语目光落下，其眼中，流露出几分复杂。其实，在劫煞破开封魂诅咒，吞噬神罚之地灵魂时，他便已隐约猜到一些。若非渎神之器，又岂能破开神罚封印……

　　劫煞露出一脸悲痛，“主人，您如果害怕受到诸神惩罚，便将我们抛弃在这吧，我们不会怪您，只要您能安好，咱们受再多罪也算不了什么……”他一边开口，一边小心观察着莫语，等待半晌没见他有任何反应，心里一突，焦急道：“主人，我开玩笑的，您不会真的打算把我们丢下吧！别啊！千万别啊！”

　　“蠢货！给我闭嘴！”戮天冷喝，他面庞冰寒无比，“此事，本就错在你我，即便主人选择将你我抛弃，也没有错！”

　　“可……可我舍得不主人啊……以后咱们离开了，又要怎么办？”劫煞抹了抹眼角，也不知他哪来的泪水，水汪汪的倒是无比可怜。

　　莫语抬头，他静静看着这两个家伙，一言不发。慢慢的，劫煞抹泪的手垂了下去，戮天冷冰冰的脸上，也多了几分的尴尬……与暗怒羞愤！

　　早就说了，以主人的心智，这种把戏哪里能瞒得过！

　　都是这蠢货，现在可好了，被主人看穿他们的苦肉计，万一心里恼怒，真将他们丢在这黑不拉几的地方，那可真是哭都来不及！

　　莫语无奈摇头，挥手道：“下次敢再犯，必定将你们驱逐离开，回去吧！”

　　劫煞大喜，扫了戮天一眼，露出一副都是我功劳的模样，行礼后转身就走，生怕莫语改了主意。

　　戮天面露感激，恭恭敬敬行了一礼，“多谢主人！”这一言，却是前所未有的真心实意。毕竟，他的选择，便代表了，莫语日后都要背负渎神者的身份。这代价，极大！

　　目送戮天离开，莫语神色流露坚毅，他不知自己选择是否正确，但只知道，若无劫煞、戮天的帮助，他早已陨落。仅这点，便已足够。舍弃他们，他做不到！

　　略一吸气，他拱手道：“多谢死亡君主大人提点，让您看笑话了。”

　　死亡君主摇头，看着莫语，突然道：“重情重义虽好，但这样的人，在这世间，大都活不长久。”

　　“大人言重了，莫某自认不算良善之辈，不过是有恩报恩罢了，若是仇怨者，该杀时，亦不会手软。这些，却是算不得重情重义。”他淡淡开口，但这话中，却有深意。

　　“有恩报恩，有仇报仇吗？倒也算不错。”死亡君主目光微闪，“你这小辈，心性胆识都算不错，本座便与你做一笔交易。你且放心，此交易对你而言，有益无害。”

　　莫语拱手，“大人请说。”

　　“你既有这残破渎神之器在手，想来之前便应知晓，此处为神罚之地。”

　　“是。”

　　“很好！你应猜到，本座便不做隐瞒，我便是承受神罚，被封印在此的渎神者。”言及此处，死亡君主眼中突然乌光大盛，笼罩落下，顿时令莫语生出一股无所遁形之感，肉身、灵魂，所有一切都被看透！

　　“明知本座在此，仍不惜冒大凶险来到此处，你必有所求。想来，是你因某些问题，需要在短时间内变得足够强大，又或者，眼下便身处凶险局势之中。”

　　“具体为何，本座不欲深究，我会将这屡分魂，融入到你体内。凭此分魂，可爆发出数次不朽境层次力量，次数视你动用力量程度而决定。如此，应当可以保你渡过难关！但作为代价，日后，当你实力足够强大时，需要再回来此处，帮助本座挣脱神罚封印！”

　　“此事你不必着急，本座已被封印数万年，有的是耐心！你要做的，便是努力冲击半神之境，唯有那时，你才有帮助本座的资格。若失败，本座也不过损失一道分魂而已。”

　　莫语沉默半晌，拱手深深行礼，“晚辈立誓，日后若能达到半神之境，必定来此，救大人脱离封印！”

　　“好！”死亡君主满意点头，一缕黑烟突然自面前魂影中离去，略微扭曲，便直接消失不见，“神罚之地游魂，你可在此继续吞噬，恢复残破渎神之器，提升自己的力量。若遇到凶险，只要心中呼唤，本座分魂自会降临。”

　　声音散去，死亡君主分魂气息亦完全消失，任凭莫语感应，都无法察觉到他的存在。但他心中明白，这分魂，便隐藏在他体内，只是他还没有发现的资格。

　　吼！

　　失去分魂控制，脱离神罚封印魂影，顿时发出一道暴虐咆哮！

　　莫语眉头一皱，冷声道：“劫煞，继续吧。”

　　嘭！

　　那魂影直接崩溃，化为无数灵魂碎片，被劫煞戮天弓直接吞噬。

　　莫语一步迈出，盘膝坐在《吞魂》漩涡下，将部分灵魂碎片吸入，再度开始炼化。他神色平淡，背后衣衫，却早已被汗水打湿。

　　此举，他是在冒险，以性命博弈，在绝境中，夺取生机。

　　至少，自眼下看来，他赌赢了！

　　死亡君主部分分魂，便是莫语手中，最大的底牌，凭此，他才有了从戮绝剑主、帝家老鬼、仇老魔三大虎视眈眈不朽修士中，脱身逃走的机会！

　　对此，他心中，已有了模糊的计划。

　　现在，剩余之事，便是借助神罚之地游魂，全力修复劫煞戮天弓，提升自身灵魂力量，同时竭力吸取湖水中稀释的神血！争取在神泉关闭前，令自身力量，蜕变到最强！

　　莫语闭目，身体在黑暗中沉寂下去。但此处，却并不清静，每隔一段时间，都会响起一道兴奋大笑。

　　“哈哈哈哈！哪里跑，快到你劫煞爷碗里来吧！”

　　“好肥美的魂体，吃着滋味一定好！”

　　“哟！还是一美妞，但你劫煞爷刚正不阿，美色也休想动摇我的心！”

　　……

　　时间，一日日飞快流逝。

　　转眼，半月之期已至。


第0407章 两族对比

　　神泉通道内，石壁蠕动中，一道道身影走出，每个体外，都散发着无比可怕的气息！永恒不动，不毁不灭，这是不朽层次的意境！

　　人族四人，兽族七人，共计十一名不朽大能！

　　“诸位，神泉封闭在即，通道即便封闭，直到三十年后再度开启。你我马上离开吧，神泉中后辈，自会在神泉封闭时，被传送出来。”哈默沉声开口，目光一扫，与后延当先离去。

　　“走！”

　　“不知此番神泉中，人、兽两族后辈，谁能表现更优秀，得到乌山圣石的恩赐！”

　　“哼！此事很快就能揭晓，但我坚信，胜出的，一定是我兽族小辈！”

　　“狂妄！”

　　低喝、冷笑、对峙中，一众两族不朽大能纷纷迈步，闪烁之间，身影急速离去。几息后，十一道身影，已然出现在乌山上空。谷中人族修士，虽黯然离去不少，但仍有大半留在此处。

　　“出来了！”

　　“十一位不朽大能，也只有在这乌山盛事中，才有可能看到！”

　　“不知此番，谁能最后离开神泉，得到乌山圣石的恩赐！”

　　“圣石恩赐造化，必定属于我人族之修莫语！”

　　“那也未必，兽族中巨魔、黑龙族群也是极其强悍啊！”

　　便在一众修士低声议论时，十一名不朽同时抬头看去。

　　嗡！

　　一股奇异之力降临，空间微微扭曲着，顿时有一道身影浮现。此人，赫然是那出身九星城的人族百里笑！

　　五名兽族不朽，脸上顿时流露嘲弄，戮绝剑主等人，脸色就显得有些难看。

　　踏入乌山神泉，视修士表现，将会被乌山圣石加以排名，而这排位，也是人、兽两族间的一种无声对比！按照规律，排位越低，便会越早被传送出来，至最后一人，即为表现最优异者，将会得到乌山圣石一份额外的恩赐。

　　这赐予具体为何物，除当事人无人知晓。但每个得到者，都会欣喜若狂，足可知其珍贵。

　　百里笑满心激动，但此刻被四名人族不朽目光一扫，顿时忍不住打了一个寒颤，目光在周边扫过，知晓原因后心头苦笑连连，赶忙收敛了自身的气焰。

　　但在这时，空间再度微微扭曲起来，这表明，又有人要被从神泉中传送出来。

　　人族修士！

　　虽然空间扭动着不甚清楚，但那身影，却已能辨识出来，戮绝剑主、雷焱老祖等四名不朽，脸色变得更加难看！

　　很快，九星城晋楚出现，他满脸激动，举止间，大有一览众山小的气概！但他同样很快察觉到来自人族不朽的不善目光，目光一扫，脸上顿露呆滞。显然未曾想到，自己在神泉中表现竟位列倒数第二，倒数第一的，同样是人族之修百里笑，难怪不朽老祖们动怒！

　　但在这时，他口中突然惊呼，体内气息，竟不受控制暴涨起来！

　　修为突破！

　　进入神泉前，此人修为便已达到灵王巅峰，如今再也压制不住自身力量，开始冲击灵皇之境！

　　与此同时，百里笑空中也发出一道低吼，他身体剧烈颤抖起来，一股股强大气血波动，如海啸般轰隆传来，每过一声，散发气息便会更强一分！

　　转眼间，两人气息，都已突破至七阶！

　　“突破了！”

　　“得神泉造化，天骄更进一步，与你我间差距，更大了！”

　　“唉，此事，你我羡慕不来。”

　　“只是不知，他们两人，分别能得到怎样的天赐神通与血脉力量？”

　　四名人族不朽并未开口，脸上也多了几分肃然。

　　很快！

　　轰！

　　百里笑头顶，一座巨大山影浮现，虽是虚幻，但那份磅礴压迫感，却令人心神颤栗！受此影响，晋楚口中蓦然一声长啸，他头顶之上，蓦然出现一片汪洋，波涛滚滚，隐约之间，似是能听到海浪咆哮之声！

　　四名人族不朽脸色稍霁，他们虽不知两人具体觉醒了怎样的力量，但显现山与海虚影者，必定不弱。这点，好歹为人族挣回一些脸面。

　　晋楚、百里笑二人降下身影，感受着自身强大力量，纷纷面露狂喜，恭谨行礼后，退到一旁。感受着那诸多敬畏目光，脸上不觉流露淡淡得意！

　　而在此刻，奇异之力再度降临，第三名被传送出来的，是兽族银月白狼一脉后辈。

　　“呜嗷”！

　　这巨大白狼仰天一声长啸，其身躯肉眼可见速度暴涨到近两丈，头顶之上，竟有一道月影出现！那银月白狼一族不朽，脸上顿时露出紧张！

　　月影起初为细细月牙，不断长大变圆，渐渐成为弦月，半月，知道临近圆满时，方才停下！那银月白狼张口一吞，月影顿时没入到它口中，身体一滚，转眼变成一名身穿白色长袍年轻男子，样貌俊秀，脸上尽是喜意！

　　“临近满月的血脉，银月白狼族已许久没有出现了吧。”

　　“恭喜白狼一族，得此优秀后辈！”

　　“这小辈血脉还有晋升的可能，好生培养，银月白狼或许能够重回上位血脉！”

　　“恭喜恭喜！”

　　巨魔、黑蛟等四族不朽纷纷出言恭贺。在人族压制下，兽族各大族群间关系颇为密切，对银月白狼一族出现优秀后辈，倒都是真心实意的欢喜。

　　“哈哈！各位族群后辈还未出现，想必一定比野原更加优秀！”银月白狼不朽笑着开口，但他满脸的满意兴奋，却是遮掩不住。

　　戮绝剑主、雷焱老祖、帝九渊、仇千秋脸色顿时变得极其阴沉，本以为人族两名后辈，得到的血脉力量与天赐神通不错，但与人家银月白狼族近乎满月的血脉之力对比，根本就算不了什么！

　　尤其五名兽族不朽若有若无的嘲弄目光，更是令四人心头怒火熊熊！

　　人、兽两族对比，向来是人族大占上风，即便是在乌山神泉内，也极少会落得如此尴尬！但现在，他们却只能按捺火气，希望接下来的人族后辈，能为族群挽回一些颜面。

　　嚟！

　　一声长鸣，第四个出现的，是那兽族紫冠金羽鹰！它身体暴涨时，头顶紫冠颜色越来越深，最终便似化作了一团燃烧着的紫色火焰，一双眼眸，更是变成金色！

　　金目紫冠鹰王！

　　其血脉觉醒，令紫冠金羽鹰一脉，再度多出一名王者，若无意外，将来势必会成为兽族各大族群强者之一！

　　这一结果，自然令几名兽族不朽大为欢喜，人族不朽脸色则越来越难看，只能自我安慰，人族尚有三人未出，他们有可能得到更强的力量！

　　不久后。

　　嗡！

　　空间扭曲，一道紫色倩影，出现在众人面前，正是上官子彤此女！她被传送出瞬间，口中便发出一声娇喝，体内气息，更是以惊人速度暴涨！

　　一道道虚幻剑影，自虚无中浮现，那剑的颜色，呈现灰白，细细看去，数量恰好是九百九十九道，围绕她周身快速旋转，形成一座强大剑阵！

　　此阵气息不显，但就是那隐约散发的气机，感应之下，竟让一众不朽大能，心头微微一惊！

　　很快，上官子彤完成突破，她周身剑影呼啸没入到体内不见，敛衽一礼，转身退到一旁。没有人看出，她突破所得天赐神通，但那份强大，却毋庸置疑！

　　兽族不朽脸上终于露出一抹凝重，对他们而言，攻击超群的剑修，是最可怕的敌人！

　　人族四大不朽，脸色则好看了许多。唯有戮绝剑主，看向上官子彤时，眼底剑影微闪，似看出一些什么，却未多言。

　　很快，又有两道奇异之力降临，兽族九阴双翼蛇一族与黑蛟一族被传送出来，他们修为同样突破，九阴双翼蛇出现鳞甲覆盖银线族人，表明血脉返祖。黑蛟族小辈，其头顶之角，更是出现分叉，这点，令包裹哈默、后延在内七名兽族不朽激动无比！

　　因为，蛟龙独角分叉，这表明有着逆反血脉，诞生黑蛟王的可能！

　　一旦出现，将是兽族族群，最为巅峰的强大存在！

　　“这一届的兽族修士，太可怕！”

　　“居然连黑蛟王这种逆天的血脉，都能觉醒！”

　　“我人族修士，唯有上官子彤觉醒力量算是强大，但整体与兽族相比，差距极大！”

　　“兽族只有最后的巨魔族，我人族还有呼延喝雷、莫语两人，他们或许可以得到更强的力量！”

　　“而且最后一个出现，还能得到乌山圣石的额外恩赐，最终谁能更强，还不好说！”

　　嗡！

　　小片刻后，奇异之力再临，第八个被传送出的是……人族九霄雷道盟，呼延喝雷！

　　人族四大不朽同时看来，脸上流露凝重！人、兽两族对比，一时失利算不了什么，但就怕给兽族各族群以人族后辈无能之感，到时两族间必生事端！现在，只希望人族后辈，能够将兽族气焰打压下去！

　　雷焱紧紧看去，袍袖内，拳头已然握紧！此处只有他知道，呼延喝雷体内，存在着一丝雷神血脉，虽然极为稀薄，但经历神泉补充，若觉醒时足够强大，将会让他九霄雷道盟出现一名可怕的雷霆掌控者！

　　“啊！”

　　呼延喝雷仰天咆哮，他体外雷光闪耀，乌山外一层流光已然散去，此刻显露云霄骤然阴暗下去，无数云朵快速生出，越积越厚，渐渐变成黑色！

　　一股浩荡威压，自九天之上降临！

　　这是雷霆之威，即便不朽大能，在这威压下，也会生出受压迫之感！

　　“雷！”

　　呼延喝雷发出第二声咆哮，那黑暗云层中，顿时亮起无数雷光，张牙舞爪气势如虹！紧随其后的，才是那惊天动地的雷霆轰鸣之声！

　　但这些，还不够！突破的感觉越来越浓，留给他的时间，也就越来越少！

　　“雷！”

　　“雷！”

　　“雷！”

　　接连三道短促咆哮，天地间刹那一静，随之而来的，是那爆发的无穷无尽雷光！好似这天地之雷，此刻都被召唤而来，充斥了整片天幕！

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　这是雷霆的咆哮！

　　一股浩瀚无尽，无上威严气息，顿时降临！

　　无穷闪耀雷光，隐约间，勾勒出一道模糊身影，此身影足有千丈之高，左手持锤，右手持锥，并非人脸，而是鹰首！

　　仅是一道模糊身影，但那强大气息，却似能镇压天地！

　　此为，雷神虚影！

　　雷焱面庞涨红，猛地低吼，“成功了！”

　　戮绝剑主、帝九渊、仇老怪眼眸微微收缩，脸上同时流露浓重，但这凝重之下，还有着一丝深深的忌惮！

　　竟是雷神虚影！

　　不出意外，九霄雷道盟中，怕是要培养出一名雷霆掌控者级的超级强者了！

　　巨魔、黑蛟等兽族不朽，眼中则是寒光闪涌！但任凭心底杀机如何强烈，眼下局势，他们都不敢公然对人族后辈天骄出手，否则，势必引发人族强烈报复！

　　后果，他们承受不起！

　　仅这雷神虚影，所带来的震撼，便足以将兽族之前所有的优势，尽数抵消！

　　呼延喝雷狂喜，他口中猛地低吼，九天之上，那雷神虚影随之咆哮，一步迈出，身影快速缩小，最终没入到他体内不见！

　　转眼，天空云层消散，一切归于平静。

　　唰！

　　雷光一闪，他便已来到雷焱身旁，恭谨行礼，“弟子幸不辱命！”

　　“好！好！好！雷焱，今日当着人、兽两族诸多不朽之面，我便代天、地两宗宗主，正式封你为我九霄雷道盟宗子！待你突破不朽，变成直接继任两宗，成为我九霄雷道盟盟主！”

　　雷焱沉声开口，此事早在前来乌山前便已确定，若呼延喝雷有成为雷霆掌控者资质，便直接封为两宗宗子！同时此举，也是警告两族不朽，莫要对呼延喝雷心生邪念，否则祸及宗子，便是与九霄雷道盟不死不休！

　　“多谢老祖！”呼延喝雷狂喜，他起身站到一旁，目光一扫知晓自己是第八名传送离开者，眉头微皱，但很快便恢复如初！即便第八个又如何，召唤出雷霆虚影，注定他将会成为今日，最为耀眼的存在！什么莫语、巨魔族坦森，全部都要退让！

　　“恭喜九霄雷道盟，得雷霆掌控者级潜力弟子！”

　　“本魔，待噬魂魔宗向雷焱道友道贺！”

　　“恭喜。”

　　即便是戮绝剑主，心中暗暗皱眉，但表面上也要做足脸面。兽族五大不朽，则是个个面沉如水，却真的不敢再有异念。这便是宗门背景之重要，对天骄弟子，在弱小时提供保护，给予足够的成长时间！

　　至此，十名进入神泉人、兽两族之修，已传送出其八，尚有两人在内。

　　一是那巨魔族坦森，二是人族莫语。

　　片刻后……

　　嗡！

　　神泉传送奇异之力第九次降临！

　　空间激烈扭曲着，似是承受着某种强大力量的冲击，一道身影，在其中快速浮现……


第0408章 莫语的突破

　　身高丈余，岩石状肌肉赤红一片，条条青筋如蚯蚓般，在血肉下蠕动！粗野、狰狞面庞扭曲着，眼珠充血，发出一道道夹杂痛苦与激动的咆哮！

　　第九个被传送出来的，是巨魔族坦森！他全身血肉颤动着，体内骨头“噼啪”作响，身体以肉眼可见速度生长，短短时间，便由丈余达到三丈多，而且仍在快速变大！伴随此过程，一股股古老而强大，带着无尽洪荒的气息，自坦森身躯中铺天盖地爆发，而且正不断变得更加浓郁。

　　巨魔族不朽，庞大身体颤抖着，连声道：“返祖！这是返祖的气息！”

　　他不能不激动！

　　若坦森返祖成功，便将恢复始祖，那至高无上的泰坦血脉！整个巨魔族一脉，都会因泰坦再现，而再度崛起，甚至有机会在数百年后，恢复族群远古时的强大！

　　“四位兽族族群不朽，请随我一起，保护我族血脉返祖族人！”低吼中，他大步迈动，一闪下出现在坦森身旁，扬手没入空间，收回时，赫然多了一把血迹斑驳的斧头！

　　恐怖气息，自他身躯之中，轰然爆发开来，将整片空间，直接纳入他的保护范围，巨大眼珠中，寒光翻涌！

　　显然，任何妄图伤害或破坏坦森觉醒血脉者，都将受到，来自他的恐怖攻击！

　　“巨魔族返祖血脉！”

　　“我兽族崛起的希望！”

　　“决不允许受到任何伤害！”

　　“保护他！”

　　唰！

　　唰！

　　低吼中，黑蛟、九阴双翼蛇、银月白狼、紫冠金羽鹰四族不朽，分列周边，将坦森保护在内！五大不朽的力量，将空间层层守护，来自任何方向的伤害，都要闯过他们的防御！如此，可谓固若金汤，不会再有任何意外！

　　戮绝剑主、雷焱老祖、帝九渊、仇千秋四大人族不朽，脸色凝重至极，眼眸深处，隐有骇然！巨魔族出现返祖血脉，这意味着什么，他们极为清楚。若成功，无需太久，兽族便有可能出现一名真正意义上的兽王！

　　到时，整个兽族族群，都将开始崛起，甚至有可能撼动，人族在大陆中的统治地位。一场腥风血雨的厮杀，将再所难免！

　　四大不朽，心底同时生出杀意，但面对巨魔、黑蛟五族不朽守护，还有那冷冷看来的哈默、后延两大云雾山脉兽族不朽，他们却不能轻举妄动！

　　否则，非但无法击杀坦森，还会引发一场血腥浩劫，除他们外，此处绝大部分人族天骄后辈，都要死！

　　失败！

　　一定要返祖失败！

　　四人心底，同时咆哮着。

　　但伴随时间一息息过去，坦森散发气息越来越强，他身体，渐渐暴涨到可怕的程度！

　　四丈。

　　五丈。

　　六丈。

　　……

　　八丈。

　　九丈。

　　他皮肤，已由赤红，渐渐变成淡淡的金色，蠕动的血管，隐没到血肉之下。到眼下，坦森身体增长明显慢了下去，但仍在一点点不断生长，其散发的古老洪荒气息，已浓郁到极点！

　　在这气息影响下，此处七大兽族不朽，体内血脉竟隐隐出现沸腾迹象，似是要再度生长，变得更加强大！

　　他们眼中，激动越来越重，呼吸急促而浓重！

　　十丈返祖！

　　只要坦森身体，生长到十丈大小，便将完成血脉返祖。到时，他便是拥有毁天灭地之威的泰坦，身体以十丈为基础，继续开始生长，如果能达到百丈，那便有了，与神灵一战的力量！

　　九丈一。

　　九丈二。

　　九丈三。

　　……

　　九丈六。

　　九丈七。

　　距离十丈，仅差三尺！

　　但在这时，坦森突然瞪大眼珠，口中发出一道不甘咆哮，他体内沸腾血脉，在此刻快速沉寂下去！

　　返祖，失败！

　　“啊！天不眷我巨魔！”巨魔族不朽仰天悲吼，其眼中，尽是无奈愤怒！

　　四大兽族族群不朽，眼中也纷纷流露失望与惋惜。

　　毕竟，只差了仅仅三尺而已。

　　戮绝剑主等人族不朽，对视中，则都看出彼此心底的庆幸与欢喜。

　　坦森身体快速缩小，最终停留在三丈多些，血肉外金光消散大半，只剩余极淡的金色。他已经感应到了泰坦血脉的召唤，那是一种远超过巨魔，他所无法想象到的强大，只差一点，他就能达到！人族莫语，都是他，若非错失了七天吸收神泉力量的时间，他必然能够成功返祖，化身泰坦！

　　“莫语！”

　　“坏我返祖之机，我巨魔坦森，誓不与你甘休！”

　　“啊啊啊啊！”

　　他愤怒咆哮，疯狂杀机破体而出！

　　巨魔族不朽脸色一变，低吼道：“坦森，究竟发生了何事？”

　　“老祖，人族莫语引动神泉所化绿湖，生出无尽骇浪，将我生生逼出，耽搁七日没能吸收到神泉之力！否则此次，我一定能够令血脉成功返祖！此事，还请老祖为我做主，一定要杀了他！”

　　“什么？竟有此事！”黑蛟族不朽怒吼。

　　“回禀老祖，确实如此！”

　　“我等都被迫浪费了七日时间，否则必然能在神泉中，得到更大的造化！”

　　“人族莫语罪该万死，还请各位老祖出手，将其诛杀！”

　　黑蛟、九阴双翼蛇等族修士，也是纷纷怒吼起来。

　　“人族修士！此事，你们一定要给我巨魔族一个代价，否则今日，不死不休！”巨魔族不朽猛地一步踏出，他周身空间轰然崩溃，手持巨斧，更是爆发出滔天凶煞！

　　“人族，给我黑蛟族交代！”

　　“人族，给我九阴双翼蛇族交代！”

　　“人族，给我银月白狼族交代！”

　　“人族，给我紫冠金羽鹰族交代！”

　　五大兽族不朽彻底怒了，恐怖气息，使得乌山之上空间彻底碎裂！大有一言不合，即刻血战之意！

　　戮绝剑主眼眸剧烈收缩，拱手道：“五位兽族道友莫要动怒，待我等查清此事，必定给各位一个交代！”他转身，寒声道：“你们说，事情是不是这样？”

　　呼延喝雷恭谨行礼，“回禀剑主，事情确实如此，不仅兽族之修，晚辈等人同样白白浪费了七日神泉造化。”他眼中，冷意流转，对此显然耿耿于怀。

　　晋楚、百里笑二人拱手称是。

　　上官子彤微微皱眉，敛衽道：“四位老祖，神泉确实出现异常，但此事是否与莫语有关尚未可知。而且，即便是因他而起，据我亲身感受，神泉异动后，可吸收力量浓郁了近乎一步，即便耽搁了七日时间，但从吸收数量上而言，却近乎相同。所以，此事还请各位老祖酌情处置。”

　　“哼！就算是如此，但被被耽搁七日时间，却是不争事实，上官道友莫非以为，兽族之修会听你这一番解释吗？”呼延喝雷冷笑不止。

　　戮绝剑主眼眸冰寒，“如此，待莫语出现，便将他交与兽族处置，以缓解眼下局势！”

　　仇千秋皱眉，“此事尚未调查清楚，这般处置未免太过武断！”

　　“不错！老夫也以为，要调查清楚再做决定，否则直接交出莫语，我人族脸面无光。”帝九渊略有犹豫，此刻缓缓开口。

　　雷焱老祖点头，“老夫认为，两位道友所言有理。”

　　戮绝剑主目光微闪，他本就没有直接交人的意思，故意开口，也是为试探仇老魔与帝家老怪。现在看来，他们到来果然另有猫腻。但表面上，他却不显露半点，淡淡道：“如此，便再等等。而且，诸位不要忘了，乌山神泉究竟是什么地方？若莫语真的做的不该做的事情，谁都保不住他。”

　　说罢，他转身朝向五名愤怒兽族不朽，嘴唇微动却无声音传出。不知他说了什么，五名兽族不朽脸色微变，虽仍旧愤怒，却没有再多言，而是耐心等待起来。

　　空间，在此刻陷入诡异的静寂。

　　上官子彤微微摇头，她已尽力，但如今看来，却根本没有作用。莫语啊莫语，为何你到了哪里，都要弄得这般轰轰烈烈？如今局势，你好自为之吧。

　　最后一名离开神泉，本是极大的荣耀，但此刻，反倒无人再去注意这些了。所有人，等待等待着莫语的到来。

　　突然间。

　　嗡！

　　神泉传送之力降临！

　　空间扭曲中，一道黑袍身影快速凝实。

　　巨魔族不朽面露狰狞，正要一步迈出，但在此刻，却有一股强大气息突然爆发，源头，赫然是那融入地底的乌山圣石！此石，不知何时，再度自地面升起，表面上，一道道纹理快速浮现！

　　神泉中，表现最为优秀者，将得到它的额外恩赐。

　　眼下一幕，顿时吸引了无数目光。

　　唰！

　　莫语身影迈出，他心神微微收缩，已感受到众多不善目光。尚未来得及多做感受，乌山圣石突然略微一震，顿有一道白光呼啸射出，没有给莫语任何闪避机会，直接没入到他体内！

　　下一瞬，便已与他灵魂交融。

　　感应中，那份灵魂的不足，在这一刻，被直接补足！一种水到渠成，自然而然的蓬勃爆发之感，油然而生。

　　轰！

　　他自身气息，此刻不受控制暴涨！

　　灵魂在欢呼，血脉在沸腾！

　　莫语的突破，在这一刻，降临！


第0409章 神灵血脉

　　突如其来的变故，让巨魔族不朽微怔，但眼见莫语突破，他很快便回过神来，眼中流露狰狞！破坏了他巨魔族血脉返祖族人的诞生，你的突破，便直接终结吧！

　　他一拳轰出，恐怖力量，令空间破碎，便似一条黑色恶龙，向莫语直接吞下！

　　此拳，或许不会要了他的性命，却足以将莫语生命中，最为重要的一次蜕变，强行终结！

　　雷焱微微皱眉，但见戮绝剑主、帝九渊、仇老魔三人纹丝不动，心中也只得轻轻叹了口气，将阻拦之念压下。

　　但在这时，乌山圣石突然震鸣，强大威压蓦然从中爆发，此石爆发璀璨灵光，隐隐显示出一名男子身影，虽极为黯淡，但从他体内散发气息，却让乌山上十一名人兽两族不朽，心头同时一颤！

　　“参见尊神！”

　　戮绝剑主、雷焱老祖、帝九渊及仇老魔同时行礼，流露出深深的敬畏！余光看向莫语，却有了一丝难以遮掩的震动，不知他究竟在神泉中有何表现，竟能引动当年布下封印的人族尊神气息引出，庇护他不受伤害！

　　巨魔族不朽接连退后，每步踏落，都令空间震颤中破碎。他面庞涨红，却不敢再有放肆，拱手道：“参见尊神！”

　　身后，黑蛟、九阴双翼蛇等四族不朽，同样拱手行礼。

　　突破神境，超脱位面之外，已脱离普通生命层次，一怒可令世间生灵消亡，天地崩裂！无论任何族群，面对神境存在，都要保持足够的敬畏。

　　但乌山圣石上显化身影却动也不动，它只是久远岁月前，被留在此处的一道烙印，历经岁月侵袭，已暗淡到极点。今日，也是被莫语气息引动，才会显化出来，根本没有任何神智及思索能力。但他既然被唤出，其目的，便是为庇护莫语，让他安然突破，不受任何人影响。

　　有他在，即便只是一残留烙印，也足以断绝，此处所有兽族不朽继续出手的念头。

　　这，就是神境的强大！

　　十一名不朽老祖恭谨行礼，谷中，数量众多人族之修，更是激动狂喜跪倒在地。他们感受不到，这虚影的真正力量，却能从老祖口中得知其身份。

　　神灵烙印！

　　换言之，它来自于神灵！眼下一幕，这便是真正的神迹！

　　能够亲眼见到此幕，便是他们几生修来的福气，可以作为这一生，都引以自傲的谈资！至于提前离开的家伙，错过此事，便让他们后悔去吧！

　　无数目光，渐渐汇聚到莫语身上，流露出崇拜与敬佩。神灵烙印，存在乌山圣石之中，无数年来根本没有触发，今日显现，自是因为莫语。

　　而且他们亲眼所见，尊神虚影，在保护他做出突破，不被外界破坏！显然，莫语的表现，得到了神灵的认可！

　　这，对整个人族而言，都是天大的喜事与荣耀！

　　兽族有强大修士接连突破又如何，我人族丝毫不弱于你们！

　　便在无数人族修士满心激动欢喜时，头顶苍穹，一团团火焰自虚无而生，将天空烤成赤红之色，那炙热温度，令空间都微微扭曲起来，似要融化一般！

　　一股股规则气息降临，这时灵魂突破七阶时，将得天赐神通的征兆。

　　但在这时，莫语体内突然传出气血疯狂流转之声，轰隆隆，如同海浪轰鸣！

　　其身体微微颤抖着，骨骼“噼啪”作响，肉身在短时间内快速变强！那与生俱来的血脉，正在自沉睡中，缓缓复苏！古老、尊贵、威严、强大的气息，带着远古的苍茫与浩瀚，在此刻，降临到这片天地！

　　“体修！他还是一名体修！”

　　“灵魂、肉身双系修士！”

　　“他体内血脉正在觉醒，这气息，好强！”

　　“好可怕的气息，我此刻，竟有种要跪地膜拜之感！”

　　谷中无数修士惊呼！

　　人族四大不朽，此刻亦是面露震撼！肉身、灵魂双修修士虽不多见，但以他们的眼界，见到的也并非少数，真正令他们心惊的，是莫语身上散发出的血脉气息！那是一种，即便他们，也感到心神颤栗的存在！

　　这小辈体内，究竟流淌着，怎样可怕的血脉！

　　便在这时，莫语散发气息突然暴涨，其灵魂与肉身，在此刻赫然同时破入七阶！其眉心处，金色符文自血肉中浮现，色泽越发浓郁，蠕动中快速生长，变得更加精致复杂！

　　“神纹！”

　　戮绝剑主低呼，他死死盯住莫语额头，其呼吸刹那急促起来！雷焱老祖、帝九渊、仇老魔三人更是眼眸瞪大，后者两人，眼底更是同时闪过贪婪！

　　世间生灵，皆自上古流传而来，若追溯先祖，定然都是那强大无极的存在！虽经代代传承，体内血脉不断稀薄，但其存在，却永远不会断绝。

　　所以，体修突破七阶时，皆能觉醒自身血脉！但这血脉，却有强弱之分！先祖越强，则后辈传承血脉越强，虽与血脉稀薄程度亦有关联，但这点才是根本！而唯有曾诞生过神灵的血脉，其后辈血脉浓郁者，才有可能在觉醒神纹。这便表明，莫语祖上，便是一名神灵，或出现过踏入神境的存在。

　　神灵血脉，一旦觉醒，往往能够得到极其恐怖的血脉力量，实力远超过同阶修士！而且，最为重要的是，日后修行速度，将会远超寻常之修。毕竟，七阶以上，除却提升自身实力，进阶时更为重要的，是对规则的感悟！而一旦延续了祖先的神灵血脉，在这一点上，先天便占尽了优势。

　　若莫语，是中域大陆，任何一方大宗门、大家族修士，觉醒神灵血脉，无论他之前表现如何，都会马上成为宗门核心弟子，受到完美的保护与培养，帮助他快速强大起来，成为世间巅峰强者！否则，一旦暴露出自身的血脉，以他如今修为，便似抱着金元宝的幼童，马上受到各方觊觎！

　　毕竟，这世间秘术无数，剥夺炼化血脉之法，并非没用。魔道中人，对此便极为擅长。况且，除却抽取血脉外，还有灵魂夺舍这一完美手段。只要成功，就能得到一具潜力无穷的身体！不朽老怪，完全可以将其培养成分身，待足够强大后，再与本魂融合，令自身得到更为强大的力量！

　　“夺舍他！夺舍他！”仇老魔心中疯狂咆哮，微微低头，才能避免被人看到，他眼底的疯狂贪婪，“以我噬魂魔宗手段，足以将其炼化为魂分身，到时借助其血脉对位面规则感悟之力，本魔主便有可能更进一步，达到半步魔神之境！即便失败，也能将其培养成一具可怕分身，令我实力大涨！”

　　“难怪能得到黑色长枪这般化神圣器，原来体内，竟流淌有神灵血脉，天生便可得到位面规则眷顾，气运加身！”

　　帝九渊眼眸阴晴不定，“仇老魔在灵魂夺舍一道最强，此刻必定已经心动，但即便与他厮杀一场，不惜动用秘术，我也要得到此人！灵魂夺舍秘术，老夫许久岁月前也曾得到一种，足以炼成分身，供我自身血脉吞噬，推动本体变得更强！而且此举，更能将他身上一切造化，全部夺取！”

　　戮绝剑主面无表现，但其眼眸深处剑影闪动，显然不似表面一般平静。

　　不远处，五名兽族不朽，更是眼露凶光！

　　神灵后裔又如何，远古至今岁月无尽，不知有多少神灵消散。况且这位面之中，无数年来，早已没有神灵降临！若非以他们的身份可以接触到众多神灵留下的遗迹，只怕，便要将那神境，当做是传说中的虚幻。

　　“抓到这人族神灵血脉后辈，将其吞噬，炼化其血脉，足以令我等实力大涨！”

　　“就算因此，要冒一些风险，也是值得！否则，一名神灵血脉人族修士崛起，必定再度压制我兽族！”

　　“最为不济，也要将其杀死，不留后患！”

　　五大兽族不朽灵魂传言，短暂时间内，便已有决断。

　　莫语突破之中，丝毫不知，自己已成为众多不朽老怪，锁定的必得猎物。若非有乌山圣石显化神灵烙印守护，只怕现在，便要为抢夺他，爆发出一场恐怖厮杀！

　　天空中，火团越聚越多，渐渐遮蔽苍穹，令这天，化为一片火海！突然间，一声低吼，蓦然自这火海中爆发，无穷火焰，向一点快速汇聚，渐渐化为一道，周身沐浴在火焰中的身影。此身影，高约万丈，一眼望去，难见首尾！降临瞬间，便有一股强大威压，便自他体内轰然爆发，横扫八荒六合，镇压天地四方！

　　大量火焰的集中，将苍穹火海快速暗淡下去，但那身影却仍旧虚幻，距离完全凝聚，相差极多！

　　他口中，此刻再度发出一声咆哮！

　　这咆哮，是那诏令！

　　召，天地之火齐至！

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　一阵地动山摇，一条条赤红火柱，猛地自地面升起，直至苍穹！

　　那是地火岩浆的喷涌！

　　云雾山脉，此刻七十九座火山，包括那已沉寂无数岁月的死火山，都在这一瞬间爆发！滔天岩浆，喷出瞬间，便直接凝固，化为巨大石块砸落地面，其携带火焰，直接脱离，向那云霄中火焰身影汇聚而去！


第0410章 盛世莲华

　　融入地炎之火，云霄上，那万丈身影快速凝实。这身影，是血脉力量召唤而出，莫语能够清晰感受到它的强大，眼眸深处，忍不住流露激动！而与此同时，其灵魂中，隐约间多出了几分模糊的记忆，似乎是一种强大的控火神通，如今正在不断变得清晰。

　　莫语知道，若无意外，这便是他灵魂所得天赐神通，虽然强大，但与他觉醒的血脉力量对比，却显得暗淡无光。

　　但在这时，异变陡起！其灵魂中，那融入的炼魂之器本源所化黑、白两色旋涡，似察觉到外界情形，突然快速旋转起来，一股古老而深沉，夹杂着无尽岁月气息，顿时从中爆发，弥漫莫语之魂！

　　在这气息下，一股历经亿万岁月的孤寂、寥落，蓦然萦绕心头。

　　莫语来不及反应，便被接下来的发生的事情，彻底震动！

　　魂中，那正在显化的天赐神通，在震颤中快速消散，转化为另外一道赐予，出现在他记忆中。即便看不真切，却足以让莫语感受到它的强大。

　　这竟是一种，丝毫不在他觉醒血脉力量之下的恐怖神通，且两者间，更似隐隐存在了某种联系。

　　而与此同时，苍穹上景象，也是随之改变！

　　只见那九天之上，突然有大团大团火焰降临，如受召唤，向云霄万丈身影涌去。此火色泽蔚蓝，为天外之火，漂离于位面之外，不在规则管辖之中。是以，之前的火之召唤，亦无法令它们到来。

　　但此刻，在莫语天赐神通变动时，它们却跨越亿万空间，直接降临而来。

　　唰！

　　蔚蓝天外之火融入，那火焰身影，以惊人速度变的凝实，更为恐怖威压，自他体内爆发，震慑寰宇！这时，他突然动了，缓缓抬手，掌心处，一朵火莲悄然绽放。莲呈蓝、红、白、黑四色，其中以蓝色最盛，白、红次之，黑色最弱，精致栩栩，便似刚刚采摘下来，四彩流淌，美妙不可言。

　　在这火莲凝聚瞬间，云霄身影突然咆哮，口中发出数道音节，古老而威严，似是向着天地，宣告着什么。落入旁人耳中难以理解，但在莫语听来，却极为清楚。

　　这呼喊是：盛世莲华！

　　他血脉觉醒的力量，与灵魂得到天赐神通，如今尽皆在心头显现，更令他明白了，此番异变产生的缘由。

　　莫语之血脉，觉醒力量为召唤火焰，取大地深处岩浆焰火为己用，一旦爆发，可令地崩！莫语之灵魂，得到天赐神通也为召唤火焰，但此火，却是漂离位面之外的天外之火，施展下，可令天燃！

　　这两者，单独分离，都是至强之术，当融合到一人之身时，在那冥冥中不可知的力量下，相互融合，便诞生了一种全新的力量，亦或者，一种融合的神通。

　　此神通，便是四色火莲，称盛世莲华！

　　莫语抬头，其目死死看向那美丽火莲，即便知晓是他掌握之术，心底还是生出骇然！火莲气息不显，但身为掌控之主，却能隐约察觉到，它美丽表面下，隐藏的致命恐怖！但具体威能如何，却要在日后厮杀中，才能真正知晓。

　　深深吸气，将心绪波动尽数压下，莫语意念微动，云霄上那手持火莲身影一步迈出，降下时身体快速缩小，转眼便如常人般，没入到他体内不见。

　　那弥漫空间，令人心神颤栗的威压，这才缓缓散去，空气温度快速降低。

　　呼延喝雷瞪大眼珠，眼中尽是震撼，但很快，这份震撼便化为不甘与阴冷。他本以为，自己才是此番乌山盛事中，人族表现最为优秀后辈。

　　但与莫语相比，无论他承认与否，两者间的差距，都极大。

　　“即便如此，又如何？莫语，你本就大难临头，如今更是显露神纹，这是在找死！突破完成，失去尊神烙印的庇护，我看你要如何去死！”

　　此修心底狰狞咆哮。

　　下一刻。

　　嗡！

　　乌山圣石突然震颤，其外显化模糊身影消散，此石呼啸直奔云霄，在撞击形成的道道波纹中，融入其内不见。

　　巨魔族不朽一步迈出，大手向前抓落，“此子坏我兽族各族后辈神泉造化，我便将他擒走，带回我兽族接受审判！”

　　“哼！”仇老魔拂袖一挥，虚空顿时涌出滚滚黑色魔气，凝聚为一条生满鳞甲巨臂，“我人族后辈，即便做错事情，也应由本魔主等人处置，不劳巨魔族不朽费心！”

　　轰！

　　黑色魔臂崩溃，巨魔族不朽身影却也被生生震退，两大不朽间交锋，可算是平手。散逸恐怖力量，令空间崩溃，大片裂纹向外蔓延！好在周边还有众多不朽压制，此番动静，才没闹得天崩地陷。

　　“仇老魔！你敢阻我！”巨魔族不朽愤怒咆哮。

　　黑蛟族不朽眼角疤痕充血一片赤红，滔天凶煞气息爆发，“这人族小辈，我兽族志在必得！”

　　“交出来！”

　　九阴双翼蛇、银月白狼、紫冠金羽鹰三族不朽同声低吼。

　　五大凶兽气息，刹那爆发，引动规则波动，虚无中狂风骤起，天色竟在快速变得昏暗！

　　“哈默、后延，两位道友最好袖手旁观，否则本剑主保证，一月之内，我人族势必让人云雾山脉夷为平地。”戮绝剑主寒声开口，其体内，剑鸣大作，滔天杀戮气息，轰然爆发！

　　雷焱老祖、帝九渊没有开口，却同时上前一步，便已表明态度。

　　四对五，兽族人数占据上风，但真正厮杀，胜负如何尚未可知！毕竟，人族修士，尤其不朽境巅峰强者，除却自身修为外，多有宝物相助！

　　但即便如此，兽族五大不朽却半步不退，一场惊天厮杀眼看便要爆发。谷中一众人族之修，脸色惨白，纷纷转身逃离。否则被沾染半点，都要葬送了自身性命。

　　莫语皱眉，仇老魔、帝家老祖贪图他身上宝物，出手阻拦尚且情有可原，戮绝剑主巴不得他被兽族不朽撕杀，又岂会出手维护？莫非，当真是为了所谓人族脸面？

　　但他这一困惑，很快便得到解释。

　　“主人突破七阶，血脉觉醒显现神纹，对这些不朽修士而言，自然有着莫大的诱惑！他们个个都想将主人拿下，或抽取血脉或夺舍为傀儡，自然争夺的厉害！”戮天声音冰寒，透着森森杀机。这些人，胆敢对主人怀着这般念头，全部该杀！

　　莫语脸色，也是彻底阴沉下去。但眼下，他沉吟着，却未开口解释。若要厮杀，便让人、兽两族这些老怪先拼个你死我活，无论任何一方吃亏，对他而言，都是有益无害。

　　“死亡君主大人，我想借助于您的力量，在恰当时机挪移离开。”

　　大尊境修士，掌握空间规则，可撕裂空间前行，距离却极其有限。唯有不朽，才能施展大挪移，瞬息之间，便可跨越十万乃至更远距离。唯有这样，才能脱离不朽灵魂感应，彻底安全。

　　“施展挪移之术不难，但本座受神罚封印，唯有离开乌山三万里外，才能不被封印力量察觉。”死亡君主声音直接在脑海响起，但他分魂隐藏在何处，却仍旧无法察觉。

　　莫语面露思索，他本就没有与一众不朽老怪硬撼的意思，否则即便他有死亡君主分魂相助，且自身突破实力大涨，也根本没有任何胜算。莫语要的，只是脱身。至于讨还之事，待日后实力强大时，再动手不迟。

　　但如今看来，事情也没这么简单，想要借死亡君主分魂之力挪移离开，要先离开乌山三万里外，此事，却是有些麻烦。

　　便在他念头转动时，哈默、后延急忙开口，“各位道友暂且息怒，待乌山神泉异动原因查明之后，再来抢夺这处置之权不迟！”他们确实着急，否则九大不朽激战，怕是要打碎小半个云雾山脉，必定要让他们这兽族一脉死伤惨重！而且有戮绝剑主的威胁，即便他们想要帮忙，也根本不敢出手。

　　毕竟，真的爆发激战，兽族虽强，却绝非人族对手！五大族群或许没事，他云雾山脉一系，说不得就要成为平息人族怒火的牺牲品。

　　“哼！”仇老魔重重冷哼一声，转向莫语，沉声道：“莫语，你在神泉中做了何事，照实说，不用害怕，自有本魔主等人为你做主！”

　　“等下！”九阴双翼蛇族不朽眼眸阴冷，冷笑着张口喷出一团灰雾，蠕动中化为一条手臂大小的九阴双翼蛇虚影，寒声道：“你向此蛇灵发誓，所言没有任何隐瞒，否则，便要承受蛇灵噬魂之刑！”

　　莫语皱眉，拱手道：“晚辈立誓，所言绝对属实。但还请各位大人告知，晚辈究竟犯下了何等错事，我也好加以解释。”

　　“人族小辈，你莫要狡辩！神泉激起暗潮，致使我五族后辈在神泉造化中白白浪费七日时间！受牵连的，还有人族四人，唯有你一直停留在神泉下！此事，若非你引起，又是何人！”

　　巨魔族不朽低吼。

　　“你敢撒谎，必定受九阴双翼蛇灵噬魂，其痛苦难以想象！”

　　“承认罪责，由我兽族处置，你还有一线生机！”

　　“快说，你究竟做下何事！”

　　黑蛟、银月白狼等族不朽咆哮着威胁。


第0411章 搅乱局势

　　莫语心中一动，终于明白所为何事，但究竟为何引起，他自己也不清楚。

　　莫非，与破开神罚封印有关？若是这样，便绝不能说出，否则破坏神罚封印，单是这一条罪名，他便必死无疑。

　　不过，此事或许可以用另一种方式说出……

　　莫语面露迟疑，“莫非，此事与晚辈潜入神泉太深所致？”说话时，他余光小心观察着两族不朽脸色，兽族不朽闻言眼眸一沉，人族不朽则露出喜意，他心中顿时有了猜测。

　　“定是因为这样！”仇老魔喜道：“莫语，你可是潜入到，神泉所化湖波八百米以下？”

　　“是。”

　　“嘿嘿！入八百米下，引动湖波意志冲击，产生波涛无尽，对进入神泉之修吸收会有影响，这点，想必兽族五位道友应该知道。”帝家老祖冷笑连连，“此事，本就正常，不能归罪于莫语。你兽族后辈吸收神泉之力受阻，只能算是运气不好！况且，我人族四名后辈，同样遭连累。”

　　“现在，你等应该无话可说了吧？”

　　戮绝剑主目光微闪，抬头看来，其眼中剑影转动，引发虚空剑鸣之声不绝于耳，其势极强！

　　“各位兽族道友，事情既已查明，且乌山神泉一事结束，便请离开吧。否则，兽族强者聚于我人族腹地不远，此事，未免太过不妥。”淡淡威胁之意，根本没有半点遮掩。

　　巨魔、黑蛟五大兽族不朽，脸色顿时阴沉下去！但九阴双翼蛇灵没有反应，则表明，莫语所言无错。他既无罪，那么今日之事，兽族就没有要人的借口！但就这样，眼睁睁看着人族不朽带莫语离开，他们心中自是不甘。

　　坦森沉默灌注着事情发展，但在此刻，他突然迈出，咆哮道：“人族莫语，不管原因为何，是否是你之过错，但你害我血脉返祖却是事实！”

　　“我，巨魔族坦森，在此正式宣布，你将成为我完成巨魔成年仪式的猎物！此事，你可以拒绝，但日后，在我兽族面前，你莫语，将再也无法抬头！”

　　巨魔族人看似粗狂，实则有着不在人族之下的灵智。这坦森，更是心智狡猾。他此番开口，便是要在众目睽睽下，皮破莫语同他厮杀！否则，便要颜面扫地！此策，对寻常人族天骄，必有奇效。但经过神泉旁的试探，莫语根本不似寻常，是以究竟能否奏效，坦森心底，也没有半点把握。

　　莫语面无表情，似是陷入沉默。

　　仇老魔见状大急，沉声道：“莫语，莫要中了他们的激将之法，如今，本魔主先带你离开乌山！”

　　“哼！”巨魔族不朽厉声咆哮，“我巨魔族成年狩猎之战，神圣无比，绝对不允许任何人插手！答应或是拒绝，只能由莫语自己决定！否则，休怪我斧下无情！”

　　“巨魔族不朽，你能保证，此事中，绝不会受到任何外力影响？”莫语突然抬头问道。

　　“自然！”巨魔族不朽心底一喜，脸上却是一片凝重，“我兽族五大不朽，都可以保证，任何插手我族坦森与你之间厮杀者，都将承受我们的怒火！”

　　“莫语，本魔主提醒你，做决定前，最好思量清楚。”仇老魔阴沉开口，眼眸深处，尽是涌动寒芒。

　　帝家老祖也是面沉如水，以其心智，自然不难看出，莫语欲要借助兽族牵制他们，以便得到脱身机会。但即便清楚，此事他们却干涉不得，否则，便理亏于人，更给了兽族出手的借口！

　　莫语神色平静，拱手道：“多谢魔主提醒，莫语言而有信，你帮我进入乌山神泉，那炼魂之器碎片，在离开前，晚辈定会双手奉上。”

　　“莫语！你找死！”仇老魔一怔，随即怒极低吼。

　　但此处十名不朽，眼眸却同时亮起，闪过震惊与炙热。

　　炼魂之器！

　　居然是这件宝物，难怪，仇千秋不惜与大自在太白剑宗和东荒帝家撕破面皮，也要保莫语进入神泉，两者间，竟存在了这份秘密交易。即便知晓，莫语眼下点破此事，是要将局势弄的更加混乱，但重宝之下，他们仍旧忍不住的心动了。

　　莫语未曾理会这老魔，即便他恨不得生吃了自己，但如今局势，也只能忍着。虽说，这样做，会将仇老魔彻底得罪，甚至开罪噬魂魔宗，但他不在乎。

　　一切，都为能逃脱此劫！

　　否则，一死万事皆空！

　　“坦森，此事我答应了。”莫语缓缓开口，一道强悍气息，顿时自他体内爆发！

　　坦森狞笑，他将血脉返祖失败原因，归结在莫语身上，自是恨极了他！此刻怕他改变主意，一股迈出，身影呼啸扑出，随之而来的，是那暴虐杀机！

　　“死！”

　　他一拳，向前轰出！

　　巨魔族，天生的体修宠儿，一旦成年，肉身强悍至极！坦森虽血脉返祖失败，却也达到九丈七距离返祖仅三尺之差，其血脉之浓郁，堪称巨魔族最强。

　　突破七阶，达到成年期，他的实力，将会膨胀到难以想象的境地，碾压同阶，只在反手之间！这也是，在目睹莫语突破时那浩大声势后，他仍旧敢逼迫莫语与他一战的真正原因！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　空间在这一拳下接连破碎，只是纯粹的肉身力量，便令这一拳之威，足以媲美大尊高阶！无数狰狞黑色裂缝，犬牙交错，向外快速蔓延。

　　莫语眼眸微闪，低喝中，不闪不避，一拳迎上！

　　嘭！

　　虚空震颤，可怕劲气席卷爆发，方圆数百米空间，刹那碎裂。

　　坦森身体一颤，莫语身影，却是接连退后。

　　“再吃我一拳！”

　　坦森心头大定，第一拳，他根本没有爆发全力，即便莫语同样有所保留，也绝对在他之下！况且，他还有觉醒的血脉力量……今日，这人族天骄之修，一定要死！

　　嘭！

　　第二道碰撞轰鸣，莫语脸色微变，身体退出更远。

　　“哈哈！第三拳！莫语，这便是你全部的实力吗？将你突破后，觉醒的血脉力量，或天赐神通施展出来吧，否则你必死无疑！”

　　狂笑中，坦森再度追杀而来。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　一道道巨响不绝于耳，坦森越战越猛，周身爆发气息越发狂暴凶悍，完全将莫语压倒在下风，只能勉力支撑！而且，伴随时间流逝，处境也是越发不妙。

　　突然间，莫语抵挡下一拳，顺势借力急速推开，一抓将空间撕裂，转身进入其中。

　　坦森一怔，随即怒吼，“莫语，你想逃了吗？今天，谁都救不了你！”他一拳轰碎空间，大步踏入其中。


第0412章 计划受阻

　　巨魔、黑蛟五大兽族不朽脸色微变，一步迈出，直接挪移追去。

　　仇老魔、帝家老祖阴沉着脸，与雷焱老祖同时跟上。

　　戮绝剑主脸色平静，眼眸深处，却闪过淡淡嘲弄，“莫语，你便想用这种办法逃走吗？幼稚。”

　　冷笑中，他一步迈出，身体直接不见。

　　哈默、后延两大兽族不朽，眼中一阵阴晴不定，但最终，还是将心头念头压下，对视一眼，同时轻轻一叹。

　　他们明白，此届乌山盛事，至此才是真的结束了。其激烈热闹程度，起伏变幻，如今想来，仍旧令人难以置信。而且一切源头，都是那人族后辈莫语……不过，他恐怕，活不过今日了……

　　……

　　轰！

　　空间被强行轰碎，莫语身影出现，他脸色苍白，嘴角处，甚至留下了几分血迹。但其眼眸，却是一片平静，没有任何惶恐不安。

　　他抬手，再度将空间撕裂，迈步踏入其中！灵魂晋入不朽层次，虽未真正踏入大尊境，但以莫语如今实力，撕裂空间前行，却并非难事。至于那坦森，显然也有手段做到。

　　他能清晰感应到，九道不朽神念，已将整片空间锁死，任凭他如何撕裂空间，都绝不可能逃脱他们的感应。若想降临，只在一念间。也正因为如此，他们才会如此放心，任凭莫语不断撕裂空间前行。

　　想来，他此刻举动，在九大不朽眼中，是无比的可笑。但事实，当真是这样吗？

　　轰！

　　莫语再度轰碎空间出现，默默道：“一万四千里。”他不做停顿，再度撕裂空间离去。

　　距三万里，如今只差一半……

　　至于身后怒吼追杀的坦森，莫语从始至终，都未将他看在眼中。

　　表面实力对比，他确实稍弱一筹，但若真的动手，莫语有把握杀他！哪怕，这泰坦后裔觉醒了强大的血脉力量！

　　……

　　“人族莫语！该死的胆小鬼，给我停下！”

　　“应战却逃，人族之脸面，都已被你丢进！”

　　“混蛋！停下来！”

　　坦森咆哮连连，但任凭他如何开口，莫语都是不闻不顾，一个劲的撕裂空间逃走！他虽能勉强跟在后面，却总是差了一点点，无法将他赶上！

　　这让他越发怒极，却没有办法。

　　毕竟，厮杀之中，从没有说不许逃避。哪怕是真的猎杀猎物，人家也不可能乖乖停在原地让你来杀。

　　……

　　转眼，已离开乌山两万余里。

　　五大兽族不朽面露古怪，他们也不知晓，莫语葫芦里究竟卖的什么药。但事先答应，此战不能轻易插手，否则，怕是人族不朽马上寻到借口中止此事。

　　“坦森实力很强，他还没有动用觉醒的血脉力量，否则杀死莫语，轻而易举！”

　　“一定要杀了他！能够得到其尸体，抽取血脉自是最好，否则便让坦森将其毁去！”

　　“这人族小辈，逃跑的本事却是一流，难道他还想逃到人族领地去？”

　　“若真是这样，你我行动间，怕是就有不便。”

　　“我担心，这样下去，会引来其他人族不朽的关注，到时，事情恐怕更加麻烦。”

　　低声开口间，五大不朽眉头尽皆皱起，一时间，却又想不到解决的办法！

　　“可恶！莫语，今日你就是活活累死，也休想逃出本魔主感应一息！待我夺舍了你的身体，必定将你之魂抽取出来，搜魂炼魄，再丢入轮回魂池，永生永世承受噬魂之苦，不得超脱！”仇千秋心头咆哮，这老魔实是恨极了莫语！明知自己被利用，更被摆了一道令炼魂之器的存在暴露出来，他却发作不得！

　　这让心狠手辣的魔道魔主，如何能够忍受！

　　“不朽之强，岂是凡俗可以理解，任你撕裂空间无数次，本祖一念便可挪移无尽空间，取你项上人头！”帝家老祖心头冷笑，想逃，这天上地下，你往哪里逃！

　　莫语，这便是你的命数，乖乖成为老祖的分身吧！

　　雷焱老祖沉默不语，他眼眸中不时闪过复杂，想是心中正在犹豫不定。

　　“不对！”戮绝剑主眼眸寒芒流转，“莫语此子奸猾似鬼，一举一动，莫不引动局势变化，创造对自身有利情形。又岂会在明知没有逃脱可能下，做这般无用之事？”

　　“他一直撕裂空间离开，绝对另有隐情，本剑主不知所为何事，但你想做的，我破坏掉，也就是了。”

　　他猛地抬头，一步迈动，身影直接不见。

　　……

　　“两万八千里！”莫语强忍住心底激动，不让自己流露异色，再有一次撕裂空间，他就能动用死亡君主分魂之力，直接传送离开！到时，天高任鸟飞，海阔任鱼游！

　　但在这时，他脸色骤然阴沉，眼露惊怒。

　　唰！

　　一道剑光，刹那爆发开来，笼罩方圆百里。

　　戮绝剑主身影，便出现在这剑光范围外，淡淡道：“如你这样逃脱下去，莫非，你想要将兽族一行引入我人族腹地，将我人族脸面彻底丢尽不成？本剑主布下此剑光，你们便在百里之内决出胜负吧。”

　　兽族五大不朽，与帝九渊、仇老魔、雷焱老祖三人身影同时出现，此刻闻言，纷纷点头赞同。

　　“此事，便依照戮绝剑主所言。”巨魔族不朽伸手一抓，不远处空间破碎，出现坦森身影，被他扬手送入剑光笼罩之中，“不要多做耽搁，你们，决战吧。”

　　此言低沉，但其中，却有提醒坦森速战速决，以免生出枝节的深意。

　　“是，老祖！”坦森咆哮，他心头早已怒火熊熊，此刻刹那爆发开来，“人族莫语，死吧！”

　　轰！

　　他体内恐怖气息爆发，头顶上，赫然出现一道足有几十丈高的巨人虚影，正仰天咆哮，一股来自洪荒的古老气息，顿时铺天盖地爆发！

　　这是，泰坦之影！

　　亦是，坦森觉醒的血脉力量！

　　他将之命名为，泰坦降临！

　　“杀！”

　　咆哮中，坦森一拳轰出，其头顶泰坦之影随之而动，狂暴气息席卷，令空间如镜面般破碎，方圆百里，皆称黑暗！杀伤威能之恐怖，足以媲美不朽初阶！


第0413章 恐怖威能

　　莫语脸色阴沉，只差两千里，一次瞬移就可脱身！这戮绝剑主，着实该杀！如今看来，他却是不得不改变计划了。面对坦森之拳，他深深吸气，神色恢复冰冷，口中突然低喝，“召，九地炎火！”

　　其体内，那苏醒的血脉，此刻蓦然发出一道咆哮。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　震颤轰鸣，大地在震颤，道道狰狞裂缝出现，如张开的怪兽大口，狂暴而炙热的气息，从中爆发！紧随在后的，是那一条条喷涌出的赤红岩浆火柱，将大地覆盖，化为火海！

　　莫语抬头，向苍穹一把抓落，口中再喝，“召，天外之火！”

　　九天之上，蓦然有一团团蔚蓝火焰，在天赐神通召唤下，跨越了无尽空间，直接降临到此。将遵从于召唤之主的意愿，焚灭一切！令苍穹，成为一方燃烧着的蓝色汪洋！

　　天与地，皆在燃烧，此幕，令人心神颤栗！

　　莫语感到了虚弱，他之魂，他之血脉，此刻都在以恐怖速度损耗着，难以在这状态下支撑太久。其眼眸寒光擅用，一手向天，一手向地，同时抓落，双手合并。一股难以想象的恐怖气息，顿时从他双手之中爆发。封印方圆百里空间的剑光，在这气息下，竟快速震颤起来，似要崩溃。

　　魂与血脉的损耗，在此刻，再度暴涨！

　　莫语心神一骇，却不敢再做耽搁，否则怕是几个呼吸间，他便要被生生抽干！双手缓缓展开，一朵火莲悄然出现，呈蓝、红、白、黑四色，流光溢彩，栩栩如生。令他灵魂颤栗的毁灭气息，顿时自这火莲中爆发，让莫语毫不怀疑，这火莲若在此刻爆发，他必定被直接轰杀为灰烬！

　　“盛世莲华！”

　　低喝中，他双手向前一推！四色火莲，旋转之中，顿时向那坦森之拳迎去！

　　莫语脸色苍白，目光紧紧盯住此莲，心底深处，对其威能，也是颇为期待！

　　“不！”

　　坦森尖叫，其面庞刹那煞白，眼中流露无尽恐惧，“老祖救我！”

　　泰坦降临，可让他一拳，爆发出媲美不朽初阶层次的杀伤力量，在同阶修士中，绝对属于巅峰存在！但面对莫语推出火莲，他所能感应到的，只有无尽的毁灭！

　　抵挡不住！

　　强烈到极点的死亡危机，弥漫起心神！

　　巨魔族不朽豁然色变，哪里想到，原是十拿九稳之事，竟会生出这般波澜。坦森虽未完成血脉返祖，但同样是巨魔族最为优秀后辈，族群未来的巅峰强者，肩负支撑族群的使命，怎能早早殒落！

　　“给我破！”

　　咆哮时，他猛地扬臂，手中斧头破空而出，将空间撕裂，一闪下，便已与四色火莲对碰！空间在此刻，似是陷入了短暂的死寂，然后，才是恐怖力量的爆发！

　　精致四色火莲猛地炸开，恐怖火浪向外席卷，将那巨魔族不朽掷出斧头，生生轰退！那坦森之拳，在这力量冲击下，更是如河中一朵小浪花，被直接拍灭，连带着自身，都在这肆虐火舌中，被直接焚烧为虚无！

　　封印百里空间剑光，直接碎裂开来，化为无数光片，向外倒卷而出。大片大片空间坍塌崩溃，地面在崩溃碎裂，一切一切，都似末日降临！

　　方圆千里，席卷火舌下，一切存在，都被彻底焚毁！

　　莫语眼眸骤然亮起，九大不朽猝不及防被暂且逼退，他要趁此机会逃离，否则更强镇压顷刻而来，再想脱身难上加难！他一步迈出，不朽之魂爆发，令他眼中世界，顿时发生改变。碎裂空间的虚无中，一道道线条出现，自无尽虚无而来，没入到无尽虚无之中，不见其头，亦不见其尾巴！

　　此为，位面之规则！

　　唯有不朽之魂，才能将其看的如此真切！正因为如此，如此可怕的空间破碎中，莫语才仍旧能够施展开短距离的瞬间移动！

　　唰！

　　在其身影完全消失瞬间，一道低喝随之传来，“仇老魔，炼魂之器碎片在此，给你！”

　　一块碎片，被猛地抛出，直奔仇千秋而去！这老魔一怔，随即毫不犹豫伸手拿去！在他看来，莫语逃无可逃，为防万一先将此物夺入手中，自是最佳选择！

　　“哼！”

　　帝家老祖暗哼，目光一闪，突然出手抢夺。

　　“帝九渊，你敢抢我噬魂魔宗之物！”

　　“炼魂之器，天地重宝，岂能是你噬魂魔宗可得！”

　　此碎片，虽已被莫语融合掉了炼魂之器部分本源，但它历经岁月，所沾染的炼魂之器气息，一时间仍未散去。否则，也不可能瞒过不朽老怪。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　雷光闪动，一只雷霆凝聚大手，也在此刻抓来。赫然是雷焱老祖，也插手到宝物抢夺之中！

　　巨魔不朽咆哮，“你们抢夺炼魂之器碎片，这人族小辈，逃不掉！”他眼珠赤红，流露疯狂杀机，坦森之死，已将这恐怖凶兽彻底激怒，他身影一动消失不见。

　　此处未被炼魂之器碎片吸引的还有一人，便是戮绝剑主！他眼眸深处剑影森然，心底中，却突然涌出不安。莫语一心逃走，莫非，他有脱身手段？

　　自乌山排位开始，他便与这小辈结下仇怨，何况屡次为难欲置其于死地，双方仇怨早已深结，不可能还有转圜余地！如此来，他自是要死！

　　否则，留下这般潜力惊人的敌人，即便戮绝剑主，也心头难安！

　　唰！

　　剑光微闪，此人身影随之不见。

　　轰！

　　两千里外，空间碎裂中，莫语身影出现。但在这时，却有两道恐怖威压同时降临，将整片空间彻底封死，不留半点逃离可能！

　　巨魔族不朽与戮绝剑主身影出现。

　　“莫语！你逃不掉！”巨魔不朽咆哮，“戮绝剑主，击杀此子，其体内血脉你我人、族两方各占一半，如何？”

　　戮绝剑主眼眸微闪，缓缓点头，“可以。”

　　简单一言间，两大不朽，便已决定了莫语生死。

　　这是不朽意志，强大，不容改变！

　　或许，莫语确实另有手段，但面对两大不朽，所有一切尽皆无效！

　　今日，他必死！

　　莫语面对两人，嘴角突然翘起，流露淡淡嘲弄，其心底，猛地低吼，“大人！”

　　轰！

　　一股古老而强大的气息，自他体内深处猛地爆发，霸道睥睨，将两大不朽联手封镇，直接震碎！

　　死亡君主，被位面神灵封印而不死的可怕存在，即便只是分魂，其威能，也难以想象！


第0414章 各施杀招

　　空间刹那崩溃，戮绝剑主、巨魔族不朽身影，在这可怕力量下，被强行逼退到数百里外。两人面露震怒，但此刻，却只能眼睁睁看着莫语身影，一闪下消失无踪。

　　唰！

　　唰！

　　虚空灵光爆闪，兽族四大不朽与帝家老祖、仇老魔、雷焱老祖同时到来！他们虽远在两千里外，但对此处发生之事，却尽皆感应的清楚。

　　十一大不朽镇压八方，即便如此，竟还是让莫语逃了？

　　这一刻，死寂无声！

　　弥漫开来的恐怖压力，竟令那破碎空间，一时间无法恢复。

　　片刻后。

　　巨魔族不朽深深吸气，低沉道：“让他逃了。”能够直接挪移出不朽修士灵魂感应范围，莫语隐藏手段之深，让他都有几分忌惮，略一停顿，突然道：“炼魂之器如何？”

　　“只是一块残骸，早已失去本源之力！”黑蛟族不朽寒声开口，眼眸之中，尽是森然！

　　仇老魔眼角微微抽搐，心底深处，杀机呼啸！从始至终，自己都被这小子耍的团团转！

　　莫语，你当真该死！

　　巨魔不朽摇头，“此子今日不亡，将来，必定是这天地间最为可怕的存在！各位，事已至此，你我不要再做停留，走吧。”他一步迈出，身影直接不见。

　　黑蛟等四族不朽略微皱眉，但此刻却未多言，冷冷在周边扫过一眼，同时转身离去。

　　数个呼吸后，五大兽族不朽，便已出现在万里之外。

　　“巨魔不朽，此事，你当要就此罢手？”九阴双翼蛇不朽阴冷开口，“坦森是我兽族天骄，岂能白死。况且，这莫语活着，对我兽族威胁太大。这人族小辈，虽施展手段，挪移到你我感应范围外，但我九阴双翼蛇一族，却有一门秘法，付出一些代价，未必不能将他寻到！”

　　“巨魔，我认为，九阴所言不错。不管怎眼，这人族小辈莫语，都留不得。”黑蛟不朽杀气腾腾。

　　银月白狼、紫冠金羽鹰两族不朽表示赞同。

　　“坦森，我巨魔族最为优秀的后辈，他的死，我比你们更加痛心！”巨魔不朽缓缓开口，其声低闷，瞪圆眼珠中尽是暴虐，“但要杀莫语这小杂种的人很多，尚且轮不到我兽族出手，以免被人族拿住此事为把柄，对我兽族施压。”

　　九阴双翼蛇不朽眸子一闪，“所以，巨魔你离开前，故意开口提醒戮绝剑主、噬魂魔宗仇老魔和东荒帝家老祖，让他们不惜代价出手，杀死莫语。”

　　“不错！他们三人皆与莫语结下极大仇怨，绝不可能坐视他逃走，让自己在未来多出一名强大的敌人。九阴你能做到的事情，他们同样可以做到。只要愿意付出一些代价，面对不朽抹杀，莫语必死无疑！”

　　……

　　唰！

　　空间微闪，仇千秋迈步而出，这老魔脸色阴沉，周身寒意逼人！

　　但其眼中，却尽是冷笑！

　　莫语，任你奸猾似鬼，欲要与我作对，还稚嫩了些！进入神泉前，这老魔曾在莫语身上，留下了一丝魔魂。此魂一直处于沉睡状态，如今终于有了苏醒的迹象。一旦彻底行来，凭借与本魂间的感应，即便远隔千百万里，他都能有所感应。只需数个挪移，就能追杀而至！

　　到时，莫语身上所有造化，都归他独自所有。想到此处，这老魔心底涌出几分炙热，他拂袖一挥，虚空顿时涌出滚滚魔气，将其身影遮掩。那可怕凶煞气息，足以令所有途径修士绕行。

　　此事，还要尽快才好，以免出现意外。盘膝而坐，仇老魔闭目，开始凝神，去唤醒自己沉睡的一丝魔魂，为自己指明方向。伴随时间过去，这丝魔魂，与他本魂间的感应，也是越来越清晰。

　　“找到了！”

　　仇千秋突然张目，眼底流露喜意，他长身而起，正要一步挪移离去，却有一道淡淡冷哼，通过他那一丝魔魂，穿越无尽空间，在他耳中清晰响起。

　　下一瞬，这老魔猛地瞪大眼珠，闷哼中脸色苍白，其嘴角，正有一道鲜血留下！

　　“谁！谁在暗算本魔主！”

　　“毁我魔魂，该死！该死！”

　　“啊啊啊啊！”

　　滚滚黑暗魔气，自他体内疯狂爆发，令方圆千里空间，刹那崩溃！

　　……

　　茫茫海域，一望无尽。此刻，在这海面之上，正站着一名年轻黑袍修士，剑眉星目面庞坚毅，只是脸色苍白，似受了一些伤势。他向虚无中拱手一礼，“多谢大人。”

　　很快，一道声音，直接在他脑海响起，“你我间交易而已，不必言谢。但接连出手，本座分魂之力已损耗不少，待力量耗尽，便会直接消散。你，好自为之。”

　　语落，这声音渐渐沉寂下去。

　　莫语沉默起身，脸色一片阴沉。看来，自己还是小瞧了这些不朽境老不死，那仇老魔，将一丝魔魂打入到他体内，此事莫语便半点没有察觉。

　　好在，有死亡君主分魂在身，发现这点，将其魔魂抹去。否则，怕是无需太久，仇老魔便能追杀而来。到时，事情如何，凶险未卜！

　　但死亡君主费大手段，破开神罚封印，送出这道分魂，便真的是要与自己达成交易，让他日后，解救其脱离神罚吗？

　　莫语心头，对此一直存有怀疑，但如今，却是真的要借助死亡君主分魂之力，才能保全己身。至于其他的，便只能日后再做考虑了。

　　吸气压下心中念头，取出定星盘确定自身方位，收起此物，他体外灵光爆闪，化作一道惊虹，呼啸远去。

　　但此番，未曾飞出太远，莫语身影便猛地停下，一股强烈危机，将他心神笼罩！而不知何时，海上的天，渐渐阴沉下去，乌云遍布，狂风涌现，卷起片片惊涛骇浪。倒似是一场暴风雨，顷刻而至！

　　“莫语，看来想要你死者，并不止一人。”死亡君主声音在脑海缓缓响起，“调动天地规则，引得斗转星移，将施展神通降临。此术倒有些熟悉，应该是，来自帝家血脉。不过施术者，血脉稀薄，否则以帝家身份，喝令天地规则为己用，远在亿万里外，亦可降临无尽威能。”

　　“此劫，本座可再出手，帮你挡下。”

　　古老、浩瀚气息，再度自黑袍下迸发。死亡君主既然开口，便有把握，可保他安然无恙。

　　但在这时，莫语突然道：“大人不必浪费分魂之力，此术，晚辈可挡！”说话间，他一步迈出，抬头迎向天海变色之景象，静待击杀到来。

　　……

　　帝家老祖屹立山巅，身下白云入驹呼啸奔腾，迎面而来狂风，掀动他白发长袍。

　　“莫语此子，手段众多，潜力恐怖！此番脱身，便似潜龙归海，若不能将他斩杀，待日后卷土重来时，必定实力惊天动地，为我帝家大敌！”

　　“他，留不得！”

　　这老怪深深吸气，腰背越发挺直，一股难以言喻的气息，自他身上，自那流淌血脉中涌出。

　　威严、霸道、强势……唯吾独尊！

　　便似天上地下，一切皆在掌控！

　　此为，帝王血脉之势。

　　“今日，即便付出血脉永久削弱之代价，老夫，也要让你死无葬身之地。不如此，不足以令我心安。”

　　低吟流露决然，帝九渊猛地抬头，一把向天抓落，口中疾呼，“九天！”

　　苍穹之上，刹那风起云涌，呈遮天之势！

　　“十地！”

　　山峰震颤，道道裂缝浮现，一丝丝黑气从中喷涌而出，释放滔天凶煞！

　　“一封！”

　　抬手，这老怪向前，猛地握下！于此同时，其口中，发出如同祷告般的咆哮，“以帝家血脉为祭，请位面规则斗转星移，杀吾心中所想之人！”

　　帝九渊面庞涨红，接连喷出三口血雾，其容貌快速苍老下去，气息削弱了极多。但此刻，他却顾不得这些，双目死死盯住，面前剧烈翻涌的血雾。

　　一副画面，赫然从中浮现，一片汪洋，以及那汪洋上，凌空而立的黑袍身影。其眼中，顿时爆发出滔天杀机！

　　“死！”

　　咆哮中，苍穹遮天之云，大地乌黑煞气，探手向前一握必杀之力，都在这一瞬间消散……进入到，面前血雾中显现的画面！

　　帝九渊嘴角流露狰狞，以他修为施展帝家血脉神通，任这莫语有通天的手段，也要死！此刻，这老怪似已看到，他身死血洒长海的一幕……只是，可惜了他体内觉醒的神灵血脉……

　　便在这时，画面中莫语抬头，其眼眸精光闪涌，竟似穿透了空间一般，直接落在这老怪脸上。其面庞平静，嘴角处，却露出淡淡嘲弄。面对降临的九天十地一封之术，他所做，只是抬手，在面前拂袖一挥，便似驱赶蚊虫般随意。

　　但在这轻轻拂袖下，帝老怪却豁然大变，他感应到，那处海域天地规则，在此刻，彻底暴动！化为一张恐怖大网，将所有欲要击杀莫语之力，全部绞碎！

　　面前血雾团突然剧烈颤抖起来，转眼间，“轰”的崩溃！

　　噗！

　　帝老怪如遭重击，口鼻喷血间，身体自山巅之上，被强行轰落！


第0415章 杀戮之剑投影

　　“炼魂之器！”死亡君主声音凝重，不知是否为错觉，在这话中，似有一股忌惮。但不待莫语观察，他便已恢复平静，淡淡道：“你能得到此宝，虽只是部分本源之力，却也是极大的造化。若当初，本座能够融入炼魂之器，当年一战……嘿嘿。”话未尽，但那份冷酷杀意，却深入骨髓。

　　莫语眼中也有震撼，但很快便已收敛，拱手道：“机缘所得，却未想到，竟是如此重宝。以大人所言，似是对炼魂之器有所了解，不知大人能否……”他尚未说完，虚空突然涌出一股强大力量，将其身影横推出数百里外！

　　唰！

　　一股黑烟自他体内逸出，化为一道虚幻身影，散发着股浓郁的岁月沧桑气息！这身影，赫然是死亡君主分魂！

　　下一瞬。

　　轰！

　　苍穹碎裂，一道足有数十里高剑影，降临到海域之上。不做半点犹豫，“嗡”的轻颤，恐怖剑光顿时爆发，充斥着眼前视线，铺天盖地而来！整片空间，此刻彻底崩溃！所有一切有形亦或无形存在，在这剑光之下，尽皆毁灭！

　　这是纯粹的杀戮之剑，一旦出鞘，便要灭绝一切！

　　死亡君主魂露凝重，伸手向前一指点出，虚无中，顿时有一股股阴寒无比，带着腐朽味道的力量，被快速汇聚而来，融入到这一指之中。

　　此为，死亡之力！

　　两者对碰，诡异的没有发出半点声音，那无穷剑光，便似被腐蚀般快速消散，转眼便已毁去大半。但眼前一幕，却让死亡君主眉头越发皱紧。

　　果然。

　　嗡！

　　剑鸣再起，爆发出更多剑光，再度充斥整片空间。

　　“莫语，要杀你者不惜损耗本命剑元，沟通位面之外杀戮之剑，本座分魂之力有限，未必能护你完全！我再挡三剑，若此杀戮之剑投影再不消散，唯有爆发全部魂力一击。若本座分魂消散，你只需记得你我间约定便是！如果今日你亦难逃此劫，所有一切便尽皆一笔勾销！”

　　沙哑低喝，虽凝重却并无太多畏惧，面对无穷剑光，死亡君主再度点落一指。

　　莫语脸色阴沉，感受着那弥漫空间的毁灭力量，他心底，杀机如野草般疯狂滋生！

　　戮绝剑主！

　　能做到这点，沟通位面外杀戮之剑的，只有他。今日，若我死去则罢，否则他日，必定取你性命！

　　但如今情形，却不是多想之时，莫语收敛心神，手上灵光微闪，黑色长枪便已出现在他手中，眼眸流露决然。哪怕死亡君主分魂不能抵挡此剑，他亦不会束手待毙！

　　想要他莫语性命，那便来吧！

　　……

　　戮绝剑主盘膝而坐，其眉心处，一道剑影浮现，散发滔天杀戮，似曾屠灭亿万生灵！周身空间，无穷剑影浮现，呼啸飞掠，剑鸣不止，方圆万里之内，皆清晰可闻。

　　在这范围内，有那诸多修剑者，此刻手中佩剑震动不止，似要脱手而飞。一个个不由心神震动，虽竭力压制，但目光向此处方向看来，仍就流露出无尽敬畏。

　　“莫语，本剑主不惜损耗剑元，浪费百年修行，召唤杀戮之剑投影降临，你岂能不死！”缓缓开口，戮绝剑主面无表情，但其周身散发杀机，却越来越强！

　　没有人知道，他能踏入不朽，在剑之一道达到今日境界，全是因为早年机缘巧合下，与这位面之外杀戮之剑建立了几分联系，凭此为感悟，方能越来越强！但越是强大，便越能感受到此剑之恐怖，戮绝剑主也曾想过，借助大自在太白剑宗剑冢之力，召唤此剑破开位面降临。

　　若能将其掌握，他之实力，必定可成为这世间最为巅峰存在之一！甚至能一举压制其余十二剑主，踏足圣殿，成为太白剑宗之主！但经过周密准备后，戮绝剑主却不得不颓然放弃这一念头。

　　因为此剑，若真的被召唤降临，只怕他第一个就要被其剑意击杀。欲要将其收服，不朽境，绝无可能！或许，唯有那飘渺的神境，才能降服此剑！

　　但正因为对此剑威能了若指掌，戮绝剑主才会有这般自信。即便只是召唤而来的投影，其威能，也足以重伤乃至杀死不朽境修士。

　　这莫语，必死！

　　……

　　轰！

　　一剑天惊！

　　轰！

　　二剑海啸！

　　轰！

　　三剑万物凋零！

　　不过十几个呼吸，惊天三剑，接连降临。波及范围，以此处为中央，已蔓延到三千里外。空间碎裂，海浪滔天，完全便是一副葬灭景象。即便以莫语心智，面对此景此幕，也不由变色凛然……若无死亡君主分魂，即便他借助乌山神泉修为突破，在这三剑之下，也必定要被生生斩杀，形神俱灭！

　　戮绝剑主，为杀他，倒真是不惜代价。

　　莫语心头，对此人杀意，再度暴涨。他抬头，看向死亡君主魂影，眉头不觉皱紧。如今，三剑已过，那杀戮之剑投影仍未消散，其魂力损耗极重，如今看来，便似一道青烟般，似是一阵风过来，都能将其吹散。

　　或许今日，当真是凶多吉少。

　　便在这时，他耳旁，突然响起死亡君主声音，“莫语，记住本座所言。”

　　呼！

　　一蓬黑火，猛地在其分魂外燃烧起来，他身影快速淡去，但其气息，却在此刻疯狂暴涨，“沉睡多年的伙伴，我撒克隆·多铎，需要你的帮助。”

　　声音恢宏，便似神明的低吟，在这天海一片毁灭景象中，回响不休。

　　很快，一声低沉的咆哮，似是跨域了无尽的空间，传递到来。目光中，在那破碎空间的黑暗内，一只漩涡快速出现，足有数百里大小，浓郁近乎化为实质的死亡气息，带着难以想象的恐怖气息，自这漩涡中疯狂爆发。

　　一只黑色龙骨爪，从漩涡深处探出，向另外一处，那降临那杀戮之剑投影按下。

　　只是一只爪子，便有数十里大小，不知隐藏在漩涡后的凶兽身躯，又要达到何等恐怖的境地！

　　轰！

　　惊天动地的巨响，似是开天辟地般，整个世界，在这一刻陷入死寂！在不朽灵魂下，莫语可看到此处海域存在的位面规则，竟在这次碰撞中快速崩溃。

　　这是，规则的碎裂！

　　方圆数万里内，海啸滔滔，其声皆可清晰听闻！杀戮与死亡气息的散逸，令无数生灵软倒匍匐在地，自灵魂深处，生出无法言喻的恐惧和敬畏！

　　噗！

　　黑火灭，死亡君主分魂消失，黑暗虚无中的漩涡在快速缩小，一道不甘咆哮从中传来，那探出黑色龙爪快速缩回。

　　与杀戮之剑的对碰，令它表面浮现裂纹，但每条裂纹处，都有大小微小若蚁的符文快速流转，令其不断恢复着。若真正对碰厮杀，黑色龙骨爪，未必不能毁去杀戮之剑投影。但如今，它却没有时间了。

　　杀戮之剑投影虚幻了许多，却终归未曾散去。它似是被死亡君主召唤一击激怒，剧烈震颤中，其形更弱，却又有大片剑光爆发。虽仍旧可怕，但与之前铺天盖地之势相较，却已弱了许多。显然，黑色龙骨爪的对碰，让它也受了极重的损伤。但即便如此，其剑光绞杀，仍旧强的可怕！

　　莫语感应的清楚，此剑如今，最多只有这一击之力，抵挡过去，便可活！他口中低喝，一步踏出，滚滚气血，顿时自四肢百骸每寸血肉筋骨中喷涌而出，沿掌心，融入到黑色长枪！枪身上，顿时浮现条条血纹，便似人之脉络！其头顶，那持枪身影猛地爆发出耀眼血芒，刹那蔓延开来，覆盖全身，手中长枪更是吞吐着滔天血芒！

　　化神圣器！

　　如今，莫语突破战皇，倾力之下，终于能够真正的，激发出它的恐怖威能！

　　扬臂，黑色长枪化作一道闪电，轰然刺落！

　　其势锋锐，其势霸道，锋锐，不容抵御！

　　轰！

　　无数剑光崩溃，席卷而来，便如破碎的刀片，轻易撕裂黑袍，在其血肉之躯上形成一个个洞穿性的伤口！面颊、脖颈、胸膛、四肢……只是一个刹那，莫语之肉身，便多出了无数致命伤势！莫说只是肉身媲美大尊，即便是真正的大尊修士，受了这般严重的伤势，也只有死路一条！

　　莫语之所以还未倒下，是因他体内，那青木之火生机爆发，强行保住了他的肉身！

　　许久！

　　剑光消散，露出莫语身影，滚滚鲜血，已将他身上黑袍彻底浸透。勉强操纵起最后一点意识，将黑色长枪收起，他仰天而倒，身体坠向肆虐海面。

　　破碎黑暗虚无中，杀戮之剑投影发出一道不甘剑鸣，但它的力量损耗已濒临极限，若继续出手，便无力再回归本体！

　　此刻，它略微一颤，便要破空离去。

　　但在这时，意外陡生！莫语意识陷入昏迷，但其左手，此刻却自行抬起，向那欲走杀戮之剑投影，一把抓落。一股强大的吞噬力量，顿时将其笼罩！

　　嗡！

　　嗡！

　　杀戮之剑投影，顿时剧烈的挣扎起来，感受着莫语左手中那份本能的贪婪与吞噬欲望，它极为有限的灵智中，在愤怒之余，竟升起了一股本能中的颤栗。

　　似乎，在莫语左手中，存在着让它，也感到恐惧的存在！


第0416章 域外空间的剑

　　若在全胜之时，即便只是一道投影，杀戮之剑也能挣脱来自莫语左手的吞噬力量。但如今，其力量虚弱至极，竟根本无力逃脱，被生生拉扯下来，体积快速缩小！

　　似是知晓难逃被吞噬厄运，当濒临莫语身边时，一股狂暴气息，猛地自剑影中爆发。

　　自爆！

　　杀戮之剑投影，即便余力无几，但若真的爆开，如此近距离下，哪怕有青木之火强大生机，莫语肉身，也会被瞬间撕成粉碎！甚至其魂，也要被直接绞杀！

　　便在凶险之时，其左手空间，那中央处剑珠，似是察觉到外界变化，略微一颤，顿时有亿万剑鸣，跨越无尽空间，在此处海域响起。其声微弱，却有一股浩荡威严扑面而来。这威严，来自与剑。似君王，又似主宰，凌驾于世间一切之剑，尽皆要臣服其下。

　　杀戮之剑投影在这威严下顿时被镇压，并非力量强大，而是一种本能中的敬畏。

　　唰！

　　未再给它任何机会，来自莫语左手吞噬力量大涨，将此剑影直接吞噬！

　　一切说来极慢，却只在数息之间，“噗通”声中，莫语坠入海中，被那激荡海浪卷走，转眼不见踪影。

　　……

　　戮绝剑主瞪大眼眸中，流露震怒之色，其眉心处，那浮现剑影，此刻剧烈挣扎着，竟似要挣脱离去。虽然他苦苦压制，却骇然发现，自己与此剑影间的联系，正在快速削弱。

　　他不知发生何事，却知晓，必定与召唤杀戮之剑投影，击杀莫语有关！

　　该死！

　　这小辈究竟隐藏多深，召唤杀戮之剑投影，竟也无法置他于死地，反倒生出这般变故。

　　便在这时……

　　噗！

　　戮绝剑主眉心血肉碎裂，那剑影振翅而飞，转瞬没入空间，直接消失不见！淋漓鲜血，自伤口内滚涌而出，划过面孔，染后身上长袍，形容凄惨。

　　此剑影，是戮绝剑主与位面外杀戮之剑联系所在，剑影弃之而去，这份联系，便被生生斩断！

　　日后，戮绝剑主失去召唤杀戮之剑投影这一底牌事小，一旦断绝与位面外杀戮之剑本体联系，无法参悟其灭绝剑道，其日后修为提升，便是难上加难！

　　嗡！

　　嗡！

　　虚空剑鸣，无数剑影浮现，呼啸纵横，将空间切割成无数碎片！戮绝剑主长袍无风而动，扬起沾满鲜血面庞，其眼眸中，是那滔天怨毒与无尽杀机！

　　“莫语！”

　　“本剑主立誓，终有一日，必定将你斩于剑下，形神俱灭！”

　　疯狂咆哮，在这天地之间，激荡回响不休。

　　……

　　无穷无尽的空间，浩瀚，幽深，根本寻找不到尽头。一颗颗按照自己轨迹前行的星辰，一团团缓缓转动的星云，点缀在这空间中，便似一颗颗沙粒般，毫不起眼。

　　不时，有那漫天狂风吹过，席卷处，略小些的陨石被直接卷走，转眼撕得粉碎。即便个头较大的陨石，也要被刮下厚厚的一层石砂，越来越小，最终难逃毁灭下场。还有那突然碎裂的空间，便似一张张毫无预兆张开的怪物大口，小可吞陨石，若是那大的，星辰乃至一团星云，都可被直接吞下！

　　此处，是域外空间，没有位面存在的死亡之地。而这里，同样存在了无数至宝，吸引来一批批亡命徒，或被走投无路者，为求活命闯入到这里。

　　一把长剑，便横隔在这域外空间中。其长宽，已不能用丈或里来计算。即便是那一颗颗星辰，或是转动的星云，也只能媲美它百分之一，甚至更小。

　　这是一把难以想象的可怕巨剑，传闻中，来自于已破灭的上古文明。存在于这里无数年，吸引来亿万强者前来，但没有任何一个人，可以得到它。过了无数万年的悠久岁月，这里才渐渐安静下去，即便偶尔有途径者，也大都只是扫过一眼，紧接着挪移离开，不会在此处有太多停留。

　　此剑，如今已成为域外空间中的一座标志，连带整片区域，都被公称为天剑界。所谓天剑，自然便是指它。此剑周边，只有存在着一颗星辰围绕旋转，其余的，都在漫长岁月中，与此剑对碰，裂开成无数块巨大陨石，形成赫赫有名的天剑界陨石带。

　　但即便承受诸多星辰撞击，此剑位置却没有分毫挪动，似乎要存在于这里，并将亘古存在下去，任凭亿万岁月流逝，万物毁灭，都不会有任何改变。

　　便在这时，此剑剑尖处，突然浮现出一张面孔，“源……的……气……息……”

　　低吟中，他眼皮轻轻颤抖着，似乎就要张开，但最终，还是沉寂下去。这张浮现的面孔，也快速消失不见。

　　所有一切，都在短短瞬息时间之内，根本没有任何人发现，这把无尽岁月来，毫无动静的上古文明遗留恐怖长剑，在此刻，终于有了一丝反应。

　　而这反应的源头，又在哪呢？

　　……

　　夜色如水，散发着淡淡凉意，海水轻轻冲击着沙滩，发出“哗哗”的声音。在这之中，却夹杂着两道压得极低的女声，一个清清脆脆，一个娇嫩酥酥。

　　“姐姐，要不咱们回去吧，万一被父亲知道，定会狠狠责骂咱们。”

　　“怕什么，爹爹去吴叔叔家议事，今晚多半不会回来。前几日海上生变，咱们好久都没下海耍了，你少罗嗦，快脱衣裙。”说着，就是一阵泼水声。

　　“哎呀，姐姐你小声点，万一有人过来，看你怎么办？”

　　“大半夜的，这地方也偏僻，哪里会来人。”嘴上说着，姐姐声音却也压低了下去，“快点，不然你今晚上可就白跑出来了。”

　　沙滩上，那声音娇嫩女子咬了咬嘴唇，一阵悉悉索索后，黑夜中顿时出现一道白花花的身影，看不太真切，却已足够诱人。

　　很快，安静的海面上，便多了两只美人鱼，不时传来压低的嬉闹声。

　　“静静，你又长大了不少哦，再过段时间，就跟追上我了。”

　　“姐姐，你乱说什么，再这样我不理你了！”妹妹急声道。

　　“嘻嘻，不说就不说，来，看咱们谁游的快，比水性，可不许用其他手段。”说完水声一响，姐姐已展开身段游了出去。

　　“姐姐，爹爹说海上不太平，你别往深海游。”

　　“少罗嗦，快来。”

　　但没过多久，妹妹便惊呼一声，“姐……有人，有人！”

　　“静静别怕！姐姐来了，谁敢偷看咱们，我戳了他双眼！”清脆声音里煞气腾腾。

　　很快，姐妹两人游上岸，穿好衣衫，这才放松了许多。

　　“昏了？”

　　“莫不是装的？”

　　“我看不像，他身上衣服破碎，许是往来船只上的人，遭了祸事吧。”

　　“别乱猜，先看看是不是岛上的人。”

　　姐姐取出一块照明石，看清躺在沙滩上的青年，一身破烂的黑色袍子，脸上有几条淡淡的红痕，皮肤白皙，倒是生的颇为俊秀。

　　“模样倒还长的不错，幸亏你昏了过去，不然敢偷看本小姐，马上把你丢海里喂鱼！”她十八九岁的年纪，穿着束腰长裙，越发显得身段优美，模样也是俏丽。

　　妹妹则要小一些，柔柔弱弱的，生的倒是要更美几分，此刻闻言娇嗔一声，道：“姐姐！别说这些话了，现在……现在咱们怎么安置他？”

　　“这，不然把他丢在这？明早一定有人能发现他。”

　　“姐姐！”

　　“那就只能把他带回家了，但这要跟父亲怎么解释？少不得要挨一顿骂了。”

　　低声商量着怎么跟父亲交代，姐妹架起这昏迷的青年，转身离去了。

　　……

　　“雨墨大哥，你修养的怎么样了，好些没有？”米静柔柔弱弱开口，目光透着一股关切。

　　身穿黑袍，面庞俊秀青年闻言笑着点头，“多谢二小姐挂念，我已好了许多，再过段时间，就可痊愈如初。”

　　米安娇笑道：“当然好得快，静静可是把父亲给她滋养身体的紫山参都给你熬汤药了，你还不赶紧的谢谢我家妹纸。”做姐姐的与妹妹全不相似，说话直来直去，泼辣的很。

　　黑袍青年微怔，随即拱手，认真道：“那倒是真的要多谢二小姐了。”

　　米静涨红了脸蛋，娇嗔道：“姐姐你乱说什么！”小心看了莫语一眼，见他神色无异，这才悄悄松了口气，“雨墨大哥言重了，这都是应该的。”

　　随即察觉自己似是说错了话，声音越来越低了下去。

　　米安娇笑，正要取笑她，眉头却突然皱了皱，闪过几分不喜。

　　“安安、静静，两位表妹怎么在这？倒是让我一阵好找。”说话的，是一锦袍青年，背负长剑正大步走在，倒也算得上英武不凡。他对两女笑意盈盈，但目光在黑袍青年身上扫过，却是闪过了一丝不易察觉的阴沉。

　　但他颇有城府，表面上未曾显露半点，拱手道：“雨墨兄，伤势可好些了？你们这些在海上跑动的人，就要有点修行底子，如你这般身子孱弱可不好。这次若不是恰好碰到两位表妹，说不得就得喂了海底的王八，你说是不是？”


第0417章 决意入剑宗

　　黑袍青年不动声色，只是微微点头。他身份不好解释，米家把他当做寻常跟船的落难者，当然再好不过。至于请来的大夫，手段平庸，自是察觉不到他的修为。

　　米安反倒看不过去，反驳道：“修炼有什么好，岛上这么多普通人，安安稳稳，不也都过的很好！”她是担心莫语听了心里难受，但见他一副无所谓的模样，倒是忍不住暗暗嘀咕，这家伙养气的功夫真不错。

　　“哈哈，表妹说的没错，确是我失言了。”徐和师笑着拱手，心底那份阴郁，却是更重了几分，转而道：“差点忘了正事，为了迎接不久后的大自在太白剑宗考核，舅父与我父亲一同向黎家讨来一个人情，可以让咱们三人跟随黎家子弟，一起进入剑室修炼几日。如今都在等着了，两位表妹快随我去吧。”

　　“黎家的剑室。”米安眼眸一亮，“这可是好机会，咱们若能感受到剑意精髓，未必就不能入了太白剑宗。静静，咱们快走吧，修炼为重。”

　　米静点点头，她看了莫语一眼，小声道：“雨墨大哥，这几日我怕是不能再来看你了，你好好养伤，有什么需要，直接吩咐下人就是。”

　　“嗯，好。”黑袍青年含糊应了一声，对她有意无意间露出的关心颇为无奈。直到目送三人离开，心底才微微松了口气。这青年，自然是当日昏迷过去的莫语，被米家两位小姐救回了家中，修养至今，已将近半月时间。

　　体内伤势，倒是渐渐恢复了许多，距离痊愈不远。但此刻，他眉头却轻轻皱起，低头看了一眼如常的左手，眼底流露忧色。

　　昏迷之日，他对后来之事，隐约间也有几分感应。那被戮绝剑主召唤而来，击杀他的杀戮之剑投影，似是被“它”给吞了……而那数量突然暴涨到三枚的剑珠，及那充斥每寸空间的杀戮剑气，无一不证明，他所感应到的一切，都是事实。

　　这本是好事，想来戮绝剑主必然为此吃了大亏，但令莫语感到毛骨悚然的，却是三枚剑珠的出现，左手空间内蕴含的无穷剑气，竟让他感受到了微微的刺疼饱胀感。便似将要达到极限的气球，若继续充气，很快就会炸开……而如今，三枚剑珠正在快速旋转，自动吸收外界天地元力，令左手空间内剑气数量越来越多！

　　若不能找到，将其控制，或释放出来的方法，未来不久，莫语之左手，便会如气球般被生生撑爆。到时他的下场，可不仅仅是毁掉一条手臂这样简单，只怕瞬间就会被炸的粉身碎骨。

　　但莫语修炼至今，对剑道所知甚少，不曾有所涉猎，想要找到解决的办法，自是毫无头绪。而若是从外界寻找办法，倒是有一处极好的地方，或许可以让他免去心头忧患。那便是……大自在太白剑宗！

　　毕竟，若论及剑道之事，整个中域大陆，都没有出此宗之右者。

　　据他这几日打探消息，太白剑宗并不与寻常宗派一般，此宗宗主之位已空缺近千年，十三剑主各占一座剑峰，基本上处于独立自治状态，便似宗中之宗。即便与戮绝剑主交恶，只要避开他所在山峰，倒也应该不会出现意外。况且，他所在岛屿，便属于太白剑宗附属，过段时日，便是此宗每隔五年一度的挑选弟子时候，时机倒也极好。

　　但此事，终归有些冒犯。

　　莫语沉吟不语，心里斟酌着此事利弊。

　　便在这时，其脑海中，戮天声音响起，“主人，我们不能随意出手帮您御敌，但力量恢复许多，却也有了改变灵魂气息的能力。只要主人变幻样貌，进入大自在太白剑宗后，哪怕与那戮绝剑主对面，也保管他察觉不到任何不妥。”

　　“此事当真？”

　　“我自不敢欺瞒主人半点。”

　　莫语嘴角流露笑意，既是这样，那他便改名换姓，变幻容貌，暂且加入到太白剑宗。希望此宗中，有典籍秘术，可以解他眼下难题。但如此来的话，他却是要提前离开米家，等不到米家两位小姐回来了。不过此番恩情，他自会记在心里，日后不愁没有机会回报。

　　心中念头打定，但在这时，他眉头忍不住轻轻皱起，看向院外走来的几名家仆。为首的，是那米家大管事，他曾见过一面，如今脸色却是有些冷淡。

　　草草拱手行了一礼，道：“老爷遣我来询问下，雨墨公子伤势可曾痊愈了？是否需要咱们帮忙寻找原来的大船，又或者安排一份新的工作？”

　　“哼！主人，这米家未免太不识好歹，能够帮您一把，不知是他们几辈子的福气！竟然变着法子的请您离开，要不要我给他们一点小小的教训！”劫煞也跟着哼哼起来，语气中颇有不满。

　　莫语心中训斥了他一句，总归不能恩将仇报，而且如此也好，倒免了他不辞而别的为难。平静起身，他拱手道：“在下伤势已无大碍，不需再劳烦贵府，这便告辞了。”

　　大管事微怔，似没想到，这名垂涎二小姐美色的小子，竟如此轻易便给打发了。但此刻，自不会多做挽留，点头道：“如此，阿福，你帮忙收拾一下，送雨墨公子出府。”

　　“不必了，直接走吧。”

　　看着莫语轩昂背影，大管家忍不住微微皱眉，难道真的是错怪了此人？但二小姐对他的示好，却是事实。

　　雨墨此人气度虽佳，但不通修炼，只是一废人罢了，哪有匹配二小姐的资格。他压下念头，转身匆匆离去，却是要向米家老爷交差去了。

　　……

　　出了米府，莫语目光在左右一扫，随即迈步，向长街走去。他知晓的清楚，此处岛屿名为近海，靠近中域大陆辰南大地，面积极大，被几大家族把持，附属于大自在太白剑宗。所以，虽是岛屿，倒也颇为繁华。

　　街上人来人往，其中不乏修为高深者，七阶之修，偶尔都能看到。但此岛既未独立，便不可能存在不朽老祖，如此来，以莫语修为，便可不惧。但为避免节外生枝，他没有走远，便进入到一处客栈，包下一座独立小院，便准备在此等待太白剑宗招收弟子使者的到来。

　　打发走小厮，莫语进入院中，灵魂扫过，确定没有不妥，便直接进入修炼密室，盘膝落座。

　　乌山神泉之事波折不断，但总算有惊无险，且有大收获。

　　首先，肉身、灵魂同时突破七阶，自身实力大涨，在中域大陆，真正有了立足的资格。自身战力而言，不朽境下，都可无所畏惧，最次也能全身而退。若当真遭遇不朽境强敌，施展盛世莲华，也足以一战！况且还有化神圣器黑色长枪及黄泉魔道神通，危机之时爆发，都可让自身战力大涨！

　　其次，便是炼魂之器。此物具体功效，如今尚未知晓，但其魂，却在此物帮助下，一举突破至不朽品质，单是这点，便是难以想象的造化，令他提前碰触到规则的存在！甚至借助其本源之力，可有操控位面规则之权利。

　　海域之上，应对帝家老祖追杀时，此术之强悍，可见一斑！而且最为重要一点，炼魂之器本源的损耗，可以通过时间缓慢恢复，虽然需要许久，但这也让莫语手中，更多了一张底牌。

　　当然，得到这些，莫语付出代价，也是极多。不提连番搏命厮杀，他如今在中域大陆，便已多了许多强大仇敌。

　　第一是那恶人山，单是其宗中天骄嵇捩死于他之手，双方便仇怨难解。

　　第二戮绝剑主，此人依仗身份地位，暗中更改乌山排位，数度为难，更召唤位面外杀戮之剑投影，欲置他于死地！两者间，已是不死不休。日后若有机会，莫语必定会手刃此人！

　　第三可算是噬魂魔宗仇千秋，这老魔被他算计，以其魔道心性，对莫语怨恨可想而知，若是再见，只怕一场厮杀再所难免。

　　最后是东荒帝家，他未杀死那帝九婴，但此家族贪图他手中至宝，莫语不愿束手待毙，自然只能反抗。

　　至于巨魔族坦森死于莫语之手……人、兽两族，私下本就对峙，即便无仇无怨，见面都有可能厮杀，倒也算不上是敌人。

　　此上诸多恩怨，都非莫语愿意招惹，但事已至此，他也不会有半点畏惧。只是有一点，让他念及之时，多有不安。那便是乌山神泉处神罚，那被封印的死亡君主。

　　此人与他之间交易，表面看来，莫语占尽便宜，更是因其分魂出手，才能保全自身性命，但不知为何，他心头，总是存在着几分不安。似乎此事，并不如表面所见简单。即便死亡君主分魂，在应对杀戮之剑投影时消散，但是否还有后手留下，莫语也察觉不到。

　　此事，或许是他多想，但谨慎些，终归是好的。否则日后死了，怕是还不明所以。不过就眼下看来，莫语受死亡君主恩情，却是不争的事实。

　　他心中也已决定，若当真是他多想，那么待到日后修为足够时，他必定出手，帮此人脱困，还其恩情。即便此举，是要与位面诸神作对，但救命大恩，却值得如此！

　　深深吸气，莫语摇头中将心念压下，缓缓闭目，开始调息修养体内伤势。

　　静待，大自在太白剑宗之修到来！


第0418章 剑冢甄选

　　数日后，修炼密室。

　　唰！

　　莫语眼眸张开，神光一闪归于平静，深邃无比，宛若渊海。体内些许伤势，如今已恢复如初。

　　“来了么？”

　　低吟中，他长身而起，面部血肉微动，赫然便成了一名稍显冷酷的青年，甚至于魂的气息，也随之改变。自此刻起，他便是近海岛雨墨。

　　拂袖打开禁制，一步迈出，其身影便已出现在院外，又有灵光闪过，便飞跃上了房顶。

　　抬头看去，中域大陆方向，一片剑光呼啸而来，距离许远，却也能感受到那股锋芒毕露的气势，令人心头轻颤，不由生出敬畏。

　　太白剑宗之修，到了！

　　很快。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　四道强大气息，自岛屿中爆发，呼啸飞起，向那到来剑修迎去。其修为，赫然都是大尊巅峰，距离不朽之境，不过半步之遥。但这半步差距，或许便是天堑，令他们终生难以跨越。

　　“参见上宗使者！”

　　尚有些距离，四人便一同停下，恭谨行礼。作为岛上四大家族老祖，其地位自然尊崇，但面对大自在太白剑宗之修，却不敢有半点放肆。

　　“四位道友不必多礼。”

　　淡淡声音传来，剑光一敛，露出其中一中年男子，神色平静，气息感应，赫然也是一大尊剑修。在他身后，十数名太白剑宗弟子，也是纷纷收敛周身冲天剑意。但一个个神色高傲，即便面对四名大尊，顾盼之间，也无半分敬畏。

　　“第七峰掌剑黄元，奉剑主令，前来近海岛招收入宗弟子。”

　　说话间，他取出一块令牌。

　　四大家族老祖目光扫过，确定身份无错，恭谨道：“所有一切都安排妥当，只待上宗使者到来。但一路辛苦，不知使者是否需要暂且休息，缓解疲乏？”

　　黄元收起令牌，摇头道：“正事要紧，便直接开始吧。”

　　“如此，请使者随我们来。”

　　四族老祖不敢多言，转身在前带路，一行很快落入城中。

　　片刻后，晴朗天空陡然阴暗下去，道道剑影自虚无浮现，遍布苍穹，一眼看去，数量密密麻麻，根本难以统计！威严、强大、冷厉、霸道的威压，弥漫整片天地。

　　“上宗剑冢投影降临，岛上之修，但凡年岁三十以下者，皆可释放自身气息，与剑冢交感！”

　　“引落一至九道剑影者，可为外宗弟子！”

　　“引落十道以上剑影者，可为内宗弟子！”

　　“引落百道剑影以上者，可为核心弟子！”

　　“一飞冲天之际遇便在眼前，汝等还不出手，更待何时！”

　　苍老低喝，来自近海岛四家老祖之一，大尊之力加持下，滚滚传开，响彻整座岛屿。

　　“加入大自在太白剑宗的机会！”

　　“多年辛苦修炼，成与不成，便在今日！”

　　“不敢奢求，能够引落一道剑影，于愿足矣！”

　　“释放气息，接受剑冢甄选！”

　　岛上，突然有众多修士飞上半空，一个个疯狂催动自身气息，看向天幕，眼眸之中尽是狂热！今日对他们而言，便是跃龙门之日，若能加入太白剑宗成为上宗之修，身份地位便会随之大涨！

　　唰！

　　唰！

　　不时有剑影降落，大都是数道之间，偶有超过十道之数剑影降临，便会引动城中无数修士惊呼，目光纷纷看去，流露无尽羡慕。

　　十道以上剑影，成为上宗内宗之修，未来前途，便是不可限量！

　　眼见无事，莫语放下提防，眉头却忍不住微微皱起，不知要如何应对这剑冢甄选。毕竟，他从未修习剑道，若无法引落剑影，又如何加入太白剑宗？

　　但在此刻，他脸色突然大变！其左手空间，三颗剑珠似是感应到外界剑冢气息，略微一颤，顿时引动千万剑光呼啸，剑鸣响彻不休！与此同时，天幕之上那剑冢投影微顿，随即万千剑影震动，剑鸣响彻天地，似是与之遥相呼应！那一道道剑影，竟似要同时降临而来……

　　莫语心头一沉，关键之时，他左手微动，顿时在空间中布下一座隔绝禁阵，将外界剑冢气息屏蔽在外。失去诱因源头，三颗剑珠快速沉寂下去，剑冢投影异变，亦随之消散。

　　唰！

　　黄元身影出现半空，他面露震撼，目光锐利在下方扫过，却察觉不到任何异常。但方才剑冢异状，又是为何？引动剑冢万剑齐鸣，那可是只有剑主，才能做到的事情！莫非，是剑冢本体出现了变故？

　　此人念头快速转动，却不知晓，大自在太白剑宗此刻，也是上下一片震动！

　　剑冢无故万剑齐鸣，更有无数长剑振翅而起，似是要飞腾离去。

　　虽然很快便回归剑冢，但这前所未有的情况，已让各峰剑主心神不定，一道道彻查命令快速传递下去。

　　“剑冢投影略有异动，如今已然恢复，不会对你等甄别考核造成影响。继续吧。”黄元压下心思，低喝罢，转身一步迈出，身影消失不见。

　　莫语缓缓抬头，绷紧心弦微松。

　　好险，只差了一点。

　　若当真引动大自在太白剑宗剑冢投影异变，或是万剑降临，只怕他马上便会成为整个太白剑宗的焦点。万一露出破绽，后果难以想象。他入剑宗，是为寻找解决左手隐患的办法，自是越低调越好。但如今虽被惊吓了一番，却也让莫语找到了解决眼下难题的办法。

　　引动剑影么？

　　他心神微动，隔绝禁阵顿时多了一道极小的裂口，送入一丝剑冢的气息。因无比稀薄，左手空间三颗剑珠自不会再有之前震动，但它本能中对剑之吸引，却也散发出了一丝。

　　便是这细弱但近乎可忽略不计的一丝气息……

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三道剑影，突然脱离天幕剑冢投影，呼啸落到莫语身前。此幕，顿时吸引来客栈周边范围内修士羡慕的目光，但因为只是三道剑影，在岛上，根本没有吸引来大人物的关注。否则，若那太白剑宗黄元看到，必然会发现，三道剑影停靠在莫语身边，竟是剑尖向下，传递出臣服之意……

　　莫语自知晓应如何去做，拂袖一挥，面前三道剑影直接落入到他右手中，化为三枚剑圈，缠绕到他手指上。凭此，便是加入太白剑宗的凭证。

　　为避免横生枝节，他小心操控着布下禁制，一步落回院中，再度进入修炼密室。进入太白剑宗，其剑道气息何等浓郁，以左手空间三颗剑珠的表现，若不加以屏蔽，必定会招惹来无数麻烦。

　　好在，莫语将游移动阵融入自身禁阵符文中，解决此事，倒也不难。只要在左手上布下一道禁制便可，但日后若与人交手，却是要小心一些。

　　……

　　云霄之上，剑光呼啸，向着远方天际急速前行。这是离开近海岛的第三日，按照这般速度，今日午时，一众新入宗弟子，便可被带回山门。

　　“雨墨大哥，你说咱们入宗后，会不会有专门的老师教授修行？我好想与诸位师兄师姐一样，有朝一日，可以御剑翱翔。”开口的，是一十五六岁少年，满脸的憧憬之色。

　　“哼！你进入上宗，也不过是外宗弟子，负责打杂等事宜，想修行高深剑诀，别做梦了！”不远处，一盘膝而坐锦袍青年突然冷笑，眼中带着高人一等的傲然。

　　少年突然涨红了面庞，嘴唇动了动，却终归不敢多说什么。这锦袍青年，是近海岛胡家嫡系，引动了十二道剑影，注定能够成为内宗弟子。以他的身份，又哪里敢得罪此人。

　　旁边，闭目黑袍青年缓缓张目，他样貌普通，一双眼眸却温润平淡，似乎对一切都不在意，淡淡道：“阿水，只要你好好修炼，总归有出头的时候。”

　　“嗯！我听雨墨大哥的！”唤作阿水的少年用力点头。

　　锦袍青年冷笑一声，不屑之意十足，但看了一眼前方御剑前行的师兄，却也没再多言。

　　莫语自不会理会此人，他转身看向身旁呼啸而过的朵朵白云，目光微微闪动着。转眼间，他前来中域大陆，已过去了大半年时间，不知宗主他们如何？可曾找到了老师？还有荀昭、勋凉两位师兄，同样离开大陆，现在可还好吗？还有……凌雪……

　　思绪纷飞，渐渐入神，不知过了多久，耳边阿水的呼喊，让他惊醒过来，“雨墨大哥，你快看！我们到山门了！”声音中，满是压抑不住的激动。

　　莫语微微摇头，进入中域大陆来，他战战兢兢如履薄冰，已许久不曾有过这般失神状态了。暗自摇头，将心绪波动压下，他抬头向前看去，也是忍不住一呆，深深吸了口气，才恢复过来，但眼眸中那份震撼，却遮掩不住。

　　绵延群山，一望无尽，寻不到其边际，伫立的山脊，一条条，便似巨龙的脊梁！其中最大一条龙脊上，十三座山峰拔地而起，其势陡峭，其势凌厉，像是十三把自大地深处探出之剑。山腰以上部分，没入到云雾之中，便似将这天，生生捅破了一个个的大窟窿！

　　这便是太白剑宗山门，十三剑主坐镇主峰！即便远隔无数距离，亦能感受到，那扑面而来的滔天剑意，一旦爆发，可令天惊，可令地动！


第0419章 杂役

　　莫语收回目光，心中微动，抬头看去，便见那剑尖处，御剑太白剑宗之修面露正讶异，见他看来，略微犹豫，竟微微点头示意。

　　多年来，他曾数次带领新入宗弟子前来，初见山门，任你资质如何优秀，都要被山门散发气势震慑，心生敬畏，许久都无法反应过来。

　　莫语如此快，便从心神震动中醒来，单是这份心性，便可算不凡。初入宗门虽然表现普通至极，但日后，未尝便没有后起直追的可能。如今态度温和些，亦算是结下一份善缘。

　　点头回应，莫语心中自是明白这些，却也未曾放在心上。他此入太白剑宗，打定了隐匿的注意，若非迫不得已，绝不会引来关注。这修士的盘算，怕是要落空了。

　　唰！

　　唰！

　　剑光一转，直奔第七峰方向，降落在一处平台之上。已有几名修士等待这里，皆恭谨行礼迎接。

　　黄元吩咐了两句，便架起剑光，直奔远方而去，想是复命去了。

　　“所有新入宗门之修，引落十道剑光以上者，都到这边来。”

　　稀拉拉走出去十几人，便是近海岛中，所有满足成为内宗弟子条件的修士，其中便有那出言嘲讽阿水的锦袍青年，个个脸上，都有傲然之色。但面对平台上一众师兄，却纷纷拱手见礼，颇有礼数。

　　“各位师弟不用客气，咱们以后都是第七峰的弟子了。现在，你们便跟我走吧，为兄带你们去内勤殿，领取弟子长袍及身份令牌等物。”为首一微胖修士笑呵呵开口，倒也颇为温和。

　　“如此，便劳烦师兄了。”

　　待这几人离开，其余修士，脸色便冷了下去，对剩余一众修士呼喝起来，“剩下的，引落十道以下剑光，全部被收入外宗。马上跟我们走，去杂役处报到！”

　　满心激动众人，顿时被浇了一桶冷水，但此刻却唯唯诺诺，根本不敢多问半句。

　　但在这时，远方突然有一道剑光落下，露出一身穿内宗弟子白袍剑修，气宇不俗。

　　“见过北海师兄。”

　　平台上，几名修士满脸堆笑行礼，多有巴结之意。

　　北海微微点头，目光一扫，淡淡道：“剑冢处，有几名杂役不小心被剑意碎裂了心神，既然有新来的外宗弟子，便分配给我几个吧，免得我往杂役处多跑一趟。”

　　“是，师兄稍等。”一尖嘴猴腮修士伸手连连点下，“你，你，你，还有你，你们四个出来，都跟着北海师兄直接去剑冢报道吧。”

　　说着话，他转身行礼，“师兄，这四个够不够？”

　　北海点点头，“够了，此事，便劳烦师弟在杂役处补个到，再让人把杂役令牌送来。你们，这就跟我走吧。”

　　“雨墨大哥！”

　　“没事，以后在宗中总有再见的机会，自己多保证。”拍了拍阿水瘦弱的肩膀，莫语迈步走出，他便在那被点中四人之中。脸色平静，但其心底，却忍不住暗暗皱眉。虽然平台上几名太白剑宗修士表现平常，但几人眼中流露的同情，却没有逃出他的观察。

　　剑冢……或许，这里并不是一个好去处。

　　没有给他更多思考时间，北海拂袖一挥，一阵剑光将四人卷起，转身快速离去。

　　不知在山门中行了多远，片刻后，当周边剑光消散再度落在地面时，他们已在一座巨大山谷之外。此谷弥漫着灰蒙蒙的雾气，死寂无声，给人以极重的压迫之感。

　　莫语向谷中看去一眼，在此处，隐约感应到了无数道可怕剑意。未免引起怀疑，他很快收回目光，微微低头，与身边三人一样，小心站在一旁。

　　北海没有看他们，朗声道：“海韵师妹，我已将缺少的四名杂役送来了，你是否看一下？”顺着他视线看去，靠近山谷一座山头上，建造了一座石屋。不知石材本身便是灰暗，还是受了谷中雾气的侵染，通体灰蒙蒙的，在此处不细看当真很难发现。

　　“有劳北海师兄，留他们在此处就行，很快就会有人带他们离开。”好听的女声从石屋中传来，却冰冷无比，透出一股子难以接近的味道。

　　北海眼中闪过一丝失望，却没有多言，“如此，为兄便告退了，师妹日后若有什么事情，直接让人传信与我就是。”剑光一闪，他身影呼啸远去。

　　石屋安静下去，没有命令，莫语四人也不好妄动，只能站在原地等待。好在没过多久，便从远方来了两名身穿灰色杂役长袍的修士，向石屋恭谨行礼后，却没有多言，直接道：“新来的，跟咱们走吧。”说话间，两人目光在四人身上扫过，颇有几分难明的意味。

　　跟着两名杂役，沿着山谷前行片刻，来到一片低矮的院落外，里面正传来一阵噪杂声，听着似是在吃饭。

　　领路杂役推门进去，笑道：“新来了四个，总算补上了那几个倒霉蛋的缺，咱们以后都能轻松点。”他用力推了一下身边一名修士，“还愣着干嘛，赶紧给咱们老大行礼，顺便把储物戒交出来，让老大挑几件见面礼。”

　　说话间，向院中一只单独石桌上的阴郁汉子连连哈腰点头，满脸的讨好之色。

　　“你们干什么？我也是外宗弟子，你们没有资格这样做？”这近海岛大家族出身修士顿时怒吼起来。

　　“哟嗬！初来乍到就这么大火气，小东西，不给你点教训，日后还不反了天了去！”阴郁汉子冷笑一声，“动手，给这新来的菜鸟长长记性，好让他知道，这地方，究竟谁说了算。”

　　几名杂役冷笑着围了上来，配合默契，三两下就把此人打到在地，显然不是第一次做这种事情了。接下来一阵拳打脚踢，虽然有所留手，但听得那“嘭”“嘭”闷响，也足可知其疼的厉害。

　　待几人散开，挨打杂役早已躺在地上难以动弹，储物戒也被强夺了过去，恭谨放在老大桌上。至于戒上的灵魂烙印，他们自然有法子除去。

　　“哼！储物戒就留下了，权当给你买个教训，以后老老实实的干活，不然老子弄死你！”阴郁汉子冷眼扫来，“你们三个，自己交啊，还是想我找人帮你们？”

　　两名近海岛新来杂役，早就吓得脸色苍白，他们虽有些修为，但这院中，根本就没有比他们弱的。又有前车之鉴在前，如今哪里还敢反抗，陪着笑脸乖乖自己交了储物戒。

　　阴郁汉子满意点头，随即看了莫语一眼，怪笑道：“你小子有些胆量，但韩爷天生就不喜欢看到有胆量的人，尤其是在我面前。给我打，打到他求饶为止！”


第0420章 搜集剑诀

　　“找死！”

　　“嘿嘿，又能活动活动手脚了！”

　　“敢在老大面前耍横，定要让他记牢实点，以后不敢再犯！”

　　狞笑着，几名杂役围了上来，更多的则是抱肩冷笑。这种刺头，每隔一段时间都会有一两个，大都有些修为，但那又怎样？

　　来了剑冢服杂役，是虎你得趴着，是龙你得盘着！不然过不了多久，怕是就会不明不白丢了性命。

　　但这次，他们所面对的，却是莫语。虽低调而来，潜入大自在太白剑宗，却没有忍受这些阿猫阿狗的必要。

　　嘭！

　　嘭！

　　痛嚎中，围上几名杂役身体抛飞，撞翻了一地的石桌石椅。莫语留手，未真的伤了他们，但这些家伙油滑的紧，一个个哎哎哟哟，却怎么都不肯再站起来。

　　院中围观杂役，也是瞪大了眼珠，流露深深的敬畏。急忙低头，避开老大的眼光。看来今天真来了一棘手的煞星，他们躲还来不及，哪敢去招惹。

　　啪！

　　阴郁汉子一掌拍落，面前石桌顿时碎成七八块，散乱落了一块。他冷冷看来，寒声道：“果然有些本事，但在这里，宋爷我才是说一不二！”

　　他脚下一动，踹起一块碎石，呼啸撞来，撞破空气，发出刺耳破空声。此人身影一动，紧随在这碎石后，呼啸逼近！

　　莫语面无表情，待碎石近前，一掌拍出将其震碎！无数碎石倒卷而出，将此人砸的鼻青脸肿，但不等他做出反应，脖子便已被紧紧抓住！

　　宋时身体一僵，感受着那如铁钳般的手掌，怕是略微用力，便可将其喉骨捏成粉碎！他额头冒出一层冷汗，明白踢到了铁板，咬牙道：“这位兄弟，宋某有眼不识泰山，今事情都是我的错。但外门杂役严禁彼此厮杀，否则必定受宗门严惩，而我舅父，更是外宗杂役处长老，我若出事必定遮掩不下！”

　　莫语扫了他一眼，淡淡道：“今日起，这里我说了算。”

　　“可以！”宋时心头一松，心底却冷笑连连。便暂且答应了此人，待脱身出来，便去禀报舅父。

　　以此人修为，混入外宗，明显非比寻常。就算没事，栽脏他一个图谋不轨的罪名，也非难事。到时落入到他手里，有这小子磕头求饶的时候！

　　但在这时，宋时面庞突然一僵，眼中痛苦恐惧！他清楚感应到，一股力量强行钻入到他体内，融入到其灵魂之中。阴森、可怕，散发着绝对的冰寒气息。

　　莫语收手，“给我收拾一间住处，我不喜欢打搅，此处日常事务，还是由你来处置。提醒你，最好不要耍花样，否则……”

　　他话语未尽，一副冷漠姿态，但越是如此，便越让宋时心底寒气突突的往外冒。

　　虽然，融入灵魂中的力量，很快沉寂下去。但那份寒意，却无时无刻提醒着宋时。他有直觉，自己性命已被面前之人掌握，是死是活，只在他一念之间。这种感觉，让他生出愤怒，但更多的却是恐惧！难道，面前之人，真的是别有用心潜入到宗门？但为何要来杂役处，莫非是来窃剑？

　　宋时突然醒悟过来，自己思量再多又有何用，除非想要找死，否则他都只能装作什么都不知道，甚至还要帮着面前之人掩饰。嘴巴满是苦涩，他拱手行礼，“是，大人。”

　　……

　　杂役住房建造简陋，即便宋时自己居住的房间，也不过是宽敞整洁些。如今收拾干净，已成了莫语的住处。

　　此刻，他正盘膝而坐，面前摆放着七八块玉简。这是他吩咐宋时，收集来的杂役处杂役修炼的剑道法诀，虽都是自内宗赏赐下来的，但参详之后，对他自身难题，却没有任何帮助。

　　“大人，宋时求见。”门外传来恭谨声音。

　　莫语抬头，道：“进来吧。”

　　门从外面推开，宋时微微低头，快步走了过来，再度见礼，“拜见大人。”

　　前日，他带上一些礼物，不露声色去拜见舅父，故意在他面前晃了许久。但舅父显然没能察觉到他身上的不妥。这点，让宋时心中对莫语更多了几分敬畏，也就断了再动其他心思的念头。只想着好好完成面前这恶人的交代，他在日后能饶过自己。

　　“小的这些年，与杂役处各方修士都有交好，这些玉简，是我拓印的他们的修行剑诀，也不知是否对大人有用，您先查看一下吧。”宋时取出十几块玉简，弓着身子双手奉上。

　　这不是莫语交代给他的差事，但宋时想着，既然他要自己搜集剑诀，那多拿几块来，总归不是坏事。若能让这恶人对他态度改观一些，也就不枉费他费的一番周折。

　　莫语扫了此人一眼，自明白他的念头，伸手接过，略微感应没有不妥，这才分别探入一丝灵魂力量。这两日，他也参悟几部剑诀，以他修为眼界，即便不曾修剑，参悟速度也是极快。如今对剑道有所了解，略看一些，就能判断这些剑诀是否有用。所以，他很快收回灵魂，眉头轻轻皱起。

　　宋时见他沉吟不语，犹豫一下，低声道：“大人，小的不知您的目的，但太白剑宗高深剑诀，都在内门中。拿来赏赐给咱们外宗杂役的，都是些破烂货，您看不上眼，也是正常。”在他心里，已将莫语看成潜入宗门，盗取剑诀的强者。但来外宗杂役处寻找，有收获那才真是见鬼了。

　　“你想说什么？”

　　“回禀大人，小的只是给您提个醒，真正的高深剑诀，都在剑阁里面。只有内宗弟子，才能按照身份不同，进入其中选取修习。您留在这，怕是没有太大收获。”

　　快走！

　　快走吧！

　　放了老子，去祸害别人吧！

　　宋时心里暗暗嘀咕着。

　　莫语沉吟不语，宋时开口虽有私心，但他所言却是不假。留在外宗杂役处，虽能避免引人注意，却接触不到太白剑宗真正高深的剑诀，如此，他停留在这，便是等同于浪费时间。内宗弟子么？其目光微闪，突然想到初来剑冢时，所见那座石屋。

　　“我来剑冢时，曾在谷外一座山头，见到一间石屋，此屋中居住的是何人？”

　　宋时一喜，这恶人终于被他引导到祸害别人的方向，但眉头很快却又皱起，怎么选的海韵师姐，她实力可是极强啊。心里转着念头，却不敢多做耽搁，小心道：“石屋中，住着的是第七锋海韵师姐，据说其祖辈曾与第七剑主有旧，只是因故都殒落了。身份比较寻常内宗弟子更高一些，很有可能会被收为核心弟子。”犹豫了一下，又道：“海韵师姐实力强大，位列地剑榜七十八位，前辈最好还是换过一个目标吧。”

　　“海韵……此女是否常驻剑冢？”

　　“是，海韵师姐自请来此五年，便是为了借助剑冢之气，磨砺自身剑意。”

　　莫语思索几息，摆手道：“你下去吧。”

　　宋时暗暗叫苦，这恶人显然没被自己说动，万一去打海韵师姐的念头，暴露出来你死了没事，可别连累我一起送命。但这些别说提，他连表露分毫都不敢，恭谨行礼退下了。

　　……

　　海韵穿着寻常内宗弟子长裙，但样貌娇美，身姿动人，即便俏脸冷冰冰没有任何表情，看着仍旧如诗如画，端得美丽动人。

　　但此处一众杂役，却是头都不敢抬，满脸的恭谨敬畏。

　　大自在太白剑宗等级森严，外宗弟子只是杂役，相当于寻常大家族圈养的仆从。而内宗弟子，便可看做是家族中的血脉后辈。两者间地位，天差地别！

　　平常时日，剑冢处事物，都有宋时等一众杂役处理。但每隔三月，巡视剑冢时，却要驻守弟子亲自带领，清理打扫，以示对殒落先辈的尊崇。

　　而今天，便是巡视剑冢之期。

　　海韵目光很冷，如剑般锋利，简单扫过，便让宋时等人身上起了一层鸡皮疙瘩。无怪，他们面对这样绝美的美人，都不敢生出半点旖旎心思。

　　“人到齐了，便走吧。”

　　她转身，向剑冢中行去。对多出来的莫语等生面孔，却是看也未看。又或者，在此女看来，这些杂役都是一个样，根本不值得她去注意。

　　宋时还是名义上的头领，余光小心扫来一眼，见莫语不露异色，这才稍稍心安，打过一个手势，领着众人跟上。

　　剑冢，顾名思义，为葬剑之所！但凡大自在太白剑宗之修，皆是一生修一剑，剑如其人！若有殒落，其剑便会被收回宗门送入此处安葬。经年累月，自太白剑宗立宗至今，不知已积累了多少把埋葬之剑。剑主虽死，但其剑意却有残留，在剑冢中得以保存，同时化为一座护宗之阵！

　　此阵，剑宗之人称之为戮神！外界传言，此阵以十三剑主为核心，汇聚所有剑宗之修可成。这点，本就是谣传。戮神剑阵，之所以能威震大陆，依靠的，是立宗至今，无数太白剑宗殒落先辈遗留之剑！但此阵，作用乃保全宗门传承，若非到生死存亡时刻，绝不会动用。


第0421章 冢乱

　　踏入剑冢，整片天际，都变成灰蒙蒙的。一眼望去，剑冢中，地面纵横错乱插了无数把长剑，样式或古朴，或简单，或轻巧，或厚重，有双手重剑，也有单手青锋。其数量，密密麻麻如杂草般，根本难以计算！无形剑意，自这无数长剑中散发，迎面而来，便似刀子般，要将人整个切碎。

　　空间中，弥漫着凄凉，阴冷，死寂，暴虐等负面气息，令人胸口如压重石，喘息间，都似有些困难。一个个杂役脸上，都露出恐惧之色。若非他们身上，佩戴着专门抵御剑意影响的符箓，走入剑冢中，莫说清扫，只是弥漫剑意和这心神压迫，都会让他们心神崩溃。

　　莫语脸色凝重，通过剑冢，便可初窥大自在太白剑宗的底蕴。能够屹立中域大陆，成为八大宗门之一，自然有与之威名相匹配的实力！即便不朽存在，除非实力强大无比，甚至达到半神境存在，否则面对这般庞然大物，也根本没有任何强硬的底气。

　　看来，自己还是要更小心些，否则一旦身份暴露，后果不堪预料！

　　便在他暗暗告诫自己时，前方海韵身影突然停下，她取出一块令牌，纯黑之色，表面篆刻有精致大气纹理，中央处，是一枚剑形符文。

　　“诸位先辈，弟子海韵奉宗门之令，隔三月之期，带一众杂役前来，清扫剑冢，尚请诸先辈听禀，莫伤宗下仆从。”祷告般的低吟，少了冰冷，略带几分肃穆。她扬手一抛，手中黑色令牌顿时融入虚空中，消失不见。似真的能听到她的祷告，那弥漫空间的剑意，此刻突然弱了许多。

　　海韵已经转身，淡淡道：“开始吧。”语落，她转身离去，很快便消失在众人视线中。

　　待她离开，宋时马上弓了弓身子，低声道：“雨墨道友，每次进入剑冢，海韵师姐都会去参悟剑意，不会对咱们过多要求，只要将清扫事情办妥就行。”他停顿下，“剑冢人迹虽少，但也有不少内宗乃至是核心弟子，或感悟先辈剑意，或磨砺自身心志，不时也都能遇到一些。”

　　莫语知他是在提醒，剑冢中，最好不要出手。但这点，却是此人想多了，在剑冢内，对太白剑宗动手，那是找死！虽进入此处不久，但他已隐约看出剑冢的几分虚实。

　　此处为葬剑之地，但本身便对所有太白剑宗弟子存在庇护，一旦出手，便会引动剑冢中无数葬剑的击杀！哪怕是不朽修士，也要被生生斩杀！

　　“我自有分寸，不要多做耽搁，动手清理吧。”

　　“是。”

　　宋时心中微松，转身低喝道：“手脚都利索点，收拾的干干净净，千万别惊扰了各位先辈。否则，死了也是活该。”

　　“散开吧，开始干活。”

　　说是清理剑冢，其实谷中大片地域，都是剑林伫立，根本难以落足。主要做的，就是将剑冢中留下的通行道理清扫干净，非必要，没人愿意靠近那些葬剑，否则一个不慎，便要被那爆发剑意击杀。历年来，剑冢处杂役，大都是死在清理过程中。平日间负责剑冢周边区域，倒是没有太大危险。

　　众人轻车熟路，三名新来不懂规矩的，则是被小心叮嘱了一番。当然，相对危险的区域，仍旧要分配给他们去做，而这也是惯例。只有熬过来，成为老人，再有新来的杂役，才能与之交换。

　　莫语将这些看在眼中，却没有加以干涉，毕竟，小人物有小人物的生存法则。他略微沉吟，踱步来到一只长剑外，此剑通体乌黑，边缘处有道裂纹，却散发着极其浓郁的煞气！看得久了，似是能听到一声声凄厉的咆哮，像是当年被斩杀在此剑下的亡魂在怒吼。若心智不坚，便会受其影响，伤了自己心神。

　　但对莫语而言，却没有半点影响。他看过半晌，转而走到另外一只葬剑旁。此剑细长，弯曲着，便似一只长长的柳条儿，气息不显，但在莫语看来，反而比那散发浓郁煞气的乌黑长剑更加危险。他又踱步，来到第三把葬剑旁……

　　片刻时间，莫语已扫过十几把葬剑，心中对大自在太白剑宗的强大，有了更深的理解。只因这十三把剑，各自散发着极其强悍的剑意，其主人，至少都是七阶剑皇！而这，仅是在剑冢边缘罢了，按照宋时所言，越往深处，葬剑越强。

　　抬头看向剑冢深处，灰蒙蒙的，看不太真切。却能隐约感受到，来自于那里的强大压迫。以太白剑宗的底蕴，那里，或许埋葬着不朽之剑。这般存在，即便身死，怕是也有残魂存在，哪怕只是单纯的一把剑，也绝不容小觑。为免出现意外，莫语没敢放开心神仔细感应。

　　收回目光，但在这时，他脸色却突然一变，猛地抬头，便见两道惊天剑意，自剑冢深处猛地爆发，显化出两道隐约剑影，悍然冲入云霄。

　　一者乌黑冰寒，一者赤红炙热，正是水、火剑意，截然对立！

　　水与火，本是最为寻常的剑意属性，但这两者的爆发，却似有惶惶天威，目光看去，便令人感受到，一股来自灵魂本能中的恐惧！

　　没有任何停顿，水、火双剑同时爆发，刹那间便碰撞在一起！

　　轰！

　　剑之虚影对碰，却爆发出惊雷般震响，空间大片破碎，恐怖剑意冲击，自剑冢中央处爆发，如惊涛骇浪般，向外席卷扩散！

　　嗡！

　　嗡！

　　千万剑鸣同时爆发，剑冢中无数葬剑，在这剑意冲击下，竟似自沉睡中被唤醒般，自动震颤，各自爆发出强大剑意，与之遥相呼应！刹那间，谷中剑影森森，遮天蔽地！

　　整个大自在太白剑宗，都在此刻震动！无数修士骇然转首，看向剑冢所在！

　　“冢乱！”

　　宋时尖叫，他面庞“唰”的惨白，眼珠流露无尽恐惧。身边，一众老人杂役，也是个个面无血色，一副绝望模样！

　　“发生了何事？”莫语闪身退后，沉声问道。

　　“该死的，怎么会遇到冢乱！死了，死了，这次一定活不下去了！”宋时喃喃低语，竟是心神骇然，完全没有听到他所言。

　　啪！

　　莫语甩手给了他一耳光，“说，发生了何事？”

　　宋时被打醒，怔了一下，突然尖叫起来，“你打死我吧！打死我吧！冢乱，你知道冢乱吗？所有剑冢之剑都会大爆发，太白剑宗真正的弟子都要出现死伤，咱们这些不被承认的杂役，更是没有半点活路！”

　　剑冢中央处，水、火两道恐怖剑影还在厮杀，越来越强的波动席卷而来，即便是剑冢边缘的葬剑，也开始剧烈颤抖起来。一道道剑意不受控制爆发，在地面上切割出道道剑痕！

　　一道灵光呼啸而来，尚未靠近，便传来海韵娇喝，“冢乱爆发，你们快逃！”

　　“啊！”

　　尖叫中，却是一名杂役承受不住内心恐惧，此刻闻言，转身疯狂向外逃走。但他没有跑出几步，不远处一把葬剑突然微颤，顿时有剑意斩来。

　　噗！

　　此人身体转眼化为一地碎肉，洒落，血水将地面浸透。

　　莫语眼眸微微收缩，看着面前绝望中的宋时等人，他略一犹豫，突然喝道：“不想死的话，跟我走！”言罢，他身影一动，快速向身后行去。

　　但这个方向，却不是要离开剑冢。

　　宋时一怔，随即猛地咬牙，低吼道：“我们跟上去！”留在这里必死无疑，而莫语来历神秘，修为更是深不可测，或许唯一生机便在他身上。

　　海韵看着一众杂役身影离开，微微咬住嘴唇，脸上流露一丝复杂。但很快，便恢复平静。她手中拿着一块代表内宗弟子身份的令牌，此刻正散发着淡淡剑光。正是这剑光，让冢乱中爆发出可怕剑意，不会对她造成伤害。但为避免生出意外，在冢乱被压制下去之前，她最好的选择，还是停留在原地不动。

　　……

　　宋时埋头疾行，感受着周边不时呼啸而过的杀戮剑意，他背后寒毛根根乍起！但渐渐的，他发现只要跟着前面那道身影，这些可怕剑意，似乎就不会落到他身上。这点，顿时让他心中一振，绝望的心神中，再度有了对生的渴望！

　　但事实证明，并非人人都如他一般幸运！

　　噗！

　　噗！

　　接连两道闷响，又有两名杂役，被席卷而来的剑意绞杀。这点，令其余杂役心神惊骇之余，更是死死跟随在莫语身后，根本不敢乱走半点。

　　莫语脸色凝重，其不朽之魂爆发，令他双眸，有着更为强大的穿透力量，配合以本源禁阵符文，在这恐怖戮神剑阵中，寻找着一条条活命的夹缝。

　　但这并不表明，莫语有了破去戮神剑阵的能力。按照他的估计，冢乱时，此阵应当只爆发了百分之一的力量。若真的全部引爆，其威能之恐怖，足以毁天灭地。

　　即便莫语，落在阵中，也只能瞬间化为飞灰！

　　如今，他所能做的，便是在阵法夹缝中游走，等待大自在太白剑宗强者出手，压制冢乱。毕竟此事声势浩大，不出意外，应该无需太久时间。

　　便在这时。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　五道强大剑意，似跨越了空间，降临到剑冢之中。不知施展了何种手段，将那剑冢中央处，正在厮杀水、火双剑强行压制下去！失去暴动的源头，整个剑冢，快速平静下去。那无数爆发葬剑，再度归于沉寂。

　　自冢乱爆发，到被压制结束，不过短短片刻时间。但整个剑冢山谷，却似被犁过了无数遍，入目一片狼藉！

　　莫语停下身影，看着眼前一切，眉头皱紧，不知在想些什么。

　　宋时身体因激动而微微颤抖，他没想到，自己竟还能活下来！而这一切，都是面前之人的赐予。他深深吸气，突然单膝跪倒：“多谢雨墨大人救命之恩，我等立誓，绝不将今日之事，告之第二人知晓！”

　　其余杂役，此刻突然回过神来，也是纷纷跪倒，立下保密誓言。他们也不愚蠢，通过方才的事情，自然不难猜出，莫语定不是表面所见简单。

　　莫语扫了他们一眼，淡淡道：“你们记住就好，不要耽搁，我们先离开剑冢。”

　　他转身，直奔谷外行去。

　　“是！”

　　宋时等心头一松，急忙起身跟上。

　　冢乱爆发，谷外已聚集了大量太白剑宗弟子，但一时间，却不敢闯入其中。莫语等人悄然离开剑冢，混入一众杂役中，倒也没有引起注意。

　　但在一众弟子围绕中，却有一双秋水般的眼眸，看向他们离去方向，流露出震动与思索……


第0422章 掌控

　　冢乱爆发，一时间，自然成为大自在太白剑宗，最为热闹的话题。而在其中，宋时统领的一众杂役，清理剑冢时被卷入，最终竟只折损了七八人，绝大部分完好，却是在杂役界中引来一片啧啧称奇。

　　甚至外宗杂役处，都专门遣人来询问，但有宋时舅父的关系，很简单便找了由头掩过，没有引起太大波澜。

　　过了两日，眼见此事渐渐平息，却有一道传召玉简，被送入到宋时手中。他眉头皱紧，快步走到一种杂役居所最宽敞的房间外，恭谨行礼，“大人，宋时急事求见。”

　　停顿几息，房门自行打开，“进来吧。”平淡声音入耳，不知怎地，他心中慌乱突然平复了许多。深吸了口气，大步迈入，顺手将房门掩上。

　　“参见大人！”

　　莫语眼眸张开，淡淡道：“何事？”

　　“海韵师姐传召，要您往石屋一行。”宋时面露沉重，眼下之事极为明显，海韵定是心生怀疑，若真被她察觉到什么，整个剑冢杂役处，所有人都要死！

　　是以，他心中，已有了一个主意。

　　“请大人即刻离开，我只复命说，您这两日已不知所踪。此事，我会尽量拖延，给您留下脱身的时间。这块令牌，是杂役采办所需，您手持此物，就可离开外宗。”说话间，此人取出一块令牌，双手奉上。

　　莫语神色平静，“为何要走？海韵师姐召唤，我走一遭就是。”

　　眼见他不为所动，宋时猛地咬牙，“既如此，我与大人同去。”

　　莫语扫了他一眼，沉吟下，倒也没有拒绝。

　　两人离开院落，架起遁光直奔海韵所在石屋，一路上宋时忧心忡忡，两人没有多言。很快，那伫立山头，孤零零的灰蒙石屋出现在视线中。

　　“参见海韵师姐，杂役处雨墨，已带到。”事已至此，宋时暗中咬牙，表面神色却没有半点异常。

　　很快，海韵冰冷声音传来，“既然来了，就进来吧。”字正腔圆，颇有几分威严。

　　宋时不敢多言，微微拱手退到一旁。

　　莫语看向石屋，目光微闪，迈步向前行去。海韵此女，最多只是有些怀疑，否则，如今早是太白剑宗强者前来捉拿，又岂会单独召见他。想来，是要一探深浅。但只怕，她日后会就此事感到后悔。

　　推开石门，入目是隔开的两间简单石室，外间只有一方石桌，两只圆墩，平整方台上摆着一张蒲团。海韵便坐在这蒲团上，此刻正目光冰冷看来。

　　“见过海韵师姐。”莫语平静拱手。

　　此女审视之意更重，突然道：“宋时等，可在冢乱中免除一死，应是你所为吧？”

　　莫语点头，“不错。”

　　海韵一怔，确未想到，莫语竟如此干脆承认了此事，让她准备好的一番说辞，没了用武之地。但很快，此女便反应过来，俏脸更多几分寒意，“冢乱时，凶险莫可言述，没有弟子令牌庇护，竟能保全大部分杂役性命。雨墨，你却是好手段！单凭这点，区区杂役处，其能容得下你。”

　　“说，你究竟是何人？”言及后来，已是煞气腾腾，绷紧俏脸，倒也颇有气势。强大剑意，自她体内散发出来，大有一言不合，即下杀手之意。

　　莫语神色不变，拂袖一挥，一道隔绝禁制，顿时将石屋与外界隔绝开来。他此举，在海韵看来，无疑是被识破了身份，想要杀人灭口！美眸顿时冰寒大盛，她抬手，芊芊玉手并指成剑，向前直接点落！

　　噗！

　　一道耀眼剑光，顿时爆发开来，但尚未逼近莫语，便猛地炸开，化为千丝万缕，向四面八方激射！

　　此人明知已被怀疑，还敢前来，更直接承认身份，显然有绝对自信，可以将她格杀，避免消息走露。海韵虽对自身实力有些自信，但为免出现意外，保险起见，自然是先引来宗门注意。此处为剑冢所在，只要她剑意爆发，很快便会有宗门强者前来查看。或许此人实力不弱，可一旦暴露，便必死无疑！

　　海韵此女可算机智，这般做法，亦是眼下最好的选择。换做其他人，即便实力强过他，猝不及防下，怕是也要一阵手忙脚乱。但对莫语而言，却没有任何作用。

　　他抬起左手，解开覆盖禁制，一股强大吞噬力量，顿时从中爆发！那千丝万缕散开的剑气，根本没有任何抗衡之力，便倒卷回来，被吞吃干净。

　　海韵真的呆住，哪里想到，自己手段竟被这般轻易破去。尤其眼睁睁看着自身剑光被吞噬，更让她心底，陡然生出一股惊惧。但此刻，她却略一咬牙，手腕微翻，一把长剑便直接出现在其手中。

　　剑修之剑，与其本身息息相关，剑伤人伤，剑毁人亡。因而高阶剑修，大都容剑入体，与敌厮杀非万不得已时，不会轻易唤出手中之剑。但一旦召唤，则代表遇到可怕强敌，需死战！

　　唰！

　　长剑一挑，如电芒般点落，一道剑影呼啸而出，释放出可怕杀气。海韵俏脸微白，此术名唤分剑，乃太白剑宗秘道剑术之一，凝炼本名剑影存于体内，遇强敌时爆发，威能极强。这一剑，寻常大尊修士，都未必胆敢硬接！

　　但之前一幕，却让海韵对此剑没有太大自信。但她求的，本就不是杀敌，能够阻拦此人几息，便足矣。

　　一剑出手，此女体外剑光微闪，直奔石屋之后，显然是要强行破壁而出。

　　但下一瞬，她身体便猛地僵住，一只大手，已握住她白皙修长的脖颈，淡淡声音传入耳中，“我不欲取你性命，但你若再敢出手，我必杀你。”声音平淡，但这平淡下蕴含的森冷寒意，却让海韵背后生出一层细小的疙瘩。她毫不怀疑，对方真的胆敢杀死她。

　　微微咬住嘴唇，她低声道：“晚辈遵命。”美人娇怯，偏又带着几分冷意，着实惹人怜爱。对自身的条件，在不得已之时，也不得不利用起来。

　　莫语视若未见，另一手抬起，一指点落其眉心。便有一股黑血煞气，直接钻入此女体内，融入棋魂。

　　过程多有痛苦，但海韵心中更多的却是惊恐，“前辈！”

　　莫语收手，淡淡道：“我信不过你，为免生出意外，留此煞气于你魂中，若有半点不轨迹象，心意一动，便可让你魂碎而亡。”他走上石台，在那蒲团上盘膝而坐，此物，尚且带着她淡淡的处子温热。

　　“你出门，告诉宋时，留我在此处伺候，其余无需多言。”

　　海韵脸色犹豫不定，但此女心性颇为不俗，深深吸气，便已从生死被人掌控的大恐怖中恢复平静，闻言敛衽行礼，“是。”退后两步，这才迈着轻巧的步子走出。

　　宋时正忐忑不安等候在外，他知道，自己是死是活就看眼下。若万一莫语身份暴露，他私通奸细，更多有隐瞒，即便有舅父在，那也是必死之局。但过去了许久，石屋中却安静没有半点声息，不知实情究竟如何。越是如此，他心底煎熬越重，甚至都闪过了偷偷逃离太白剑宗的念头。

　　便在这时，石屋门突然打开，海韵迈步走出。

　　“参见师姐！”宋时急忙行礼，心中第一个念头，便是莫语暴露了身份，如今已被拿下。他心头火烧般，身上长袍，瞬间便被汗水打湿。但很快，听闻之言，却让他猛地松气，便似地狱天堂的转换。

　　“雨墨此人，今日后便留在我处听候差遣，你回去吧。”

　　宋时目送她袅袅身影消失在石门后，眼眸深处，突然涌出一片敬畏。地剑榜七十八位的海韵师姐，竟无声无息便被雨墨掌控，其修为，究竟在何等境界？又一想，这般美人落入手中，那还不要肆意享用一番，万一海韵师姐吹吹枕头风，这恶人会不会直接要了他的性命？

　　毕竟，严格说来，海韵被这恶人盯上，也是拜他所赐。想到这里，他哪里还敢久留，满腹的担忧不安，匆匆转身去了。

　　……

　　“大人，不知晚辈有何事，可以帮到您？”面前之人，冒险混入宗中，如今控制住她，显然是有所求。海韵微微有些紧张，想着他不要提出过分的要求才是。否则……否则……她也不知要如何做。以死反抗吗？在没有得报大仇前，她哪里能死。

　　莫语眼眸缓缓张开，未理会她稍显复杂的神色，直接道：“将你身上所有剑诀，尽数取出来。”

　　盗取剑诀！

　　海韵心中一寒，弟子私传剑诀，乃太白剑宗重罪。但如今，她只是略微犹豫，便恭谨应是，取出三枚玉简双手奉上。

　　莫语拂袖取来，灵魂之力当即探入其中。眼看他竟似直接开始了参悟，海韵不安之余，心头也轻轻松了口气。

　　还好，此人没有趁机乱来。

　　站了片刻，见他一时没有醒来的意思，此女犹豫下，取出一方蒲团，直接在地面落座。

　　石屋安静无声，转眼便是两日。

　　海韵眸子突然张开，看看向闭目莫语，眼露挣扎之色。但迟疑了半晌，她心中轻轻一叹，终归不敢出手。

　　而在这时，莫语突然睁开双目，淡淡看了此女一眼。他未开口，却好似知晓一些，目光一直看透到此女心底。


第0423章 剑阁

　　海韵顿时脸色苍白，低头动不敢动。

　　好在莫语很快收回目光，拿起第二块玉简，再度闭目探入灵魂力量。

　　此女心底猛地一松，汗水令娇躯与衣衫接触粘嗒嗒的，但她却顾及不得半点，目光看来，更多了几分敬畏。停顿片刻，也闭目修行起来。

　　接下来几日，平静度过，没有半点意外。

　　莫语在太白剑宗，不过是区区外宗杂役，他的离开，根本吸引不来任何注意。至于宋时等人，帮莫语掩盖身份，他们已是死罪，为保自身性命，也绝不会与旁人多言半句。

　　放下最后一块玉简，莫语张开双目，眉头忍不住轻轻皱起。海韵手中三部剑诀，比较宋时所有，自是高明了无数，算的上玄妙不俗。但对莫语，仍旧没有太大作用。他需要的，是可以操控左手空间内剑珠，一劳永逸，解决自身隐患的方法，而并非是一种修剑的法诀。

　　或许，从一开始，他便找错了方向。但这念头一转，便被莫语压入心底。

　　且不说他猜测对错尚且不知，更为关键的是，眼下除此之外，莫语没有其他的办法，可以进行尝试。只能先继续寻找剑诀，在这一过程中，再徐徐图之，从其他方面着手解决剑珠隐患。

　　他抬头，道：“我需要更多的剑诀，供我进行参悟。原因你不必知晓，只要告诉我，你能不能寻来？”

　　海韵已然起身，正恭谨站在一旁，此刻闻言微怔，随即恭谨开口，“回禀大人，我太白剑宗剑诀，一律收录在剑阁中，只有内宗弟子及以上身份宗门修士，才能根据实力地位差异，进入剑阁选取剑诀。地位越高，在剑阁中，便可得到更为高深的剑诀。而且，为防弟子修炼出现差池，宗门修士严禁私下相授，一经发现，必严惩不贷。”

　　“也就是说，想要得到剑诀，只能进入剑阁。”

　　“不错。而且根据规定，每名弟子，每次进入剑阁，最多都只能选取三种剑诀。”

　　莫语沉吟，半晌才道：“你应有进入剑阁的资格？”

　　海韵脸色恭谨，“晚辈可进入剑阁第一、第二两层。”

　　“带我去。”

　　……

　　大自在太白剑宗，严格算来，共三处机要重地。

　　剑池、剑冢、剑阁！

　　一为育剑之所，一为葬剑之所，一为剑诀传承所在。而此三处，又以剑阁防御最为森严。

　　与剑池、剑冢相同，剑阁同样不在十三主峰之中。

　　这是一座高不过千米的山峰，其形酷似长剑，山石表面圆滑无比，不时有耀眼剑光闪过。那是此山上，加持的十三道剑主剑意，任何妄入强闯者，都要承受是十三剑主的怒火。

　　此峰内部中空，被分割出九层，赫然便是剑阁。

　　这日，一道剑光自远方而来，落在平台上，收敛后，露出海韵美丽身影。此女表面平静，心中实则紧张到极点。

　　剑阁何等重地，布有宗门重阵守护，除太白剑宗弟子外，任何外人都难闯入。雨墨大人分魂依附，在她看来，实在不是好办法，只怕等下，便要被发现。到时，私带奸细进入剑阁，等待她的，只有死路一条。但事已至此，已没有退缩的可能，只希望雨墨大人，真有避开阵法检测的手段。

　　平台上，进出太白剑宗修士许多，不时有剑光降临，或起身飞走。进入剑阁的大门外，已排起了长长的队伍，海韵快步走到队伍末尾。

　　“海韵师姐。”

　　“海韵师妹。”

　　此女显然有些名气，引来不少修士招呼，她心中忧虑，大都只是草草点头。好在海韵性子向来冷淡，这般表现，倒也没有引起怀疑。片刻后，她便已随队伍前行，来到剑阁门外。

　　一大尊境修士目光扫来，淡淡道：“身份令牌，宝晶。”

　　海韵显然有所准备，取出代表自己身份的令牌，还有一只储物戒。

　　此人目光一扫，又接过储物戒，灵魂一扫确定宝晶无误，点头道：“进去吧。”

　　海韵微微行礼，她也进出过剑阁两次，但从未如今日这般紧张。偏生又不能流露半点，只能深吸口气，一咬牙转身直奔剑阁之中。

　　管他是生是死，终归都躲不过！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　刹那间，足足三道强悍阵法力量，同时自她身上扫过，确定其肉身、灵魂。

　　很快，阵法波动散去。

　　通过了！

　　海韵身体一软，这才发现，周身已出了一层香汗。但其心底，对莫语的敬畏，却是更加浓重。能够蒙蔽过剑阁之阵，这雨墨，究竟是何人？引他进入剑阁，是否原本就错了？但如今，生死不在掌握，又能如何？此女苦涩压下心底念头，进入到剑阁第一层。

　　“大人，我们到了。”

　　山峰内空，岩壁上被开凿出一个个方格，每处方格内，都摆放着一枚玉简。一眼看去，遍布山窟每寸角落，其数量，怕是不下数万。

　　莫语声音在她心底响起，“几万玉简，若要寻找适宜剑诀，太白剑宗弟子，莫非要一个个查阅不成？”

　　“大人放心，剑阁每层都有索引玉简，标注有每道剑诀的概略及排布。我这便去取来，交由大人查阅。”说话间，海韵已来到一块突出方石外。此石正中，有两只凹槽。此女取出一块上品宝晶，放在左侧凹槽内，顿时被此石吞入，而右边凹槽，则吐出了一枚玉简。

　　感应没有不妥，莫语探出一丝灵魂，进入到这索引玉简中。因分门别类数量太多，足足小半个时辰后，他声音才响起，“第三千九八四十三号剑诀，第一万两千二百一十三号剑诀，第三万四千八百号剑诀，第四万零五百二十一号剑诀。”

　　海韵微怔，“大人，我们最多只能选取三枚，而且，还有剑阁第二层没有去看……”

　　“你且将它们取来就是，其他不必多问。”

　　“是。”

　　灵光闪动，很快，此女已将四只剑诀玉简拿在手中。一小团黑血煞气，自她白净手指中涌出，探出如蛛丝般的四道，探入到玉简之中。

　　海韵呼吸下意识停滞了一息，急忙抬头四望，见剑阁之阵没有反应，才稍稍松了口气。但未免被人看到，她很快垂手，用宽大袍袖将双手掩住。这黑血煞气，与融入到她魂中的完全一样，不知究竟是什么东西……但想来，雨墨大人能够瞒过剑阁之阵，依靠的便是此物吧。

　　有关这点，海韵确实没有猜错。力量恢复许多的劫煞戮天弓，虽无法再轻易动用，以免引来位面诸神的关注，降下神罚。但其隐性能力，例如灵魂气息的遮掩，却完全可以使用。也正因为如此，才能瞒过剑阁阵法。

　　如今，莫语灵魂在其帮助下，轻易进入到四枚剑诀玉简中。但不出意外，四部剑诀，都只能看完开头约十分之一的部分，剩下的，便被一层无形之力掩住，灵魂靠近，就会被轻轻推开。

　　海韵灵魂空间，莫语灵魂身影突然张开双目，“戮天。”滚滚黑血煞气，自他面前快速汇聚，化为劫煞戮天弓虚影，戮天冷酷而恭谨声音从中传来，“区区灵魂封隔之力，待我为主人将其破开！”

　　隐瞒自身，令主人背负渎神者身份，如今虽力量恢复许多，反而不能轻易动用，为主人解忧。因而戮天心底，一直存在着深深的愧疚。如今，有能够帮当主人之处，自然要竭尽全力。转眼，在其力量下，四枚玉简中的灵魂封隔力量，便被悄无声息破开，让莫语灵魂轻易进入其中。

　　又过了约半个时辰，莫语身影在海韵心底响起，“将这四枚玉简放回原地，我们去第二层。”

　　“是，大人。”海韵恭谨回应，看着手中四枚玉简，直觉告诉她，莫语已经看过了其中的内容。

　　放回玉简，此女很快来到剑阁第一层传送阵中，灵光微闪，其身影直接消失不见。

　　剑阁第二层。

　　海韵不待吩咐，便直接取来第二层索引玉简，供莫语查阅。很快，在他吩咐下，此女又分别取来了五枚玉简。在戮天帮助下，被一一破开查阅。

　　许久，莫语收回灵魂，平静道：“回去吧。”

　　海韵微顿，小心称是，将玉简放回原地，转身离开。莫语声音虽然平静，但那淡淡失望，却未瞒过她的直觉。莫非，他不是为了盗取剑诀，而是另有苦衷？

　　此女带着疑惑，离开剑阁，一路平静，回到剑冢旁石屋内。

　　唰。

　　虚空灵光微闪，莫语魂影迈出，直接归入本体。海韵知他心情不好，恭谨低头站在一旁，呼吸声，都小心收敛了许多。

　　皱眉思索许久，莫语压下心头烦闷，抬头道：“你若要进入剑阁第三层，甚至第四层，需要什么条件？”

　　“回禀大人，有三个选择。一是前往第七峰，承受任一掌剑，即大尊剑修一剑，若可接下，便可得到进入第三层与第四层的资格。二是前往战剑台，击败其他有资格进入三、四层剑宗修士，则自动得到其资格。三是引出剑冢剑影，这点，与您曾经历过的剑冢甄选类似。我剑宗之修，若能引动剑冢剑影到来，便是实力的最好证明。”

　　“哦，引动剑影一事，你详细说说。”

　　海韵恭谨道：“是，大人。”她略一停顿，似在组织语言，“按照宗门规定，引动五百道剑影者，可入剑阁一到三层。引动千道、两千、三千剑影者，分别可入剑阁第四、第五、第六层。引动五千道剑影者，则可踏入剑阁第七层。第八层，仅我剑宗十三位不朽剑主可入。至于第九层……”

　　海韵眼中流露敬畏之色，“唯有引动剑冢所有剑影之人，方可踏入。而此人，也只能是我大自在太白剑宗的宗主！”

　　莫语心头微震，心中浮现一隐约的念头，但略微闪动，便被他压下。眼下，最为紧要的，还是如何提升海韵在太白剑宗的地位，让她进入剑阁更高层，帮他寻找剑诀之事。

　　接受掌剑一剑，或往战剑台一战，以海韵之力，显然无法做到。否则，她如今也不会仅能进入到剑阁第二层。至于第三个选择……他倒未想到，太白剑宗判断修士实力高低，竟还有这一准则。

　　不过想来也是，剑宗修剑，以引动剑冢剑影数量判断实力强弱，倒也极为正常。

　　引动剑影么？

　　或许，这对他而言并非难事……


第0424章 《魂剑》

　　远方天际，数道遁光呼啸前行，直奔剑冢。剑光中，是几名样貌秀美女修，身穿剑宗内宗弟子长裙，倒也显得英气勃勃。

　　“前面就是海韵师姐修行所在，咱们已大半年没来拜见，此番进入剑冢前，便先往师姐处一行，几位师妹以为如何？”开口的，是为首一白净瓜子脸蛋女修。

　　“便依海蓝师姐所言。”

　　“确实许久未曾见到海韵师姐了。”

　　“师姐来此苦修，想来修为又有精进。”

　　“再过不久，天剑、地剑两大榜单重定，海韵师姐必定排位大涨。”

　　一群女修说着话，剑光略微一转，很快，谷外山头上，那灰蒙色的石屋，出现在她们面前。

　　但在这时，突然有剑鸣之声爆发，响彻整片空间。海蓝为首，一众第七峰女修脸色一变，同时转身，看向剑冢深处。这剑鸣声，赫然从中传来。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　道道剑影，呼啸洞穿空间，来到山头事物外，围绕转动，化为一片剑之骇浪！强大剑道气息爆发，向外跌宕席卷！

　　“是海韵师姐！”

　　“好多剑影，至少五百道以上！”

　　“数量还在增加，难道师姐，要冲击千道剑影了？”

　　“七百……八百……九百……天！突破一千了！”

　　剑影数量增加开始放缓，最终停留在一千两百多道，围绕石屋转动，声势惊人。此番动静，已吸引来不少太白剑宗弟子，目光看来，皆流露羡慕敬畏。

　　半晌后，被召唤来剑影，才渐渐消散。

　　海蓝面露喜意，娇喝道：“走，咱们去向海蓝师姐道喜！”几名女修欢喜着闪身跟上。

　　“是第七峰的海韵。”

　　“此女一年前，只能引动四百剑影，如今竟能达到千数，进步速度，委实惊人！”

　　“据说，这海韵出身不凡，家中曾出过数名掌剑，但因某事全部殒落，想来，她也是厚积薄发吧。”

　　“今年的地剑榜争夺，有海韵此女突破，怕是要更加热闹了。”

　　一众修士低声议论纷纷。

　　更远处，宋时带着几名杂役，探头探脑的张望着。此刻隐约听得众人开口，眼珠子咕噜噜连转，便将事情猜的七七八八。此事，多半因雨墨大人而起。他这样做，又是为了什么？可千万别闹的太凶，把自己暴露出来。不然，他们这一群人，都得跟着一起死。不过千道剑影，在剑宗内，也算不了什么，应该不会引来宗门太多关注。

　　暗暗嘀咕着，他没敢多留，带着手下杂役匆匆去了。

　　……

　　两日后，一内宗弟子驾驭剑光而来，落在石屋外，恭谨行礼，“参见海韵师姐，我奉掌剑处之命，前来送您新的身份令牌，还请师姐查收。”

　　语态间，流露出深深的敬畏。

　　很快，石门打开，海韵娇美身影迈步而出。

　　这内宗弟子不敢多看，急忙低头，取出令牌双手奉上。下一刻，只觉得手上一轻，令牌已被摄走，耳边随即传来海韵冰冷声音，“你去吧。”

　　“是，师弟告退。”

　　此人退后两步，这才小心架起剑光，呼啸而走。

　　海韵低头看了一眼，代表着掌剑身份的银色剑令，还是无法想象，雨墨大人究竟如何做到的这点。他并非太白剑宗之修，如何能引动剑冢剑影降临？

　　而且，一千剑影，对大人而言，似乎不费吹灰之力，那么他的修为，究竟在何等境界呢？

　　怀着诸多疑惑，她转身走入石屋，敛衽行礼，“大人，令牌已经到手了。”不知觉间，此女心中敬畏，变得更重。

　　唰！

　　虚空灵光微闪，莫语灵魂虚影出现，一步迈出，融入到海韵体内，“去剑阁。”

　　“是。”

　　……

　　片刻后，海韵身影，降落在剑阁平台。一路招呼修士，明显更多，扫来目光，也多有羡慕敬畏。显然，此女引落千道剑影一事，已经传开。

　　短暂排队后，没有任何意外，出示令牌缴纳宝晶中，海韵在剑阁之阵确定下，再度顺利进入其中。但此次，却未在一二层停顿，直接进入第三层。照旧取来索引玉简，莫语细细查看后，分别让她取来四枚剑诀。

　　但令人遗憾的是，这四枚剑诀，对他没有任何用处。

　　“去第四层。”

　　莫语已有所准备，虽有些失望，却仍能保持平静。

　　海韵听命踏入传送阵，灵光微闪，身影便已出现在剑阁第四层。此层面积，与前三层相当，但岩壁上开凿的方格，面积却要大出许多，相应的，剑诀数量随之减少，大概只有万数。但其品质，比之却要提升许多。

　　希望，剑阁第四层中，能够有所收获。

　　“去取索引玉简吧。”

　　“是，大人。”

　　海韵安放宝晶后，一枚精致玉简，被从凹槽中吐出。但这玉简外，却有一层封印力量，唯有手持大自在太白剑宗掌剑身份令牌，才能将其打开。若强行查阅，这玉简便会自毁。

　　这也是太白剑宗，为防止剑诀外泄的一种手段。毕竟，大尊层次掌剑修习的剑诀，在整个宗门体修中，也已算是高深。

　　海韵取出身份令牌，晃了一下，玉简外封印力量随之消散。莫语灵魂在劫煞戮天弓帮助下探出，顺利进入其中。

　　片刻后，他声音响起，“第九十三号，八百四十五号，两千零二十三号……三千七百六十号，七千四百一十二号。”一口气，报出了十几枚玉简之多。

　　海韵早已知晓其手段，没有提出任何异议，身影在第四层飘动起来。第四层，挑选玉简者很少，否则见她连取十几枚玉简，必定会心生不解。

　　此女灵魂空间，莫语魂影盘膝而坐，淡淡道：“开始吧。”他面前，劫煞戮天弓虚影顿时凝聚，散发力量，加持于其魂上，探入玉简之中。

　　闭目，细细查阅。

　　第九十三号剑诀，无用。

　　第八百四十五号剑诀，无用。

　　第两千零二十三号剑诀，无用。

　　……

　　第三千七百六十号。

　　莫语眼眸猛地张来，精光闪动，流露出难以压制的惊喜！即便只是看了一个开口，但其言述的内容，便让莫语知道，此剑诀，便是他要寻找的！

　　“戮天，破开它！”

　　第四层剑诀玉简，阻隔灵魂查看力量更强，但面对劫煞戮天弓的力量，同样没有半点抵挡之力。几息后，莫语灵魂顺利探入其中。

　　时间一息息过去，海韵安静等待着，没有半点不耐。

　　雨墨大人沉默的时间越长，她反而越发安心。因为这表明，取来诸多玉简中，或许对他有些用处。否则，浪费精力毫无收获，她反倒担心，自己会受到迁怒。

　　足足两个时辰后，莫语声音才再度响起，“留下第三千七百六十号玉简，其他放回去吧。”他声音平静，却仍旧带着淡淡的喜意。

　　果然，大人有所收获。

　　海韵恭谨应是，身影游走间，将一众玉简放回原位。但她却未马上立下，犹豫下，道：“大人，晚辈尚未进入过第四层，不知可否带一道剑诀离开。”

　　“好。”

　　“多谢大人！”

　　海韵一喜，心中第一次生出感激，毕竟，若无莫语，凭她自身想要踏入第四层，不知还要多少年。此女没有耽搁太久时间，很快选取了一枚剑诀玉简，随即离开。

　　一路顺利回到石屋，虚空灵光微闪，莫语分魂归体。

　　“大人。”

　　海韵取出他选取玉简双手奉上，有关其中内容，她却是半点未看。

　　莫语接过，没有多言，灵魂再度探入其中。在剑阁中，他只是粗略翻查了一遍，如今自是要细细参悟。

　　这段时间的相处，海韵对他已有了一些了解，心中惧怕稍褪。此刻见他闭目参悟剑诀，眼中也忍不住流露跃跃欲试及期待之色。取出第四层得到剑诀，摆放在面前，开始修行起来。

　　石屋内陷入安静中，不知不觉，转眼便是近月时间。

　　这一日，海韵盘膝而坐身影，突然微微颤抖起来，她眉头紧皱，面露惶恐痛苦，似是陷入了噩梦般，一时间苏醒不来。

　　而伴随此事，她体内气息，也渐渐混乱，忽强忽弱的剑意，自她体内爆发。

　　莫语眼眸突然张开，扫了此女一眼，眉头紧紧皱起。

　　力量失控。

　　他不知海韵究竟做了什么，但任由此事发生，她体内剑意，很快便将爆发，效果等同于自爆。其威力，怕是可以将整个山头生生削平。此女，自是必死。

　　这点，他自不能眼睁睁看着发生。

　　莫语起身，一步迈到近前，抬手按落其肩头，隔着衣衫，似乎也能感受到海韵娇躯的柔嫩。但此刻，他心中却无半点杂念，浩瀚气血力量爆发，轰然涌入到她体内。

　　几息后，莫语收手，此女体内暴走的力量，已被强行镇压下去。

　　海韵眸子随之张开，俏脸苍白，眼中犹有恐惧。她急忙起身，感激道：“多谢大人出手相助！”

　　莫语扫了一眼她手中玉简，便已猜到事情缘由，淡淡道：“修行需量力而为，否则有害无益。”

　　“是，晚辈记下了。”

　　海韵心中苦涩，她也未想到，只是想要参悟剑诀下一个境界，竟会让自己差点死于非命。好在，有雨墨大人在旁。


第0425章 举宗震动

　　她余光扫来，莫语微微低头，死在思索某些事情，微皱着眉头，令面庞更多了几分冷峻。但海韵知道，雨墨大人并非是冷酷之人，否则当初，他完全不必救下宋时等杂役，暴露出自己的身份。

　　不知想到什么，此女俏脸微红，很快低下头去。

　　莫语心念电转，确实未曾注意到此女的反应，他心有喜意，却也有淡淡无奈。

　　剑阁四层，第三千七百六十号玉简，记载剑诀名唤《魂剑》。此剑诀独修本身，不用外剑，随修为提升，精纯剑元不断变多，可在凝炼为本命之剑！

　　此剑并非实体，而是剑元所化，施展秘术，将自身之魂融入其中，甚至可看做是类似身外化身之物。

　　操控起来，自是得心应手，便似身体一部分般，远超过寻常修士的本命之剑。

　　莫语所看重的，便是那融魂入剑之术！

　　毕竟，以剑元凝剑，只是一形式罢了，左手空间三颗剑珠，完全可看做是三把本命之剑。若能顺利融魂其中，不仅自身忧患顿解，还能掌握到一种极其强悍的剑道力量！

　　这一切看似美好，但问题关键在于，手中《魂剑》剑诀却不完整。

　　粗略看时，似乎是单独的法诀，但细细参悟，才会发现，有关融魂部分，却是残缺。而这，才是整部剑诀中，对莫语而言，最为至关重要的部分。

　　费尽周折，找到希望所在，若最终无法使用，那才真的是让人无奈。

　　莫语收敛念头，抬头道：“剑阁中剑诀玉简，为何会出现残缺之事？”

　　海韵俏脸微怔，随即反应过来，“大人您在剑阁中取来玉简是残缺？”

　　“不错。”

　　“大人不必担心，这点也是正常。我太白剑宗剑诀，大都高深，未免弟子贪多强自修行，对自身造成损伤。所以，一些强大剑诀，都是分开放置，唯有修为达到一层程度，才有资格得到下一阶段的剑诀，继续修炼。便如晚辈，自第四层所得剑诀，便是我修行中的下一部分，之前参悟，便出现意外，幸得大人出手相救，否则后果不堪预料。”

　　莫语心中一松，“你是说，这枚玉简记载剑诀，在剑阁更高层，存放着其他部分？”

　　“常理来言是这样。”海韵小心斟酌着用词，“但宗门中，也有一些剑诀，本身便是残缺的，只是按照其品阶归放。所以此事，晚辈也无法保证。”

　　莫语点点头，对此可以理解，但心中，却也多了几分焦急。沉吟下，他道：“海韵，剑阁中索引玉简，应该是可以带出来的吧？”

　　“可以。”海韵道：“晚辈在宗中，也有些关系，借阅一下剑阁第五、第六层的索引玉简，应该不算难事。而这点，与宗规也无太大冲突。”

　　语落，她敛衽一礼，转身向外行去。

　　单凭此事，此女聪慧，便可见一斑。

　　……

　　“海韵师妹，这是你要的剑阁第五、第六两层索引玉简，我自师尊处拓印而来。只是时间有些久了，你看是否可用？”北海温和开口，将手中玉简送出。

　　海韵敛衽行礼，“多谢北海师兄，待日后，我自有回报。”

　　“师妹言重了，我心如何，你应知道。不管你有何需要，我都会帮你的……”

　　“师兄慎言！”海韵突然将他打断，好看眉角轻皱，俏脸更多几分寒意，“我还有事情要做，先告辞了。”

　　剑光微闪，她身影呼啸远去。

　　北海皱眉，随即微微苦笑，摇头离开。

　　……

　　“雨墨大人，您要的索引玉简。”石屋中，海韵恭谨行礼，与之前相比，她此刻表现，倒多了几分真心。

　　莫语略作感应，挥手接过，神识分别探入其中。片刻后，他抬头，脸上露出淡淡笑容。

　　《魂剑二》。

　　《魂剑三》

　　果然在剑阁第五、第六两层。只要有，莫语便能安心。他将两枚拓印索引玉简放下，眉头轻轻皱起，流露思索之色。

　　他之前帮助海韵，突破千道剑影，可算是此女厚积薄发，虽有些突兀，却也可以理解。本不应再继续出手，但《魂剑》剑诀的出现，却让事情起了变化。

　　此剑诀，他必定要收入手中，而且越早越好！

　　本能中，莫语已从左手空间三颗剑珠中，感受到一股威胁，似乎继续耽搁下去，将发生极其恐怖的事情。

　　他的直觉，在自小生死磨砺中便很准确，更何况修为提升，灵魂更是达到不朽层次，对自身凶吉福祸，冥冥中更是有了几分感应。

　　也正因为如此，莫语才会冒险进入大自在太白剑宗，寻找解决此事的方法。

　　剑珠之事不能耽搁，那么摆在面前的，便只有两个选择。一是出手，继续提升海韵在太白剑宗地位，让她进入剑阁第五、第六层，帮他带回《魂剑》剑诀残缺部分。二是出手，再控制一名太白剑宗可出入第五、第六层的强者。

　　第二个选择看似简单，确委实太过冒险。

　　能够出入剑阁第五、第六层的修士，至少是大尊巅峰剑修，攻击无比可怕。以莫语自身实力，根本难以压制。若动用底牌，虽能轻易镇压，但无论哪一种，都太过声势浩大，一旦暴露出来，他必定九死一生。

　　沉默许久，莫语抬头，看着面前女修，沉声道：“我需要你，进入剑阁第五、第六层，帮我拿回剑诀残缺部分。”

　　海韵微微咬住嘴唇，脸色变得有些苍白，自然知道，此事会带来何种后果。但如今，她哪里有拒绝的资格，只能苦涩道：“是，晚辈遵命。”

　　“你放心，只要办妥此事，我保证，你绝不会有事。”

　　海韵眸子微亮，沉默点头不语。

　　莫语略微思索，道：“你再去一趟，争取找来，第剑阁第七层的索引玉简，以免出现意外。”

　　“是，晚辈即刻便去。”

　　看着此女袅袅身影离去，莫语忍不住叹了口气，看来此番，还是要冒几分风险了。

　　大半日后，海韵归来，算是好消息的是，剑阁第七层没有《魂剑四》的存在。看来，此剑诀，便只分布在第四、第五、第六三层。

　　进入剑阁第六层，按照规定，需要引动两千道剑影。

　　说多不算多，十三主峰内，能做到这点者，委实不在少数。但落在海韵身上，便会极为刺眼。

　　只希望，不要出现意外才是。

　　……

　　宋时带着身后十余名杂役，正围绕剑冢进行清扫，平整负责范围内的石板路。偶尔，有内宗及以上身份剑宗修士飞过，都要恭谨着退到一旁行礼。

　　“都利索点干活，还有最后一块，做完了咱们就收工。”一边吆喝着，他抬头，向不远处那山洞上那石屋看去，面露无奈之色。

　　这段时日，宋时一直小心关注着海韵师姐的动静，约莫着能猜出来，雨墨大人还在这里，根本没有离开。连带着海韵师姐，都极少露面。难道是男欢女爱，乐不思蜀了？心里转着乱七八糟的念头，他暗暗哀叹着，“您怎么还不走啊？早点走，您自个早点安全了，也顺便把我给放了不是。”

　　不过唯一值得安慰的是，雨墨大人近来都很安稳，没有再弄出来意外。想着那日剑影降临的时候，他心都跳到嗓子眼了，差点没给吓死。好在没出现意外。

　　宋时收回目光，但在这时……

　　嗡！

　　嗡！

　　刺耳剑鸣声，陡然爆发！

　　他身体顿时一僵，猛地转身，看向剑冢方向！无数道剑影，正如井喷般，从中呼啸射出，直向那……山头石屋而去！

　　“不是吧！又来！雨墨大爷，您是不将整个大自在太白剑宗看在眼里，还是想要找死啊！”此刻，宋时真是哭的心都有了，恨不得甩自己十个八个嘴巴子，没事你乱想什么，招事了吧！

　　上次是千道剑影，这次是多少？

　　雨墨大爷，您可千万悠着点！

　　唰！

　　唰！

　　一道道剑光快速赶来，正是被此幕惊动引来的太白剑宗之修。

　　“又是那海韵！”

　　“看声势，比较月前强横了许多啊！”

　　“难道，她又要突破？”

　　“这……这不可能吧……”

　　无数震惊乌光齐聚而来，那自剑冢射来剑影，数量也在急速飙升，很快，便已突破了千道。但其数量，还在快速增加着，一时间，根本没有停下来的意思。

　　“一千五百道了！”

　　“一千八！”

　　“破了！破两千了！”

　　“老天，还在涨！”

　　惊呼连连，感受着自大片剑影中洒落威压，围绕而来太白剑宗之修，心神尽皆震撼。当他们，眼睁睁揽着剑影一路突破三千，最终停留在三千三百道时，已是无法言语。

　　整片空间，此刻死寂无声。

　　许久后，才有轰然噪杂冲天而起。

　　“三千剑影！”

　　“掌剑巅峰！”

　　“这海韵，好可怕的修为！”

　　“第七峰，要出一名了不得的人物了！”

　　宋时看着满天剑影，身体一个哆嗦，“噗通”倒地，失神道：“完了……完了……这次真是死定了……雨墨大爷，您不怕死，别连累咱们啊！”

　　……

　　第四峰。

　　“师尊！第七峰欺人太甚，必定是知晓，宗门将会把远古剑宗开启名额，赐予地榜前十之修，才会故意捧起这海韵。否则，以其修为，如何能接连突破，达到吸引三千剑影的境界。此事，还请师尊主持公道！”

　　修炼密室外，一俊秀男子跪伏在地，身穿长袍精美无比，更有着一股若隐若现的强大守护力量，赫然代表着其核心弟子身份。

　　听闻海韵吸引三千剑影之事，他便急忙赶来，只因此人，排列地榜第十位，且是前十中，唯一一个，未曾引动三千剑影者。

　　眼下情形，按照宗门规定，引动剑冢剑影为衡量实力第一准则，他地榜前十之位，便要被生生挤下去！

　　这口恶气，他怎能忍下。

　　数息后，密室内传来冷淡声音，“此事，本剑主已知晓，你退下吧。”

　　这声音，若莫语听到，定会感到极为熟悉。

　　俊秀男子心头微凛，师尊自乌山归返后，便闭关修炼，情绪更是低沉无比，已连番重罚了数名弟子。他平日间虽得宠，却也不敢有半点放肆，恭谨行礼，转身退了出去。

　　良久，密室内传来道道冷哼，一枚质问玉简，呼啸传递而出。

　　……

　　第十峰。

　　高位之上，空间弥漫剑光，微微扭曲，令人看不真切。只能隐约看到，一道人影盘膝而坐。

　　“此事，第七峰太过了。”

　　“传本剑主玉简，提醒第七剑主。”

　　……

　　第三峰。

　　一男子坐在桂花树下，双手各执黑白棋子，正与自己厮杀。他下的极为认真，每一步都思虑许久，似乎真的一心二用，彼此为敌。

　　棋盘如常。

　　棋子如常。

　　但棋局，却不凡！

　　细细看去，便会发现，黑、白棋子，交错之间，便似黑、白双剑，正纠缠厮杀。若看的久了，似是灵魂都要被拉扯进入期盼，被那恐怖剑意，生生撕碎！

　　听得禀报，他持白子之手微顿，淡淡道：“第七剑主不是不识大体之人，此事或许另有隐情，你且待本剑主去询问一下。”

　　身边之人恭谨点头，转身一步迈出，身影直接不见。

　　太白剑宗，共有十三位不朽剑主，但不朽之修，却并非只有十三人。

　　……

　　第七峰，掌剑之首面庞凝重，匆匆前往剑主大人闭关处。他手上，已接到七位剑主的质问玉简，其余五位剑主虽未开口，也多派人前来询问原委。

　　这，简直就是其他十二峰联手压来！

　　莫非，海韵之事，当真是剑主大人做的？

　　怀着满心惶恐，很快，他便已来到第七剑主闭关处。但不待此人开口，剑主声音已直接响起，“事情原委，本剑主已知晓，你传信十二峰，此事，我会给他们一个交代。”

　　“是，属下告退。”

　　掌剑之首听得剑主大人平静声音，想到自己表面心头不由一阵惭愧，哪里还能多言，恭谨行礼退下。

　　轰隆隆——

　　密室门打开，第七剑主走出，这是一看着五十余岁老者，青矍有神，一双眼眸流露沧桑，低声道：“此事，知晓者不多，莫非真是那个老家伙，故意帮海韵这丫头……如此则罢，但若是有人故意栽赃，或是其他意外，本剑主定不会善罢甘休。”

　　平静之言，却蕴含了，可让天地冻彻之寒！

　　他一步迈出，身影直接不见。

　　……


第0426章 剑之祭坛

　　剑阁。

　　一道剑光呼啸落下，收敛后，露出一道娇美身影，正是海韵。她的到来，顿时吸引了诸多目光，皆流露出深深的敬畏。

　　“参见海韵师姐！”

　　“海韵师妹！”

　　“王海，在此向师姐道喜了！”

　　数名修士先后开口，语态多有恭谨。

　　修士世界，唯实力至上。这点，无论在何处，都是一样。

　　海韵微微点头回应，俏脸没有半分变化。她身影不做半点停顿，在众人环视中一直走到剑阁入口，敛衽道：“新的宗门身份令牌尚未送到，还请几位掌剑大人给我一临时令牌，可进入剑阁第五、第六层，选取修行剑典。”

　　有资格奉命驻守剑阁重地，几名掌剑大尊，自是实力不凡。但面对眼前女子，却没有半点托大之意。尚未晋入大尊，便可引动剑冢三千剑影，海韵此女，成为宗门核心弟子，已是毋庸置疑。未来前途，堪称不可限量，与之交好，对他们而言，自是有益无害。

　　况且，此女提出要求，本就在宗门允许范围内，即便出身主峰不同，也无人愿意为此刁难。

　　至于十二峰剑主齐齐质问第七峰一事，尚属于最高层次的消息，以他们身份，没有知晓的资格。否则，今日之事，显然不会顺利。

　　“临时令牌，最多只能在剑阁中停留三个时辰，海韵你定要把握好时间，否则引动剑阁之阵的力量，后果会很麻烦。”一掌剑大尊取出临时令牌，不着痕迹叮嘱了几句，态度颇为温和。

　　“多谢掌剑大人。”

　　海韵恭谨接过，交付宝晶后转身走入剑阁，美丽身影，很快消失在众人视线中。

　　唰！

　　剑阁第五层。

　　海韵俏脸绷紧，心底一片紧张，她没有半点停顿，快步走来，将索引玉简取入手中。垂手落下精美的袖口，遮掩住，那自白净指尖涌出的一丝黑血煞气。

　　“两千五百四十七号。”

　　莫语平静声音，在她心底响起。

　　海韵闪身而走，很快，便已将玉简拿在手中。

　　简单检查后，平静声音再度响起，“没有错，去第六层。”

　　此女点头，目光在周边一扫，确定没有不妥，直接踏入剑阁传送阵中。

　　第六层。

　　片刻后，海韵飞到一只宽大岩壁方格外，将一枚玉简，小心收入手中。《剑魂》第三部分到手，至此剑诀已然齐全。

　　“可以走了。”

　　海韵没敢有半点耽搁，甚至没想着，带走任何一种强大剑诀。雨墨大人所需剑诀收集完整，她心中松了口气，但随之而来的，便是一份惶恐不安。

　　转着乱糟糟的念头，她走出剑阁，架起剑光呼啸离去。

　　……

　　石屋。

　　莫语眼眸缓缓张开，接过海韵恭谨奉上玉简，略微感应无误，这才将其中内容，完整复制到另外两只空白玉简中。这样，即便临时令牌失效，也无碍参悟。完成此事，他心中微松，目光扫了此女一眼，略微沉吟，道：“我马上便要离开，你若愿意，我可以带你一起走。”

　　吸引三千剑影降临，必定引来太白剑宗怀疑，这本就在预料中。所以，等不及身份令牌送来，便让海韵直接前往剑阁，为的就是争取时间。在太白剑宗高层尚未真正重视此事前，取得完整《魂剑》剑诀，即刻离去。但这般来，他自身或可无恙，海韵必然要受牵连，遭受太白剑宗严惩！

　　既然答应过，要保此女无事，莫语便不想轻易失信。若海韵愿意跟他离开，莫语便会真的带着她走，至于日后如何安置，总有解决的办法。

　　海韵心中微颤，她咬住嘴唇，只是停顿了几息时间，便敛衽道：“我愿跟随大人离开。”如今时间宝贵，此女自然看得真切，若留在剑宗，等待她的，必定是极为凄惨的下场。

　　“好，你收拾一下，我们马上离开。只要到了安全之所，我便还你自由。”莫语起身，但在这时，他脸色却突然大变，猛地低头，看向自己左手，流露震怒！

　　“大人，发生了何事？”

　　“我要暂且修炼一下，你莫要进入！”丢下一言，莫语闪身进入内室，拂袖间，便又有一道强大禁制，将其笼罩在内。

　　海韵面露紧张，眼底尽是焦急。如今局势，若不走的话，等宗门真的调查，便是想走，也走不掉了。但她生死，在莫语掌握中，他不走，即便独自离开宗门，又能如何？此女深深吸气，勉强压下心底惶恐，盘膝在外间落座。

　　如今，只希望雨墨大人没有遇到大的麻烦。

　　但此番，她的祈祷，显然没有任何作用。

　　内室，莫语盘膝而坐，低头看着左手，脸色阴沉无比，其眼中，尽是惊怒。

　　便在方才，准备离开太白剑宗时，他在左手空间内，感应到了一丝微弱的意识波动。或者更确切而言，这丝意识波动，是自三颗剑珠中传出！

　　之前，他便有直觉，要尽快解决左手危机，否则必有极其恐怖的事情发生。

　　而如今，他的直觉，显然已经应验。

　　但莫语亦没有想到，三颗剑珠，竟会产生本身的意识！

　　寄生！

　　这是他脑海中，生出的第一个反应，但此刻想来，却极有可能便是这样。剑珠便是寄生体，当它渐渐强大，觉醒了自身的意识，等待寄主的将会是何种下场……

　　莫语眼眸，刹那间森寒无比！

　　他虽不知具体如何，却明白，一定要阻止剑珠意识的诞生。但他对此物，究竟是何种存在，都无法确定，唯一可以尝试的，便只有《魂剑》剑诀。

　　融入自身之魂，将剑珠意识抹去！

　　略微咬牙，手上灵光闪过，莫语已将记载《魂剑》三枚玉简全部取出，灵魂直接探入。他清晰感应到，剑珠诞生的意识，正在快速强大，强烈的凶险感觉，也越来越强。留给他的时间，已经不多了。

　　半个时辰。

　　唰！

　　莫语眼眸张开，其眼中，流露决然。有之前参悟《剑魂》第一部分的基础，《剑魂二》、《剑魂三》他已大概吃透。可此举，仍有极大的凶险，一旦失败，后果难以预料。

　　但他，没有选择！

　　闭目，其口中，蓦然低喝：“融魂！”

　　剧烈灵魂波动，顿时自其体内爆发，浑厚灵魂之力呼啸而出，进入到那左手剑之空间，凝聚出莫语魂影。此番，他全部灵魂力量尽出，自是不容失败。

　　脚下一步迈出，其魂影呼啸前行！

　　那纵横切割，弥漫整片空间的无穷剑光，此刻纷纷退让开来，为他通往剑主，让开一条道路。这点，并未让莫语欣喜，心中反而更加冰寒！

　　是剑珠意识察觉到了他的到来，故意退让？还是有意避免寄主承受伤害，以免影响剑珠生长？

　　但无论哪一点，对莫语而言，都并非好事。

　　但事已至此，他已不可能后退！

　　很快，剑之空间中央处，三颗剑珠出现在面前。此刻，它们正以同等节奏的速度，如心脏般收缩扩张着，每一刻，都从外界吸收到大量天地元力。

　　每过一息，剑珠意识都更强一分，莫语此举，便更多几分凶险。

　　不能再做耽搁！

　　《魂剑》融魂入剑之术，刹那间展开。一股莫名联系，顿时出现在他与剑珠之间。

　　与此同时，他亦清晰感应到了剑珠诞生的意识。虽然弱小，却强横霸道，带着毁灭一切，屠戮亿万苍生的恐怖气势！似乎万事万物，都不被看在眼中。

　　莫语察觉到剑珠意识时，它同样知晓了莫语的到来，对他此刻的举动，没有半点恐惧不安，传递出来的，反而是一股难以压制的兴奋。

　　便似，饥饿许久的雄狮，看到了美味鲜嫩的羔羊……

　　下一刻。

　　轰！

　　一股恐怖吞噬力量，猛地自三颗剑珠中爆发，将莫语之魂，笼罩在内！传递出的，是赤裸裸的贪婪！

　　它要吞噬掉莫语的灵魂，借助其强大魂力，让自己尽快强大起来。方才诞生的剑珠意识，正处于一生中最为虚弱的状态，对于送上门的补品，它自然不会错过。

　　莫语魂体顿时剧烈颤抖起来，尤其是借助《剑魂》彼此建立某种联系后，面对这吞噬力量，更似整个灵魂，都要被整个吞入其中。

　　但此刻，他眼眸中，却无半点恐惧，有的，只是冰冷光芒。

　　融魂，本就要让自身之魂，进入到剑珠之中，才能继续进行下一步。所以，三颗剑珠的吞噬，对莫语而言，反倒可以省却他魂体强行闯入的麻烦。

　　既然你要吞，那便给你！

　　便看你，有没有将我吞下的资格！

　　莫语之魂，此刻突然冲出，转眼间，直接没入到一颗剑珠之内。

　　下一瞬，其魂影，出现在一座祭坛上。

　　一眼看去，祭坛足有数里大小，成乌黑之色，散发着那浓郁到难以想象的岁月气息。

　　似乎，天地未生时，它便已存在。

　　祭坛下，是一把把插在大地上的长剑，数量之多，根本难以想象，蔓延开来，直到天与地的尽头。与之相比，大自在太白剑宗之剑冢，根本不值一提。

　　这是一座，剑之祭坛！

　　似是亿万之剑，膜拜它们的君王！

　　而那君王，赫然便在祭坛之上……


第0427章 奥尔良多殿下

　　紫金色的剑影，伫立在祭坛正中央，只是薄薄的一道，似烟雾萦绕而成，一阵风，便可将其吹散。但那高高在上，藐视世间一切的威严、尊贵气息，却无一不代表着它的强大。

　　它是剑中的君王，独一无二，凌驾于，无穷位面，所有长剑之上。

　　浩荡威压，弥漫祭坛空间，令所有到来者，都要匍匐在地，如仆从般，献上最为卑微的敬畏。

　　莫语之魂，此刻便像是一件卑微的祭品，摆放在祭坛上，等待着吞噬命运的降临，成为伟大的，剑之君王力量的一部分。在那可怕威压下，难以动弹半点。

　　嗡！

　　紫金剑影微颤，顿时有一缕紫金之气延伸而来，像是蚁后阿黛丝尖尖的口器，悍然刺入到莫语体内，猛地一吸，便有大量灵魂力量被强行掠夺。

　　这种灵魂的夺取，比较用锋利刀具，一片片切割血肉的凌迟之痛，更要痛苦百倍。

　　莫语眼珠，此刻刹那血红。

　　死亡的恐怖，难以想象的痛苦，无尽的不甘，暴躁的怒火，让他的魂，在这一刻，彻底狂暴！其灵魂，顿时剧烈颤抖起来，抗衡着，那将他压制的强大威压！

　　这，本是难以想象的事情，因为剑珠将莫语之魂吞入，便是确定，他没有挣脱自己吞噬的力量。

　　但莫语修为虽是七阶，其魂品质，却媲美不朽，意志之强，更是达到不朽之巅！灵魂狂暴之下，便有了，强行挣脱紫金剑影气息压制的资格！

　　紫金剑影，似是察觉到意外的出现，它猛地一颤，顿时爆发出第二股吞噬力量。紧随其后，没有任何停顿的，是那第三股吞噬力量。

　　祭坛上渺小存在的反抗，让它感到些许不安，所以才要将他尽快吞噬，毁灭掉任何不确定的威胁因素。

　　灵魂力量大量流逝，莫语灵魂顿时暗淡下去，更多了几分虚幻。三次吞噬，已强行掠夺他近三分之一的灵魂，痛苦在叠加，意识在消散，但不甘与怒火，同样愈演愈烈！

　　狂暴的魂，散发出更加暴虐的毁灭气息。

　　而这时，第四次，第五次吞噬接连到来！

　　“吼！”

　　莫语之魂，猛地发出一声咆哮，他眼珠赤红似要滴血，竟猛地抬手，一把抓住了，那刺入到他体内的紫金之气！灵魂触之，顿时滋啦啦作响，被快速腐蚀消散。但这份痛苦，比较灵魂被强行掠夺，却差之甚远！莫语不加理会，猛地用力，竟将那插入到他魂体中，肆意掠夺紫金之气强行拔出！

　　失去近三分之二的灵魂，他意识已然沉沦，如今所保留的，只是一股不甘、怒火。

　　你想吃我，那我，便也吃你！

　　怀着最为本能的反抗念头，莫语张开大口，狠狠咬在手中紫金之气上，狠狠一扯，竟生生撕下来一块，狼吞虎咽着吃了下去，竟发出“咯吱”“咯吱”的咀嚼声。

　　紫金剑影剧烈颤抖，因为痛苦，因为暴怒，又或者是恐惧！

　　它未想到，自己竟会受到伤害。

　　嗡！

　　又有一道紫金之气探出，呼啸而来，直接刺入莫语灵魂之中，猛地用力一吸。

　　但这一次，莫语没有痛苦嚎叫，他甚至没做任何反应，只是张口拼命撕咬着被死死抓住，难以挣脱的紫金之气，一口一口吞吃到腹中。

　　吃的不顾一切，吃的气势如虹！

　　每一口落入府中的紫金之气，转眼间，便转化为浑厚的灵魂力量，直接补充到他体内，让他可以继续承受紫金剑影的吞吸！

　　但伴随着吞吃的继续，他的魂，却渐渐沾染上了一丝紫金之色……

　　分出两条吞噬紫金之气，已是紫金剑影的极限，但如今局势发展，却渐渐对它趋于不利。虽然，它每次的吞吸，都能掠夺莫语大量的灵魂力量，但他的撕咬吞吃，却同样是在掠夺，属于它的本源之力。即便只是吃下极少的部分，但转化为灵魂力量，却足以弥补他的损耗，甚至还有剩余。

　　若继续下去，此消彼长，它力量必定会被一点点削弱，最终，甚至有可能会被强行吞吃掉。这点，让它无比震怒，但对眼下的局势，却无力改变什么。

　　咯吱——

　　咯吱——

　　……

　　两人牙酸胆寒的咀嚼声，在祭坛上不断回响。

　　不知多了过久，莫语消散的意识，突然清醒过来，短暂的迷茫，被一股剧烈的灵魂抽取痛苦直接打破。让他马上想起，自己如今的处境。

　　他意识虽然沉睡，却隐约能够感受到模糊的印象。所以，在这痛苦中，他低头狠狠一口，咬在手中被紧紧抓住的紫金之气上。

　　吞咽下肚，果然，虚弱的灵魂快速恢复，甚至比较被掠夺灵魂之力前，更加强大了几分。

　　莫语心头一阵庆幸，好在相互吞噬中，是他占据了一丝上风，否则如今，其魂怕是早已被吞噬一空。

　　抬头看向那紫金剑影，如今它已虚弱到极点，眼看着，似乎随时都会消散。

　　但很快，莫语的注意，便被自身灵魂的变化所吸引。

　　他的灵魂，此刻呈现淡淡的紫金之色，与紫金剑影对比，两者间，近乎是一模一样。一股强大的威严，自他魂上散发开来，似乎……他可以压制，这世间一切之剑！

　　并非是强大自信，而更像是一种，来自与灵魂本能中的意志。

　　似乎，这本就是，属于他的力量。

　　显然，这是吞噬紫金剑影的力量，所带给灵魂的一次意外蜕变。莫语不知这种蜕变，最终会造就什么，却明白，这对他而言，必定百利而无一害。

　　那么……便继续吞噬下去！

　　意识的清醒，莫语没有操控自身灵魂的狂暴，反而有意的去催动，令自身变得更加狂暴！

　　他张开大口，狠狠咬在紫金之气上，再度撕下来一块！

　　当然，伴随这一过程，他也承受了一次，来自紫金剑影的灵魂掠夺。但那足以令寻常修士心神崩溃的痛苦，却未能对他造成半点影响。

　　不知耗时多久的彼此吞噬过程，再度磨砺了他的意志，已渐渐，可以承受这般剧烈的痛苦。

　　选择继续吞噬，一来，自然是想要更多吸收紫金剑影的力量，令自身灵魂的蜕变，再度加深一些。至于第二点……紫金剑影神秘无比，但其可怕程度，却可想而知。仅是刚刚诞生的意识，便拥有如此强悍的力量，若莫语耽搁时间更久些，令它变得更加强大，只怕如今他已被此剑影吞噬。

　　对于这样一个恐怖存在，再如何谨慎小心，都不足为过。所以，哪怕它已表现的无比虚弱，莫语仍旧不敢有半点大意。他要等，等它更加虚弱的时候，才能动手，一举完成融魂，将其意识抹去。类似于夺舍一般，将到紫金剑影，夺取到手中。

　　虽不知这剑影是何物，但莫语知道，这对他而言，将是一场难以想象的造化。

　　眼看，便可将这造化收入手中，但越是如此，越要小心谨慎，以免功亏一篑，甚至还要搭上自身的性命。

　　紫金剑影，似是察觉到了莫语的念头，顿时狂怒！那弥漫空间的强悍威压，排山倒海般向他落下，但任凭如何肆虐，都无法再将莫语之魂镇压。

　　时间一点点过去，莫语之魂越来越强，那份紫金之色，越发浓郁了几分。而紫金剑影的气息，却是越发虚弱。渐渐，已临近到某个临界点……

　　莫语突然抬头，眼中精芒爆闪。

　　融魂的机会，就在眼下！

　　抹灭其意识，夺取剑影！

　　动手！

　　内心低吼中，他猛地爆发，一把抓落，将第二道刺入体内紫金之气，猛地用力拔出！剧烈痛苦，未让他眉头皱上半点，脚下一步迈出，魂影呼啸扑向紫金剑影。

　　“融魂！”

　　他心底，此刻在疯狂咆哮！

　　一股奇异波动，顿时自莫语灵魂中爆发，与紫金之间碰触，没有任何对碰，便似滴水入海，直接融入其中。

　　“卑微的爬虫！滚出去！滚出我的身体！”

　　“你想要夺舍我！该死的东西！你竟敢夺舍我，去死！去死！”

　　“冒犯伟大的剑之君王，奥尔良多殿下，你必定受亿万剑穿心之痛，永坠深渊，万万世无法解脱！”

　　短暂沉寂后，一声声愤怒的咆哮，化为可怕的意志冲击，自四面八方席卷而来，要将莫语的灵魂，强行轰出。但这一切，最终只是徒劳。

　　融魂展开，莫语正在强行占领紫金剑影，抹杀这所谓剑之君王的意识！

　　而伴随时间一点点过去，他更是占据了绝对的上风，令紫金长剑自身的意识，不断收缩，最终化为一团。

　　“该死的爬虫，作为永生的存在，伟大的奥尔良多殿下永垂不朽！即便你使用卑鄙的手段将我压制，却无法真的抹杀掉我！等着吧，当我醒来的时候，必定要让你的灵魂，彻底湮灭！”

　　“杀！杀！杀！杀……”

　　来自紫金剑影的意识，渐渐沉寂下去。

　　良久。

　　唰！

　　灵光微闪，莫语灵魂迈出，他脸色凝重，眼眸带着几分阴沉。

　　事情，果然如这剑影意识所说，他虽能强行霸占紫金剑影，甚至融入自身之魂，却无法将其抹杀。即便驱逐，也无法做到。似乎，这所谓的奥尔良多殿下，受到某种规则的庇护，永不消亡。

　　永生的存在吗？

　　不朽，在世间生灵眼中，便是永生。但这个永生，与它口中的永生，似乎并不相同。但具体是哪里不同，以莫语如今的境界，却是难以辨别。

　　此事想不通，便不再多想，至少眼下，他已渡过了一场大劫。

　　至于另外两颗剑珠，在占据了紫金剑影后，莫语便已知晓，那是衍生出的剑珠副体。

　　某种意义上来说，与本体没有区别，唯一的不同，便是可以毁灭，只要本体剑珠存在，便可不断衍生。

　　所以，此番选择融魂，莫语是很幸运的。若他之前，闯入的是副体剑珠中，一旦对奥尔良多展开反噬，他便可自毁掉一颗副体剑珠，将莫语之魂，强行抹灭。

　　但不管怎样说，眼下而言，胜出的仍旧是他。

　　莫语深深吸气压下心念，一步迈出，其魂瞬间不见。


第0428章 战剑台

　　剑冢，石屋外。

　　海韵恭谨而立，面前，则站着一名中年男子，气度威严，正是第七峰掌剑之首。此人眉头皱起，略微犹豫，道：“第四峰核心弟子海赫，已上禀宗门，对你召唤三千剑影一事提出质疑。他发起的此番战剑台挑战，你若拒不出手，为确定此事真伪，宗门必定会遣人，前来调查。”

　　“弟子明白。”

　　掌剑之首点头，“本座在此等你，最多还有半日时间，你好好考虑一下。”说话间，他在后方石屋上扫过一眼，虽没有进一步的表示，但心中却明白，海韵召唤剑影一事，定然另有其人，而此人，多半便在其中。只是剑主未归，不知事情真相，即便有所察觉，他也不敢轻举妄动。

　　至于战剑台之事，即便他，也没有干涉的资格。

　　海韵敛衽行礼，转身走向石屋，嘴唇紧紧咬着，脸色渐渐变得苍白。战剑台挑战，七日应战之期，如今已到了最后一日，再难拖延下去。一旦登台，她修为马上就会暴露，所有事情都会被揭开……私通外敌，窃取剑阁秘典，这般重罪，到时等待她的，必定是最为严厉的惩罚！

　　雨墨大人，您究竟出了什么意外，竟闭关了整整十日时间。

　　现在，掌剑之首大人便在屋外，恐怕即便是您，想要离开，也已经晚了。

　　关上屋门，海韵娇躯软软倒在地上，眼中尽是绝望。

　　但在这时，一道平静声音，突然在她耳边响起，“发生了何事？”

　　海韵身体一僵，随即涌出狂喜，她猛地抬头，目光与内室中走出黑袍男子对视，心神却突然一震，一股难以表述的敬畏、惶恐，陡然自她心底涌出，便像是面对自己的主人，似乎他的意志，便代表一切，不容许半点反抗。

　　莫语眉头轻皱，看着此女，他心底生出的却是另外一种感受。便似，自己可以压制，掌握，甚至剥夺，她所有的剑道之力。

　　若无意外，这是镇压奥尔良多意识，融魂紫金剑影，再加上吞噬其本源力量后，莫语之魂的蜕变所致。察觉到这点，他意念微动，将灵魂气息尽数收敛。

　　海韵猛地惊醒过来，大口大口喘息着，美眸中尽是震惊。数息后，才勉强恢复镇定，恭谨行礼，“参见大人。”

　　其神色敬畏外，又多了几分深深的恐惧。

　　莫语没有解释之意，看了她一眼，道：“我闭关了多久？究竟发生何事。”镇压剑珠意识，必定耗时不短，这段时间，足以太白剑宗反应过来，追查此事。在灵魂回归本体时，他便知道，眼前局势必定凶险。

　　“大人您已闭关了十日时间。”海韵低声开口，以尽量简短的语言，将事情讲明，“海赫是在七日前对晚辈提出挑战，按照战剑台规定，今日我若再不前往，便等同于认输。到时，宗门调查，马上就会展开。”犹豫了下，她继续道：“第七峰掌剑之首大人，如今正等在外面。”

　　莫语目光闪动，他倒没有想到，眼下情况，比他预料中要好许多。大自在太白剑宗的反应，未免太慢了一些。若他现在即刻离开，应当可以全身而退，但海韵此女，怕是很难脱身。如果留下帮她，万一出现意外，只怕会让他错失良机，落入凶险之中。

　　是走？

　　是留？

　　他心中念头飞快转动。

　　但很快，莫语便有了决定，他心中暗暗一叹，神色却极为平静，淡淡道：“既答应过保你无事，战剑台，你且去应战就是。”

　　……

　　半个时辰后，海韵走出石屋，敛衽道：“大人，弟子已经想好，请您带我去战剑台。”

　　掌剑之首微微皱眉，“你确定？”

　　海韵轻轻点头，神色平淡，但袍袖中，白净秀美手指紧紧绞在一起，显然，表面并非她真实的情绪。但脑海闪过雨墨大人平静的面庞，她心中渐渐安定下去。

　　大人说，会保她安全无事，那便，一定能做到吧！

　　“既如此，我们走吧。”

　　掌剑之首拂袖一挥，耀眼剑光将两人包裹，转眼间呼啸离去。

　　……

　　战剑台。

　　海赫盘膝而坐，其神色平静，嘴角处，却噙着淡淡冷意。七日时间，如今已是最后一天，第七峰海韵再不露面，此番他便不战自胜，重新夺回地剑榜前十之位。

　　但就此事，这蠢女人，必定要付出激怒他的代价。

　　引动三千剑影？

　　这当真是天大的笑话！

　　但在这时，一道强大气息，以惊人速度，直奔此处而来。

　　唰！

　　剑光收敛，露出第七峰掌剑之首身影，他目光一扫，此处众多修士，顿时低头表示敬畏。

　　“海韵，战剑台到了，你去吧。”略作停顿，他继续道：“你且放心，我会停留在这，即便落败，我也会暂时保你无事。”

　　多年来，外人不知，但身为掌剑之首，他却隐约察觉到，第七剑主大人，对海韵的关照。他虽不知具体缘由，但剑主不在，先将其保下，终归无错。

　　“多谢掌剑之首。”海韵敛衽一礼，转身，脚下虚空而行。有风自远方卷来，令她乌黑长发飞扬，长裙飘动，勾勒出娇美身躯，飘然落在战剑台上。

　　“第七峰海韵，前来应战。”

　　娇喝声，在此处缓缓传开。

　　战剑台处，诸多聚集而来修士，目光顿时汇聚而来。

　　一方是成名已久，常年霸占地剑榜第十位的海赫。一方是声名鹊起，不久前引动剑冢三千剑影降临的海韵，这一场挑战，自是吸引了太白剑宗众多弟子。

　　但接连六日，海韵避而不战，已对其名声造成很大影响，一部分弟子开始怀疑，引落剑影者，根本不是此女。再加上近来，一则消息在太白剑宗中流传，更让此番怀疑言论喧嚣直上。

　　远古剑宗即将开始，宗门欲赐予地榜前十弟子各一进入名额，而名不见经传的第七峰海韵恰在这时突然爆发，此事很容易便让人联想起各种阴谋论调。

　　所以此刻，那看来诸多目光中，落在海韵身上的，大都带着质疑冷嘲。接连逃避六日，但最终，不还是要被打露原形。

　　“海赫师兄必胜！”

　　“海赫师兄必胜！”

　　一众第四峰弟子，或是与之交好者，此刻扬声呼喝起来。若非念及第七峰掌剑之首尚且在此，只怕他们口中，会蹦出更加激烈的言辞。一个个眼眸看来，流露出的尽是鄙夷。

　　便在这时，远方天际，突然有数道剑光呼啸而来，收敛后露出几道身影，气息赫然都是掌剑大尊。为首神色略显阴寒者，正是第四峰掌剑之首，施长亭。

　　“参见掌剑！”

　　诸多第四峰弟子，纷纷弓身行礼。

　　施长亭目光一扫，顿时落到第七峰掌剑之首身上，嘴角微翘，露出淡淡笑容，“杜兄怎么也亲自来了？哦，想必是担心我峰弟子不知轻重，伤了贵峰弟子。此事好办，待我吩咐一句就是。”

　　他转身喝道：“海赫，同门交战且要把握分寸，你可记住了？”

　　战剑台上，海赫已然起身，此刻闻言，恭谨道：“是，弟子谨遵大人提点。”

　　第七峰掌剑之首，姓杜名昇岳，以其心智，自能感受到来自第四峰的嘲弄，脸色阴沉着，冷声道：“尚未交手，现在便言胜败，未免太早了吧。”

　　施长亭抚掌而笑，眼底阴寒却是越来越重，“杜兄所言甚是，那便当我之前未曾开口吧。海赫，你自由出手就是，只是记得，千万别伤人性命。哪怕是接受惩罚，也要由宗门出面才是。”

　　“弟子遵命。”

　　海赫起身，目光落下，眼眸深处，闪过几分炙热。第七峰海韵，乃是太白剑宗有名的美人儿，今日一见，果真名不虚传。

　　“卿本佳人，奈何误入歧途，唉……海韵师妹，我也不欲为难你，此战你直接认输吧。”

　　此人样貌俊秀，如今背负双手，开口间带着淡淡怜惜，倒也算是气度不凡。但其心中念头，却龌龊无比。

　　今日战剑台上，留下几分情面，待日后此女受宗门处置后，他再略加恩惠，必定不难将其降服。到时收到身边，便可肆意享受其软玉温香。

　　海韵虽不知其念头，却也俏脸绷紧，冷声道：“师兄不必多言，出手吧。”

　　她掌心微潮，面对地剑榜第十之修，心中实则没有半点把握。但如今，却不能露怯。

　　雨墨大人说她能赢，那么，她就一定能赢！想着莫语展露出的诸多手段，此女不断安慰着自己。

　　她并非没有想过，莫语是在欺骗她，为自己脱身争取时间，但眼下局势，她只能选择去相信。

　　海赫微怔，脸上渐渐溢出寒意，缓缓道：“既然海韵师妹不愿领情，那便休怪为兄无礼了。”

　　轰！

　　强大剑意，刹那间破体而出，森厉气息，令人胆颤心寒！此修一步踏落，并指向前点落，其指尖，顿时有一略黑剑光射出。

　　噗！

　　此为剑光洞穿空气之声，速度快如闪电，便似转眼间，便已临近！

　　海韵俏脸微白，感受着迎面扑来而可怕剑意，对海赫修为，顿时有了更加清楚的认识。单是这最为简单的一道指剑，以她修为，便难以抵挡。

　　银牙紧咬，想着雨墨大人吩咐，她突然抬手，芊芊玉指，同样向前点出！


第0429章 成我座下弟子

　　海赫暗自冷笑，他这一指看似简单，但其威力，却是极强。此女胆敢这样接下，自讨苦吃！怕是她这根青葱般的手指，便要保不住了，倒是有些可惜。

　　但海韵既然拒绝了他的好意，这般下场，便是她自己的选择，怨不得旁人！

　　战斗，就此结束吧！

　　杜昇岳脸色微变，但战剑台乃太白剑宗弟子约战之所，注重公平。除非海韵认输，否则以他身份，也不得插手干预。此人脸色，顿时变得极其难看！

　　而不远处，施长亭为首几名第四峰掌剑，脸上则都露出淡淡嘲弄。引落三千剑影者，战剑台上，却被瞬间击败。再加上近来宗中散播消息，定能一举重创第七峰的声誉。

　　对于这点，他们自是喜闻乐见。

　　但下一瞬，施长亭、杜昇岳等掌剑大尊，脸色却突然一变，只是前者惊怒，后者眼中则流露惊喜。

　　海韵修炼的《沧海明月剑》，剑诀之中有两大要诀，一为海，一为月。如今，她一指点落，虚空之中，竟陡然传出海浪潮汐之声。这分明是，剑诀修炼到极其高深境界的表现。

　　能做到这点者，实力必定不在掌剑之下！

　　蔚蓝，带着点点银色剑光，自她指尖射出，瞬息之间，便已与海赫剑光对碰。

　　此人修炼的，乃《大消亡湮灭剑诀》，为第四峰独有传承，威能强大，具有极强的毁灭属性，即便修为相当者，与其厮杀，都要受到极大的压制。

　　但这一刻，两道剑光对碰的结果，却出乎众人预料！略黑湮灭剑光，震颤下，猛地崩溃，海月剑光随之暗淡，却仍去势不减，呼啸而来。

　　海赫豁然色变，其瞳孔剧烈收缩，流露无尽惊怒。匆忙之间，猛地拂袖一挥，顿时带起一片剑光，将海韵之剑当下。但那海月剑光，却在与之对碰前猛地碎裂开来，生出一丝丝银光，在其剑光防御上，强行撕开一条条细小的口子。

　　施长亭、杜昇岳等人脸色再变。

　　凝聚月华！

　　这同样是修炼《沧海明月剑》到极高深境界的表现之一。

　　“给我散！”

　　咆哮中，海赫周身气息疯狂爆发，将绞杀而来丝丝银光击溃。其身上长袍爆发出守护力量，但他面颊上，却多了一道狭长的伤口，正有点点鲜血溢出。

　　第一次交锋，显然海韵占据了绝对的上风。这点，出乎了此处，所有修士的预料。那无数满心鄙夷嘲弄修士，目瞪口呆之余，再度看向那娇美倩影，便多了几分惊疑。

　　“哈哈！施兄，今日一战，胜负如何，看来真的尚未可知啊。不过我可是忘了嘱咐海韵，若海韵不小心伤了你第四峰弟子，施兄你可不要怪罪。”杜昇岳突然笑着开口，他心中，也是轻轻松了口气。或许，所有人都错误认识了此事，根本没有所谓的阴谋，召唤三千剑影，本就是海韵自己的实力。

　　引出海浪潮汐，展现月华之力，这一道指剑，便是最好的证明。

　　施长亭脸色阴晴不定，他心中，也是震动莫名。难道，此事当真是他们误会了？海韵此女，真有引落剑冢三千剑影之力！虽难以置信，但眼前一幕，却是不争的事实。但今日若海赫落败，第四峰，便真的要在其余诸峰面前，颜面大损！

　　念头电转，他突然低喝，“海赫，既然海韵实力如此之强，你便全力以赴，莫要再留手了！”

　　海赫眼底闪过迟疑，但很快，便咬牙道：“弟子知道！”

　　此战，他本是要扫落第七峰的脸面，若自身败了，耻辱亦是加倍。而且一旦如此，他日后在第四峰必定失势，未来前途也将毁于一旦。

　　所以，哪怕是要付出一些代价，海赫也再所不惜。此战，他一定要胜！

　　“湮灭！”

　　低吼冷酷，便似泯灭了所有人性，冰冷木然，却越发令人感到恐惧。连带着他自身的气息，都变得森然起来。

　　此人抬手，一把通体乌黑长剑，出现在他手中。

　　上前，一剑斩落！

　　唰！

　　众人眼前，整片空间，似是刹那黑暗。所有心神，都被那乌黑剑光吸入。隐约之间，似是看到一片黑暗的世界，在这世界中，有一道山岳般的身影，仰首间，发出似要毁灭一切的暴虐咆哮！

　　一股湮灭一切的恐怖意境，笼罩整座战剑台！

　　而与此同时，海赫猛地喷出一道鲜血，其面庞煞白，气息快速萎靡下去，但他眼中，却尽是狰狞。不惜自损，强行施展湮灭之剑，杀伤威能之强，足以超越等闲掌剑大尊。

　　海韵，这一剑，你如何能挡？

　　初次交锋，创伤海赫，众人惊叹至极，或是震动敬畏时，海韵此女却一直低着头。因为，她若不这样，必定会被人察觉到，其神色间流露出的震惊。

　　击伤海赫的一剑，确实是她打出，也是她所修炼的《沧海明月剑》剑意，但最为关键一点在于，这一剑的力量，却并非来自于她本身。而是体内那一颗，突然浮现出的圆珠虚影。

　　此物，是雨墨大人融入到她体内，并未说明是何物，只是告诉她，凭此足以让她获胜……

　　海韵曾有所怀疑，但如今，心中所有不安，都如烈日下的白霜般，悄然消散。

　　雨墨大人难以想象的力量，让她心中，此刻充满了自信。哪怕如今，面对的，是海赫不惜自损，施展开的湮灭之剑，她也毫无畏惧。

　　扬手，衣袖垂落，露出一截白生生的藕臂，此女本命之剑，顿时出现在手中，直接向前斩下。但此刻，她心中突然一动，淡薄嘴唇内，发出冰冷低喝，“海，月。”

　　两字间，有着简短的停顿。

　　一剑落，众人眼中的黑暗时间，突然出现了一抹蔚蓝，以惊人的速度扩张，转眼间，便已化为一片跌宕起伏的蓝色汪洋。一轮圆月，此刻悄然升起，如银盘般，陡然爆发出亿万道光华。便似一道道长剑，令这黑暗的世界，刹那间千疮百孔，然后……猛地崩溃开来！

　　宛若开天辟地的一幕，令众人心神震动，久久难以回过神来。

　　当一切消散，恢复平静时。战剑台上，只剩下海韵娇美身影，她没有去看台下满身血迹，已昏死过去的海赫，敛衽道：“弟子收手不及，还请掌剑之首大人谅解。”

　　杜昇岳深深吸气，深深看了她一眼，道：“无妨，此事……本不怨你。”

　　“谢掌剑之首大人体谅，若无事，弟子告退。”

　　海韵再度敛衽一礼，娇躯外剑光微闪，随即远去。此女神色，从始至终都是平静，因为她知道，这所有的力量，都是雨墨大人的赐予，和她，没有半点关系。

　　但落在旁人眼中，却是宠辱不惊。

　　不觉之间，诸多太白剑宗弟子，看向她背影的目光，便更多了几分敬畏。

　　……

　　战剑台上，空间微微扭曲，便将所有视线隔绝在外。两道身影，正站在此处，看向海韵离去身影，眉头皆忍不住轻轻皱起。

　　第七剑主淡淡开口，“老家伙，你觉得怎样？”

　　在他身边，是一面庞红润，身穿宽大长袍老者，周身带着一股浓郁的药香味，此刻闻言轻轻一叹，“我虽希望老友之后，能够成为真正的强者，但这丫头如何，你我都看在眼中。眼下，她根本不可能拥有这样的力量。”

　　言及此处，他皱眉皱的更紧了几分，“只是，老夫很好奇，出手帮她的究竟是何人。如此近的距离，老夫竟根本察觉不到，此人的力量波动。”

　　第七剑主眼眸一闪，转向剑冢方向，“你自是察觉不到异常，因为他的力量，本就是修炼《沧海明月剑》所得，且与海韵这丫头同宗同源，两者才能完美融合。若非确定，海韵家中亲人都已殒落，我倒是怀疑，此人是他们家的长辈。”

　　“不过现在，本剑主倒真的有些好奇，私闯入我大自在太白剑宗的，究竟是何方神圣了。”

　　老者皱了皱眉，“老夫不管其他，但海韵这丫头，绝不能出现意外。”

　　“放心，当年承受大恩的，可不止你一人。”

　　第七剑主言罢，两人对视一眼，同时迈出一步，身影消失不见。

　　……

　　海韵在石屋外降下身影，深深吸气，快步走入其中，恭谨敛衽行礼，“多谢雨墨大人！”

　　面前，莫语缓缓张开双目，淡淡道：“此事，本就因我而起，你无需道谢。”说话间，他心中轻轻叹了口气，看向石屋外，“两位大人既然到了，便请进来吧。”

　　空间死寂无声，但他目光却动也未动，一直落在某处。

　　又过了几息，才有略带诧异之声传来，空间微微扭曲中，第七剑主与那老者身影顿时浮现。此刻两人目光看来，皆流露些许凝重，显然，对行踪被他察觉之事，心中多有震动。

　　海韵俏脸“唰”的一下再无血色，急声道：“雨墨大人，晚辈对此毫不知情，绝没有出卖与您！”

　　莫语摆手，“两位大人若想跟随，你自无法察觉，此事与你无关。”略微沉吟，他伸手一招，那融入此女魂中一道黑血煞气，顿时被他取回，转而道：“之前事情，都是晚辈逼迫海韵道友所为，与她没有太多干系，还请两位大人，莫要对她过多惩责。”

　　既然选择保全海韵，莫语便做好了承受任何后果的准备，眼下结果，也不后悔。如今，放她自由，已是他所能做到的最后一事。即便没有完成承诺，但他已经尽力。

　　剩下的，不过一战！

　　若在别处，面对超过十名不朽强者，且是攻击可怕的剑主，他自是必死！但在大自在太白剑宗山门，靠近剑冢处，借助融魂所得那道紫金剑影，当真拼死一战，或许还有一线生机！

　　便在说话之间，一股决然气息，顿时自莫语体内爆发。

　　宽大袍袖老者眉心一跳，心神之中，竟生出一股危机之感，连忙道：“等等，你小子邪怪的紧，老夫可不愿替太白剑宗白做苦力。皓月老鬼，海韵这丫头没事，你们之间的事，我就不搀和了。”

　　他拂袖一挥，直接卷起海韵，一步迈出，身影消失不见。

　　此处石屋，转眼便只剩下了他们两人。

　　第七剑主扫来一眼，淡淡道：“本剑主不知你有何底牌，但你自身修为，不过七阶罢了。这里，是我大自在太白剑宗山门，若真的动手，我可保证，你一定会死。以你所为诸事，藐视我宗威严，本是不可饶恕的死罪。但现在，本剑主可以给你一个机会，答应我的条件，你便可以继续活下去。”

　　莫语沉默少顷，缓缓道：“剑主大人所言不错，但晚辈自信，当真拼命的话，至少可以至少拉一名不朽老祖，与我陪葬。所以，希望您的条件，让我可以接受。”

　　第七剑主眉毛微挑，对此威胁，自然察觉的清楚，静静与之对视，见他不卑不亢神色平静，眼中冷意稍退，渐渐流露几分欣赏，“放心，这条件对你而言，百利而无一害。”他面露凝重，缓缓道：“本剑主，要你加入太白剑宗，成为我座下弟子。”


第0430章 刁难

　　石屋陷入安静，莫语皱着眉头，确实未曾想到，他的条件竟是这般。沉吟许久，他抬头道：“剑主大人莫非便不怕，晚辈假意答应，伺机逃脱吗？”

　　“你能为救海韵，而不惜自身犯险，本剑主为何不敢信你？”第七剑主微微一笑，“况且，加入我大自在太白剑宗，与你而来，根本无害，日后行走大陆，更能多出一强大后盾。”

　　眼见莫语仍是沉吟不决，他也未焦急，淡淡道：“本剑主已命人查过，海韵自剑阁中选取剑诀的记录，《魂剑》剑诀，应该便是你闯入我宗，所欲寻找之物。但你应不知晓，此剑诀本身便不完整。”

　　莫语猛地抬头，眼中闪动，显然正在思索此事真伪。

　　第七剑主摆手，“以本剑主之身份，尚且不屑就此事骗你。《魂剑》剑诀，本就是我自远古剑宗中带回宗门，残缺与否，本剑主自然知晓。你若加入剑宗，本剑主无法直接给你《魂剑》残缺部分，却能给你一个，进入远古剑宗的机会。”

　　“如今，给出你的选择，成为我座下弟子，或是，承受我大自在太白剑宗的怒火洗礼。”

　　莫语眉头皱的更紧，但很快便舒展开来，看来一眼，他拱手一拜，“弟子雨墨，参见师尊。”眼下局势，加入太白剑宗，才是最佳的选择。即便事有不妥，也能再寻机会脱身。况且，《魂剑》的残缺部分，对他也有着极大的诱惑。若能得到，便有可能，进一步镇压乃至抹去那奥尔良多的意识。

　　“哈哈哈哈！雨墨，为师对你绝无恶意，以后，你自可明白。”第七剑主拂袖一挥，“为师在宗中居第七峰，号皓月剑主，即日起，你便是我第七峰核心弟子，起来吧。”

　　“谢师尊。”莫语起身，脸色平淡，却无太多恭谨。

　　皓月剑主对此不以为意，如今初识，且有强迫拜师的嫌疑，自然不能奢求他马上便与自己亲近。但日后，有的是机会，去改善双方的关系。不管怎样，能将雨墨收入门下，便足以让他兴奋。若非心境足够强大，怕是就要表露出来。

　　原本，对私闯剑宗，挟持海韵之修，皓月剑主确是心怀不善。但这一切，在见到莫语后，都瞬间改变。看到他的第一眼，皓月剑主便心神震动。

　　在莫语身上，他感受到了，一股浓郁的剑之气息，纯粹、古老、尊贵而强大，甚至于，让他都感受到了几分压迫之感。

　　这气息，是自他灵魂中，散发出来。唯有修剑，达到难以想象的境地，才可能令灵魂蜕变，诞生出这样的气息。

　　因为，许久许久之前，他曾在上任剑宗之主身上，察觉到过。其余的，包括他在内，十三位不朽剑主，都无人可做到这点。

　　皓月剑主不知莫语天生如此，又或者别有机缘，但这并不重要，重要的是，莫语修剑资质，必定高到难以想象。所以，他才要收他为徒，甚至不惜以逼迫的方式。只要确定了师徒关系，日后一切，都好说。

　　如今心愿得偿，皓月剑主自是心怀大畅，此刻略一沉吟，道：“雨墨，再过不久，宗门地剑、天剑两榜都将重定，以你修为，可以参加地剑榜争夺。进入前十，便可得到前往远古剑宗的资格。不过，若你有信心的话，为师建议你夺取到地剑榜第一名，因为作为奖赐，能够得到一剑之力。”

　　他稍微停顿，意味深长看了莫语一眼，“这一剑，来自我宗上任宗主，代表着无限媲美于半神的力量。”

　　……

　　“雨墨师兄，我是沈淮，奉掌剑处令谕，将带你去往宗门物资殿，领取一应物品。”身穿青色内宗弟子长袍修士恭谨行礼，他身体瘦削，白净面庞上全是恭敬。

　　莫语微微点头，“有劳了。”

　　“应该的，师兄请。”

　　剑光一闪，两人身影冲天而起，很快便已远去，离开了第七峰范围。

　　“咱们太白剑宗宗主之位空悬，各峰间基本处于自治状态。但一应宗门后勤方面的机构，因为牵扯利益太多，还是沿袭以前的状态，这物资殿，便在山门一处谷地中。”

　　莫语轻轻点头，见他不欲多言，沈淮识趣止住话题，埋头在前引路。而莫语心思，也在快速转动着。

　　按照皓月剑主所言，《魂剑》来自远古剑宗遗迹，若想找到残缺部分，他自是要进入其中。那么不久后，地剑榜的抢夺，他便一定要出手，而且，要夺得第一位。

　　近乎媲美半神的上代剑宗之主一剑，这般可怕的力量，将是他进入远古剑宗后，最大的安全依仗。毕竟，按照皓月剑主所言，远古剑宗中的凶险，甚至曾有不朽殒落。

　　如此来，恐怕，他不得不张扬一番。但为了自身安危，却也无需有太多拘束。

　　至于皓月剑主，威逼利诱让他拜在门下，是否另有谋算，眼下却是未知，只能走一步看一步，更多几分小心谨慎了。

　　不知过了多久，沈淮声音将他思绪打断，“雨墨师兄，我们到了。”

　　莫语抬头，在下方一扫，谷中古木葱葱，奇花异草争相绽放，景色却是秀眉。一座修建颇为宏伟的大殿，一眼看去，气势颇为不凡。余光察觉到沈淮脸上些许犹豫，他道：“师弟有何事，不妨直言。”

　　“师兄不是外人，我也就不藏着掖着。咱们剑宗十三峰，彼此间表面平静，暗中却多有争斗。就说咱们第七峰，便与第三峰、第五峰交好，与第二峰、第四峰、第十峰关系紧张。这物资殿的主事，便是第四峰范良掌剑。平日里，对咱们第七峰便多有苛刻，海韵师姐又在战剑台扫了第四峰脸面，只怕今日更难说话。”

　　沈淮面露无奈，苦笑道：“所以，等下师兄不必多言，自有师弟，为您办妥一应事宜，免得你受他们的气。”

　　莫语目光微闪，点点头没有说话。

　　两人降下身影，有沈淮带领，倒是一路顺利进入了物资殿。即便有守卫第四峰弟子面露不善，却也无人胆敢阻拦。

　　“劳烦蓝师兄通禀，沈淮带我第七峰新晋核心弟子雨墨，前来领取身份令牌，核心弟子衣袍等物，并且选取修炼之地。”

　　面前，身穿内宗弟子长袍浓眉修士闻言皱了皱眉，扫了莫语两人一眼，冷声道：“你们在这等着，我去通禀师尊大人。”言罢，转身离去。

　　沈淮摸了摸鼻子，对这般冷遇早已习惯，转身道：“雨墨师兄，我们坐下等。”

　　莫语点点头，两人转身在下首落座。

　　但这一等，便是一个时辰，进进出出的各峰弟子换了一拨又一波，眼看那蓝师兄还不回来，沈淮脸色不由变得越来越难看，余光扫了一眼，见莫语仍旧神色平静，心中稍安。

　　但总这样等下去，也不是办法。

　　好在没过多久，蓝姓修士去而复返，甩手将一只储物戒抛来，“师尊修炼中不便打搅，一应事物都备好了放在这里，拿了赶紧走吧。”

　　沈淮微怔，第四峰的人这么好说话，他心中没有喜意，反而生出了几分不妙的感觉，接过储物戒，道：“雨墨师兄，我先替你检查一下。”

　　眼见莫语答应，他灵魂之力探入其中。

　　核心弟子令牌，三套替换长袍，这些都是必备之物，倒是没有意外。但接着看下去，他脸色便渐渐阴沉下去，到最后，呼吸也忍不住加重了许多。

　　沈淮忍着没有发作，声音却多了几分冷意，“蓝师兄，核心弟子宗门月俸上品宝晶一千颗，为何此处只有五百颗？修炼所用清心凝神的兽油膏，为何是乙等的货色？还有核心弟子标配的北疆冰玉为心的蒲团，怎的变成了寻常的温玉蒲团？后面还有许多，应该不用我一一列举，还请师兄给我个解释。”

　　“解释？”蓝姓修士冷笑一声，“最近宗门弟子开支大涨，物资殿入不敷出，为了调整收支平衡，近来弟子配发物品品阶都略有降低，岂不正常。”

　　“前几日领取，尚且没有这规矩，况且物资殿的配备降低，为何我第七峰没有收到通知？”

　　“今日才开始实行，你们自然还不知道，现在知道，就顺便带个话回去吧。”蓝姓修士面露不耐，“还有什么事，没事快走吧，我们物资殿忙着呢。”

　　沈淮气的面庞涨红，“好！此事我们可以日后再议，但雨墨师兄是我第七峰核心弟子，理应入住晨星山脉，为何分配修炼之所是长风谷？这里，可是内宗弟子居住的地方，与规矩不合吧！”

　　蓝姓修士点头，“这点确实不合规矩，但晨星山脉的修炼之所都已满员了，只能让这雨墨去长风谷先呆着，等晨星山脉有了位置，再让他搬过去。”

　　他虽解释着，但嘴角那份嗤笑，却没有半点遮掩。

　　“紫月谷也没有修炼之所？”

　　“都满了。”

　　往来几名他峰修士，眼见此幕，也是纷纷驻足观看，知晓第四峰与第七峰的关系，再见眼前一幕，自然也就不难理解。


第0431章 跪下

　　沈淮气的身体发抖，低吼道：“欺人太甚！蓝卫，物资殿是我太白剑宗的物资殿，不是你第四峰的，由不得你们说什么是什么！你把晨星山脉的地图拿来，我倒要看看，为何物第七峰弟子前来，晨星山脉、紫月谷就都满了！”

　　他脾气本是极好的，但如今却是再难忍受下去。若是第七峰核心弟子，入住了长风谷，整个第七峰都颜面无光。

　　“哼！沈淮，别太高看自己，你是什么东西，也敢在物资殿撒野！奉劝你们一句，识相点马上滚出去，否则再想走，可就晚了！”

　　蓝卫阴测测开口，一众守卫物资殿的第四峰弟子，满脸冷笑围了上来。

　　围观状态各峰弟子，自然向后退去，以免受到牵连。

　　沈淮面庞阵青阵红，但最终，还是没有撕破面皮的底气，转身道：“雨墨师兄，我们先走，将今日之事回禀，自有我第七峰大人前来主持公道！”

　　好汉不吃眼前亏，他这般选择本也无错。

　　但物资殿修士，怕是根本没想过，真的可以克扣下，属于第七峰核心弟子应得的东西。不过只要逼得他们离开，第七峰的脸面，就已经丢了。

　　虽然对第七峰没有太多感情，但对戮绝剑主坐镇的第四峰，莫语更是没有好感。况且，此事，也涉及到他的脸面，既然决定在地剑榜争夺中出手，自然也就不必低调。

　　莫语起身，淡淡道：“此事，第四峰，太过了。”

　　他声音平静，但那份寒意，却如此清晰。

　　蓝卫目光看来，对这第七峰新晋核心弟子，他自然多有观察，但一直来，莫语都表现平平，他也就未曾太放在心上。却未想到，如今他敢开口。

　　此刻闻言冷冷一笑，“雨墨是吧？即便你是第七峰核心弟子，但也要知道深浅进退，有些话，岂是你有资格说的！”

　　莫语不愿与他浪费时间，转首道：“沈淮师弟，私自克扣宗门弟子物资，按照门规，应如何处置？”

　　沈淮面露不安，有心劝解他不要冲动，以免吃亏。但在莫语目光下，不知为何却开不了口，只得低声道：“宗门有严令，涉及此事者一律拿下，送往诸峰掌剑处问处。”

　　蓝卫面露讥诮看着眼前一幕，他既敢做下此事，自然得到允许。还就不信，凭他一小小的核心弟子，能够掀起什么风浪。但下一瞬，其眼眸便猛地瞪大，流露惊怒之色，“雨墨，你敢……”

　　其声音戛然而止，面庞憋的通红，脖子已被一只铁铸般大手拿住。

　　沈淮也吓了一跳，他没想到，雨墨师兄竟敢直接出手，甚至都没能看清他的动作，便已经将蓝卫拿下！

　　但很快，他脸色就变得苍白，这下遭了，在物资殿动手，岂非给第四峰落下了口实。唉，雨墨师兄还是太冲动了，怎么能轻易动手！

　　果然。

　　“胆敢对蓝卫师兄动手，第七峰修士，你们想要造反吗？”

　　“物资殿重地，妄自出手，已触犯宗门规定，你二人还是束手就擒！”

　　“马上通传掌剑大人，有第七峰修士，妄图劫掠物资殿！”

　　一众第四峰修士怒喝起来。

　　蓝卫眼露狰狞，“敢动我，我保证，你们一定会后悔！”

　　声音嘶哑，但那份阴冷劲，反而更甚。

　　莫语神色不变，冷漠道：“沈淮师弟，若核心弟子失手下，杀死内宗弟子，要受何惩罚？”

　　沈淮暗暗吞咽口水，事情越闹越大，他可是连哭的心思都有了。但如今在他目光下，却只能咬牙道：“按照门规，误杀内宗弟子者，当受鞭笞一百，罚俸三年，关禁闭半载。”

　　“若内宗弟子挑衅在先，且语出威胁呢？”

　　“视情况而定，最多可削减三分之二的惩罚。”

　　莫语点头，看着他双眼，平静道：“你可以试试，再开口，我会不会失手杀你。”

　　蓝卫嘴唇动了动，他眼珠喷火，却不敢再说半句。

　　万一，他真的下杀手呢？

　　自己性命被人拿捏在手，他不敢赌！

　　众多围观弟子，也是面露震惊，第七峰何时，又出现了这样一个态度强硬的核心弟子。今日之事可大可小，一个不好，怕是就要引的第四、第七两峰正面冲突。

　　“放肆！”阴沉怒喝，突然在此刻炸响，声浪虚空滚荡，携带的，是那强大威压！一身穿掌剑长袍，眼眸阴冷干瘦老者从殿后走出，目光冰冷如剑，一扫落在莫语身上，“在我物资殿动手，更擅自擒拿本掌剑座下弟子，即便你是核心弟子，今日老夫也要替第七峰，好好教训一下你！”

　　语落一步踏出，掌剑大尊剑意威压，顿时排山倒海般席卷而来。

　　此举，虽不会伤人性命，却能以剑意，在其心神上留下破绽，日后修为突破，便是万难！这物资殿第四峰掌剑大尊，出手间，便要废掉第七峰一名核心弟子，手段可谓狠辣！

　　莫语目光一寒，任凭虚空激荡狂风，将他衣袍吹起，黑色长发随之激荡，眼眸深处，却有一道紫金之色剑影，在此刻缓缓浮现。

　　下一瞬，第四峰掌剑大尊脸色顿时一变，在他眼中，莫语气息刹那变化，便似巍峨山岳，他之剑意威压，就是一股清风，根本难以将其撼动半点。

　　而最为可怕的是，一股极其可怕的气息，蓦然降临，将他心神笼罩！

　　在这气息下，他自身剑意在颤抖，一股惶恐、惧怕、臣服，甚至毁灭的感觉，弥漫他所有意识。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　……

　　一声声咆哮，在此人心底深处响起，似乎唯有跪倒，才能免除自己的罪恶。否则，等待他的，便只有彻底的灭亡！

　　第四峰掌剑大尊身体僵直，豆大汗珠自额头冒出，面庞一片煞白。他眼露挣扎，但渐渐的，却只剩余恐惧和敬畏。一点点屈膝，跪倒在地面。如最卑微的仆从般，深深埋首，除却颤抖的身体外，根本不敢动弹半点。

　　空间，在这一刻死寂！

　　没有人知道发生了什么，他们只看到第四峰掌剑出手，莫语只是转身看来，便让他不敢再动半点，似是遭遇了极大的恐惧，一点点跪倒在地。

　　一时间，诸多再度看来目光，便多了深深的敬畏与骇然。

　　被拿住脖子的蓝卫，更是刹那面如死灰，他根本没有想到，师尊出手，竟会是这般结果。一股恐惧，自心底深处涌出，让他紧紧低头，不敢再直视面前平静的面庞。

　　沈淮站在旁边，此刻，他也如众人般，陷入深深的困惑与震惊。但他知道，这一切，都是雨墨师兄所为。

　　想到这点，他心中一颤，急忙退后半步，低头以示恭谨。

　　莫语却未理会众人变化，他看着跪地掌剑，缓缓道：“第四峰弟子蓝卫，因私废公，肆意克扣属于第七峰真传弟子物资，应当如何处置？”

　　声音平淡，但此刻落入此人耳中，却似自高高云端传来，威严强大，不容半点质疑。

　　第四峰掌剑姚厝艰难开口，“回禀大人，我会将他驱逐出物资殿，再交由宗门处置。”

　　“很好。”

　　莫语眼底，浮现紫金剑影缓缓消散，“掌剑大人请起，现在，可以将属于我的物品，给我了。”

　　姚厝起身，那弥漫心神的恐怖气息，如今已然消散，甚至令人误以为是错觉。但他余光在莫语平静面庞上扫过，心底深处却打了一个寒颤。

　　此人本欲要坏莫语心神，如今，却是被以其人之道还治其人之身，满口苦涩，却不能言。

　　“请……请稍等。”

　　他一摆手，颓然道：“去将雨墨物品取来，马上。”

　　一第四峰弟子面露惊惧，闻言转身匆匆离去。

　　很快，他便重新取来一只储物戒，小心翼翼奉上。

　　“沈淮师弟。”

　　“是。”

　　沈淮接过，灵魂一扫，道：“回禀师兄，所有物品齐全。”他略微犹豫，道：“但师兄修炼之所，如今还没有确定，不如请掌剑大人取出地图，供您选择。”

　　莫语略微沉吟，微微点头看来。

　　姚厝哪敢耽搁，手上微闪取出一枚玉简，注入元力，顿时有一副山脉地形投影浮现。一个个大小不一的方格，明亮的代表如今尚无人居住。

　　沈淮目光快速扫过，低声道：“师兄，选中间的，约靠近中心越好。”

　　莫语心中一动，伸手一点，“就这里吧，以后作为我修炼之所。”他落指处，赫然是整条山脉，近乎是最中央处的一处地方。

　　姚厝张了张嘴，似乎有些犹豫，但最终还是没有说话，取出一块令牌奉上，“烙印神识后认主，此处地方，便属于你了。”

　　莫语随手将那蓝卫抛开，此人被抽了全身骨头般瘫软在地，伸手拿过令牌，看了身边沈淮一眼，道：“师弟可还有事？若没有，我们便要走了。”

　　沈淮投来一感激目光，清咳一声，道：“物资殿亏欠第七峰一应物品账目都在此处，今日有雨墨师兄在此，便请掌剑大人一并结算了吧。”

　　姚厝暗暗咬牙，却不敢有半点表示，接过玉简一扫，脸色顿时微变，但还是道：“按照玉简标注的，全部取来。”

　　几名第四峰修士匆匆离去，不久后回来，手上已多了几个储物戒。

　　沈淮毫不客气拿到手里，脸上尽是兴奋。他来物资殿无数次，从来没有过这般吐气扬眉的感觉！目光看向旁边身影，不觉间，便又更多了几分敬畏。

　　眼见此间事了，莫语转身大步离去。

　　姚厝急忙跟上。

　　众多围观修士，纷纷低头退让开来，脸上多有敬畏。目送两人离开，各自对视一眼，也是相继转身离去。

　　可以预见，今日之事，必定会在极短的时间内，传遍整个大自在太白剑宗。

　　姚厝脸色阴晴不定，半晌后匆匆向外走入，剑光一闪，直奔第四峰。

　　……

　　“雨墨师兄，这里有五万颗上品宝晶，请您收下。”沈淮恭谨开口，双手将一储物戒奉上。

　　莫语微怔，随即想通此中原委，不由摇头，道：“只当是物资殿亏欠物资的利息，你留下自行处置吧。”

　　沈淮犹豫了一下，他感觉到，雨墨师兄是真的没有，将这五万上品宝晶看在眼中，便没有再多言。想了一下，道：“其中三万颗上品宝晶，我转交峰中掌剑处处置，剩余两万，便放在师兄修炼之所。毕竟以后，师兄身边需要有人侍候，到时便需要自己供养。不过此事不急，等师兄有了管事之人，我再将宝晶奉上。”

　　“另外，峰中出现核心弟子，按照规矩，需要宴请峰中其他核心弟子，以示亲近。若师兄没有时间，我可以为您安排此事。”

　　莫语略微犹豫，随即道：“如此，便劳烦师弟了。”

　　沈淮心头一喜，神态却越发恭谨，“能为师兄效劳，是我的荣幸。若您没有异议，时间便暂且定在三日后。”


第0432章 开府

　　晨星山脉，位于大自在太白剑宗东南方位，绵延近万里。地底深处，存在着大型灵脉，因而天地元力浓郁，比较十三主峰，甚至都犹有过之。

　　这里，唯有宗门核心弟子，才有入住资格。越往山脉中央靠近，天地元力便越发浓郁，渐渐在空气中，凝结出白色的雾气。

　　在此处修行，单是天地元力的差异，便足以让核心弟子的修炼速度，远超过外界修士无数，足可知太白剑宗的对其看重。

　　不过这点也算正常，毕竟，每名核心弟子，都是资质超群之辈，未来支撑宗门的强者，大都要出于其中。

　　便在这山脉深处，浓郁元力雾气中，有着一座修建华丽的庭院。淡淡的阵法灵光，将其守护在内。不时有剑光自远方而来，降落到这庭院之外。

　　“云师兄到了。”

　　“雨墨师弟开府，入住晨星山脉，我自要前来恭贺。”

　　“李师弟，许久未见了，今日定要痛饮几杯。”

　　“师兄所言甚是。”

　　奢华、精致、宽敞的大厅中，已聚了数十名修士，彼此招呼着，倒是颇为热闹。

　　沈淮沿着长廊走入后院，在门外停下，拱手道：“雨墨师兄，前来道贺诸核心弟子，差不多已来齐了。”

　　“吱呀”房门打开，身穿核心弟子纯白长袍的莫语迈步走出，与穿黑袍相比，他气息略微温和了一些。虽然变幻样貌区域普通，周身却自然弥漫着一股令人敬畏的气息。

　　他轻轻点头，“走吧。”

　　沈淮赶忙在前引路，一直行到前厅外，他加快几步当先进入，拱手道：“各位师兄、师姐，雨墨师兄到了。”

　　厅中一静，转眼间，所有目光都汇聚而来，或是好奇，或是期待，或是怀疑，有温和，亦有淡漠。但无论是谁，眼眸深处，都有着几分凝重。

　　毕竟，当日物资殿一事，已在太白剑宗传开，他们自然有所耳闻。

　　莫语迈步走入，目光一扫，心中便忍不住暗暗感叹。太白剑宗，不愧是大陆八大宗之一，底蕴果真浑厚。

　　单是第七峰，便有如此多精英弟子，宗门强者自是辈出不穷。

　　但他神色却很平静，嘴角露出几分笑容，拱手道：“寒舍简陋，若有怠慢各位师兄、师姐之处，还请海涵。”说话间，他目光看到厅中一角的海韵，对此女微微点头。

　　不知为何，海韵心底突然涌出几分惊慌，连忙低头，俏脸浮现几分红霞。好在莫语目光很快挪开，她微微松了口气，但不知为何，却又有几分莫名的失落。

　　这一幕，却未能逃过，与她同时新晋核心弟子的北海的注意，此人脸色微变，眼眸深处，不觉多了几分阴沉。

　　听闻物资殿之事，一众第七峰核心弟子，大都以为，莫语是那强硬跋扈之人，如今初见，却是温和有礼气度不凡，心中不由便多了几分好感。

　　“雨墨师弟哪里话，若不是你给了物资殿一个教训，咱们第七峰被压下的物资，不知要拖到猴年马月去。”

　　“咱们这些人，细细算来，可算都欠了师弟的人情。”

　　“物资殿之事，狠狠扫了第四峰的颜面，当真大快人心。”

　　几名核心弟子纷纷开口，厅中气氛，倒也算融洽。

　　眼见莫语落座，一核心弟子笑着起身，“雨墨师弟入住晨星山脉，我第七峰再添一核心弟子，实乃大喜之事。师兄这里，有一块离水白玉，权当恭贺之礼，还请师弟收下。”

　　有人开了头，其余核心弟子，自是纷纷开口，将备好的礼物送出。大都不是太过珍贵之物，更重要的，是表示的一种态度。

　　代表莫语，正式融入第七峰核心弟子的队伍。

　　莫语一一道谢，沈淮带着几名暂时抽调来的杂役，将礼物代为收下。

　　海韵微微吸气，压下心中念头，起身敛衽行礼，“小妹恭贺雨墨师兄大喜，闻听师兄新开府邸，尚且没有匾额，便命人连夜赶制出来一面，还请师兄收下。”

　　此女行礼间，俏脸之上，皆是恭谨之色。不同于厅中诸多核心弟子，对于莫语实力，她知晓颇多，自然心中存有敬畏。

　　如今手上灵光微闪，便有一只巴掌大小青色匾额，出现在其白净手掌中，沉稳厚实的青色中，不时闪过点点星光，颇显不凡。

　　“沉海星砂！”

　　“海韵师妹确是豪气。”

　　“单凭此物，雨墨师兄这匾额，在我等之中，便算是拔尖了。”

　　听得周边略带惊讶之声，莫语眉头微皱，露出几分不解。

　　沈淮低声解释道：“核心弟子开府立匾，算是一约定俗成的规矩，师兄您只需往此物打入一道属于自身剑意，默念留字即刻。我原本也准备了一面，却远比不得海韵师姐所送的珍贵。”

　　莫语不着痕迹点头，拱手道：“如此，便多谢海韵师妹了。”

　　沈淮自是快步走来，将匾额双手取来。

　　“今日大喜之期，又有海韵师妹送上的绝佳匾额，雨墨师弟不如露上一手，也好让我等一睹风采。”厅中，又一第七峰核心弟子笑着开口。

　　“段师兄所言极是，恕为兄唐突，直到此刻，我都没能感受清楚，师弟你究竟修的何种剑意。”

　　“只是不知，雨墨师弟可愿让我等一开眼界。”

　　物资殿之事，虽在太白剑宗流传，但绝大部分人都是道听途说，对莫语实力如何，大都颇为好奇。如今有机会见他出手，自然一个个的开口。

　　莫语略一沉吟，笑道：“也罢，既然各位师兄、师姐有意，小弟自当遵从。”

　　他起身，大步向外行去。

　　沈淮急忙跟上。

　　殿中一众核心弟子，脸上纷纷流露期待之色，说笑着走出庭院。

　　站在庭院大门外，莫语伸手一招，沈淮手中青色匾额顿时飞来，他思索一下，伸手向前一指点落，一抹虚无剑意，顿时打入其中。

　　嗡！

　　巴掌大小青色匾额快速震颤起来，其形体，也在不断变大。而在这一过程中，一股力量，猛地自匾额中爆发！

　　下一瞬，虚空中，狂风顿起，呼啸如刀，吹动树叶“哗啦”作响，卷动地面碎石滚动不休，将那弥漫的天地元力所化雾气，尽数吹散开来。但那露出的天空，却并非明朗，云层快速汇聚翻涌，使得此处空间，都略显昏暗。

　　一股难言的压迫，顿时笼罩此处所有修士心神。

　　此为，风雷之气！

　　莫语微微皱眉，他自身不修剑道，所能动用的，自然只有剑珠的力量。剑珠吞噬剑意虽不少，但海月剑意，西门绝一剑意，及吞噬位面外杀戮之剑所得却不能动用，以免横生枝节。

　　如此来，他所能用的，便只剩下风雷剑意，这一他最早得到的剑道力量。

　　本不想闹出太大声势，但从众人脸色来看，怕还是有些过了。

　　便在他念头转动时，眼前一幕又有变化出现。

　　虚空之中，无尽狂风灰烬，渐渐化为漩涡，竟生出一抹青色，扭动中，化为一道符文。此符，代表着风之力量。

　　头顶聚集云层，突然传来轰隆雷鸣，道道紫色雷纹生出，如受吸引般降临，在下落过程中彼此汇聚，形成第二道紫色符文。此符，为雷霆之力。

　　唰！

　　唰！

　　一闪下，两道符文同时没入到青色匾额，此物表面，蠕动着，顿时有两枚大字浮现：雨府。

　　而这两字，则是由纯粹的风、雷之力凝聚。青、紫灵光闪涌，一者灵动，一者威严，更有一股强大剑道威压，从中缓缓散发开来。

　　这匾额，以风雷剑意为聚，能够做到这点者，在太白剑宗中，亦算不凡。

　　莫语眉头展开，既然做下，便也不必遮掩。他拂袖一挥，此匾顿时飞起，落在庭院正门之上。这里，本就是庭院阵法一个节点，此匾额落入，顿时使得围绕庭院阵法中，更多了几分风、雷气息，阵势越发玄妙起来。

　　“各位师兄、师姐，见笑了。”

　　此言平静，却将此处一众核心弟子惊醒过来，见他脸色平淡，全无半点傲然自得，原本认为莫语有意趁机彰显实力的心思，顿时淡了许多。

　　“雨墨师弟好高深的剑道修为，为兄敬佩。”

　　“风雷剑意，皆是玄妙，师弟能修到这般境界，委实不易。”

　　“今日一见，果真大开眼界，日后修剑之道，还要向师弟多加讨教。”

　　众人接连开口，不管心中如何念头，脸上却皆是敬佩。

　　海韵微微低头，心中也是震撼莫名。原来，雨墨师兄，竟还修炼有风雷之剑吗？他身上，究竟还隐藏了多少秘密。莫语身影，在此女心底，顿时更多了几分神秘，亦让她多了几分好奇。

　　沈淮眼露兴奋，他早就知道，雨墨师兄绝非凡俗。今日略微施展，便有如此实力。但他相信，这绝不是师兄全部的力量，能够不言不动，便让掌剑大尊伏地讨饶，又岂会是这般简单。

　　若他能留在雨墨师兄身边，何愁未来，没有出头之日。

　　……

　　晨星山脉，距离此处约千里之外，一座华美庭院中，有一面容冷酷青年正闭目修行。

　　但在此刻，其眼眸，却猛地张开，眼底涌出激动。

　　“风雷剑意！”

　　他猛地起身，一步迈出，身影便已出现在庭院外。虽有雾气阻挡视线，但在他感应中，那道梦寐以求，近乎让他全身血液沸腾的气息，却是如此明显。

　　唰！

　　剑光爆闪，其身影，呼啸远去。


第0433章 顶撞

　　“各位师兄、师姐过赞了，匾额已挂，请随我回府吧。”莫语笑着开口，但在这时，他眉头突然轻皱，转身看向远方天际。

　　此处众人面露不解，但很快，当他们感受到，那急速逼近的剑道气息时，脸色便忍不住微微一变。

　　看似只是短短几息，但代表的彼此实力差距，却是难以想象。若说之前凝聚风、雷为字，让他们感受到莫语之强，那么此刻，这份理解，便越发深刻了几分。

　　众人余光扫来，不由更多了几分敬畏。

　　人影未至，剑啸惊天！

　　伴随而来的，是那斩天破地，无可抵御的可怕气息。风雷散去，渐渐恢复如初的元力凝雾，便似被一把无形长刀，从中生生斩破。

　　虚无之中，隐有狂风呼啸，隐有怒雷惊天！

　　莫语眼眸微眯，这份气息，在他感应之中，竟是如此的熟悉。

　　风雷剑意！

　　与他所施展的，似乎同宗同源，但若细细感应，却又有些不同。但此刻，不等他细作思量……

　　唰！

　　狂飙而来剑光猛地停下，收敛，露出那面容冷酷男子身影，从衣袍可知，他亦是居住在晨星山脉上的真传弟子之一，但体内气息，却无比强悍，转首一扫，便让此处第七峰真传弟子纷纷低头。

　　“第四峰，罗成！”

　　“他怎来了！”

　　没有理会零落的失声低呼，罗成目光直接落在雨府匾额上，眉头微皱，随即恢复平静，冷声道：“第七峰新晋的核心弟子？是谁，出来让我看看。”

　　他声音平淡，却自然有股威严气势，让人不容拒绝。

　　莫语心念转动，脸色却颇为平静，上前一步，拱手道：“第七峰雨墨，见过罗师兄。”

　　罗成目光锐利，似是要将他身体看透，心中却忍不住暗暗皱眉，在此人身上，他没能感受到风雷之气，但这匾额……

　　伸手一指，他道：“此匾额上凝聚风雷之力，是你所为？”

　　“不错。”

　　罗成心头一安，随即涌出激动，但他城府极深，表面自是不露分毫，点头道：“修炼风雷剑意者极少，你能打到这般地步，殊为不易。想必你已感应到，我所修行的，同样是风雷剑意，若有我指点，你必定可以在极短时间内，突破眼下境界。”

　　莫语心中微动，“不知师兄需要我付出什么？”

　　“很简单。”罗成竭力保持平静，淡淡道：“我最近修炼略有偏差，需参悟不同风雷剑意，才能破开困境。师弟只需给我一些自身风雷剑意便可。”

　　他眼眸平淡看来，“这对于师弟，百利无害，我想你应该懂得如何做出选择。”

　　莫语面露思索，似是在考虑此事得失，但在这时，他突然抬头，道：“罗成师兄为何要毁掉石壁传承？”他此言突兀之极，言罢眼眸紧紧盯住他的反应。

　　罗成身体微僵，虽然反应极快，但其眼眸深处，那份惊怒却未能逃过莫语双眼。他沉默几息，阴沉道：“雨墨师弟说什么，为兄听不明白。”

　　“师兄既不明白，那便算了。”

　　莫语淡漠开口，其脑海深处，却悄然浮现出，那如同被一剑斩为两半的山岳，山巅之上雷渊的骸骨，还有那被毁去的石壁剑道传承。

　　这些，加上罗成所修炼的风雷剑意，以及他面对质问的表现，已足以证明一些事情。例如，当年得到雷渊风雷剑诀，却弃之骸骨于不顾的，便是面前，这位罗成师兄。

　　他对雷渊，并无任何感情，当年，甚至因为这道风雷剑意，差点命丧黄泉。但以罗成此人的行径，想要风雷剑意，莫语不会给。

　　所以此刻，他摇头道：“罗成师兄的意思我已明白，但此事，雨墨并无兴趣，还请师兄令寻他人吧。”声音平静，但那份坚定，却如此明显，没有留下半点转圜的余地。

　　罗成脸色刹那阴沉下去，莫语可以猜出的事情，他自然也能想到，沉默几息，缓缓道：“雨墨师弟，此事，莫非便真的不再考虑一番？”

　　“我意已决，罗成师兄请回。”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，你既不愿给，我便自己来取！你体内风雷剑意，我要定了！”罗成咆哮，他猛地踏出一步，扬手间，一把向前抓落。

　　轰！

　　他之五指，便似五把长剑，每个都喷吐出狰狞剑意，虚空凝结，化为风、雷锁链，直接向莫语落下！即便对核心弟子出手，为宗门大忌，但此刻，他也顾不得这许多了。

　　擒获莫语，抽取他体内风雷剑意，是他此刻心神中，唯一的念头。

　　莫语眼眸微寒，但眼下不待他出手，虚空突然响起一道冷哼，空间随即破碎，一道森寒剑光激射而出，与其风雷之剑，悍然对碰！

　　巨响之中，两道剑光在震颤中同时崩溃。

　　一道身影，自那空间裂缝中走出，面庞冷峻隐有傲然，冷冷看向罗成，“欺压我峰核心弟子，罗成，莫非以为我第七峰无人吗？”

　　“赟白师兄！”

　　“太好了！”

　　“有师兄在，今日我等便不会吃亏。”

　　一众第七峰核心弟子面露轻松之色，目光看来，眼中多有崇拜。有那女修，更是美眸流波，俏脸显出红晕。显然，这赟白，在第七峰核心弟子中，颇有地位。

　　任何一阶层，都会有强弱之分，即便太白剑宗核心弟子，亦是如此。

　　莫语开府，入住晨星山脉，虽有数十核心弟子前来道贺，但同样有人未到。因为在这些人看来，莫语根本没有，劳动他们前来道贺的资格。

　　这赟白，显然就是其中一人。

　　罗成脸色越发阴沉，但他知道，今日赟白出手，他的念头便要落空。咬牙压下心头不甘，他寒声道：“今日，我给你一个面子，不再为难他，但下次，我绝不会罢手。”转身，目光在莫语身上扫过，他面露森然，“这所府邸，本是物资殿为蓼烙师兄所准备，你竟敢住入，不知是哪来的胆量。我想，很快，咱们就会再见。”

　　唰！

　　剑光一闪，此人直接离去。

　　赟白眉头皱紧，听到蓼烙之名时，眼底更是浮现忌惮，目光落在莫语身上，便多了几分冷意，“你就是雨墨？物资殿之事我已听说，你出气虽好，但性子也要收敛着，莫要到处为我第七峰树敌！好在今日有我出手，将罗成逼退，否则你必定要吃苦头。”

　　说话间，他目光在后方庭院一扫，眉头忍不住更加皱紧，“这处府邸，是专为蓼烙所新建，你有何资格，敢占他的住处？现在，你马上摘下匾额，去物资殿，更换一处偏远住宅！”

　　声音冷厉，多有斥责之意，高高在上，倒似宗门师长。周边第七峰核心弟子，闻言却无半点不适，似是觉得理所应当。尤其是听到蓼烙的名字，对他所言，便更是没有半点异议。

　　但他所面对的，却是莫语。若非隐藏身份，底牌尽数爆发，甚至拥有与不朽一战的实力。

　　区区赟白，有何资格，出言教训他。

　　莫语脸色平静，淡淡道：“我要如何，赟白师兄，尚且没有指手画脚的资格。”

　　整片空间，此刻刹那死寂！

　　所有核心弟子，转首看来，脸上都流露震惊与难以置信。

　　他……他竟敢顶撞赟白师兄！

　　不知天高地厚！

　　原本，觉得莫语性子温和有礼，实力不错可以亲近的核心弟子们，如今同时推翻了自己心中的印象，给了他这个全新的评价。甚至对他实力颇有信心的沈淮，脸上也流露焦急，他想要提醒些什么，但此时此刻，又哪里有他说话的资格。

　　若说例外，那便只有海韵一人。

　　她与药师伯相认后，便听他说过，雨墨师兄很有些实力，让她多交好一下，日后终归无错。以药师伯的修为都这样说，雨墨师兄的强大，可想而知。

　　但……赟白师兄，可是地剑榜前五的强者，其实力，根本不是前十吊尾的海赫可以比较。此女勉强保持平静，心底深处，却还是有着淡淡不安。

　　赟白眼眸眯紧，定定看来半晌，其眼中冷意，也是越来越盛，缓缓开口，“你说什么？”

　　莫语抬头，目光平静与之对视，“师兄听得清楚，何必要我再言。”

　　“好！很好！”赟白点头，“同辈中，已经很久，没有人敢跟我这样说话了。看来，我确实要代替师尊，好好教训你一番，否则日后，你必定会给我第七峰，惹下天大的麻烦！”

　　轰！

　　可怕剑意，顿时破体爆发，虚空中，温度疯狂降低，一片片冰凌凝聚，缓缓向下飘落。

　　但在这时，一道平淡声音突然在空中响起，“赟白，这小家伙不知进退，日后自有他受苦的时候。你莫要让人看了笑话，回来吧。”

　　赟白沉默一下，还是散去周身气息，冷冷道：“雨墨，今日算你走运，但下次再有人打上门来，休想还会有人帮你。”言罢，伸手撕裂空间，他一步迈入，身影直接不见。

　　“雨墨师弟，突然想到还有急事未做，便先走了。”

　　“为兄也先行一步。”

　　“告辞！”

　　一众第七峰核心弟子，匆匆丢下借口，各自驾驭剑光离去。短短十数息后，原本热闹的庭院便彻底冷清下去，只有沈淮站在不远处，脸上阴晴不定。

　　莫语神色却极为平静，对眼前一幕，他根本未曾放在心上。但在这时，看着自不远处雾气中走出的身影，他嘴角突然露出几分笑容，“你怎的来了？”


第0434章 意外重逢

　　这是一瘦弱少年，面庞略显苍白，此刻双眼中，满是惊喜，“雨墨大哥！”此人赫然便是阿水，那出身近海岛，与莫语以前来到大自在太白剑宗的少年。如今见到莫语，自然满心激动，停了一下，才想起他的问话，赶忙解释起来。

　　原来，入宗之后，阿水便被送入晨星山脉做杂役，所在恰好离此处不远。偶尔听说，第七峰新出了一个名为雨墨的核心弟子，犹豫许久，趁着今日偷偷跑来看看。

　　此刻说完，他面露犹豫，似要说些什么，却又不敢。

　　莫语沉吟一下，道：“方才之事，你应看的清楚，若不害怕的话，那便留在此处吧。”

　　阿水连连点头，脸上尽是兴奋。

　　莫语一笑，转身看来，脸色便已恢复平静。

　　处于他目光下，沈淮如坐针毡，半晌猛地咬牙，躬身道：“近来忙碌，修炼之事已耽搁许久，不知师兄还有何吩咐？若没有，我便告退了。”

　　显然，眼下局势，让他改变了心意。

　　莫语暗暗摇头，却无半点怒意，局势由人，他要如何选择，自是他的事情。此刻闻言目光微闪，道：“那便劳烦师弟往杂役处一遭，要那剑冢处杂役宋时，来此处当差。”

　　“好，此事我定为师兄办妥。”沈淮又行一礼，转身匆匆离去，他眼眸闪动，很快便压下心念。他不是区区杂役，如今雨墨师兄自身难保，他自不能把自己往火坑里送。

　　他的选择，没错！

　　但在这时，一道剑光突然擦肩而过，看清海韵身影，沈淮微微一怔，随即低头远去。

　　向他背影看过一眼，海韵愧疚道：“雨墨师兄，我没想到会生出这许多事情，你……”

　　之前，诸多核心弟子纷纷离去，她不知为何心头慌张，便随了众人一起离开。虽然很快回过神不顾北海劝阻折返回来，但此举，想必一定让雨墨师兄极为失望。

　　是以此刻，便再也说不下去。

　　莫语看了她一眼，道：“海韵师妹不必介意，此事本就与你无关，为免招惹麻烦，你还是去吧。”

　　淡淡言罢，他转身，向庭院中走去。

　　阿水对此女行了一礼，急忙迈步跟上。

　　海韵咬住嘴唇，俏脸陡然暗淡下去，她想说些什么，却终归没能开口。

　　……

　　剑冢，杂役处。

　　宋时舒服服靠在躺椅上，旁边石桌，摆放着两串洗净尚带着水珠的葡萄，此刻微微闭着眼睛，不时伸手摘一颗送到嘴里，享受着微风习习，当真舒爽至极。

　　物资殿事情传开，第七峰新晋核心弟子雨墨，名声也被众多太白剑宗修士知晓。别人对这突然冒出来的核心弟子满心好奇不解，他却是知道其底细。

　　不过，对莫语怎么突然就成了第七峰核心弟子，宋时心里也是老大不解。但很快，他就将这念头放下。管他因为什么，至少眼下，他不用再提醒吊胆，生怕什么时候就被他拖累，丢了小命。只是融入魂中的煞气仍在，这点让宋时颇有些不自在，但一时间没有解决办法，便只好先走一步看一步。

　　但至少，他的生活又恢复了平静，过的有滋有味。

　　要不今晚上，去洗衣院走走，这段时间担惊受怕的，细算算，他也好久没去放松一下了，想着姘头白花花的身子，小腹下，不由升起了一股火气。

　　正琢磨着这点事的关头，房门突然被推开，一杂役快步冲了进来。

　　宋时被吓了一跳，那活儿立马疲软，猛地瞪大眼珠，怒吼道：“赶着投胎啊你！会不会敲门？会不会通禀？几天不收拾，你们就都皮痒痒了是吧！”

　　杂役被训的缩了缩脑袋，小声道：“宋爷，是舅姥爷到了！”

　　宋时一怔，随即骂道：“那你还不早说，快跟我一起迎接！”说着起身就往外走，心里暗暗嘀咕着，舅父今怎么亲自过来了，莫不是有事？

　　刚到门口，一面容威严四十余岁男子已走了进来。

　　“见过舅父，您快请坐！有什么事，舅父让人传个话，侄儿马上就赶过去了，哪好让您亲自跑一趟。”

　　威严男子没有开口，直接挥了挥手。

　　宋时心头一紧，转身喝道：“都出去，都出去！”他将门掩上，折返回来，小心道：“舅父，究竟怎么了？”

　　“宋时！我问你，你是不是与第七峰新晋核心弟子雨墨相识？他已命人前来杂役处，指名点姓，要你去他的庭院当差。”

　　“啊？”宋时一惊，随即流露喜意，他正愁着没有机会，解除魂中隐患，如今马上就出现了转机。而且跟随核心弟子修行，日后出头的机会自然极多，比他做剑冢处的杂役头目，可是风光了许多。

　　“这恶人出人头地了，还没忘拉我一把，也算是念旧情了。”

　　威严男子看着他神色，呵斥道：“别以为是什么好差事，我劝你最好熄了去的念头，否则小心骨头渣子都剩不下！”

　　当下，将他听闻的消息道来。

　　“这雨墨气势太盛，如今得罪了招惹不起的人物，怕是得意不了太久。你在宗门多年，见过的肮脏事不在少数，应该知道，自己搀和进去，会是什么个下场。若不是看着，你是我唯一的外甥，我才懒得管你。事情我都想好了，寻个由头帮你推掉，实在不行，你就称病暂时休息一段时间吧。”

　　宋时连连点头，吓出了一身的冷汗。好家伙，还以为这恶人是要提携我，原来是眼见自己要完蛋了，想要给自己找个垫背的！可就算这样，你找我干嘛？我招你惹你了？好在有舅父在，不然这次真是死了都不知道怎么回事。

　　正暗暗庆幸着，他脸上却突然一僵，随即鼻子眼睛眉毛的都皱在一起，差点没有哭出来，“舅父，完了！完了！我要死了！”

　　一时激动，宋时差点忘了，自己小命都还被他攥在手里，这事又哪里由得他去拒绝。

　　“怎么了？”威严男子心里一跳，他嘴上说的厉害，但自己膝下没有子女，对这独苗的侄儿，可是看重的很。

　　宋时满脸颓然，苦巴巴道：“这差事，我是答应也得答应，不答应也得答应，具体您别问了，问了我也不能说。明知眼前是火坑，还得乖乖往里面跳，我怎么就这么命苦！”

　　口上哀叹连连，但确定这事推不了以后，他心思就快速转动起来，“舅父，我这就要去当差了，还请您给我块腰牌，好去挑选几个杂役一起过去伺候。”

　　威严男子皱紧眉头，他对自己侄儿知之甚清，虽然有些欺软怕硬，但心思却细腻深沉，既然他开了口，显然是有难言之隐。所以犹豫一下，他没说话，取了块腰牌留下，叹着气起身离开。

　　显然在他看来，自己这侄儿一入火坑，前途堪忧。

　　宋时脸色阴晴不定半晌，又匆匆收拾了一番，取了腰牌快步出门。

　　……

　　“小的宋时，参见雨墨师兄。”这家伙满脸恭谨行礼，身后跟着六名精壮的杂役，还有四名年轻婢女，容貌身段，都是上等。

　　既然要来，不管日后怎样，都得先把这恶人伺候舒服了，不然，那可是跟自己找不痛快。

　　有了之前的经历，宋时心底里，对面前这位，可是一直存了几分敬畏。

　　莫语目光一扫，落在四名婢女身上，目光微微一顿，心底涌出讶色。确未想到，当初一别，竟会在今日这般情形下相逢。站在后面一排，两名眉眼间多有相似处的貌美婢女，赫然是米安，米静姐妹。但如今，他变幻相貌，气息截然不同，二女自然认不出他来。

　　诸多磨砺，迫使莫语心性城府快速蜕变，虽仍比不上某些老不死，却也能做到喜怒不露于外。此刻心中略有震动，表面却未有任何表现。平静收回目光，道：“好好做事，日后，我必定不会亏待你们，都下去吧。”

　　“是，师兄。”

　　恭谨行礼后，米安、米静姐妹跟随众人一起离开。

　　宋时向二女背影扫过一眼，马上就收了回来，不敢多看半点，压低声音道：“师兄若是喜欢，今晚我便让她们去侍寝，这两个丫头，可是亲姐妹，我废了好大劲，才从杂役领班那讨来。”

　　此人目光倒是锐利，莫语目光些许停顿，都被他看在眼中。

　　见这家伙小心邀功的模样，莫语暗暗摇头，斥道：“胡思乱想些什么！”但停顿一下，还是道：“你安排一下，让她们做些轻活，不要受了欺负。”

　　“是是是，小的明白。”

　　看着宋时一副我懂得的模样，莫语也懒得与他解释，如今不好表明身份，但既然相遇，他自然要回报当初恩情。先让米家姐妹过的舒服些，剩下的，日后再说不迟。

　　“阿水，你过来。”莫语吩咐道：“宋时，日后府中杂事，便以你为首，但阿水是我的朋友，你平日间多照顾他一些。”

　　宋时眼中闪过羡慕，低头道：“小的遵命。”

　　拍了怕阿水的肩头，在他感激目光中，莫语转身离去。

　　……

　　晨星山脉偏东一座平缓谷地，此处为地下灵脉极为粗壮，元力浓郁程度，在整条山脉之中，都能位列前茅。

　　在这谷中，占地数顷的庭院，修建精美奢华，一山一水一花一草，无不彰显着高人一等的气势。

　　如今，院中客厅，正坐着六七名修士，看衣着，皆是核心弟子，每个都气息深沉，眼眸精光山洞，显然实力极其强横。

　　而当日，那欲要抢夺莫语风雷剑意的罗成，便在其中。

　　不过此刻，他却小心收敛着自身的气息，与身边几名修士正襟危坐，隐约带着几分敬畏。


第0435章 沾染血色的眼眸

　　突然间，淡淡脚步声自厅外传来，一星目英眉，身姿挺拔修士身影出现。他神色平淡，却自然散发着一股高高在上的气息，便似帝王，执掌一切，不觉间，便会令人心生敬畏。

　　罗成微凛，急忙与几人一起起身，拱手行礼，“恭迎蓼烙师兄出关。”

　　步入主位落座，蓼烙摆手，“几位师弟免礼，半年未见，你们修为各有提升，很好。”

　　下首，一长脸修士笑道：“我等哪里能与师兄相比。”

　　此言虽是恭维，却也发自肺腑之中，余者闻言，也都微微点头。

　　第四峰蓼烙，位列地剑榜第二位，乃太白剑宗年轻一辈强者，在宗门弟子中威望极重。

　　众人闲谈了一会，罗成略一停顿，拱手道：“此处还有一件事情，与师兄有些关系，只是您未出关，我们倒也不好擅自处置。”

　　蓼烙目光微闪，“哦，何事？”

　　“前段时间，物资殿专门为师兄，在山中重新造了一座宅院，此事师兄应该知晓。但如今，这宅院，却已被别人占了去。”罗成缓缓开口，脸上故意露出几分怒色。

　　“竟有此事？谁这么大胆量，胆敢抢占蓼烙师兄的庭院，我生生切碎了他！”

　　“苏师弟同样刚刚出关，不知晓此事，也算正常，这占了蓼烙师兄庭院之辈名为雨墨，最近在我大自在太白剑宗，可算是声名赫赫。只不过，这赫赫声名，却是踩着我第四峰脸面所得！”长脸修士满脸冷笑，将物资殿之事缓缓道来。

　　此处修士，虽大都知晓此事，脸色却也不免变得极为阴沉。

　　罗成余光扫了蓼烙一眼，接口道：“当日，我曾察觉到此事，特意前往欲要将这雨墨驱逐出师兄的庭院，但因第七峰赟白插手，再加上师兄闭关，未免与之冲突，我只得暂且罢手。”

　　“山中无老虎，猴子称大王！这雨墨，当真是找死！”苏鄂怒吼，猛地站起身来，“蓼烙师兄在此稍待，我即刻前去，将这雨墨擒来，交由师兄发落！”

　　“苏师弟坐下。”蓼烙不动声色，嘴角还带着淡淡笑容，“核心弟子，受宗门门规保护，你若对他出手，怕是会给第七峰趁机发难的机会。”

　　他表现平静，但真正了解此人的，都会明白，他越是这样，便越表明动了怒火。

　　“蓼烙师兄所言甚是。”长脸修士皱着眉头，“但此人扫我第七峰颜面，更占了师兄新建的庭院，若不加以教训，必定有损师兄威严。此事，还要好生谋算一番，既能惩治了此人，又不会给你我招惹麻烦。”

　　蓼烙目光转来，淡淡道：“罗成师弟提及此事，想来，应该已有了对策。”

　　被他目光笼罩，罗成心头微寒，脸上却满是恭谨，道：“不敢欺瞒师兄，此事我确实存了一些私心，擒下住莫语，取其部分风雷剑意，用以自身修炼。但即便没有此事，此人胆敢冒犯师兄，我也绝不会容他！”

　　“你我师兄弟间，便要坦诚，日后师弟有事，直接言明就是。”蓼烙收回目光，“师弟究竟有何妙策，说来听听吧。”

　　罗成背后长袍，已然被汗水打湿，闻言恭谨一礼，道：“我的计策很简单，但若不出意外，足以让雨墨乖乖送上门来，任凭你我拿捏。”

　　……

　　晨星山脉天地元力极为浓郁，适宜各种灵草、灵药生长，且按照默认的规矩，每名核心弟子，府邸周边方圆三十里范围内，都属于自身的领地。

　　所以，大部分核心弟子，在开府之后，大都会打发手下杂役从宗门购买种子，寻址建造药园。虽然生长缓慢，可一旦进入成熟期，往往就是一笔巨大的收获。

　　莫语虽没有吩咐，但宋时琢磨了一下，这事还是得做。

　　再加上几日来风平浪静，他心中不安稍散，更是想把自己份内的事情，做得漂亮些，也好寻个机会，求那恶人，解开自己头上的紧箍咒。

　　“阿水，走，咱们出去转转，看有没有合适建造药园的地方，等寻到了，再通禀给雨墨师兄。”

　　想做便做，宋时唤上阿水，又带了两名杂役，知会一声后，很快出了府邸。

　　米安眼看着几人离开，眼见左右无人，便忍不住压低了声音道：“妹妹，你说宋时暗示的那些话是不是真的？雨墨师兄真的能看上咱们姐妹？”

　　“姐姐！”米静瞪了她一眼，“那宋时胡说八道，你怎么也跟着他起哄！”

　　“哼哼，我就知道你是这态度，肯定还想着你那莫语大哥呢吧？静静，不是姐姐说你，现在咱们进了太白剑宗，你这辈子，都可能再见不到他了。若是能跟了雨墨师兄，你我姐妹，在宗中便有了依靠，这有什么不好？退一万步说，就算你不愿意，万一雨墨师兄用强，难道你还能反抗不成？”

　　米静一呆，低头没有说话，眼圈却红了起来。

　　米安见妹妹伤心，便也不舍得再说重话，温声道：“妹妹，姐姐是提前让你心里有个准备，宋时既然说了，就绝不会是空穴来风。真能跟了雨墨师兄，可是别人求都求不来的机会，也是我们姐妹最好的归宿。你可不要想不开，甚至给家里，招惹了祸事。”

　　“姐姐……你说的我都知道，但我心里，就是难受。”

　　米安揽住妹妹，低声宽慰着她。

　　就在姐妹二人小声说话的时候，庭院大门突然被猛地推开，宋时跌跌撞撞跑了进来，面庞煞白，嘴角还带着血迹，进了院落，便歪头倒了下去。

　　“啊！出什么事！”

　　“快去请雨墨师兄！”

　　整个院子顿时乱成一团。

　　很快，莫语便被惊动，他略微询问了两句，心中忍不住一沉。拂袖一挥，一股天地元力汇聚而来，直接打入到宋时体内。被这力量一激，他眼眸缓缓张开。

　　“出了何事？”

　　看清莫语面庞，宋时马上哭了出来，挣扎着跪了下去，“雨墨师兄，您快去救救阿水他们！”

　　原来，几人离开庭院后，正在寻找建造药园的地址，却遇到了不知哪里冒出来的几名修士，一言不发直接对他们出手。这些人实力很强，转眼就将阿水等人拿下，放宋时回来报信。

　　莫语面庞冷厉，但他表面，却是极为平静，缓缓道：“既让你前来报信，那要我去何处领人。”

　　宋时摸出一枚玉简，“他们只给了我此物。”

　　莫语伸手拿过，便知这是一指引玉简，没有多言，他一步迈出，身影呼啸而走。疾风扑面而来，令他身上白袍鼓荡，眼眸微微眯起，寒光闪涌不休。

　　听过宋时讲述，他便明白，此事是冲他而来。若他前去，势必会落入算计之中。莫语明白这点，但他却没有半点犹豫，因为若他不去，阿水等人的下场，可以预料。

　　有些事情，即便明知不智，甚至对自身不利，却仍旧要去做。

　　只希望，此事不会令阿水他们，出现意外才好。

　　唰！

　　面前白雾轰然破碎，急速的飙行，在浓雾之中，重重划下了一道深深的笔直沟壑。

　　不久后，莫语身影猛地停下，目光冰冷看向面前庭院，此处，便是玉简指引之地。

　　他缓缓开口，“你们要我来，我已到了，如今，莫非不愿请我进去吗？”

　　平静声音，在空中远远传开。

　　庭院外阵法，突然打开，露出一条通道。

　　莫语目光微闪，一步迈出，身影直接踏入其中，他略微一扫，便看到庭院中，大马金刀而坐的几名修士。阿水及两名杂役，鼻青脸肿倒在一旁，见他到来，眼中纷纷流露喜意。

　　而此刻，庭院内，一道道目光也看了过来。

　　“嘿嘿，倒是好胆量，竟敢直接走进来。”一长脸修士冷笑，目光锐利如刀子一般，“雨墨，你身边的杂役不懂规矩，冲撞了我们手下的内宗弟子，今个咱们特意替你管教一下，好让他们知道，什么是尊卑有别，什么之自知之明，否则这些不知进退的东西，日后不知闹的多欢腾。”

　　莫语脸色平淡，余光在罗成脸上扫过，平静道：“把他们交给我带走，再将动手之人交出来，我可当今日什么都没有发生。”

　　长脸修士微呆，显然没想到，他竟敢这样开口，但很快便回过神来，猛地一拍身下座椅直接碎成一地！他顺势起身，眼珠如鹰鹫一般凶恶，“果然嚣张的紧，这般不知死活的东西，我可是许久都没见过了！想要人，可以，跪下向蓼烙师兄磕三个响头，然后乖乖带人滚出晨星山脉，我就让你带他们走！”

　　“莫语大哥，不要管我们，你快走！”阿水急得满头大汗，他也看出来了，这些人，摆明是拿他们，要挟雨墨大哥。

　　蓼烙突然摆手，淡淡道：“好了，纪项师弟，不要为难雨墨师弟了，将人给他吧。”

　　长脸修士笑了笑，“既然师兄开口，那我便大慈大悲，放过他们一马。”说话间，此人拂袖一挥，阿水三人顿时被一股大力送出，直奔莫语而来。

　　莫语微顿，眼中寒意稍敛，但下一瞬，他身体却猛地僵直。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　尚在半空中，阿水与两名杂役的头颅，突然爆裂开来，血水混着脑浆迸射而出，血腥无比！

　　一切都发生的毫无预兆，根本没有给他，任何阻拦的机会。三具无头尸体，相继落在莫语脚下，有血迹沾染到他白袍上，红与白的对衬，格外刺目！

　　莫语低头看着阿水的尸体，就在前一刻，他脸上还露出的欢喜的笑容，但现在，他却死了。

　　在自己面前，被人杀了。

　　纪项“哎呀”一声，故作惊慌道：“我给忘了，他们头颅里我都留了一道剑意，离开我身边马上就会自爆。这可是麻烦了，杀死三名杂役，不知宗门要如何处置我？”

　　苏鄂哈哈大笑，斜眼看着莫语，“区区杂役，蝼蚁一般的东西，以你我身份，杀了也就杀了，最多罚些宝晶而已。”

　　“原来如此，为兄倒是白担心了一场。”纪项拱手，“雨墨师弟，实在不好意思，一时失手杀了你手下杂役，师弟你可千万不要在意。”

　　口中道歉，但他脸上，却是挂着毫不遮掩的嘲弄。

　　便是明明白白的告诉你，当着你的面，杀你的人，你又能如何？

　　莫语深深吸气，他突然闭上双眼，几息后再度张开，已多了淡淡血色，似是被那地面鲜红血迹所染。

　　阿水，死了……

　　那个一直崇拜着自己的少年，这，本不应该是他的命运。

　　是他，害阿水，落得这般下场。

　　莫语修炼至今，不可说杀人无数，但双手同样沾满血腥。只是他从未想到过，竟有一日，会因为自己，连累无辜之人，眼睁睁看着在面前死去。而他，却无法阻拦。

　　一团火焰，猛地在他胸膛中燃起，烈烈翻涌，便要让他整个人，都燃烧起来！

　　他缓缓抬头，沾染血色，却无半点波动的眼眸中，弥漫着的，是那滔天杀意。

　　“你！”

　　“该！”

　　“死！”

　　一字一顿，每个音节，都似自九幽地狱而来，带着一股彻底毁灭的可怕气息！

　　他扬起左手，并指，向前斩下！

　　轰！

　　刹那间，虚空狂风生，云霄雷霆聚！

　　其势，惊天！

　　剑冢之中，无数长剑齐鸣。

　　整个太白剑宗，此刻震动！


第0436章 势若魔神

　　“晨星山脉！”

　　“究竟发生何事？”

　　“好恐怖的杀机！好可怕的气势！”

　　“速去查看！”

　　十三主峰，顿时陷入噪乱，无数剑光冲天而起。晨星山脉中，诸多核心弟子，更是满心震动疾驰而来。

　　风雷之剑，其速如风，其势如雷，急速而霸道。

　　手起手落，耀眼剑光，便已呼啸逼近！

　　纪项脸色狂变，感受着扑面而来威势，猝不及防哪能闪避开来，猛地咬牙，手掌顿时爆发出刺目剑光！但其心中，却已骇然，只因莫语之强，远在他预料之上。

　　嘭！

　　巨响爆发，面前剑光如镜面般片片破碎，倒卷而来，令他衣袍瞬间褴褛，血水自伤口内涌出，将他身上衣衫，刹那浸透。但最让此人感到恐惧的，却是这一剑中，散发出来的决然杀机！

　　雨墨要杀他！

　　疯子！

　　这个疯子！

　　难道他不怕触犯宗门禁忌？到时他死，他也休想好过。但此刻，纪项却已彻底的怕了，他身体远远抛飞，口中发出凄厉惨叫，“蓼烙师兄，救我！”

　　因为他知道，一剑将他重伤，雨墨之强，此处能与之抗衡的，唯有蓼烙。

　　蓼烙眼眸微微收缩，对莫语之强，同样感到震惊。但不管怎样，他都不可能，眼睁睁看着纪项在他面前，被其斩落。否则，不论雨墨日后，要承受怎样的门规处置，他之名声，都将彻底扫地！

　　“停手！”

　　低喝中，蓼烙拂袖，击溃冲击而来的碎片剑光，一步踏出，便已挡在纪项身前，其面庞凝重，扬手向前一挥。看似寻常，却有惊天剑意，自他体内猛地爆发，天地间温度疯狂降低，一条水桶粗细，面目狰狞的冰螭，猛地摆尾，张口向前吞落！

　　剑意化形！

　　出手瞬间，蓼烙，便爆发出极其可怕的剑道修为。这一剑之强，即便掌剑大尊，亦不敢轻捋其锋。

　　莫语染血眼眸毫无波动，面对这可怕冰螭剑意，他所做的，只是扬手，再度向前一斩。其前行身影，根本没有半点停顿。

　　虚空之中，狂风更甚，其色化为阴黑，呜呜咽咽，便似恶鬼哭嚎，席卷而来，便是坚硬的岩石，也要在转眼间，化为粉末，被直接吹飞。云霄陷入黑暗，厚厚云层中，突然爆发出震耳欲聋的轰鸣，道道粗壮的紫色雷霆，像是狰狞的紫龙，疯狂扑下！

　　体积巨大的冰螭，灵动大眼中闪过一丝恐惧，不甘咆哮着，在阴黑狂风及紫色雷霆轰击下，猛地崩溃开来，化为一圈剑光，席卷八方六合！

　　所经处，空间在崩溃，大地在哀鸣，占地数顷的华美庭院，转眼间，被彻底毁灭！

　　蓼烙脚下接连后退，他面庞浮现一抹苍白，瞪大眼珠中，那份震怒，根本难以遮掩。

　　但此刻，根本没有给他任何思索或喘息的机会，莫语冰冷着眼眸，再度挥手斩落。

　　今日他要杀人，谁阻拦，他便杀谁。

　　虚空阴风肆虐，很快竟有一只巨大黑影凝聚而成，它有着一双猩红的眼眸，疯狂而嗜血，此刻却恭谨趴伏在莫语脚下，以自己的脊梁，将他驮起。那狂风呜咽声，越来越响，最终便像是它的咆哮！云层中雷光越来越浓郁，更多的紫色雷霆，在剧烈扭曲中降临，便似接天连地的雷柱，肆虐爆发着，那属于雷霆的毁灭气息！

　　以阴风、紫雷为背景，莫语凌空而立，其身影挺拔孤傲，看着那双沾染血色的眼眸，便是远古传说中，拥有毁天灭地威能的恐怖魔神！在他面前，蓼烙不断败退，虽怒啸连连，却根本不能挽回半点颓势。

　　这一幕，落入无数到来的，太白剑宗修士眼中，让他们心底，生出了天翻地覆的震动！

　　当日，曾参加莫语开府邀请的众多第七峰核心弟子，看着那魔神般的身影，感受着扑面而来的可怕气势，心中翻江倒海之余，却也忍不住生出了深深的敬畏与后悔，后悔当日的慌张离去。

　　可以预见，今日之后，雨墨师弟威名，必定震动宗门，身份地位随之大涨。有了之前的恶感，他们再想亲近巴结，未必会再有机会。

　　但此处，最为后悔的，无疑是那沈淮！离开莫语府邸后，他不知使了什么手段，现在跟随在另外一名核心弟子身边，此刻正站在边缘的地方，看着远方那举手投足，爆发出无尽威能的身影，口中是那满满的苦涩。

　　或许，他曾有机会跟随在雨墨师兄身边，得到难以想象的造化。但他知道，机会只有一次，错过了，便是错过。永远都不可能，再有第二次。

　　海韵明亮的眸子，此刻一点点黯淡下去，微微咬住嘴唇，流露复杂。她早便知晓，雨墨师兄的实力，强大到超出想象，但终归不如亲眼所见，更加具有震撼人心的力量。但人与人之间，就是这样的奇妙，一旦有了裂痕，便很难再恢复到当初。

　　虽然，那日她是无心，但跟随众人离开，却是本能中的反应。或许，潜意识中，她对莫语，仍旧没有太大的信心。当她确定了他的强大后，却同样的，已经晚了。

　　样貌普通，却自有一股领袖气质的青年，乃第七峰卫青，排列地剑榜第四位，此刻他看着眼前一幕，眼眸剧烈收缩着，半晌后，嘴角浮现苦笑。

　　“难怪，当日他胆敢出言顶撞……雨墨，原来你竟有着这般强大的实力。”

　　在他身旁，站着几名年轻修士，其中便有那赟白，此刻他脸上平静、傲然尽皆消散，瞪大的眼眸略显失神。

　　卫青看了他一眼，略微犹豫，道：“赟白师弟，你马上闭关一段时间，不要参加此次地剑榜排位了。此事，我会寻找机会，尽力替你周旋。”

　　赟白怔怔看来，突然发现，平日间卫青师兄有着无上威严的声音，此刻竟多了几分软弱无力。但他还是点点头，向那身影看过一眼，直接转身离去。

　　疾驰远去，他心中，却又多了几分庆幸。还好，当日雨墨师弟没有与他一般见识，否则……赟白打了一个寒颤，已不敢再想下去。

　　阴风肆虐，紫雷怒啸，惶惶间灭日景象！

　　莫语出手，气势越来越强，爆发出威能，亦是越来越可怕。

　　蓼烙起初惊怒，但很快，便只能苦苦支撑。便似一只皮球般，被不断轰飞。而且，他越来越感到恐惧，因为面对莫语不断变强的力量，他渐渐感到难以抵挡。

　　轰！

　　又是一记对碰，蓼烙面庞猛地涨红，张口喷出一道鲜血，身体如断线的风筝般，远远向后抛飞。他面庞惨白，暗道一声，败了。当着太白剑宗无数修士的面，他堂堂第四峰蓼烙，地剑榜排列第二的大高手，被生生击溃。

　　或许此人还能抵挡，但他已经不敢。因为蓼烙心底也在恐惧，恐惧莫语不断提升的力量，会将他杀死！

　　但不管如何，今日威名扫地，已是注定。羞怒之下，引动体内伤势，他猛地张口，再度喷出一道鲜血。

　　纪项猛地瞪大眼珠，失去了蓼烙的庇护，即便此处还有罗成、苏鄂等第四峰弟子，但此刻局势，他们哪里还敢插手。

　　突然间，一股寒意，猛地自心底深处升起，快速扩散开来，瞬间蔓延全身。让纪项如坠冰窟，全身血液，似乎都要凝结。他猛地抬头，便看到了，那双被鲜血，染红了的眼眸。冰冷、森然、死寂，没有半点波动，赤裸裸的杀机，代表着的，是那绝对的毁灭！

　　纪项双股颤颤，身为大自在太白剑宗弟子，表现优秀，得宗门培养，虽经历过一些厮杀，但与莫语相比，却完全可以说，是那温室中的花朵。行事或许狠辣，但到了此刻生死关头，反而被吓破了胆量，竟连逃走，都做不到！

　　他从未想到，以其身份，竟真的有人胆敢杀他。眼睁睁看着莫语抬手，向着此处一把抓落，纪项口中顿时发出一道绝望尖叫。

　　但在这时，一道冷哼，突然自虚无传来。

　　那席卷阴风及降落紫雷，在这冷哼下，猛地震颤，随即彻底崩溃！

　　“意图杀死宗门核心弟子，大罪，不容赦！”

　　冰冷声音，传递出的，是那杀戮灭绝的可怕意志，空间都震颤起来，似是无法承受，将要碎裂一般。

　　一只手掌，突然在虚空凝聚，直奔莫语拍下。

　　“此掌，便是对你之罚！”

　　莫语眼眸眯紧，那份血色，此刻越发浓郁。

　　戮绝剑主！

　　乌山之时，你便屡次为难，更召唤位面外杀戮之剑投影，欲将我置于死地。今日，你又要对我出手，莫非，便真的以为，我无法与你抗衡吗？

　　前仇新恨，令莫语心底杀机，此刻疯狂暴涨。

　　既没有选择，今日，便撕开身份，与之放手一战，又如何！

　　便在莫语气息即将爆发时，一道冰冷声音，突然在此处天地炸响，“戮绝，惩罚我的弟子，你尚且没有这份资格！”

　　又有一只大手，陡然在莫语面前出现，呼啸而出，与那拍落手掌对碰。天地死寂，随之而来的，才是那恐怖声浪！两只大手，此刻同时崩溃，却引发了难以想象的毁灭波动，若爆发开来，方圆千里，都将被不朽之力毁灭。

　　此处太白剑宗核心弟子，怕是要死灭殆尽。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　一道道强大气息，陡然跨越空间降临，将整片地域镇压，抵消两人对碰的力量波动。

　　“戮绝、皓月，莫要动手！”

　　“停下，有话好说！”

　　“莫要伤了宗门核心弟子！”

　　或低沉、或冷冽、或无奈的声音，共十一道，此刻纷纷在空间中响起，每个，都散发出一股不毁不灭的永恒意境！

　　此为……不朽！

　　汇聚而来，无数大自在太白剑宗修士，此刻心中翻江倒海。宗中虽有不朽剑主，但即便以他们的身份，轻易也很难见到。更何况，是两大剑主交手，更有十三位剑主意志同时降临！


第0437章 干涉

　　“参见剑主！”

　　此刻，无论出身哪一峰，所有修士，都恭谨跪倒。

　　两大剑主间的碰撞没有继续爆发，所有剑主的声音，也都收敛。

　　但那弥漫空间中如山岳般的强大压迫力量，却表明，十三位剑主大人们并未离开，显然是在以他们不知晓的方式，进行着交流。

　　无数目光，渐渐汇聚到那莫语身上，有震惊，有敬佩，有怨恨，但无论哪种目光，眼底深处存在的，都是无的尽敬畏。

　　能够引动十三位剑主一并降临，这同样，是实力的一种表现。

　　半晌后，一道厚重声音，直接在空中响起，“今日之事，核心弟子雨墨触犯门规，罚宗门供给一年。”

　　诸多修士闻言，心中不由暗暗感叹。欲杀核心弟子，实乃宗门重罪，若当真严惩，丢掉性命，或是被废去修为，都并非没有可能。

　　如今只是不痛不痒的罚宗门供给一年，显然是因为，莫语展露出让不朽剑主重视的力量。就这般处理结果而言，自是第四峰吃了大亏，更无形中，提升了莫语的威望。

　　诸多第七峰修士暗暗兴奋，但对这处理结果，莫语却并不满意。

　　杀人者，唯偿命耳。

　　阿水已死，他能做的，唯有斩杀此人，让他黄泉之下瞑目，亦是弥补自身的愧疚。

　　若连这点都无法做到，日后，莫语岂能心安。

　　所以此刻，他抬头看向那纪项，血色眼眸中，那滔天杀机，根本没有半点遮掩！

　　这，便是他的态度。

　　而这点，很快便被众人察觉，一众核心弟子，及各峰掌剑大尊，脸上再度流露震动。雨墨……他想敢什么……难道，面对剑主大人的决定，还敢抗衡不成？

　　“雨墨，本剑主所言处置，莫非你有异议？”那厚重声音再度响起，却多了几分怒意。

　　戮绝剑主声音冰冷，“本剑主早已说过，此子性情乖戾，面对你我之决定，都敢违逆，日后岂能掌握。雨墨，你若再敢对纪项出手，本剑主必定杀你。”

　　莫语抬头，他目光冰冷，似是穿透了空间。便在这时，皓月剑主声音直接在他脑海响起，“雨墨，不要冲动，否则今日，为师也护不住你。”

　　眼见他不为所动，皓月剑主声音继续道：“为师保证，日后一定给你机会，亲手杀死纪项。但今天，你绝不可再出手，否则即便你有逆天手段，也难逃大难！”

　　莫语眉头轻轻一皱，他沉吟不语，许久后，体外杀机缓缓散去。但其眼中血色，仍旧未褪。他看着纪项，淡淡道：“我一定会亲手杀死你。”

　　他转身，带着阿水三人的尸体，体外剑光爆闪，化为惊虹呼啸远去。

　　但那平静声音，却让此处空间，彻底陷入死寂。

　　纪项稍稍平静的面庞，在这一刻，“唰”的一下，再无半点血色。

　　……

　　第七峰。

　　莫语迈步前行，他眼眸中血色已然褪去，但周身那份冷厉气息，却是更胜。

　　掌剑之首在前引路，感受着身后的气息，背后寒毛竟忍不住根根乍起，不由暗自苦笑。好不容易，将他带上石台，此人不做停顿，点头示意下，转身便走。

　　亲眼目睹了晨星山脉一战，他可是担心，莫语心中郁结，可莫要把怒火烧到了他身上。

　　如此，自是早些脱身为好。

　　很快，石台尽头，那紧闭的密室大门，“轰隆隆”中打开，皓月剑主声音随之传来，“进来吧。”

　　密室极为简单，只有一座石台，皓月剑主正盘膝于蒲团上，眉头轻轻皱着。

　　莫语大步走入，拱手深深一礼，却未说话。

　　看着他这番模样，皓月剑主忍不住叹了口气，道：“事情为师已知晓，只是为了三名杂役，明知是故意设计的陷阱，还要跳入其中，值得吗？”

　　“或许师尊看来，弟子行事不智，但对我而言，有些事情，却是必须要去做的。”

　　皓月剑主眉头皱的更紧，看了他半晌，张口想要说些什么，但最终仍旧没有多言，只是道：“地剑、天剑两大榜单重定，弟子间厮杀，难免死伤。”

　　莫语眼眸一亮，拱手道：“多谢师尊，弟子告退。”

　　“近来，你屡犯扫落第四峰颜面，此番，只怕戮绝剑主会插手其中。你要杀纪项并非易事，若有需要为师帮忙之处，尽可开口。”

　　莫语脚下微顿，随即转身又行一礼，没有多言，大步径直离去。

　　只是这一礼，比较之前，却多了几分真心的尊敬。

　　看着他背影远去，皓月剑主轻声开口，“为了一个交情极浅的杂役，便能做到这点地步，雨墨，你究竟是重情重义，还是愚蠢不智呢？但不管怎样，有你这样一名弟子，为师都很欣慰。”

　　低吟渐落，他拂袖一挥，密室石门缓缓关闭。

　　……

　　雨府。

　　庭院中摆放着三具棺木，宋时、米安、米静姐妹等杂役站在不远处，目光看来，眼中隐隐流露激动。

　　外宗杂役，在内宗弟子眼中，便是不值一提，何况核心弟子。以雨墨师兄的实力，能为了他们这些杂役，不惜在整个宗门中，掀起惊涛骇浪。此举，如何不令他们心底感激！

　　而此刻，莫语便站在棺木前，他默默看了半晌，转身大步离开。

　　宋时犹豫一下，还是道：“师兄，阿水他们何时安葬？”

　　“待他们可以瞑目之日。”

　　宋时怔住，待品味过来，胸中便有一股暖意翻腾。他突然觉得眼睛有些发热，急忙低头向外行去，“你们几个都跟我来，置办些香烛纸钱，好告诉阿水他们，很快，师兄就会为他们报仇了！”

　　米静看着莫语消失的背影，被姐姐拽了一下，才突然回过神来。

　　“妹妹，你看到了吧？雨墨师兄，可是一重情重义的男子，实力有如此强大，你我姐妹若能跟了他，莫非还算委屈？你这小丫头，估计也是心动了吧。”米安说话间美眸异彩连连。

　　“姐姐！”米静顿了顿足，“你想到哪去了？雨墨师兄虽然很好，但我没有非分之想。我只是觉得，他……他和莫语大哥，似乎有些相似……”

　　“莫语？”米安皱了皱眉，“你这么一说，我才发现，他和雨墨师兄的名字，恰好相反呢。不过雨墨师兄何等人物，与那不懂修为的莫语，怎能相提并论。你就别胡思乱想了，我怎么就没发现，他们之间有什么相似的地方呢。”

　　米静皱了皱好看的眉角，对姐姐的话有些不满，但事实这样也不好辩驳，犹豫一下，便也不再说话。

　　她向棺木看了一眼，眸子却是忍不住的泛红，阿水他们，怎么就死了呢？

　　……

　　修炼密室，莫语盘膝而坐，他心绪，已彻底恢复平静。

　　今日局势，正如皓月剑主所言，若他执意要杀纪项，只怕未等得手，便要面临其余剑主的怒火。

　　毕竟，他的行径，已等同于，正面挑衅他们的威严。这点，自不会被容忍。到时，即便暴露身份，底牌尽出一战，结果也绝不可能比现在更好。

　　况且眼下，他还需要太白剑宗核心弟子的身份，以便进入远古剑宗，寻找《魂剑》残缺部分。

　　莫语虽怒极，心中杀机冲天，却没有真的失去理智，所以，才会选择暂且罢手。

　　但正如他临走所言，纪项，他一定会杀。即便此举，会让他这一新的身份，彻底激怒戮绝剑主，也在所不惜。

　　而且这一日，并不远了。

　　“地剑榜争夺！”

　　莫语眼底，蓦然闪过一道冰冷杀机。他拂袖布下一道禁阵，意念微动，其魂瞬间脱离肉身，进入左手剑之空间，融入剑主本体，那紫金剑影中。

　　要杀纪项，还要杀的不露破绽，不令人怀疑他的身份，莫语能够借助的，只有剑珠的力量。但皓月剑主的提醒并非没有可能，戮绝剑主，或许会帮助纪项，甚至会借他的手，斩杀自己。

　　这点，不能不防。

　　所以，在地剑、天剑两榜排名之期到来前，他都会尝试，去操控掌握紫金剑影的力量。此物神秘不凡，若能有所收获，斩杀纪项，把握便可大涨！

　　莫语灵魂闭目，直接进入参悟状态。

　　……

　　“师尊，弟子无能，给您丢脸了，还请师尊重罚！”纪项伏地行礼，脸上满是愧疚，其心底更是充斥惶恐。

　　谁都知道，最近师尊喜怒无常，此番因他的举动，令第四峰颜面扫地，不知等待他的，会是怎样的惩罚。

　　戮绝剑主脸色冰寒，他脑海中，正浮现出莫语身影。

　　不知为何，在这小辈身上，竟有一股让他心神不安的感觉。这个发现，无疑令他心头杀意更重。既是这样，这屡次与他第四峰为敌的小子，确是留不得了。

　　收回念头，他拂袖一挥，顿时又一枚玉简飞出，“距离地剑、天剑两榜重定之期，尚还有一月时间。在这期间，你专心修炼此剑诀，挑战之日，若不能击杀莫语，你便无需回来了。”

　　纪项身体一僵，眼中流露惶恐，但他却不敢多言半句，取了玉简，倒退着恭谨离去。直到远离戮绝剑主修炼密室，他才拿起那玉简，向其中探入一丝灵魂。

　　《杀戮秘剑》，入目猩红四字，便有尸山血海般的凶煞气息扑面而来！

　　纪项一惊，但继续看去，脸上却渐渐流露惊喜。

　　半晌后，此人收回目光，眼中已是一片狰狞，“雨墨，没想到我竟能因祸得福，被师尊赐予这般可怕秘术！一月后，我定要让你死无葬身之地！”


第0438章 地剑榜（一）

　　“不对，就差了一点。”

　　“还要继续。”

　　“究竟哪里出了不妥。”

　　莫语之魂皱紧眉头，眼中尽是不解，他融魂到紫金剑影中，长久的参悟，隐约间感受到了一股极强的力量。似是属于紫金剑影本体，但不知为何，他总是差了一点，无法将其掌握。

　　似乎有一层无形的阻碍，拒绝他去操控这股力量。

　　一次次的尝试，一次次的失败，默算着，距离地剑、天剑两榜重定之期，已是不远了。

　　又一次失败后，莫语被迫停下，脸色略显阴沉，难道要放弃？他有直觉，若能掌握紫金剑影的这股力量，要杀纪项，绝对轻而易举。

　　“主人，或许是您与奥尔良多的气息不同，所以紫金剑影，才会拒绝您掌握它的力量。如果改变下，或许能有所收获。”戮天声音在魂中响起。

　　莫语眼眸一亮，暗道声愚蠢，一时焦躁，竟忘记了这点，改变灵魂气息，这可是劫煞戮天弓的专长，急忙道：“戮天，此事你可以做到？”

　　“我感受过奥尔良多的气息，可以尝试一下。”

　　戮天声音落下，很快，莫语灵魂的气息，顿时发生改变，更加冷酷邪恶，便似要毁天灭地，埋葬亿万生灵！

　　莫语不做耽搁，再次开始尝试。

　　很快，他眼眸猛地张开，嘴角露出笑容。

　　密室中，莫语缓缓起身，他意念微动，顿时有一股可怕的无形冲击，自他体内爆发！

　　这是意志的冲击，或是更确切些，是剑之意志的冲击！

　　按照他的估计，剑修不朽境下，绝无人可以抵挡，即便不朽，怕也要受一些影响。

　　对并非剑修修士，威能则要降低许多，但仍旧是一种强大的力量。厮杀之中，突然爆发意志冲击，哪怕只是让对手出现短暂的失误，都有可能改变战局。

　　掌握了这股剑之意志冲击，纪项，此番看你死是不死？

　　莫语眼底，闪过一道凌厉杀机。

　　……

　　大自在太白剑宗。

　　自高空俯瞰，整座山门内，无数名杂役，如蚂蚁般忙碌着，一股无形的肃穆气息，弥漫空间。

　　突然间。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　十三道悠远钟鸣，自十三主峰中同时爆发，滚滚声浪，方圆万里清晰可闻。

　　诸多杂役纷纷抬头，脸上流露激动。

　　地剑、天剑两榜重定大典，开始了！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　十三主峰上，无数剑光冲天而起，汇聚在一起，便似十三条冲天而起的长河，直奔圣山而去！那滔天剑意，横扫寰宇，将苍穹所有云层刹那撕碎，阳光毫无遮掩，洒落大地之上。

　　但此刻，即便是天空中的太阳，在这十三条剑河下，也要黯然失色！各峰修士，竭力催动着自身的气息，力求可以在今日，力压其余各峰一筹。

　　一道足有近万里大小的恐怖剑影，在太白剑宗山门上凝聚，悍然冲入云霄，难以想象的可怕剑之气息从中爆发，排山倒海般，向八方六合横扫！在这气息下，即便不朽，也显得渺小而脆弱。这是一种，可以破天，可以裂地，可以毁灭一切的力量！

　　在它影响下，甚至位面规则，都要发生扭曲变化！

　　整片浩瀚大陆，所有达到不朽境的强者，都能清晰感应到，来自大自在太白剑宗强而有力的声音，宣告着，它八大超级宗门之一不容挑衅的地位！

　　身在第七峰剑河之中，感受着这股惊天动地的气势，莫语心神震撼！这便是超级势力的可怕，即便是世间巅峰强者，面对这般庞然大物，也不敢轻易寻衅。而这，还只是不完整的太白剑宗，若有宗主坐镇，这一宗门的力量，必定强到可怕！

　　他抬头，看向那伫立在太白剑宗山门中央处，比较十三主峰更为雄伟壮丽的山峰，眼眸渐渐凝重。这里便是圣山，太白剑宗真正的圣地，宗主及其一系修士，才有资格入住的地方。因宗主之位空悬，圣山一直处于封闭状态，只有在祭祀大典，或地榜、天榜重定这般盛典大事时，才会开启。

　　即便无人，圣山却仍旧散发着冲天的剑意，便似蛰伏的巨龙，一旦爆发，便可将这天，生生斩破！无形的威严，令所有到来剑宗之修，心头凛然，脸上流露深深的敬畏！

　　圣山主峰插入云霄，若神灵居处，难以看清。除却主峰外，还有许多稍矮的副峰存在，而地剑、天剑名次排定，便在其中一座副峰上聚星。

　　整个峰头，似是被一剑削平，成为一处边缘凹凸不平的椭圆平台，一眼看去，至少有数百里大小。

　　十三峰修士组成的剑河，按照排位，依次降临在不同的方位，同时躬身深深行礼。

　　“恭迎，十三位剑主大人！”

　　低吼之声，若雷霆炸响！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　十三道身影，瞬间跨越空间，降临到，副峰平台之上！不毁不灭的不朽气息，自他们体内，铺天盖地般，向外横扫！尽皆冰寒凌厉，令空间微微扭曲，无法看清真容。但越是如此，在这强大威压下，便越让人心神敬畏。

　　只见十三剑主同时拂袖一挥，顿时有海量天地元力汇聚而来，化为十三把足有百丈大小威严王座。落座之后，不知哪位剑主开口，低沉喝声，在空中滚荡回响，“此番地剑、天剑重定盛典，开始。”

　　十三主峰掌剑之首同声应是，剑主之尊，自不会亲自主持大典，具体事宜，是由诸掌剑之首完成。

　　“请，地剑、天剑两榜排位石！”

　　低喝中，十三掌剑之首同时挥手，向着苍穹狠狠一撕！

　　轰！

　　空间破碎，两块小山般的巨石，从中缓缓飞出，低沉震响中，分别落在石台。左侧地剑，右侧天剑，一个个名字，自高到低分别两百名，依次排列。越往上，字体越大，两榜前三名，更是散发着耀眼金光。

　　地剑榜。

　　第一位，韩灭，第一峰。

　　第二位，蓼烙，第四峰。

　　第三位，费元，第十峰。

　　……

　　天剑榜。

　　第一位，苏摩，第一峰。

　　第二位，康平，第四峰。

　　第三位，湛月，第七峰。

　　……

　　无数目光汇聚而来，看向代表着太白剑宗最强弟子的排名，脸上纷纷流露羡慕或是敬畏。

　　“地剑榜，剑皇境弟子皆有竞夺资格。”

　　“天剑榜，剑尊境弟子皆有竞夺资格。”

　　“规矩沿循旧例，挑战或被挑战者，一旦落败，即失去参加此届排名争夺资格，胜利者，可以继续出手，若出现轮番战，可向剑主求助，瞬间补充力量损耗。”

　　“挑战，开始！”

　　诸掌剑之首，向云霄十三剑主所在拱手行礼，转身退到一旁。

　　唰！

　　一道剑光，陡然自第四峰弟子所在爆发，转眼间，落在平台上。收敛，露出一英俊青年，面庞冰冷，但更为冷酷的，却是他那双森然的眼眸。

　　“第四峰，西门绝一，挑战地剑榜，第五十位，海陵。”

　　平静声音，在平台上传开，清晰落入此处，所有修士耳中。

　　“西门绝一！”

　　“乌山神泉败于神秘修士莫语，没想到他竟能这么快恢复过来，而且顺利突破七阶！”

　　“他的气息，让我感到颤栗，看来此人大难不死，反而另有造化！”

　　“挑战第五十位……西门绝一此番出手，恐怕来者不善！”

　　“或许，此番第七峰修士，要遭难了！”

　　第七峰中，那点名被挑战的，是一名姿色俏丽女修，此刻她脸色突然变得苍白，眼中流露惊怒，显然未曾想到，堂堂西门绝一，第一战竟会直接挑战她！

　　此女脸色阴晴不定半晌，最终还是起身，敛衽道：“西门绝一师弟修为强大，此战，我认输。”

　　认输，便意味着，放弃此届地剑榜，再无抢夺资格。这点极为严苛，却能督促弟子努力修炼，是以多年来，从没有任何改变。

　　被挑战者，除非自知没有半分胜算，否则大都不甘放弃。

　　但面对西门绝一冰冷的眼眸，海陵甚至升不起反抗的念头，不认输，又能如何？

　　对此女认输，诸多太白剑宗弟子心中，却都能够理解。

　　毕竟，西门绝一的声威，在六阶之时，便名动八大超级宗派，被看重，有极大可能，成为太白剑宗第十四位剑主！即便乌山神泉失利，但其实力，也绝非一区区地剑榜五十位的核心弟子可以抗衡。

　　西门绝一面无表情，对此没有半点反应，冷淡道：“第四峰，西门绝一，挑战地剑榜，第三十三位，海原。”

　　第七峰修士所在，众人脸色纷纷大变！

　　那海原，是一二十七八岁的青年，他犹豫半晌，还是面露苦涩，拱手道：“此战，我认输！”

　　六阶时，他便见识过西门绝一的剑，即便他如今声威大减，但其突破七阶，却是不争的事实，实力必然更强。

　　他，不敢应战！

　　“第四峰，西门绝一，挑战地剑榜，第二十一位，图战。”西门绝一复制般的冰冷声音再度响起。

　　整个平台，顿时一片哗然！

　　“果然，是冲第七峰来的！”

　　“难道，西门绝一是要独力，将地剑榜前五十第七峰修士全部挑落！”

　　“我看极有可能！”

　　“第四峰、第七峰间的矛盾，显然是要激化！”

　　“今，可真是要热闹了！”

　　地剑榜刚刚开始，便是如此劲爆，诸多太白剑宗弟子，胸腔热血顿时激荡起来。


第0439章 地剑榜（二）

　　“西门绝一，别人怕你，我图战不怕！今日，我倒要看看，你有多少手段，要挑落我第七峰所有弟子！”图战身体魁梧，此刻脖子涨粗，脸上尽是怒火。

　　低吼中，他一步迈出，身影呼啸冲出，扬手间，一只宽阔长剑，顿时出现在他手中，向前狠狠斩落！

　　口中强硬，但图战显然也听闻过，西门绝一的强大，所以一出手，便直接召唤出本命之剑，爆发出最强的攻击！

　　土黄剑光，滚滚跌涌，扭动之间，已有了几分山岳之势。

　　此为厚土之剑，势大威能！

　　西门绝一抬头，迎向席卷而来剑光，他背负双手不见任何动作，却有一道剑光，蓦然自他面前虚空斩出，虽然单薄，却散发出绝灭一切的恐怖剑意。

　　轰！

　　刹那间，土黄剑光崩溃，图战手中长剑碎裂，最后是他魁梧的身躯……转眼，爆裂成一团血肉！

　　第七峰核心弟子，死！

　　整片空间，此刻死寂！

　　地剑、天剑两榜当争夺激烈无比，虽然曾有核心弟子死于其中，但数量却是极少。毕竟，各峰即便明争暗斗，却都归属于太白剑宗，谁都不愿真的撕破面皮。

　　但今日，第七峰核心弟子图战，死了。

　　双方巨大的实力差距，很明显，这是一场故意的杀戮！

　　第四峰、第七峰间的矛盾，彻底爆发！

　　“放肆！”

　　短暂的沉寂，被愤怒低喝打破，端坐云霄十三道身影中，皓月剑主缓缓起身，伴随而来的，是那铺天盖地的滔天剑意，“西门绝一，故意斩杀本剑主坐下弟子，你好大的胆子！”

　　轰！

　　不朽一怒，风云色变，浩荡威压，顿时自云霄降临！

　　这时，不远处戮绝剑主突然开口，“皓月，地剑榜挑战厮杀，难免会有伤亡，莫非你还要对本剑主弟子出手不成？”

　　冰寒刺骨的声音中，携带无尽杀戮与毁灭气息的剑意，刹那间爆发，将他所有气息拦下。

　　“故意杀戮核心弟子，其罪当诛！”

　　“失手杀人，无心之失，不为过！”

　　皓月、戮绝两大不朽剑主针锋相对，气息遥遥对峙，令空气近乎凝结，似乎随时，都将爆发可怕激战。

　　便在这时，又有一道声音响起，“戮绝，此事确实是你座下弟子过了，此次，便罚西门绝一宗门供给三年。但，他若继续出手，杀戮宗门核心弟子，便严惩不贷。”

　　其声平淡，却带着强大威严，不容抗衡！

　　太白剑宗，有资格这样开口的，唯有第一峰之主，主修星辰剑道，号星辰剑主！此人平日行事低调，但其实力，却是十三剑主之首！且存活悠久，辈分极高，在十三剑主中，亦有极大威严。

　　他一开口，便有其余剑主纷纷附和。

　　“星辰剑主处置公允。”

　　“此事，便如此揭过。”

　　“戮绝、皓月，你二人莫要被小辈看了笑话。”

　　皓月剑主眉头皱紧，半晌后冷哼一声，转身拂袖落座。

　　戮绝剑主面无表情，但看得出，对于星辰剑主，他还是极为忌惮，落座后，淡淡吩咐道：“西门绝一，同门交手需留有余地，你莫要再杀人。”

　　西门绝一恭谨行礼，“弟子遵命。”对这结果，此人早有预料。他起身，转向第七峰修士所在，“第四峰西门绝一，挑战地剑榜第十六位，陶然。”

　　不能杀人，却能继续挑战，师尊的潜在意思，他明白。

　　今日出手，便是要将第七峰的颜面，彻底踩在脚下！

　　被点名第七峰修士，脸色“唰”的一下惨白，他排位较高些不假，但自身实力，并不比图战强大太多。眼见他如今下场，即便西门绝一不敢再杀人，但让他断胳膊断腿的重伤，却是简单。

　　好在此刻，皓月剑主低沉声音传来，“第七峰弟子，遇西门绝一挑战者，尽皆认输。”

　　虽然平静，但其中愤怒无力，却可察觉。

　　今日，第七峰，怕是要吃大亏了！

　　陶然如今却顾不得这许多，闻言心头一松，急忙道：“此战，在下认输！”

　　西门绝一略微皱眉，他倒没想到，皓月剑主竟如此决断，这般来，再想废掉其余第七峰弟子，怕是难了。但不管怎样，他的目的，已然达到。

　　“地剑榜第十名海韵，第五名薛霆，你们二人可要认输？”他淡淡开口，嘴角挂着不加遮掩的嘲弄。

　　海韵咬住嘴唇，她知道自己实力，击败海赫尚且是雨墨师兄帮忙，凭她，根本没有抗衡西门绝一的资格。

　　“我认输！”

　　薛霆牙关紧咬，眼珠都微微发红，很少有人知道，他和性子粗犷的图战，是极好的朋友。如今，眼睁睁看着他被人杀死，难道他一战的勇气都没有？

　　“师尊！”此人推金山倒玉柱跪倒在地，“西门绝一辱我第七峰，弟子虽知不敌，却也要与他一战！西门绝一，我要让你知道，我第七峰，不是你能随意羞辱的！”

　　此人扬手，直接唤出本命之剑，反手一拳重重砸在自己胸口，猛地喷出一口鲜血！此血落在剑上，顿时如灯油般燃烧起来，但那火焰，却是血色。

　　以血祭剑，燃烧损毁多年苦修剑元，爆发出至强攻击。

　　“杀！”

　　咆哮中，长剑斩落。

　　淡血色的剑光，刹那爆发！

　　西门绝一摇头，其嘴角，冷笑更重。此人抬手，一指向前点出！

　　轰！

　　血色剑光轰然崩溃，倒卷而回，令薛霆周身，瞬间多出无数伤口，血水迸溅而出，向后抛飞着尚未坠落地面，便已昏死过去。

　　摧枯拉朽的击溃，没有任何抗衡的机会！

　　西门绝一的强大，彰显无遗。可以预料的是，若非之前得到警告，如今薛霆，恐怕便不知是昏死过去这般简单。

　　唰！

　　唰！

　　第七峰中，马上冲出几名弟子，架起薛霆离开，他们每个看来的眼眸中，都充满愤怒与憋屈！但面对恐怖如西门绝一，他们却根本无能为力！

　　整个第七峰修士所在，此刻彻底陷入沉默，他们愤怒，他们不甘，却……只能忍受！

　　西门绝一对此视若未见，他转身，脸上第一次流露肃穆，拱手行礼，“第四峰西门绝一，挑战，韩灭师兄。”

　　一言出，空间再度静寂，无数目光汇聚而来，流露震撼。

　　挑战地剑榜第一位韩灭？

　　这般事情，似乎许久，都没有发生过了。

　　第一峰修士所在，一身穿黑袍，与周边核心弟子白袍格格不入青年眉毛一挑，他没有畏惧，眼中反而涌出淡淡兴奋，若细细看去，就会感到一股疯狂！

　　身影一动，他正要登台，星辰剑主声音却突然响起，“韩灭，此战，你认输吧。”

　　空间一静，随即陷入哗然！

　　星辰剑主居然叫韩灭认输，这岂非表明，西门绝一的实力，比他更强！那汇聚而来的目光，流露震撼之意越发浓郁，在这其中，更是多了深深的敬畏！

　　韩灭眉头紧皱，但很快，他便拱手，道：“西门绝一，师尊既然开口，便表明，我确实不是你的对手。今日我认输，但日后，你我之间必有一战！”

　　即便再如何深的城府，此刻眼见韩灭认输，感受着无数目光中的敬畏崇拜，西门绝一心底也忍不住生出几分得意。但他表面，却仍旧平静，拱手道：“随时恭候韩灭师兄。”

　　他转身，目光再度横扫周边，便颇有一览众山小的姿态！

　　乌山败落，是他此生第一败，却未能将他真正打倒，浴火重生，他西门绝一，变得更加强大！

　　莫语，我知道，乌山神泉中，你有滔天造化，但等我自远古剑宗归来，我便会彻底追赶上你！下次再见，我必定要你受尽羞辱，再一点点将你彻底杀死！

　　但在这时，他耳边，突然听到一阵哗然，那围绕着他的目光，竟被吸引过去许多。眉头微皱，西门绝一缓缓转身，视线中，出现了一名青年男子身影。

　　此人极为陌生，但不知为何，看着他那双平静的眼眸，西门绝一便觉得一阵心烦意乱，直想要将其生生抠出来碾碎！

　　“第七峰雨墨！”

　　“他要干什么？”

　　“有西门绝一出手，难道他还想替第七峰找回脸面？”

　　“哼！哗众取宠，若他敢挑战西门绝一师弟，便是找死！”

　　西门绝一眼眸缓缓眯起，知道他的身份，心底那份厌恶不由更重了几分，冷笑道：“怎么，难道雨墨师弟，你想要挑战我不成？”

　　莫语看着面前这张面庞，缓缓摇头，可以想象，来自第二峰、第四峰、第十峰修士的巨大嘘声，顿时将他淹没。但很快，他们便惊愕停下，只因为那清晰传入耳中的一句话。

　　“不必着急，很快就会轮到你。”莫语平静开口，“西门绝一师兄已经挑战完毕，如果没事，便下去吧。”

　　他转身，“海韵，排位前两百，所有第四峰弟子，自下而上，你来报。”

　　海韵微怔，美眸很快亮起，流露激动，她飞快扫了一眼，“第一百九十二名，章磊！”

　　莫语摆手，“莫要这么麻烦，一次报出十名，要他们一起出手便是。”言罢，他拱手行礼，“师尊，不知这样，是否违反地剑榜争夺规则？”

　　皓月剑主自可察觉到西门绝一之强，心中本已放弃与第四峰争锋之念，但如今见莫语出手，他心底却突然一动，隐隐生出几分期盼，沉声道：“有关这点，宗门并无规定，你若执意如此，为师便准你所请。”

　　莫语行礼，起身道：“海韵，念！”

　　“是，师兄！”海韵看着地剑榜排位石，红唇微动，报出一个个名字，“第一百八十四名王鹏，第一百七十七名于世……第九十八名尹罗！”

　　一口气报出十个名字，此女俏脸因为兴奋而微微涨红，但很快，心底却又生出几分不安。能登上地剑榜，实力都非同小可，而太白剑宗又以强大剑阵著称……雨墨师兄以一敌十，不知道会不会出现意外？

　　莫语神色却平静如初，目光在第四峰修士所在一扫，淡淡道：“第四峰修士，十人联手，若仍不敢战，那便算雨某，太过高看了你们。”

　　声音平淡，但越是如此，那份平静的嘲弄，便越是刺耳！

　　对第七峰，莫语确实没有太多感情，但皓月剑主曾为他与戮绝剑主正面冲突，且今日第七峰遭受大辱，也多是他引起。此事，莫语不能躲避，他亦不愿。

　　第四峰践踏第七峰的颜面，那他便加倍讨还回来！

　　第七峰死了一名核心弟子，他便要第四峰死的更多！

　　至于西门绝一……乌山时他能败此人，如今同样可以。

　　第四峰的脸，他打要打的稀烂！


第0440章 地剑榜（三）

　　数百里平台，十三峰剑修，此刻一片静寂，那一双双瞪大的眼眸，露出无尽震撼。地剑榜争夺战，欲以一挑十，此事在太白剑宗久远记载中，怕是也根本未曾出现过。

　　你挑落第七峰地剑榜前五十名所有修士，我便挑落你第四峰地剑榜登榜所有修士。

　　单独应战你们不敢，那便十人一起动手！

　　莫语平淡中表露出的霸道强势，瞬间吸引来所有关注。

　　第四峰修士所在，无数修士面庞涨红，眼珠喷火。

　　“狂妄！”

　　“不知死活的东西！”

　　“以一挑十，也不怕风大闪了舌头！”

　　“此番，定要狠狠教训这雨墨！”

　　屡次扫落第四峰脸面，他们对莫语，自是恨得牙根痒痒。此刻闻言，心头怒火，顿时疯狂爆发。被点名十人联手，若还不敢应战，第四峰声威何在！

　　戮绝剑主皱眉，他已料到西门绝一行事后，雨墨这小辈定会报复。原本是想，让一众被挑战弟子全部认输，避免不必要的损伤，待到纪项出手时，便一举将他击杀。

　　但如今，事情与他所想，却是有些不同。

　　莫语要动地剑榜所有第四峰弟子，更同时挑战十人，已激起第四峰所有修士的怒火，更吸引来，整个宗门的关注。

　　此刻仍旧认输，只怕峰中修士难以接受……可若答应，一旦莫语落败，今日大好的灭杀此人机会，就要眼睁睁的错过……

　　戮绝剑主很快摇头，神色恢复平淡，不过一剑皇境小辈，何时有资格让自己如此看重？想要灭杀他，日后自然有的是时机，为此，倒不必折了峰中修士的士气。

　　第四峰掌剑之首施长亭，此人余光一直看向云霄中高坐身影，眼见剑主大人并未阻拦，此人眼眸一亮，沉喝道：“第四峰修士，还不登台一战，更待何时！”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　第四峰修士所在，刹那间，剑光爆闪。

　　一个个被点名修士，满脸冷厉之色，眼中更是寒光闪动。第七峰雨墨之强，他们尽皆知晓，但十人联手借助剑阵之威，绝非是十人力量相加那般简单，足以让他们实力暴涨！

　　妄图替第七峰讨回颜面，独战他们十人，当真找死！

　　十名第四峰核心弟子落下身影，为首者，正是地剑榜九十八位的尹罗，他拱手恭谨行礼，“西门师兄请先下台，此人，便交由我等应付。”

　　西门绝一脸色冰寒，“争口气，莫要落了我第四峰的颜面！”语落，他冷冷看了莫语一眼，转身大步离去。

　　“我等必不辜负师兄期望！”十名第四峰弟子沉声低喝。

　　尹罗起身看来，面庞已是冷酷，目光一闪，寒声道：“莫语师弟既要以一挑十，我等便不客气了，布隐月剑阵！”

　　声音一落，十名第四峰弟子脚下同时一动，强横剑道气息，顿时破体而出，彼此相连，化为一座剑阵虚影，将众人身影笼罩。

　　剑道主攻，却并非没有防御，隐月剑阵，便是大自在太白剑宗中，少数防御剑阵之一。显然，对莫语的实力，第四峰弟子仍旧忌惮，才没有马上动手。但与此剑阵配套使用的，却是耀日剑阵，属于全攻类型，一旦爆发，剑光如大日般凌空，瞬息横扫苍穹六合。

　　隐月剑阵，是对莫语实力的试探，可以预见，一旦寻到机会，曜日剑阵刹那爆发的恐怖攻击，刹那间，便会将他彻底淹没！

　　莫语面无表情，但他身上白袍，此刻却无风自动，额前碎发，肆意激荡不休。

　　虚空中，陡然间狂风大作，其色略黑，冰寒冷厉如刀，刮过虚无，便发出呜呜咽咽之声，似亡魂嚎叫！

　　苍穹之上，更有云层自四面八方而来，剧烈翻涌着向头顶汇聚，渐渐化为一方云盖，遮掩住整片天空。

　　晴朗天色，此刻蓦然昏暗！

　　一股无形威压，弥漫整片空间。

　　便在这时，莫语突然抬头，脚下一步踏落，扬手，向前一斩！

　　轰！

　　头顶云盖，瞬息间爆发出千万璀璨雷光，七八条粗壮紫色雷霆，扭曲中如电蛟般，呼啸扑来！所经处，空间震动，浮现出密密麻麻的细小裂纹。

　　与此同时，一道巨大黑影，在狂风之中浮现，它猩红的眼眸，死死盯住第四峰修士所成剑阵，口中发出风声般的呜咽咆哮。一道道阴风，如同一排排旋转的刀锋，席卷而来。

　　“噼啪”“噼啪”，是雷霆在炸响。

　　“嘭”“嘭”，急促的闷响，是阴风与剑阵的碰撞。

　　十名第四峰核心弟子的身影，刹那间，被雷光与阴风覆盖，声势极其骇人。

　　十三峰修士，目睹此幕，呼吸不由更浓重了几分。当日晨星山脉与蓼烙一战，太白剑宗许多修士未能亲眼看到，今日一见，比较耳闻自是具有更强的冲击力量！单独一战，以这雨墨实力，绝对有角逐地剑榜首位的资格。

　　但眼下，他却是同时挑战十名核心弟子，凭此要将他们击败，怕是不够！

　　正如众人所想，被雷光、阴风覆盖的剑阵并未崩溃，很快，便爆发出耀眼剑光，抗衡风、雷之力的围杀！

　　尹罗心头凝重，雨墨之强，只有真正处于攻击之下，才能知晓。即便十人联手凝结剑阵，他仍旧能够感受到一股沉甸甸的压力。若单独面对，怕是他连一战的勇气，都没有。

　　但此刻，他脸色却极为平静，嘴角处，甚至露出淡淡嘲弄，“雨墨师弟确实极强，但就这些力量，怕是根本无法击破隐月剑阵的防御。”

　　有意之下，他的声音并未被风、雷之声掩下，清晰传入平台各峰修士耳中。

　　第四峰，无数修士心头猛地送了口气，眼中纷纷流露兴奋。

　　“哈哈！这雨墨虽强，却打不破尹罗师兄等人的剑阵！”

　　“就这样支撑下去，比拼损耗，看此人能支撑到何时！”

　　“尹罗师兄等人借助剑阵，比拼损耗，自然大占上风！待雨墨此人体内剑元大损，便瞬间施展出曜日剑阵，刹那爆发最强攻击，他岂能不败！”

　　“不仅要让他败，且要败的极其凄惨，好让第七峰修士知道，冒犯我第四峰威严，将要付出何等代价！”

　　耳边兴奋之声不绝于耳，蓼烙眉头却忍不住轻轻皱起，流露些许担忧。他曾与莫语交战，自然知晓，他的风雷剑道，随厮杀进行召唤风、雷之力更多，便会越战越强。

　　如今虽无法击破剑阵，但接下来如何，却不好说。

　　莫语神色平静，脚下不断迈步前行，每落一步，便挥手斩下一道剑光。转眼间，已是十数剑之多，虚空阴风更胜，苍穹雷霆咆哮，每一剑的威能，正在变得越来越强！

　　尹罗脸色难看，承受风、雷击杀力量不断变强，他与身后九名第四峰核心弟子，自然要承受更大的压迫，若再这样下去，怕是坚持不了太久。

　　难道要认输？

　　升起此念，此人心中越发阴沉，却知若当真到了最后时刻，便只能如此。有师尊大人在，也不怕这莫语胆敢继续出手，强行杀伤他们。

　　某种程度而言，正因为确定自身安全无虞，十名第四峰核心弟子，才会这般毫无畏惧，登台迎战莫语。

　　但在这时，再度承受一剑之后，伊罗眼眸却陡然亮起，心底涌出喜意。这一剑的威力……没有继续变强！难道，雨墨的力量，已达到了极限？

　　心底激动，但此人却是沉稳，再度承受两剑后，方才确定，莫语的攻击，没有继续提升！周边九名第四峰核心弟子，脸上也纷纷露出喜意。

　　“第四峰剑阵已快到了承受极限，可惜，这雨墨的力量，仍旧差了几分。”

　　“攻不破第四峰的剑阵，且看雨墨接下来如何处置？”

　　“如今罢手，平局已是最好的结果，若继续下去，哼哼，待剑元损耗过重，怕是后果堪忧！”

　　“雨墨实力确实强大，但此次打脸不成，这一耳光，却是要甩在自己脸上了。”

　　“此番地剑榜争夺，第七峰想要找回脸面，怕是无望。”

　　各峰修士中，不乏眼里极高之辈，很快便已察觉到眼下的微妙局势。

　　第七峰，原本神色激动的一众修士，此刻脸上纷纷露出苦涩。现在看来，场中仍是雨墨师弟占据绝对上风，但结果，却似乎已注定。

　　海韵看着场中那仍在迈步前行身影，面露复杂之色，她不相信，雨墨师兄会做没有把握的事情，如他人所言般自取其辱。但事实，似乎就是这样……

　　难道，是她太盲目信任雨墨师兄了吗？此女心中自问，脸上那份复杂，却是更重了几分。

　　尹罗狂喜，他自然知道，雨墨已彻底激起第四峰修士的怒火，今日将他击败，他在峰中地位，必定大涨，甚至有可能得到师尊大人的嘉奖！

　　且趁着地剑、天剑两榜重定之期，更能在宗门所有修士面前大大的露一把脸。

　　不能着急！

　　越到这般时刻，越要稳重，绝不能出现半点意外。

　　看着莫语不断走近，尹罗眼眸，也是越来越亮……终于，外界狂风暴雨般连绵不绝的风雷攻击，此刻突然出现了一丝虚弱。

　　这表明，他的剑元，已经损耗过度！

　　七阶剑皇，即便实力逆天，但保持如此剧烈强度的攻击，支撑到现在，也应该到极限了。


第0441章 地剑榜（四）

　　尹罗抬头看来，眼底深处，陡然涌出狰狞！

　　之前你若罢手，最多只是平局，但到现在，即便你想全身而退，也已经晚了！

　　“变阵！”

　　他口中低喝，早已难以按捺的九名第四峰核心弟子，眼中同时涌出激动。被压制着打了这么久，终于到反击的时候了！

　　但在这是，莫语突然抬头看来，在其眼中，有紫金剑影若隐若现。

　　尹罗视线与他对视，其面庞一僵，刹那间变得惨白，眼中流露深深的惊恐惧怕，其变阵步伐，也在此刻，蓦然出现停顿……

　　这一顿，便令变阵过程，被生生打断！

　　莫语眼眸骤寒，一步迈出，其速瞬间暴涨，距离剑阵仅剩的些许距离，刹那行过！

　　弥漫空间阴风及肆虐雷霆，此刻纷纷退让开来，未曾对他造成半点影响。

　　抬手。

　　握拳。

　　轰出。

　　动作简明直接，行云流水，却又杀伐十足！

　　嘭！

　　这一拳，轰落剑阵之上，恰是尹罗停顿之处。剑阵处于变化之中，隐月已破，曜日未成，整座剑阵威能大减，更被一拳击中死角，此刻猛地一颤，顿时轰然崩溃！

　　围绕肆虐的阴风及雷霆力量，顿时席卷而来，将暴露出的尹罗等十名第四峰弟子身影淹没！

　　凄厉惨嚎声，戛然而止！

　　一切都发生在瞬息之间，根本没有给任何人反应的机会，事情便已发展到此。

　　轰！

　　极其恐怖气息，骤然自云霄降临，将整片空间镇压，肆虐阴风及雷霆力量，在这压迫之下，顿时飞快散去。但露出景象，却让整片石台，彻底死寂。

　　尹罗脖颈处，被切开一条恐怖伤口，瞪大眼珠中，仍旧充斥着恐惧，其魂，更是在雷霆轰击下，早已破灭消散。除他之外，还有三名第四峰核心弟子横尸当场，剩余六人，也处于重伤昏死状态。

　　鲜红血迹，将石台染红，让这狼藉的迹象，越发显得触目惊心！

　　四名太白剑宗核心弟子，死！

　　戮绝剑主凌空而立，无比可怕的毁灭气息，在他周身涌动，便似一座随时都有可能喷涌的火山，一旦爆发，必定石破天惊！

　　四面八方席卷而来的无形威严，便似海面下的暗流，每道都带着，足以碎裂山岳的力量，将莫语身影笼罩，但他神色，却极为平静，拱手道：“形势所迫，一时失手伤人，还请戮绝剑主勿怪。”

　　方才情形，众人皆看在眼中，莫语本渐渐落入不利境地，眼看第四峰修士反击在即，突然有破绽出现眼前，自然要把握，否则岂非眼睁睁看着自身受创。

　　所以，用形势所迫、失手伤人来形容，并不为过。

　　而这，本就是莫语的谋算，否则，杀死四名核心弟子，即便皓月剑主，也无法再袒护他。但现在，事实却是，他并没有太大的过错，即便杀人，也应不会受到惩罚。

　　皓月剑主声音响起，“诸位剑主，方才之事你我皆看在眼中，是非如何，应无需我多做阐述。”

　　其声音仍旧平静，但这份平静下的强硬，却是显而易见！皓月剑主自然知道，莫语出手，挑战第四峰弟子，不管是否有心连杀四人，都是在为第七峰讨还颜面，更为死去的图战报仇。如此，若他再不能做出强硬的庇护，如何能让莫语，对他及第七峰，真正的拥有归属感。

　　况且此刻，占住理字，他开口，自有强硬的底气！

　　星辰剑主看来，他面容模糊不清，但那两道目光，却有着难以想象的穿透力，似乎所有一切，都不能逃出他的双眼。但在莫语身上，他却未能察觉到任何不妥。

　　许久，他收回目光，缓缓开口，“戮绝，此事，是意外。”

　　其余十名剑主，此刻也纷纷点头。

　　或许，他们心中存有怀疑，但不管怎样，表面看来，事实就是如此。

　　地剑榜争夺，意外杀人，却是不需要负任何责任，星辰剑主等开口，便已为此事盖棺定论。

　　戮绝剑主沉默，他深深看来一眼，缓缓道：“既是意外，本剑主自不会多言，此事，便这样了结吧。”他拂袖一挥，“你们，将人抬下去吧。”

　　最后一言，却是说给第四峰修士。他平静落座，至少从表面来看，根本察觉不到任何异常。

　　第四峰中，顿时有数道身影飞出，将尹罗等人尸体，及昏死六名核心弟子带走，每道看向莫语的目光，都流露出深深的怨毒！

　　皓月剑主心头微松，但眉头，却又很快皱起。以他对戮绝剑主的了解，今日之事，绝不应该这般轻轻放过，莫非，他暗中另有准备？想到纪项，他眼中闪过几分担忧，但看向平台上那道挺拔身影，略微犹豫，还是没有多言。

　　莫语登台第一战，十名第四峰核心弟子落败，四死六伤！

　　这般结果，令各峰修士，同时陷入沉默，目光看来，便多了深深的敬畏与忌惮。但这其中，却不包括第七峰修士，此刻，他们一个个脸上流露激动，眼中尽是狂喜！

　　只这一战，雨墨师弟便已将第七峰的颜面，全部找回，更帮图战报仇，让他黄泉下，可以安息。

　　被救醒的薛霆，眼珠更是泛红，在身边修士扶着下，挣扎着跪倒，向石台一拜。

　　他是在代替自己死去的好友，向莫语表示感激。

　　感受着诸多来自第七峰的目光，莫语心头轻轻一叹，但他却未多做耽搁，转身道：“继续。”

　　海韵猛地回过神来，恭谨应是，转身看向排位石，“第八十三名闫华，七十四名许世，五十四名华云……”

　　“纪项以下，我第四峰弟子，若遭雨墨挑战，则全部认输。”戮绝剑主冷淡的声音，自云霄传来，将她直接打断。

　　海韵不敢有半点不满，恭谨低头不言。

　　莫语目光微闪，看来，纪项之事，戮绝剑主果然已插手。

　　但今日，他必须死。

　　转身，朝向第四峰，沉声道：“纪项！”

　　其眼眸，刹那冰寒！

　　纪项冷笑，他起身，一步迈出，呼吸之间，身影便已落在台上，“雨墨，我知你想杀我，今日，我便给你一个机会，便看你敢不敢！”此人转身，向云霄上，十三位剑主所在恭谨拱手，“弟子纪项，愿与雨墨搏命一战，生死由天，无怪他人！此事，还请师尊及诸位剑主大人成全！”

　　戮绝剑主声音响起，“我这弟子，与雨墨有大仇怨，两人难以共存，迟早会有一番生死了断。因而对此事，本剑主已经默许。”

　　若无他同意，纪项岂敢如此？他此言，倒是没有遮遮掩掩。

　　“战剑台，本就有生死战约定，用以弟子间解决深仇大恨。此事，若双方同意，本剑主以为无妨。”开口者，乃第十峰斩龙剑主。

　　他的意见，很快得到赞同。

　　纪项称是，转身冷笑道：“雨墨，机会就在眼前，你敢不敢，与我定下生死战之约？”

　　莫语看着此人嘴角故露的嘲弄，脸上全无表情。但此刻，不待他开口，皓月剑主声音便已响起，“雨墨，为师替你补充剑元损耗，你再做决定不迟。”

　　“轰隆隆”，石台上，无尽天地元力顿时沸腾，飞快汇聚尽数融入莫语体内，但无人察觉的是，这些天地元力，都被他左手中剑珠直接吞噬。

　　“雨墨，纪项必定已得戮绝剑主授意，此番出手，怕是有极大把握，你可考虑放弃，以免出现意外。”这一过程中，皓月剑主声音，直接在他脑海响起。

　　莫语心中微暖，对他话中关怀，自然感受的清楚，心中道：“师尊放心，弟子自有考虑。”

　　他抬头，寒声道：“此事，我答应了。”

　　本已做好甘受惩责，也要斩杀纪项的准备，但如今，却是用不到了。临死前，还能帮莫语一把，若纪项知道这点，不知心中是何感受。

　　但至少眼下，他是欢喜！

　　纪项本还担心，莫语见势不敢答应，现在，自是最好！

　　其眼中，顿时涌出狰狞。

　　“雨墨，去死吧！”

　　轰！

　　尸山血海般的恐怖凶煞气息，顿时自纪项体内爆发，铺天盖地横扫开来！其眼眸，甚至于头发，都在这一刻，变为赤红，周身散发出赤裸的邪恶气息！

　　“《杀戮秘剑》！”皓月剑主猛地起身，惊怒道：“戮绝，你竟敢将这邪恶秘剑传授给纪项！”

　　他抬手，便要阻拦石台厮杀。

　　“本剑主的秘典，愿意传授给弟子，莫非还要你同意。”戮绝剑主声音冰寒，不朽剑主气息猛地爆发，“皓月，你想干涉此战，便先过我这关。”

　　轰！

　　两大剑主的气息，疯狂对撞到一起！他们彼此间，心头早已窝着怒火，此刻彻底爆发！

　　苍穹，转眼间彻底崩溃，好在有其余剑主联手压制，使得这份毁灭力量，被限制在极小的范围内，并未扩散。

　　纪项对头顶一切感应的清楚，知道皓月剑主已被师尊拦下，他口中顿时狂笑，“看谁还能救你！死吧！”

　　他扬手，便要一剑斩落。

　　但在这时，莫语嘴角突然一挑，一股恐怖的剑之意志冲击，顿时自他体内爆发，直接穿透纪项的身体！

　　此人猛地一僵，血色眼珠刹那陷入迷茫无神状态。

　　下一瞬，耀眼剑光呼啸而过，一颗大好头颅冲天而起，断颈处，血水喷涌如泉！

　　“噗通！”

　　纪项尸体倒地。

　　结束了？

　　所有目睹此幕修士，一时间，都无法回过神来。

　　甚至云霄之上，两大不朽剑主的搏杀，此刻也戛然而止。

　　莫语手提纪项头颅，缓缓道：“阿水，杀人之人已经伏诛，地下知晓，希望你能瞑目。”他手掌略微用力，“啪”的一声，头颅顿时破碎。

　　而一同毁灭的，还有纪项之魂，在痛苦哀嚎中，被莫语生生碾碎！

　　他转身，恭谨行礼，“多谢师尊大人，弟子幸不辱命。”

　　皓月剑主毕竟实力强大，此刻已回过神来，闻言深深看了他一眼，随即仰首大笑，“好！很好！雨墨，为师果然没有看错你！”

　　察觉到戮绝剑主铁青的脸色，他突然间，更是觉得开怀。似乎，收入这名弟子以来，面对戮绝剑主时，他便总是可以占据上风。

　　或许，雨墨隐藏了诸多秘密，但从他行事中便可知晓，他是一重情重义之人，如此，又何必理会太多。他相信，只要真挚相待，这名弟子，迟早会真正认可他这名师尊。

　　星辰剑主在内，其余十大剑主，目光同时汇聚而来，第一次流露凝重。

　　莫语体内爆发的剑之意志冲击，他们自然感受的清楚，若更强些，甚至对他们，都能造成影响。

　　这股力量，若运用的好，着实极为可怕！

　　第七峰，自何处找到了这样一名强大弟子？其未来成就，怕是极高。

　　不管如何作想，他们心底深处，都闪过几分羡慕。

　　皓月剑主对这份微妙，自然感应的清楚，脸上笑容更胜。但很快，他便恢复平静，略一犹豫，道：“雨墨，接下来，你是否还要继续挑战？”

　　莫语抬头，迎向他期待目光，缓缓道：“弟子要挑战，地剑榜上，所有第四峰修士！”


第0442章 地剑榜（五）

　　挑战地剑榜上，第四峰所有修士，这其中，自然包括西门绝一。平静淡漠之中，莫语便宣示了自己的野望，他将要夺取的，是地剑榜第一位！

　　无数目光汇聚，却无任何一道，胆敢流露质疑。

　　以一敌十，最终第四峰十名核心弟子四死六上，瞬杀修炼有《杀戮秘剑》的纪项，莫语已展露出足够可怕的力量，证明自身，有足够的资格，去竞夺地剑榜鳌首。

　　“雨墨师弟必胜！”

　　“夺地剑榜首位，扬我第七峰声威！”

　　“第四峰修士，谁敢与雨墨师弟一战？”

　　第七峰修士所在，此刻陡然爆发出一片欢呼。今日地剑榜争夺，第七峰脸面被已被彻底践踏，但如今，雨墨师弟却将一切连本带利取回，岂能不让他们心神激动！

　　通过此事，莫语的地位，在第七峰彻底树立！

　　反观第四峰修士，此刻一个个面露惶恐，眼中一片愤怒，之前的嚣张气焰，已被彻底打压下去。莫语表现之强，便似沉甸甸的大石，压得他们喘不过气来。

　　蓼烙面沉如水，感受着道道看来的模样，心头暗暗苦笑。当日一战，他便不是雨墨的对手，今日，他又施展出瞬杀纪项的可怕手段，他哪里还敢与他交手。

　　但纪项之后，地剑榜上，便只剩下了他与西门绝一，如今自然到了他要表态的时候。

　　“雨墨师弟实力强横，我自知不敌，此战认输。”蓼烙神色平静，没有露出心底半分惊惧，沉声道：“但我第四峰，还有西门绝一师弟，今日你我两峰之争，究竟谁胜谁败，尚未可知！”

　　周边第四峰弟子，眼睛顿时一亮。

　　“对！还有西门绝一师兄！”

　　“师兄尚未真正施展手段，但能逼退第一峰韩灭师兄，实力未必在这雨墨之下！”

　　“西门师兄定要胜出，捍卫我第四峰威严！”

　　“今日争斗，结果还未确定！”

　　西门绝一身影一动，剑光爆闪中，便已落在台上，他面庞绷紧，眼中流露凝重。此人虽骄傲，却并非狂妄自大，莫语实力之强，已有了让他忌惮的资格。

　　但即便如此，对眼下一战，他也没有半点惊惧不安，心底深处，反而有着些许兴奋。

　　有这样一名强劲对手，也是好事，可以让他借助地剑榜排位战，在第四峰，彻底树立起不容动摇的地位。更能将自身的强大，酣畅淋漓展现在宗门高层眼中，得到更多的重视。

　　对于此战可以获胜，西门绝一心底，从没有半点怀疑。经历磨难，他心境蜕变，对自身的自信，反而变得更加强大！

　　“雨墨，你确实很强，但第四峰，却并非你能随意羞辱，此战，我会将你彻底击败。”西门绝一转身，拱手行礼，“师尊及诸位剑主，弟子希望，可以再与雨墨定下生死战。”

　　冷酷声音，在空间中远远传开。

　　莫语眼眸微寒，躬身道：“弟子没有异议。”

　　他，是在向皓月剑主表明态度，此事，无需阻拦。即便放手一战，莫非，他还能怕了西门绝一不成？

　　眼看第四、第七两峰，最为强大弟子间的厮杀即将爆发，星辰剑主低沉声音却在此刻突然响起，“西门绝一，你与雨墨皆是我大自在太白剑宗年轻一辈，最为优秀的弟子，本剑主等，绝不会让你们在内斗中出现伤亡，此事不允！”

　　西门绝一眉头轻皱，但面对星辰剑主的威严，他却不敢表露半点不满。

　　略一停顿，星辰剑主声音再度传来，“因西门绝一、雨墨，表现皆是绝佳，本剑主提议，他们二人角逐地剑榜首位之战，便以召唤剑冢剑影数量多寡论胜败。且无论胜负，两人都可得到，进入远古剑宗的自会。”

　　短暂沉寂，各峰剑主纷纷赞同。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　星辰剑主目光落下，流露强大威严，淡淡道：“此事，便如此决定，你们二人，开始吧。”

　　西门绝一起身，目光看来，淡淡道：“今日算你走运，但以后，最好不要给我教训你的机会。”语落剑光微闪，他身影，已然出现半空中。

　　此人背负双手，白袍无风自动，配合冷峻面庞，确实仪表出众。

　　嗡！

　　嘹亮剑鸣蓦然爆发，属于西门绝一的剑道气息，此刻冲天而起，向剑冢所在，传递出召唤的意念。

　　召唤剑冢剑影，受宗门修士修为，剑道感悟，自身意境三重因素影响。他之意志经历乌山圣石碾碎破而后立，变得更加坚韧强大，生死间的感触，对自身之剑的理解，也更加深刻。

　　同辈修士中，能出其右者，极少！从这点来说，召唤剑影决定胜败，西门绝一却是占尽优势！哪怕，莫语修为与他相当，也根本没有半点获胜的希望！

　　嗡！

　　嗡！

　　细微剑鸣，自远方传来，抬头看去，便见密密麻麻剑影，正呼啸而来，便似一条剑河，气势惊人！其速极快，转眼间便已到来，无尽剑鸣刹那降临！

　　道道剑影，围绕西门绝一，令他气势此刻疯狂暴涨，眼眸神光闪涌，顾盼之间，气势迫人！

　　“千道剑影！”

　　“数量还在疯狂增加！”

　　“西门绝一好强的实力，看这势头，最终召唤剑影数量，怕是极其惊人！”

　　“难怪能将第一峰韩灭师兄逼退，或许，他有实力，去冲击万道剑影。”

　　各峰修士或是低议，或是惊呼，眼中尽皆流露凝重，而在这一过程中，西门绝一召唤剑影，已然一鼓作气突破两千道，随即毫不停顿，短短几息内，再到三千，而那源自于剑冢的剑影长河，却仍在轰隆奔趟，毫无停滞趋势，充斥空间的剑鸣声，越来越强，令人心神震颤继而敬畏。

　　第四峰，无数修士面露激动，目光看来，流露无尽崇拜！西门师兄（师弟），才是年轻一辈弟子最强者，他一定会赢，第四峰的威严，不容任何挑衅！目光向第七峰修士所在看来，自然夹杂诸多冷厉、寻衅。

　　对此，第七峰修士自然不会退让，刚被雨墨师弟狠狠打了脸，现在还敢得瑟，等下就让你们知道咱们第七峰的厉害。

　　两峰弟子目光如枪似剑斗的厉害，若能杀人，怕是早已让对方血腥满地。经过此番地剑榜诸事，第四、第七两峰间的矛盾，也是彻底激化！

　　莫语自没有去注意这些，他看着半空西门绝一张扬姿态，嘴角露出淡淡嘲弄。

　　乌山时比拼意志，今日较量召唤剑冢剑影，不知是他运气太差，还是自己运气太好，总是选中，自己最为强大的能力。

　　今日你不败，谁败？

　　收敛心思，他一步踏落，身影顿时出现在半空，相隔十数里，与西门绝一遥遥对峙。此刻即便隔着许远，也能感受到，他充满自信目光，正极具压迫看来。经历乌山神泉之事，西门绝一非但未曾泯然众人，反而表现更加强大，最为仇怨不可化解的对手，这点显然不是莫语所乐意看到。

　　那么，今日便再狠狠踩他一次，尝试在他心神中，强行打下破绽。只要破去西门绝一身上这股强大自信，渐渐令他失了锐气，日后便不足为虑。

　　对敌人，尤其是强大的敌人，再如何小心谋算，都不为过。况且，这机会，还是他资格眼巴巴的送来的，若不把握住，岂非天理难容。

　　莫语心思快速转动，表面却不露神色，意念微动，强大剑道气息，顿时自他体内爆发！

　　嗡！

　　嗡！

　　虚空中，那震耳剑鸣，此刻再度暴涨，可清晰看到，自剑冢方向，又有一条剑影长河，呼啸而来！一道道降临剑影，汇聚到莫语身边，如游鱼般，快速流转。

　　转眼间，剑影数量破千，同样在以惊人的速度，急速提升。而此刻，西门绝一召唤的剑影，数量却已突破了四千，且仍在疯狂增加，好似无休无止！

　　两条剑影之河横跨长空，浩浩汤汤，洒落下无穷剑道压迫气息，令那各峰修士，纷纷露出羡慕敬畏。甚至天剑榜上，那些大尊境核心弟子，也是齐齐色变。一些掌剑大尊，更是暗暗心惊。

　　整片空间，被剑鸣之音，所充斥着。伴随着时间一息息过去，云霄上，以西门绝一、莫语为中央的剑影漩涡越来越大，两人周边空间渐渐扭曲，身影模糊一片，此情此景又在万剑齐鸣衬托下，便更多了几分神秘与强大！

　　两人召唤剑影数量，都在井喷式疯狂爆发，转眼间西门绝一召唤剑影便已突破七千，然后八千……九千……一万……

　　第四峰修士，此刻沸腾起来，个个激动的面庞涨红，好想仰天咆哮，宣泄心中憋屈！

　　“剑影破万！”

　　“我便知道，西门师兄的实力，绝对极其强横！”

　　“召唤剑冢剑影万道，足以媲美各峰掌剑之首！”

　　“有西门师兄在，且看今日，谁还敢再触怒我第四峰半点！第七峰，今日必定要被我第四峰彻底踩在脚下！”

　　其余各峰修士，此刻亦是震撼难言，甚至十三位掌剑之首，也都面露凝重。


第0443章 地剑榜（六）

　　西门绝一感受着所有汇聚而来的目光，心中有些飘然，但很快，脑海中便浮现出一道身影，这些许飘然，转眼便消散一空。大自在太白剑宗中，或许同辈之中，无人可被他看在眼中，但西门绝一知道，这世间，有人比他更强！

　　“莫语！”

　　默念这个名字，西门绝一心脏便微微抽搐，便似被生生扒开了血淋淋的伤口，无比痛苦。

　　但他却默默忍受，因为这痛苦，他不愿忘记。

　　只有这样，才能鞭策他不断变强！

　　他有预感，或许很快，他们就会再见，到时他要将所承受的一切，十倍百倍的奉还！

　　西门绝一抬头，看向远方那被无数剑影围绕的身影，其眉头，微微皱起。

　　这雨墨，倒是实力不俗，如今召唤剑影也已突破了七千道，且数量还在增加。反倒是他，突破万道后，剑影数量提升速度明显降低。但他神色，却很平静。万道剑影，乃是一道门槛，雨墨未必能够突破。即便突破了，又如何，毕竟他真正的实力，还没有完全展示出来。

　　八千……九千……一万……

　　“雨墨师弟召唤剑影破万了！”

　　第七峰修士，此刻纷纷松了口气，脸上流露振奋。

　　雨墨师弟剑影增加速度未变，西门绝一召唤剑影却在减少，此长彼消，两者间的差距正在不断缩减。按照这般速度，无需太久，就能追上甚至反超，一旦完成，便可彻底的，将第四峰踩在脚下。

　　第七峰修士，如今自是满心激动。

　　相应的，第四峰修士，则是渐渐沉寂，面露震怒之色。这雨墨，竟能追赶上西门师兄……难道此战，西门师兄会败？虽不愿相信，但事实，似乎就在眼下。

　　一万一千道。

　　一万两千道。

　　莫语身边剑影，数量还在快速增加，旋转之中，便似一座剑之漩涡，气势惊天！

　　而西门绝一召唤剑影，也不过一万三千余道，只要数息时间，就会被超越。但在这时，他声音却突然传来，平静并不高昂，但万剑震鸣之声，亦无法遮掩半点。

　　“雨墨，你果然很强，有让我西门绝一，动用真正实力的资格！”

　　“今日我要你败，你便必败无疑！”

　　轰！

　　他体内爆发剑道气息，在这一刻疯狂暴涨，一道隐约剑影，在他头顶浮现，足有数里大小，散发出无尽杀戮、毁灭气息！整个人，便似与这剑影融为一体，人即为剑，剑即是人！

　　整片空间，剑鸣之声，刹那间，疯狂暴涨！

　　无数道剑影，自剑冢中呼啸而出，使得西门绝一召唤剑影，猛地暴涨数倍，便似浩荡奔腾的长江，每个呼吸，都有无数剑影，汇聚到他身边。

　　一万四千道！

　　一万五千道！

　　一万六千道！

　　……

　　剑影数量的疯狂暴涨，所带来最为直接的变化，便是西门绝一气息的急速提升！便似剑中王者，一念所及，万剑降临！浩荡剑影长河，威严可怕气息，只是一个瞬间，他便将莫语彻底压落下风！

　　一万九千道！

　　两万道！

　　两万一千道！

　　……

　　疯狂增加的剑影数量，最终停留在两万七千余道，黑压压一片，一眼看去，便似一片剑之汪洋！每时每刻，近三万道剑影翻飞呼啸，所掀起的声浪，都震耳欲聋！

　　西门绝一缓缓开口，“雨墨，你，认不认输？”

　　声音平淡，但流露出的那份高高在上，便似端坐云端的神诋，俯瞰地面渺小的蝼蚁。

　　整个副峰平台，此刻，再无其他声息！

　　看着苍穹之上，近三万剑影旋转中所形成的恐怖漩涡，剑宗十三峰修士，眼眸尽皆呆滞。

　　万道剑影，对他们而言，已是难以想象的身化，三万道……又将强大到何种地步？这点，已远远超出，他们的想象！

　　戮绝剑主面无表情，但他眼底，却闪过淡淡傲然。

　　今日，便让你们知晓，谁的弟子，才是年轻一辈最强！

　　雨墨，他配吗？

　　转首看向皓月剑主，他脸上的震惊，让戮绝剑主心中更为舒畅。或许今日，第四峰颜面折损极重，更有纪项在内五名核心弟子殒落，但只要西门绝一可以趁势崛起，一切便都算不了什么。

　　“皓月，现在你应知道，是星辰剑主开口，救了你这名弟子的性命。但今日，最终胜出的，仍旧是我第四峰！”

　　星辰剑主目光明亮，与其余十大剑主保持沉默，但他们，显然已默认了戮绝剑主所言。

　　七阶剑皇境，便可召唤来近三万剑冢剑影，西门绝一突破桎梏，成为剑宗第十四位剑主的可能，极大！

　　而这，便值得整个剑宗，尽最大的力量，去保护、培养他，在未完全正常起来之前，不会意外夭折。

　　“吾，以剑宗第一剑主身份，认可西门绝一宗门预备宗子身份，任何剑宗内部争斗，都不可危害其安全，否则，吾将暂行宗主之权，开启圣山斩剑台。”

　　星辰剑主低沉声音，在云霄之上回响，但因为有意的限制，下方各峰修士，却是无法听到。

　　“吾，剑宗第二剑主葬月，认同第一剑主。”

　　“吾，剑宗第三剑主沧海，认同第一剑主。”

　　“吾，剑宗第四剑主戮绝，认同第一剑主。”

　　……

　　皓月剑主口中发苦，但此刻，却不得不出言认可。

　　大自在太白剑宗，十三峰明争暗斗的说法，其中略有不实。因为，无数年来至今，从没有任何一峰，胆敢与第一峰真正争雄！

　　星辰剑主，生命古老悠久，坐镇剑宗无尽岁月，其实力究竟在何等境界，即便其余十二剑主，也都不得而知。但他的可怕，却没有任何人胆敢怀疑。

　　在没有宗主坐镇的剑宗，他是唯一一个得到圣山认可，有资格暂行宗主之权的存在，地位隐隐高出其余剑主一筹。

　　也正因为他的存在，才让大自在太白剑宗，在承受十二剑主无数年的争斗中没有分崩离析，仍旧位列中域大陆，八大超级宗门之一。

　　所以，对星辰剑主的提议，皓月剑主根本无力反对，而且他也没有反对的理由。

　　因为他明白，这些年来，星辰剑主的每个决定，都是为了维系、壮大剑宗的力量。

　　以西门绝一表现出的实力，成为宗门预备宗子，名至实归。

　　只是心中，真的是不甘啊！

　　皓月剑主看向那被无数剑影彻底掩盖的弟子，感受着仍在增加的剑影数量，心绪渐渐平复下去。如此境地，尚且能够不卑不亢不屈不挠不放弃，这番心境，委实难得！

　　即便今日败了又如何，他日再讨还回来就是！未来有他悉心教导，他便不信，自己这名弟子，比不过西门绝一。

　　大局已定！

　　这是包括十三剑主在内，此处所有太白剑宗修士心中的念头。

　　第四峰修士，更是已发出雀跃欢呼。

　　但在这时，莫语平淡声音，却是远远传开，“召唤近三万道剑影，实力确实即将，但仅凭借这些，你西门绝一，还没有让我认输的资格。”

　　语落……

　　轰！

　　莫语周身，那对剑冢剑影的吸引力量，此刻疯狂暴涨！

　　有剑珠在手，或者说，在掌握了紫金剑影后，真的比拼召唤剑冢剑影的数量，即便面对剑主之尊，他都能毫无畏惧，何况只是区区西门绝一。

　　细细想来，今日之情形，与乌山之时极其相似，都是等他飘然升入顶端时，再狠狠将其拍落。但不得不说，对于心神及意志的打击，只有这样，才能最强！

　　当初踩了他一次，如今再度送上门来，那便再狠狠踩他第二次！且看这西门绝一，是否真的是不死小强，可以再度愈挫愈强！

　　剑冢。

　　便在莫语调动剑珠力量，释放出，属于紫金剑影的气息后，那无数插入地面长剑，此刻剧烈震颤起来，竟似要振翅飞来！但最终，似是力量不足，震颤剑体未能飞出，但这一刻，却有密密麻麻难以计算的剑影，在同一瞬间激射而出，呼啸直奔圣山副峰平台而来！

　　突如其来的变故，令此处无数修士，整齐倒吸了一口冷气，转向远方天际，看着那遮天蔽地的剑影，不由面露骇然。

　　嗡！

　　嗡！

　　排山倒海般的震鸣声，便似大潮袭来，瞬间充斥所有修士心神。

　　许久，待到他们回过神来，看向半空中，那暴涨数倍的恐怖剑影漩涡，眼中顿时流露出发自肺腑的敬畏。

　　“六万……六万剑影！”

　　不知哪一峰修士，待感应清楚，顿时失声尖叫，因震撼颤抖，声音都有些扭曲变形。

　　但此刻，却没有任何修士在意这点，他们所有心神，都被那剑影漩涡中的修士所吸引。

　　第七峰……雨墨！

　　西门绝一牙关紧咬，怔怔看着远方，那比自身大出一倍的剑影漩涡，心头一片混乱。出言喝问对手认输，但转眼间，便是这般局势。甩到自己脸上的耳光，让他胸口生生的憋住了一口气，怎么都喘不出来，面庞不由快速涨红。

　　“西门绝一，你，认不认输？”

　　之前所言，被悉数奉还，这般局面，何等的熟悉。想到乌山，想到现下，此人心神“轰”的一下，彻底陷入混乱，猛地张口，喷出一口鲜血。

　　“不可能！你绝不可能这样强！雨墨，莫语，雨墨，莫语……你是莫语，你是莫语！”

　　西门绝一凄厉咆哮，他周身剑影在快速消散，此刻眼眸泛红看来，闪烁着的尽是疯狂与怨毒。


第0444章 地剑榜（七）

　　莫语心头微皱，倒是没有想到，此人受刺激之下，竟能意外拆穿他的身份。但表面上，他却不露半点异常，皱眉道：“西门绝一，你胡言乱语些什么？”

　　些许愕然，些许不耐，表现的恰到好处。即便灵魂气息有劫煞戮天弓改变，但该小心的，还是要做，以免出现意外。

　　“又是你！又是你！你是我的克星，克星！”西门绝一口中低吼，眼眸中那份疯狂，也是越来越重，“我要杀了你！杀了你！”

　　轰！

　　此人体外剑光爆闪，身影呼啸冲出！

　　“够了。”星辰剑主沉声开口，“戮绝，你还不出手，是想本剑主代劳吗？”

　　短暂沉寂，属于戮绝剑主的力量，刹那间降临，将西门绝一强行镇压，同时将一股灵魂冲击，打入到他体内，“没用的东西，还不醒来！”

　　西门绝一身体一僵，眼中血色快速消散，面庞狰狞不见，却是更多几分虚弱无力，他看来一眼，完全不同的灵魂气息，面前这雨墨，自然不可能是莫语。

　　以他意志，本也不会这般不济，但他被近乎完全相同的方式再度击败，乌山阴影与此番落败的冲击，再加上莫语化名的巧合，才让他一时迷失了心神。此刻被戮绝剑主喝醒，已然恢复了神智。

　　“弟子一时迷失心神，还请师尊及各位剑主宽恕。”

　　之前表现，定然让他在星辰剑主等人心神印象大打折扣，狡辩反而不美，不如直接承认错误，反而能尽量挽回。

　　“西门绝一，你资质绝佳，表现极其出彩，本座等人对你亦是抱有厚望。但日后，心志方面，你需注重加强，下去吧。”星辰剑主缓缓开口，他目光落在莫语身上，仍旧锐利充满压迫，但其中，却多了几分喜意与期望，“雨墨，你很好，皓月他收了一名好弟子。”

　　随即，星辰剑主的声音，在莫语及其与十二剑主脑海中直接响起，“吾，以剑宗第一剑主身份，暂行宗主之权，正式赐予第七峰弟子雨墨，大自在太白剑宗宗子地位，身份尊崇，与剑主相当。任何外界企图伤害之举动，都将视为，对我大自在太白剑宗最为严重的挑战！”

　　“此事，列入剑宗绝密，雨墨突破不朽之前，不可对外泄露。”

　　……

　　三日后，天白剑宗地剑、天剑两榜竞夺结束。

　　地剑榜。

　　第一名，雨墨，第七峰。

　　第二名，陆羽，第一峰。

　　第三名，卫青，第七峰。

　　……

　　天剑榜。

　　第一名，苏摩，第一峰。

　　第二名，康平，第四峰。

　　第三名，湛月，第七峰。

　　……

　　天剑榜前十几乎都没有变动，不同于地剑榜，因为莫语和西门绝一两人不按常理出牌，疯狂清理对方峰中修士，这来引得后来各峰修士激烈角逐，整个榜单，近乎是推倒重制。

　　而第七峰，在彻底压倒第四峰的同时，也是取得了前所未有的成绩。

　　地剑榜前三占二，天剑亦有湛月雄踞第三位，两榜入榜修士相加，竟首次突破了二十人，一时声威大震！

　　……

　　第七峰。

　　掌剑之首杜昇岳神色亲近，引着莫语来到剑主修炼密室外。

　　他虽不知莫语被立为剑宗宗子之事，但只是他在地剑榜展露实力，便足以得到他的重视。更何况，以莫语潜质，未来成就怕是难以限量，现在不巴结一下，待他冲天而起，怕是便没有机会了。

　　“剑主吩咐，让你在此稍候一下，我不便久留，告辞。”

　　“多谢掌剑之首。”

　　杜昇岳连道不敢，笑着转身离开。

　　莫语安静等待着，随意看着周边，心中却快速转动着念头。思及被册封为宗子一事，他眉头便忍不住轻轻皱起，若日后身份暴露，怕是会另有麻烦。

　　但事已至此，却是多思无益，只能且走且看。

　　想来日后，即便被察觉到身份，若他实力足够强横，大自在太白剑宗也应该不会翻脸。毕竟，真正与他宿怨重重的，只有戮绝剑主一人。而他，尚且没有代表整个剑宗的资格。

　　但即便如此，此事还是要谨慎些。

　　正想着，皓月剑主平静声音传来，“雨墨，进来吧。”

　　修炼密室大门，“轰隆隆”中打开。

　　莫语收敛心思，大步走入，恭谨行礼，“参见师尊。”

　　皓月剑主静静看了他几息，随即露出淡淡欣慰，经历地剑榜一事，寻常之人怕是很难保持平常心态，但这名弟子对他的态度，反倒是更多了几分真诚与亲近。

　　越是如此，便越能看出其心性，没有让他失望。

　　“坐。”

　　伸手一指，话虽简单，却透出着温和与亲热。

　　“星辰剑主，在剑宗中地位超然，这点你应有所察觉。他既立你为宗子，你便是我大自在太白剑宗无可置疑的宗子，地位尊崇。只是为确保安全，你的身份，在宗主也是绝密，你切记不可告诉任何外人知晓，以免招惹祸事。”

　　“另外，除你之外，久远岁月来，宗中还有两名宗子存在，他们修为都已到了突破不朽的最后一步，常年潜修闭关不出。按照惯例，宗子中，谁能率先踏入不朽，谁就有获得宗主传承的资格。当然，你不必着急，不朽之境玄妙无比，即便是为师，也无法指点你做出突破，他们若能领悟，一年半载就可踏入。若不能，百年、千年也是枉然。”

　　皓月剑主一笑，“说这些有些远了，但至少有了宗子身份，其余剑主不管心中如何作想，都不会再为难你，而且宗门对你，也会倾尽全力培养。”

　　他手上灵光微闪，取出一块令牌，此物呈淡金色，表面是一把精致栩栩的长剑，“这是宗子令，凭此物，无论你在何处，只要未曾离开位面，都能召唤剑冢之力加持己身，用以防御或突破逃离。但你记住，此令只能动用三次。”

　　“除此外，星辰剑主，已经将上任宗主一剑之力，封印到了这块身份令牌中，你若要动用，只需心思一念即可。但你记住，上任宗主一剑之力无比珍贵，威能更是大到难以想象，若非遇到生死险境，绝不要轻易动用。”

　　莫语神色一肃，他参见地剑榜竞夺，本就是为了这一件之力，却是没想到，闹出诸多事端。此刻双手将这令牌接过，烙印下自身灵魂。如此来，此物，便只能他一人可以动用。

　　“弟子谨记师尊提点。”

　　略一停顿，他道：“另外，弟子还有一事，希望师尊允许。距离远古剑宗开启，只有近月时间，弟子想要提前赶去。”

　　皓月剑主沉吟一下，道：“你是想要参加黑魔城的拍卖吧？如此也好，那里靠近开启之地，确实有不少宝物。但黑魔城交易都是用极品宝晶，这枚储物戒中有二十万，你且收下就是，或许可以用到。”

　　莫语沉默，他对黑魔城拍卖根本所知无几，想要提前离开剑宗，也是避免被人察觉到不妥。

　　毕竟如今，被册为宗子，他一举一动，怕是都会受到各峰剑主关注。尤其是星辰剑主，在他目光下，莫语甚至有种难以遁形的感觉。

　　但皓月剑主的态度，却让他心中生出几分愧疚，此刻犹豫一下，还是恭谨接过。

　　“多谢师尊。”

　　皓月剑主摆手，“出门在外，一切小心，凡事以自身安危为重，你去吧。”

　　“是，弟子告退。”

　　低首退后两步，莫语专门大步离去。

　　看着他远去背影，皓月剑主嘴角露出笑容，“或许你隐藏了许多秘密，但老夫相信，我不会看错人。远古剑宗，隐藏着滔天机缘与致命凶险之地……雨墨，为师希望你能够以此为契机，一飞冲天！”


第0445章 婚事

　　天空中，一头异兽快速飞行，周身翻涌的气浪，将迎面狂风尽数阻隔在外。此兽形如老龟，壳有四五里大小，飞行中极其平稳。

　　这是元龟，一种性情温和的素食性蛮兽，天生具有操控气流的飞行能力，被驯服后，是绝佳的代步工具，往往被大商会购买，做长途客运的生意。

　　这也是因为中域大陆疆域浩瀚无垠，城池间动辄间隔万里乃至数万里，再加上超越距离传送阵并未彻底普及的原因。

　　若是在那上古繁荣时期，修士都可通过传送阵穿梭于各地，这门生意自然做不下去。

　　如今，约四五里的龟壳上，密密麻麻建造了一座座独立的小宅院，看似紧凑，却也分布合理，有商会修士巡视，治安极好，很少出现意外。

　　所以，远途出行的修士，大都愿意选择口碑较好的商会乘坐元龟，虽花费不菲，但路上安全却有了保证。

　　在这元龟甲壳上，一座三居室的小院内，此刻正坐着两名修士。

　　“雨墨老弟，来来来，尝尝我新酿制出来梨花酒，味道怎么样？”穿着锦袍，头顶皮质圆帽的老者，一脸笑眯眯的模样，语态间透出股子亲热。

　　在他对面，是一略带无奈之色的青年，穿着一袭黑袍，样貌普通略带几分冷酷，闻言接过酒杯，饮下一口，点头道：“不错。”

　　这青年，正是莫语，谁都能听出他话里的敷衍，对面锦袍老者却不以为意，反而露出兴奋之色，“雨墨老弟你觉得不错，那就肯定好喝。这次去西疆，我一定得把我老刘酒家的招牌打过去，争取早日实现在西疆连锁经营，到时候雨墨老弟你去，我一律给你免单。”

　　老刘是他的自称，身份是一名商人，此人虽收敛着气息，但在莫语面前自然无法隐瞒，赫然是一灵皇境修士。即便在中域大陆，七阶也是强者，加入任何一方势力，都能得到不错的待遇。但据老刘所说，对修炼根本没有心思，一心想的，就是酿酒开店，话里话外跟世俗市侩商人没有两样。

　　不知为什么，自从莫语住进来以后，他就表现的格外亲热，每天拉着莫语闲聊。但此人说话看似随意，心里却极有分寸，透着亲热又不会让人反感。

　　距离下一处传送点，还有几天的路程，莫语被纠缠的脱不开身，索性只当是放松一下，随意与他应付着，两人渐渐倒也熟悉起来。

　　但他心里清楚，老刘看着笑眯眯的极为可亲，骨子里却精明的很，只怕是在自己身上看出了些什么，才会有意交好。不过他前往西疆的理由，本就是随意编造，等到了下个传送点估计就会和此人分开，倒也不必有太多提防。

　　两人正闲聊着，院门突然被推开，一名南溪商会修士当先走入，身后跟着一男一女和一名青衣娇俏婢女，想来应是主仆，看他们衣着，倒是颇为精致，应该出身不凡。

　　“徐公子，庭院实在都已经满了，这里还有一间空房，若您没有异议，便在这住下如何？”引路商会修士满脸笑容，对这出手大方的客人，态度自是极好。

　　徐岩在院中扫过，目光落在莫语和老刘身上，忍不住皱了皱眉，但还是点头道：“就住在这里吧，劳烦李管事了。”

　　“不碍事，那我就不打搅您和家眷休息了，再有什么事，徐公子直接找我就是。”李管事笑着拱拱手，又对院中两人点点头，这才转身离开。

　　“碧儿，你去收拾下房间。”徐岩吩咐了一句，身后娇俏婢女福了一礼，转身扭着腰肢去了。

　　院中只有一处桌椅，莫语、老刘坐了，他便与身边美艳佳人站在不远处，低声说着话。

　　莫语扫了一眼，便收回目光。倒是老刘眼珠一转，笑着招呼道：“这位公子，既然相遇即是有缘，不如过来坐坐，何必站着枯等呢。”

　　徐岩皱了皱眉，犹豫一下，还是带着身边女子走了过来。

　　“我是老刘，跑生意的商人，这位是雨墨老弟，有事要去一趟西疆。咱们怕是得做几天的邻居，今就先认识一下，免得以后不好打招呼。来来来，喝点酒水，我这还有一种专门给女眷的果子酒，味道最是醇香，你们也替我品品，味道怎么样。”

　　老刘颇为热络，三言两语就拉近了彼此关系，显然在为人处世方面颇有手段。

　　徐岩略微介绍了一下自己，只说带着新婚妻子，去黑岩城参加一场婚事，对桌上的酒水，却是没动。他表现尚算温和，但那淡淡倨傲，却是遮掩不住。

　　老刘浑似不察，想了一下，道：“黑岩城的婚事？徐公子伉俪，莫非是要参加黑岩城寒家的大婚？”

　　徐岩流露讶然，看了他一眼，倒没想到，面前这小商人心思竟这样快。他也没有隐瞒，轻轻点头，算是承认了此事。

　　“黑岩城寒家，听闻将要迎娶的，是西离城一大家族的小姐，徐公子能够带着夫人参加，想来必定出身显赫……徐，公子可是江城徐家人？”

　　莫语微微一怔，很快便遮掩过去，没有被人察觉到异常，眼中却露出淡淡笑意。黑岩城……如果没有意外，老刘口中说的，应该是寒石与红衣吧。他却是没想到，如今已来到黑岩城附近，似乎还能赶上两人的婚事。想着曾答应过红衣，有机会去喝他们的喜酒，略一思索，莫语便定了念头。

　　也罢，终归耽搁不了多久，去看一看也好。当然，他不会显露身份，喝过两人的喜酒，便会悄然离开。

　　他心思浮动时，徐岩却是认真看了老刘一眼，拱手道：“刘老哥好眼力。”神态间那份傲气，也稍微收敛了一些。知道黑岩城大婚不算什么，但能这么快准确推断出自己的出身，就颇为不凡。显然，方圆地域头头脑脑的势力，他心中都很清楚。这样的人，自然不可能是不起眼的角色。

　　“徐公子客气了，我就是瞎猜。”老刘笑着摆手，他似是有意结交，说话间颇为亲近，再加上不着痕迹的奉承，两人交谈气氛倒是越来越融洽。

　　莫语不愿搀和，便安静坐在一旁饮酒，偶尔老刘将话题转到他身上，也是随口应付一下，大都是沉默少言。老刘这几日大约也摸清了他的性子，见莫语无意多言，就专心和徐岩说起话来。

　　倒是他这番表现，引来徐岩身边娇妻的注意，与他目光对视，倒也不显羞怯，轻轻笑着点头。小妇人姿色俏丽，穿的艳丽得体，看着倒也养眼。

　　徐岩察觉到这点，眼底闪过几分不喜，但此刻却也不好多言，只是扫来一眼，多有警告之意。

　　身边女子白了他一眼，美眸中却满是欢喜，显然对丈夫的一些小动作并非真的不喜，但还是转过头来，俏脸露出几分歉意。

　　莫语暗自一笑，对此确实未曾放在心上，但再坐下去，也就显得无趣，当下起身，道：“诸位慢聊，我先回房休息，告辞。”

　　他刚迈动脚步，那被收拾房间的丫头便快步走了过来，“少爷，房间有些狭小，是单人床，您跟小姐恐怕睡不好。”

　　徐岩眉头一皱，随即展开，笑道：“雨墨老弟暂且留步，我与内人带着奴婢居住，房间小了多有不便，不如你我换下房间如何？这里有十块极品宝晶，权当是我一番补偿。”

　　莫语脚下一顿，心头生出几分反感，如果他好好说话，换一下房间倒没什么，偏生是这般态度。那份倨傲，显然未曾将他看在眼里。

　　老刘微怔，显然没料到会有这遭事，但很快便反应过来，笑道：“拿什么宝晶，岂不是太见外了。徐公子出门带着家眷，确实需要住较大些的房间，不嫌弃的话就跟我换一下吧。”

　　徐岩却是笑着摇头，不知怎地，看着莫语平静寡言的模样，他心里就是一阵不喜，对爱妻的眼神，也只作看不见，“怎么，雨墨老弟觉得少了，那我再拿十块极品宝晶，怎么样？”

　　见他这副模样，莫语也懒得理他，直接道：“徐公子给的宝晶不少，但我没兴趣。”言罢，也不看他猛地阴沉下去的脸色，转身迈步回房。

　　“哈哈，雨墨老弟就是这性子，人倒是极好的，徐公子莫要生气。”老刘笑着打哈哈，“走走，咱们收拾一下换过房间，这二十块极品宝晶，我可就收下了。”

　　徐岩脸色还是阴沉着，身边娇妻拉了他两把，才勉强道：“如此，就多谢刘老哥了。”

　　……

　　院中住进了徐家主仆，莫语更是懒得出来应付，一连几日，都在房中静心修行。老刘显然也知道他不愿与徐岩见面，倒也没有再来打搅。

　　等到这日，徐岩带着妻子、奴婢，出门去逛元龟上客人自发举办的小型交易会，他才笑呵呵的跑来敲门。

　　见莫语脸色平淡，他一竖大拇指，道：“雨墨老弟你这才是高，徐家的小子，气度上比你可差了一大截。但老刘我是商人，在商言商当然得广积人脉，你可便往心里去。”


第0446章 小麻烦

　　两人在院中落座，老刘取出些酒水，两人有一搭没一搭的闲聊着。看着莫语平静的面庞，虽然他一直寡言少语，但见面第一眼，老刘就看出来，面前这位绝非普通人，一举一动，都透着一股坦然自若，所以这一路上，才格外亲近。

　　但他察觉的出来，莫语不愿多谈自身，小心试探了两句，被轻轻推开后，也就不再多问。作为跑了大半个中域大陆的老家伙，在掌握人心方面，自是极有门道，就算如今扯不上关系，但给人留一好印象，就是极大的收获，日后说不定，就能得到一番回报。

　　正说着话，院门“嘭”的一声被撞开，徐家的婢女慌慌张张跑了进来，噗通跪下，“刘老爷，求您帮帮我们家少爷、小姐，他们出事了。”

　　老刘眉头一皱，摆手道：“碧儿你先起来，究竟怎么回事。”这几日相处，他倒是知道了这丫头的名字。

　　碧儿哭哭啼啼说了一通，倒勉强可以听明白怎么回事，原来徐岩跟妻子在交易会上遇到了仇家，如今正在被人欺辱。

　　老刘心里微沉，知道徐岩的身份，还敢出手为难，他这仇家显然也是大有来头，现在赶过去的话，弄不好，自己就得沾染一身的麻烦。

　　但这几日处的热络，如果不去，又不好推脱，他不由转头看来。

　　莫语犹豫一下，他对徐岩自是没有好感，但见面前这婢女哭的凄惨，倒也不好冷漠拒绝，察觉到老刘目光，缓缓道：“那便去看一下吧。”

　　“行行，那咱们快走。”见莫语开了口，老刘心底就是一安。他摸不清莫语的底，却知他绝非寻常人，有他插手，事情无疑会好办许多。

　　碧儿却没弄清楚眼下局势，对老刘千恩万谢，急急转身带路，根本正眼都没向莫语看来一眼。想来也是，莫语表现平平又跟徐岩有些不对付，身为主人家的奴婢，对他自然没有好感。

　　老刘尴尬一笑，莫语却不在意，摆摆手示意他先走，迈步跟在身后。

　　元龟壳就四五里大小，三人很快就来到交易会所在，前面里里外外围满了修士，显然都是在看热闹，隐约有打斗声和女子惊呼传来。

　　碧儿听到小姐的声音，急忙扒开人群向里面挤去，莫语、老刘走进人群，看清了场中局势。

　　徐岩正在两名黑袍汉子手下苦苦支撑，此刻突然被一拳砸在胸口，身体当即抛飞出去，一口气喘不上来，面庞变得煞白，当即昏死了过去，他妻子跟碧儿急忙将其护在身后。

　　“别打了！”

　　“别打了！”

　　正喊着，一队修士匆匆而来，围观修士顿时让出一条路来，却是南溪商会的修士到了。为首的不是旁人，正是带徐岩等人安置的李管事。他目光一扫，心头便忍不住凛然，对面那七八名站着的修士，每个都气息不善，尤其其中那满头银发的老者，精光闪闪看来，更是让他感到一股压迫。

　　但众目睽睽下，该说的还是要说，“都住手！”

　　南溪商会的修士纷纷涌上，那两名动手的黑袍汉子，见状犹豫一下，转头看自家主子的意思。

　　被众人拥簇着的，是一华服青年，此刻满脸的冷笑，见南溪商会修士到来，也无半点畏惧之意，“本少爷无意跟南溪商会为难，但这人我今一定得教训。”

　　一句话，就堵住了李管事所有的话口，此人脸色一阵阴晴不定。

　　眼见他有退缩之意，碧儿急忙道：“我们是江城徐家人，李管事今天若能帮我家少爷一次，日后徐家必有厚报！”

　　江城徐家！

　　李管事眼眸一缩，常年在这片地域上跑，周边区域内的强大家族，他自然心里清楚，这徐家便是一股不弱的势力。但老刘能看出的顾虑，他哪里察觉不到，敢对徐家修士出手，只怕这位也出身不凡吧。

　　果然，华服青年嗤笑一声，“为了这个废物，徐家会跟我周家翻脸，就算真的翻脸，难道本少爷还会怕了不成？”

　　“周家？坏了坏了，在这个地界内，一定是山城周家，雨墨老弟，这事咱们可真的不能管了。”老刘缩了缩脖子，眼底闪过忌惮。

　　场中，李管事听到这也是脸色微变，低声道：“山城周家？”

　　华服青年傲然点头，“正是。”

　　李管事没有再做犹豫，转身拱手道：“徐公子缴纳给我南溪商会的费用，我们会加倍奉还，但今日之事，我商会修士不会再插手。”言罢，此人带着商会修士退开。

　　周边修士，脸上也是纷纷露出敬畏。

　　莫语皱了皱皱眉，低声道：“这周家是什么来头？”

　　“跟徐家一样，是这片地域的一大家族，但周家有一老祖，却是拜入了恶人山，传闻修为达到大尊巅峰，在恶人山颇有些地位。有这层关系在，等闲家族，哪里敢多做招惹。老弟别多问，再不走，怕是就来不及了。”

　　老刘低声说着，就要拉他离开。

　　碧儿眼见周家修士冷笑着走来，急忙伸手护住小姐，尖叫道：“刘老爷，求您救救我们！”

　　王珂跟着新婚丈夫前往黑岩城，本满心的欢喜，哪里想到，会遇到这种事情。正惊慌时，听到她尖叫，眼中顿时浮现喜意，急忙转首看来，水光盈盈的眸子中尽是哀求。

　　唰！

　　大片目光，顿时汇聚了过来。

　　老刘面庞一僵，尤其是看到周家修士面露不善，苦笑着，身体却是动也不动。

　　王珂眼眸一点点黯淡下去，想来也是，萍水相逢的，人家凭什么会自身犯险，来救他们。

　　华服青年得意一笑，“徐岩这小子是废物，娶得娘子倒真是不错，给我带回少爷院子里，剩下的两天路程，终于有些乐子了。”

　　此人满脸的诡异，显然意图不轨。

　　两名周家修士，应是一声，大步走来，伸手便向她抓去。

　　王珂心里一颤，自然知道落入到他手里，自己会落得什么下场，俏脸顿时煞白。但如今，凭她的想要反抗，又哪里能做到。惊恐之间，突然看到瞥见莫语身影，她便像是抓住了最后一根稻草，哀求道：“雨墨大哥，求你救救小妹夫妇，我们一生感激不尽，求你救救我们！”

　　此女梨花带雨，苦苦哀求，确实动人心肠。

　　老刘低声道：“老弟，我知道你想救人，但关键这水太深了。周家小子身边，那满头白发的老家伙，实力恐怖的很，你可千万便自找麻烦。”

　　莫语眉头皱紧，他自然知道，事不关己高高挂起，才是处事之道。但看着王珂此刻哀求模样，若眼睁睁看着她被带走糟蹋，又于心何忍。

　　看来，比起那些动辄活了百多年几百年的老家伙，他的心还是不够硬。

　　暗暗叹息一声，他突然迈步，向场中走去。

　　“雨墨老弟！”老刘急声低呼，他也是怕莫语出手，会连累到他。

　　“刘老哥放心，我自有分寸。”莫语摆摆手没有回头，既然决定插手，便无需再做犹豫。

　　华服青年脸色一沉，随即冷笑，“哟嗬，看不出来，这小蹄子手脚还挺利索，这么短时间，就勾搭上了一个，为了你连命都不要了。来人，给我拿下！”

　　此人身后，一名周家修士脚下一踏，身影呼啸冲出，身体撞击空气发出“噗噗”闷响，实力颇为不弱。扬手，便是一把抓下，嘴角流露狰狞。他这一抓极强，若修为弱的，怕是这一下就得骨断筋折！

　　但下一瞬，低沉闷响中，此人身体倒飞而出，竟比去时更快几分，“噗通”落在地上，直接昏死过去。

　　一切都发生的极快，周边修士，甚至都没能看清莫语的动作。

　　华服青年眼眸微缩，寒声道：“没看出来，倒是有些手段，难怪敢插手我周家的事！都愣着干什么，给我上！”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接连闷响中，冲来周家修士一个个倒飞回来，转眼落了一地，哀嚎连连，一时间爬不起来身来。

　　周家修士中，那银发老者踏出一步，大尊境强悍威压，轰然破体，低喝道：“够了！不管阁下是何出身，今日伤我周家修士，那便给我留下吧！”

　　低喝中，他身影一动，呼啸向前扑出。

　　“钟叔！我要他两条胳膊，都给我拧断了！”华服青年狰狞尖叫。

　　银发老者皱了皱眉，还是手上成爪，向莫语手臂拿去。他以肉身成就大尊，力量自是惊人，只要拿住略微用力一扯，哪怕是一座小山，也要被生生撕碎。

　　但此刻，他面对的，却是莫语。即便不愿暴露太多力量，觉醒血脉后，单纯的肉身力量，便足以镇压此人！

　　嘭！

　　低沉闷响，便似两座高速运动的山岳对碰在一起，引得空间微微扭曲。银发老者脸色顿时大变，但那排山倒海般席卷而来的力量，却让他站立不住，身体被生生震退。

　　华服青年眼珠猛地瞪大，尚未来得及消化面前一幕带来的冲击，面前人影一闪，脖子便已被拿住！感受着这手掌蕴含的恐怖力量，他心底一寒，口中却猛地尖叫，“我是周家嫡系弟子，你敢伤我半点，我保证你不得好死！”


第0447章 比较

　　莫语眼眸微眯，突然扯住他一条手臂，略微用力，便听到“噼里啪啦”一阵骨头断碎声，此人整条臂膀，便似面条般软绵绵耷拉下来。

　　华服青年面庞刹那惨白，猛地发出一道凄厉惨叫，“啊！我的手！我的手！”

　　周边围观修士，哪里想到他说动手便动手，且是如此狠辣，心里一寒，下意识的向后退去。

　　银发老者急声道：“阁下请住手，有话好好说，莫要伤害我周家二少爷！”

　　“钟叔，你还跟他废话什么！他废了我的手，杀了他！你快杀了他！”

　　华服青年生来便受尽宠爱，这些年仗着周家名头横冲直撞，何曾吃过这般大亏，如今满心思的，都是将面前这小子碎尸万段。

　　银发老者却是被吓了一跳，从莫语出手，废掉周显一条手臂，他便知道，面对这位绝对极有背景，否则也不会对周家毫无畏惧。

　　眼下局势，还敢出言威胁，岂非找死！

　　“阁下……”

　　此人焦急声音被筋骨断碎声直接打断，莫语收手，淡淡道：“我很讨厌别人威胁我，你若不信，便试一试，我究竟敢不敢杀你。”

　　以他如今修为，面对不朽强者，都有一战之力，区区周家，根本不被看在眼中。至于恶人山的背景……杀死嵇捩，他与恶人山一脉，本就结下大仇，再加上这周家，又如何？

　　况且现在，他雨墨的身份，乃大自在太白剑宗宗子，地位尊崇，背景强悍之极，再不是初入中域大陆时，无根无蒂可被人随意拿捏。

　　要废要杀此人，全在他一念之间。

　　平静声音传入耳中，周显心底却陡然涌出一股寒意，看着他毫无波动的眼眸，嘴唇动了动，却终归不敢多言。

　　银发老者脸色难看，沉声道：“今日之事，确实是我周家不对在前，招惹了阁下的朋友。但如今，我家少爷双臂尽断，已为此付出了代价，事情是否可以揭过了？”

　　莫语扫来一眼，随手一丢，“带他走吧。”

　　银发老者心中一松，倒没想到，莫语竟这样好说话。可随即便明白，此人怕是本没有生事之心，只是被周显接连举动激怒，才会出手惩治。

　　这般气度，只怕身份非同小可。原本还想丢下几句场面话，只道周家后来追究与他无关云云，此刻却是再也说不出来，带着周显等人匆匆离去。

　　王珂看着面前黑袍身影，俏脸上尽是震惊，哪里想到，这沉默寡言的青年，竟会有着这般强大的实力。想到他对周家的态度，以及当日夫君对他的轻视寻衅，心底便又是一叹，或许，在雨墨眼中，自家夫君根本没有让他动怒的资格吧。

　　“多谢雨墨大人出手相救，妾身感激不尽！”

　　此女莹莹拜下，感激之余，眼中也有几分复杂。

　　莫语摆摆手，扫了仍在地面一动不动的徐岩一眼，眉头皱了皱，转身大步离去。

　　围观修士潮水般向两侧退开，让出一条通道，看来目光中，满是敬畏。

　　老刘愣愣的站在不远处，直到莫语背影消失，才猛地回过神来，嘴角露出苦笑。早知道雨墨有此实力，他何必枉做小人，如今可遭了，在他心中些许好印象，怕是全毁了。

　　……

　　第二日，李管事前来求见，只说有眼无珠怠慢了雨墨大人，并隐约示意，可为他更换单独的舒适庭院。年纪轻轻便是大尊修为，更有不将周家看在眼中的背景，在他看来，自然值得小心巴结。

　　莫语并未答应，随意应付了几句，便打发他离开。

　　期间，老刘贼头贼脑的跑来几趟，但犹犹豫豫的，就是不敢敲门。最终长长叹了口气，回房后倒是老实了下来，闭门不出，没有再来骚扰。

　　一连两日过去，莫语紧闭房门打开，一直暗中注意的老刘心里一喜，赶忙推门出去，干笑道：“雨墨……雨墨大人好。”他叫老弟叫顺了嘴，现在可是不敢再叫。

　　余光小心翼翼扫来，见他没有异色，心头不由一安，苦声道：“我不知雨墨大人有此实力，否则哪能撇下徐家三人不顾，如今碧儿那丫头对我也是横眉冷眼的，昨个去看望，差点被撵出来，您说我是不是也挺冤的？”

　　莫语对他心思看的清楚，摇头道：“当时情形，刘老哥你选择明哲保身也在情理之中，倒也不必太过在意。”

　　“嘿嘿，您不怪我就好，刘大哥我可不敢当，雨墨大人唤我一声老刘就行。”见他似乎没有介意，老刘脸上顿时笑开了花，“您出来是有事吧，有没有我能帮上忙的地方？”

　　“我有些事情，与徐家人说。”

　　说话间，就迈步向靠西的房间行去。

　　老刘一听没让自己跟过去的意思，犹豫一下，还是退了回去。他自是不知，日前之事，莫语虽未觉得他错，但此人的油滑，却让他颇为不喜。

　　毕竟，没有人愿意，与靠不住的人交往。

　　轻轻敲门，很快有轻快脚步声传来，房门打开露出碧儿俏丽的面庞，原本柳眉倒竖满脸的怒火，见到莫语却是一怔，随即欢喜道：“您……您怎么来了！”说着便扭头喊道：“少爷、小姐，雨墨大人来了。”

　　又急忙侧身请他进去。

　　徐岩正躺在床上，他着实受了些伤势，根本没有痊愈，此刻却也挣扎着坐了起来，满脸惭愧不安，喏喏道：“晚……晚辈之前多有冒犯，请……请雨墨大人莫要见怪。”

　　莫语一摆手，道：“无妨，一些小事罢了。”

　　王珂看了平日里心思敏捷，颇有微言的夫君一眼，心中便是轻轻一叹，若雨墨大人真的心胸狭隘，当日又何必顾及咱们的死活。将徐岩跟莫语略一比较，两人看着年岁相差无几，但差距，唉……

　　“雨墨大人请坐，不知您今日来，是有何事？但凡我们夫妇能做到的，绝无半点推辞。”此女换上了一袭素雅长裙，语态恭谨却有礼有度，比徐岩不知强了多少。

　　莫语落座，略一沉吟，道：“我想与你们一起，参加黑岩城寒家的婚事。”

　　王珂一怔，显然未想到会是此事，但很快便回过神来，敛衽道：“此事我们可以做到……前辈，您是否要隐瞒自己的身份？”

　　莫语点点头，“随便寻个由头带我进去就是，其他的不要对外人多说，应该离开元龟时，你们叫我就是。”言罢，他起身向外走去。

　　王珂、碧儿自是一直送到门外，待他回房，才转身走了回来。

　　徐岩急急道：“珂儿，你怎么就答应了，此人隐藏身份提出这般要求，怕是要欲图谋不轨，咱们带他进去，岂不是招惹祸事上身！”

　　王珂皱了皱眉，只觉得此刻，夫君的表现确实极差，但如今却也只能耐心为他解释，“以雨墨大人的实力，他提出的要求，你我夫妻如何拒绝？况且，雨墨前辈连山城周家都不曾看在眼中，若真的想对寒家不利，需要以身犯险吗？此事夫君怕是多虑了，我看雨墨大人隐藏身份，必定另有隐情。”

　　徐岩呆了呆，似是没想到平日里对自己言听计从的娇妻，竟是这般的思维敏捷，此刻想了想，便缓缓点头不再多言。

　　王珂看了他一眼，不知为何，脑海里再度浮现雨墨大人的身影，好看眉角不由皱起，随即轻轻叹了口气，走到床边，为他小心掩了掩掀开的被角。


第0448章 寒家

　　周显靠坐在软榻上，手上缠着厚厚的固定白布，即便有随身携带的灵药，将他双手保住，但粉碎性骨骼的伤害，没有几个月的修养，很难恢复如初。

　　一周家修士突然匆匆走入，小心道：“少爷，小的亲眼所见，三零七号院的人，都离开了。”

　　“什么！”周显眼露震怒，“那雨墨也走了？”

　　被他目光笼罩，周家修士心底一阵发寒，只能硬着头皮道：“是。”

　　周显面庞一阵扭曲，口中猛地低吼，“给我滚！”

　　看着报信之人连滚带爬的逃出去，银发老者皱了皱眉，心底却暗暗松了口气。好在家族强者被尽数抽调，二少爷不敢耽搁家族大事被迫隐忍，否则以他的心性，怕是早已传信唤来族中强者，格杀雨墨此人。

　　如今他走了，倒是一件好事，下意识里，他总觉得雨墨此人绝非寻常，真的招惹他，怕是会给周家带来祸事。

　　但如今眼见周显暴怒，他自不会再去激怒他，只得顺着其意思道：“此人倒是走运，少爷你也不必太过动怒，待寒家之事解决，再调动家族力量寻找此人，到时要杀要剐，都在您一念之间。”

　　周显勉强点点头，中域大陆何其浩瀚，周家虽强，却也只在周边区域有些影响，等到寒家之事解决，不知那雨墨已到了何处，再想将其寻到，希望渺茫。他虽是纨绔，却并非没有脑子，知道眼下是关键时刻，即便再如何不甘，也只能将此事暂且压下。

　　“钟叔，这次为何要动寒家？据说寒家老祖，也是大尊巅峰强者，我们周家可有把握？”

　　银发老者微微一笑，“少爷不必担心，此事老夫隐约知道一些，要动寒家的不是我们周家，而是来自恶人山的意志。若我猜测不错，敖光老祖，现在应该已经进入寒家了？”

　　周显一怔，眼底随即涌出激动，“老祖，老祖他老人家回来了！”

　　敖光，便是周家拜入恶人山的老祖，正因为他的存在，才能让周家雄霸山城，地位压过周边各城家族一筹。在家族自小的教育中，更是将敖光老祖，塑造成整个家族的精神领袖，得到所有周家修士的疯狂崇拜。

　　得知老祖亲自赶回，周边心中便是一振，冷笑道：“老祖降临，恶人山定会有强者随同，寒家必然破灭！嘿嘿，据说寒家迎娶的是西离城西家的小姐，模样生的俏丽，更是远近闻名的辣美人，如果有机会，本少爷倒是想要，好好品尝一番她的滋味。”

　　……

　　地面，一架马车疾驰前行，拉车的两匹大马尽皆神骏，周身毛发纯黑，头上生着黑色鳞片，显然是那罕见异种，体内流淌着蛮兽血脉。

　　驾车的，是一青衣娇俏婢女，正是碧儿。

　　徐岩坐在马车中，颇有些坐立不安，不时扭头，透过车窗向后看去，一副生怕有人追来的模样。好在过了许久，后方仍旧平安无事，此人才悄悄松了口气。

　　还好，没有周家修士追杀。

　　此处，距离黑岩城还有一小段距离，但为防被周家修士截杀，徐家夫妇商议之后，还是决定提前离开元龟。莫语后来才知晓这些，倒也没有不满，毕竟能少些麻烦，终归是好的。

　　王珂坐在马车一侧，看着夫君先是心神不安，而后松气窃喜的模样，眉角便轻轻皱起。他这般小心翼翼的本没有错，但余光看着雨墨大人端坐不动的平静模样，她心底里，还是忍不住轻轻叹了口气。

　　此女也知道，以雨墨大人的身份，哪是自家夫君可以比较，但女子便是这样，总会不自觉的，拿枕边人与身边人去对比。

　　这点许是天性，倒未必，就有其他的心思。

　　徐岩心头略有得意，觉得是因自己的提议，使得周家猝不及防，才能避开一场麻烦。否则，以那周显的性子，如何能忍下被打断双手的羞辱。刚想要说些什么，便被爱妻瞪了一眼，看着入定般落座的莫语，才不甘不愿的把话咽了回去。

　　一路平静，两匹神骏大马不仅速度极快，耐力也是出众，落后元龟两个时辰后，一行也到了黑岩城。

　　寒家大婚，为免出现意外，城池各入口加强了排查，再加上诸多前来恭贺、巴结的修士，城门自然堵塞的厉害。不过有江城徐家公子的名头，车架自然是长驱直入，引来诸多羡慕敬畏目光。

　　徐岩气势一变，举止应对间，也就又有了几分倨傲。但见莫语睁开双眼，他心里一颤，马上就低下头去。

　　王珂此刻却是顾不得在意这点，犹豫一下，轻声道：“黑岩城，虽只是南辰极西之地的小型城池，但作为城池中排列前三的大家族，寒家也是强者如云，老祖寒疆，更是大尊巅峰修为，足以震慑各方。”

　　说话时，她小心观察着莫语的神色，见他不露半点异色，这才心中稍安。

　　莫语知晓此女心思，对她的试探，也并无不满。此刻轻轻点头，没有说话。

　　见他不欲多言，王珂识趣停下，马车内陷入安静。

　　很快，寒家占地数十顷，修建威严奢华的庭院，便出现在视线之中。临近长街上，车马紧邻首尾相接，一点点的向前挪动着，都是各方闻讯前来拜贺的修士。

　　有资格亲自前来赴宴，自然颇有出身，在这里，徐家少爷的名头，自然也就显得平常，马车只能排在队伍中，一点点的缓慢前行。

　　徐家夫妇自是无妨，却担心雨墨大人等的不耐，王珂打过一个眼色，徐岩说了一声，便下了马车，想来是去想想办法，能不能早些进入寒家。

　　“啊！徐岩老弟。”

　　“王兄，你也到了。”

　　徐岩下了马车，却是遇到熟人，两人热络交谈起来，没两句便大吐苦水，这队伍怕是得排许久。徐岩旁敲侧击问了问，以他们的身份，根本没有得到寒家优待的可能，再加上雨墨大人不许暴露身份，这事倒是不好办了。想着回到马车里，也是枯坐干等，在雨墨大人面前束手手脚，还不如在外面来的自在。

　　琢磨了一下，自己说话马车里也能听得到，徐岩便没再回去，直接留在外面，跟那王姓修士聊了起来。

　　王珂小心看来一眼，心里暗暗埋怨夫君，怎的一去不回，现在却又不好叫他，犹豫一下，低声道：“雨墨大人，看来我们需要多等一会，您别在意。”

　　莫语点点头，摆手道：“无妨。”

　　既然决定来参加寒石、红衣两人的婚事，他便做好了耽搁一两日的准备。盘算着时间，借助间隔存在的超远距离传送阵，他还有足够的时间，赶到开启之地。

　　之前徐岩也在，倒未觉得什么，如今只剩下两人，这般沉默着救有些难熬。

　　王珂身上渐渐出了一层香汗，娇躯与长裙紧贴着，颇有些坐立不安，却又不好挪动，她余光扫来一眼，迟疑着道：“雨墨大人，当日多谢您出手，不然被周显带走，我真不知道自己还怎么活。”

　　莫语看着她微微涨红的俏脸，道：“不过举手之劳罢了，你我相识一场，自不能眼睁睁看你被害。”

　　“对大人而言是举手之劳，但对我来说，便是活命大恩，大恩大德妾身永远铭记在心。”王珂轻声开口。

　　见她满脸感激，莫语停顿一下，缓缓开口，“若是可以，离开徐岩吧，此人并非良配。”

　　王珂娇躯一僵，随即低下头去，露出一截白皙的雪颈，幽幽道：“也是，以您的眼光，怎会看不出，当日他是装昏呢。但我已经嫁入了徐家，这辈子便脱不开了。”

　　她声音有些艰涩，任谁被人欺辱时，丈夫装昏在旁，心里都会凄苦。

　　看着莫语平静面庞，王珂心里一冲动，脱口道：“不知日后谁能跟在大人身边，想必，您是绝不会让自己的女人，受半点委屈的。”

　　此时此刻，两人独处马车内，这句话就有些变味，令两人间的沉默，陡然生出几分异样来。

　　莫语皱了皱眉，他有些同情此女，却没有其他意思，轻咳一声闭上双眼，再度开始养神。

　　王珂说完，心里便“噗通”“噗通”跳了起来，虽然日前丈夫表现让她心中难受，但她对徐岩，还是有些感情的，也从未想着，能和雨墨大人发生什么。毕竟，以大人的身份，哪里是她能够奢望的。

　　只是，雨墨大人会不会认为她是轻浮女子，而心生不喜？

　　余光偷偷扫来，却未能从他脸上看出端倪，王珂满心的不安，却不敢再多言半句。

　　就在这时，外面突然传来一阵噪杂，徐岩很快登上马车，笑道：“寒家开了侧门，咱们便先进去，也免得在此处多等。”对马车内略显低闷的气氛，他却没有察觉。

　　很快，马车便动了起来，有徐岩出面，验明了身份，一行顺利进入了寒家。若是换做别人，没有足够的身份地位，却是休想踏进寒家大门半步。

　　一面容清秀的仆从在前引路，穿着崭新的长袍，举止间透着恭谨，脸上满是洋洋喜气。

　　“徐公子、夫人，徐家宾客都被安排在清心斋，我就带您到这了，若有其他事情，直接吩咐院里伺候下人就是。”行礼一礼，他转身匆忙离开。

　　徐岩犹豫下，看了莫语一眼，见他面无异色，这才当先迈步走进院落。莫语现在的身份，是他们在路上结识的朋友，自然是想低调些，尽量不引人注意。

　　刚进院落，迎面便走来一名样貌威严的中年修士，沉声道：“老七，你可算来了，今就是婚宴之期，差点就要错过。”说完才看到莫语，眉头便忍不住一皱，“此人是谁？”


第0449章 恶人山

　　徐岩缩了缩脑袋，显然有些敬畏，低声道：“大哥，这位是雨墨道友，我在路上认识的朋友，帮了我些忙，我才带他来寒家涨涨见识。”

　　这些自然是商量好的说辞，否则借他几个胆子，也不敢这样说话。

　　徐威眉头皱的更紧了一些，但不等他开口，便有讥诮冷笑传来，“七哥倒是不怕事，也不看今是什么日子，随便什么人都敢领到寒家来，万一捅出了娄子，岂不是要我徐家承担麻烦。”

　　说话间，又一锦袍青年迈步走出，年纪与徐岩相当，听称呼也是徐家嫡系子弟，但目光看来，却是多有冷漠。

　　此人身边也跟着一名俏丽少妇，模样虽美，但略显单薄的嘴唇，及唇边一颗美人痣，却让她看着多了几分刻薄，娇笑道：“七哥向来有担当，真的出了事，肯定也是自个顶着，你操的什么心。”

　　徐岩被两人挤兑，面庞顿时一沉，“我承担就我承担，用不到九弟和九弟妹担心。”

　　“话是这样说，但这人是我徐家子弟带进来的，万一出了事，就是我徐家的事。”徐家老九徐封嘴角讥诮更重，“还是七哥觉得，自己现在就有代表我徐家的资格了？”

　　“你……”

　　“够了！”徐威将两人打断，“当着外人的面，就吵来吵去的，成何体统！”

　　徐岩、徐封显然对他颇为敬畏，闻言即便心里不甘，却也纷纷低头不再开口。

　　徐威又看来一眼，见莫语神色平静不露半点怯意，心底不由一动，老七认识的这名朋友，心境倒是不俗。犹豫一下，道：“既然七弟带你来了，那便留下吧，希望你能安安生生过了今天，别给自己和我们徐家招惹麻烦。”

　　莫语拱手，道：“一定。”

　　徐威摆摆手，“你们快去客房梳洗一下吧，婚宴午时就要开始了，我还有点事要做。”

　　说着话，他匆匆向院外行去。

　　徐封夫妇冷哼一声，转身就走。

　　徐岩阴沉着脸，狠狠盯着他们的背景，被王珂拉了一下，才没有多说。碧儿也是气得小脸涨红，但在这里，自然没有她开口的份。

　　莫语心里看的明白，徐家老九是有意为难徐岩，根本不是针对的他。看来，徐岩在徐家的地位并不高，否则也不会被一家族中的小弟这样轻视。

　　一路上，徐岩欲言又止，显然是想借莫语的手，好好教训下徐封夫妇，但见莫语无所表示，却又不好开口。

　　王珂心里还在忐忑，见状怕夫君惹得雨墨大人不喜，连连给他打过眼色，示意他不要乱开口。

　　这一切，莫语都有察觉，但徐家内部的事，他自然懒得去管，也不愿当了枪被人狐假虎威。

　　只是一脸平淡跟两人，在清心斋一间客房内暂且安置下来。

　　过了不久，外面传来连天的爆竹声，徐岩匆匆前来敲门，恭敬说到了时辰，现在就要去赴喜宴。

　　莫语等人随即出门，在静心斋大院内，早已站着十几名徐家修士。为首是一头发花白的老者，面庞不威自怒，显然是常年高居上位者，气息感应，赫然是大尊修为。在他身后，除却之前见过的徐威、徐封夫妇，还有两名器宇不凡的青年，应该也是徐家子弟，剩下的便是一众仆从。

　　徐岩急忙带着王珂上前见礼，“参见三叔。”

　　老者扫了他一眼，皱了皱眉头，沉声道：“越来越不像话，不看今日是什么时候，随便就带人到寒家来，也不怕惹上麻烦！你跟我们走，让你这朋友，去和阿勇他们一起坐吧。”

　　说完转身大步向外行去，没给他留半点颜面。

　　徐威低声道：“还不快走。”扫了莫语一眼，很快便收了回去，匆匆跟上。他虽觉得，此人有些不俗，但三叔那固执火爆的性子，既然开了口，他哪里敢多说。

　　徐封夫妇满脸幸灾乐祸，“哟嗬，七哥您还不走，难道是想跟你这位朋友一起去下人的席面？真有这意思，我们马上替你向三叔说去。”

　　看着一众徐家修士离开，徐岩身体气的微微颤抖。

　　王珂见他窝囊的模样，心里又是一阵酸涩，难道现在，你就没想到，最应该在乎的不是自己的脸面吗？见他一时回不过神，此女敛衽道：“雨墨大人，请您不要动怒，此事是我们夫妇没有做好，让您受委屈了。”

　　徐岩这才惊醒过来，但他很快便有了其他心思，如今已进入了寒家，即便莫语修为强横，也不敢再对他怎样，再加上此刻满心的怒火，语气便有些生硬，“雨墨大人，看来这次，只能委屈你一下了。”

　　王珂一怔，抬头看着自己的丈夫，眼底流露出深深的失望。难道他没看出来，雨墨大人能够保持平静，是根本没有将眼下之事看在眼中吗？

　　他居然会是这个态度，甚至有些迁怒的意思。

　　想着徐岩之前的恭谨，如今的转变，此女心中，第一次生出离开他的念头。

　　莫语眉头一皱，转身看了他一眼，淡淡道：“找人带我去坐下人席面。”

　　“雨墨大人，我跟您一起去。”王珂突然开口，却是没有再看徐岩一眼。

　　察觉到她态度中流露的某些决然，莫语思索下，缓缓点头。

　　“大人请随我来。”

　　待王珂、碧儿带着莫语离开，徐岩才猛地回过神来，他脸色惨白，额头生出密密麻麻一层汗珠。就在方才，被莫语目光笼罩，他整片脑海刹那陷入空白，一股难言的恐惧，将其心神彻底笼罩！

　　看着三人远去背影，徐岩心底突然有些后悔，他也不知道，自己方才为何会那般开口。或许，他骨子里对莫语，还是存在着不满，只是慑于其实力，才不敢发作。但现在想要道歉，似乎也晚了……他张了张嘴，终归没有发出半点声音，自然也不会知道，他将错过些什么。

　　又在原地站了半晌，徐岩才匆匆忙忙出门，追赶徐家修士而去。

　　……

　　黑岩城寒家、西离城西家，两大家族的联姻，不知牵动了多少神经。这场婚宴，自然是宾客云集无比热闹，开席数千桌，让整个府邸陷入到，美酒佳肴香气相伴的喜庆氛围中。

　　寒府主殿，自是宴请最为尊贵客人的地方，各家族、宗门代表修士，皆位列在席。

　　偏殿，是招待稍次一些的客人，如徐威、徐岩等徐家小辈这一类修士，便被安排在此。

　　再次，便是一些不入流的小势力来人，为的是巴结徐家，送上一份厚厚的贺礼，换来在徐家享用一顿喜宴的资格。看似不值，却不知多少人打破头想要钻进来，却不得门路。

　　最次，便是各方客人带来的仆从，被安置在偏离主殿的一些院落内，拼桌而坐。

　　虽然只是末等席面，但同样是各色山珍海味流水上的上，一坛坛美酒在院子一角堆成了小山，可尽情饮用。寒家浑厚底蕴，对这婚事的看重，由此可见一斑。

　　莫语如今，便坐在某个院落一张席面上，喝着酒，听着耳边大咧咧的呼喝，看着一家家的仆从奔走着相互敬酒，神色颇为平静，嘴角处，甚至露出了淡淡笑容。

　　王珂、碧儿主仆也坐在席面上，两人衣着不凡，模样更是俏美，吸引来席上不少男子的目光，隐隐透着火辣，却不敢有更多的表现。

　　能够带着仆从进入寒家的，大都身份不凡，相应他们的下人，多少也都有些眼力劲，自然瞧得出两女身份不妥，绝非是寻常的婢女。

　　而且，在她们身边，一直安静饮酒的那位，虽然一言不发，但身上却有着一股让人望而生敬的气息，更让他们心中泛起嘀咕。

　　是以吃喝之间，倒也平静无事。

　　莫语突然抬手，向主殿方向遥遥举杯，随即一饮而尽，起身道：“我要走了。”

　　王珂一怔，心底突然生出一股怅然，低声道：“雨墨大人，您说的话，我会认真考虑。”

　　莫语点点头，在桌上一众仆从诧异视线中，转身大步向外离去。喝过了喜酒，便算完成了自己曾经的承诺，无需等待结束，想走离开就是。

　　但在这时，一股强大气息，突然自主殿方向爆发，轰然冲入云霄！

　　他脚下一顿，缓缓转身看去，眉头便忍不住轻轻皱起。这份气息，他颇为熟悉，这是……属于恶人山修士的力量波动。

　　王珂也是一惊，在院中仆从纷纷慌乱时，忙带着碧儿快步走到他身边，小声道：“大人。”

　　莫语眉头舒展开来，略一思索，平静道：“若不害怕，就跟我去看看怎么回事。”

　　他转身，大步向外走去。

　　王珂咬咬牙，带着碧儿跟了上来，今日寒家大婚，显然是出了乱子，不知等下要闹到什么地步，她们两个柔弱女子怕是处境堪忧。显然跟在雨墨大人身边，才是最好的选择。

　　整个寒家已是一片大乱，根本没人顾得上他们。

　　但没有走出几步，接连又有数道大尊气息冲天而起，便似一只只无形大手，刹那拨乱天地元力，跌宕翻涌之中，便有浩荡威压自虚无中涌出，弥漫整片空间。

　　王珂、碧儿俏脸陡然煞白，这威压虽不是针对她们，但些许流露，也绝非两名弱质女子可以抵御。

　　莫语抬头向前看了几眼，眉头微微皱起，但他脚步却无半点停顿。与此同时，一股无形气息自他体内涌出，周身三丈之内，转眼恢复平静，任凭外界威压弥漫，都无法再侵入半点。

　　王珂脸色缓缓恢复，她自然知道，这是雨墨大人，对她们的庇护。

　　看着前方那挺拔的背影，此女突然莫名的心安下去，似乎不管面对任何凶险，只要站在他身后，都不必有半点畏惧。这种被保护的感觉，真的很好……


第0450章 背景

　　寒家主殿。

　　热闹的宴会，此刻已是死寂无声，诸多看来目光，尽皆流露震惊。山城周家，黑岩城寒家，隔着十几万里，双方并未传出任何利益纠葛，怎么今日，说翻脸便翻脸了。

　　虽满心震撼不解，但事实便在眼下。只是如今局势晦涩，自然无人愿意开口，以免招惹麻烦。

　　寒家家主寒震霆略露阴沉，神色却仍就平静，体现出大家族一家之主应有的沉稳与气度。

　　他眉头轻轻皱着，缓缓道：“周寰道友，今日究竟是何意？即便我寒家，曾有冒犯之处，也不必选择今日小儿大婚之期，来我寒家寻衅吧。”

　　周家家主周寰，正端坐宴席另外一侧，不知是不是巧合，恰在寒震霆对面。此刻闻言，他摇摇头，道：“我无法与寒道友解释太多，要怨，就怨你们招惹了，得罪不起的人吧。”

　　寒震霆眼眸一沉，“周寰道友想要如何？”

　　“要你寒家，自今日起，永远消失。”

　　整片殿宇，此刻刹那死寂，那无数被邀请而来宾客，眼眸也是纷纷瞪大，流露难以置信。毕竟周家虽强，但寒家亦是不弱，真的不顾一切厮杀，最大的可能是两败俱伤，想要将寒家连根铲除，谈何容易！

　　“哈哈哈哈！”寒震霆仰首长笑，震得人耳膜嗡嗡作响，桌上碗筷乱响，“周寰道友好大的口气，要灭我寒家，凭你周家，恐怕还没这般资格！”

　　言及后来，虽仍旧平静，但那凌厉霸道气息，却是冲天而起。显然，这位心性沉稳的寒家家主，也已被彻底激怒。

　　周寰露出冷笑，淡淡道：“我既开口，自然就有把握。”他起身，突然拱手一拜，“请老祖降临！”

　　寒震霆眼眸猛地收缩，似是想到什么，不由流露惊怒！

　　下一瞬！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　足足十数道强悍气息，同时降临到此，修建奢华威严的周家主殿，顿时爆发出耀眼的阵法灵光，但只是抵挡瞬息，便轰然崩溃倒塌，无数碎石、断木向外激飞。

　　云霄之上，出现了一条条长长的黑色裂纹，此刻齐齐有手掌从中探出，直接抓住黑色裂纹边缘，猛地用力向外一撕，便强行撕开一条数丈宽的口子。

　　一名名面庞阴冷，身穿黑袍修士从中走出，那长袍上编织着精致的纹理，图形勾勒出一只只眼睛的轮廓，若细细看去，便会心神震荡，似是灵魂，都要被生生扯出。

　　十数名修士，每一个，都散发着撕天裂地的阴冷气息，赫然都是大尊强者！

　　“周家老祖，周敖光！”

　　“恶人山修士！”

　　大殿中，顿时陷入混乱。原本，与寒家关系亲密，有意出手帮助的修士，此刻一个个压下念头，看着眼前一幕，心中念头电转，很快，便得出结论。

　　难怪周家胆敢出手，原来真正要动寒家的，是恶人山！

　　周寰及身边一名大尊修士同时躬身，恭谨道：“参见老祖！”

　　敖光老祖鹤发童颜，眼眸精光闪闪，在大殿一扫，寒声道：“恶人山此来是为寒家，你等袖手旁观即可，若有异动，一律杀无赦！”

　　大尊巅峰气息，轰然之间，便已镇压整片空间。

　　周寰起身，其眼底流露兴奋，口中猛地低喝，“周家修士现身，协助老祖剿杀寒家修士，一个不留！”

　　滚滚声浪，向外疯狂传播。

　　转眼间，寒府外又有两道大尊气息爆发，跟随在后的，是多达近百道的七阶气息，将整个寒府围的水泄不通！

　　寒震霆心脏剧烈收缩，眼下局势，当真是寒家立足至今，所遇到最大的凶险，他猛地一咬舌尖，勉强保持镇定，沉声道：“敖光老祖，你恶人山要除掉我寒家，也总应给我一个理由！”

　　“理由？”敖光老祖冷笑，他突然转身，一指向前点落，身穿大红新浪喜袍的寒石身体顿时一颤，哀嚎着倒在地面，他皮肤上，一道道黑色符文浮现，如蛆虫般扭动着，狰狞可怖！

　　“杀我恶人山天骄弟子，这理由够不够？”

　　红衣手足冰凉，哪里想到，明明是一死百了的结局，恶人山怎能这么快就查到他们身上。如今事情暴露，不仅她与寒石要死，还要连累各自身后的家族，不知多少人，都要因为他们而死去。

　　“杀人的是我跟寒石，和寒家、西家无关，要杀要剐冲我们夫妇来，不要伤及无辜！”

　　她紧要着嘴唇，声音却苍白而无力，以恶人山的行事风格，既然拿到证据，又岂会轻易罢手。

　　敖光老祖冷笑，“我恶人山天骄弟子，身份何等尊贵，即便你两族之人全部死灭，也难抵万一。但我不会杀你二人，凭你们，根本没有杀死嵇捩的资格，我会从你们口中，拷问出，凶手究竟是谁！”

　　“动手！”

　　十余恶人山大尊，气息顿时爆发。

　　但在这时，突然又有一道恐怖气息，在寒家深处猛地爆发。一名老者身影，随之出现在半空，他样貌与寒震霆隐有几分相似，大尊巅峰气息，更是证明了他的身份。

　　此人正是寒家老祖，寒疆！

　　他脚踏虚空前行，几个闪烁，便已到来。

　　“参见老祖！”

　　寒震霆心头一安，急忙恭谨行礼，有老祖在，寒家就还有救。

　　寒疆目光看来，神色无比凝重，沉声开口，“我寒家可交出寒石，更奉上十万极品宝晶作为赔偿，还请恶人山，给我寒家修士留条生路。”

　　大尊巅峰，在中域大陆，也属于绝对的顶尖强者，他的话，自然份量极重。

　　但此刻，却根本无用！

　　“早将寒石交出，或许还有一线生机，但现在，已经太晚了。”

　　寒疆眉头一皱，缓缓道：“老夫若是拼命，自认还是有五成以上把握，可以拉道友与我陪葬。”

　　敖光老祖眼眸微缩，嘴角随即流露出淡淡嘲弄，“那可未必。若老夫所知不错，前几日，寒疆道友得到了一块珍奇血参，想来已经吞服炼化，才能修补当年伤势亏损的气血。此物虽是至宝，但却是自我恶人山流出，略施些手段，虽奈何不了道友性命，但要你一时三刻修为不畅，却还能做到。”

　　寒疆眼眸猛地瞪大，大尊巅峰恐怖气息，顿时疯狂爆发。但不待他暴起出手，口中便闷哼一声，嘴角流出殷红血迹，脸色一片煞白。

　　“卑鄙！”

　　“你放心，老夫取得你大尊巅峰肉身，自会将你炼成傀儡，供我驱使永世难以翻身！”敖光老祖挥手，寒声道：“动手吧。”

　　寒疆老祖身中剧毒，铲除这唯一的变数，今日毁灭寒家，便可万无一失。

　　但在这时，却有冷淡声音，突然自远方传来，“恶人山，却是好大的威风。”

　　敖光老祖眉头一皱，转身看向远方，便见一身穿黑袍的青年，正向此处迈步走来。他神色平淡，脚下步伐沉稳，迎向诸多目光，眼眸没有半点波动。

　　这青年，自然是莫语。

　　“你是谁？”

　　敖光老祖缓缓开口，眼下局势，还敢公然插手恶人山事务，且能如此平静，即便只是一普通青年，他却也不敢大意。

　　如今他所有注意，都落在黑袍青年身上，但有人，却是直接看到了他身后，那紧紧跟随的两名女子。

　　“是七嫂！”

　　“她怎么在这！”

　　“是七哥带来的人！”

　　徐家修士已在混乱中汇聚到一起，眼见此幕，顿时忍不住纷纷惊呼。

　　“徐岩！究竟怎么回事？还不将你妻子叫回来，难道是想给我徐家，招惹来滔天大祸吗？”徐家三叔低吼，其眼中，尽是震怒。

　　徐岩猛地回过神来，脸色早已惨白，急忙点头，高声道：“王珂，你在干什么，快带着碧儿回来！”

　　王珂咬住嘴唇，她也有些迟疑，但此刻抬头看了一眼面前挺拔的背影，略一停顿，却只是摇摇头没有开口。

　　徐岩明显一怔，随即想到了什么，嘴唇气的颤抖，尖叫道：“贱人，你个贱人，这么快就勾搭上了别人！从现在开始，你和我徐家再无半点关系，想死，也别连累我们！”

　　王珂娇躯一颤，却没说话。

　　“雨墨，是你！”周显满脸狰狞，他完全没想到，今日能见到此人，拱手深深行礼，“老祖！孙儿曾在前来寒家的元龟上遇到过此人，更因为这小贱人，和他发生了冲突，还请老祖为我做主，将此人击杀！”

　　敖光老祖目光微闪，眼底渐生厉色，与区区徐家纠缠不清，更为了一有夫之妇与周家子弟争斗，这小子又岂会有太大的背景？竟敢到此虚张声势，找死！

　　“看来，你没有让老夫忌惮的资格，那么现在，你可以死了！”

　　这老怪抬手，便要一指点落。

　　莫语嘴角微翘，露出淡淡嘲弄，低声道：“是吗？”

　　语落，滔天剑意，刹那间自他体内爆发，悍然直冲云霄。虚无阴风顿生，云霄之上，更有云层滚滚汇聚！

　　他抬头，自然流露睥睨姿态，“我就站在此处让你来杀，你敢吗？”


第0451章 逼退

　　恶人山，属于大陆一流势力，传承悠久底蕴浑厚，但仍有一些势力，即便他们也不敢轻易招惹。例如可怕的蛮荒圣宗，神秘的远古一脉，实力遍布各方的体修会馆、灵修会馆，以及雄踞四方的八大超级宗派。

　　感受着那滔天剑意，和莫语身上流露出的睥睨傲然，敖光老祖心头凛然，眼眸收缩时露出深深的忌惮，沉声开口，“你究竟是何人？”

　　莫语看了他一眼，转身拱手，朗声道：“大自在太白剑宗第七峰核心弟子雨墨，奉师尊皓月剑主之命，前来恭贺黑岩城寒家与西离城西家结亲之喜！”

　　滚滚声浪，在空中回响，远远传播开来。

　　寒疆老祖流露愕然，但很快便回过神来，急忙拱手深深行礼，“寒家寒疆，拜谢皓月剑主大人！”虽满心迷惑不解，但他知道，这是寒家眼下唯一的生路。

　　无数宾客，更被这突生变故震惊，怔怔看着眼前一幕，实在难以想象，寒家何时与辰南大地两大超级宗派之一的太白剑宗有了联系？又有何资格，能够得到来自皓月剑主的恭贺？

　　毕竟，大自在太白剑宗剑主，每一个，都是至高无上的不朽境超级强者！

　　这些修士心中存有的怀疑，敖光老祖自然能够察觉，而且寒疆老祖眼中闪过的那份惊愕，也没能逃出他的双眼，此人目光顿时闪动起来。

　　若有太白剑宗皓月剑主恭贺，寒家早已大肆宣扬，岂会这般低调？今日之事透出蹊跷，或许这雨墨，根本就是伪装的太白剑宗弟子！

　　“身为大自在太白剑宗弟子，你可有凭证？若是假冒，老夫必定让你承受诅咒加身之苦，生不如死！”

　　徐岩满脸错愕，哪里想到，莫语竟会是大自在太白剑宗修士，想到之前所言所为，心头悔恨之余，又有几分惊惧。此刻闻言，眼眸顿时亮起。

　　“假的！一定是假的！”

　　他眼中流露狰狞，心底疯狂咆哮着。

　　寒疆老祖身体僵硬，他自然知道，家族与大自在太白剑宗根本没有半点关系，但如今寒家死灭悬于一线，目光看来，还是忍不住流露期望。

　　至于无数宾客，心底也是泛起嘀咕，目光看来多有闪烁，显然对他的身份，多有怀疑。

　　莫语神色平静，闻言冷冷一笑，灵光微闪取出一块令牌，虚无中，顿时有嘹亮剑鸣掀起，无数剑影，在虚空中浮现，散落下强悍剑之威压！

　　剑宗核心弟子身份令牌，都是专门炼制，融入剑冢气息，根本难以仿造。这屡剑冢之气，虽然极为稀薄，却让此处所有修士，心中尽皆一沉，目光再度看来，便流露出深深的敬畏。

　　手持剑宗核心弟子令牌，莫语之身份，便不容置疑，那么他之前所言，便有了难以想象的份量！

　　即便恶人山，也要小心应对。因为一旦出现意外，将有可能引发皓月剑主，乃至整个大自在太白剑宗的怒火！

　　这份结果，没有任何人可以轻易承受。

　　莫语目光横扫，缓缓道：“黑岩城寒家、西离城西家，受我大自在太白剑宗庇护，任何对其伤害之举动，都将视为，对我剑宗一脉的挑衅！”

　　无数与之对视修士，急忙低头以示恭谨。

　　敖光老祖心头凛然，眼下局势，已渐渐超出掌控。他不知莫语所言是真是假，但哪怕只有百分之一的可能，他也不敢冒险，否则真的惹怒了太白剑宗，他毫不怀疑，恶人山会将他交出，以平息这一超级宗派的可怕怒火。但若罢手……老祖那边他却无法交代，毕竟嵇捩，是他嫡系血脉。

　　眼中阴晴不定，半晌后，这老怪突然开口，“寒家之事，涉及我恶人山天骄弟子嵇捩之死，老夫亦无法独立处置。此事，只能禀明宗门，请老祖裁断！”

　　他转身，取出一只巴掌大小的玉质黑色头骨，略微用力将其捏碎，拱手一拜，“座下敖光，恭迎地藏老祖降临！”

　　短暂沉寂后，此处天地元力突然沸腾，在云霄上快速汇聚，转眼便显化出一张巨大的面孔，不朽境恐怖威压轰然降临，空气在这一刻近乎凝固，整片空间彻底死寂，再无半点声息。

　　“汝，何事召唤本祖？”

　　面孔大口微动，便发出雷霆般的低喝，在空中滚滚回响。只是一句平静询问，但承受着不朽威严，却让人如同面临天地的拷问，心神间涌出无尽敬畏。寒家府邸，甚至包括无数寒家修士，此刻都已匍匐在地，甚至连抬头看一眼，都做不到。

　　敖光老祖屈膝跪倒，额头触地道：“座下敖光，奉老祖之命前来剿灭黑岩城寒家，因故被大自在太白剑宗核心弟子雨墨阻拦，不敢随意处置，特请老祖分神降临。”

　　简单几言后，他便已将事情讲明。

　　巨大面孔双目突然睁开向莫语看来，宛若甚至的目光，带着铺天盖地的恐怖气息，轰然降临！

　　“念汝出身剑宗，免去死罪，退下！”

　　其目光所及，虚空突然浮现出条条裂纹，如同一只只张开的怪物大口，发出强烈的吞噬力量。大地在震颤中碎裂，蛛网般巨大的裂纹，向外快速扩散。整座修建奢华的寒府，转眼化为一片废墟，诸多实力弱小修士，或被空间裂缝吞噬，或坠入地面裂缝，生死不明！

　　剩余修士，则都如爬虫般，在地面瑟瑟颤抖，甚至连逃跑的心思，都不敢生出。

　　这是莫语第一次，真正的直面不朽威严，寻常修士在其眼中皆是蝼蚁，生杀予夺全在一念！想来，若非他有剑宗核心弟子身份，恶人山不朽，早已将他直接抹杀！

　　若有选择，莫语亦不愿与地藏老祖冲突，但今日之事本就因他而起，寒家遭难又怎能袖手旁观。

　　略一停顿，他拱手，沉声道：“寒家受我剑宗庇护，还请地藏老祖网开一面！”

　　空间中，那洒落气息刹那暴涨，低沉声音随之轰隆响起，“不知死活，汝出身剑宗，便以为本祖当真不敢杀你吗？”

　　空气中温度此刻疯狂降低，一股毁灭死亡的气息，将他心神笼罩。

　　莫语眉头一皱，寻常剑宗核心弟子，以地藏老祖身份，确实无需看在眼中，即便杀了，最多也只是想太白剑宗做出解释，或许再奉上一些赔偿，并不会真正引起两宗交恶。

　　是以，用核心弟子身份，吓退敖光等恶人山修士尚可，在地藏老祖面前，却还没有插手寒家之事的资格。

　　暗暗摇头，袍袖内莫语手上灵光微闪，直接取出代表其宗子身份令牌。

　　下一瞬，浩瀚剑意，顿时以他为中心铺天盖地爆发，头顶云霄，转眼凝聚出一道足有十数里大小的剑影，虚无之中，刹那间传来千万剑鸣！

　　恐怖剑道气息，弥漫整片空间，似是略一震颤，便能让这天崩，让这地碎！

　　上任宗主一剑，不愧是无限媲美半神境的力量，其威能，果真可怕到难以想象。只是略微催动，尚未真的施展开来，气势便已如此惊人。用以吓退地藏老祖，应已足够。

　　莫语收敛心思，迎向云霄巨大面孔，缓缓道：“不知现在，地藏老祖是否愿意改变心意？”

　　寒家府邸废墟，此刻再度陷入沉寂。

　　“你究竟是太白剑宗何人？”

　　地藏老祖阴沉声音响起，将短暂的安静打破。

　　莫语平静开口，“第七峰核心弟子，雨墨。”

　　“这并非是你的力量，再如何强大，也只有一剑之力。”

　　“即便只有一剑，却足够毁去老祖降临分神。”

　　地藏老祖沉默，许久后缓缓开口，“雨墨，你当真要与我恶人山为敌？”

　　“晚辈只想保全寒家。”

　　“相信本祖，若我分神被混，即便不惜代价亲身降临，本祖也要将你斩杀！”

　　莫语拱手，“也请老祖相信，若我出现意外，剑宗一脉与恶人山间必有一战。”他脸上淡漠，没有半分的畏惧。

　　地藏老祖目光微顿，深深看来一眼，对莫语真实的身份，已有了几分猜测。手持如此恐怖剑道之力，或许只有这样，才能合理解释……若当真如此，他却是真的不能动这雨墨，否则，必将彻底引发太白剑宗的怒火。

　　良久后，他沉声道：“好，很好！雨墨，你既要保寒家，本祖便给你这份脸面。但此番恩怨纠葛，你同样要一肩扛下！日后，本祖自会与你了断。”

　　“他日待我突破不朽，恭迎地藏老祖，前往剑宗赐教。”

　　莫语此言平静，却大有深意。一来，是宣告自身的强大自信，清楚的告诉地藏老祖，突破不朽对他而言并非难事。而宗子进阶不朽，在大自在太白剑宗意味着什么，这老怪自然清楚，心里必定生出忌惮，日后不敢随意出手。

　　二来，亦是隐约默认了这老怪的猜测，身为宗门宗子，未突破不朽之前，自然不允许承受任何外来伤害。也是警告地藏老祖，不要再对寒家，心存半点不轨。

　　果然，地藏老祖目光又有了几分变化，但他却未多言，云霄上巨大面庞开始消散。

　　莫语目光微闪，突然道：“今日之事，还请老祖代为保密。”他没说是何事，这老怪心里自然明白，潜在的意思是，若消息走露，剑宗便会直接寻他的麻烦。

　　“哼！”

　　地藏老祖怒哼一声，满心愤怒，但若不想被太白剑宗列入敌对名单，此事他确实要保守秘密。

　　弥漫空间的不朽威严缓缓消散，莫语心头微松，此番能够逼退这老怪，自然是最好的结果。虽然被他察觉到了宗子身份，但被提醒之后，地藏老祖应当不敢随意泄露。

　　至于抗下这番恩怨，却是无妨，毕竟与真正与恶人山有仇怨的，本就是他。反手将身份令牌收起，莫语头顶，那散发滔天恐怖气息的剑影，此刻消失不见。

　　敖光面露震撼，地藏老祖何等狠辣心性，今日竟被生生逼退！目睹局势起伏变化，这老怪心头突然一阵庆幸，好在他之前谨慎，没有擅自出手，否则跟这雨墨发生冲突，下场怕是不堪预料。

　　如今老祖已走，他哪里还敢久留，低喝道：“我们走！”

　　他转身，便要撕裂空间离去。

　　但在这时，淡淡冷喝突然传来，“等等。”

　　此人身体一僵，强忍着逃走的念头转过身来，“雨墨道友还有何事？”语态间，却已不自觉的，多了淡淡敬畏。

　　莫语伸手一指，“既然恶人山与寒家间的恩怨已经了结，那便将寒石体内诅咒之力驱散吧。”

　　敖光犹豫一下，还是伸手一招，寒石体内顿时涌出一团黑气，被他直接收走。

　　眼见寒石皮肤上那些黑色符文快速消失，脸上痛苦之色褪去，陷入昏睡之中，莫语微微摆手。

　　一众恶人谷修士，顿时匆匆离去。

　　随之一起离开的，还有山城周家。

　　周显脸色苍白，紧紧低头，生怕莫语目光再注意到他，离开寒家宅院废墟许远，他紧绷心弦才猛地松开，身上长袍已被汗水打湿。

　　扭头向后扫了一眼，即便隔了许远，仍旧可以直接找到莫语的身影。但这时周显突然明白，能够安然脱身，或许不是自己运气好，而是莫语，根本就没有将他看在眼里吧。

　　“寒疆，带寒家所有族人，拜谢雨墨道友大恩！”寒疆拱手深深拜下，脸上满是感激，他不知莫语为何出手救他们寒家，但这份恩情，却不会变。

　　“拜谢雨墨大人恩德！”无数寒家族人跪倒在地。

　　莫语摆手，淡淡道：“起来吧。”他略一侧身，尚未开口，王珂、碧儿主仆便恭谨来到身侧，同时敛衽行礼。

　　直到现在，两女脑子都还有些难以置信，雨墨大人，竟强大到这般地步……

　　莫语略一沉吟，“寒疆道友，王珂小姐主仆日后，便留在你寒家，如何？”

　　寒疆微怔，他虽不知两人关系，但莫语开口，他怎会拒绝，连笑着说好，又道：“若王珂小姐不介意，便认我做义父如何？日后你我便算是一家人了。”

　　王珂略有惆怅，但亲眼见识过莫语的强大后，她心底深处仅剩的些许念头，此刻也已消散。毕竟两人间的差距，实在太大。

　　如今，能够拜入寒家，日后有个强大的依靠，对她而言，已是最好的结果。对莫语投去一道感激目光，此女莹莹拜下，“女儿参见义父。”

　　从头到尾，她都没向徐家修士所在看去一眼，从徐岩开口时起，她与徐家，便再没有任何关系。

　　徐岩看着眼前一幕，他突然明白，自己之前怀疑王珂与他之间有染，是何等的可笑。

　　原本，他也有机会和雨墨大人交好，甚至可以借此，彻底改变他在徐家的地位，但现在，一切都晚了！

　　但这便是现实，永远没有重新来过的机会。

　　莫语神色平静，但王珂之事解决，他也应该离开了。

　　目光越过众人，落到红衣身上，察觉到她脸上的迷惑，他嘴角突然露出一丝笑容。经历今日之事后，只希望她与寒石，能够过的幸福。

　　转身，一步迈出，他身影呼啸远去。

　　红衣美眸突然瞪大，怔怔看着正急速远去黑袍身影，默念着他的名字，面前之人，渐渐与记忆中一道身影重叠。

　　是……是莫语大人！

　　她突然明白了一切，向他离去方向跪下，高声道：“大人，谢谢您！”


第0452章 西疆

　　巨石堆砌而成的殿宇，充满这粗犷与狂野的气息，线条简单的壁画，呈现出人与地魔间的厮杀，目光落下，便有一股彪悍凶煞气息扑面而来。

　　殿中，一座古老的超远距离传送法阵突然亮起，很快爆发出耀眼光芒，空间顿时剧烈扭曲起来，一道道身影从中浮现。当光芒散去，露出一张张苍白的面孔，眼眸大都流露疲倦。

　　超远距离传送法阵，虽能让修士，在极短时间内跨越大片空间，但传送阵的空间震荡，对修士而言却是极大的负担，至少需要有七阶修为，才能勉强抵御。否则，不待传送结束，就会被震成一滩碎肉！

　　“每人缴纳一百颗极品宝晶，你们就可以走了。另外，欢迎各位道友来到西疆！”身穿皮甲，带着黑色眼罩的独目修士笑着开口，露出一口白牙。

　　在他身后，是一队负责看守传送阵的修士，统一的黑色皮甲，面庞冷酷，每个身上都透出浓郁至极的煞气。

　　方才完成传送修士，目光扫来，心头皆是一凛。

　　大漠城，屠魔卫！

　　唯有深入深渊，斩杀超过一千名地底魔族，自尸山血海里走出来的修士，才有被收入其中的资格。屠魔卫数量维持在三百人，只有出现阵亡或退役，才会吸纳新的成员。唯一的职责，便是守护超远距离传送，不受破坏。

　　每一个屠魔卫，都有着极其丰富的战斗经验，可碾压同阶，甚至于越阶而战，遇敌厮杀更是悍不畏死！

　　千年前，更曾有三百屠魔卫，联手击杀地底魔王（对应人族不朽）的战绩，声威赫赫响彻大陆！

　　传送阵中走出修士，面对这些屠魔卫，神态多有恭谨，不敢有任何表示，纷纷取出百颗极品宝晶奉上。

　　在这其中，有一黑袍青年，神色平静，眼眸温润却透出一股坚毅。

　　这青年，正是莫语。

　　离开寒家，未免生出意外，他直接出了黑岩城来到下一处传送点，借助传送阵离开。这十几天来，一直都在赶路和传送之间渡过，倒也平静无事。

　　但在这时，莫语眉头微皱，突然转身看去，只见那黑色眼罩屠魔卫正目光炯炯看来。双方目光略一碰触，他便收回目光，缴纳百颗极品白净后，转身大步离去。

　　看着他背景，几名屠魔卫脸色微变，眼中渐渐露出凝重。使用超越距离传送阵，仍能神色不变，这份实力，即便他们也不敢小觑。

　　“嘿嘿，队长，这小子实力不弱，八成是冲着西边那事来的，也不知道，他还能不能活着回来。”

　　一名屠魔卫低声开口。

　　黑色眼罩屠魔卫没有说话，心中却是一片凛然，虽然只对视了一眼，但他知道，这名黑袍修士，实力未必在他之下。“它”将降临，必然又要掀起一场腥风血雨了，希望地底魔族，不会趁机生事才好……

　　离开巨石传送殿，莫语目光在周边一扫，入目是宽整的石板大道，两侧建筑同样是风格简单。路上往来修士极多，虽修为强弱不一，却都有几分悍勇之气。

　　这便是西疆，修士风气比较大陆其他地域，要凶悍许多。

　　简单看过几眼，他不做犹豫，体外灵光爆闪，呼啸直奔城外。

　　西疆疆域浩瀚，但人族修士真正的掌握范围，极西之处便是大漠城，再往深里行，就进入了深渊魔族的活动范围。

　　没错，便是魔族！

　　久远岁月前，一场不知原因的异变，令大陆西疆地壳变动，使得极西范围内大地，一日之间出现了大大小小无数条裂缝，直通深渊，可让大量魔族源源不断涌出地表。

　　人、魔两族间的厮杀，就此毫无预兆爆发。

　　此战，虽不及远古时期，人、兽、魔三族争夺位面主导权时惨烈，却也杀的日月无光，天地色变！不知多少两族强者殒落在此，大漠城以西的范围，山峰被推倒，河流被斩断，每寸土地，都曾被血水染红。

　　但伴随着时间流逝，无休止的厮杀，渐渐有着将两族拖入战争泥潭的征兆，不知两族暗中达成了怎样的协议，在有意压制下，这场族群间的冲突渐渐平息。

　　深渊魔族等到人族的默许可以进入地表，但活动范围，却被严格限制在大漠城以西的地域，一旦超出便会被人族格杀。而人族修士，也被严禁，进入到这一片地域。

　　但经过漫长岁月的演变，人、魔两族没有再爆发大规模的厮杀，两族对峙气氛淡去，局势渐渐发生变化。开始有修士进入魔族活动的范围，最初只是简单的去搜刮魔族的宝物，当侥幸归来者，带回了诸多对人族修士修炼大有帮助的魔族宝物后，自然带动了更多的修士，开始大批涌入。

　　甚至有修士，私下里开始与魔族进行交易，赚取高额的利益。

　　至于今日，大漠城这座靠近魔族活动范围的人族城池，已渐渐演变成两族物品交换的地方，而此事，也得到人族各方势力的默认。

　　但有一点，人族对魔族活动范围的限制，从未减弱，任何踏入大漠城半步的魔族，都会被直接斩杀！

　　如今，对于人族修士而言，进入魔族活动范围已司空见惯，但因两族间血债累累彼此仇视，此事仍有较高的危险性。每一天，都有大量修士死在魔族手中，当然，被人族修士斩杀的魔族，数量会更多。

　　“往魔族腹地去了，途径数个聚集点，有愿意一起上路的道友赶快来。”

　　“有没有想要闯第十九号深渊的道友，可以一起上路。”

　　“黑魔城，往黑魔城去了，我们有大尊强者坐镇，安全有保障！”

　　城墙下，乱糟糟已聚集了上百人，呼喝声不绝于耳。不时有那修士队伍商量妥当，出了城门匆匆离去。

　　进入魔族活动范围多有凶险，修士结队进入，自然是最好的选择。

　　唰！

　　遁光收敛，莫语身影落下，目光在周边一扫，没有流露半点异色。离开剑宗前，他便专门查阅过宗门记载，对此事自不会感到意外。

　　但第一次进入魔族活动范围，即便手中有着详细的地图，也未必会出现意外。所以，莫语准备寻找一个可靠的队伍，带他顺利进入黑魔城。

　　目光在周边扫过，很快莫语便有了选择。

　　这是一支要往黑魔城去的修士小队，约有十余人，名义上，是进行商品交换，至于是否究竟是这样，那便不得而知。不过对此，莫语本也不太在意。他迈步走来，拱手道：“在下要往黑魔城，不知可否加入队伍？”

　　面前一满脸和善修士扫来一眼，将他气度不凡，倒也不敢小觑，笑道：“都是自发组成的队伍，道友想要加入自然最好，人多在魔崽子的地盘才能安全不是。”

　　莫语点点头，在和善修士介绍下，又与周边几名修士打过招呼，便算进了队伍。

　　不过彼此都是初识，心底多少存有忌惮，自然不会多言。

　　但简单介绍后，倒也知晓了彼此的名字。

　　莫语平静站在一旁，余光在周边扫过。这一队伍中修士，单独行走者居多，修为大都在七阶，惟独有两方修士，引起了他的注意。

　　一方是五名修士聚在一起，显然是同伴，被拥簇着的，是一年轻修士，身穿华丽锦袍，不时闪过淡淡灵光，显然是一件不弱的防御宝衣。顾盼之间，颇有傲然之色。身边四名修士看似随意而站，却将他完全护住，足以应对任何意外，偶尔抬头在周边扫过，精芒闪闪，自是修为不弱。

　　另一方，则是一略显邋遢老者，花白的头发，袖口磨的油亮，但那双昏黄眼珠中，不时闪过的几分狠厉，表明他绝非表面看去简单。

　　但在他观察邋遢老者时，此人似是有所察觉，突然抬头看来。见莫语随意转开目光，他眉头一皱，眼底闪过几分怀疑，又看过几眼，没有察觉到不妥，这才收回视线。

　　莫语脸色平静，看不出半点异色，为免被人发觉，他没有再多观察，索性闭目养神。

　　不久后，陆陆续续又有几名修士加入，其中还有一对身材高挑出众，却目光狂野如小豹子般的姐妹花，着实吸引了许多热辣目光。

　　不知是否因为莫语没有多看她们，这对明显出身西疆的姐妹，犹豫一下后，竟站到了他身边。

　　“各位，等了小半个时辰，咱们人也差不多了，现在出发如何？”房鸣开口，满脸温和笑容，倒是让人不觉生出亲近，方才招呼莫语的，就是他。

　　没有人表示异议，队伍向城外行去。

　　房鸣靠近了几步，低声道：“雨墨道友，到黑魔城有两三日的路程，出城后咱们走近些，彼此也好有个照应。”

　　莫语看了他一眼，轻轻点头。

　　房鸣笑了笑，转身又去与其他修士低语商议。此人显然不是第一次做这种事情，很快便说服了几名修士，答应彼此间相互帮助。

　　这也是一种自保手段，毕竟进入魔族活动范围，什么事情都有可能发生，不仅要应对来自莫语的威胁，有时还要防范队伍中的暗箭。

　　但让莫语有些刮目相看的是，不知房鸣使了什么手段，竟让那落在最后，明显一脸生人勿进表情的梵氏姐妹靠近过来，虽然与几人仍旧隔了一段距离，但明显愿意加入这个小圈子。


第0453章 魔族

　　“大家都是初次见面，说多了也没用，在下只是希望，在力所能及范围内，咱们彼此间都能帮一把，别把性命丢在魔崽子的地盘里。”房鸣笑着开口，没有扯什么大义，但越是说的直白，越能让人心安，比说什么大家生死与共之类的废话，效果要好很多。

　　莫语跟着众人点点头。

　　头顶阴影一散，队伍已经出了大漠城，入目所及，却让他脸色一变。

　　碎裂的大地，遍布坑洼裂缝，一眼望去直到视线的尽头，都看不到半点生机，空间中，弥漫着一股毁灭的凶煞气息。

　　几息后，待他回过神来，目光在左右一扫，除了那对姐妹花外，房鸣、屈成、孙满江三人虽面露肃然，神色却很平静。

　　显然，他们并非第一次看到这一幕了。

　　眼见莫语看来，房鸣眼眸微闪，道：“雨墨道友好心境，当初我第一次见到眼前景象，可是怔了许久，才回过神来。”

　　他目光扫过，缓缓道：“西疆与魔族一战，很多人都知道这个历史，但不亲身到来，根本难以想象，那一战究竟惨烈到何种地步。无尽岁月至今，大漠城外，仍旧是这般毁灭景象。”

　　屈成、孙满江点头，两人目光若有若无落在莫语身上，比较最初，更多了几分重视。心境修为，虽不能完全表明一个人的实力，但至少表明，莫语不是弱者。

　　大漠城周边区域，修士活动痕迹最多，魔族不会轻易靠近，是以众人都算轻松。

　　但过了几个时辰，便慢慢进入了魔族的活动范围，尤其察觉到几缕尚未消散的淡淡魔气后，队伍中气氛便渐渐凝重起来。

　　但不知是不是走运，第一日至到日落，莫语等人都没有遇到任何一个魔族，对这个结果，队伍中修士显然极为满意。简单商议后，队伍决定停下休息。毕竟白天还好，夜晚修士赶路时带起的灵光太过刺眼，很有可能被魔族发现，不如养精蓄锐，等明日天不亮再出发。

　　选了一处平坦之地驻扎，莫语等一个小圈子修士，自然将营地靠近安置，简单布置了一些隔绝气息和预警法阵，便纷纷各自进入搭建的帐篷内休息。

　　莫语很快进入修炼状态，不知过了多久，外面突然传来一阵噪杂，隐约有娇喝传来，似是那梵氏姐妹。眼眸缓缓张开，略一犹豫，莫语起身，挑开帐篷走出。

　　夜色如水，但对高阶修士而言，却无太大影响。

　　梵氏姐妹帐篷外，正如柱子般，站着四名修士，正是那骄横青年身边四人，呼救与调笑声，正从帐篷之中传出。

　　眼见莫语走出，四名修士冷冷看来，虽未开口，威胁之意却不言而喻。

　　房鸣、屈成、孙满江三人帐篷也先后挑开，看着眼前一幕，微愕之后，脸色便阴沉下去。

　　察觉到屈成、孙满江两人的目光，房鸣咬咬牙，上前一步，沉声道：“各位道友，你我进入魔族范围，本应相互关照，这样做太过分了吧！”

　　此人费心费力拉出这个小圈子，行事间俨然自诩为首领，出了这样的事情，他自然不能退缩。

　　帐篷外一名修士冷冷看来，低喝道：“滚！”

　　房鸣脸色微僵，显然没想到，对方态度如此强硬，心底再如何忌惮，也不由猛地生出一团火气，“我倒要看看，你们有何手段，胆敢如此猖狂！”

　　他一步迈踏落，身影呼啸冲出，一拳向前轰出！

　　“阿三，速战速决，别引来魔族，坏了少爷的兴致。”帐篷入口处修士冷声开口。

　　“是，大哥！”

　　阿三狞笑中迎上，抬手向前一抓，竟将房鸣拳头直接抓住，随手一抛，他身体便不受控制飞起，落在地面“噔噔噔”接连退了数步方才停下。此人满脸震惊之色，被抓住的手掌，此刻早已涨红，还在微微颤抖着。

　　“哼！如果不是怕打搅了少爷，老子直接废了你！看什么看，统统滚回帐篷去！”

　　房鸣脸色阴晴不定，很快便叹了口气，身影向后退去。

　　屈成、孙满江脸色阴沉，但有了前车之鉴，他们哪里还敢出手。

　　营地周边，其他帐篷内修士此刻纷纷走出，但只是远远看着，根本没有插手的意思。

　　帐篷里，梵氏姐妹还在呼救，那青年修士的笑声，越发猖獗起来。

　　莫语皱了皱眉，突然道：“够了！”

　　声音平静，却极具穿透里，在此处远远传开。

　　帐篷中，那青年狂笑声一滞，梵氏姐妹随即娇呼起来，“雨墨道友救救我们姐妹！求求你！”

　　但很快，便她们便再度挣扎起来，青年阴冷声音随之响起，“替本少爷教训教训他。”

　　“是，少爷。”阿大恭谨行礼，转身冷冷看来，“阿三，废了他。”

　　阿三抬头，眼中顿时露出嗜血之色，脚下一蹬身体化为一道虚影，一拳轰出令空气发出刺耳爆鸣声。

　　莫语面无表情，拂袖向前一挥！

　　嘭！

　　阿三闷哼一声，脸色顿时苍白，那浩浩荡荡席卷而来的力量，让他瞬间失去对身体的掌控，直接倒飞回去！

　　阿大眼眸一缩，急忙抬手将他接下，脸色却又是一变，快速涨的通红！他虽竭力抵抗，身影还是向后退了三步，此人身后的帐篷，“轰”的一下，顿时四分五裂。

　　梵氏姐妹身上栓着一条不知何物炼制成的长鞭，将其娇躯死死锁住，显然正是此物，才让两人难以逃脱。如今衣衫不整，俏脸因为激烈反抗而涨红，越发显得诱人。

　　但就眼下情形看来，应该还没有受到侮辱。

　　华服青年面沉如水，眼中尽是暴虐，他衣衫解开了大半，此刻袒露胸膛却无半点惊慌，正死死看向莫语，怒吼道：“敢打搅本少爷的好事，你找死！”

　　“阿大，杀了他！”

　　莫语击退阿三只在瞬间，此人眼下还未弄清局势，周边修士看向他的目光，顿时便多了几分怪异。

　　阿大急忙走近，低声在他耳边说了一些什么，华服青年脸色微变，他眼眸越发阴沉，却没有再多言，恨恨看了莫语一眼，转身大步离去。

　　另外两人扶着阿三，在阿大警惕目光中，四人缓缓退走。

　　莫语没有阻拦，看着梵氏姐妹的狼狈模样，他皱了皱眉，迈步走来，将两人身上长鞭解开。

　　“多谢莫语道友。”梵氏姐妹匆匆整理了一下衣衫，敛衽行礼，眼眸还含着泪珠，俏脸上满是感激。

　　莫语摆摆手，转身走向自己的帐篷。

　　房鸣、屈成、孙满江三人面露敬畏，却难掩心里那份尴尬。眼见莫语没有理会他们，心里微微松了口气，有意安慰梵氏姐妹一下，却被冷冷目光制止，只好相视苦笑中各自回了帐篷。

　　第二日，队伍继续出发。

　　莫语脸色平静，对诸多扫来审视目光，尽皆视而不见。梵氏姐妹恭谨跟在他身后，对不远处的房鸣三人，根本毫不理会。

　　经过昨夜之事，六人间的小圈子，仅存在了一日，便彻底分裂开来。

　　华服青年带着四名仆从走在队伍最前，与莫语远远隔开一段距离，但每过一段时间，总是能感受到一股不善目光看来。

　　阿大暗暗苦笑，他早已劝说过少爷，雨墨实力深不可测，切不可意气用事，以免生出意外。但此人对少爷性子极为清楚，如今却是不敢再劝，只是见莫语脸色一直平静，半点没有动怒迹象，心底才松了口气。

　　邋遢老者独来独往，也有人想要拉拢他，却都被一一拒绝，此刻目光在莫语和华服青年两方扫过，目光微微闪动，不知在动什么年头。

　　队伍安静前行，渐渐日到正午，算着距离，一行离开大漠城已走了过半的路程，不出意外，明日日落之前，就能抵达黑云聚居点。那里有一座小型传送阵，可以送他们直接进入黑魔城。

　　但走到现在，莫语等人的好运，显然已经耗尽，便在一行通过一座光秃秃的山坡时，异变陡生！

　　地面上，道道裂缝中，突然涌出大股大股黑色魔气，如同活物般扭动着，化为一条条魔气锁链，呼啸直奔众人缠绕而来。

　　与此同时，不远处山坡后传来音节诡异的咆哮，随即便有一只只黑色长矛，如急雨般呼啸落下。

　　一名名体表生有黑色鳞甲，眼珠赤红的魔族，嚎叫着冲了出来，粗略看去至少有上百人，看来目光中满是疯狂杀意！

　　“魔族偷袭！”

　　“小心！”

　　“快防御！”

　　惊怒咆哮中，队伍中修士脸色大都变得极其难看，被上百名魔族围攻，队伍之中必定会有死伤。但很快，他们口中，便又发出惊呼，只不过此次，多了几分绝望。

　　“八阶魔族大统领！”

　　“该死！”

　　两名魔族大统领明显比寻常族人高出一头，一男一女，身上黑色鳞甲更加细小精致，表面看去，竟有了几分精致之感。

　　左边男性魔族大统领身体魁梧，手持血色长刀，周身煞气腾腾。右侧女性魔族大统领身体匀称，按照人族的审美标准，竟算得上是凹凸有致，惹火诱人。

　　两人体外，尽皆散发着极其可怕的气息，足以媲美人族大尊强者！

　　梵氏姐妹，姐姐梵山，妹妹梵海，遇袭下除了最初的慌乱，很快便恢复平静。

　　此刻梵山手上灵光微闪，取出一张符箓猛地捏碎，虚空顿时生出一层土黄灵光，呼啸罩下，将向三人卷来魔气锁链挡住。梵海同样取出一枚符箓，捏碎后，便有大片灵光涌出，凝聚为一方华盖虚影，防御抛掷长矛。


第0454章 自爆

　　莫语目光微闪，倒没想到她们反应这样快，转眼便将眼下凶险局势化解，倒省得他再出手。

　　目光向前看去，这是莫语第一次见到深渊魔族，感受着那份浓郁的魔力气息，以及血色眼眸中流露的杀意，他脸上流露凝重。

　　这些魔人，极少部分是七阶，大都是六阶魔族，但气息之强，却能压制同阶人族一筹，更为凶残寒战。

　　自眼前一幕，便可察觉到，典籍记载中，深渊魔族的恐怖，绝非是妄言。

　　仅是假想一下，深渊中无数默认，自地面裂缝中爬出的景象，便让他心头凛然！

　　实在难以想象，远古时期，人、兽两族，如何将魔族一脉驱逐进入地底。

　　初见魔族的冲击，令莫语心神陷入短暂混乱，但很快便恢复如初，目光在队伍中快速扫过。魔族苦心埋伏，突然出手，打了众人一个措手不及。

　　数名修士，被魔气锁链直接捆住，绝望挣扎中，被长矛穿透了肉身。即便灵魂，也被魔气侵染，在惨嚎中纷纷崩溃开来。转眼，人族队伍便死伤惨重！

　　但此刻，却非人人都陷入绝望，邋遢老者还有华服青年几人，都是一脸平静，显然对魔族围杀，并未放在心上。

　　邋遢老者眼珠一转，嘴角突然露出冷笑，“不想死的，都到老夫身后来！”说话间一步上前，强大气息破体而出，赫然是大尊修为。

　　队伍中修士微怔，随即流露狂喜，有人族大尊在此，面对八阶魔族大统领，他们至少有了活命希望！灵光爆闪，数道身影向他汇聚而去。

　　房鸣、屈成、孙满江三人犹豫一下，目光向此处看来，流露乞求之色。

　　莫语略一皱眉，但还是摆了摆手。

　　三人顿时大喜，急忙靠近他身边，对梵氏姐妹的冷眼，自然只能苦笑着装作看不到。

　　至于华服青年等人身边，也已聚集了几名修士。

　　眼见魔人已经扑来，邋遢老者嘿嘿一笑，低沉道：“老夫庇护你们的性命，但今日一战，你们也得出点力才行。”他伸手一抓，身边五名修士顿时哀嚎起来，面庞扭曲，流露无尽惊恐痛苦。他们自身灵魂的某一部分，在这一抓下，被生生撕裂剥夺，化为魂影飞出，落入到他手中。

　　“嘿嘿，差不多也能够我的小宝贝吃了，去！”

　　老者拂袖一挥，顿时有一条条血影，自他体内窜出，将几人被剥离的部分灵魂吞吃干净，凄厉尖啸着，向魔人扑去。

　　这些血影，赫然便是血煞！

　　此物以魔道秘术炼制，本就不畏惧魔气侵蚀，此刻钻入一个个魔人体内，顿时让他们惨叫着倒在地面，剧烈翻滚起来。双手用力在身上乱挠，与黑色鳞甲摩擦的火星四射，很快一片血肉模糊。

　　被血煞钻入体内，这些低阶魔族，根本无法抗衡，只能在灵魂被撕碎的痛苦中，一点点的死去！

　　房鸣等三人面庞顿时煞白，看着莫语身影，便流露出无尽感激。若非雨墨大人庇护，他们靠近这老怪，如今怕也要落得这般下场，生受灵魂破碎之苦！

　　吼！

　　吼！

　　眼见大量族人遇难，两名魔道大统领口中顿时发出咆哮！他们没有想到，这一只人族队伍中，竟有魔道大尊修士，突然出手，让他们来不及阻拦！

　　男性魔族大统领脚下狠狠一踏，地面崩溃碎石乱飞中，他身影猛地跃起，血色长刀高举到头顶，向下狠狠斩落！

　　轰！

　　一道血色刀光，带着毁灭气息，轰然斩下！

　　邋遢老者大笑，“两位，老夫已经解决了最大的麻烦，你们还不出手吗？”

　　锦袍青年傲然道：“阿大，阿二，阿三，阿四，你们出手，把这魔道大统领的脑袋给本少取来！”

　　“是，少爷！”

　　低吼中。四道身影猛地窜出，体内气息疯狂爆发。阿大赫然是大尊修为，阿二、阿三、阿四则皆是战皇巅峰。但这四人，明显修炼的是某种配套功法，此刻同时一拳轰出，口中猛地咆哮！

　　“生！”

　　“杀！”

　　“绝！”

　　“灭！”

　　四道截然不同的力量，转眼融合到一起，化为一拳，与那血色刀光对碰！

　　轰！

　　刀光碎，拳势不减！

　　男性魔族大统领突然仰首发出咆哮，急促的音节，显然是在说些什么，那女性魔族大统领满脸怨毒看来一眼，突然转身毫不犹豫向外逃走。

　　“人……人族，都该……该死！”

　　生硬的语调，却遮掩不住，那无尽的怨恨，一股恐怖气息，自他体内疯狂爆发，转眼便达到极限！

　　轰！

　　此魔身体自爆，毁灭性的力量，向四面八方疯狂席卷，所经处，地面在碎裂，虚空在崩溃！

　　魔族大统领的自爆，即便大尊修士，也不敢轻易抵挡！

　　邋遢老者脸色微变，拂袖带着身后五人，一把撕裂空间离去。华服青年等人，也在四名强大仆从联手下，挥拳轰碎空间，直接冲入其中！

　　莫语眉头轻皱，他所阅读典籍中，深渊魔族都被记载成穷凶恶极，没有感情的怪物。但今日，这自爆魔族大统领，显然是要保护同伴离开。

　　或许，不同族群间的记载，根本便不能轻信吧。

　　他拂袖，带着身后几人，一把撕裂空间，转身踏入。

　　片刻后，待虚无中肆虐恐怖力量波动消散，整个小山坡已被彻底抹去，地面上无数道裂纹，如同张开的狰狞鬼爪，一直蔓延到数里之外。

　　莫语、邋遢老者、锦袍青年三方修士，身影各自出现在十数里外，完全避开了这股自爆冲击。

　　“此处力量波动，定然会引来大量魔族，我们走！”

　　低喝中，三方修士会合，向远处急速离去。

　　夜。

　　帐篷悄无声息打开，邋遢老者身影出现，目光在此处一扫，小心避开布下的阵法，离开营地后，架起灵光离快速远去。

　　便在此人离去不久，营地中又有几道身影走出，赫然是锦袍青年等人。

　　“哼！公子果然没猜错，这条噬魂魔宗的老狗，是想吃独食！”

　　阿大恨声开口。

　　锦袍青年冷笑，“这么多魔族埋伏，附近必然魔族部落，这老鬼又故意放走那魔族大统领，显然做了手脚，要她带路寻到部落所在。这般心思，岂能瞒得过我！咱们走，给他来个螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　唰！

　　暗淡灵光闪过，几人身影紧随离去。

　　帐篷中，莫语眼眸缓缓张开，他起身挑帐而出，看着两方修士离去方向，略一思索，脚下一步踏落，身影悄无声息飘飞，转眼没入到黑暗中消失不见。


第0455章 屠杀

　　夜色中，邋遢老者身影自远方快速飞来，落在地面裂上。不远处，有一条七八米宽的裂缝，约三四里长，黑黝黝一片看不到底。

　　这种小型裂缝，在魔族活动范围内极为常见，表面看去，没有半点不同。

　　老者冷冷一笑，身影一动，便要闯入裂缝，但在这时他脸色突然一变，转身看向身后，阴沉道：“谁！”等待几息安静无声，此人眼眸越发森然，“若再不出来，休怪老夫不客气了。”

　　“哼！”冷哼从黑暗中传来，华服青年及身边四名修士迈步走出，“道友好生敏锐的感应，佩服。”

　　邋遢老者眼眸阴晴不定，不时闪过迟疑、狠辣之色，但看着满脸冷酷的阿大等人，他脸色渐渐恢复平静，道：“既然你们察觉到了，那便一起动手吧，所得均分。”

　　“在下正有此意。”华服青年一笑，毫无预兆转身，沉喝道：“道友跟了许久，现在也该现身了吧？”

　　邋遢老者一怔，看向后方黑暗，眼中流露出忌惮。

　　半晌安静无声，华服青年冷笑，伸手一点，阿大点头大步向后走去，满脸冷笑，一副马上就要出手的模样。

　　但黑暗中，仍旧没有任何动静。

　　阿大停下，快步退了回来，低声道：“少爷，没有人。”

　　华服青年点点头，平静道：“请道友带路吧。”

　　邋遢老者看了他一眼，倒没想到，这看着跋扈狂妄的小子，倒也有些手段。若他隐藏在暗处，方才一下，怕是就要被诈出来。

　　此刻闻言没有说话，点点头，转身向不远处裂缝走去，一跃进入其中。

　　“少爷小心，这老狗怕是会耍什么手段。”阿大声音冰冷。

　　华服青年一笑，“我自有分寸，走吧。”

　　五人体外灵光微闪，同时飞入裂缝。

　　很快，魔族惊呼与临死前的惨嚎，隐约从裂缝中传出。显然，他们已经寻到了魔族部落所在。

　　仅剩下一名大统领，族中战士死灭大半，面对邋遢老者和华服青年一行，这个魔族部落的命运，此刻已经注定。

　　莫语身影从黑暗中走出，听着自裂缝中传来的惨嚎，他眉头轻皱，一步迈出，呼啸向裂缝下坠去。下落了约百余米，一条横向裂口出现，这里便是魔族部落所在。

　　他身影一动，落在裂口中，前面倒着两具魔族尸体，都是头颅被打碎，涌出的血水同样猩红刺目。往前走出几步，面前豁然开朗，出现在面前的，是一座三四里大小的石窟，地面到处栽植着某种珊瑚状的植物，散发着冷幽幽的光芒，虽略显暗淡，却也能勉强照亮石窟内情形。

　　一座座石屋凌乱分布着，边缘地带稍显低矮且数量最多，密密麻麻一片。再往深处，石屋便明显精致了许多，彼此隔开一段距离，颇为整洁。最深处，则是一座两层的小楼，而此刻的厮杀声，已然推进到了那里。

　　地面横七竖八倒着魔族的尸体，大都是老弱妇孺，瞪大的眼珠中，满是恐惧与痛恨。

　　一滩滩的猩红，令空气中，充斥着刺鼻的血腥气。

　　魔族的血液，也是红的。

　　莫语眉头皱的更紧，想着白日所见埋伏的魔族，若结果是他们落败，下场或许会与这些魔人一样吧，微微摇头，将心底生出的几分复杂压下。

　　人、魔两族间的仇恨，自远古时期至今，已深入到每个族人的血脉骨髓中，表面暂时的和平，根本不能改变什么。

　　或许，这便是族群间的厮杀吧，争夺族群生存空间，无关对与错。

　　剧烈波动自石窟深处传来，莫语看过一眼，迈步向前走去。

　　二层小楼外，成为此处魔族部落，最后反抗的地方。几十名魔族嘶吼着，在那女性大统领带领下，疯狂阻拦着人族修士的脚步，那份嘶声揭底的疯狂，令人心寒。

　　但越是如此，唐眀眼眸便越是明亮，看向小楼的目光，流露出炙热。

　　能够让这部落里的魔族，不顾老弱妇孺被屠杀，一直守护在这，里面必定有极为重要的宝物。强忍着激动，余光在那噬魂魔宗老者身上扫过一眼，见这老家伙目光闪动，却没有出手的意思，心底不由暗骂一声。

　　但此处动静极大，一旦引得其他魔族部落来人，怕是就要竹篮打水一场空。咬咬牙，唐眀手上灵光微闪，取出一颗黑色圆珠，低喝道：“你们都退下！”

　　扬手，便将黑色圆珠抛出。

　　啪！

　　圆珠碎裂，一条黑色闪电猛地窜出，散发着让人悸动的毁灭气息，速度快的难以想象，一闪轰在那女性魔族大统领身上。

　　“轰隆”巨响乌黑雷光大作，将她直接炸飞出去，落在数十米外，身上鳞甲碎裂血肉模糊，微微抽搐的身体上，还有丝丝乌黑雷光闪过，显然是进气少出气多。靠近她身边几名魔族，在这雷霆力量下，也被直接击杀。

　　“阴雷！”邋遢老者眼眸一缩，看来目光，便多了几分忌惮。

　　恰在这时，唐眀也向他看来，两人目光相遇，“剩余这些魔族，就交给道友了。”

　　邋遢老者目光微闪，没有说话，伸手在身上一拍，顿时有一片血影窜出，压压一片转眼将剩余魔族修士淹没。几个呼吸后，血影呼啸飞回到他体内，小楼外魔族，已然死灭殆尽！

　　他目光一扫，见唐眀等人脸上微变，心中便是一安，笑道：“倒是老夫小瞧了小友，这魔族部落所有收获，你我均分，如何？”

　　这次开口，自然不是外面的随意搪塞，而是在见识了对方实力后，认真做出的决定。

　　唐眀略一思索，随即点头，“好。”

　　显然方才涌出的大片血煞，让他也是极为忌惮。

　　邋遢老者一笑，“其他物品再说，你我现在便进去看看吧，被魔崽子们拼死保护的小楼里，究竟隐藏了怎样的宝物。”

　　说的随意，但魔族手段诡异，此人取出一只傀儡探路，没有不妥，众人这才跟着进入其中。

　　第一眼看到的，便是一尊立着的石像，青面獠牙，眼珠赤红，透着一股阴森可怖，想来是魔族参拜的某种恶神。目光细细扫过，此处却没有任何收获。

　　众人目光，不由看向通往二楼的石梯。

　　谨慎期间，还是由邋遢老者操控着傀儡，一名脸色木然的中年修士，沿着石阶登上二楼。但很快，这老鬼眼眸猛地瞪大流露震惊，随即便是狂喜！

　　唐眀一直观察着他的神色，见状心中一动，沉声道：“道友有何发现？”

　　邋遢老者眼底凶光一闪，但转眼便恢复如常，“楼上没有凶险，诸位随我一看便知。”

　　他转身，大步走上石阶，心中却在疯狂低吼，“一定要将她带走！我的！是我的！”

　　唐眀对身边修士打过一道眼色，在四人拥簇中，迈步跟上。走入二楼，他脸色微怔，因为这里与他想象中的大相径庭，看布置，倒更像是一处闺房。

　　皱着眉头，他目光一转，落在那躲在墙角小女孩身上，便再也无法挪动，呼吸很快变得浓重。

　　魔族，等阶划分极为严格，而唯一的依据，便是体内流淌的血脉！

　　虽然人、魔两族彼此仇视，自远古时期争斗到如今，但魔族血脉越尊贵，外貌便越发俊美，越与人族相似。

　　某种程度而言，与人族相似程度越高，便表明在魔族中，地位越高！

　　墙角处，小女孩身上散发着纯正的魔力气息，表明着她不容置疑的魔族身份。但她身上，没有半片鳞甲，白嫩的皮肤，精致完美的五官，瞪大的眼眸中，充满着恐惧。

　　完美……类人……

　　这些无一不表明着，她体内流淌着魔族无比尊贵的血脉，而之前，部落魔族的疯狂保护，更为这一点，提供了侧面的印证。

　　这是一个不知为何来到地表，进入此处魔族部落的高等魔族！而如此高的类人程度，她体内流淌着的，甚至有可能是魔王的血脉！

　　这样一名高等魔族，在人族的价值，难以估量！

　　任何人族势力，都愿意花费大代价得到她，去摸索、解析她血脉中流传的力量，进而寻找到克制魔族的方法。

　　甚至，还能将她作为繁殖的工具，完成人与魔血脉的融合，令自身的后代，得到高等魔族的力量，对整个族群，都将带来难以想象的好处。

　　传闻中，一脉传承历代执掌无极魔宗的不动明王一脉，能够镇压宗中各方魔道巨擘，便是因为不动明王一族体内，流淌着一丝稀薄的魔王血脉！

　　若能将这魔族女孩带着……唐眀眼中寒光闪动，身边阿大四人，气息更是蠢蠢欲动。

　　之前忌惮于邋遢老者的力量，双方才达成协议，均分部落宝物。

　　但这魔族小女孩的出现，将一切全部推倒！

　　高等魔族，注定只能被一方得到，而与之对比，整个部落中的宝物，根本没有半点价值！

　　邋遢老者冷笑，“这小魔女处于一座极为厉害的魔阵保护中，你我想将她带走，恐怕并不容易。即便抢夺，现在就大打出手，未免也太早了些！”


第0456章 小魔女

　　唐眀眉头一皱，他方才心神激荡并未注意，如今凝神看去，果然在地面看到大片的魔纹，正有丝丝魔光不断闪过。

　　他虽对魔阵并不了解，但一眼看去，也只此阵绝非寻常，不由扭头看向阿大，一行中，唯有他在阵法一道有些建树。

　　阿大会意点点头，看过几眼，脸上露出凝重，低声道：“少爷，这老狗说的不错，保护小魔女的魔阵很强……凭我一人之力，怕是无法打开。”

　　唐眀目光闪动，略一沉默，道：“你我先联手，将此阵破开，其余之事再做决定。”

　　“老夫正有此意。”邋遢老者面露肃然，“为免夜长梦多，你我便早些动手吧。”

　　阿大对唐眀微微点头，心里提起十二分的提防，与他一起走向墙角。

　　躲藏在魔阵中的女孩，顿时面露惊恐，面前两名人族身上的味道，让她感到恐惧，那是杀死族人后所沾染的气息。

　　她身体瑟瑟颤抖，小腿无力的在地上胡乱蹬着，却逃无可逃。

　　看了她一眼，邋遢老者眼底炙热一闪，沉声道：“动手吧。”

　　阿大点头，迈出几步，与他拉开一些距离。

　　两人凝神看向地面魔纹，寻找着将其破去的着手点。很快，邋遢老者眼眸微亮，阿大也在此刻抬头，两人简单交流了几句，随即开始动手。

　　嗡！

　　地面魔纹陡然亮起，涌出一股股黑色的魔力，抵御着来自外界的破坏力量。篆刻此处魔纹的魔族，实力应当不弱，面对两人联手，也能勉强抵御。

　　但随着时间流逝，那涌出魔力，却依旧在不断削弱，地面闪亮的魔纹，自边缘处开始，也在一点点的开始熄灭。

　　魔族小女孩越来越恐惧，她虽未出去，却清楚感知到了外界的一切，小脸变得更加苍白。

　　因为之前的疯狂厮杀，小楼侧面石壁上多出了几条长长的裂纹，其中一道，恰好能够看到二楼发生的事情。

　　莫语便站在不远处，手中拿着千机罩，借助此宝将自身气息及身影完全遮掩，沉默看着眼前一幕。

　　高等魔族吗？

　　但如今看去，却与人族没有半点不同。可以预见，一旦魔阵被破去，无论落入到谁手中，等待这个魔族女孩的下场，都会极其凄惨。

　　莫语眉头再度皱起，半晌后轻轻一叹，便要转身离去。

　　但在这时，他脚步却是一顿，二楼墙角处，那魔族女孩正向他看来，泪光闪动的眼眸里，闪烁着惊喜与乞求。

　　莫语心中一怔，千机罩的功效他极为清楚，这魔族女孩，竟能察觉到他的存在？看着她的双眼，莫语心底陡然涌出一股不忍，或者说是冲动，无论如何，都要救下她。

　　心头微惊，他转眼回过神来，一阵暗暗震惊。

　　莫语自然看得出来，这魔族女孩并未施展任何手段，那份魅惑之力却是自然而然流露出来，即便以他意志，竟然也有短暂的迷失，足可知厉害。若她长大以后，有意施展开来，威力怕是大的难以想象。

　　“谁！”

　　低喝中，小楼石壁猛地破碎，无数碎石穿透空气，发出刺耳破空声！显然，楼中修士通过魔族女孩的反应，察觉到了他的存在。

　　莫语眉头一皱，但很快便舒展开，既然隐藏不住，那便现身就是。收起千机罩，他拂袖一挥，数块呼啸而来碎石顿时粉碎。

　　“是你！”

　　噬魂魔宗邋遢老者等人已冲出事物，看清浮现身影，眉头皆是一皱。

　　唐眀眼中眼眸闪动，突然寒声开口，“噬魂魔宗道友，高等魔族出现之事绝对不能走露半点，否则不论你我最终谁能得到，都会有极大的麻烦。”

　　邋遢老者面露迟疑，但很快便轻轻点头，眼中凶光闪动。

　　转眼间，两方便再度达成协议。

　　“动手！”

　　唐眀低吼，身影往后退去，其眼中，满是狰狞！

　　雨墨，敢得罪本少，今日看你死不死！

　　阿大虽忌惮莫语实力，但眼下形势，却知已不得不出手。再加上有噬魂魔宗老者在此，双方联手，必定能将其斩杀！意念及此，他猛地抬头，脚下踏落，一拳向前轰出！

　　阿二、阿三、阿四三人，紧随其后，同时握拳轰出！

　　生、杀、灭、绝！

　　四道截然不同的力量，转眼融合到一起，化为一拳。赫然是白日，击杀那男性魔族大统领时的手段。

　　一出手，便是最强杀招。

　　邋遢老者眼眸阴沉，心中更是恼怒，他本已做下了手段，可以借助魔阵之力，将阿大直接重伤！到时，四人无法联手，唐眀一行便无力再与他抢夺这高等魔族。

　　但莫语的出现，将他所有计划打乱，如今只能先与他们联手，将莫语击杀，再将事情引回原来的轨迹。所以此刻，见阿大等人出手，他也不做犹豫，猛地一指点出！

　　“葬魂！”

　　低吼中，一团乌光自他指尖涌出，翻涌中快速凝聚成一枚符文，散发出让人灵魂颤栗的气息。

　　这是，专门克制灵魂的力量，噬魂魔宗最为强大的魔道神通之一，排列在噬、灭、葬三术之中，唯有大尊境及以上修士，才有修习的资格。

　　唰！

　　一闪下，葬魂符文便已出现在莫语面前，不给他任何闪避机会，直接没入到他体内。

　　邋遢老者眼中顿露狂喜，他葬魂之术虽仅得皮毛，但即便如此，被击中后即便大尊境修士，也要灵魂受损，灵魂力量运转间出现停顿。虽然极为短暂，却已足够阿大四人联手一拳，将雨墨重伤！

　　到时，此战便再无意外。

　　但在这时，莫语却突然抬首，冷冷扫了他一眼，眼眸平淡，根本没有半点惊慌。扬臂，灵光微闪，黑色长枪出现在他手中，向前随意一挥！

　　轰！

　　空间刹那崩溃，便似一条噬人黑暗浪潮，呼啸席卷而来。

　　邋遢老者眼眸猛地瞪圆，流露无尽震惊恐惧，他身影疯狂后退，却根本逃避不仅，转眼便被追上！

　　噗！

　　没有半点抗衡之力，此人身体猛地爆开，化为一片血雾。

　　“少爷快逃！”

　　阿大四人绝望尖叫，没有任何犹豫，四人身体竟同时自爆，让那吞噬而来的黑暗浪潮略微一顿。

　　但正是这瞬息的停顿，却给了唐眀反应的机会，他取出那块平日珍视如性命，从不示人的玉牒，毫不犹豫用力，猛地将它捏碎！

　　嗡！

　　一股恐怖力量，顿时铺天盖地爆发，以分毫之差，在空间崩溃所成黑色浪潮到来前，将他保护在内。但即便如此，些许气息的碰撞，便让他口鼻喷血，直接昏死过去。

　　下一瞬，空间猛地扭曲，唐眀身影，被直接传送离开。

　　莫语脸色蓦然阴沉，玉牒爆发的气息他并不陌生，这是来自不朽强者的力量！显然，唐眀背后站着一名强大的不朽，将此人逃脱，怕是会有麻烦。

　　但除非他一开始，便爆发出黑色长枪全部威能，或动用其他底牌，否则此人有不朽之力在手，总能脱身离去。此事，倒也怨不得莫语不够谨慎。

　　略一摇头，将此事暂且压下，他抬头向前看去。即便有意控制，面前石楼也受到了些许波及，如今已坍塌大半，将二楼魔族女孩身影，直接暴露在视线内。她纯净的眼珠中，充满着惊恐之色，显然方才一幕，让她颇为害怕。

　　莫语看了她一眼，略微犹豫，转身便要离开。

　　“等……等等。”怯生生的声音传来，魔族女孩满脸的小心翼翼，面前虽是一名人族，但他身上，没有族人鲜血的气息。而且，看着他，便有一种安全的感觉，这才是她开口的主要原因，“求……求你……带我离开这……”

　　莫语眉头皱起，但看着她透明眼眸中流露出的乞求，不知怎的心中便是一软。

　　……

　　荒凉死寂，遍布裂纹的大地上，一大一小两道身影，正急速前行。黑袍青年脸色平淡，目光偶尔在周边扫过，沉稳无比，给人一切皆在掌握的强大自信。在他身边，是一七八岁的小女孩，白净净，精致如瓷娃娃般，虽然幼小，但看着那完美的五官，长大后定然是倾国倾城的美人儿。

　　这对诡异的组合，自然是莫语和那名魔族女孩。当日不知怎地就答应带她离开，虽然很快就明白是她身上那股奇异魅惑的作用，但话已出口，他也不好食言。但如何安置她，倒是一个难题，眼下看来，只好先带她到黑魔城，再做考虑。

　　带着一个小魔女，自然不可能再回队伍，只能独自前行。小丫头显然知道现在要听话，一路上都乖乖的，小心翼翼跟在身边，一句话也不说。

　　莫语目光偶尔扫来一眼，看着小家伙精致的模样，心里也忍不住暗暗嘀咕，若非早清楚感应到了她身上的魔气，实在很难想象，这小丫头会是魔族。现在有劫煞戮天弓隐藏了她的气息，再怎么去看，都是一粉妆玉琢的可爱小女孩。

　　人不可貌相，这句话倒是在这小魔女身上得到了印证。

　　当靠近了地图中标注的黑云聚居点时，莫语降下身影，转身道：“我要去前面察看一下，你就在这等我，听到没？”

　　小魔女显然有些害怕，但在他目光下，还是小心翼翼点了点头。


第0457章 黑魔城

　　莫语心里就是一阵不是滋味，感觉像是亏欠了她很多一样，赶忙摇摇头，将这心思压下，挥手布下一道禁制，转身呼啸离去。

　　禁制除了敛息隐形外，防御能力也是对外不对内，若这小魔女要走，就能轻易离开，如此倒能解决他一桩麻烦。

　　当然，禁制上留有莫语的神念，遇到攻击的话，他马上就能察觉，也能及时赶回来。

　　摇摇头，莫语将心思压下，这番准备，怎么像是有些担心她。

　　念头微动，他样貌便又发生了几分变化，灵魂气息，也随之而改变。虽然有可能是他想太多，但谨慎些，终归无错。

　　不久后，前方视线中，出现了一座建立在山谷中的城池，这里就是黑云聚居点，魔族活动区域，罕见的几处掌握在人族手中的地方。

　　当然，这也是魔族高层的默许，让进入这一区域的人族修士有补给和修养的地方。否则，小小一座简单城池，岂能抵御，来自深渊魔族的攻击。

　　人、魔两族气息迥异，更是属于敌对族群，根本不可能出现奸细。所以验明莫语人族身份，缴纳了一些宝晶后，他便轻易进入倒黑云聚居点。

　　路上修士往来匆匆，大都面无表情，周身带着浓郁煞气。胆敢进入魔族活动区域的，自然没有易于之辈，都是在大凶险中，来博取机缘造化。

　　莫语不着痕迹扫过几眼，没有察觉到不妥，脸上却不动神色。他在路边简单询问了几句，体外灵光微闪，在诸多敬畏目光中，呼啸直奔传送阵所在。

　　距离传送阵所在殿宇不远处落下身影，周边修士顿时纷纷退让到一侧，毕竟在黑云聚居点建有禁空法阵时，还能凌空飞行的至少是大尊修为。

　　莫语不做停顿，目光在周边一扫，大步走向不断有修士进进出出的传送大殿。但在迈步跨入的瞬间，他眉头便微不可查的一皱，一股微弱的探测波动，从他身上扫过，针对的是灵魂气息探查。

　　殿中等待传送之人排着长长的队伍，十几名修士负责维持秩序，只是他们神色未免太过冷酷了一些……尤其是传送阵旁，两名花白头发的老者，目光开阖间，精光闪闪，显然实力极强。

　　将一切收入眼底，莫语不动声色向后退去，几道追随而来的目光，让他越发确定了心中所想。在长街上走了一会，确定没有人暗中跟随，他体外灵光微闪，呼啸直奔城外。

　　离开黑云聚居点，莫语脸色便多了几分阴沉。显然，让唐眀逃走的后果已经开始出现，若他猜测不错，黑云聚居点，必定已布下了一张大网，等着他撞入其中。

　　高等魔族的诱惑，只怕他身后那名不朽，都会亲自出手。虽并不如何畏惧，但当真动手，势必要动用底牌，到时他身份必定会泄露。

　　而在“它”即将降临之前，莫语不想再生波折。

　　黑云聚集点的传送阵，是不能用了，而且按照地图标注，其余几处拥有传送阵的人族聚居点，都在很远之外，况且即便赶到了，也有可能同样面临眼下的局势。

　　看来，只能赶路前往黑魔城了，抓紧一些，算着时间应该来得及，但这一路上，魔族势力遍布，怕是不会太过顺利。

　　转着念头，莫语身影很快出现在禁制外，挥手打开，便见那小魔女正可怜兮兮的看来，小嘴微微撇着，大眼睛里水汪汪的似是要哭出声来。

　　莫语心里又一阵不是滋味，但表面上却不露半点，也不多说，挥手将她带起，转身直奔远方而去。

　　两天后，莫语正在疾行中，身后突然传来弱弱的声音，“我……我饿了……”

　　转身看着小魔女可怜巴巴的模样，莫语暗暗摇头，他修为早已到了不需要从外界摄取食物的地步，小魔女这点年纪，就算是高等魔族，显然也做不到这点。

　　小半个时辰后，看着抱着一只大猪腿狂啃的小魔女，莫语嘴角忍不住流露苦笑，为了在这荒芜的地方，找到这只畜生，可废了不小的周折，不仅这样，还得操控火焰，为她亲自烤熟了。

　　如果那创下《踏天九阳》功法的前辈，知道他用《流火》神通，帮助一小魔女烤猪，不知会不会气的从地底跳出来找他……

　　眼看着烤猪有些糊了，莫语赶忙降低了一些火候，将心里乱七八糟的念头压了下去。扭头又去看小魔女狂啃猪腿的模样，嘴角便忍不住露出淡淡笑容。或许，他自己也未发现，身边多了这小魔女，他心中已许久没有这样放松过。

　　又过了许久，看着一地狼藉的骨头，小魔女擦了擦嘴，伸手拍了拍圆圆的小肚子，露出一副心满意足的模样。

　　但很快，便察觉到莫语正在看他，就又急忙低下头去，小心翼翼的模样，着实惹人怜爱。

　　莫语看了她一眼，实在难以想象，这小丫头怎么能把一只上千斤重的烤猪全部吃下去，难道这就是高等魔族的能力？

　　但表面上，他却表现的很冷漠，一言不发挥手灵光将小魔女卷住，继续埋头赶路。

　　……

　　黑魔城，西疆极深处，人族掌握的一座真正意义的大城，虽比不得大漠城雄伟，但能在魔族活动范围极深处，建造下这座城池，其困难程度可想而知。

　　不过，人族中早有传言，名义上属于人族掌握的黑魔城，实际上，早已落入魔族手中。此事真假无人知晓，但这些年来，黑魔城一直有魔族出入，却已不是秘密。

　　但这些，却没能影响它的繁荣。

　　这一日，修士进出不绝的黑魔城外，缓缓走来了两道身影。一名黑袍男子，领着一名七八岁大小的小姑娘，尤其是这位小姑娘满身油腻，小脸上黑乎乎的一片，但这点，反倒让她显得更加可爱。

　　这样一对奇异的组合，自然吸引来众多修士目光。

　　小魔女显然有些害怕，尤其这些修士，哪个手中不是沾满了魔族的鲜血，气息在她感应中，自然无比可怕。小家伙向后退了退，伸手扯住了莫语的衣角。

　　看着小魔女一副害怕的模样，莫语不觉皱了皱眉，目光在周边一扫，目光中流露出的淡淡寒意，便让周边修士纷纷色变，急忙低头匆匆离去。

　　“走吧。”莫语走出几步，犹豫一下，还是伸手牵住她的小手，向城门大步走去。城里到处都是人族修士，不牵着她，小丫头怕是会害怕。

　　小魔女乖乖跟在身边，被他大手牵住，感受着掌心的温暖，小身子向他贴近了几分，心里就不怎么怕了。


第0458章 交易所

　　宽整的小院，收拾的颇为整洁，目光一扫，莫语便摆了摆手手。恭谨跟在身后的客栈小厮马上行了一礼，小心退了出去。

　　但走出院门后，他目光便是一阵闪动，犹豫一下，转身匆匆离开。

　　莫语推门走进客厅，落座后看向正好奇大量四周的小魔女，缓缓道：“黑魔城里，有没有你认识的人，可以带你离开。”

　　小丫头眼珠一下就红了，肥嘟嘟的小指头缠着衣角，也不说话，只是一个劲的摇头，一副可怜无依的小模样。

　　莫语心里突然涌出一股歉疚心疼，随即暗暗苦笑，这小魔女的魅惑，当真是厉害，但表面，却只是皱了皱眉，“既然没有，那就暂且住在这，等以后再说。你自己找个房间，先去休息一下吧。”

　　见她还是可怜巴巴的不动，他脸上终于露出一丝无奈，“我不会丢下你就走，快去吧。”

　　小魔女这才点点头，可还是一步三回头，这座城池中的人族，每一个都让她感到害怕，只有莫语的气息才让她心安。而且她心里明白，面前的人族叔叔看着很冷漠，但心里是很好的。

　　正因为这样，她才会在短短时间里，对莫语有了很大的依赖。

　　看着小魔女身影消失在视线中，莫语轻轻叹了口气，他也不知道，自己带着她究竟是对还是错？

　　毕竟，深渊魔族，是人族的敌对族群，小魔女再怎么可爱，但她是高等魔族的事实，却不会改变。

　　或许，早些将她送走，才是最好的选择吧。到时，她的将来，便与他再无关系，但要把她随便丢开，似乎又有些于心不忍……

　　摇头苦笑，莫语也没想到，面对小魔女时，他竟也会有些优柔寡断。

　　罢了，便再等等，寻个机会，再送她离开吧。

　　莫语敛了心思，缓缓闭上双眼，开始略作休息。一路带着小魔女，穿过众多魔族部落赶到黑魔城，虽然有惊无险，即便遇到一些魔族也都很快挣脱，但他心神还是有些疲倦。

　　……

　　原本打定了主意，但来到掌柜的小院外，陈三心里却又有些打鼓。虽然那小丫头跟上面要找的那位描述的确实有些相似，但万一出错了，怕是要挨一顿臭骂。

　　不过想着开出来的奖励，陈三就咬了咬牙，上前轻轻敲了敲门。

　　“掌柜，我是小三子，有点事想跟您说。”

　　等了一会，才有脚步声传来，院门“吱呀”打开，露出一张娇媚的俏脸，脸蛋还是红彤彤的，瞪了他一眼，道：“进来吧！”

　　陈三心里“咯噔”一下，这是客栈的管事刘寡妇，跟掌柜有一腿也不是啥秘密，但自己今日显然撞破了人家的好事，心里就有些犯怵。但事已至此，他只能硬着头皮点点头，小心跟着走了进去。

　　掌柜看着一四十多岁，身穿青衫颇显儒雅，目光平淡看来，淡淡道：“这个时辰，不在店里帮手，有什么急事？”说的平静，但话里话外可透着几分不满。

　　陈三心里一慌，但还是没急着开口，看了一眼站在一边的娇媚妇人。

　　刘寡妇杏眼瞪圆，娇斥道：“你还想让我回避啊！”

　　掌柜也皱了皱眉，任谁提枪将上马的一刻，被生生叫了下来，心里都不会太痛快，“什么事就说，这又没外人。”

　　“是，是。”陈三哪里还敢再做耽搁，“掌柜，您前几天交代我的事情，似乎有些眉目了。”

　　“什么事？”

　　见掌柜一脸茫然不耐，陈三顿时急了，“就是那晚上，您召集我们吩咐找人的事啊，您忘了？”

　　掌柜脸色就是一变，挥手将他打断，转身道：“你先出去。”

　　刘寡妇刚想撒撒娇，见他眉头一皱，心里就一阵发寒，娇声道：“你们聊，我先走了。”说话扭着柳腰退了出去。

　　掌柜收回目光，深吸了口气，将心中震动压下，沉声道：“陈三，这事涉及极大，是上面交代下来的，你可不要胡说八道，否则怕是会招惹上祸事！”

　　陈三脸色一变，“掌柜，那我……那我不说了成不成？我也不知道是不是，就是觉得，今天入住一客人，身边带着的小女孩，跟您描述的很像。”看着掌柜不似作伪的神色，他心里暗暗后悔，早知这样，打死也不搀和这些事啊。

　　掌柜闻言心里一安，知道他不是胡说八道，声音就缓了一些，安慰道：“你也别害怕，如果真的找到人，你小子就是大功劳，赏赐绝对少不了。跟我细细说说，究竟怎么回事。”

　　片刻后，陈三忧心忡忡离开，嘴里不知咕噜着一些什么。

　　掌柜在房中坐了一会，想了想也出门而去，往客栈小院方向去了。

　　……

　　“叔叔，我饿了。”

　　可怜巴巴的声音传来，莫语眼眸缓缓张开，看了一眼靠在房门边上的小魔女，对她的称呼，不知怎地竟觉得有些欣慰与欢喜，但很快，便将这情绪压下。

　　略一思索，吩咐道：“在这等着。”

　　说完起身，大步向外走去。

　　不久后，两名客栈小厮送来了整桌的菜，未免她吃不饱，莫语专门点了一份几百斤重的烤肉。送到门口，他便将两名小厮打发下去，亲自接过来送入房中。

　　虽然进了黑魔城，但莫语想了想，还是应该多小心点，万一被人知道了小魔女的存在，怕是会有一场麻烦。

　　看着小丫头满脸欢快大口朵颐的劲头，莫语嘴角，便忍不住露出了淡淡笑容。等她吃的差不多了，就道：“我要出去办点事，你留在院子里，没事不要乱跑。另外，除非我回来，任何人叫门，都不要开。”

　　小魔女明显有些害怕，却只是听话的点点头，小声道：“那……那叔叔你早点回来，萱萱一个人害怕。”

　　萱萱，是她的名字吧。

　　莫语差点就脱口而出要带她一起去，好不容易将这冲动压下，“知道了。”匆匆丢下一句，他快步向外走去，却是不敢再做耽搁，免得自己控制不住改变了心思。

　　走到院子，他拂袖一挥，布下一层禁制，确信不会出现意外，这才推门而出。便见不远处，有一身穿青衫修士正在转悠，眉头便忍不住一皱。

　　扫了他一眼，青衫修士突然转身喝道：“六号院的客人已经走了，赶紧叫人来清扫一下，手脚利索点。”

　　“是，掌柜，小的这就去叫人。”不远处一小厮应了一声，转身匆匆而去。

　　莫语缓缓收回目光，向客栈外走去，很快消失不见。

　　掌柜在周边扫过几眼，才慢悠悠的走开，但在转身瞬间，脸色便“唰”的一下惨白，额头冒汗，袍袖内手掌还在微微颤抖。

　　好可怕的修士，只是一道目光，竟让他差点露了破绽。

　　没能进去院落，不知道陈三说的对不对……走出一段，掌柜心里渐渐平静，念头就又转了起来。

　　不管怎么说，收到消息就先报上去，对了自然最好，如果不是，也应该没有太大麻烦。

　　至于这样，会不会得罪了那名修士，掌柜却没有考虑太多。此人或许很强，但在黑魔城，有东家在，他还真的不怕有人敢动他。

　　……

　　黑魔城很繁华，宽整大道上行人如织，两侧各种店铺鳞次栉比，耳边不时传来几声呼喝，确实热闹无比。

　　莫语如今，便站在黑魔城规模最大的交易行外，三层的圆形建筑，便像一座筒楼，全部由一块块十数米大小的巨石堆砌而成，颜色略显深沉，却更多了几分厚重底蕴之感。

　　底层十二座大门打开，都有交易行之人维持秩序，修士进出不绝，显然生意极好。

　　随意扫过几眼，莫语沿石阶而上，走入其中。交易行进出修士虽然极多，却打扫的极为干净，四壁镶嵌着数量极多的照明宝石，柔和的光线让人给双眼很舒服。

　　“欢迎客人光临，不知您有什么需要？”眼见莫语举止不凡，一名刚送走客人的交易行女修眼眸微亮，在同伴反应过来之前，已快步走了过来。

　　此女身材苗条，身上穿着统一的蓝白两色制服长裙，不卑不亢倒显得颇为秀美。

　　莫语看了她一眼，摆手道：“随意看看。”

　　心蓝有些失望，但表面却不露半点，笑道：“那客人您慢慢挑选，有需要可以叫我。”说着敛衽一礼，扭着腰肢转身去招呼其他客人。

　　交易行规模极大，交易物品种类也是无比齐全，不少人族稀缺的修炼宝物，甚至魔族出产的宝贝，也都被明码标价，只要出的起宝晶，就能带走。

　　看来，这家交易行，果然颇有些背景。

　　莫语手中有枚玉简，是对黑魔城的介绍，各方势力都有所涉及，惟独这座黑魔城最大的交易行。

　　虽然有些露出的背景，但那都是人家故意让你看到的，真正的背景依旧云里雾里，即便以大自在太白剑宗的势力，都没能调查清楚。

　　因路上诸多意外，莫语抵达黑魔城的时间，比预期晚了几日。距离“它”降临的时间，已经不多了。

　　所以他才会匆匆赶来交易行，便是要看看能否购买到一些对他有用的宝物。毕竟，仅是如今所知，莫语对“它”的恐怖，便有了深深的忌惮。

　　他底牌虽多，但多准备些，总归不是坏事。万一遇到意外，多份准备，便能多一份生机。


第0459章 灵液

　　随意逛着，莫语确实看到一些宝物，但对他而言，却没有太多吸引力。走了一圈，根本没有半点收获，他眉头便忍不住轻轻皱起。

　　黑魔城号称人、魔两族通吃的最大交易行，岂会只有这种水平？略一思索，他转身招了招手。

　　“客人，请问您有什么需要？”心蓝匆匆走了过来，语态比较之前，更多了几分敬畏。

　　她一直小心观察着莫语，见他转了许久没有出手，自然不会认为，他是支付不起宝晶，最大的可能，或许是这里没有他能看上的东西吧。

　　莫语点点头，道：“交易行的物品，难道只有这些？”

　　心蓝眸子顿时一亮，恭谨道：“回客人的话，摆在外面的，都是供寻常客人购买的物品，比较贵重的宝物，都在楼上的贵宾专区，或者三层的拍卖会进行竞拍。”

　　说着，她小心看来一眼，“您如果想要进入二层或拍卖会购买宝物，便要先成为我们交易行的贵宾客人。或者，找皓月等级以上的贵宾，带您进入。”

　　莫语皱了皱眉，倒没想到还要这么麻烦，但这也显出黑魔城交易行的底气，并不担心客人不买账，否则也不敢用出这种手段，“成为贵宾，需要什么条件？”

　　“普通贵宾，只要能够支付三万极品宝晶就可办理。繁星级贵宾在此基础上，需要修为达到七阶，皓月级贵宾，则需要大尊修为，此外还有最高的紫日级贵宾，则只有不朽境超级强者才能办理。”心蓝耐心解释着，因为每成功办理一位贵宾客人，引荐的交易行修士，都能根据办理级别不同，得到相应的奖励。

　　“贵宾等级有没有差别？”

　　“有的，一些高规则的小型拍卖，或贵重物品，只有一定等级的贵宾才能参加，购买物品，也能享受等级相对应的折扣价格。”

　　莫语停顿一下，点头道：“带我去办理吧。”

　　心蓝一喜，“客人请随我来。”

　　走出人流量极大的交易大厅，两人来到一间封闭极好的石室外。

　　“我来带这位客人办理贵宾晶卡。”

　　通禀后，石室很快打开，莫语迈步走入，心蓝则留在了外面。

　　一名白净修士迎了上来，拱手道：“客人请放心，我交易行会对您所有信息保密，绝不会泄露半点。如果客人没有异议，请先验明修为，再来办理贵宾晶卡。”

　　石室中摆放着一块灰秃秃的石头，看着不起眼，却是中域大陆测试修士修为的宝物，体修会馆与灵修会馆测定修士修为时，便是使用此物。

　　根据修士轰入力量强弱，此石会显示出赤橙黄绿青蓝紫黑白九色，依次对应修士九阶修为。

　　眼见白净修士做出请的手势，莫语略一沉吟，走到灰石前，平平一拳轰出！

　　嘭！

　　灰石一颤，顿时爆发出浓郁到极点的黑色光芒，周边空间剧烈扭曲起来，石室内壁无数道阵法纹理亮起，将爆发力量波动，快速抵消干净。

　　莫语收手，转身平静看来，“好了吗？”

　　“啊……哦，好了好了！”白净修士回过神来，态度突然变得无比亲近。大尊修为，便能让灰石爆发出黑光，但这其中同样大有不同。

　　实力越强，黑光便越浓郁，在此处工作多年，白净修士自然知道，让灰石爆发出如此浓郁的黑光，面前这名平淡修士有着怎样可怕的实力。

　　大尊巅峰！

　　而这，只是他展露出的实力，暗中是否还有保留，没有人知道。面对这种强者，再如何恭谨，都不为过。

　　甚至没有让莫语取出三万极品宝晶验证，白净修士便催促着同伴，将匆匆办理好的皓月级贵宾晶卡双手奉上，“雨墨大人，欢迎您成为交易行贵宾。”

　　这般层次的强者，会缺少宝晶吗？笑话！

　　晶卡很薄，由特殊晶体炼制而成，正面是一枚圆月之影，颇显尊贵奢华，烙印个人气息后，便可在交易行中使用。

　　莫语接过，白净修士亲自将他送出门外，叮嘱心蓝一定要小心招待雨墨大人后，才恭谨退下。

　　心蓝小心扫来一眼，虽然莫语神色仍旧平淡，但在她看来，无疑更多了几分高深莫测。能够让许管事这样恭敬，不会是皓月级贵宾吧？心里暗暗兴奋着，却又多了几分拘禁，走出几步，才突然回过神来，连忙道：“雨墨大人，请跟我去专门通道，进入二层贵宾专区。”

　　莫语点点头没有说话。

　　很快，通过专门通道，验明贵宾晶卡后，莫语被恭谨迎入第二层。

　　交易行二层修士数量明显少了许多，布置也更为精致，边缘处排放着舒适的靠椅，以便于客人思考和休息。排排整齐排列的水晶橱柜内，摆放着一件件宝物，在柔和的光线下散发着淡淡光芒，质量比较第一层明显要高出许多。

　　莫语随意走动着，片刻后，他停在一座水晶柜外。此处摆放着一只密封完好的细长颈的玉瓶，里面装着一些绿色略显黏稠的液体，旁边注释牌上写着：补元灵木液，采集万棵千年古木精华炼制而成，吞服一滴，可令战皇修士气血瞬间恢复巅峰。吞服多次，战尊（大尊）以上境界也可使用，无毒副不良作用。

　　看玉瓶中储量，约莫着有二三十滴，即便莫语吞服，也能在气血损耗殆尽情况下，拥有两次瞬间恢复的机会。

　　如此来，借助黑色长枪，他就能在极短时间内，接连爆发出三道达到不朽境的可怕攻击。

　　两万极品宝晶，或许在其他修士看来极贵，不如某些可快速恢复气血损耗的丹药更为划算，但对莫语而言，这个价格却不贵。

　　伸手一指，道：“这瓶补元灵木液，我要了。”

　　心蓝看了看价格，便忍不住暗暗咋舌，又见莫语平淡的模样，心里更是欢喜，带领贵宾客人消费，她可是也能得到一定提成的。

　　“雨墨大人稍待，我马上叫人为您取来。”

　　但在这时，突然传来一道轻咦，随即便是惊喜低呼，“补元灵木液，好东西，我要了！”

　　莫语转身看来，说话的是一身穿草绿色长袍修士，胸口处用银线，绣着一只精致的药鼎，看到这点，眉头便忍不住一皱。

　　药王谷弟子！

　　很快，又有两名药王谷弟子走来，看到补元灵木液，脸上纷纷露出笑容。

　　“齐师兄修炼的荒原战体对气血损耗太重，施展后很容易给敌人可趁之机，有了此物，便可后顾无忧！”

　　“师兄买走这补元灵木液，可以求师尊出手，将其炼制成丹药，配合其他灵物一起吞服，恢复效果应该能更好一些。”

　　齐姓修士笑着点头，“两位师弟所言都不错，听闻黑魔城中宝物众多，我本还有些不信，现在看果然名副其实，刚来便有收获。”此人摆了摆手手，“这瓶补元灵木液，我要了。”

　　他身后，同样跟着一名交易行女修，此刻闻言顿时露出甜甜的笑容，“我马上让人给您取出来。”

　　心蓝怔了一下，很快便反应过来，皱眉道：“这瓶补元灵木液，我身边客人已经要了。”

　　正甜笑着的女修柳眉一竖，“心蓝，你故意跟我为难是吧？灵液明明还在这，我的客人要买，你难道想阻拦不成！”

　　两人口气都有些不善，显然私下关系不是太好。

　　心蓝正色道：“我没那闲工夫，事实就是我的客人要买补元灵木液，按照交易行的规矩，此物是我身边客人先看中的，便要交易给我的客人。”

　　甜笑女修脸色阴沉，但看了莫语一眼，见他气度不凡倒也不敢放肆。但眼睁睁看着一笔宝晶从面前溜走，还要被心蓝这小贱人压过一头，她哪里受的了这口气。眼珠一转，故意期期艾艾道：“客人，实在不好意思，这瓶补元灵木液已经被人选中了，按照规矩，只能卖给他们。”

　　此女眼睛好用的很，身边这三位，可是药王谷的弟子，举止间傲气十足，哪能咽得下这口气去，闹腾起来，最后不一定被谁买走呢。

　　果然，齐姓修士眉头就是一皱，他扫来一眼，拱手道：“这位道友，在下药王谷齐啸，这灵液对我颇有用处，不知道友割爱可否割爱相让？”

　　他虽表现的平淡，但提及药王谷时，还是不觉露出几分傲然，而身为八大超级宗派之一药王谷的核心弟子，他也确实有骄傲的资格，但今日，他面对的却是莫语，无论身份还是实力，都根本无需将他看在眼中。

　　所以此刻，莫语只是摇头，淡淡道：“此物对在下也很重要。”

　　齐啸眼眸一沉，没想到面前这修士，竟连药王谷的脸面，都敢不给。

　　他还没有说话，身后两人便已冷笑起来。

　　“齐师兄开口，是给你脸面，别给脸不要脸，弄得自己难堪！”

　　“哼！没有卖出去的东西，自然谁都能买，今日这补元灵木液，我们要定了！”

　　两人声音有些高，顿时吸引来许多视线，有人认出了药王谷弟子的身份，目光便是一阵闪烁，不知谁这么大的胆量，竟然和药王谷修士作对。

　　要知道，这一宗派，护短可是出了名的。

　　感受到诸多扫来目光，莫语皱了皱眉，他这番表现，落在药王谷弟子眼中，自然就是害怕服软的意思。

　　“早这样多好，还要浪费大爷的口水，现在马上滚，今日的事就不跟你计较了！”

　　“看什么看，还不快滚蛋！”

　　莫语眉头皱的更紧了些，看了两人一眼，淡淡道：“把补元灵木液带上。”言罢，转身便要离开，以他现在的城府，已不会因为一些言辞而动怒，更何况因此与药王谷结怨。

　　但莫语不愿生事，却不代表着，别人就愿意放他走。


第0460章 给我不杀死你们的理由

　　“找死！”

　　“我看谁敢取走灵液！”

　　两名药王谷弟子气的面庞涨红，满眼的恼怒之色，想来以他们的身份，极少被人如此轻视。如今已是动了真怒，若非顾忌是在黑魔城里，怕是早已出手！

　　齐啸神色也是阴沉，但他城府显然不是两人可比，抬手阻止他们多言，沉声道：“既然我与道友同时看中这补元灵木液，那便竞价购买，价高者得。”

　　“三万极品宝晶！”

　　不给莫语拒绝的机会，他直接开口，便将价格提了一万。这般大手笔，看似嚣张，却也在表明自身志在必得的态度，要将莫语直接吓退。

　　围观修士中，顿时发出一片惊呼。能够进入贵宾专区，自然薄有身家，但能随意抛出一万颗极品宝晶的，却仍旧是极少数。

　　“都说药王谷修士富有，今日一见，果然名副其实！”

　　“他奶奶的，真是财大气粗啊！”

　　“这药王谷修士，也算是有魄力。”

　　当然，这其中也有几人，看着三名药王谷弟子的眼神，顿时就变得闪烁起来。药王谷弟子，可都是一只只大肥羊啊！

　　甜笑女修姓单名莹，此刻闻言顿时精神一振，娇笑道：“客人豪气，小女子佩服万分。”说着瞥来一眼，“心蓝，这补元灵木液还是劝你的客人退让吧，不然就算闹到管事那，结果也是一样。”

　　心蓝俏脸难看，但也知道，单莹说的是事实，目光看来，迟疑着却不知要怎么开口。

　　莫语面无表情，突然道：“四万。”声音平静，却让空间猛地一静。

　　对面，单莹脸上得意直接僵住，不知怎地，看着他淡漠的脸庞，心里一阵发寒，急忙低下头去。

　　齐啸眉头一点一点皱起，看了莫语一眼，点头道：“五万。”

　　“六万。”

　　“七万。”

　　“八万。”

　　莫语神色仍旧平静，不说皓月剑主，在离开前给了他二十万极品宝晶，单是进入中域大陆来连番击杀强敌，所得储物戒中宝晶，换算成极品也有三十万之多，再加上储物戒中原本的九万块，足足有六十万快之多。

　　他平日没有什么开销，看中了这补元灵木液，自然就要拿下，至于多花点宝晶，他根本没看在眼中。就算真的花完了，多杀几个不开眼的东西，自然就又有了。

　　齐啸脸色铁青，他这些年在宗门中某了一份肥差，着实攒下了一笔宝晶，可也经不住这样去花。见莫语眼皮不抬的模样，他心里咬牙切齿，补元灵木液确实对他有用，但这价格，实在太高了！

　　“九万！”

　　心里萌生退意，但他脸上却不露半点，早已盘算的清楚，等莫语跟到十万，他马上就走。到时用十万极品宝晶，购买原价只要两万的补元灵木液，想必此人脸色一定极为精彩。

　　心蓝呆怔怔的看着眼前一幕，被两人口中，不断吐出的价格吓得脑袋“嗡嗡”作响，直到此刻才勉强回过神来，听到齐啸报出九万的价格。见莫语嘴角一动就要开口，她突然脱口，“不要加价，仓库里还有一份补元灵木液！”

　　说完，她意识到了什么，果然看到管事正站在不远处，正阴沉着脸冷冷看来，俏脸顿时“唰”的一下惨白。

　　莫语微顿，看了她一眼，淡淡道：“十万。”

　　这一下，即便齐啸脸上都是一僵，哪里想到，明知仓库中还有一份补魂源液的情况下，莫语还会加价？难道，真的是被怒火冲昏了头脑，一时发热就不顾一切。但看着莫语平淡如初的模样，他心里突然一阵泄气，这哪里是被气昏了头，或许他心里面，根本就没把十万极品宝晶看在眼里。

　　他……他究竟是谁？

　　齐啸都是如此，贵宾专区的修士，更是个个呆滞。但当他们回过神来，目光再度看来时，便流露出忌惮与敬畏。能不把十万金品宝晶看在眼里的主，不是实力强的可怕，就是有恐怖的背景。

　　但他们不会想到，莫语两样都是。

　　“将两份……”莫语声音戛然而止，他脸色蓦然阴沉，一股可怕气息，顿时自他体内铺天盖地爆发！黑袍鼓荡，长发翻飞，空气中温度，此刻疯狂降低！

　　他留在客栈院落中的禁制，正在被人破坏。

　　小魔女！

　　一股杀意在他心神中疯狂滋生，如同被碰触了逆鳞！

　　只是这点，连莫语自己，都没有察觉。

　　“两份补元灵木液暂且留下，我自会来取！”丢给心蓝一枚储物戒，他一步迈出，身影直接来到石壁旁。受他气息牵引，整个交易所的阵法，已然运转，道道阵法纹理，在面前石壁上显现，散发出极其可怕的气息波动。

　　莫语握拳，猛地向前轰出！

　　嘭！

　　巨响中，整个交易行似乎都是一颤，石壁上一条条裂纹向外疯狂蔓延，随即猛地碎裂，化为无数块碎石，在恐怖力量席卷下激射飞出。

　　没有任何停顿，莫语一步迈出，身影呼啸而走，转眼消失不见。

　　许久之后，此处修士才回过神来，目光落在那破碎石壁上，流露出深深的震撼！交易行若能如此轻易便轰破，恐怕也无法在黑魔城存在到今日了。

　　此人……此人的力量，究竟在何等境界！

　　莫语没有理会交易行的震动，他面陈如水，周身散发出阵阵毁灭气息，急速前行中，将空气生生撞破，形成一条白色气浪。若非黑魔城布有禁止空间传送的大阵，他早已撕裂空间赶回客栈，如今感受着正在快速削弱的禁阵气息，他眼中寒意更重！

　　疯狂压榨下，他的速度，陡然间再度提升几分，刺耳爆空声，在整个黑魔城上空回响，使得无数修士愕然抬首，投注来震惊目光。

　　很快，下榻客栈出现在面前，面对那用以阻拦修士直接闯入的禁制，莫语身影没有任何停顿，一拳向前轰出！

　　嘭！

　　拳阵相遇！

　　虚空中，一座大阵虚影顿时浮现，便要爆发出可怕的力量，绞杀强行闯入者。但在这时，这大阵虚影却猛地一颤，转眼间，轰然崩溃！

　　无数目睹此幕修士，眼眸顿时瞪大，倒吸了一口冷气！

　　莫语目光，如利剑般，直接落在居住院落外，十几道全身笼罩在黑袍内的身影，出现在他眼中。还好，院外禁制还在，小魔女应该没事。

　　但想到，她肯定受了惊吓，莫语眼底便又是一阵寒光涌动。

　　一步踏落。

　　唰！

　　他身影，已落在院外，低吼道：“给我一个，不杀死你们的理由！”


第0461章 魔王

　　十几名身穿黑袍身影同时看来，目光冰冷无温，其中一人突然抬手一指，“拿下他！”声音低沉略显苍老，自然流露出一股威严。

　　两名黑袍人猛地转身，脚下一蹬，地面青石刹那变成齑粉，身体撞击着空气，发出刺耳破空声。他们手上，带着某种金属打造的手套，散发着冰冷的光泽，扬手一把抓来。

　　气息感应，这两人皆是肉身战尊，联手下实力强横至极。

　　莫语眼眸虚眯，其内一片冰寒，身影一动直接迎上，他后发出手，速度却更快一筹，探手抓住一只手腕，排山倒海般的力量，顿时汹涌而出。第一名黑袍人闷哼一声，身体不受控制，被直接甩飞。

　　而此刻，第二名黑袍人的拳头，已然到来！

　　莫语手掌握拳，也未再收回蓄力，脚下踏实，一拳直接向前轰出。

　　嘭！

　　一圈无形气浪，顿时自两拳碰撞一点爆发，席卷之处，地面青石片片崩溃化为粉末。莫语身影不动，与之硬撼黑袍人身影却倒飞出去，身上黑袍破碎，露出他身上呈半透明状的细密鳞甲。

　　魔族！

　　莫语眉头一皱，脚下却已停住，没有继续追杀。

　　被打破黑袍魔族眼见身份暴露，顿时怒吼一声，一把将破碎黑袍扯下，便要再度扑来。

　　但在这时，一道冰冷声音突然传来，“住手。”

　　出手魔族眼中顿时露出惶恐，周身暴戾气势刹那消退，一脸敬畏趴伏在地。

　　“吱呀”一声，院门被从离开推开，露出小魔女的身影。此刻，她已梳洗干净，更显粉妆玉琢无比可爱，但小脸却紧紧绷着，亮晶晶的眼眸森然冰寒，竟散发着一股威严气势，自然流露出强大的无形压迫！

　　“参见小姐。”

　　院外，所有黑袍人单膝跪倒，声音透出绝对的敬畏。

　　莫语皱了皱眉，看着面前的小魔女，突然觉得无比陌生，在她身上，甚至感受到了一股巨大的威胁！

　　似是察觉到他的目光，小魔女看了一眼，冷冰冰没有半点情绪波动，便似毫不认识的陌生人，随即转身，冷冷道：“我们走。”

　　“是。”

　　十几名黑袍人起身，低头跟在身后，但转身在周边扫过，眼眸中的冰寒，却让众多围观修士脸色纷纷苍白，急忙向后退去。

　　不过就在此刻，却有一股浩瀚气息，陡然间降临到此。空气瞬间凝结，再无半点波动，便似虚无之中出现了一座无形牢笼，将此处所有一切镇压！

　　一道身影出现在天边，随意迈步而来，看似极慢，但每一步，都能跨越无尽空间，转眼便已到来。

　　这是一长发雪白老者，面庞红润，眼眸明亮如同星辰，开阖间神光闪动，自有睥睨天下之势，目光一扫，便落在小魔女身上，眼底露出几分欢喜。

　　整个黑魔城，此刻彻底静寂！无数修士骇然抬首，向此处看来，眼眸中流露出深深的敬畏。

　　不朽！

　　唯有族群巅峰，世间巅峰级超级强者，才能有这般威势！

　　唰。

　　虚空灵光微闪，唐眀身影顿时出现，他伸手一指小魔女，恭谨道：“老祖，重伤孙儿，杀我药王谷修士的，便是这小魔女。”

　　老者点头，缓缓道：“魔女，即便你是高等魔族，但杀我药王谷弟子，也罪不容赦！今日，本祖便将你带回宗中，再做发落！”

　　莫语眉头皱紧，眼中闪过一丝犹豫，但还是向前迈出一步。

　　小魔女看了他一眼，脸上没有半分不安，冷声道：“博列叔叔，你可以出手了。”

　　声音方落……

　　轰！

　　一只由纯粹魔气凝聚的乌黑魔柱，骤然撕裂空间降临，圆柱上站着一名头生独角的魔族，身体魁梧，外表与人族修士，已极为相似！可怕的不朽境威压，自他体内疯狂爆发，横扫八荒！目光扫过小魔女，他眼中闪过几分无奈，但更多的却是欣慰，待转身看向药王谷不朽时，脸色已是彻底冰寒！

　　“青霖老祖，药王谷修士意图伤害我族贵胄，三日之内，你要就此事，给本王一个交代？否则，后果自负！”

　　青霖老祖眼眸微缩流露忌惮，但此刻闻言，心中却也一阵怒火翻涌，“博列魔王，此事是你族族人，杀我药王谷弟子在前，你未免太霸道了！”

　　博列魔王狞笑，“霸道？”低沉声音中，他身下魔柱顿时爆发出乌黑光芒，一只只斗大乌黑符文自虚无浮现，滔天煞气直冲云霄，令整片天地，都彻底阴暗！

　　气势之强横，将青霖老祖直接压下！

　　“博列叔叔。”

　　小魔女冷冰冰的声音再度传来。

　　博列魔王眉头一皱，但很快便无奈摇头，周身火山般随时都有可能爆发的暴虐气息，缓缓收敛下去，“青霖老祖，今日算你走运，但记住，只有三日时间，到时没有交代，本王保证你药王谷会后悔。”

　　轰！

　　乌黑魔柱一颤，再度将空间震碎，承载着博列魔王的身影，没入其中不见。

　　小魔女带着麾下魔族离开，从始至终，她都没有回头再看一眼。

　　青霖老祖面沉如水，眼中阴晴不定，但最终，还是没有出手阻拦。西疆极西的区域，魔族究竟拥有怎样的实力，他自然清楚，况且，如今“它”将降临，在此时与魔族发生冲突，实在不智。

　　黑魔城，有魔族出入已不是秘密，但魔王级存在降临，以及表现出的强硬态度，仍旧超出城中修士的想象！青霖老祖的退缩，在这般情形下，便显得极其刺眼。

　　感应着众多看来目光，青霖老祖脸色越发难看，不管他出于何种顾忌，博列魔王的出现，都让他，甚至是整个药王宗，颜面大损！

　　唐眀脸色惨白，他未想到，因小魔女之事，竟会牵扯出魔族魔王，将事情闹到眼下境地。老祖大丢颜面，若追究起来，他必定难逃干系！

　　一定要尽快转移老祖的注意，并且挽回宗门折损的颜面。

　　他念头急转，目光一扫落到莫语一眼，顿时流露狂喜，伸手一指，“启禀老祖，当日害我药王谷弟子的还有此人，若非他与魔族勾结，我谷中弟子，也不会死伤惨重！”

　　青霖老祖心头冷哼，自能猜到他的心思，但此事也给了他趁机下台的机会，当下寒声开口，“勾结魔族，谋害我宗弟子，当死！”

　　他抬手，云霄之上刹那风云齐动，那洒落恐怖威压，令诸多目光看来修士，心头狠狠一颤，这才想到，面前的可是药王谷不朽，要抹灭他们，只在反手间。急忙纷纷收回目光，深埋下头，心底再度涌出敬畏。

　　莫语眼眸冰冷，抬首看向青霖老祖，脸上没有半分畏惧。

　　便在这时，清越剑鸣声陡然响起，一道剑光自黑魔城中飞出，收敛后露出一青色长裙女修，容貌气质皆是上佳，敛衽恭谨行礼，“大自在太白剑宗第七峰弟子湛月，参见青霖老祖。”

　　青霖老祖眉头一皱，缓缓道：“起来吧，你此刻现身，是有何事？”

　　湛月称谢起身，闻言又道：“听闻老祖提及，我第七峰弟子雨墨勾结魔族，谋害药王谷弟子，此事应当有所误会，晚辈特来请老祖明察。”

　　她转身，“雨墨师弟，此中究竟有何隐情，你且完整将来。地藏老祖身份何等尊崇，必定会秉公处置此事。”

　　说话间，她眨了眨眼。

　　莫语倒未想到，竟能遇到此女，虽自付开口亦是无用，但湛月毕竟是好意，倒不好视而不见。而且，若能避免直接冲突，也是他所希望的结果。

　　当下，将离开黑魔城后之的事情简单道来，只说唐眀等与人联手，欲要对他不利，不得已才反击杀人。有关小魔女的事情，则是一概略下。

　　青霖老祖面沉如水，听过后怒极反笑，“好一张颠倒黑白的巧嘴，但任你说的天花乱坠，也休想推卸杀死我药王谷弟子的罪责！即便你是大自在太白剑宗弟子，也一样要死！湛月，你且退下，若再执意包庇，休怪本祖将你一并惩处！”

　　对太白剑宗颇有名声的弟子，这老怪也知道一些，确实不想牵扯到此女，以免招惹麻烦，但这雨墨，却绝不能绕过！

　　今日，被魔族威胁，他已退了一步，若再被两名剑宗小辈逼退，必将名声扫地，难以下台！

　　所以，事情是否如莫语所言已不重要，重要的是他要立威，莫语既然撞到了枪口上，便没人救得了他。

　　这，也是不朽强者，对自身实力的强大自信！

　　湛月面露无奈，她对药王谷护短的名声早有耳闻，再加上眼下局势，对这一番劝解，本就没有报太大希望。她仍旧现身，一来是顾及同宗情谊，因地剑榜之事，此女对莫语确有好感。但更重要的，是因她知道，今日莫语绝不会有事。此番插手，也是趁机想与他结识，拉近彼此关系。

　　此刻闻言退后一步，轻声道：“师弟，看来只能你亲自开口，劝说青霖老祖改变心意了。”

　　莫语点头，自然明白她的意思，地剑榜第一位，将得到上任剑宗宗主一剑之力，此事寻常弟子无从得知，但以她的身份，却有知晓的资格。

　　只是想着，得到这一剑之力后，他已先后与两名不朽正面对抗，不由暗暗皱眉，难道此剑之力，还带有诅咒效力不成？

　　心头转着不找边际的念头，袍袖内手上灵光微闪，已将宗子令牌取出！

　　下一瞬。

　　轰！

　　可怕剑意，顿时以莫语为中心疯狂爆发，头顶虚空，转眼凝聚出一道数十里大小恐怖剑影。

　　滔滔剑威自云霄洒落，亿万剑鸣，响彻黑魔城上！


第0462章 十万流云

　　青霖老祖眼眸猛地瞪大，流露难以遮掩的震撼，尤其被这道剑意隐隐锁定，竟让他心神中，陡然生出一股彻骨寒意！

　　只是瞬间，他便知道，这一剑，自己抵挡不住。

　　莫语抬头，直视他双目，缓缓道：“请青霖老祖查明事实后，再做处置。”平淡声音，夹杂在浩荡剑之气息中，此刻远远传开。

　　青霖老祖面沉如水，眼眸激烈闪动。

　　“青霖老祖莫要忘了，这里，是黑魔城。”莫语淡淡开口。

　　这老怪脸上一僵，心中渐渐涌出不甘，他自明白莫语的意思，这里是黑魔城，更是魔族活动范围。

　　莫语爆发剑道力量非他所有，但即便只有一击，也足以将他彻底重伤，到时，魔族岂会错失斩落人族一支柱强者的机会？恐怕，不待他离开，便会不明不白的殒落。

　　没有证据，即便药王谷震动，也无可奈何。

　　毕竟，挑动族群战争，绝非药王谷的怒火，便可做到。

　　青霖老祖深深吸气，他终归是不朽强者，城府深沉无比，转眼间，表面便已恢复平静。

　　他知道，今日自己只能退却，但这一退，丢掉的便是他所有脸面。

　　“雨墨，本祖记住你了……此事，还未结束。”

　　这老怪转身，一步踏出，身影直接不见。

　　莫语微微皱眉，得罪了青霖老祖，某种意义上来说，他已站到药王谷的对立面。这种结果，即便生生逼退了不朽强者，他心中也无半点喜意。

　　翻手，将宗子令牌收起，头顶剑影随之消散。

　　湛月美眸仍有震动，再看向莫语，便更多了几分热切。虽知他手中，握有上任宗主一剑之力，但真正感受到这股力量的可怕，还是让她心神激荡！

　　“它”将降临，大陆各方势力修为齐聚一堂，为抢夺机缘宝物，必定会掀起一场血雨腥风！如果能够得到雨墨师弟的好感，与他一起进入其中，安全性自是大涨。

　　但此事，却要寻个机会，才能说出来。

　　她转身，眸子落在唐眀身上，见他面庞煞白，一副惊魂未定的模样，心头不由生出鄙夷。如你这般角色，还敢与雨墨师弟作对？亏得有个好出身，否则不知死了多少次！

　　“唐眀道友，青霖老祖都已离开，你还不走吗？”

　　被惊醒过来，看着湛月眸中淡淡嘲弄，唐眀面庞陡然涨红，但此刻，他嘴唇动了动，却不敢再多言半句，转身匆匆离去。

　　莫语压下心思，拱手道：“多谢湛月师姐。”

　　湛月俏脸露出笑容，“雨墨师弟言重了，你我同属第七峰，离开宗门，自应相互扶持。”

　　她此言，却是一语双关，大有铺垫之意。

　　莫语如今却无心多想，只是点点头，没有说话，看着不远处的院落，他眉头不自觉的皱了皱，心中竟有些空落落的。

　　小魔女的气息，他感应的清晰，没有任何变化。那便表明，她气质改变，是发生在她自身之中。莫语不知道是什么，却下意识的对此有些厌恶。

　　或许是因为，原来他熟悉的那个小魔女，再也找不到了吧。

　　抬起头来，见湛月面有异色，似乎从他表现中察觉到什么，但此刻莫语却没有掩饰的心情，点头道：“我还有些事情，有机会，再谢师姐。”

　　转身，一步迈出，他身影呼啸而走。

　　湛月心中一急，她正想趁此机会，再与莫语亲近一下，哪里想到，他说走便走，但此刻略一犹豫，心中轻轻一叹，还是没有多言。

　　客栈掌柜心头一松，身体突然如死鱼般倒在地上，大口大口的艰难喘息着，身上长袍已被汗水打湿，眼中满是余悸。他哪里想到，事情会牵扯到这么多大人物，魔族魔王、药王谷不朽，太白剑宗，任何一方，都有着轻易将他碾碎的力量。

　　还好，今日没有人追究到他，但以后是否会秋后算账，却不得而知。

　　掌柜渐渐回神，突然咬了咬牙，转身向自己的小院匆匆行去，他已经有了决定，收拾一下，马上离开黑魔城，如此才能永绝后患！

　　疾风扑面，卷动黑袍鼓荡，莫语脸上平淡，没有半点心绪流露。

　　入黑魔城，小魔女的行踪就被发现，此处客栈中必有不妥。此事，他自然能够察觉，但如今，这些都已不再重要，即便没有人报信，变化后的小魔女，也会自己离开。现在她跟随魔族离开，自所见来看，应不会受到伤害，其实这样很好，他也能放下此事，专心迎接接下来“它”的降临。

　　轻轻吐出口气，很快，莫语身影已出现在交易行外。不管怎样，先将两份补元灵木液收入手中，再做其他考虑。

　　只是此番再临，那看来诸多目光中，便流露出了深深的敬畏。能够逼退不朽，即便凭借了外力，在寻常修士眼中，也是根本难以想象之事。

　　至于齐啸等三名药王谷弟子，自然早已灰溜溜的离开。

　　贵宾室内，莫语落座在软榻上，自有婢女奉上香茶，倒退着小心离开。

　　等了一会，门从外面推开，几名交易行修士匆匆走入，最前一名修士，将两份补元灵木液和一枚储物戒放下，脸上露出温和笑容，“在下舒宦，添为交易行总管事，这是雨墨道友在我行订购的不远灵木液，每份两万极品宝晶，享受皓月级贵宾卡打折后，共需一万六千极品宝晶，剩余都在储物戒内。”

　　莫语略一停顿，便明白其中原委，想是交易行见证他逼退青霖老祖后，有意与他交好，但轻描淡写便减去十几万极品宝晶，手笔着实不小。

　　他也没有拒绝此事，点点头，略作查看确定没有不妥，便将灵液与储物戒收走。

　　舒宦总管事见状，脸上顿时更多了几分笑容，就道：“再过几个时辰，交易行三楼会有一场大型拍卖，届时诸多宝物都会登场，不知雨墨道友可有兴趣？”

　　莫语思索一下，点头道：“也好，那就麻烦舒道友安排一下。”

　　“不麻烦，不麻烦，叫人带雨墨道友去三层拍卖场，安排在贵宾室。”

　　交易行第三层，由三处小型拍卖场，两处中型拍卖场及一处大型拍卖场组成。每隔大约半月，就会进行一场小型拍卖，三月时间，进行一场中型拍卖，大型拍卖则需要一年或更久的准备时间。而每次大型拍卖，都会有无数珍贵宝物出现，甚至有修士专门赶来，一掷千金前来抢夺，场面极为火爆。

　　何况此次，在“它”即将降临的时候，这次拍卖更是准备了许多重宝，参加修士的规格，比较以往也要高出许多。

　　莫语如今，便坐在大型拍卖场内一间装饰考究，奢华却不令人腻烦的贵宾室中，上面的内容，是负责招待他的心蓝介绍所说。

　　此女如今半跪在地面，身上换过了一件白纱长裙，虽层层叠叠，但每层都淡薄的很，娇美胴体仍旧若隐若现。此刻微微低头，露出一截雪白长颈，淡淡幽香不断传来。

　　想到总管事大人若有若无的提点，她心里便翻腾的厉害，有不安，有欢喜，还有着淡淡的期待。但过了许久，雨墨大人静静坐着，除了最初的见面，根本没有多看她一眼。

　　不由的，心蓝心里生出淡淡失落，但很快便调整好状态，以雨墨大人的身份，又怎么可能瞧得上她呢。

　　时间点滴而过，突然间，角落里一串淡紫色的铃铛，发出了悦耳的铃声。

　　心蓝轻声提醒道：“大人，拍卖开始了。”

　　莫语点点头，凝神向前看去。

　　交易行拍卖师是一神色严峻的老者，话不多，简单介绍了一下规则后，马上进入正题。

　　黑魔城的拍卖，与外界有很大不同，其中一点便是进程很快。修士看中了宝物，便会马上出价，若超出心理承受范围，则马上退出，毫不拖泥带水，等待接下来的拍卖。

　　所以，短短片刻时间，便已有数件宝物成交，其中甚至不乏对大尊修士颇有诱惑的宝物，品质极高。无怪，黑魔城拍卖的赫赫声名，可以传遍整座大陆。

　　但宝物虽好，莫语却并没有出价竞拍，安静看着一件件宝物被人取走。

　　若在其他时候，能够进入三楼大型拍卖场内，听着外面客人报出的一个个天价，心蓝必定激动的难以自制。

　　但如今，跪坐在雨墨大人身边，她心里却出奇的安静。因为她心里明白，大人虽然没有出价，但实力之强大，又哪里是外面那些修士可以比的。

　　余光瞥到雨墨大人微微挺直了腰背，心蓝心中一阵激动，知道终于有大人感兴趣的宝物出现，赶紧凝神去听拍卖师介绍。

　　“十万流云，出自某处上古宗派遗迹，采集九万九千九百九十九朵白云，以独特秘术加以炼制，才能形成此宝。速度奇快，几乎与不朽相当，若不惜损坏宝物强行激发，短时间内，爆发速度甚至可以超越不朽强者，且有不错的隐秘效果。”

　　“此宝，起价五万极品宝晶，每次加价不得少于一万宝晶，有兴趣的道友，可以出手了。”

　　修士修行，谁都有霉运走背的时候，手中若能有一件速度极快的宝物，即便落入险境，也能脱身逃走。这一类的宝物，往往也最受欢迎。

　　所以，神色严峻拍卖师声音刚落，拍卖行中，便响起了一阵出价声。


第0463章 疯狂的竞价

　　很快，十万流云的价格，便攀升上三十万极品宝晶，竞拍者数量大大减少，可还有几道声音在不断争夺。

　　一处普通包厢内，聚着十几名药王谷弟子，如今出价的，赫然是那齐啸。

　　此人脸色凝重，三十四万极品宝晶，已临近承受极限，若对手再抢夺，他便只能忍痛放弃了。

　　“三十八万！”

　　齐啸咬牙，直接报出自己最后的底线价格，对手突然陷入沉默，此人一怔，眼中随即露出惊喜。看来对方也快到极限了，这个价格，很有可能不再跟进。

　　时间一息息过去，在齐啸感应中，是如此的漫长。

　　“十七号包厢的客人出价三十八万极品宝晶，还有没有道友出价，若没有，此宝便归十七号包厢客人所有。”

　　外面传来拍卖师的声音，齐啸心头猛地一松，脸上露出笑容。

　　拍卖进行到现在，他也大概摸清了规则，一般到现在没有人出价，十万流云就是他的了。

　　花三十八万极品宝晶，近乎倾家荡产，但在他看来，却值得！

　　“恭喜齐啸师弟夺得重宝！”

　　“师兄有十万流云在手，可谓如虎添翼！”

　　“日后，我等就要靠师兄多加关照了。”

　　身边药王谷弟子纷纷开口。

　　齐啸满脸笑容，但在这时，突然传来的声音，让他直接傻眼，“四十万。”

　　拍卖厅内略有骚动，显然最后时刻有人出手，令参与竞拍修士颇为意外。

　　拍卖台上，面庞冷峻拍卖师也是目光微闪，却不露异色，道：“八号贵宾室客人出价四十万极品宝晶。”

　　齐啸面沉如水，身体因为愤怒而微微颤抖，感受几名平日间关系不太好的药王谷弟子，此刻目光中的怜悯和讥诮，这份怒火便越发浓烈！

　　但三十八万极品宝晶，已是他所有身家，即便想要再争，也是有心无力。

　　可就这样放弃，他不甘心！

　　“师兄，好像……好像是那个人。”身边一亲近师弟，突然结结巴巴冒出一句。

　　齐啸心情本就阴沉，闻言更觉烦闷，训斥道：“是谁，直接说！”

　　“雨墨。”

　　简单的名字，却让包厢陡然沉寂，更有药王宗弟子，眼底流露惊惧。

　　之前不久，他们亲眼目睹宗门青霖老祖降临，威慑黑魔城，正满心激动时，谁料突然风起云涌，博列魔王与莫语接连出手，令青霖老祖颜面无存。

　　即便他们，在来拍卖会的路上，也能察觉到无数的指指点点，其中不乏讥诮与冷笑。但眼下强行，在黑魔城中，他们委实骄傲霸道不起来，只能加快脚步默默忍受，心里都憋着一肚子火气。

　　没想到，参加拍卖会也能遇到雨墨此人，他是无心，还是有意要再踩他们一脚？一时间，众人心有惶恐不安，但那份火气，也是越来越大。

　　毕竟，以他们的身份，平日间都是备受尊重，何曾被人这样欺辱过！

　　齐啸呆怔后，眼眸很快闪动起来，微微侧头，看向包厢中唯一一把座椅上，那从始至终安静无声的青年，露出期待之色。

　　“椒石师兄，此事您怎么看？”

　　他声音，透出一股子恭敬。

　　包厢内，一众药王谷弟子转身看来。

　　椒石眉头轻轻皱着，他是药王谷青丹榜第三位，无论炼丹还是修炼，都表现出超强的天赋，向来自视甚高，即便面对青丹榜第一、第二也无半点敬畏。

　　因为他知道，自己比他们年轻，过不了几年，就能将他们彻底压下去。对外宗同辈年轻一代的佼佼者，除了少数几人外，同样大都不看在眼中。

　　恰好，能被他重视的，便有大自在太白剑宗第四峰西门绝一！

　　发生青霖老祖被逼退之事后，椒石满心震动，却是在第一时间，便想法设法，从其他剑宗修士口中，打听到了自己想要的消息。

　　地剑榜第一，召唤六万剑冢剑影，轻易碾压西门绝一……虽不愿承认，但椒石清楚，至少在眼下，他没有与莫语抗衡的资格。

　　但无法从修为层面将其击败，椒石却不介意，先压一压他的风头。所以，在诸多目光下，他眼眸渐渐明亮，缓缓道：“剑宗雨墨，太过了，我便与各位实力联手压他一次，如何？”

　　虽然，药王谷弟子心中，对莫语没有半分好感，但对他的强大，却无半点怀疑。想到能够压制一次这名同辈中的强大存在，不由流露出兴奋之色。

　　“我们都听椒石师兄的！”

　　“这莫语实在嚣张，就算他再富有，难道还能比我师兄弟，加起来的宝晶更多！”

　　“这次，当着各方势力修士的面，定要狠狠落了他的颜面。”

　　椒石微微一笑，心底涌出一股操控一切的自信，对莫语的忌惮，也散了许多，“齐啸师弟，继续报价，这件十万流云，我们拿定了！”

　　齐啸称是，深深吸气平复下满心激动，转身低喝，“四十五万极品宝晶！”声音穿透包厢，远远传开，有椒石等人撑腰，他自然底气大涨。

　　贵宾室内，莫语不着痕迹皱了皱眉，据他观察，十七号包厢的修士，应该无力再出价了，没想到还能出手，而且一次便提了五万极品宝晶。

　　但很快，他便恢复平静，淡淡道：“五十万。”

　　声音刚落，十七号包厢马上出价，“五十五万。”

　　莫语心中生出不好的预感，但停顿一下，还是道：“六十万。”

　　这已是他所能拿出的所有极品宝晶。

　　拍卖厅，此刻更是一片哗然，不知究竟为何，竟引得两方修士如此激烈争夺，将十万流云抬到如此高的价格。就在这时，十七号包厢内，突然传出淡淡声音，将他们心中迷惑解开。

　　“雨墨，这十万流云，我药王谷拿定了。我出，七十万极品宝晶。”

　　这开口的，自然是椒石。此人把握到莫语之前的些许停顿，判断他已到了极限，此番直接加价十万，更点破双方身份，便是要让他彻底难堪，当着诸多修士的面，狠狠羞辱他一番！

　　众多修士顿时恍然，原来是一场私怨，目光纷纷投向八号贵宾室，便多了几分异样。

　　逼退了药王谷青霖老祖，转眼人家便公然来落你的脸，且看你如何应对？若被灰溜溜的打压下去，虽然比拼的是财力，却也要颜面大损。

　　一号贵宾室，属于交易行一位贵宾修士，从不对外开放，在黑魔城中颇有神秘色彩。

　　但如今，在这贵宾室中，正坐着几名修士。

　　那头生独角，满脸鄙夷之色的，赫然是博列魔王。

　　在他对面，则是一十七八岁的少女，身体修长，穿着裁剪极其精致的长裙，美丽的便似神话中的神女，肌肤赛雪，五官搭配无一处不透出着完美。只不过，她神态太过冷淡，眸子中，更是冰冷没有半点波动，再加上弥漫周身的威压，无形间，便让她多了几分高高在上，难以被触及的疏离感。

　　博列魔王端起茶盏，冷笑道：“如果人族后辈都是这种只图一时之快的蠢货，我族重新归返地面，恢复上古荣光的时机，也不会太远了！”

　　少女看了他一眼，突然道：“告诉雨墨，让他继续出价。”

　　噗！

　　博列魔王将一口茶全喷了出来，口中剧烈咳嗽起来，面庞涨的通红，看来目光说不出的怪异。

　　“博列叔叔在看什么？”

　　“啊？没什么没什么，就是看着我家的小公主，最近似乎越来越漂亮了。”博列魔王匆忙解释着。

　　但在他说话时，少女便收回了目光，依旧是冷冰冰的模样，没有给他留半点颜面。

　　包厢内魔族紧紧低头，丝毫不敢去看博列魔王的窘态，他们可是知道，这位满脸无奈苦笑的魔王大人，不在少女面前时，是怎样暴虐可怕的存在！

　　莫语眉头皱紧，脸色略显阴沉，确实没有想到，十七号包厢内的竟是药王谷修士，难怪不依不饶加价。此刻，被正面寻衅，他心底自然有几分怒火，但很快便微微摇头，神色渐渐平静。

　　既然开口点破身份，显然不管多少宝晶，药王谷修士都会跟下去，否则反被打脸颜面何存？

　　如此来，即便莫语以自身宝物抵押，最终能够得到这十万流云，必定也是一个恐怖天价，这并不符合他自身的利益。

　　况且，十万流云，对他而言虽然有些吸引力，却并非不可替代，大可以接下来再去竞拍其他宝物。

　　便在莫语决定放弃竞拍时，贵宾室的门突然被轻轻敲响，交易行大管事舒宦随即推门走入，拱手道：“雨墨道友请继续出价……无论最终成交价多少，我交易行都只收取道友四十万极品宝晶。”

　　刚接到通知时，他也是晕头转向，不知究竟怎么回事，但此事自不会有人给他解释。不解归不解，事情还要去做，此人仔细琢磨了一下，才有了上面的说辞。

　　神秘的东家，极少插手交易行事务，对拍卖一事，更是向来确保公允。今日，竟然破例帮助这雨墨，对舒宦大管事的造成的震撼可想而知，是以语态间，不觉便多了些许敬畏。

　　莫语并未流露喜意，眉头反而皱起，“究竟怎么回事？”

　　舒宦面露苦笑，“原因是什么，或许雨墨道友更加清楚，我只是听吩咐办事，道友就别为难我了。”

　　见他不似作伪，莫语收回目光，不明不白的人情，他本不愿意收，但对药王谷修士的嘴脸，着实有些厌恶。因此略一沉吟，便道：“如此，劳烦舒道友替我道谢。”

　　他转身，看向拍卖厅，又顿了一下，缓缓道：“一百万。”


第0464章 “它”就要到来

　　大拍卖厅内，突然安静下去，但很快，便“轰”的一下炸开了锅，无数修士脸上流露兴奋！

　　交易行拍卖，百万宝晶级别以上的博弈，虽然不多，但每隔一段时间，总会出现一两次。

　　真正让他们激动的，是太白剑宗雨墨，与药王谷修士间的碰撞摩擦！

　　现在，雨墨出声应战，事情便不可避免要陷入白热化，就看他们双方，谁能笑到最后！

　　十七号包厢短暂沉寂，椒石平静声音再度传来，“一百五十万！”

　　“两百万。”

　　“两百五十万。”

　　“三百万。”

　　莫语脸色平淡，这场竞拍从一开始，便不公平，药王谷修士出价越高，最后只会摔的越重。

　　椒石嘴角自信笑容已经消失，脸色阴沉的吓人，莫语展露出的财力，已远远超出他的预料！今日打压莫语，椒石心中有着自己的盘算，或许要损失一笔宝晶，但经此事后，他在宗门中地位，必定会更高。

　　与收获相比，花费一笔宝晶，根本算不了什么，但如今，事情的发展，却渐渐超出了他的掌控。

　　十万流云的价格，转眼间，便被哄抬到三百万极品宝晶的天价，即便他，也感到难以承受。

　　可如今，椒石却已骑虎难下，今日之事是他挑起，根本没有认输的可能，否则抽出去的巴掌，就要打在自己脸上。

　　“三百五十万！”

　　“四百万。”

　　“四百五十万！”

　　椒石牙关紧咬，身体僵直，整个包厢内，气氛无比的压抑！

　　齐啸张了张嘴，想要说些什么，却发现，根本没有开口的力气。

　　一次次报价，便如同一块块巨石，压的所有药王谷弟子渐渐喘不过气来。

　　“五百万。”

　　莫语声音仍旧平淡，根本察觉不到半点情绪波动。

　　椒石突然转身，“各位师弟，今日之争我们绝不能败，否则日后在宗门中，再难受到重用。你我拿出全部宝晶，一举将这雨墨，彻底压制下去！”

　　其眼珠，已泛出道道血丝，即便有心有不甘者，在他目光下也不得不点头。

　　很快，所有宝晶统计清楚，十七名药王谷弟子，凑出近六百万极品宝晶。八大超级宗门中，也唯有药王谷弟子，才能拥有如此丰厚的身家！

　　“好！我再拿出四百万极品宝晶，看这雨墨，如何与我争雄！”

　　椒石转身，沉声道：“我出，一千万极品宝晶！”

　　即便以其心境，此刻声音也是忍不住的微微颤抖。

　　豪掷千万，说是简单，但若后缀以极品宝晶四字，所代表的，便是一笔难以想象的恐怖财富！

　　即便在黑魔城大型拍卖场，经常出现天价拍卖之所，千万报价一出，同样在瞬间陷入死寂！

　　无数修士骇然看来，已流露不出质疑或嘲弄，整个心神被这恐怖财富轰击的，只剩下深深的敬畏。

　　这一刻，感受着无数修士的敬畏，以及陷入沉默的八号贵宾室，椒石突然感觉无比的畅快！即便为此他要倾家荡产，甚至亏欠宗门近百万极品宝晶，但能彻底将莫语踩在脚下，也值了！

　　一股豪情，突然在椒石心底升起，略一停顿，他寒声道：“雨墨，我药王谷看中的宝物，从没有人能拿得走！”

　　声音在拍卖厅内，远远传开。

　　又是一阵沉默……

　　“是吗？”莫语声音从八号贵宾室传出，“但我觉得，此事未必。”

　　声音平淡，与之前没有太多变化，但大拍卖厅中修士，却纷纷品味出了他的意思，眼眸不由瞪大！

　　难道……他……还要跟价？

　　不等这个念头带来的震撼，在他们心底散开，传入耳中的平淡声音，便似一枚重磅炸弹，令他们心神彻底失守。

　　“两千万。”

　　整个拍卖厅，再无半点声音，只有粗重的喘息声，越来越响。

　　椒石整个人如遭雷击，脑袋空荡荡的，心中只有一个念头……输了……他呆怔怔了半晌，不知想到了什么，双手突然用力，身下上等紫铁木打制的椅子，轰然碎裂为一地碎末！

　　一步踏出，其身影便已冲出包厢！

　　“两千万极品宝晶，雨墨，我不信你能拿的出来！”椒石疯狂咆哮，“我药王谷修士，怀疑八号贵宾室雨墨肆意哄抬价格，要求交易行盘点其宝晶！”

　　大交易厅中，众多修士渐渐回过神来，此刻闻言心中便是一动。

　　两千万极品宝晶，即便寻常宗门，都未必可以拿出这样一笔恐怖财富。这雨墨即便强大，但以他的年纪，又怎么可能积累下这般雄厚的身家？

　　若当真哄抬价格，可是犯了交易行的大忌，事情就又要热闹了。

　　拍卖师微怔，很快便道：“为确保拍卖正常进行，我交易行，马上会派遣修士前去查看。”牵扯到两千万极品宝晶，他眼中，也多有凝重。

　　“不必了！”便在低喝中，舒宦飞身上台，沉声道：“雨墨道友，是我交易行皓月级贵宾，我早已存文清楚，手中宝晶足有进行拍卖支付。”

　　他看来一眼，“若十七号包厢客人没有异议，拍卖将继续进行。”

　　交易行总管事，拍卖厅内修士大都认得，有他亲自出面作保，此事自然再无半点不妥。

　　心底怀疑一去，所剩余的，便是震动！

　　这雨墨，能够一抛两千万极品宝晶，他的身家，究竟雄厚到何种地步！

　　椒石脸色惨白，抬头向八号贵宾室看去一眼，转身直接离开。齐啸等药王谷弟子，灰溜溜的跟在后面，紧紧低头，在众人目光中，脸上一阵火辣。

　　一号贵宾室。

　　博列魔王笑道：“今日，你可是帮着这小子，出了大大的风头。”

　　对面少女俏脸冰冷，收回目光，突然迈步向外行去，“走吧。”

　　博列魔王看着她背影，眉头皱了皱，嘴角随即露出苦笑，起身跟上。

　　大批魔族转眼撤离一空。

　　莫语微微摇头，心头几分怒火早已散去，他会因几名药王谷弟子动怒，细细想来，根源还是在小魔女那吧。不过这样也好，发泄一下，他心中也已恢复平静。

　　就在这时，贵宾室从外面打开，舒宦亲自捧着一只玉盒走入，外面贴着封印符箓，不时闪过淡淡灵光。

　　“十万流云在此，雨墨道友检查一下，以免出现意外。”

　　莫语点点头，当着他的面撕开玉盒外符箓，一团白云顿时从中涌出，约有丈余大小，安静悬浮在面前。感应没有不妥，他探入一丝灵魂，轻易留下烙印，便已完成了认主。

　　默默感应几息，莫语拂袖一挥，十万流云飞快缩小，落到他手臂上，形成一只暗淡的云团虚影。若要动用，心思一动，便可将其召唤出来。

　　不管怎样，能够得到此宝，总算是好事。

　　莫语面露笑容，取出储物戒道：“四十万极品宝晶，舒宦道友请收下。”

　　舒宦笑着点头，也未查看，直接将储物戒收走，拱手道：“如此，我便不打搅了，雨墨道友继续参与拍卖就是。”

　　言罢，他转身离开。

　　看着此人背影，莫语脸上笑容淡去，对交易行的背景，不由生出几分好奇。

　　能够让舒宦亲自出面办事，干涉拍卖事务的，自然只有交易行的东家，但关键是，为何要出手帮他？

　　难道真的是因为，逼退青霖老祖时，他展露出的上任宗主一剑之力？莫语摇头，这理由有些牵强，其中必然还有其他原因，但一时想不清楚，也只能将此事暂且放下。

　　他抬头，间注意投向，继续进行的拍卖。

　　心蓝亲眼目睹整个事情的过程，心中对雨墨大人的敬畏，不由更重了几分。

　　能够让东家破例干涉拍卖，帮他拿到宝物，自然表明雨墨大人，有着足够被拉拢的资格，甚至连舒宦总管事说话，都要透出几分恭谨。

　　至于打压药王谷修士一事，在她看来，雨墨大人自是没有半点错的，要怪就怪药王谷这些人不知进退，活该自取其辱！

　　接下来的拍卖，着实出现了诸多重宝，引得拍卖厅内，众多修士出手争夺。但在见识到两千万宝晶的恐怖天价后，所有竞拍者，在没有得到宝物前，心里都是战战兢兢，生怕引来八号贵宾室的关注。否则，按照那位表现出的财大气粗，此处谁能争的过他。

　　好在，莫语没有再多出手，偶尔的一两次，往往也是八号贵宾室一开口，所有有意争夺者纷纷退让。

　　明知竞拍不到宝物，没有私怨的话，自然无人愿意开罪他。这点，倒也算意外之喜，让莫语以极低的价格，收入了两件不错的宝贝。

　　至于背景，舒宦总管事目睹此事后，脸上露出的无奈苦笑，自然非外人可以知晓。

　　两个时辰后，交易行最后一件压轴拍卖品，是可以永久增加百年寿元的万年神木果，令整个拍卖厅彻底沸腾！

　　最终，被五号贵宾室，以一千一百万极品宝晶拍走，成为本次拍卖的“第二”高价。

　　莫语没有多留，直接通过贵宾室专门的小型传送阵离开。

　　未避免麻烦，他身上穿了一件遮掩视线的黑袍，混在进出的修士人群中，倒也并不起眼。

　　但在这时，阵阵惊呼突然响起，周边修士纷纷看向苍穹，脸上流露激动。

　　莫语抬头，看着天空上，那一团团如墨汁般散开的蓝色斑点，便忍不住微微一怔，随即反应过来……“它”终于就要到来了！


第0465章 等价的交换

　　“它”来历神秘，没有人知道来自于何处，每隔大约百年，便会撞破苍穹，降临到此处。带来一场滔天造化，又或者是疯狂杀戮。

　　在其中，存在着无数种机缘，无论是灵修、体修、剑修、魔修，又或是炼丹、制符、驭兽，禁制，只要能够进入，就能得到，自己想要的一切。

　　所以，在漫长的岁月中，大陆各方势力，对“它”的称呼多有不同。

　　便以大自在太白剑宗为例，称其为远古剑宗，而北疆无极、噬魂两大魔宗，则称其为魔道秘境，更有极火秘境，雷池圣地等等称号，不一而足。

　　苍穹如海，开始浮现出，一块块的蓝色斑点，这便是“它”要到来的先兆。

　　当蓝色斑点扩散，令整片苍穹化为蓝色时，“它”就将带着难以抵御的恐怖力量，将这天撞破，然后降临！

　　通常，这一过程，都不会超过三日时间。

　　莫语缓缓吸气，将心绪波动压下，等了许久，这一日终于就要到了。

　　这三日时间内，便养精蓄锐，以自身巅峰状态，等待“它”的降临。

　　离开交易行，灵光闪过，他身影消失不见。

　　……

　　黑魔城，某座奢华庭院，内宅被划为禁地，不允许任何人靠近。

　　院中，少女仰首看向苍穹涌出的蓝色斑点，完美的面庞上，仍旧冰冷，但她一双水晶般的眼眸深处，却渐渐流露期待与坚定。

　　博列魔王站在不远处，轻轻叹了口气，“萱萱，你真的要亲自去尝试？此事，尚且没有太大的把握，你是不是再考虑一下。”

　　少女收回目光，沉默了一下，轻声道：“博列叔叔，我已经决定了。”语调略微柔和了一些，但那份坚定，显然不容动摇。

　　博列魔主眉头皱紧，最终还是点点头，犹豫一下，又道：“要不要，我告诉一下族长？”

　　“不用！”少女声音陡然变得寒冷，“等我得到传承归来，便有资格替自己做主，即便他是族长，也无法再勉强我。”

　　“萱萱，族长毕竟是你的父亲，他还是很关心你的……”

　　“博列叔叔，我去闭关了。”

　　看着少女倔强而单薄的身影，博列魔王心中一叹。

　　……

　　大自在太白剑宗，身为大陆八大超级宗门之一，实力何等浑厚，即便在黑魔城中，也有几处产业。便如眼下这座对外经营的大型客栈，如今后院最大的一处庭院，已然成为太白剑宗弟子的聚集地。

　　湛月、西门绝一、苏摩、韩灭、蓼烙、卫青等人皆在此处。

　　“天生蓝斑，最多三日时间，远古剑宗便将降临！”韩灭满脸兴奋，低吼道：“我要短暂修炼，任何事情，都不要打搅我！”

　　苏摩眉头一皱，“韩灭师弟，你当真要硬闯进入？”

　　“那是自然，百年才有一次机会，我如今修为，正是进入的最好时机，岂能错过！”韩灭大笑，流露出强大自信，“师兄不必担心，我一定能平安无事！”

　　他拱手一礼，转身大步离开。

　　苏摩摇头，却没有再劝他，师尊既允许他来，自是默许了他的决定。

　　目光一扫，沉声道：“各位师弟、师妹，远古剑宗马上就要降临，你我这三日便不要再出门，各自修行吧。”

　　“是，师兄。”

　　一众剑宗弟子，随即散开。得到进入远古剑宗名额的，自然期待居多，没有进入名额，便只能凭借自身实力硬闯，则是满心的忐忑不安。

　　但无论是谁，这一刻，都不愿做半点耽搁。想的只是调整状态，在这大机遇面前，放手一搏！

　　湛月好看眉头轻皱，雨墨身为剑宗弟子，自然知晓此处宗门产业，他到此刻仍未归来，显然是打算独创远古剑宗。

　　如今，借助他的力量念头，却是要落空了，此女口中，不由发出一道若有若无的轻叹。

　　西门绝一面庞绷紧，眼眸深处，寒光闪动。

　　乌山初鸣，被莫语打破。

　　地剑榜再鸣，又遭雨墨压制。

　　接连挫败，让他变得沉默内敛，像是一把藏入剑鞘的宝剑，没有消沉反而在经过磨砺后，变得更加锋利，一旦出鞘，自会让这天地为之震动！

　　而远古剑宗，便是他第三次爆发崛起的契机，若能得到，其中强大的剑之传承力量，无论莫语还是雨墨，都将迎来，他最为残酷的报复！

　　西门绝一抿紧嘴唇，其面部线条，顿时变得更加坚硬。

　　……

　　与此同时，整个黑魔城中，诸多或高调或低调进入的各方势力修士，都在默默准备着。使得整座城池，都似安静了下去，静静的等待……

　　天空中，蓝色斑点每一息都在缓缓扩张着，彼此间的间隔越来越短，慢慢交接到一起。

　　转眼，便到了第三日！

　　整片苍穹，已彻底化为蓝色，在这一望无尽的纯粹蓝色下，连那天空中的骄阳，似乎都变得暗淡下去。

　　突然间……

　　嗡！

　　一道奇异的波动，自九霄之上猛地爆发，向着大地疯狂扩散。所有处于这波动下的修士，灵魂深处，顿时生出一股发自本能中的惊惧！

　　修炼室中，莫语双眼猛地张开，一阵精芒爆闪。没有半点犹豫，他长身而起，一步踏出，身影便已出现在半空中，抬头看向那化为纯粹蓝色的苍穹。

　　“它”到了！

　　这一刻，黑魔城中，无数修士与他一样，仰望蓝天，心怀激荡！

　　一眼望去，半空中，密密麻麻，全部都是身影。

　　突然间，蓝色苍穹上，陡然出现了一只黑点，随即猛地扩散开来，延伸出条条裂纹，如蛛网般纵横交错，向外快速扩散！

　　整片天，似乎就要崩塌，无形的威压，令无数修士身体不由自主降落到地面，脸上震撼之色更重。

　　莫语面露凝重，这些威压，虽不能将他压落，但对“它”的恐怖，却有了更为清晰的了解。

　　尚且没有降临，只是自身散逸出的气息，便已造成了这般天崩景象，若是正面碰撞，其爆发出的力量，又将达到何种地步？

　　莫非，它是来自于位面之外，生生将位面撞破，强行降临！

　　生出这般念头，莫语心头便是一震，但此刻没有给他更多思考的时间，一道惊天动地的碰撞声浪，便如海啸般，转眼冲击而来！

　　虚空中，顿时狂风激荡，难以形容的恐怖威压，刹那降临！

　　若全力反抗，或许能够停在远处，但与这威压的碰撞，却足以让他瞬间重伤。所以，莫语没有半点动作，任凭这压迫之力，将他按到地面。

　　豁然抬首，便见此刻，天已破碎！一块数百里大的黑色岩石，从破碎的天空中挤出，闯入到这片空间，因隔的极远，看去便像是一颗鸡蛋大小的黑点。

　　但空间的破碎并未停止，反而在颤抖中，开始更加猛烈的崩溃，闯入的石头，便似怪物的尖角，在震动中，“真正的身体”一点点的钻了进来。

　　随之而来的，是弥漫虚空中，那越发强大的威压。整个过程，持续了约片刻时间，“它”的降临，才彻底完成！

　　出现眼前的，是一块破碎的大陆，呈长条状，最先撞入的，只是它边角上，一块小小的凸起。整块大陆的面积，大到何种程度，可想而知！

　　整片苍穹已被遮掩了大半，投下的阴影，更是笼罩了整个魔族活动范围，整个大陆除却东荒以外，南辰、北域的大部分修士，此刻抬头，尽皆能看到“它”的身影。

　　直到三月后，“它”才会离开，消失在所有修士视线中，百年后再度降临而来。

　　一股股古老的气息，从这破碎大陆上散发开来，似乎它已存在了无尽的岁月。无形的强大气息，自破碎大陆中爆发，令周边空间剧烈扭曲，形成一片混沌！

　　没有传召令牌的修士，想要进入其中，便只能凭借自身的修为，生生硬闯！其凶险程度，极高！

　　被破碎大陆气息扭曲的空间中，隐藏着无数的致命危机，往往十名修士，真正能够活着进入的，只有不到一半！

　　余者，尽皆殒落！

　　但如此恐怖的死亡几率，却没能吓退所有修士，“它”带来的无尽机缘，每次都吸引来大批修士，如扑火飞蛾般，疯狂冲入其中！因为一旦成功，他们就有可能得到，改变自身命运的机会。

　　此番，亦不例外！

　　“走！”

　　“闯进去！”

　　“各位道友，一飞冲天还是身死道消，便在眼下！”

　　“跟我冲！”

　　刹那间，黑魔城中，爆发出成千上万道灵光，呼啸直奔云霄之上，“它”那庞大身躯而去。一名名修士，眼珠之中，充斥的皆是炙热与疯狂！

　　明知他们中，将有过半修士殒落，却仍一往无前！

　　看着这些修士身影，莫语心中，也忍不住一阵热血翻腾，深深吸气，才将波荡心绪压下！此刻，“它”已彻底降临，他也不愿再做耽搁。

　　手上灵光微闪，莫语便已取出一块令牌，颜色与头顶苍穹，“它”赤裸在外的石质有些相似。此物，便是地剑榜前十得到的宗门奖赐，进入“远古剑宗”的传召令牌。

　　手上略微用力，“啪”令牌破碎，一股强大力量顿时爆发，呼啸射入云霄，转眼间，便没入到破碎大陆中，竟似被它吞噬了一般。

　　而这股力量，莫语并不陌生，正是剑修苦修所得精纯剑元。而传召令牌中，所封印的剑元，来自于不朽！

　　一股传召的牵引力量，很快自破碎大陆中某处爆发，将他身影锁定。

　　莫语目光微闪，眼下看来，传召令牌倒更像是一种等价的交易，以些许不朽力量，换取到一个直接进入的机会。

　　莫非，“它”（破碎大陆）还有着自己的意识不成？

　　没有给他更多思索时间，来自“它”的牵引力量突然爆发，莫语周身顿时浮现出一座丈余大小的阵影，略微一闪，其身影直接消失不见。

　　……

　　“博列叔叔，我走了。”冰冷少女上前一步，白净小手中，传召令牌顿时破碎。

　　唰！

　　来自“它”的牵引力量降临，少女身影直接不见。

　　博列魔王眼底闪过一抹忧色，转眼便已消散，他动也未动，周身便陡然爆发出一股残酷暴虐的气息，“照顾好小姐，若她有半点意外，你们都不必再回来。”

　　“是，魔王大人！”十名魔族单膝跪倒，同时捏碎手中传召令牌。

　　……

　　眼前一阵天旋地转，当视线恢复时，莫语身影出现在一处光秃秃的山谷中。

　　不做犹豫，他拂袖一挥，面前顿时出现厚厚一层元力护罩，目光这才在周边快速扫过。

　　山谷中不见生机，地面遍布裂缝，狂风呼啸，便卷起了无数飞沙碎石，“啪嗒”“啪嗒”打在元力护罩上。没有察觉到不妥，莫语心头微松。

　　但在这时，又有一块碎石，被狂风卷着，撞在元力护罩上。但它却没有破碎或者掉落，反而贴在护罩外，猛地张口露出大片错乱獠牙，一下将护罩撕破，直奔他面门扑去！


第0466章 夺宝

　　莫语脸色微变，猛地抬手，一把将扑来之物抓住，任凭它如何挣扎，都无法挣脱出来。

　　目光落下，这才看清被他拿住的，是一只鳞甲与地面岩石近乎一模一样的小兽，蜷缩起来只有巴掌大小，却生的凶恶可怖，张开大口便占了小半个身子，此刻剧烈挣扎着，圆圆的小眼睛中满是暴虐。

　　就是这样一不起眼的小东西，反抗力量，竟能媲美战王初阶，猝不及防下，怕是七阶修士也有可能，被它一口撕破了喉咙。

　　莫语皱眉，手上略一用力，“噗”的一声，小兽身体直接爆裂开来，但让他眼眸微微收缩的是，它溅出的鲜血，竟是淡淡的黑色，透出一股腐朽、死亡的味道。

　　不由的，莫语心中的忌惮，便更重了几分。或许，这块降临的破碎大陆，比他预料中的，还要凶险。

　　摇头压下心思，莫语灵魂直接融入剑珠之中，顿时有七八道剑之召唤气息，自破碎大陆各处传来！

　　不同修行修士，进入大陆之中，便可得到不同的召唤感应，而这，也是他们能够得到，与自身修炼相符机缘的原因。

　　便以莫语为例，除却剑之气息召唤外，还有灵魂、血脉、魔道，甚至于极为微弱的驭兽召唤。

　　但此刻，他最为关注的，自然是剑之气息的召唤。

　　进入“远古剑宗”，莫语最为首要之事，便是寻到《魂剑》的残缺部分，尝试以此法诀彻底抹去剑珠之中，紫金剑影奥尔良多的意识，永绝后患。

　　唰！

　　灵光爆闪，他身影冲天而起，直奔感应中，距离最近的一处剑之召唤所在而去。

　　转眼，身影无踪。

　　……

　　一望无尽的泥沼，不时泛起一只只气泡，破裂后，向空气中肆意排泄着令人作呕的腐朽气息。

　　一只巨大的蛮兽骸骨，半埋在烂泥中，细细看去就会发现，在这骸骨中，正有无数只枝节大小的黑虫，缓缓蠕动着，不断发出噬咬的“咔咔”声，令人毛骨悚然。

　　突然间，泥沼上某处空间剧烈波动起来，一道孤傲身影从中出现，赫然是剑宗西门绝一！

　　“啪”“啪”“啪”……接连声响，是骨骼在爆裂，在新鲜血肉气息的吸引下，无数蚕食蛮兽骸骨的黑虫，突然振翅飞起，铺天盖地卷来！

　　西门绝一抬手，猛地向前斩下！

　　嗡！

　　恐怖的绝灭剑道气息，自他体内疯狂爆发，虚无之中，顿时浮现出无穷细小剑光，纵横呼啸，斩碎无数黑虫，在可怖虫潮中生生撕开一条裂缝，化作剑芒飞出！

　　感应着心神中出现的剑之召唤气息，他眼眸深处涌出热切，细细辨识了一番，突然转身，直奔某处而去。

　　“莫语、雨墨，你们两人等着，很快，我就会与你们清算一切！”

　　……

　　短短片刻时间内，破碎大陆中，接连爆发出数百道传送气息，拥有传召令牌的各方修士，大都已经被传送进入，开始满心激动，朝向感应中的召唤之地飞去。

　　而与此同时，在大陆周边那扭曲空间中，正有无数修士，正在进行着拼死挣扎，每时每刻，都有人殒落其中！

　　某只七八人的队伍，正在联手，抵抗来自扭曲空间的撕裂力量，艰难的向破碎大陆飞行，每名修士脸上，都布满凝重。

　　在这几名修士中，有一神色冷峻青年，面庞略显苍白，背后束着一长条布囊，看形状应是一把长剑。处于几人拥簇中，不知为何原因，他一直没有出手。

　　“金铭道友，我是看在你的面子上，才让此人加入队伍之中，但一直来他都不出手，难道是想让咱们兄弟做炮灰，送他安然进入宝藏秘境不成？”一长脸修士阴沉开口，脸上多有不善。

　　金姓修士苦笑，急忙安慰道：“李道友放心，在下亲眼见到过剑策道友出手，其实力极其可怕，但他出手似有限制，想来是在等恰当的时机。有他在，对你我而言，绝对有益无害。”

　　李姓修士脸色稍霁，转身看来一眼，这才点点头没有多言。

　　剑策神色平淡，对耳边声音，似是半点都未听到，他目光穿透前方扭曲的空间，落在那隐约浮现的破碎大陆轮廓上，眼底满是坚定。

　　……

　　一团云朵，自远方呼啸而来，其速极快，却没有散发出半点气息，略显灰暗的颜色，与天空完美相融，若非距离太近或恰巧看到，根本不会被人察觉。

　　莫语盘膝坐在云中，眼中流露满意之色，十万流云果然非同寻常，速度与遮掩气息功效都是绝佳，更有改变自身颜色，无疑是代步宝物中的极品！

　　借助此宝赶路，一路行来，确实少了许多麻烦。

　　转眼，就是莫语进入破碎大陆后的第三日，距离第一处剑之召唤所在，已然不远。

　　但在这时，一股波动自远方传来，他眉头突然轻皱，转首看去，眼眸一阵闪动。

　　破碎大陆中，埋藏着无数宝物，在降临之时，便会纷纷出土，有缘者自可收取。甚至有人，在这里得到过威能恐怖的远古圣器，借助宝物一举实力暴涨！

　　若感应无错，这波动，应当是有宝物出世！

　　方位虽略有偏离，但与莫语感应中的剑道气息召唤所在，倒也相差不多。所以，只是略一犹豫，十万流云方向便突然一转，直奔这气息源头而去。

　　遇到的第一件破碎大陆出土宝物，莫语心中，也忍不住生出几分期待。

　　一座低矮的丘陵上，大地在震动，一条粉色长纱宝物正如活物般不断扭动着，自地底中升起。

　　在它表面，覆盖着一层禁锢力量，但伴随着时间流逝，这禁锢之力，正变得越来越弱。当这股力量彻底散去，就是宝物出土，动手抢夺之时。

　　丘陵四周，虚空中站着三名修士，一模样俊美，却气息阴柔青年，嘴角带着若有若无的笑容，一双眼眸更是温柔无限多情，不时在身旁扫过。

　　左侧是一面无表情青袍修士，时刻观察着身边，眼底尽是忌惮。

　　最后一名，则是一身穿素色长裙，头盘精致发髻，气质清冷的女修，美眸平淡，目光落在那正在出土的宝物上，略显忧色。此宝是她最先发现，但在等待出土过程中，又先后引来了这两名修士。

　　虽未交手，但直觉感应，两人修为绝对不弱，三方相争，她心中也无十足宝物。

　　但事已至此，也只能见机行事了。

　　不久后。

　　嗡！

　　覆盖粉红长纱外的禁锢力量，突然间彻底消散。

　　就是现在！

　　三名修士，近乎同时动身，冲向此宝。

　　但在这时，清冷女修脸色蓦然大变，那面无表情修士毫无预兆一拳想她轰出，全无准备下，她拂袖打出一片灵光，但仍闷哼一声，身影向后急退。

　　气息阴柔青年嘴角笑容更胜，一指点出，将一缕艳红气体，直接打入到她体内。

　　一丝潮红，顿时爬上清冷女修俏脸，此女失声低呼，“极乐天大欢喜宗！”

　　两人暗中联手，她又已遭暗算，自然不敢再留，转身就要逃走。

　　“哪里走！”

　　“留下吧！”

　　阴柔青年与面无表情修士低喝，同时出手阻拦。

　　清冷女修咬牙抵挡，脸上却露出惊慌，本就勉力压制的艳红气体，此刻彻底爆发开来，她俏脸顿时酡红，身体软绵绵的，修为运转渐渐滞待，竟是连逃走，都做不到。

　　想到落入欢喜宗修士手中的下场，此女心中，顿时生出绝望。

　　阴柔青年舔了舔嘴角，“九清境的女修，最是大补，若非在这里，我还真的不好下手。张兄，老规矩，这女修归我，你去收取宝物。”

　　看来，这两人的合作，已不是第一次。

　　张姓修士点头，但在这时，两人脸色突然一变，猛地转身看去。

　　莫语拂袖一挥，十万流云顿时被他收走，目光扫过，眉头便忍不住轻轻皱起。

　　“雨墨！”

　　阴柔青年、张姓修士低呼，透出无尽忌惮。前者眼眸一阵闪动，沉声道：“此处宝物是我二人先发现，雨墨你难道要抢夺不成？”

　　莫语看来一眼，“滚！”

　　两人一呆，随即面庞涨红，显然没想到，他竟会如此狂妄。但想到黑魔城所见一幕，两人死死咬牙，对视一眼，猛地转身飞走！

　　莫语没有追杀，一步迈出，探手将那出土宝物取入手中，有关宝物信息，便直接出现在他脑海中，这点也是破碎大陆出土宝物的独有特征。

　　九天七彩纱（粉），女修专用防御类宝物，下品圣器。

　　莫语微怔，虽然知晓破碎大陆中出土宝物，大都极为珍贵，但如此简单，便收获到一件圣器，虽然只是最低阶的下品，在外界也是难以想象的事情！

　　难怪，大陆上无数修士，冒着超过一半的殒落凶险，也要闯入进来，一旦有所收获，马上就能让他们实力大涨！

　　人为财死鸟为食亡，即便修士，亦不能例外！

　　也幸亏，破碎大陆自身的排斥力量，不允许任何不朽境老祖闯入，否则此处怕是早已成为各方不朽老怪肆意搜刮宝物的地方，根本没有他们进入，收取宝物机缘的机会。

　　按下念头，莫语将九天七彩沙（粉）收起，扫了那九清境女修一眼，召出十万流云直接离去，转眼消失在视线尽头。

　　九清境女修心底顿时松了口气，咬牙勉强坚持着，朝着另一方向离开。


第0467章 上古异兽

　　数日后，莫语驾驭着十万流云，自三座呈品字状山峰中飞出，脸色略显阴沉。

　　这里，便是他感应中，第一处剑之召唤所在，是一远古强大剑修的洞府，虽然存在着不少宝物，但这里，却没有他要找的残缺《魂剑》剑诀。

　　因破碎大陆降临，存在着三月的时间限制，确定没有剑诀后，莫语并未多做耽搁，便退了出来。

　　唯一的收获，便是剑之左手，将座洞府中一座守护剑阵的力量吞噬一空，借此顺利凝聚出了第四颗剑珠，令他所能爆发出的剑道力量，更强了一些。

　　而且因为剑珠的存在，闯入远古剑修洞府一事极为顺利，这点也算是意外之喜，凭此可以为莫语节省下不少时间。

　　第一座剑之洞府没有收获，还有其他地方，按照这般速度，在破碎大陆离开前，应该足够他，将全部剑之召唤气息所在走的七七八八。

　　只要《魂剑》剑诀存在，应该就能找到。

　　但为防万一，莫语不做停顿，直奔距离此处最近的，第二处剑之召唤气息所在！

　　……

　　四周陡峰伫立，几里大小的深谷中，一颗颗古树动辄上百米高，枝繁叶茂。但此刻，谷中所有草木外，都覆盖了一层坚冰，泛着冰冷的光泽。

　　空气中温度低的可怕，哈出口气，马上就会冻成一颗颗细小的冰粒子，“哗哗”落在地上，但诡异的是，这可怕低温，只维持在山谷范围内，外界没有受到半点影响。

　　阵阵噪杂声隐隐传来，此刻这山谷中，已聚集了二十余名修士，而且随着时间流逝，数量还在不断增加。他们围绕在一座数百米大小的寒潭外，水质清冽，但若细细看去，就会发现，在这潭水中漂浮着一块坚冰，冰中封冻着，一只蓝色鳞甲，体积超过两百米的巨兽，一动不动，似早已死去！

　　最先发现这座山谷的，是一名上行天驭兽宗修士，但寒潭之水，能够冰封一切，甚至灵魂力量都不能闯入，凭他一人之力，根本无法将坚冰取出。无奈下，此人只能等待其他修士，渐渐人数越聚越多，但不知怎么回事，有关被冰封巨兽的信息，竟被泄露了出去。

　　蓝鲟，远古异兽，成年期实力可达到圣兽巅峰，足以媲美不朽老祖！

　　虽然简短，却令所有到来修士，心中彻底火热！

　　不朽层次圣兽，身上每一部分，都能难以想象的宝物，眼睛、鳞甲、血肉，还有最为珍贵的圣兽内丹。

　　若能得到，以秘术将其炼化吸收，足以帮助自身修为，在短时间内疯狂暴涨，甚至一举达到，能够冲击不朽之境的资格！

　　这般滔天造化，谁不心动！

　　邵恶舔了舔嘴角，气息感应，此人修为已然达到七阶，森然冷酷的魔道气息，令周边修士纷纷避开，不愿靠近他半点。

　　不远处，还有两名太白剑宗修士，第七峰湛月赫然便在其中，在她身边的，竟是那第一峰苏摩。

　　两人目光在周边扫过，偶尔目光对碰，皆能察觉到，彼此心底喜意。

　　椒石眼帘微垂，将他火热尽数遮掩，若能得到蓝鲟尸体，以他药王谷的力量，完全可以将其炼化为丹药，吞服下，必定可以修为大涨！甚至有一定几率，得到几分蓝鲟血脉力量！

　　要知道，上古异兽的实力，可是能够媲美龙族的存在，即便只是稀薄的血脉之力，也能令修士肉身强度疯狂提升，寿元亦会随之暴涨！

　　这番造化，大的难以想象！

　　“各位，你我在此枯等下去也是无用，不如联手，先将封住蓝鲟坚冰取出，如何？”

　　邵恶突然开口，目光在周边扫过。

　　“好！”

　　“就这样做！”

　　“联手取出，我等再各凭手段争夺！”

　　耽搁越久，山谷吸引来修士便会越多，局势自然更加混乱，他们夺取到蓝鲟身上宝物的机会，也会随之变小。邵恶的提议，不出意外得到众人赞同。

　　上行天驭兽宗修士，是一蓝袍青年，此刻闻言，脸色更加阴沉，但此刻，却没有人会去理会他的脸色，自然也就无人发现，其眼眸深处，那一闪而过的喜意。

　　简单商议后，谷中修士分成两组。

　　“出手！”

　　第一组十余修士同时扬手，向前狠狠一抓！

　　轰！

　　剧烈元力波动中，大量寒潭之水连同封镇蓝鲟的大块坚冰，被强行摄起！但在这时，“咔嚓”“咔嚓”结冰声在虚无响起，此刻被冻结的，竟是那轰出的元力，甚至向出手修士蔓延而来！

　　众人急忙撤手退后，另一组修士突然出手轰出，“嘭”的闷响，坚冰横向飞出，落在寒潭之外。

　　但在这时，地面一名修士突然跃起，拂袖一挥，便要将坚冰收走。他已做好逃亡的准备，一旦得手马上就走，虽然凶险，却未必没有成功的可能。

　　但下一刻，此人眼珠便猛地瞪大，流露无尽惊恐，一层寒冰自他指尖出现，快速蔓延，转眼便已扩散全身，所有生命气息，刹那消散！

　　这一幕，如同一盆冷水，浇了所有蠢蠢欲动修士，一个透心凉！

　　有那差点便出手修士，更是满头冷汗津津，心中尽是后怕。

　　“不知死活！”

　　椒石扫来一眼，嘴角露出嘲弄，寒潭中存在的坚冰，其恐怖低温可以想象，妄图出手抢夺，死了也是活该。

　　而在这时，没有任何人察觉到，距离山谷不远天空上，正漂浮着一片云朵，暗淡的色彩与天空近乎完全相同。

　　莫语到来的时候，正是一群修士出手，将坚冰取出时，目光落下看到那被冰封的蓝鲟，不知为何，一股极为凶险的感觉，顿时自他心底涌出！

　　它是活的！

　　本能中，莫语脑海闪现这个念头。

　　而此刻，谷中修士，已经开始动手，轰击那巨大的坚冰。

　　略一犹豫，他嘴唇轻动。

　　“湛月师姐，快走！”

　　声音直接传入耳中，湛月一怔，这声音是……雨墨！

　　他也在这里，可为何要警告她离开？

　　心中不解，但犹豫一下，此女还是对苏摩打过一个眼色，两人不着痕迹向后退出几步。

　　便在这时，“咔嚓”“咔嚓”响声直接传来，巨大坚冰竟直接开始破碎，一股无比恐怖的气息，顿时爆发开来！

　　湛月猛地抬头，俏脸顿时惨白，她终于明白莫语的意思……活的……这头恐怖蓝鲟没有死……

　　唯有那上行天驭兽宗修士，眼眸突然亮起，流露狂热，他身影猛地窜出，张口喷出一口黏稠血液。

　　此人脸色刹那惨白，但他眼中狂热却变得更加浓郁，口中发出短促的古怪音节。喷出血液并未洒落，而是在面前快速蠕动起来，凝聚成一枚散发着血光的诡异符文！

　　“拘魂契符，去！”

　　伸手一指，这符文呼啸飞出，沿着坚冰裂缝，触及到蓝鲟极大的身躯，直接融入到它体内。

　　这驭兽宗修士，早便知晓蓝鲟并未死去，之前的消息，也是他故意泄露出去。只有这样，才能借助其他修士的力量，将被冰封的蓝鲟，从寒潭中取出。

　　如此，他才能趁机出手，将此异兽收服！

　　而他的依仗，便是偶尔得到的一门驭兽秘术，以自身精血凝炼成拘魂符契，强行融入目标兽族的灵魂，以达到操控目的！此术极其霸道，在这远古异兽自沉睡中尚未完全觉醒时，未必没有成功的希望！一旦完成，他就将成为这头成年蓝鲟之主，实力暴涨，甚至能与不朽老祖平起平坐！

　　如此机缘，足以值得他去冒险！

　　但下一刻……

　　破碎坚冰中，蓝鲟巨大眼珠突然张开，向他看来，露出极其人性化的嘲弄。

　　驭兽宗修士身体猛地僵直，突然明白，或许这头蓝鲟根本没有沉睡，它故意伪装成这样，就是要借自己的手来脱困。

　　一股惊恐自他心底生出，其眼珠上细微血管快速充血，渐渐鼓胀起来，很快变得赤红……

　　嘭！

　　此刻爆裂的，不仅是此人的身躯，还有那整块坚冰，化为无数碎块，四下激射！

　　“逃！”

　　“快逃啊！”

　　惊恐低吼着，谷中修士转身疯狂逃窜，但仍有几人距离较近，被射来坚冰砸中，转眼变成一滩烂泥，连灵魂，都被一并打碎！

　　蓝鲟在大地轰鸣中站起，超过两百米的身体，令人感到恐惧，口中猛地发出一声咆哮！

　　一股极致冰寒力量，自它体内爆发，刹那间，将整座山谷空间冻结！十数名修士保持着暴退动作，便似时间静止般，永恒定格在这一瞬。

　　甚至有一修士，距离谷口只有几米之遥，但正是这几米的察觉，便是生死两重天！

　　极致冰寒的力量，开始向他们体内渗透，肉身快速冻结，任凭他们眼中的惊恐越来越重，却根本无法动弹半点。只能眼睁睁的等着，死亡的到来。

　　谷外，湛月、苏摩、邵恶、椒石等少数逃脱修士，脸色快速变得惨白，再无半点血色。

　　莫语看着眼前一幕，脸上露出凝重，这异兽之强，足以媲美不朽！

　　好在，它似乎受到某种限制，力量无法脱离山谷范围，否则今日，除他之外，这里所有人都要死！

　　向谷中，被冰寒之力封镇修士扫过一眼，莫语暗暗摇头，但既然想要收获宝物，便要做好，付出代价的准备。即便死亡，因自身而起，也无怪他人。

　　他转身，正要悄然离开，山谷内，却有一道不朽之力，在此刻陡然爆发！


第0468章 救人

　　上官子彤俏脸苍白，借助体内爆发力量，强行震开冰寒之力的封镇，她身影一动，便要逃走！

　　但在这时，一声愤怒低吼突然传来，蓝鲟张开大嘴，猛地喷出一口冰蓝吐息，直接轰落到此女身上。

　　在这吐息下，上官子彤身影再度被强行镇压，虽有不朽之力守护暂时无恙，但无根之萍这不朽之力正在快速消散，一旦耗尽，吐息之力瞬间就能将她抹杀！

　　此女眼中，涌出惊恐与绝望，茫然四望，根本寻不到半点生机。

　　是她！

　　莫语眉头皱紧，但很快，便轻轻一叹。

　　不管怎样，乌山时此女曾出手帮他，此刻见其遇难，他尚且做不到袖手旁观。

　　念头一动，莫语便已恢复原貌，拂袖将十万流云收起，一步向前踏落！虽然出手，但雨墨身影尚且不到暴露的时候。

　　轰！

　　强横气息，自他体内疯狂爆发，灵魂中黑白脸色炼魂之器本源，顿时涌出一道力量。

　　这道力量，给了莫语，一次掌握规则的权利！

　　他拂袖，向前一挥！

　　下一瞬，难以想象的力量，猛地自虚无中爆发，将所有一切固有存在，全部撕碎。

　　这是，来自位面规则的爆发，即便圣兽巅峰媲美不朽的成年蓝鲟，也没有与之抗衡的资格！

　　封镇山谷的极致冰寒，在此时，轰然崩溃！

　　而莫语身影，恰在这一瞬间，踏入其中，拂袖一挥，便将上官子彤在内，所有修士送出谷外。既然出手，便不妨将这些修士全部救下，也是为他自身，积攒一些人情。

　　毕竟，能够进入破碎大陆之中的，绝大部分都出身不凡，日后或许便有用到的时候。

　　蓝鲟巨大眼珠中流露忌惮，能够掌握天地规则的人族修士，即便它，也不愿随意招惹。但目光落在莫语身上，它心中，便陡然生出一团怒火！

　　并非人族不朽！

　　而不朽以下，根本没有被它看在眼中的资格。

　　胆敢抢夺它手中的猎物，找死！

　　低吼中，被位面规则力量击碎的极限冰寒力量，再度将山谷笼罩，但此番所镇压的，却只有莫语一人。

　　巨尾一拍，蓝鲟庞大身躯悍然扑出，速度快如闪电，转眼便已近到身前，张开大口，猛地向前吞落，眼珠之中满是狰狞！

　　它要将面前，这胆敢触犯它威严的人族，直接吞吃！

　　莫语脸色平静，没有半点惊惧，他抬手，黑色长枪顿时出现！振臂，滚滚气血汹涌而出，尽皆融入其中，头顶之上，那浴血身影随之出现。

　　滔天煞气，将周身镇压极寒力量，瞬间震碎！

　　一枪，刺出！

　　蓝鲟低吼，声音中，第一次透出惊慌！猝不及防，它所能做的只是猛地低头，体外爆发出耀眼蓝光，以坚硬的头骨，硬撼黑色长枪！

　　轰！

　　蓝光瞬间破碎，鳞甲乱飞，蓝鲟头上出现一条长长的伤口，血肉外翻，甚至能看到那惨白的骨头，淡淡黑色透出腐朽、死亡味道的血水，如喷泉般涌出！

　　借助这股反震之力，莫语身影急速退后，一闪下，便已退出谷外。

　　自他出手，到全身而退，所有一切否发生在瞬息之间，但过程却是惊心动魄！

　　山谷外，所有修士，脸上尽皆呆滞，直到谷中，传来蓝鲟疯狂的咆哮，才将他们惊醒过来。

　　“莫……莫语道友！”上官子彤低呼，脸上满是惊喜，乌山盛事后，莫语销声匿迹，再无半点消息，她本以为，他已经遭遇不测，心中还曾颇为惋惜。哪里想到，今日救下自己性命的，竟会是他！

　　而且，他的实力，竟然达到这般地步，面对媲美不朽的成年上古异兽蓝鲟，都能全身而退，甚至将此兽击伤，占据上风！

　　莫语微微点头，拱手道：“上官道友许久未见，方才，你可受了伤势？”说话间，目光在周边一扫，如今他气血枯竭，在外人感应中自是虚弱不堪。

　　果然，几名修士目光闪烁，但被他平静目光扫过，心中却突然一寒，急忙低头以示敬畏。

　　但这其中，却有例外。

　　便如，药王谷椒石，此人盯着莫语手中黑色长枪，眼眸深处不时闪过热切。

　　上官子彤摇头，她敏锐察觉到一些不妥，低声道：“莫语道友，我尚有一些事情，你我先离开这里再说。”

　　莫语闻言点头，“好，我们走。”

　　眼见两人要走，椒石略微咬牙，突然上前一步，笑道：“莫语道友何必着急走呢？若我猜测不错，你便是在乌山盛事中击败西门绝一之人吧。今日又救下几名道友，在下手中有瓶补充气血的灵丹，便赠与道友好了。”

　　说着，手上灵光微闪，便已取出一只玉瓶。

　　莫语看了他一眼，淡淡道：“不必了。”

　　椒石探听过乌山盛事消息，但此事令兽族、人族诸多不朽颜面无光，有关莫语真正的实力，自然不会泄露出去。否则，若知晓一切，此人哪里还敢有半点他念。

　　但如今，见莫语执意要走，椒石心中便是大安。

　　上官子彤面对莫语时的惊喜，与两人的交谈，无一不表明，他们是故交，两人间或许还会有些暧昧，否则莫语何必出手救人？

　　眼下，他为救此女，怕是真的损耗极重，如今出手，未必不能将其留下！

　　不说其他，单是这黑色长枪，一件化神圣器，便值得！

　　况且，此处欲要出手的，绝不止他一人！

　　椒石眼中厉芒微闪，寒声道：“邵恶道友，听闻你肉身，便是被此人毁去，今日这般机会，莫非便不想报仇雪恨吗？还有太白剑宗两位道友，雨墨此人，与剑宗间，也多有恩怨吧。你我四人联手，将此人击杀于此，瓜分其身上宝物，如何？”

　　此番开口，他信心十足，可以劝动三人，与他一起出手。到时眼见有机可乘，其余修士，只怕也不会坐视旁观，到时，这莫语必死无疑！

　　但事实，与他想象的，却并不一样。

　　邵恶亲身体验莫语的恐怖，当初召唤黄泉一击，差点令他灵魂腐朽，幸有宗门出手为他凝聚魔躯，才能保全性命。

　　后来，噬魂魔族七大魔主之一的仇千秋老祖亲自前往乌山，收取炼魂之器碎片，但最终却无功而返！据宗中一些隐约传闻，老祖似是吃了大亏。听闻此事，邵恶对莫语的忌惮，甚至上升到惧怕的地步。能够让魔主大人吃亏，其实力，将恐怖到何种境地？

　　今日眼见莫语出手，爆发出抗衡不朽的可怕实力，此人正惶恐难安，祈求莫语不要注意到他，却被这椒石直接点明了出来，心里那份愤恨，可想而知！

　　“椒石！你休要妄言，我……当初是我得罪莫语道友，被毁去肉身，亦是罪有应得，心中绝无半点怨恨，你莫要血口喷人！”邵恶怒目相向，恨不得生吃了此人，又拱手深深行礼，“此事，还请莫语道友明察，邵某绝无半点不敬之心！”


第0469章 乌黑触手

　　“莫语道友与第四峰间虽有恩怨，却并未涉及整个剑宗，我等并无与之为敌之意。”

　　湛月缓缓开口，她眸子微微闪动，在莫语身上打量着，偶尔闪过几分惊疑。此女心中，显然有所猜测，但如今，自不会多言。

　　苏摩点头不语。

　　此番提议，被噬魂魔宗及太白剑宗修士，两方接连拒绝，椒石神色顿时阴沉下去，又见上官子彤等被莫语自谷中救出修士，脸上多有不善，心底便忍不住冷哼一声。

　　但只凭一人之力，他却没有把握……看来，今日他要枉做小人了！

　　“既然各位不愿，便当在下没有提及，告辞！”

　　椒石转身，额头上，细微的汗珠虽不起眼，却也表明，他绝非表面这般平静。

　　邵恶出身噬魂魔宗，性子狠厉，被莫语毁去肉身，心中必定恨他入骨。但今日，他的表现，实在太过反常。

　　事出不同必有妖，或许此番，确实是他冲动了。

　　如此，自要尽快离去，以免出现意外。

　　唰！

　　灵光一闪，此人身影呼啸远去。

　　莫语没有阻拦，看了一眼上官子彤苍白的脸色，略微沉吟，道：“上官道友，我们走吧。”

　　上官子彤微怔，眸子随即涌出欢喜，自是点头称好。

　　向两人背影看去一眼，邵恶眼眸深处闪过几分困惑，显然对莫语的“大发慈悲”极为不解。但如今，见莫语没有为难他的意思，生怕他变了主意，此人哪里还敢多留。

　　唰！

　　乌黑魔光闪过，他身影已然远去。

　　“不愧是能够击败西门绝一师弟之人，这莫语实力果然可怕，凭借底牌，竟能与蓝鲟一战。”苏摩眼露叹服，“湛月师妹，我们也走吧。”

　　湛月点头没有说话，但她心底那份疑虑，却更重了几分。

　　……

　　十万流云中，上官子彤盘膝而坐，看着面前微微闭目的男子，眼中异色连连。乌山之时，人、兽两族九大不朽虎视眈眈，莫语能够全身而退，足可知其手段。今日再见，他实力之强，更是暴涨到能够抗衡不朽层次，进步速度，何等的惊人。

　　南明城两人初遇时，她还想着，招揽莫语到父亲座下，想在想来，也难怪他会拒绝。或许，用不了太久，这世间巅峰强者中，便能有他一席之地了吧。

　　注视着他棱角分明的面庞，上官子彤嘴唇动了动，轻声道：“莫语道友，谢谢你。”

　　进入黑魔城，甚至闯入破碎大陆，都未泄露半点消息，显然莫语不愿暴露行踪。而且她也知道，经历乌山之事莫语结下诸多仇家，一旦被发现，势必会有麻烦。

　　所以此刻，她心中满是愧疚。

　　莫语睁开眼，笑着摆摆手，没有说话。

　　但在这时，十万流云前行方向却突然一变，直奔另一方向行去。

　　上官子彤微怔，心脏随即快速跳动起来，猜到了一些什么。她脸上露出一丝犹豫，但最终，还是没有说话。

　　……

　　椒石眉头紧皱，随着时间流逝，心中渐渐安定时，却又忍不住生出几分怀疑。莫非，那莫语真的损耗极重，没有继续出手之力？否则，岂会这般轻易的，便放他离开。

　　一念及此，此人心里不由生出几分后悔，但如今再折返回去，恐怕他早已离开，却是已经晚了。

　　正懊恼着，椒石脸色突然一变，猛地转身看向身后，一道微弱气息，正在快速接近。

　　冲着他来的？

　　莫语！

　　椒石眼珠突然瞪大，他明白过来，莫语之所以放他离开，并非没有再度出手之力，而是不愿授人以柄。如今脱离众人视线，他再追来，其心思可想而知！

　　“可恶！他怎能锁定我的气息！”心中怒骂一声，他反应却无半点停顿。

　　轰！

　　椒石体外，顿时爆发出耀眼灵光，飞行速度猛地暴涨，疯狂向前逃走。莫语既敢追杀而来，必定有所依仗，一个不好，今日后果不堪设想！椒石心底，突然有些后悔，不应该一时冲动，招惹此人。

　　但如今，却已经晚了。

　　而此刻，后方那微弱气息，也突然暴涨，显然察觉到他的逃走，已不再隐藏。

　　两道强横气息，以惊人速度横跨长空，一前一后呼啸前行。

　　破碎大陆中，闯入修士众多，只要引来其他修士注意，自己再亮明身份，这莫语除非想与药王谷彻底结仇，否则必定投鼠忌器，不敢伤他性命。

　　椒石心中转着念头，但很快，他脸色便彻底阴沉下去，眼底流露惊怒。后方，那追杀而来的气息，速度之快竟远在他之上，几个呼吸，便已追上。按照这般趋势，怕是无需太久，就能追上。

　　眼中一阵阴晴不定，椒石猛地咬牙，身影直接停下！

　　呼吸之间，远方天际出现一朵灰云，呼啸飞到身前，一闪消失，露出莫语和上官子彤身影。

　　“莫语，你要如何？”此人寒声开口，脸上尽是厉色。

　　莫语嘴角露出冷嘲，“你要杀我未果，莫某亦不欺人太甚，便杀你一次。你若能逃脱，你我间恩怨，便一笔勾销。”

　　声音平静，但流露出的某些意味，却让人心寒。

　　椒石豁然色变，“莫语，我乃药王谷预备宗子之一，地位尊崇，你若敢杀我，必定要受我宗不死不休的报复！”威胁低吼，本身便是一种示弱，但就在这时，他却突然扬手，一掌向前拍出！

　　恐怖到极致的气息，在这一掌中，铺天盖地般，向外席卷。

　　云霄上，刹那风云汇聚，化为一座数百里大小的漩涡，一只青色大手，从这漩涡中探出，向地面按落。不朽层次的力量波动，令空气瞬间凝固，将所有一切彻底镇压！

　　这一掌之力，才是椒石胆敢生出，与人联手围杀莫语的底气所在。既然确定无法善了，那便先下手为强，由此可见，此人心智亦算果断。

　　但面对莫语，这一切，根本没有异议。扬手取出黑色长枪，斜向苍穹，随即一枪刺出！

　　嗡！

　　虚空中，竟陡然浮现出一只长枪虚影，足有百里长，吞吐着赤红血光，煞气惊天！

　　一闪下，青掌、黑枪对碰！

　　瞬息的停顿后，毁灭波动疯狂爆发，席卷开来，将空间彻底撕碎，波及范围，一直扩散到数百里外，地面崩溃遍布裂纹，一片毁灭景象！

　　赤红枪影崩溃，云霄之上，那旋转漩涡，亦随之消散。

　　此次碰撞，双方可算势均力敌。

　　莫语神色平静，手上微闪，取出一只长口玉瓶，吞了一口绿色灵液，其苍白脸色顿时恢复红润，损耗气血呼吸间全部恢复。此举，虽有些浪费灵物，但在破碎大陆中，随时都有可能遭遇凶险，小心些终归无错。向前扫过一眼，他面无表情抬手，黑色长枪扬起，再度扫落。

　　椒石脸色顿时煞白，口中猛地发出尖叫，“不！”他拼了命的自储物戒中，取出件件宝物和符箓，在体外布下一层又一层防御力量，但这些，都救不了他。

　　噗、噗、噗……

　　连串的闷响，一层层防御力量接连碎裂，椒石身体轰然爆裂开来，化为一片血雾，其灵魂，在黑色长枪一砸下，亦同时碎裂。

　　上官子彤眼眸瞪大，即便知晓莫语实力恐怖，但亲眼目睹他举手投足，便击杀拥有不朽之力庇护的椒石，还是令她心神一阵震动。

　　莫语伸手一招，椒石死后所留储物戒顿时被他取来，没有查看，与黑色长枪一起收回储物戒内，意念微动，十万流云顿时出现。

　　“我们走。”

　　唰！

　　一闪下，两人呼啸远去。

　　但此番，并未飞出太远，莫语心神中，便突然生出一阵激动。与此同时，戮天声音直接响起，“主人快停下，隐藏自身气息！”

　　没有半点犹豫，十万流云直接停下，莫语面露凝重，取出千机罩，直接将此宝激发。

　　上官子彤不知发生何事，却能察觉到莫语的紧张，满心惊疑，却不敢发出半点声音。

　　很快……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道恐怖气息，近乎在同时，直接降临到此处！冷酷、暴虐、霸道，透出绝对的冰寒，横扫此处每寸空间，没有半点遗漏！

　　上官子彤娇躯紧绷，身上根根寒毛乍起，美眸中流露惊恐，尤其是那一遍遍扫过的恐怖气息，近在咫尺下，令她心神中，不受控制生出恐惧！

　　她终于知道，莫语躲避着什么。

　　他面庞凝重，眉头紧紧皱着，但一双眼眸却仍旧沉稳，没有流露出半点惧怕。看着这双眼眸，不知为何，上官子彤心中的惊恐，也突然消散了许多。

　　十数息后，没有任何收获，三道恐怖气息缓缓退去。

　　上官子彤心中猛地松了口气，正要说些什么，却被莫语目光直接打断，他脸色仍旧凝重，没有半点松懈。

　　难道，凶险还未过去？

　　此女心脏，再度提了起来。

　　时间一息息过去，空间死寂无声，片刻后，远方突然有两道灵光闪现，正小心翼翼靠近过来，显然是被吸引而来修士。

　　这么久都没事，又见有人过来，上官子彤不由想到，或许，莫语此次判断错了吧。

　　但下一瞬……

　　轰！

　　头顶云霄毫无预兆破碎，一条条数十米粗细，长不可知的乌黑触手，自破碎空间中探出，一眼望去密密麻麻遮天蔽地，在此处疯狂肆虐！


第0470章 闯入

　　大地被抽碎，每一下，都会形成一条长长的沟壑，毁灭性的力量扩散开来，竟让地面生出一层层浪涛般的波动，向外滚动。两道靠近过来的灵光，急剧闪烁了一下，转眼便暗淡下去。

　　这点所代表着什么，上官子彤自然清楚，她俏脸，顿时惨白。

　　好在，十万流云所在，距离触手肆虐之地，尚有一段距离，并未被直接波及。

　　过了许久，一条条黑色触手才收了回去，一道若有若无的不甘低吼，自破碎空间中远远传来。

　　又过了十数息，待空间中力量波动渐渐，莫语突然抬头，十万流云顿时呼啸向外行去，速度快到极限，转眼消失在视线尽头。

　　……

　　修建奢华的园林，地面铺着细碎的圆石，形成一条弯弯曲曲的小路，一直没入到园林深处。两侧栽植着一株株珍贵的灵木，盘根错节，不知已生长了多少岁月，枝头大都坠着沉甸甸的果实，令空气中，弥漫起浓郁的果香味。只是吸一口，便令人不由精神一振，足可知其珍贵。

　　少女便站在园中，俏脸略显苍白，眼眸却没有半点波动，在她身后，十名魔族护卫，如今只剩下五人，一半为殒落在前来这里的路上。

　　目光在周边一扫，少女神色没有半点变化，冷声道：“走。”

　　五名魔族身影一动，散开将她护在其中，遇到凶险，只要他们不死，便绝不会让小姐，受到半点伤害。

　　一片安静，唯有踏落时的脚步声，在耳边回响。

　　片刻后，一行走到园林尽头，映入眼帘的，是一片墓碑……只有碑，没有坟，空气中，弥漫着浓郁的死气，近乎要化为实质。

　　似是察觉到生灵的到来，边缘处，极快墓碑上顿时出现了道道波纹，便似某种存在，就要从中踏出。

　　……

　　巨大的殿宇，青石地面上，伫立着十数根粗壮石柱，每个都要数人合抱，篆刻着古老的符文，透出肃穆威严。

　　大殿深处，五只巨大王座依次排列，此刻每处座位上，都浮现出一道虚影，面容模糊，却有惊天动地的剑之威压，自虚影之中爆发，充斥整片空间。

　　五道气息，在虚空融合，化为一道剑影，金光流转，自有一股尊贵威严。

　　“……剑宗……传承者……铭记……剑宗的使命……镇压……”

　　难以辨明的模糊声音，在空间中缓缓响起，但每一个音节，都似拥有着不容抗衡的力量，深深烙印入灵魂之中。

　　西门绝一便盘膝在这剑影下，眼眸中，尽是激动！他没想到，自己竟能得到这远古剑宗的传承，一旦完成，他实力必将暴涨，甚至能够在极短时间内，踏入不朽之境！

　　“我便知晓，我西门绝一生而秉承大气运，绝不会一直受到压制！之前的失败，都是对我的磨砺，而如今，便到了我一飞冲天时！”

　　“得到此处远古剑宗传承，太白剑宗第十四位剑主尊位，必定非我莫属！到时，无论莫语还是雨墨，都不过蝼蚁般的存在，根本不值一提！”

　　“等着吧，不久后，待我顺利融合了传承之力，便是我西门绝一，威震大陆之时！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　剑策脸色苍白，破碎衣袍处，还有着尚未凝固的血迹。他站在一处深崖旁，低头看去，半晌后不知感应到了什么，脸上顿时露出喜意！

　　“果然在这。”

　　“太白剑宗，我一定要让你们血债血偿！”

　　低喝中，他握紧拳头，纵身一跃，直接跳入崖中。

　　……

　　啪！

　　一背生双翼，长着长长尖锐口器的异兽，被莫语一拳轰碎，身体爆裂开来。激射的碎片，在强大力量加持下，又造成了更大的伤害，令周边数只双翼异兽，尖叫着坠落。

　　此兽实力虽不太强，却是群居数量极多，入目所及，皆是其身影。且悍不畏死，在同族的死亡下，反倒变得更加疯狂，一波波的冲来，杀之不尽。

　　但要进入面前峡谷，便只能从此处通行，即便想要避开，都无法做到。

　　上官子彤跟在不远处，周身剑影森森，旋转之间，将一只只双翼异兽绞杀。看似轻松，但维持此术损耗却极重，不太久，她脸色便已略显苍白，远不及莫语一拳拳轰出，看似惊险，却游刃有余。

　　此女继承家学，修炼西海疯魔剑，进入降临破碎大陆，亦是希望自诸多剑道遗迹中有所收获，以弥补疯魔剑扭曲修士心神的弊端。

　　所以，她才会一直跟在莫语身边。

　　而至于今日，他们进入破碎大陆，时间已过去了整整一月。此处，也是他们所要闯入的，第四处剑道遗迹。

　　轰！

　　耳边传来爆鸣声，数只冲向上官子彤双翼异兽，被莫语挥拳轰碎，以他肉身之强，纵横兽群之中，根本无所畏惧。

　　“跟我走。”

　　说吧，他大步向前方峡谷行去。

　　上官子彤急忙跟上，看着他挺拔背影，眼眸中，露出几分感激。

　　小半个时辰后，莫语两人进入峡谷，身后双翼异兽群发出愤怒尖啸，呼啸盘旋着，翅膀煽动令虚空生出狂风，但它们似乎畏惧着什么，不敢继续追杀。

　　莫语向峡谷中看去一眼，略一犹豫，自储物戒中取出一条粉色长纱，正是进入破碎大陆后，所得下品圣器九天七彩纱（粉）。

　　“此宝我留之无用，给你吧。”

　　上官子彤接过，脸上露出笑容，敛衽道：“我恰好缺一件防御宝物，如此便不客气了。”近月时间相处，两人间的关系，无疑亲近了许多。

　　莫语笑了笑，“走吧。”

　　转身向峡谷走去。

　　两侧岩壁陡峭，笔挺升入云霄，表面似是篆刻了一些什么，在岁月流逝下，已然变得一片模糊。但在两人踏入瞬间，这些模糊纹理，却在突然间亮起，显化出道道剑之虚影，亿万剑鸣顿时响彻空间！

　　轰！

　　浩瀚剑道威压，轰然降临。

　　莫语神色平静，抬起左手，其内神秘空间中，四颗剑珠震鸣，顿时散发出一股气息，将他与上官子彤身影笼罩在内，将所有剑之威压阻隔在外！

　　脚下继续迈动，根本没有受到半点影响。

　　眼前一幕，上官子彤已见过多次，但每次看到，心中都会赞叹不已。她不知，莫语究竟有何依仗，但跟随在他身边，闯入剑之遗迹往往极为简单，根本没有父亲盯住中的凶险。

　　但此女明白，若仅凭自己，能够闯入一处剑之遗迹，对她而言，都是一种极大的挑战。

　　不过这一次，事情似乎有些不同。

　　自两侧岩壁上爆发剑之威压，似是察觉到无法奈何到两人，竟陡然一变，集中轰击而至，如此来，修士瞬间承受的冲击，无疑会暴涨许多。

　　莫语眉头忍不住轻轻皱起，脚下微微停顿，在周边缓缓扫过。几息后，舒展开眉头，继续前行，但他心中，却已多了几分忌惮。

　　上官子彤俏脸上，也是生出几分凝重。

　　一次次剑之威压轰击，便似惊涛骇浪般，带着难以想象的冲击力量，即便是剑尊境修士，在这冲击下，也无法支撑太久。但有剑珠守护，这剑之威压轰击，对莫语两人而言，却无半点威胁！

　　不过这种情况，在走过近半路程后，陡然间，再度生出变化！

　　自两侧岩壁中显化出来的剑影，突然震鸣飞出，上下翻飞中化为一座剑影漩涡，直奔两人绞杀而来。

　　莫语脚步停下，眉头再度皱起，露出阴沉之色，他拂袖一挥，十万流云顿时出现，将两人守护在内。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……密集闷响，便似雨线般连绵不绝，十万流云顿时颤抖起来，虽一时无恙，但面对整座剑阵，却绝对难以长久维持。

　　“如此强大剑阵，这里极有可能，是一处远古剑宗的山门遗址。”上官子彤缓缓开口，露出遗憾之色，“但你我来的晚了，这里已有其他剑修闯入，不出意外，已经得到了此处剑之传承，否则绝无法操控这座遗留剑阵。他如今在警告你我，若再继续闯入，恐怕就将迎来全力击杀……”

　　她并未说完，意思却极为清楚，远古剑宗，必定遗留有极其可怕的手段，以确保传承，可以顺利延续。现在继续闯入，凶险极大，不如退走再去其他地方。

　　莫语皱眉不语，他明白此事，但进入破碎大陆，至今耽搁一月时间，他为的，便是寻到《魂剑》残缺部分。任何一处剑之遗迹，都有可能，保存着残缺的《魂剑》剑诀，若错过，这代价他承受不起！

　　所以，沉吟几息后，莫语抬头，缓缓道：“我必须进去。”

　　没有解释，但那份坚定，却不容动摇。

　　上官子彤沉默，犹豫一下，还是点点头，没再多说。这段时间，她也看的出来，莫语是在寻找着什么，对他心中所想，倒也能猜到几分，轻声道：“如此，你我就联手，争取在最短时间内冲进去，若此人没能彻底掌握传承，你我或许还有机会。”

　　莫语本意是要她先离开，此刻闻言，还是点了点头，以他如今实力，即便真的事有不妥，带着她全身而退，应该并不困难。

　　“等下由我先出手。”上官子彤嫣然一笑，伸手一拍，取出三颗雷剑珠。

　　这是她从上一处剑之遗迹所得宝物，威能极强。

　　莫语扫来一眼，略微点头，十万流云顿时呼啸冲出，直奔峡谷深处！

　　轰！

　　剑影漩涡，顿时变得更加疯狂，急速旋转中，爆发出可怕的绞杀力量。

　　显然，操控修士，已被两人激怒。

　　很快，十万流云便被强行遏制，无法继续突进。

　　上官子彤扬手，直接打出一颗雷剑珠。

　　噼啪！

　　珠子破碎，顿时释放出一道剑芒，周边雷光闪耀，呼啸斩出，将剑影漩涡生生撕开一条裂缝。

　　十万流云趁机飞出，一直前行了两百米，才被再度围困。

　　轰！

　　轰！

　　十数息内，先后又有两颗雷剑珠炸开，两人视线前方，出现了一座紧闭的大门。

　　这里，便是此处剑宗遗址的入口。而到了此处，剑影漩涡的击杀力量，已达到极其恐怖的境地！

　　莫语反手取出一块玉牒，猛地捏碎向前抛出，无数狂暴剑芒顿时爆发，在虚空中快速凝聚，化为一道通道，将剑影绞杀抵挡在外。

　　闯入数个剑之遗迹，即便不是有意寻找，他也收获了不少宝物。这玉牒，便是其中之一。

　　“走！”

　　莫语收起十万流云，与上官子彤呼啸前行，转眼便已来到大门外。

　　他身影不停，握拳扬臂，直接向前轰出！

　　嘭！

　　大门应声而破，化为无数碎块，向后倒卷飞出。


第0471章 疯狂吞噬

　　唰！

　　灵光收敛，莫语和上官子彤身影，已飞入其中。

　　映入眼帘的，是一座青砖铺就的广场，多有破碎裂纹交错，一具具横躺的惨白骸骨，在岁月侵蚀下，已彻底腐朽。远方，是一片绵延的巍峨殿宇，巨大的阴影，无形中透出威严肃穆，可知久远岁月前，必定繁盛至极。如今却是死寂无声，散发着沉沉的衰败气息。

　　轰！

　　恐怖剑意，突然从远方宫殿群中爆发，一道身影，随之出现在半空中，目光冷冷看来，待看清莫语两人身影，略微一怔，随即化为狂喜与狰狞。

　　“莫语！”低吼中，此人一步踏出，身影呼啸飞来，赫然是那西门绝一！如今，他体外散发着滔天威压，整个人便似一把擎天长剑，动颤之间，可令天地颤抖！

　　莫语脸色一沉，没有想到，闯入此处剑宗遗迹，得到其传承的，竟会是他。但很快，他便恢复平静，眼眸微眯，冷光闪涌不休！

　　既是此人，那么今日一战，便再所难免。

　　他略一抬手，淡淡道：“上官道友，你且退开。”

　　上官子彤眼露担忧，却没有多言，乖乖点头向后一侧退去。

　　西门绝一嘴角噙着冷笑，身上一袭金色长袍无风自动，其上不断浮现出道道剑影，颇有意气风发之态。得到远古剑宗传承，实力暴涨，恰能遇到生死大大敌，他心头畅快，实在非外人可以知晓。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！莫语，你应没有想到，乌山之事没有让我消沉，反而越挫越勇，厚积薄发，一举得到此处剑宗传承！”

　　“今日，你我间恩怨，便要做一个了结，所有施加在我身上的一切，我西门绝一，都将加倍奉还！我要让你，死无葬身之地！”

　　怨毒的声音，却平静无比，更带着几分无形威严，似乎他口中所言，便是天地谕令，不容更改！

　　因为这里，是他的领域！

　　西门绝一抬手，向上一把抓落，整片空间似是一颤，随即便有无尽剑鸣，在此刻陡然炸响！

　　九道巨大剑影，自虚无中浮现，每一道，都有百余里高，通体金色，表面无数符文流转，吞吐着纯粹的金色光芒。古老而威严的浩荡气息，便如山岳一般，悍然压下！

　　此处远古剑道宗派，名九州剑宗，此阵，亦为九州，即便经历了无尽岁月，威能随意消散大半，但残存之力仍有灭杀不朽之威！

　　借助此阵之力，斩杀莫语，自是轻而易举。

　　西门绝一目光看来，冰冷淡漠，便如高高在上的神诋，低首俯瞰地面卑微的蝼蚁。

　　“杀！”

　　嘴唇微动，发出冰冷低喝。

　　九大剑影，刹那间同时震鸣，滔滔剑光，便似汪洋大海上的海啸，铺天盖地席卷而来，气势惊天，散发着让人心神绝望的毁灭气息！

　　上官子彤娇躯顿时僵直，剑光并非冲她而来，但仅是气息感应，便让她心底深处涌出无穷的恐惧，根本无法生出半点反抗的念头。

　　看向那即将被剑光淹没的挺拔身影，她下意识咬住了嘴唇，俏脸一片惨白。即便清楚知晓莫语的强大，但在这恐怖剑光绞杀下，她心中也没有半点信心。

　　剑光未至，但那毁灭气息，却已扑面而来，狂风掀动莫语身上黑袍，令其满头黑发激荡翻飞。他脸色微微发白，眼眸却变得无比明亮，一道紫金剑影自深处快速浮现。

　　除却进入第一处剑之遗迹时，莫语曾借助剑之左手，生生吞噬掉整座剑阵之力，之后他便再未动用这一手段。

　　伴随吞噬剑道之力，剑珠数量不断增加，他所能施展的剑道力量随之变强。但不要忘记，奥尔良多的意识仍旧存在，剑珠越多，他同样能掌握到更多的力量。

　　剑珠内存在的剑之祭坛，及祭坛上的紫金剑影，来历神秘莫测，让莫语有着来自本能的忌惮。所以，他宁愿放弃增强自身力量的机会，也不愿给奥尔良多任何机会。

　　但眼下，莫语却已没有选择，既如此，便无需再瞻前顾后，即便出现意外，也是在渡过面前难关之后，到时再向办法解决就是。

　　看向浩荡而来的无尽剑光，莫语扬起左手，五指张开，向前虚握。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　剑之空间内，四颗剑珠同时震颤，嗡鸣之中，爆发出可怕的吞噬力量！无数道绞杀而来的剑光，在这吞噬力量面前，根本没有反抗之力，方向微变，滚滚汇聚而来。

　　莫语之左手，便似一只张开的怪兽大口，将所有剑光全部吞下！

　　上官子彤眸子猛地瞪大，随即涌出狂喜，她虽知晓，莫语左手有些不同，但直到此刻，才真正见识到它的强大。西门绝一得到远古剑宗传承，召唤出九大剑影组成剑阵，其威能之恐怖，不朽修士都难以脱身，但在莫语面前，却根本没有半点作用。

　　近月时间的相处，她本以为，自己已真正认识到了莫语的强大，但现在看来，她所看到的，或许仅仅是一个表象，他暗中，不知还隐藏着怎样强大的力量！

　　西门绝一眉头皱紧，但很快便舒展开来，嘴角露出冷笑。他自然看得出莫语左手的不妥，但不管借助什么手段，这般疯狂吞噬终归会有极限！

　　“你要吞噬，我便给你一次吞个够！”

　　大袖一挥，九道剑影爆发剑光数量，刹那间再度暴涨，浩浩汤汤，便似九条长河，疯狂灌注进来！

　　但很快，他脸色便突然一变，露出惊疑之色，只因莫语左手爆发吞噬力量，在此刻，突然提升了几分，吞噬速度变得更快。

　　左手剑之空间，浩荡剑光，被鲸吞般吸入其中，在虚无中纵横呼啸，数量越来越多，很快便达到某种临界线。

　　突然间！

　　轰！

　　虚空中无数剑光，呼啸直奔一点汇聚而去，渐渐化为一团剑光风暴，起初体积足有数百丈，但很快便以肉眼可见速度不断的收缩。

　　最终，停留在拳头大小。

　　嗡！

　　轻颤中，一股吞噬力量，顿时从中爆发。

　　第五颗剑珠凝炼完成！

　　整个过程，只持续了短短十数息时间，但这并非结束，而是莫语今日凝炼剑珠的开始。

　　五颗剑珠同时爆发，吞噬剑光速度大涨，是以没有耗费太多时间，虚空因凝炼第五剑珠而稀薄下去的剑光，很快便再度充盈，逼临凝结的临界点。

　　轰！

　　剑光再度汇聚，遵循着某种规则，彼此间疯狂进行着压缩融合。

　　第六颗剑珠，开始凝炼……

　　西门绝一嘴角冷笑早已消散，脸色阴沉如水，目光死死落在莫语身上，怨恨之中是那遮掩不住的震撼！短短片刻时间，事情没有如他预想中一般，莫语之左手吞噬了大量剑光后，非但没有饱和不支的表现，其吞噬力量反而越来越强。九大剑影释放出的毁灭剑光，甚至已经有些跟不上它的吞噬速度。

　　而在这时，虚空突然轰鸣，西门绝一心头便是一跳！果然，莫语左手爆发的吞噬力量，在这一刻，竟是再度暴涨！漫天剑光，转眼间，便被吞噬一空，而更让他惊怒甚至惶恐的是，这股恐怖的吞噬力量竟突然爆发开来，将九大剑影笼罩！

　　滚滚剑光，以更快的速度喷涌而出，但此番不是九大剑影自行爆发，而是被莫语的左手强行掠夺！

　　一股寒意，突然自心底深处涌出，西门绝一不知究竟发生何事，但他知道，事情绝不能再继续下去，否则九大剑影，必定会被生生吞噬掉！

　　他目光怨毒看来，心头更是恨得咬牙切齿，若能杀人，怕是莫语早已被此人挫骨扬灰！

　　九州剑宗遗留的【九州剑阵】，同样是属于传承中的一部分，施展秘术可以将其融入己身，令自身修为急速提升。但西门绝一得到传承后，尚未来得及动手，莫语和上官子彤便已闯入。他本意，是先借此击杀莫语，谁知事情，却渐渐发展到了眼下境地。

　　九大剑影留不住了，甚至还有九州剑宗中，存在的诸多宝物，他也没有机会再去收取。既然如此，他宁愿将这些全部毁去，也绝不会让莫语得到！

　　狠狠咬牙，西门绝一猛地抬头，低吼道：“九州，破！”

　　九大剑影，同时爆发出惊天剑鸣，一道道裂纹快速出现，难以形容的毁灭气息，从中疯狂爆发！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　九大剑影，瞬息间，同时碎裂，化为毁灭一切的力量，向外席卷。此阵，本就是九州剑宗最后的底牌，若遇强敌不能抵挡，便与之同亡！

　　西门绝一退后一步，身上金色长袍突然爆发出耀目金光，化为金色剑影将他护住，向远方呼啸逃离。

　　莫语皱眉，眼中杀机肆虐，西门绝一尚未真正融合剑宗传承，实力提升有限，现在杀他，无疑是最好的时机。否则，待到日后，此人必定成为大患。

　　但如今，上官子彤就在不远处，若他追杀，面对九大剑影自爆，此女必死！

　　眼底闪过短暂的迟疑，莫语转身一步迈出，身影便已出现在上官子彤身前，一道虚幻紫金剑影，顿时自虚无中显化，将两人身影笼罩在内。


第0472章 遗迹问世

　　此剑影看着颇为微弱，好像略微碰触便要消散，但九大剑影自爆之力轰击轰落，却没有发出半点声息，反倒被它吞噬一空！

　　十数息后，空中肆虐力量散去，紫金剑影轻鸣一声，随之缓缓不见。一番疯狂吞噬，其形体比较之前，更多了一分凝实。

　　莫语将这些收入眼中，皱了皱眉头，心头没有半点喜意。但很快，他便将此事压下，心中道：“能不能感应到西门绝一的灵魂气息？”

　　戮天声音很快响起，“感应不到，他的气息，应该是被某种力量掩盖住了。”

　　捕捉感应灵魂气息，是劫煞戮天弓的能力之一，之前能追上椒石此人，便是因此。听到感应不到西门绝一的灵魂气息，莫语眉头不由皱的更紧。

　　日后再想杀此人，怕是就要麻烦了。

　　上官子彤愧疚道：“莫语……对不起，都是因为我，不然他也逃不掉。”

　　莫语摆摆手，“不怪你，是他运气好，命不该绝。”说着话，他吐出口气，将心绪压了下去。西门绝一得到远古剑宗传承又如何，现在自己能杀他，日后同样能够做到。

　　目光在周边扫过，经历九大剑影自爆，整个剑宗遗迹已被彻底毁去，化为一片废墟。灵魂破体而出，在此处横扫而过，却没有半点收获。

　　“这里没有价值了，走吧。”

　　他转身，大步向外行去。

　　上官子彤咬咬嘴唇，低头跟了上去。

　　片刻后，十万流云自峡谷中飞出，转眼消失在视线尽头。

　　莫语盘膝而坐，默默感受着左手空间的变化，这一番疯狂吞噬，最为直接的表现，便是剑珠数量一举暴涨到九颗。

　　因为灵魂融入紫金剑影，他隐约感受到了几分捆缚，似乎剑珠的数量，达到了一个瓶颈，无法再继续增加。而紫金剑影中，奥尔良多的意识仍在沉睡，这点让莫语略微心安。

　　不过此事，却让他心中寻找《魂剑》剑诀残缺部分的心念更加迫切。只有彻底抹去奥尔良多的意识，剑珠才能真正被他掌握，否则只是留在身上的一处隐患，力量越强，爆发时危害越重。

　　上官子彤盘膝在旁，跟随在莫语身边，她无疑受了很大的刺激，是以平日间的修行，变得更加刻苦，不会浪费半点时间。

　　但在这时，一股强大的力量波动，突然自破碎大陆中央方向爆发，虽然远隔了无尽距离，却仍能感应的清楚。

　　莫语眼眸猛地张开，豁然转身看去，脸上渐渐露出凝重。便见云霄之上，短短几息时间内，出现了一只巨大的漩涡，乌黑如墨，缓缓转动着，散发出强大威压！

　　如此之远，都能凭借肉眼看到，这漩涡之大可想而知。

　　“莫语道友？”上官子彤低声开口，此女声音中，隐隐流露出些许兴奋。

　　破碎大陆中，埋藏着无数的隐秘，至今没有人知道，它因何形成，又来自哪里。但每一次降临，大陆上都会有诸多未曾被发现的遗迹出现，同样也有已经被寻找到的遗迹，直接消失不知所踪。

　　所以，即便莫语询问了皓月剑主，当初是从何处得到《魂剑》剑诀，但等他来到这里，皓月剑主指点的地方，却根本没有半点剑之召唤传来。他才只能以最笨的办法，在一处处剑道遗迹中进行搜寻。

　　眼下异变，不出意外正是一座新的遗迹，正要问世。这种最新出现的遗迹，尚且没有修士进入过，往往存在着大量的宝物，况且，如此惊天动地的异象，足以表明，这即将问世遗迹的不凡，也难怪上官子彤会表现的激动。

　　莫语沉吟一下，点头道：“我们去看看。”

　　唰！

　　十万流云顿时调转方向，直奔那云霄巨大漩涡飞去。

　　破碎大陆面积极大，再加上无法借助超远距离传送法阵赶路，即便莫语和上官子彤所在，距离问世遗迹并非太远，但一连飞了三四日，那漩涡才稍微大了一些。按照这般速度，还需要两三日时间，才能到达。好在遗迹问世，大都需要很长时间，倒也不必担心错过了开启之时。

　　一路上，两人已先后遇到近百名修士，都是匆忙赶路，直奔漩涡而去。莫语早已改变了十万流云的颜色，令其略显黑暗，在各种代步法宝诸多的情况下，倒也不会让人怀疑到身份。

　　又过了两日，云霄中那巨大漩涡，终于能够看得真切，粗略估计，其面积至少有数千里，颜色乌黑，缓缓旋转中，不时出现一道道狰狞的闪电，强大的威压，顿时扑面而来。

　　莫语脸色凝重，但他心神中，此刻却满是激动。不知为何，越是靠近这漩涡，他便越有一种直觉，在这新即将问世的遗迹中，必定能有一番收获。

　　可越是这样，莫语心底便越是警醒，他沉吟一下，突然道：“上官道友，靠近这漩涡后，你有没有什么感觉？”

　　身侧上官子彤闻言微怔，迟疑一下，道：“我感觉，这处遗迹中，似乎有对我极为重要的东西，但具体是什么，却说不说上来。”她能这样直白开口，显然心里对莫语已极为信任。

　　莫语眉头皱起，沉默半晌，抬头看了一眼那缓缓旋转的黑色漩涡，平静道：“事情似乎有些不对，你小心一些。”

　　上官子彤心头微凛，随即若有所思，点点头没有说话。

　　两日后，一团略显黑暗的云朵飞到云霄漩涡下，“唰”的一下消失，露出其中一男一女两道身影。男子样貌寻常气息不显，唯有一双眼眸温润明亮。身边女修，却身姿高挑生的俏美，此刻站在他身边，微微低头落后了一步。

　　这二人，正是赶来的莫语和上官子彤，为了不横生枝节，两人都改变了样貌，甚至灵魂气息，都在劫煞戮天弓的帮助下发生改变。此事，自然令上官子彤大为惊奇，再看莫语，目光又有不同。不说其他，单是凭借这一手段，他之身份就能千变万化，让人难以寻到。

　　想来，这又是莫语不经意间，施展出的隐藏手段吧。

　　漩涡周边，已汇聚了许多修士，大都三三两两的分开，彼此间隔着一段距离。莫语和上官子彤的到来，虽然吸引周边一些目光，但略一扫过，便纷纷收了回去。毕竟，遗迹问世每时每刻都会吸引来许多修士，他们两人变化后又是有意隐藏气息，不引人注意也是正常。

　　莫语抬头向前看去，只见地面坍塌下去，出现一只足有数里大小的黑洞，黑黝黝一片不见其底。边缘处，大地还在微微颤抖着，不时有大块大块掉落，使得黑洞面积仍在不断变大。

　　再仔细一些，便可看到，黑洞周边空间，不时浮现的道道黑色线条，明灭闪烁，但若将其浮现方位串联在一起，便会发现那是一张大网。

　　若无意外，此网应该就是限制遗迹问世的力量，只有等其彻底消散，修士才能进入其中。

　　不过看样子，这一过程，至少还需要几日时间。

　　莫语收回目光，道：“走，先寻个落脚的地方。”

　　……

　　莫语站在帐篷外，看着面积已扩张到十几里大小的地面黑洞，眼中深处流露思索之色。距离来此，时间又过去了五日，他心神中，那股必定有所收获的直觉，渐渐变得越来越强，若非他心智足够坚定，只怕已无法压制。

　　但越是如此，他心中忌惮便越重，总觉得有些不妥。

　　摇摇头，莫语将此事放下，不管怎样，他都要看过此处问世遗迹后，才能做出决定，不会因为猜测中的不妥，便选择离开。目光在周边扫过，这五日内，被问世遗迹异象吸引来修士越来越多，怕是进入破碎大陆中至少一半修士，都已经到来。

　　他也曾见到不少熟悉面孔，剑宗湛月、苏摩、韩灭、卫青等人，东荒帝家帝九婴，噬魂魔宗邵恶，药王谷齐啸，甚至还有那被他救下的，九清境貌美女修。

　　莫语只是默默观察，在遗迹问世之前，他打定主意，绝不会做出任何，有可能暴露自己身份的举动。但这其中，却没有见到西门绝一，让他暗暗皱了皱眉头，心中略有失望。

　　“嘿嘿，怎么样莫道友，考虑清楚了没有？要不要加入咱们队伍，一起进去。”一名满脸爽朗笑容修士大步走来，语气透出着一股子亲切，“在下可是很有诚意的，就算有别人也邀请了你，也绝对没有我早，道友要是答应，可不能跟别人走。”

　　这修士名叫董汉，在这几日间认识的，不知他看出了什么，一心邀请莫语和上官子彤加入他们的队伍，被屡次拒绝，也全无恼怒。一来二往，倒有了些熟悉。

　　莫语只说自己的姓氏，没有报上名讳，见他过来心中有些无奈，摇头道：“董道友不必多言，在下早就说过，此番只是来看看热闹，就算进入，也没有与人结队的打算。”

　　董汉却不死心，又说了一些单独行动危险太高，不如联手更有保障，可额外多分给莫语一些收获等等，见他只是摇头，才叹息着摇头，满脸的不甘心。

　　犹豫一下，继续道：“莫道友，说了你别动怒，我老董修为不算拔尖，但眼力劲却很好，你跟咱们不同，就算故意表现的低调，也不是那真正能低调的人。如果进入了遗迹，老董我万一遇难了，道友若有能力的话，就搭把手救我一次。当然我这就是一请求，真要是凶险，也不奢求道友能出手。”

　　莫语看了他一眼，对此人的坦率，心底生出几分好感，想了一下，点点头没有说话。

　　董汉顿时大喜，方想说些什么，却见面前这名他一直看不透的青年，脸上突然流露凝重，向头顶云霄看去。他抬头，略微一呆后，眼中流露激动，低吼道：“要散了！”拱手一礼，他转身快步离去。

　　无数等待在此的修士，先后察觉到漩涡变化，也是纷纷躁动起来。

　　上官子彤不知何时来到了身边，张了张口，却没有发出声来。

　　莫语看了她一眼，点点头，道：“遗迹就要问世了。”


第0473章 远古圣器（一）

　　云霄上，数千里的漩涡正以清晰可见的速度，飞快的消散。地面上，十几里大小的巨大深坑，突然向外急速扩张，大块大块地面崩塌坠下，“轰隆隆”剧烈声浪中，短短几息便已扩大到百里大小。

　　嗡！

　　空间中，那若隐若现的大网，突然间完整浮现，但转眼便崩溃开来！

　　遗迹，问世了！

　　“走！”

　　“冲进去！”

　　“富贵险中求，拼了！”

　　低吼咆哮中，耀眼灵光猛地爆发，一道道身影，急速飞向地面巨大黑洞。呼吸间，至少有数百名修士，冲入了其中。

　　或许，最先进入会遇到最大的凶险，但同样有可能，得到极大的收获。

　　众多原本心存谨慎，想要稍加观望的修士，眼见面前一幕，哪里还敢再做耽搁。否则，恐怕外围的宝物，转眼就要被人哄抢一空，再想有所收获，只能冒险闯向更深处！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈气息波动中，更多的修士，开始疯狂冲出。

　　上官子彤俏脸微微涨红，眼眸深处，露出一丝焦急。在遗迹问世瞬间，她心神中近乎可以确定，在地面黑洞中，存在着对她极其重要的宝物，如果再不出手，很可能就要被人夺走。但余光扫来，见莫语脸色仍旧平静，没有半点急切之色，犹豫一下，她还是没有多言。

　　时间一息息过去，很快，黑洞外汇聚而来大量修士，只剩下了不到三分之一。

　　莫语突然抬头，道：“我们走！”他一步迈出，体外灵光微闪，便已呼啸飞出。

　　上官子彤俏脸一喜，急忙跟随在后。

　　呼！

　　呼！

　　急速下降，耳边传来呼啸风声，这黑洞极深，足足十数息后，竟根本没有看到底部。周边漆黑一片，没有半点声息传来，无形之间，便令人心头，生出了几分沉默压抑。

　　好在没过多久，下方视线中，突然出现了淡淡的光线。很快，这光线越来越亮，可以看清，下方是一座极大的平台，通体纯黑，像是由整块墨玉切割而成，表面光华无比。而那光线，便是从墨玉中传来，自下而上，照亮其上修士的面庞，明暗交错，显得极其诡异。

　　莫语落下身影，目光扫向平台外的黑暗，眉头轻轻皱起，低声道：“离我近一些。”上官子彤轻轻点头，脚下靠近了一步，便有淡淡幽香传来，萦绕鼻端。

　　平台上虽已落下了大量修士，但此刻却无一人开口，空气中弥漫着无形的压迫，让人心神越来越紧张。

　　突然间，一道毫无情绪的低沉声音，自黑暗中传来，“伟大主人之传承，考核第一关开启，收服五件宝物者，便有资格进入下一关。”

　　声音落下，刺耳破空声顿时自周边虚空爆发，便似万箭齐射，呼啸而来。

　　最先破开黑暗，闯入平台中的，是一把乌黑长刀，样式古老，散发着浓郁凶煞气息，一闪下，直奔距离最近一名黑袍修士斩落！

　　轰！

　　乌黑魔气破体而出，此人抬手，一把向前抓落！

　　“嘭”的低沉闷响，黑袍刹那碎裂，露出其中一名魔族大统领，他脚下接连后退，张口喷出一道鲜血，眼中却流露狂喜，失声道：“远古圣器！”

　　他手中长刀剧烈挣扎，但很快便安静下去，持刀魔族猛地扬臂，一道凶悍恐怖气息，顿时疯狂爆发！

　　眼下一幕，令周边目睹此幕修士，呼吸顿时变得急促！

　　远古圣器，大都拥有极其强悍的力量，仅凭气息感应，这魔族手中长刀，便至少是中品，甚至更高，此宝在手，足以让他实力瞬间大涨。

　　如此收获，自然令人眼热，更有不少修士，目光看来流露冰冷之意。

　　但很快，但疾风骤雨般的呼啸声，便将众人心绪打断，便见无数刀枪剑戟，长鞭、飞梭、方印、宝塔……等等宝物，自黑暗之中呼啸飞出！

　　“圣器！”

　　“老天，全部都是远古圣器！”

　　“我的！我的！”

　　“抢啊！”

　　短暂死寂后，便是一阵狂喜欢呼，无数修士通红着眼珠飞出，眼中尽是疯狂。远古圣器，对任何人而言，都是极其贵重的宝物，等闲大型宗派、家族中，也绝难拥有。每一件放在外界，都会引起一场轰隆，让无数修士厮杀争夺！但如今，出现在众人眼前的，数量恐怕有数百上千件，面对此幕，谁能保持平静！

　　“哈哈！好宝贝，你是我的了！”狂笑中，一名肉身战尊修士，一把将面前一只大锤圣器抓住，感受着此宝强大挣脱力量，眼底喜意更重。

　　很快，大锤安静下去，此人急忙烙印下自身气息，强大气息顿时轰然爆发！但此刻，不待他脸上狂喜散开，不远处数件强大远古圣器，突然一转呼啸向他绞杀而来！

　　轰！

　　剧烈的对碰波动持续几息后，伴随着一声惨嚎，这实力明显极强的战尊修士，竟被凌空生生打爆！被他收服的大锤圣器马上挣脱了控制，与周边几件远古圣器，呼啸离去。

　　但这名强大战尊的死亡并非结束，而是拉开了一场可怕的杀戮序幕。

　　“啊！”

　　一名修士陷入远古圣器围困中，根本无法逃脱，伴随一声惨嚎，身体便被腰斩而断，灵魂慌慌张张窜出，来不及逃走，不远处一只铃铛宝物突然一响，其魂刹那崩溃！

　　近乎在同一时间，距离不远处的一魔族大统领，整条手臂被一只散发邪恶气息长剑直接斩下。

　　此魔惊怒退后，脸上却很快露出痛苦与恐惧，他断臂处血肉快速变得乌黑，散发着腥臭气息，在痛苦嚎叫中，整个身体彻底腐烂而亡！

　　……

　　短短十数息时间，平台上惨嚎不绝于耳，闯入修士死伤惨重！众人渐渐从兴奋狂热中清醒过来，眼底渐渐涌出恐惧，面前一件件诱人的远古圣器，渐渐转变成，收割他们性命的恐怖存在！

　　“快逃！”

　　“逃啊！”

　　有人发了疯的向外飞去，但尚未离开视线范围，便被围杀而来的远古圣器撕成粉碎，将所有想要逃走修士的念头彻底打碎。

　　“各位道友，我等联手，才有一线生机！”

　　“你我聚到一起，合力抵挡远古圣器围杀！”

　　“快！”

　　众多修士慌忙退回到石台，但仍有人之前飞出太远，等到想要脱身时，却早已陷入了众多远古圣器的包围。

　　董汉操控着一只两尺左右飞剑，借助这件刚刚收服的圣器，勉力抵挡着来自周边远古圣器的击杀。他脸色惨白，心中尽是后悔，早知便不应太过贪心，可谁能想到，这些远古圣器竟会联合起来，对修士进行屠杀。好在平台距离已经不远，再有几息时间，他就能脱离险境了。

　　但在这时……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声突然传来，董汉猛地转身，便见三把长剑圣器呼啸向他杀来，散发出的恐怖气息，让他心底一寒，脸上露出绝望。只差了一点，他就能退回平台，有机会保全性命，但现在……

　　莫语看来，眉头不觉皱起，眼底闪过一丝犹豫，脚下却仍旧踏出一步！体外灵光微闪，其身影便已出现在董汉面前，向前拂袖一挥，三把击杀而来的长剑圣器猛地一顿，随即被直接收走。这一幕发生在瞬息之间，在混乱中并未引起太多注意，莫语转身抓住董汉，没有停顿又是一步买下，身影便已落在石台上。

　　鬼门关外走了一圈，董汉脸色惨白，直到此刻才回过神来，眼中顿时露出激动。他没想到，不久前抱着尝试的态度开口，竟真的能救自己一命。

　　“多……多谢莫道友。”莫语举手投足三把圣器长剑的一幕，董汉看的清楚，其心中震动可想而知。看来，莫道友的实力当真深不可测，只怕远在他想象之上。若能跟随在他身边，自身安全自然就有了保障。

　　莫语在周边扫过，眉头紧紧皱起，并非每个人都有董汉的幸运，数十名飞离平台过远的修士，已被远古圣器彻底包围，其下场可以预料。他没有转身，却似知道董汉的念头，突然摆手将他尚未出口的话语打断，淡淡道：“我只会救你这一次，你好自为之。”

　　董汉怔了一下，眼底闪过失望，但他却没有纠缠，点点头拱手一礼，转身大步离去。

　　上官子彤张了张口，似乎想要说些什么。

　　莫语看了她一眼，“此处遗迹透出古怪，我未必能保得住他，救其一命，便算是了却了一场相识之缘。”停顿下，他反手取出一把收取的长剑圣器，“此宝与你，自己小心些。”

　　上官子彤脸色微变，接过宝物，点点头没有说话，能够让莫语如此忌惮……此女俏脸上的凝重，不觉更重了几分。而这时，伴随着接连的短促惨嚎，陷入远古圣器围杀的诸多修士，已被绞杀一空，虚空中，弥漫着浓郁的血腥气！

　　短暂的沉寂后，让人头皮发麻的刺耳破空声，陡然响起！

　　无数件远古圣器，如蝗虫般，遮天蔽地冲杀而来！

　　……


第0474章 远古圣器（二）

　　“小心！”

　　“我等一起出手！”

　　“挡住！”

　　咆哮中，道道强大气息冲天而起，耀眼灵光，刹那充斥整片空间。眼下局势，不管心中如何作想，平台上修士都不敢再做保留。否则一旦被冲散，等待他们的，必定是被远古圣器分割围杀的下场！无数道力量的交融，众人头顶虚空中，顿时浮现出一只巨大华盖！

　　“嘭”“嘭”“嘭”……可怕的碰撞，在刹那间降临！承受着众多远古圣器的冲击，华盖之上，顿时泛起道道波纹。但第一波的碰撞，终归被抵挡住，众人心底微松，很快便生出其他的念头。

　　唰！

　　虚空中，突然浮现一张青色大手，一把探出，将一枪一塔两件远古圣器强行镇压，一把拉入华盖之中，吸引来诸多视线。

　　出手的，是十数名聚在一起的药王谷修士，处于华盖保护之下，联合出手，一举夺取到两件远古圣器。

　　而紧随在后，一只乌黑骷髅头出现，散发着滚滚魔道气息，张开大口向前猛地一吞，便将三道被震飞流光吞下。这是噬魂魔宗修士出手，收取到三件远古圣器。

　　进入遗迹修士被迫聚在一起，但仍旧分成许多小团体，如今两大超级宗门修士出手，已然抢占了先机……那自黑暗中传来声音说的非常清楚，收服五件远古圣器，就能得到进入下一层的考核，也就等同于，脱离眼下的凶险！甚至有机会，得到极大的造化……例如，那所谓主人的传承……

　　各宗派、家族、散修队伍，此刻目光纷纷在左右扫过，流露坚定之色。因为一旦有人离开，众人联手凝聚华盖威力势必会越来越弱，留在最后的人，必定会被远古圣器撕成碎片。没有人愿意等待死亡的降临，自然都想要成为率先离开队伍中的一员。

　　莫语自然能察觉到这点，他目光微闪，脸上却无半点神色变化。

　　很快，远古圣器大潮的第二波冲击，到来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……与头顶华盖间的碰撞，刹那间再度爆发，便在无数远古神器被震退时，一道道强大气息，猛地自华盖之中升起！

　　药王宗修士，青色大手出现，猛地将三件远古圣器拿下。

　　噬魂魔宗，乌黑骷髅头，张口吞下一剑、一鞭两件宝物。

　　虚空陡然涌出的剑光，来自于大自在太白剑宗，席卷而过，强行带回五件远古圣器。

　　清脆娇喝中，九清境女修同时扬手，一道道神通所化彩带，彼此纵横交错化为大网，将三件飞经法宝拘来。

　　……

　　这一刻，无数小团队纷纷出手，施展出各自最强的手段，收取远古圣器。

　　莫语神色平静如初，但周边几只散修组成的修士小队，目光看来，却纷纷露出震动。只因为方才，他们亲眼看到，莫语扬手间，便将一把飞经长剑收走，动作极快，甚至没有遇到任何反抗，不经意间展露的实力，令人心生敬畏。

　　“这位道友，愿不愿加入我们队伍？遗迹中凶险，你我彼此照应，才能更多几分保障！”

　　“还请道友加入我们的队伍，为表诚意，我等愿奉道友为首领，在遗迹之中，与道友同进同退！”

　　“合则两利，分则两害，我们大河宗队伍实力很强，再有道友相助，必定可渡过今日劫难！所以，请道友加入我们！”

　　凶险之中，哪里顾得上半点谦让，几只队伍修士急忙开口相邀。

　　莫语扫来一眼，只是平静摇头，没有说话。

　　几只队伍虽然失望，但忌惮其实力，却也不敢表露不满。

　　不远处，便是董汉所在小队，他们方才也联合出手，但最终却只收取到一件远古圣器，心中自然焦急。目睹眼前一幕，终于明白，为何在外面时，董汉屡次出面邀请此人。

　　“董道友，不如你再出言一试？尽力拉的莫道友进入我们的队伍，否则你我处境危矣！”

　　“对，对！劳烦董道友再去邀请莫道友一次。”

　　“此事若成，我等便都欠了董道友天大的人情，日后必有厚报！”

　　董汉心中苦涩，看着原本这些对他举动多有不解，甚至曾对莫道友托大颇有不满的同伴，脸上露出黯然，“以莫道友的手段，不出片刻就能收取到足够的宝物，带领身边女子离去，加入我们队伍只会对他造成拖累，他又怎么答应。”

　　眼见同伴面有不甘，他苦笑一声，低声道：“我方才曾陷入圣器围杀，是莫道友出手相救，他说只会救我这一次，意思各位应该明白……各位道友，无亲无故，我们又有何资格，要求莫道友冒险搭救。”

　　周边修士，顿时陷入沉默。


第0475章 两百席位

　　轰隆隆——

　　远古圣器冲击气势惊天，华盖下，各方修士各怀心思。

　　“黄檗师兄，我们已摄取了七十六件远古圣器，再有四件凑够八十之数，我们就能离开这了！”一药王谷修士低声开口，脸上多有兴奋之色，不提其他，单是每人五件远古圣器的收获，进入此番遗迹所得，便已足够惊人。

　　样貌英俊，神色平静修士微微点头，但他心神中，同样充斥着激动。拥有数量如此众多的远古圣器，此处遗迹的主人，必定是实力惊天动地之辈，若能得到他所留下的传承，未来成就自是难以限量。

　　但在这时……

　　轰！

　　噬魂魔宗所在，突然爆发出一股强大气息，邵恶拱手狂笑，“各位，我等先行一步！”耀眼灵光随之爆发，十二名噬魂魔宗修士，身影转眼不见。

　　九清境女修中，一身穿淡青色长裙，气质出众女修突然开口，“各位师妹去留随意，我们走。”

　　唰！

　　唰！

　　又是一阵灵光闪耀，十三名女修直接离去。

　　“该死！”黄檗神色蓦然间变得无比阴沉，沉声道：“各位师弟，随我一起出手！”

　　青色大手陡然间再度浮现，一把探出，将四件远古圣器生生拘来。

　　“分配宝物，咱们走！”

　　很快，药王宗成为第三方离开的势力。

　　华盖下，各小团队修士顿生焦急，修士越走越多，不可避免华盖防御力量会不断降低。况且，考核第一关便有数量如此惊人的远古圣器，第二关中，宝物必定更加惊人，落后太多，只怕所有机缘，都要被人夺走。

　　最先爆发的，是大自在太白剑宗，不知一众剑修施展了何种手段，虚空陡然爆发出的无穷剑光，便似滔滔长河一般，竟一举镇压七件远古圣器。

　　苏摩低喝，“走！”

　　灵光爆闪，太白剑宗修士离开。

　　此幕，无疑再一次，大大刺激了各方修士。

　　“无极大魔手！”

　　“九霄雷禁！”

　　“极乐绵丝缠！”

　　“兽魂镇天！”

　　无极魔宗、九霄雷道盟、极乐天大欢喜宗、上行天驭兽宗四大超级宗派修士，同时爆发底牌，在最短时间内，将各自所需远古圣器夺入手中。

　　“我们走！”

　　“诸位同门是走是留，悉听尊便！”

　　“离开这里！”

　　“走！”

　　近乎在同一时间，四宗修士相继离开。

　　恐慌，在这一刻不受控制的爆发，没有人愿意落在最后，接受注定死亡的结局！而某只修士队伍的首领，突然带着身边几名亲近修士离去，无疑让这份恐慌，变成了彻底的混乱！有修士开始逼迫首领，将队伍收取圣器取出，平均开来一起保管，也有人开始将目光，投向身边的修士。

　　帝九婴突然挥手，低喝道：“杀！”身后，一众帝家修士暴起出手，转眼间连灭三只小队，杀数十人，夺取其手中远古圣器，令周边修士满脸恐惧仓皇退后。

　　几息后，帝家修士一行离去。

　　莫语微微摇头，若有人引导，平台剩余修士彼此联手，未必不能坚持下去，寻觅到一线生机。但帝家修士突下杀手，便将这份可能，彻底打破。

　　混乱将起，头顶华盖摇摇欲坠，也是时候离开了。他手上灵光微闪，便已取出四件远古圣器，平静道：“上官道友，此事，你自行考虑。”

　　宝物光芒，顿时吸引来周边诸多目光，其中不乏贪婪与疯狂！四件远古圣器，只要手中还有一件，便可达到条件，从眼下绝境中脱身离开。这些，已足够让人不顾一切！

　　“杀了他们！”

　　“夺取这二人手中圣器！”

　　“动手！”

　　咆哮中，七八道身影猛地扑来，每个脸上都布满狰狞！

　　莫语眼底厉芒微闪，抬起左手，向前拂袖一挥，可怕气息波动疯狂爆发，无穷剑光，自虚无中喷涌而出，每一道，都散发着无尽的毁灭气息，刹那间，将所有扑来修士淹没！没有遭遇半点抵抗，这些修士身影悄无声息的消失，被这可怕剑光，在瞬息间生生绞碎为齑粉，形神俱灭！

　　双方的实力根本不在同一层次，此事完全可以看做是一场赤裸裸的屠杀，但为免让人觉得可笑的是，被屠杀者却是最先动了险恶念头的一方。

　　这一幕，令所有目睹修士身体猛地僵直，身上长袍，已然被汗水打湿。

　　莫语转身，目光在周边缓缓扫过，他神色平淡，可但凡被其看中修士，心头便是一寒，急忙低下或闪避开来，根本不敢与之对视。

　　上官子彤嘴巴微张，俏脸满是震惊，她虽知晓莫语深不可测，却哪里想到，除却灵魂与肉身力量，他竟还隐藏着如此恐怖的剑道修为！待回过神来，看着面前他俊朗平静的面庞，此女眼眸中不由多了几分敬畏。

　　“多谢莫语道友。”敛衽行礼，双手接过四件远古圣器时，上官子彤心中不由暗暗苦笑，但她做出这番举动却是无比的自然，就像是……面对父亲那一级别的巨擘大能。直到这时，她才发现，莫语在她心中的地位，竟已达到了这种地步。

　　但很快，上官子彤便略微一怔，终于明白莫语所言让她自行考虑的何事。

　　“汝，进入第二道考核，或是离开？”

　　当手中凑齐五件远古圣器时，这道声音，直接在她脑海响起。

　　停顿了几息，上官子彤抬头，轻声道：“我选择离开。”

　　莫语点点头，道：“如此，你我便就这里分别，日后再会。”此处遗迹诡异，却同样可能存在着难以想象的造化，而最终促使他决心一闯的，却是紫金剑影中，奥尔良多沉睡意识的波动……能够引动这点，或许这处遗迹中，有着可以一劳永逸，解决这个隐患的机会。

　　他拱手，体外灵光大作，身影随之不见。

　　上官子彤看着他离去之处，略一沉默，口中轻轻叹了口气。她自然明白，莫语出手救她，这段时间更是照拂有加，皆是看在乌山时些许人情的份上。闯入四处剑之遗迹，她已大有收获，如今更得到了五件远古圣器，也应该知足了。毕竟，跟在莫语身上，自己必定会成为他的累赘。

　　“希望此处，你能有所收获吧。”

　　心中默默开口，灵光闪过，此女直接离去。

　　……

　　周身传来轻微的撕裂感，持续几息时间便已消散，证明只是短距离内的传送。

　　唰！

　　莫语眼前视线恢复，目光在周边扫过，眉头便忍不住轻轻皱起。他如今出现在一块丈余大小的平台上，地面有着明显的标记：一百四十七号。不出意外，前一百四十六号平台，已被更早进入修士占据，而在他身后，则还有五十三座空白的石台，恰好凑足两百之数。

　　看着眼前一幕，莫语心中隐约有些猜测，神色却没有半点改变，直接盘膝坐下。

　　作为唯一一名单独来到此处的修士，自然吸引来诸多目光，但很多都是略一打量，便很快收了回去。独行修士，实力或许不弱，却终归比不了他们人多势众，即便出现宝物抢夺，也不会对他们造成威胁。

　　对于这点，莫语自然乐见其成，在局势未曾明朗前，他宁愿表现的更加低调，否则也不会等到八大超级宗派与东荒帝家等修士进入后，才会来到此处。

　　过了不久，突然有灵光闪耀，九处空白石台上，突然多了修士身影，他们脸色大都略显苍白，有人还受了轻微的伤势，显然经历了一番厮杀。目光在此处扫过，落到莫语身上，便不觉露出敬畏。

　　这九名修士中，为首一中年男子略一犹豫，遥遥拱手一礼，这才带领身边修士盘膝坐下，开始快速调息，显然他们也察觉到了眼下的形势，自不愿多做耽搁。

　　但经此一事，却让各方目光，再度汇聚到莫语身上，这一次，便流露出了几分凝重。能够从众多修士中闯出，这一修士队伍的实力，自然不容小视，而他们对莫语的敬畏，却是发自肺腑之中，显然在他们离开后，此人展露出了极为强大的实力。这样一个变数的出现，自然令各方心中所想，出现了几分变化。

　　此刻没有人开口，空间中极为安静，突然间，灵光闪动中，又有七名修士出现，他们全部负伤，有人身上还带着斑驳血迹，足可知厮杀惨烈。但紧随其后，又有灵光闪动，六名修士身影随之出现，他们状况更为狼狈一些，恨恨看了一眼先前到来七人，一言不发直接盘膝闭目，开始压制体内伤势。

　　显然，这两方修士，在抢夺进入考核第二关时发生了冲突，从他们的表现看来，如今巨大平台上的局势，必定极其严峻。

　　又过了片刻，莫语之后第四波修士到来，只有五人且各个挂彩负伤，更有一人支撑不住，张嘴喷出一口鲜血，显然伤势极重。

　　第五波修士有六人，但其中两名修士，一人断臂，一人残腿，余者身上也是遍布伤势。第六、第七、第八波修士，依次只有四人，三人，三人。第九波出人意外竟有七名修士，气息凶悍，虽然个个负伤，但目光在周边扫过，即便面对八大超级宗派修士，也无半点畏惧。

　　两百平台，如今一百九十七席有主，只剩余最后三个。


第0476章 无尽的天材地宝

　　第一百九十八名进入此处者，是一白脸汉子，他神色平静，举止间气度沉稳没有露出半点伤势，显然未曾料到进入第二关考核会是眼下一幕，略微一怔后，看到仅剩的三个平台，脸色便是微变，被诸多目光围绕，脸上不觉露出几分阴沉。

　　紧随在他身后的，是一冰冷女修，目光一扫，根本没有半点表现，直接落坐第一百九十八号平台。

　　席位，只剩最后一个。

　　突然间，灵光爆闪，但这灵光中，却有两道身影同时出现，一名锦袍公子，一名黄衣大汉。两人被传送在半空，看向脚下唯一的一座平台，眼眸一阵收缩，没有任何犹豫，低喝中，同时向下冲出。

　　“滚！”

　　黄衣大汉低吼，一拳向前轰出，虚无中顿时浮现山影，带着无尽威势砸落。

　　“哼！还是你滚吧！”锦袍公子气息轰然爆发，转眼间竟化作一只百米大小，背后竖着长长尖尾的巨大蝎子，此刻尾巴猛地抽出，竟将那山影直接抽碎。

　　黄衣大汉闷哼一声，身影被强行震飞。

　　唰！

　　巨蝎消失再度化为锦袍公子模样，此人并未追击，一闪直接落在最后一处平台上。

　　化形妖族！

　　看来诸多目光，顿时露出凝重。

　　黄衣大汉怒吼一声，一股极为凶险的感觉涌上心头，他没有再对那妖族修士出手，而是猛地转身，冲向一名负伤严重修士所在平台，大手探出，便要将其强行轰飞。但在这时，此人身体猛地僵直，眼珠中，露出无尽惊恐！

　　“不！”

　　尖叫中，一团黑火突然将其身影笼罩，燃烧安静无声，转眼间，此人身影便被焚化为灰烬。平台上诸多修士，对此虽有了一些猜测，但眼前一幕，仍旧让他们心底忍不住生出一股寒意，那最后夺取到平台席位的化形妖族，脸色更是变得无比难看。

　　“两百席位已满，你们有资格进入伟大主人之传承，第二关考核。”

　　毫无情绪的低沉声音再度响起，众人身下平台突然开始移动，向前方飞去。平台上修士心头尽皆一凛，只选两百人进入第二关，第一关巨大平台上，剩余数量众多修士的下场可想而知。

　　想着浩浩汤汤的远古圣器大潮冲击，众人脸上，尽皆流露凝重，对这尚未开始的第二关考核，心底生出十二万分的忌惮。

　　平台飞行速度很快，前方视线中，很快出现了一座悬浮的岛屿，一张如半碗般倒扣的巨大光罩，将整个岛屿笼罩在内，散发着一股股极其可怕的气息！

　　而石台的目的地，便是那里！

　　莫语面庞凝重，那笼罩整座岛屿的护罩，在他眼中，赫然是一座不折不扣的惊神阵！并非他在四季宗山门外，机缘巧合下布置的不完全阵法，而是古老典籍记载中，真正的惊神之阵！玄妙深奥，威能强大至极，短时间内他难以看出什么，却隐约从此阵中感受到了几分封禁、镇压的气息。

　　传承吗？

　　莫语眉头皱紧，心底那份忌惮与提防，不由更重了几分。

　　两百平台排列成长长的队伍，飞快靠近到护罩外，目睹最前方噬魂魔宗及九清境女修身影没入其中，没有察觉到不妥之处，他心中稍稍安稳。

　　转眼，便轮到了莫语。

　　身下平台明显能够得到惊神阵的认可，与之碰触瞬间，阵法运转中便出现一道缝隙，任凭其进入其中。但在进入惊神阵的瞬间，莫语清晰感应到，沉睡在紫金剑影中的奥尔良多的意识，再度出现一阵波动，竟隐隐有几分将要苏醒的征兆。看来，或许这里当真存在着，某种对他有用的东西。

　　不过此时，映入眼帘的景象，却让莫语来不及多做思考，眼中不由浮现一丝愕然。平台停住，距离地面已然不高，下方是一座修建精致的园林，面积极大，一眼望去难见尽头。空气中，弥漫着浓郁的香味，味道的源头，赫然是那一颗颗挂在枝头的果实，只是吸了一口，竟让他精神为之一振，体内气血运转，似乎都加快了几分。

　　“嘶！”一无极魔宗修士突然倒吸一口冷气，失声道：“这……这是金身果！”

　　他目光死死盯住的，是一颗通体金色的果实，约成人拳头大小，表面生长着奇异的纹理，远远看去，竟是一个个或坐或立赤裸上身的男子身影。

　　金身果，存在于上古时期的强大灵果，吞服炼化可推动修士肉身，一举提升到金身不坏，达到无限媲美于肉身成就的不朽境界！

　　即便在那天材地宝无数的远古时期，也是极为重要的宝物，如今更是已早已绝迹。但在这座园林中，却存在这金身果，不是一颗，而是一棵！

　　一棵挂满果实的金身果果树，粗略一数，至少也有十几颗之多！

　　十二名无极魔宗修士，呼吸顿时变得粗重起来，若非忌惮此处隐藏的凶险，恐怕早已疯狂冲出。对以修炼魔躯为根本的无极魔宗修士而言，一颗金身果，就能让他们的魔功，达到难以想象的大成境界，其诱惑，可想而知！

　　但金身果树，却只是这园林中，随意栽植的树木之一，更多的修士，辨识出了一种又一种灵果，每一种，都珍贵万分！惊呼之声，此起彼伏。

　　而此刻，最为激动的，无疑是药王谷一行。作为以炼丹为根基的八大超级宗派之一，药王谷修士辨识天材地宝的眼力，自然非寻常修士可比，一种种只存在于典籍之中，被宗门认定早已绝种的灵果神草，就这般密密麻麻的闯入眼帘之中，所带来的强大心神冲击，一度令他们难以喘息！

　　每一种宝物，配合以药王谷的手段，都能炼制成效果逆天的神丹，加以吞服炼化，他们每一个甚至都有着冲击不朽境界的底气！

　　所以，黄檗为首一众药王谷修士，眼中很快露出疯狂！

　　我们的！

　　统统都是我们的！

　　所有药王谷修士内心中，都在疯狂咆哮。

　　莫语心神同样被这一幕彻底震撼，目光缓缓扫过，他甚至在园林深处，看到了一棵足有四五百米高的朱果果树，枝头上，密密麻麻挂着至少几十颗熟透的朱果！他能够渡过诸多难关，快速走到今日，自原天煌宗山门中得到的一颗朱果起到了至关重要的作用，也正因为如此，对莫语产生的冲击，才更加的难以抵抗。

　　许久后，他长长吐出口气，才勉强平静下去，但眼中的震撼，却一时难以消散。

　　就在这时，众人身下的平台，突然间消失不见，一名名修士在惊呼中，身体向下坠落，任凭如何催动修为，都只能两下坠速度降低，根本无法飞起。似乎，这座岛屿上存在的规则，禁锢了所有到来者飞翔的能力。

　　啪！

　　莫语落在地面，身体温丝未动，以其强悍肉身，些许冲击力量根本不足以造成伤害。脚下是以细碎圆石铺就的小路，一直延伸到园林深处，两侧便是那一株株随意栽植的，放在外界足以引得所有修士疯狂的珍宝果树，甚至是地面随意生长的杂草，也都是极其珍贵的宝物。

　　站在上空俯视时，虽觉得震撼，但其诱惑，却远不如身在其中，那一颗颗果实、一株株灵草，就在眼前，是真正的触手可得。

　　呼——

　　呼——

　　空气中，有的只是众人粗重的喘息声。但很快，伴随着一声低吼，这份平静便被彻底打破。

　　无极魔宗中，一修士猛地扑出，他眼眸微微泛红，有的只是狂热与贪婪。魔道修士，修炼随心同样更容易被心魔所乘，此人面对如此大的诱惑，显然已被影响了心神。

　　“金身果！”

　　“我的金身果！”

　　眨眼间，这无极魔宗修士便已来到金身果果树旁，猛地跃起，一把将一颗金身果摘下，更是折断了一截树枝，使得树叶“哗哗”落地，过程是如此的顺利，没有半点意外。

　　此事，无疑将众人心底仅有的谨慎彻底击碎！最先疯狂的不是无极、噬魂两大魔宗，而是药王谷一众修士，他们每个都如同被打了鸡血般，嚎叫着冲了出去。但与疯狂的表现相对比，他们采摘宝物时却是小心翼翼，甚至可以用诚惶诚恐来形容，生怕毁掉任何一种灵果、灵草。

　　其余各方修士，此刻也是纷纷冲出，一个个脸上都是狂喜，肆意展开了一场无比盛大的瓜分盛宴！

　　采摘！采摘！采摘！

　　所有宝物，都统统带走！

　　莫语直觉事情有些不对，但眼看着一颗颗灵果、一株株灵草，便在眼前被人取走，那份心底深处生出的冲动，根本难以压制！不知不觉间，他的心神，竟也被狂热所笼罩，似乎此处所有宝物，都应该归他一人所有，谁敢抢夺，谁就该杀……便在这时，劫煞戮天弓突然震鸣，传递入灵魂深处，将莫语从这种状态中直接惊醒。

　　他猛地转身，心头便是一沉，只见那一名名疯狂采摘宝物的修士，此刻眼珠渐渐赤红，一股股暴虐气息肆意爆发！

　　突然间……

　　吼！

　　伴随着一道咆哮，那兽族锦袍青年猛地露出本体，巨尾横扫而出，“嘭”的巨响，一名无极魔宗修士被远远抽飞，“噼啪”骨头断碎声中，喷出大口大口的鲜血。

　　“这些宝物，都是我蝎王大人的！你们居然胆敢抢夺，该死！统统该死！”

　　它狰狞大口中，发出声嘶力竭的暴虐咆哮。

　　被抽飞无极魔宗修士，竟似完全感受不到体内的伤势，口中猛地发出愤怒咆哮，一拳轰落地面，丝毫不顾及此举会让他伤势变得更重！借助反震力量，身影电射般飞回，直接向那巨蝎兽族扑去！

　　轰——

　　轰——

　　一人一兽，刹那间陷入疯狂厮杀！


第0477章 古木巨人

　　“嘭”的巨响，无极魔宗修士被再度被抽飞，但此人也是凶悍，以手做刀生生插入巨蝎体内，生生撕下一大块甲壳，鲜红血水顿时泉涌而出，将地面淋透。吃痛下，巨蝎眼中疯狂更重，张开大嘴猛地喷出一口乌黑毒液，直奔此人兜头浇下。

　　无极魔宗修士低声嘶吼，滚滚乌黑魔气自他体内疯狂爆发，竟在身后形成了一道几十米大小的魔影，仰天无声咆哮，一拳向前轰出。

　　下一瞬毒液迸溅四射，魔影显然也受到了侵蚀，扭曲中溃散，被抽飞无极魔宗修士脸色越发惨白，口中更是接连喷血。

　　而那四射的毒液，无疑殃及到了周边的修士。

　　沈恩泽眼睁睁看着面前一株绝品灵草，被毒液腐蚀为灰烬，身体因愤怒而微微颤抖，眼中暴虐刹那爆发！毁去如此珍贵的灵草，对药王谷修士而言，简直比拿刀子捅他们的心脏更为痛苦……实在是，不可饶恕！

　　“死！”怒喝中，此人猛地转身，一掌直奔巨蝎拍下，虚无中顿时出现一座药鼎虚影，此刻突然打开，一股可怕吞噬力量，顿时从中疯狂爆发！

　　巨蝎节肢插入地面，但它身上破损处，血液却如井喷般射出，被那药鼎直接吸入。痛苦与疯狂下，此兽张开大口，竟喷出了一颗人头大小的圆珠，散发着可怕的气息波动，呼啸而出将药鼎虚影直接撞碎。

　　沈恩泽闷哼中嘴角流血，自是受损添了伤势，吞回内丹，巨蝎气息却也明显萎顿下去，一番厮杀，这名妖族高手伤势更重。

　　而转眼间，又有几道身影，向巨蝎凶悍扑去……爆发的混乱越演越烈，卷入修士也是越来越多，短短时间，局势便彻底陷入混乱。

　　“葬魂！”

　　两名蚀魂魔宗修士，悍然对一九霄雷道盟弟子出手！

　　“斩月！”

　　太白剑宗韩灭，一剑斩向大欢喜宗某个娇媚女修。

　　“杀！”

　　帝九渊脚下踏落，一拳向前轰出。

　　……

　　进入考核第二关受伤修士，自然最为遭殃，几名伤势较重之人，转眼间便已横死当场。但此刻却没有人察觉到，他们体内的鲜血，在死亡后仍不断的涌出，不断被身下的大地所吸收。

　　莫语拂袖一挥，将一名扑来修士震飞，身影呼啸后退，暂且脱离这混乱战局，其脸色，却是略显阴沉。以他的意志都要受到影响，难道，这就是第二关的考核？只怕，事情不会这样简单。

　　目光横扫，如今是各方混战，但同样有人如他一般，借助某种手段可以勉强保持平静。

　　便如那第一百九十号石台上的白脸汉子，此人目光闪动，显然神智清明，似是察觉到莫语的目光，突然抬头看来，两人目光略一碰触，便各自滑开。

　　莫语心头微动，脸上却无半点表情，转而看向九清境一众女修。这一宗派修行对心境要求极高，是以如今，受到的影响最小。

　　就在这时，十三名九清境女修同时开口，清冷声音在催动下有着莫名强大的穿透里，远远传开，便似一条蜿蜒流淌的清溪，将人心中所有躁动暴虐全部浇灭，正是九清境赫赫有名的《清心普渡咒》。

　　混战中的各方修士渐渐停下，待心神恢复，一个个脸色不由变得极其难看，眼眸深处更有后怕与惊惧。

　　苏摩长长吐出口气，拱手道：“多谢九清境各位道友！”

　　“谢过柳荫道友！”

　　“今日我驭兽宗等人，欠下诸位一个人情。”

　　“谢谢！”

　　即便无极、蚀魂两大魔宗修士，也先后开口表示谢意。

　　柳荫一袭精美淡雅长裙，面庞精致，如今脸上一片平静，淡淡道：“此处遗迹透出诡异，在局势未曾明朗前，救下诸位道友，对我九清境修士而言，亦是好事。”

　　莫语心头赞叹，此女看似冷淡，手腕却委实不简单，寥寥数言坦坦荡荡，比较让人自行想通其中关节却要高明了许多，更能让各方修士认下这一番人情，若无意外，对九清境接下来的行事，自然大有好处。

　　而与此同时，他余光一直注意着那名白脸汉子，察觉到此人眼底一闪而过的失望，不露声色心底却更多了几分提防。

　　一场厮杀，各方皆有死伤，虽是被引诱心神受扰所致，但心中却难免生出芥蒂，尤其是那受伤不轻的妖族巨蝎，如今再度化为人形，苍白面庞阴沉的似是要滴下水来。

　　黄檗走到一名药王谷修士尸体旁，心中算不上有多悲痛，不过在身后一众同门面前，自然要做出应有的姿态，“恩泽师弟遇害一事，待离开这里，我药王谷必定会向无极魔宗讨一个说法。”此人在混战中，却是被一名无极魔宗修士击杀，胸口深深凹了下去，断裂的骨头从体内刺出，死状颇为凄惨。

　　但在这时，黄檗脸上突然流露惊怒之色，低喝道：“事情不对，恩泽师弟的血液全部消失了，快检查一下其他尸体。”

　　周边各方修士脸色微变，很快检查结果便已出现，众人脸上越发阴沉下去。十七具尸体，全部都是一样，体内血液不翼而飞，看着地面淡淡的血迹，一股不安渐渐萦绕众人心头。

　　突然间，地面传来一丝震动，很快变得剧烈，不远处一颗三四人合抱，几十米高的灵树便在这震动中“站”了起来！一根根粗壮的根茎，从泥土深处抽出，将地面轻易撕开一条条裂口，如活物般扭曲着，竟发出一声声刺耳的尖叫。

　　便似开启了某种可怕的连锁反应，一颗颗粗壮灵树拔根而起，距离较近的彼此靠近到一起，发达的根系在蠕动中快速生长着，彼此交缠在一起，又或者深深钻入到对方的体内，呼吸之间，将组合成一只只古木巨人，代表着头部的主干上，浮现出一张张面孔，狰狞扭曲，眼珠中尽是杀戮。

　　吼！

　　吼！

　　一只只古木巨人口中发出暴虐的咆哮，地面轰然破碎中，无数根系猛地窜出，向诸多修士缠去。与此同时脚下迈动，“轰隆隆”中逼近，抬手拍落，气势恐怖至极！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几名散修修士闪避不及，被地底窜出根系缠住，口中顿时发出惊恐尖叫，体外灵光狂闪，疯狂挣扎阻止根系钻入到他们体内。其中一人未能成功挡住，被根系刺入身体，惨嚎中整个身躯在呼吸间被生生吸扁，甚至连灵魂都无法逃出。这一幕，自然令其他被困修士恐惧无比，但任凭他们如何反抗，都无法脱身，只能在绝望中，看着头顶阴影将他们淹没。

　　嘭！

　　地面巨震，这几名修士根本难以抵抗，瞬间便被拍成肉泥，缠绕在他们身上的根系随之破碎，但浸泡在血肉中它们却未死去，反而如饥似渴的吞噬起来，每一片碎块都快速生长成一条独立的根茎，重新钻入地底不见。

　　没有半点停顿，地面再度破碎，更多的根系开始钻出，数十只古木巨人们自四面八方继续围杀而来，可怕凶煞气息，令人心底彻底胆寒。但此处众人，都是从诸多修士中脱颖而出者，尽皆心境坚定实力强横，短暂惊慌后，很快便稳定下去。

　　“杀！”

　　低吼中，一道道灵光划过空间，带着毁灭气息向前轰出！刹那间，枝桠断碎，树叶狂飞，看似造成杀伤惊人，但很快众人便发现，他们所造成的损伤只是皮毛，根本没有对古木巨人造成半点实质性的伤害，展露出超乎想象的防御。

　　而在这时，此处诸多修士脸上纷纷流露惊怒，他们储物戒中，那被收取的一颗颗灵果、一株株灵草，在这一刻突然散发出狂暴的气息波动！

　　“不好！宝物有诈！”

　　“该死的！”

　　咆哮着，一名名修士猛地扬手，将收取宝物全部抛出。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖爆炸声随之爆发，掀起一圈圈的冲击气浪，近距离下，倒使得不少人被震伤！更有几名修士，反应慢了一些，储物戒轰然炸开，身体与灵魂都在瞬间被爆炸的力量撕碎！

　　而死亡者其中，药王谷修士便占了近半。

　　黄檗眼眸阴沉，口中突然低吼，“我们走！”他猛地转身，带领药王谷修士，向外突围逃走。

　　转眼间，各方修士，近乎做出了同样的决定。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　道道恐怖气息疯狂爆发，七大超级宗派与东荒帝家修士，纷纷向外冲去。面对防御如此恐怖，攻击又强的可怕的古木巨人，在他们彻底围上前逃走，是唯一的选择，否则一旦被围堵，任你如何强悍想要脱身都是千难万难。

　　莫语眼眸一闪，他脚下重重一踏，地面龟裂中身体如脱膛炮弹般激射而出，拂袖向前一挥，空中顿时浮现一片火海，肆意燃烧中散发着令空气扭曲的可怕高温。

　　凝炼第七神阳，《流火》晋升天阶法术，或可称之为神通，威力自然暴涨。只因莫语平日遇敌厮杀，极少用到而已，其威能，却绝不容小觑。

　　果然，火克木，几只阻路古木巨人露出恐惧，虽然仍旧出手阻拦，但严实困阻中难免出现了裂缝。莫语身影没有半点停顿，“唰”的一下闯入火海，挥拳将几根粗壮树枝强行击碎，转眼闯了出去。

　　便在这时，兽族巨蝎所化锦袍青年，体外突然灵光狂闪，呼啸没入莫语留下的火海！紧随其后的，是那第一百九十九号平台的冰冷女修，她周身散发着腾腾寒意，同样闯入到火海之中。

　　显然，他们都敏锐把握到了机会，借助莫语的力量尽快脱身。

　　不远处，白脸汉子皱了皱眉，他略一犹豫脚下一步踏出，跟随在三人后，呼啸踏入火焰之中。

　　……


第0478章 算计

　　片刻后，莫语身影停下，面无表情转身看向身后。

　　“嘿嘿，我可没有对道友不利的意思，只是借你的火海，用来脱身罢了。”锦袍青年虽是笑着，气息却仍旧说不出的阴沉。

　　很快，冰冷女修落下身影，她站立处，一层白霜快速向外扩散。锦袍青年看了她一眼，眸子深处闪过一丝炙热，但转瞬便已消散。

　　“三位道友果然在一起，这诡异园林里，还是人多些才能安全。”白脸汉子迈步走出，他团团拱手，转眼看向莫语，“今日，还是多亏了道友的手段，否则我等想要脱身，怕是还要费一番周折。”

　　莫语神色平静，闻言点点头，没有说话。

　　白脸汉子一笑，倒也不以为意。

　　锦袍青年突然低笑一声，道：“看来，得到道友帮助的，可不止咱们。”

　　很快，破空声隐约传来，略微辨识，恐怕有十几人之多。

　　唰！

　　唰！

　　灵光收敛，露出两队一十三名修士，正是在莫语之后来到平台上，那彼此结怨的两只修士小队，如今他们也是一前一后，彼此目光对视多有不善。

　　方才到来，六人小队中一修士直接道：“此处园林诡异凶险，不知这位道友可否愿意加入我们队伍？”

　　莫语看来一眼，摇头道：“不必了。”

　　开口修士面露失望，却也没有多言，转而去邀请锦袍青年。

　　“哼，跟你们在一起，除了被拖累，可没有好处。”此人开口，态度却是尖酸的厉害。

　　开口修士脸上略显尴尬，向冰冷女修与白脸汉子看来一眼，见他们没有半点反应，神色不由阴沉下去，“既如此，我等便先告辞了！”

　　他转身，带着身后五名修士直接离去。

　　令一七人修士队伍，几人面面相觑，许是自知不可能邀请到面前四人加入，略一拱手，便朝着另外一方向离开。

　　转眼，此处便只剩下了莫语四人。

　　“各位，既然都能走到这里，那咱们便明人不说暗话，这园林就是一座阵，在下虽看不真切，却也能勉强读懂几分。”锦袍青年冷笑，“站在这暂时无事，但一旦离开，嘿嘿……所以，在下提议你我联手，至少先安然闯出这座园林，不知各位意下如何？”

　　白脸汉子眼底异色微闪，但他眼帘微垂着，却未被任何人察觉。此刻闻言停顿一下，笑道：“在下正有此意。”

　　冰冷女修眉头轻皱，很快便舒展开来，点点头没有说话。

　　“好，现在就剩道友一人了，不知愿不愿加入咱们？”锦袍青年转身看来。

　　莫语目光微闪，缓缓点头，“与四位道友联手，在下自然答应。”

　　白脸汉子顿时笑了起来，“你我联手，谨慎一些在这遗迹中，未必不能有一场大造化。在下姓贝，各位可称呼我为贝道友。”

　　“三位都见过在下的本体，多的就不说了，叫我蝎道友就是。”

　　冰冷女修嘴唇微动，“寒！”声如其人，冰冷无温。

　　莫语拱手，“在下姓莫。”

　　四人各自报过姓氏，便算初步有了认识，但若说彼此心中转着什么念头，那就只有他们自己知道了。

　　便在这时，白脸汉子脸色微变，突然道：“三位，我们应该离开这了。”说话间，他神色平淡，余光却小心观察着身边三人的反应，莫语和冰冷女修眼中闪过的一丝错愕，没能瞒过他的双眼。

　　锦袍青年浑似不知，摆手道：“还早呢，以咱们的速度，再等一下离开，也来得及。”

　　白脸汉子心头微动，笑了笑，“未免意外，还是早些离开吧。”

　　锦袍青年看了他一眼，“也好，那便听道友所言，咱们走。”语落一步迈出，身影呼啸前行。

　　白脸汉子对莫语和冰冷女修一笑，迈步跟随在后。

　　“他们两人熟知禁阵，你我相互照应，以免遭了算计。”低声开口时，冰冷女修神色没有半点变化，体外闪过淡淡灵光，飘然跟上两人身影。

　　莫语看了她背影一眼，脚下一踏，身影落在最后。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　四道身影，流星赶月般掠过地面呼啸前行，不知走过了多少距离，却根本没能从中离开。入目所及，皆是一颗颗粗壮的灵树、灵草，碎石铺就的小路弯弯曲曲，不时还能见到一些修建在园林中的假山、凉亭，但对于那数不胜数的天材地宝，如今自然不会有人再去收取。

　　三个时辰后，一座凉亭出现在视线中。

　　锦袍青年道：“好了，这座凉亭暂时安全，我们在这休息一下。”

　　身后，白脸汉子在周边扫过，目光微闪，道：“在下以为，或许凉亭外这块空地，更加适合用以休息。”

　　锦袍青年眉头微皱，看了他一眼，沉沉笑道：“道友说的不错，在下差点就看走眼了。”

　　冰冷女修眼底闪过一丝忧虑，她谨慎在看了几眼，却没有任何收获，向身后看去一眼，见莫语眼中也是不安与茫然，心底不由轻轻叹了口气。

　　四人落下，没有多做交谈，隔开一段距离分别落座调息，恢复体内损耗。

　　小半个时辰后，白脸汉子张开双眼，“蝎道友、寒道友、莫道友，咱们该走了。”

　　锦袍青年又看了他一眼，低哼一声，率先向前飞去。

　　看着他背影，白脸汉子略一犹豫，低声道：“两位道友放心，在下定会瞪大双眼，不会让你我遭遇险境。”此言入耳，却是似有所指。

　　莫语仍旧落在最后，他面无表情，但嘴角处，却挂着几分若有若无的嘲弄。

　　“好了，前面这座山谷，你我进去休息一下。”锦袍青年身后一指，率先进入其中。

　　白脸修士却未马上进入，而是细细看了半晌，才轻轻点头，“没有问题。”语落，一步迈出，身影踏入山谷。

　　冰冷女修心下稍安，她方要动身，眉头却轻轻皱起，转身看向身后。那莫姓修士负手而立，目光正向山谷看去，嘴角处噙着淡淡冷笑。此女微怔，随即不知想到了什么，俏脸变得更加冰寒。

　　山谷中，锦袍青年、白脸汉子两人脸色瞬间变得极其难看。“两位道友这是何意，莫非信不过我们二人？”前者寒声开口，眼底厉芒闪动。

　　冰冷女修不知如何开口，下意识侧身看去。

　　莫语冷冷一笑，“在下倒是极想信任蝎道友和贝道友，但两位如此行径，又要在下如何去信？”他停顿一下，又道：“若要辩驳，那就请两位在这谷中停留半个时辰不要走出，如何？”

　　白脸汉子脸上故露怒容缓缓散去，深深看来一眼，淡淡道：“看来，是在下看走了眼，莫道友禁阵一道的修为，只怕还要在我们之上。”他此言平静，却无疑承认了一些事情。

　　锦袍青年脸色变得更加阴沉，想到一路两人所为，尽皆被人当做小丑般看在眼中，不由狞笑出声，“贝道友，既如此你我便不要再耽搁了，动手，杀了他们！”

　　冰冷女修退后一步，周身寒意腾腾，虚空中温度顿时急速降低，凝结出片片纯白冰凌，缓缓飘落。

　　莫语抬头，目光与白脸汉子对碰，“我想知道，你究竟是什么人？”

　　白脸汉子脸色微变，随即淡淡开口，“那便看莫道友，你有没有这个资格了。”他抬脚猛地一踏，“嘭”声巨响，地面破碎蛛网般裂纹向外急速蔓延，而在此时，他身体已然冲来，肉身撞击的空气“噗噗”作响，一拳向前轰出！

　　莫语冷笑，脚下重重一踏，同样一拳向前轰出！

　　嘭！

　　拳拳对碰，两人足下波浪般的冲击波，向后方冲击而去，令地面疯狂炸裂。强大的反震之力，却没能让他们铁铸般的身躯后退半步，两人收拳，没有半点停顿，同时向前再度挥出。

　　闷响如雷连绵不绝，两人身影快逾闪电，化为一团纠缠在一起的虚影，早已超出肉眼观察范围。但那一波波的恐怖气息，却足以让人知晓，他们间厮杀的恐怖！

　　锦袍青年眼眸微微收缩，很快便收回目光，狞笑道：“寒道友，你这具肉身颇为不错，不如便送与我吞吃了，恢复伤势如何？”说话间，此人身影猛地冲出。

　　冰冷女修抬手，向前一把握下，“十万冰封！”刹那间，虚无之中，涌出无尽寒气。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　锦袍青年体外顿时开始结冰，转眼覆盖全身，快速变厚，成为一块巨大的冰块。

　　但下一瞬……

　　轰！

　　一只巨大的蝎子猛地出现，将体外寒冰生生撑爆，巨尾在凄厉破空声中，凶悍抽落！

　　嘭！

　　嘭！

　　近乎在同一瞬间爆发的巨响，纠缠在一起的两道身影同时暴退，各自在七步后停下，竟是真正的势均力敌，不分上下。

　　莫语面无表情，胸口处，黑袍突然破碎，露出一只清晰拳印，但他身上，却没有半点伤痕。这一拳，显然没能对他强悍的肉身，造成半点伤害。

　　白脸汉子脸上则是浮现一丝潮红，虽然很快敛去，但表面的势均力敌下，他显然是吃了一些亏。其目光看来，已是冰寒无比，缓缓道：“莫道友果然很强，但今日，你必死无疑！”语落，此人气息毫无预兆开始暴涨，似乎有一股外界的力量，在这一刻灌注到他体内！


第0479章 击杀

　　轰！

　　白脸汉子猛地冲出，其势惊人，握拳振臂轰出，面露狰狞眼眸深处尽是冷厉杀机。这一拳之力，比较方才强横数筹不止，足以在瞬间重创同阶修士，难怪此人信心十足。

　　莫语眼底闪过一丝讶色，但脸上却极为平静，一拳迎向，心中默念：“【枯芽】！”黄泉魔宗传承秘术，损耗少许生机，令自身实力在施术过程中得以提升。

　　电光火石间，两人拳头对碰，恐怖气浪向外席卷，随之暴退的还有那白脸汉子，此人脸色苍白，眼中尽是震怒，但伴随其中的，却是那更加凌厉的杀意。

　　他死死看来，寒声道：“莫道友深藏不露，贝某佩服！但今日我要杀人，天上地下便无人可以救你！”突然间，滚滚魔气以他为中心疯狂爆发，此人体内传来“噼啪”骨骼错位声，竟生生拔高了两尺，皮肤上生出了极为细小呈半透明状的鳞甲。他的气息，这一刻，再度急速提升。

　　“魔族！”

　　莫语脸色微沉，他早有怀疑，破碎大陆降临，身为西疆极西的实际掌控者，魔族岂会无动于衷。眼前一幕倒是印证了他的猜测，进入第二关修士中，必定有高等魔族隐匿。

　　“莫道友，能够逼迫本魔露出真身，即便死亡，亦算是你的荣耀了。”白脸汉子冷笑连连，没有多做耽搁，一步踏出，扬手向前拍下，“今日，本魔便让你见识一下，我魔族传承神通。”

　　“魔月！”

　　整片空间刹阴阳逆转，彻底陷入黑暗，但在这时，苍穹黑幕中突然浮现一轮圆月，此月为紫色，洒落紫色月华神秘清冷而又透出一股尊贵气息，令人心头不觉生出压迫之感。

　　白脸汉子面露肃穆，伸手一指点来，“殒！”

　　莫语心底陡然涌出一股寒意，升腾而起，令他生出极为凶险的感应。豁然抬首，便见紫色魔月洒落月华，此刻快速凝聚到一起，化为一只紫刀虚影！莫语气机顿时被其锁定，心底涌出的寒意，在这一刻疯狂爆发，身体直接陷入僵直，整个灵魂都被毁灭与死亡意境所笼罩！

　　绝灭，死亡，不可抵挡，无法抗衡！这是紫刀虚影，给莫语的所有感受，以他的意志，虽面露挣扎，但一时间却无法挣脱！

　　冰冷女修与妖族巨蝎突然分开，即便紫刀虚影并非冲向两人，但散逸出的气息，仍旧让两人心神大震，胸口如被山岳镇压，渐渐难以喘息，转身看来，同时流露敬畏。

　　目光落在莫语身上，眼见紫刀虚影便要斩落，冰冷女修眼中不由露出惊惧。如今两者唇齿相依，此人一旦殒落，等待她的下场，同样可以想象。

　　生死悬于一线，凶险之际，莫语左手空间内，九颗剑珠同时震鸣，剑之祭坛上，已明显凝实许多的紫金剑影，在这一刻，陡然爆发出一道响彻莫语灵魂的剑鸣，将紫刀虚影的威慑影响悍然撕成粉碎！

　　莫语意识猛地挣脱出来，其脸色刹那变得极其阴沉，方才一切都在瞬息之间，他却已经在生与死的灰暗边缘走过，紫刀虚影带给他的凶险印象，甚至是生平所遇最强！若无紫金剑影，今日哪怕他有翻天的手段，尚来不及施展，便要被斩杀于此，一股莫名的怒火，在他胸膛中疯狂燃烧起来！

　　咻！

　　紫刀虚影斩落！

　　莫语眼眸一眯，扬手黑色长枪出现，体内顿时传来江河大浪澎湃流转之声，滔滔无尽气血自掌心喷涌而出，疯狂灌注到长枪之中，其上道道血脉般纹理快速亮起，猩红血光吞吐不休，迸发出滔天凶煞！似是感受到莫语的怒火与无穷杀机，在那血光之中突然浮现出无数虚影，口中尽皆发出凄厉嚎叫，令长枪凶煞之势，刹那间再度暴涨！

　　甚至于头顶黑暗的天色，在这一刻，都被渲染成猩红，便似一片血海！

　　“杀！”

　　口中咆哮，黑色长枪便似一条黑色闪电，划过空间，悍然刺落！

　　嗡！

　　面前虚空，顿时浮现出一只猩红枪影，携滔天凶煞，一往无前！

　　轰——

　　轰——

　　……

　　血枪、紫刀虚影，刹那间对碰到一起，空间似是陷入了短暂的死寂，那恐怖的碰撞轰鸣，才彻底的充斥耳膜，便似无尽雷霆的咆哮，让人不觉自灵魂深处，生出敬畏与恐惧。

　　岛屿上规则，明显赋予了空间不容破损的力量，但这一刻，在那呈环状疯狂扩散开来的力量波动中，虚空中却有一条条黑色裂缝不断浮现。这代表着，岛屿上的规则，在这恐怖对碰之中，已然遭受了破坏！

　　妖族巨蝎猛地尖叫一声，它转为人形，喷出一口鲜血随即猛烈燃烧起来，将他包裹在内，化作血虹向外疯狂逃窜！

　　冰冷女修同样露出难以遮掩的恐惧，手上灵光微闪，取出一把宛若冰晶打磨而成的长剑，猛地将其捏碎，一道冰剑之虚影顿时将她卷入，呼啸飞出！

　　两人速度都是极快，瞬息之间便已逃出十数里，但那恐怖力量的冲击速度却更快，转眼间便已追上。“嘭”“嘭”低沉碰撞声中，血光、剑影近乎同时破碎，两人口鼻喷血身体远远抛飞，面庞变得一片煞白！若非对抗空间中的规则，令冲击力量削弱了无数，只怕两人瞬间便会被强行击杀！

　　啪！

　　啪！

　　血枪、紫刀虚影，僵持数息后，此刻同时破碎。以两者对碰一点为中心，方圆十数里内地面被生生轰击下沉了数米不止，强大的力量，将一切彻底毁灭。

　　白脸汉子眼珠瞪大，脸上第一次露出惊慌，事情发展已超出了他的掌控，借助那股力量召唤出魔族圣星紫月虚影，凝炼魔初之刀，竟没能杀死面前这人族修士！突然间，一股不安自他心底生出，豁然看来，便见莫语取出一只长颈玉瓶，饮下其内一口绿色灵液。

　　下一瞬！

　　轰！

　　他体内枯竭的气血，竟在呼吸间，彻底恢复！

　　白脸汉子面庞一僵，他突然想到了什么，瞳孔顿时剧烈收缩起来，没有任何犹豫，此人取出一只黑色的玉片，用力将其捏碎，一座里许大小魔阵顿时自虚无而出，繁杂无比，每一道魔纹都在这此刻，爆发出耀眼的魔光！

　　而与此同时，莫语面无表情扬臂，黑色长枪再度轰出！

　　嘭！

　　整座魔阵都剧烈颤抖起来，遭受外界超强打击后，竟似要直接崩溃。白脸汉子终于露出惊恐，一拳重重砸在自己胸口，接连喷出一口魔血，才让摇摇欲坠的阵法勉强支撑下来。

　　“莫道友，咱们之间还没有完，本魔一定会杀了你！”怨毒低吼中，魔阵陡然爆发出滔天光芒，白脸汉子身影随即不见。

　　莫语皱紧眉头，眼眸无比阴沉，但很快便深吸口气，将心中杀机勉强压下，豁然转身，目光跨越空间看来。

　　锦袍青年脸色大变，一眼不发，转身就要逃走。但在这时，冰冷女修娇喝一声，强压下体内伤势，一指向他点落。“咔嚓”“咔嚓”结冰声中，一条条坚冰荆棘呼啸卷来。

　　“可恶！给我破！”

　　锦袍青年惊怒低吼，一拳向前轰出，将坚冰荆棘瞬间轰碎，冰冷女修顿时闷哼嘴角流下血迹，但那蔓延而来的冰寒气息，却也让这兽族修士身体出现了几分僵直，便是短暂的耽搁，令其失去了唯一的逃亡机会。看向急速逼近的莫语，他口中惊慌低吼，“莫道友，之前事情皆是在下不对，还请道友给我一个机会！作为回报，在下愿跟随在道友身边，听凭差遣！”

　　“莫道友切勿信他！”冰冷女修满脸杀机，“此人与魔族勾结欲谋取你我性命，若非道友实力超群，你我如今怕是已遭了毒手！异地相处，这兽族之修可会放过你我性命？”

　　莫语面无表情，眼眸中一片冷酷，锦袍青年见状，心中恐惧再也无法压制，突然一声尖叫，再度露出巨蝎本体，一团血焰竟自他体内喷涌而出，便似一颗燃烧般的血色陨石，贴近着地面疯狂逃向远方。

　　此举，会让本体大损，陷入至少半年时间的虚弱期，如此状态下在这诡异凶险处，自是凶多吉少。但如今，为了保住性命，他根本没有选择。

　　“姓莫的，你等着，只要这次蝎爷不死，日后定要你付出代价！”

　　但在这时，一股心悸之感突然涌出，巨蝎勉强扭动，余光只是扫到一抹血色，随即便感到一阵刺骨的冰寒，意识随即沉沦，彻底陷入到永暗之中。

　　巨蝎趴在地面，背壳上有一只大洞，所有生命气息都已消散。淡淡脚步声中，莫语迈步走近，伸手一招黑色长枪呼啸从洞中飞出，落入他手中消失不见。

　　方才击溃紫刀虚影时，莫语之心神，与黑色长枪间第一次出现了联系，表明了此枪对他的认可，至此才算真正成为，独属于莫语的宝物，不会被人轻易夺走。

　　这点，或许算是意外之喜吧。

　　一阵轻风吹来，巨蝎身体随风而散，彻底化为齑粉，唯有一颗内丹及储物戒，得以保存下来。


第0480章 破阵

　　莫语拂袖将其收走，略一犹豫，转身看向不远处那冰冷女修。

　　“百花宗寒郁，多谢莫道友出手相救！”此女敛衽行礼，因修炼功法原因周身仍是寒意腾腾，但其语态，却透出绝对的恭谨，看来目光中，有着淡淡的渴求。

　　莫语沉默几息，缓缓摇头，道：“你伤势太重，我不能带你一起走。”

　　寒郁眸子突然黯淡下去，但表面上，却不敢露出半点不满，低声道：“莫道友说的对，在这凶险未明之地，带我在身边是极大的拖累，是……是我奢求了。”

　　为保自身安全，独自转身离开，莫语的选择在任何人看来，都没有错。若因妇人之仁，为不相干者令自身涉险，那才是最为愚蠢的选择。但看着此女露出的几分彷徨与恐惧，他心中仍旧生出几分触动。

　　“此处规则被破坏，至少数日内不会有凶险降临，你停留在此处，或许可以等到转机。”语落，莫语转身一步迈出，已然呼啸远去。

　　寒郁微怔，看向他背影的眼眸，随即涌出感激。她明白，莫语能够提点这一句，已是极大的恩情，究竟能不能闯过眼前一劫，便只能看她自己的造化了。

　　……

　　气势恢宏的巨大殿宇，深处有着一只巨大的莲台宝座，通体纯黑便似以墨玉雕琢而成，无比的精致。在这莲台之上，坐着一名身穿宽大黑袍的少女，以手低着下颚，袖口微微下落，露出一截白生生的胳膊，冰肌雪肤，佳人无双。虽然气质大变，但其样貌，赫然是便是博列魔王身边那名魔族少女。

　　她眼帘低垂，似水似在沉思，便在这时，眸子突然张开，看向面前虚空。目光平静，却有着难以言语的穿透力，似乎看穿了空间一般，嘴角露出淡淡笑容，自是倾国倾城绝美无比，但其眸子深处，却闪过了淡淡沧桑与怀念。

　　“紫月的气息，已经许久，都没有感受到了，看来这一次，外面来的小家伙们，实力很不错。”自语低吟中，少女突然看向下方，轻笑道：“西门，你可曾考虑好了？”

　　殿下，正立着一道男子身影，微微低头，脸上露出绝对的恭谨，此人，正是西门绝一，不知他又有何际遇，竟然来到了此处。

　　传来声音清脆悦耳，带着淡淡慵懒魅惑，听着极为舒服，但他却不敢露出半点异色，闻言拱手深深行礼，“回禀祖魔大人，晚辈愿意出手，帮助您脱离封印，但我希望，此事后您可以放我离开。”

　　“当然。”少女一笑，“本魔祖开口，便是金科玉律，自然不会再做更改。你只需出手将九州剑宗封印之力破去就可，本魔祖一旦顺利脱身，甚至还能送你一场造化。”

　　西门绝一不动声色，“魔祖大人之造化晚辈不敢接受，但我有一仇敌，此番封印显现极有可能会吸引他到来，到时还请魔祖出手，替晚辈将其抹杀。”

　　少女看了他一眼，稍作停顿，点头道：“好。”

　　“谢魔祖！”西门绝一低头，背后衣袍，已被汗水浸透。

　　……

　　一道惊虹低掠过地面，自远方呼啸而来，此刻突然停下，收敛后露出莫语身影，他目光在周边缓缓扫过，眼眸深处浮现出本源禁阵符文。许久，他收回目光，眼眸快速闪动起来。

　　如今，距离与魔族白脸汉子厮杀，已过去了整整两日时间，莫语一直在园林中不断游走，如今终于看出了一些门道。正如锦袍青年所言，此处园林确实是一座阵，但此阵并非独立存在，而是自那覆盖整个岛屿的惊神大阵中延伸出来，踏入园林，便是落入阵中，想要脱身出来，只有将阵法破去。

　　破解惊神阵，以莫语禁阵修为，也没有半分可能，但若只是破开这座延伸阵法，却并非太难。这两日时间，他已大概推算到了此阵的一些运转轨迹，不出意外的话，足以顺利将其破开。但如今，莫语所考虑的却是，破开此阵的做法，究竟是不是正确？

　　对延伸阵法的推算，同样涉及到惊神大阵，若他之前只是模糊的感应，那如今便已能确定，此处惊神阵大阵，真正的功效确实是封印与镇压！也就是说，这座岛屿上，极有可能存在着，某个可怕程度难以想象的可怕存在。一旦他的举动，对惊神大阵造成影响，极有可能造成极其恐怖的后果。

　　此事，由不得莫语不谨慎对待，但很快，他便轻轻叹了口气，将这份隐忧暂且压下。即便知晓这点，但他如今便在阵中，总不可能一直留在这里。破碎大陆的降临最多只能维持三月时间，如今过去近半，终归是要出手的，如此自是越早越好。

　　莫语眼中流露坚定，他突然转身，目光锁定了不远处一棵生长繁盛的古树，粗壮的枝干足有近百米高，枝头上挂着几颗熟透的果实。一步踏出，他身影便已来到树下，握拳向前轰出！

　　嘭！

　　整个古树轰然崩溃，化为漫天碎块，断枝碎叶纷飞，甚至连其根系都被强行毁去，地面出现一只深坑，向外延伸出了一条条裂缝。他纵身一跃落到坑中，随即闭上双眼，似是静心感受着什么。

　　片刻后，莫语猛地张开双目，其眼眸深处本源禁阵符文散发着层层晶光，宛若实质一般，抬脚向下狠狠一踏，地面轰的炸碎，抛出无数截断碎的树根，他不做停顿，探手猛地抓向其中毫不起眼的一截。

　　吱！

　　一声尖叫，那树根竟突然活了过来，猛地向地底钻去，但莫语早已将它锁定，又岂会放其逃脱！它方才钻入地底，便被一股强大力量生生扯出，转眼落入到莫语手中。察觉到毁灭凶险的降临，树根顿时剧烈挣扎起来，一条条极细的须根快速滋生出来，疯狂向莫语体内钻去，眼见无法完成，便沿着他的胳膊快速蔓延，转眼便到了肩头处。

　　莫语低哼一声，手臂一震，他手中树根尖叫一声，随即轰然炸开，没有留下半点残渣，完全消失在空气中。这树根，本就不是实物，而是阵法力量演化而成的一处阵眼，在整座园林地底中游走，莫语算定了它的运转轨迹，才能守株待兔一举将其毁去。

　　不过就眼下看来，随时惊神大阵衍生出的阵法，但此阵似乎也有了自己的一些灵智，如此来想要将其毁去，怕是又要增添几分难度。莫语突然抬头，目光在周边一扫，随即露出淡淡冷漠，转身一步迈出，身影呼啸远去，转眼消失在视线尽头。

　　便在他离开后不久，地面毫无预兆震颤起来，一颗颗古树拔根而起，彼此根系快速串联在一起，竟形成了一只体积达到七百米恐怖古木巨人！树干浮现的面孔上，一双眼眸快速扫过周边，却没有任何发现，口中顿时发出一道愤怒的咆哮！

　　……

　　四个时辰后，莫语落下在一座假山下，借助劫煞戮天弓的力量，他灵魂气息再度发生改变，令园林之阵的阵灵，亦无法将其气息锁定。抬头看来，他一拳轰出，将整座假山，转眼砸成一片碎石。

　　片刻后……

　　轰！

　　莫语一把深深插入地底，再出现时，手上已多了一条疯狂挣扎的树根。手上猛地一握，可怕力量席卷而出，顿时令其僵直，随即崩溃开来消散为虚无。

　　唰！

　　灵光一闪，他转身直接离开。

　　……

　　又过了三个时辰，莫语站在碎石小路旁，此刻眉头突然一皱，轻声道：“居然逃走了。”略一思索，他放弃了追杀的念头，转身快速离开。

　　很快，莫语身影落到了一颗树上，他灵魂气息又有了几分变化，闭目静静等待了一会，手上突然灵光微闪，黑色长枪出现手中。他没有任何犹豫，猛地将其抛出。

　　目标，是数里外一片空地，呼吸间，黑色长枪如闪电，轰然刺入其中，恐怖力量潮汐般向外扩散，地面便生出了层层波浪！

　　地底深处，一截快速游走的树根，被这股力量扫过，顿时僵住，随即崩溃开来。

　　莫语一笑，“第三个。”他扬手召回黑色长枪，脚下一踏身影呼啸远去。

　　……

　　园林阵法的阵灵彻底怒了，但在这声嘶力竭的愤怒中，还有着无尽的恐惧。它并未诞生真正的自我灵智，却已有了简单判断的能力，它知道有一个爬虫，正在疯狂破坏着它的身体。而且，这个爬虫，有着它不知道的手段，每次都能摆脱掉他的锁定，让它无法集中力量将其毁灭。

　　再这样下去，迟早它会被杀死……

　　死亡的概念，第一次出现在它的意识中，让它生出本能的抵抗与莫大的恐慌，在无法锁定破坏它身体爬虫的状况下，阵灵渐渐变得狂暴起来。而此事所造成的后果，便是它将自身所有的怒火，都宣泄到园林内其他修士身上。

　　毕竟，在阵灵简单的敌我判断中，破坏它身体的爬虫，与他们都是一样的。

　　……

　　一座凉亭下，黄檗与六名药王谷修士盘膝而坐，正抓紧时间恢复体内损耗。但在这时，地面震动毫无预兆爆发，一条条粗壮的根系疯狂钻出！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两名药王谷修士闪避不及，落入到根系缠绕中，发出惊恐尖叫，体外灵光狂闪，疯狂抵挡着根系刺入体内。

　　“黄檗师兄，救救我们！”

　　“救命！”

　　两名修士疯狂尖叫，但他们体外缠绕根系却是越来越多，眼见周边古木纷纷拔根而起，黄檗猛地咬牙，低吼道：“我们走！”他转身，带着满脸惶恐的药王谷修士逃向远方。

　　绝望下，伴随着接连惨嚎，两名药王谷修士气息快速消散。

　　……

　　“该死的！究竟怎么回事！”邵恶气急败坏，“明明是暂时安全之地，怎么阵法运转突然改变！”

　　他与几名噬魂魔宗修士正在疯狂逃窜，原先所在之地，地面早已被钻出根系所占领，隐约可看到魔光闪动。

　　他们虽已逃出，却有三名噬魂魔宗修士落入围杀中，其结果，可想而知！

　　……

　　“阵法暴乱，我们救不了他们了，跟我走！”极乐天大欢喜宗，一名俊美阴柔男子低喝，其眼眸中，尽是阴沉。

　　男男女女几名欢喜宗修士急忙跟上，此宗修士虽然凉薄，甚至平日间还会想法设法在欢好中，吸取对方的精元修为，但如今眼睁睁看着四名同门毫无预兆陷入必死境地，还是忍不住生出兔死狐悲之感。

　　他们甚至开始后悔，不应该贪心来到这里，但如今，却已经晚了。

　　……

　　整座园林，此刻彻底陷入混乱中，在阵灵有意疯狂追杀下，自然没有人逃得出它的股掌范围。

　　而造成这一切的“罪魁祸首”，此刻正将黑色长枪抛出，轰然巨响后，他嘴角露出笑容，轻声道：“第六个。”

　　探手召回长枪，灵光一闪，其身影消失不见。


第0481章 玩弄于股掌

　　三日后。

　　莫语盘膝坐在一颗繁盛古木下，其眉头紧皱，半晌后眼眸张开，露出几分阴沉之色。至此，他已破除了九个阵眼，再有最后一个，便能将园林阵法破开。

　　但现在，整座阵法已彻底陷入混乱状态，阵眼的运转根本没有半点轨迹可寻，即便莫语有通天的禁阵手段，此刻也束手无策。他知道，这是阵灵被他逼到绝境时的反抗！

　　虽然这种无序状态，会让阵法在运转中不断受损，但以园林阵法的面积及稳定程度，至少需要半年甚至更久的时间，才会因损伤太重而自我崩溃。

　　莫语根本等不了这么久！

　　局势，一时间陷入僵硬。

　　“一定还有办法！”深吸口气将焦躁心绪压下，莫语眼眸深处，本源禁阵符文再度浮现，敛息凝神细细感应着阵法的运转，寻找打破僵局的方法。

　　时间一息一息的过去……

　　突然间，莫语眼眸猛地一亮，他豁然起身看向园林深处，在这个方向，此刻出现了一处阵眼的气息，无比的清晰，因为它就固定在那里，根本没有挪动。

　　陷阱！

　　莫语瞬间反应过来，这处阵眼是阵灵故意摆在他面前，为的就是引他过去！它居然学会了使用计谋，虽然一眼就可看破，但也表明在死亡威胁下，阵灵的意识正在快速生长。而且不惜冒险使用这种诱杀手段，也能证明，它心中对莫语的痛恨！又或者，阵灵有足够的自信，可以将他直接杀死。

　　去，此行必定凶险。

　　不去，则难以脱身。

　　看似两难的选择，但此时此刻在莫语看来，却是无比的简单，他起身，一步迈出，身影呼啸而走。即便知道是陷阱又如何？想要破阵，这是唯一的可能，他岂会错过！

　　唰！

　　唰！

　　莫语身化惊虹，掠过地面疾驰前行，未免被阵灵锁定行踪，他灵魂气息在赶路中不断变化，与第十处阵眼间的距离，正在快速缩短。

　　半个时辰后，疾行中，莫语身影突然停下。

　　前方偏左方向，传来修士厮杀的波动，若他感应没有出错，其中一方应是大自在太白剑宗修士，另外一方则是……魔族！

　　他目光微闪，略微转身，直奔此处而去。

　　空气中气息波动越来越强，不久后，莫语小心落在一颗粗壮古木后，抬头向前看去。

　　不出所料，其中一方确实是苏摩、湛月、韩灭等八名剑宗修士，从人员数量来看，他们之中也出现了死伤。如今八名剑修组成一座剑阵，竭力催动，爆发出无穷剑光，浩浩汤汤便似一条剑光之海，将他们守护在内。

　　但此刻，向来以攻击超群而著称的剑宗修士，却只能借助阵法苦苦支撑，脸上多有苍白之色，被压制在绝对下方。

　　对面，十四名魔族组成魔阵，黑色魔气滚滚冲天，显化出一只没有双腿的巨魔身影。

　　它头生独角，面上三目，赤裸的身躯肌肉如岩石一般，双手拿着一条长长的黑色铁链，不断向前抽落，每次与剑光的碰撞，都发出惊天动地的碰撞轰鸣！而这十四名魔族为首者，赫然是那白脸汉子，他被莫语击伤的伤势，如今竟已痊愈。

　　荡漾开的力量波动，令大地崩溃，方圆里许范围内一片狼藉，所有古木都被连根拔起，显然双方的厮杀，已持续了一会。按照眼下看来，剑宗一行溃败只是时间问题，到时下场堪忧。

　　莫语目光快速闪动起来，几息后，他眼中闪过坚定，本是小心隐藏的气息，此刻突然泄露了几分，虽然并不强烈，却也足以被人察觉到。

　　“谁！”

　　白脸汉子猛地转头看来！

　　唰！

　　灵光爆闪中，莫语转身就走，脸上满是惊慌之色。

　　白脸汉子眼眸突然瞪大，随即露出狰狞！

　　是你！

　　若莫语大方现身，念及之前一战，此魔心存忌惮下，未必胆敢出手。但如今他“仓皇逃窜”，在他眼中，自然是已经心虚！

　　看了一眼面前快要得手的剑宗修士，白脸汉子略一咬牙，低吼道：“走！”以他为首，十四名魔族猛地飞出，直奔莫语追去，转眼间便已远去。

　　苏摩、湛月、韩灭等人面露惊疑，显然不知究竟发生了何事，但如今他们自然不会多做耽搁。

　　“我们走！”

　　剑光爆闪，八名剑宗修士呼啸而走。

　　……

　　一道惊虹仓皇疾行，后方魔气滚滚，双方距离并不太远，却一直保持在出手范围之外。

　　白脸汉子眉头渐渐皱起，看着前方身影，眼中露出惊疑，“此人速度一直不曾减缓，显然身上并无伤势，以他手中那化神圣器级黑色长枪，何必如此惊慌？莫非，此事有诈！”

　　想到这点，他心底，顿生退意。

　　但在这时，前方莫语突然转头看来，沉喝道：“贝道友，在下不愿与你为难，你莫要苦苦逼人，否则我拼的付出一些代价，究竟鹿死谁手，只怕尚未可知！”他声音冰寒一脸威胁，但眼底深处闪过的惶急不安，却未能逃过此人的双眼。

　　白脸汉子心头顿时一安，他不知发生何事，但莫语这番表现，在他看来便是典型的色厉内荏，看来此人果然是出了问题！眼下，便是将其一举斩杀的最好时机，更有机会夺取到，他手中那化神圣器级的长枪！一念及此，此魔心头顿时火热！

　　须知，圣器分为上中下三品，威力对应皇级、尊级、不朽级三大境，彼此间的力量差距，根本便是天渊之别！

　　而化神圣器，又称为圣器圆满，属于上品圣器中的极品，若有际遇便可风云化龙，渡过神劫晋升为无上神器，成为可以碾压任何不朽境的可怕存在，其珍贵程度，即便千万件寻常圣器，都难以与之比较。得到此宝，他甚至有把握，可以将闯入此处所有修士斩杀，保守住墓碑的秘密！

　　“莫道友当日两枪之恩，在下铭记于心，如今正要回报，岂能不战而退。”白脸汉子长笑，“便请莫道友停下，你我双方再战一场，如何？”

　　“你……”莫语脸色大变，脸上惊慌再难遮掩，猛地转身，埋头疯狂逃窜！

　　很快，他速度渐渐开始降低，虽然细微，但双方距离的缩短，自然落入到白脸汉子眼中，此人心地最后一丝不安消散，嘴角露出狰狞之色。

　　在他看来，莫语一人的威胁，比较太白剑宗一行更重，所以他才会舍弃即将得手的结果，悍然追杀而来！

　　如今看，他的选择果然没错！

　　两百丈……一百七十丈……一百五十丈……只要进入百丈，便能进入到魔阵的攻击范围，白脸汉子眼眸越来越亮，他已做好了出手的准备。

　　一百一十丈！

　　但在这时，莫语口中猛地喷出一口鲜血，直接燃烧起来，化为血焰将他笼罩，飞行速度顿时大涨，再度将双方距离拉开。

　　《血遁术》，算不得太过高深的手段，但凡高阶修士大都会修行，借助精血燃烧，强行提升自身速度。

　　白脸汉子暗骂一声，但他心中，反倒更加安然。《血遁术》的施展，只会让他越发虚弱，即便最终想要拼死一搏，都难以做到！况且，《血遁术》效果难以持久，只要莫语摆脱不了他的气机锁定，最终仍旧是难逃一死。他甚至都在考虑，是否要故意减慢一些速度，以免逼得太紧，这莫姓修士狗急跳墙。

　　心念转动中，他脸上突然一喜，只见前方莫语身影突然向地面落去。

　　坚持不住了吗？

　　但出于谨慎，此魔仍旧不敢大意，口中猛地低吼，他与身后十三名魔族体内，顿时散发出滔天魔气，再度显化出那独角三目，手持铁链的巨魔身影。

　　吼！

　　魔影口中一声咆哮，猛地扬手，乌黑铁链带着恐怖气息，轰然砸落。

　　莫语突然转身，因施展《血遁术》而略显苍白的面庞一片平静，手上微闪，黑色长枪便已出手，不做半点停顿，他扬手，猛地向后刺落！

　　轰！

　　乌黑铁链应声崩溃，独角三目魔影一声痛苦咆哮，随即轰然消散！

　　白脸汉子为首，十四名魔族修士同时闷哼，口中喷出一道逆血！但此刻，却没有人察觉到，在魔影崩溃时，几缕稀薄的黑血煞气，一闪下没入到了三名名魔族体内。

　　“卑鄙！”到如今，他怎能不知，自己是被彻底的戏耍了！白脸汉子面庞扭曲，眼眸流露狰狞，咬牙道：“传承秘术，魔王降临！融体！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　十四道魔气疯狂爆发，刹那间形成一只足有五六百米的巨大魔力团，翻滚之中，不断传来一声声夹杂着痛苦的低吼，暴虐气息悍然直冲云霄！

　　看着眼前一幕，莫语强忍着气血枯竭的痛苦，脸色颇为古怪，心中道：“弄好了吗？”

　　戮天声音响起，冷酷中带着几分嘲弄，“主人放心，原本改变灵魂气息不被察觉还有些风险，但如今这些魔族施展出乱七八糟的融合技能，灵魂气息混乱反倒是容易下手，我已做好了准备，随时可以动手。”

　　“好！”莫语一笑，“阵灵也应该锁定了我的灵魂气息，咱们走吧。”

　　他体外灵光微闪，转身直接离去。


第0482章 墓碑

　　巨大魔气团突然炸开，露出一道足够四百余米高的恐怖魔影，它头顶生有独角，体表覆盖着厚实的黑色鳞甲，一双赤红眼珠看来，口中猛地发出暴虐咆哮！

　　“哪里逃！”

　　它扬手，便要向前抓落。

　　但在这时，异变陡生！

　　无数条粗壮根系破土而出，数量是如此的多，刹那间遮天蔽地，向那……恐怖魔影缠去！周边范围内，一颗颗古木拔根而起，根系疯狂生长着，彼此间的快速融合到一起，组成一只足有七百米高的超级古木巨人，它眼珠恨恨落在巨魔身上，虽然其的形体与力量再度改变，但它锁定的灵魂气息，却不会有错！

　　就是你，毁掉我九个阵眼，将我逼入临近死亡的绝境！

　　不容饶恕！

　　绝对不容饶恕！

　　吼！

　　一道暴虐低吼，古木巨人大步走来，伸手扯住那从地底钻出的树根，用力将巨魔身影狠狠拉下！至于不远处另外一只小小爬虫，自然已经不在它考虑范围之内。

　　白脸汉子突然意识到，或许这才是莫语的真正意图，他咆哮解释着，但看向那轰然砸落的恐怖拳头，却只能出手抵挡。

　　轰——

　　轰——

　　两只巨人疯狂厮杀在一起，刹那间地动天摇，毁灭波动远远传开……

　　莫语停下身影，转头看去一眼，嘴角露出一抹冷笑，落入狂暴阵灵的手中，想必这些魔族修士，定会享受的极其快活。

　　“改变的灵魂气息，能够持续多久？”

　　“力量有些，最多只能维持一个时辰。”

　　莫语目光微闪，一个时辰吗？不出意外的话，足够了！

　　他取出补元灵木液吞下，气血转眼恢复完整，将仅剩的最后一部分灵液收起，一步迈出，身影疾驰而去。

　　与白脸汉子等人施展秘术融合所成的巨魔厮杀，阵灵必定要调动大阵之力，如此来，它便要让阵法恢复到有序运转的状态，自然给了莫语寻找到其他阵眼的机会！

　　大半个时辰后，莫语身影落到一座假山上，他取出黑色长枪，半晌后毫无预兆出手，将长枪猛地抛出！

　　咻！

　　黑色长枪洞穿着空气，便似一道黑色闪电，轰然没入地底深处，那恐怖的力量波动，令地面如浪潮般向外席卷，一截恰好进入其中的树根，尖叫中“啪”的一声彻底碎裂……

　　第十个阵眼！

　　毁！

　　一道痛苦的嚎叫，此刻在园林中所有修士灵魂之中响起。一棵棵繁茂的古木，在这一刻突然枯萎，树叶无风飘下，尚未落到地面便已枯黄腐烂。树干快速干枯，“啪”“啪”轻响中，树皮龟裂开来，那一颗颗散发着诱人气息的宝贝果实，则直接化为飞灰消散。

　　整个园林，短短几个呼吸间，便由生机勃勃，变成了一片散发浓郁腐朽气息的灭绝之地。

　　阵灵灭……此园随之而死！

　　莫语神色平静，扬手取回长枪，抬头看向云霄。

　　一道身影不知何时出现在半空中，他周边空间略微扭曲，一片模糊令人看不真切。此刻他似乎低头看来一眼，目光与莫语对碰，却没有任何表示。

　　“伟大主人传承之考核，第二关破，汝等皆可根据指引，进入奖赐之地，究竟能够得到多少收获，便要靠你等自行努力。”

　　唰！

　　其身影直接消失不见。

　　而与此同时，一股召唤气息，突然从远方传来！

　　莫语脸色微变，感受到这召唤气息是，他心神中突然涌出一阵激动，似乎……那里有着对他而言，至关重要的东西！

　　眼中一阵闪烁，他反手将长枪收起，脚下一步迈出，身影飞驰而去。不管此事究竟如何，既已来到此处，他都要去看一看！

　　……

　　“考核第二关破了！”

　　“赏赐之地！”

　　“大能之传承！”

　　“我们快走！”

　　园林中，各方修士回过神来，脸上纷纷露出激动，架起遁光呼啸直奔召唤气息所在！

　　凶险已经过去，收获的时节，终于到了！

　　……

　　四百余米高恐怖魔影，此刻突然崩溃，分别化为十四名魔族修士，此刻一个个脸色煞白，气息虚弱至极！

　　感受着召唤的气息波动，白脸汉子脸色变得无比阴沉，他心中近乎可以确定，破开园林阵法的，绝对是那莫姓修士！

　　此人实力之强，还要在他预料之上！

　　该死！

　　独属于魔族的神秘遗迹突然问世，令白脸汉子措手不及，他想要杀死所有闯入者，以保留墓碑的秘密，但最终这一盘算还是落空了。

　　如今更是被莫姓修士算计，一行族人全部重伤，以这般状态，一旦现身，只怕会引来人族修士的联手围杀！

　　白脸汉子咬咬牙，沉声道：“吞服魔血丹！”他手上魔光微闪，便已多出一颗鸽蛋大小的猩红药丸，张口将其吞下。

　　身后十三名魔族同样吃下丹药。

　　呼！

　　呼！

　　他们呼吸突然变得浓重，面庞涨红，体内伤势竟被强行压制下去，损耗魔力以惊人速度恢复，很快便恢复如初，甚至比较巅峰状态还要更强！

　　魔血丹，刺激血脉，换取短时间内的力量暴涨，抵消一些负面状态！

　　此丹药力霸道，但后果同样严重，一旦吞服，这些魔族至少损失五十年寿元，且在药力消散后，会进入长久时间的虚弱期。

　　“走！”

　　低吼中，十四名周身散发这暴虐毁灭气息的魔族，呼啸飞出！

　　……

　　莫语身影飞出园林，映入眼帘的一幕，让他心神大震！

　　地面上，一块块墓碑伫立，虽然没有坟，空气中却弥漫着近乎凝聚为实质的死气，昏昏沉沉，似乎光线也无法照入其中。影影绰绰，看不清墓碑数量有多少，绵延看来，一直到视线的尽头。

　　隐约之间，可以看到一座气势恢宏的巨大殿宇，坐落在墓碑群后，便似伏地的凶兽，目光落下，让人自本能中，生出深深的敬畏。

　　而那份召唤气息，便是从这墓碑中传来。

　　莫非此处，便是奖赐之地？

　　那么奖赐现在何处？

　　唰！

　　唰！

　　莫语思索时，周边不断有灵光闪起，一名名赶到的修士，看着眼前一幕，同样陷入呆滞中，久久无语。

　　突然间，身后传来淡淡寒意，莫语转身，百花宗寒郁眼露激动，敛衽道：“多谢莫道友！”

　　这几日，她听从建议一直留在原地没有挪动，这才能安然存活到现在，否则的话，在阵灵狂暴时，只怕此女早已死去。

　　莫语点点头没有说话。

　　寒郁略一犹豫，小心退后一步，见他没有流露不耐，心头一喜安心站到他身边。她不知道这里究竟有什么机缘造化，却明白，跟随在莫道友身上，终归没有错。


第0483章 提升修为

　　墓碑群外，不断有修士到来，但只是粗略扫过，便知进入者必定死伤惨重，能够活着来到这里的，恐怕不足百人！

　　咻！

　　咻！

　　破空声中，数道剑光呼啸而来，收敛落在地面，露出苏摩、湛月、韩灭等剑宗修士身影。面对神秘墓碑群，及远方那若隐若现的殿宇，他们也纷纷露出凝重。但很快，湛月扫过周边，看到此处眸子突然微亮。她低声与苏摩等人说了一些什么，几名剑宗修士突然迈步走来。

　　寒郁脸色微变，难道莫道友得罪了剑宗之修？

　　但不待他多想，为首一男子已然开口，“在下大自在太白剑宗苏摩，之前与同门遇险，幸得道友相救才能化险为夷，日后若有机会，我等必有回报。”

　　莫语脸色平静，拱手道：“苏摩道友言重了，在下并未有意去做什么，只是运气不好被强敌察觉，阴差阳错之事而已，受不得各位的谢意。”

　　“话虽如此，但道友救下我等之事，却是事实。”对他的坦言，苏摩只是摆了摆手，正要继续开口，脸色却突然一变，转身看向园林之中，眼露寒光。

　　滚滚魔气呼啸而来，落在园林外，正是白脸汉子为首十四名魔族。

　　“是你们！”

　　“居然还敢现身，找死！”

　　“该死的魔族！”

　　惊怒低吼接连响起，东荒帝家、极乐天大欢喜宗与上行天驭兽宗三方修士森然看来，眼中尽是怒火！显然，不出意外的话，这三方修士，同样吃了魔族的大亏。

　　苏摩将这一幕收入眼中，突然沉声开口，“各位道友，这些魔族也曾谋害我剑宗一行，侥幸下，我等才能脱身。况且人、魔两族自古不两立，今日你我便联手，将这些魔族尽数斩杀于此，如何？”

　　冰寒声音中，杀机腾腾，显然这位剑宗年青一代高手，已动了真怒。

　　“我东荒帝家愿意出手！”帝九婴面沉如水，他身后帝家修士只剩下五人，折损之人中，大半是遭了魔族算计而死，若非他另有手段，怕是也难以逃脱，心头恨意可想而知。

　　“斩杀魔族，我欢喜宗义不容辞！”

　　“驭兽宗愿助各位一臂之力！”

　　四方修士先后表态，气氛顿时变得压抑，眼看一场厮杀就要爆发。

　　白脸汉子目光一扫，落到莫语身上，他嘴角突然抽了抽，眼底闪过深深的怨毒，口中却猛地冷笑一声，“想杀我魔族一行，也要看各位人族道友，是否承受的起代价？当真拼死一战，即便我魔族注定全灭，在下也有把握可以拉你们中至少一半，与我等一起陪葬！若不信的话，自可出手一试！”

　　他目光狰狞，透出着一股疯狂，身后十三魔族，口中同时低吼。

　　滚滚魔气轰然爆发，暴虐至极！

　　帝九婴脸色顿时一变，这魔族的威胁，可不像是说说而已，魔族诡异秘术众多，当真被逼入绝境，或许真的有与敌同亡的拼命手段。

　　他虽恨这些魔族入骨，却没有与之同归于尽的念头，况且眼下正是苦尽甘来即将得到造化时，一旦横生枝节，只怕会被人所乘，最终竹篮打水一场空！

　　想到此处，他眼眸顿时闪动起来。

　　而大欢喜宗开口青年，与驭兽宗修士，脸上同样露出迟疑，帝九婴能够想到的事情，他们自也能考虑到。

　　苏摩暗暗叹息，若四方联手，未必不能以极小的代价，斩杀这些魔族，但如今三方修士已萌生退意，仅凭剑宗一脉却是独木难支。即便不甘，也只得暂且将此事放下。

　　察觉到四方修士态度的变化，白脸汉子心底便是一安，如果人族修士当真态度强硬，他未必会拼死一战……这样的结果，无疑是再好不过。他目光微闪，突然转首看来，拱手道：“莫道友果然好手段，好修为，在下佩服！只怕此处，没有人会是道友的对手，想必这大能传承，一定会被道友收入手中，在下便在这提前恭贺了！”

　　莫语脸色微变，果然，此魔声音落下，各方修士目光同时汇聚而来，大都露出警惕之色。

　　简单一言，既能马上转移开众人的注意，又能将他推到风口浪尖，白脸汉子的手段，可算是巧妙狠辣。

　　但莫语很快恢复平静，淡淡道：“贝道友过赞了，若真有这般手段，莫某岂会三番两次杀都未能将你斩杀。”

　　白脸汉子脸色一沉，旋即冷笑一声，抬头看到他冰冷的眼眸，心底不知为何便是一寒，原本还想要再说些什么，竟无法再说出口来。

　　只是眼中那份阴沉，却更重了几分。

　　而在这时，边缘处一些墓碑上，突然生出层层波纹，便似水面般，似乎随时都会有某种凶物从中窜出，空中那份死气，刹那间浓郁起来。

　　这般变故，顿时将所有修士心神吸引过去，面露凝重，不知是怎么回事。

　　白脸汉子暗自冷笑，但他知道，秘密保守不了太久，即便他不点破，很快也会被其他修士察觉。如此，自然不如抢先出手，提升自身的实力！

　　“哼！我们走！”

　　唰！

　　魔光爆闪，连他在内，十四名魔族呼啸冲出，目标正是那浮现波纹的墓碑。便在各方修士摸不到头脑时，诡异一幕陡然出现，只见一个个魔族撞到墓碑上，身体竟直接没入其中，而那墓碑上的波纹，也随之不见。

　　“怎么回事？”

　　“魔族闯进了墓碑之内！”

　　“难道，魔族知道有关此处的隐秘？”

　　“机缘……机缘就在墓碑里面！”

　　噪杂中，不知谁最后低吼了一声，此处空间突然安静下去！每个人眼中都有激动与惊疑不安，却没有谁敢轻举妄动，毕竟，在局势不明前，没有人愿意拿自己的性命开玩笑。

　　莫语皱眉看着面前墓碑群，心头念头快速转动，很快便想通了事情的大概脉络。

　　魔族必定知道此处遗迹的一些秘密，甚至之前便曾进入过这里，这也就能解释，他们为何会对各方修士出手，显然是要杀人灭口，保守此处的秘密。

　　而问题的关键，应该就在面前这片墓碑群中，又或者，是在后方，那座巍峨的宫殿之中。

　　突然间，莫语心头一跳，陡然生出如芒在背之感，便似被隐藏在暗中的凶兽盯上了一般！

　　这感觉来的快，去的也快，转眼间便已消失不见。但他脸色，却是彻底阴沉下去！

　　莫语自信，他绝不会感应出错，看来，事情只怕不是这样简单？

　　但此刻不待他多想，距离不远处一块墓碑上，波动再度出现，白脸汉子迈步从中走出，在他身后，墓碑随之破碎，化为一股股黑烟消散。此魔回头扫来一眼，冷冷一笑，没有任何犹豫，直接踏入另外一块涌现波纹的墓碑中。

　　一切都发生在极短时间内，但白脸汉子气息的变化，却没能瞒过众人，似乎……更强了几分……

　　很快，先后两名魔族的出现，便证实了此处修士的感应，因为他们气息，比较进入前，有了更加明显的提升！而且眼底深处，那份激动狂喜，也是难以遮掩！

　　与白脸汉子一样，两名现身魔族不做停顿，转身再度踏入一块墓碑中。

　　提升修为！

　　各方修士的眼眸，此刻彻底亮起，目光闪动中，是满满的震撼！但转眼间，变化为疯狂与炙热！

　　墓碑中果然有大造化……

　　“冲！”

　　“我们走！”

　　“抢夺造化！”

　　灵光爆闪中，一道道身影急速冲出，似是察觉到更多生灵的到来，大量墓碑同时出现波纹，一名名修士，身影直接没入其中！

　　修士修行，自身为根基，没有任何诱惑，能与自身修为的提升相提并论！无怪，在察觉到墓碑的“实情”后，他们会比表现的如此急不可耐！

　　寒郁呼吸有些加深，以其冷淡性子都有这般表现，足可知心绪激荡之强，但此刻她却没有着急出手，因为身前这道挺拔身影还没有动。余光中，似乎能看到他紧皱的眉头，寒郁心头便是一跳，难道事情还有不妥？

　　转眼间，此处修士便有大半闯入墓碑，没有进入者显然都是心思谨慎之辈，想要再观望一下。

　　片刻后。

　　一名药王谷修士，突然自墓碑中跨出，其脸上流露狂喜，“师兄！墓碑内存在一凶灵，将其斩杀可得其部分本源，融入体内，便能让修为大涨！”

　　黄檗眼眸一喜，“我们走！”低喝中，他与两名早已按捺不住的药王谷修士猛地冲出。

　　而其余各方仍在观望修士，此刻也将心底最后一丝忌惮、不安压下，纷纷动身“闯”入墓碑之中。

　　寒郁心中着急，略一犹豫，低声道：“莫道友？”

　　莫语眉头一皱，自沉思中被惊醒过来，看了此女一眼，口中突然轻轻吐出口气。

　　即便事情不对，也只有亲自进入其中，才能有所发现，停留在此看似是谨慎，却与束手待毙无异。

　　他差点，便着相了！若再耽搁下去，一旦凶险真正降临，没有半点准备又要如何抵挡？

　　不入虎穴焉得虎子，说不得，只能自己闯一闯，看一看了。


第0484章 万魔之初

　　莫语略一思索，道：“事情有些不对，你自己小心。”语落，他体外灵光微闪，身影直接出现在一块墓碑外，一步迈出身影进入其中。

　　寒郁微怔，看向莫语身影消失处，不由有些犹豫。但很快，她脸上便流露坚定，或许莫道友察觉到了什么，但就眼下看来，此事没有凶险。

　　提升修为的机会就在眼下，她没有错过的理由，此女身影飞出，转眼没入一座墓碑中。

　　踏入墓碑，莫语眼前景象顿时一变，身影已出现在一片空旷空间中，不远处悬浮着一方石台，石台中央处，正盘膝坐着一道身影，浓郁的腐朽气息从他体内传来，便似一具死去多年的干尸。

　　这，应该就是药王谷修士口中所说的凶灵。

　　莫语目光微闪，意念微动身影呼啸飞出，落在石台上。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　僵硬的骨节摩擦声中，石台上盘膝身影缓缓抬头，干瘪的面庞上，露出一双灰白色的昏暗眼珠，但很快便已可见速度变得赤红，其周身腐朽气息更重，凶煞气息冲天而起！

　　大尊初！

　　莫语心头一安，他早已扫过周边，并没有察觉到其他凶险，仅这一头凶灵，尚不足以对他造成威胁。

　　吼！

　　一声暴虐咆哮，盘膝凶灵猛地冲出，速度快若闪电，且极静极动间，给人造成了极其强烈的视觉冲击。他探出枯瘦如爪的双手，向莫语胸膛抓去，口中发出无意识的低吼，“血……将我的鲜血，还给我！”

　　其声嘶哑凄厉，透出无尽怨毒与痛苦。

　　莫语心头微凛，脸上却无半分惧色，脚下踏落，一拳向前轰出！“嘭”的一声，他身影不动，凶灵直接倒飞而出，体内传来连串的沉闷断裂声，便似折断的干枯树干！

　　凶灵实力不强，肉身之强却在莫语预料之上，受此重击竟没有崩溃，落地后嘶吼一声，转身再度扑来。

　　莫语皱了皱眉，扬手又是一拳轰出。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　直至第五拳！

　　凶灵口中突然发出一道似痛苦、似解脱的嚎叫，早已破碎不堪的身体，此刻轰然炸开，化为一股股黑气消失不见。

　　而在他身体消散处，却有一团灰色光团留下，一股股精纯的力量波动不断从中传来，感应着没有半点不妥。

　　莫语心头突然涌出一股将其吸收的冲动，他毫不怀疑，只要将其炼化，自身修为便可随之提升。比较辛苦修行，这种提升速度，堪称惊人！

　　但此刻，尚不等他决定是否犯险，将这团力量吸收，一道阴冷低喝，直接在他灵魂深处响起，“你若吸收了这团力量，自此后便将永远沦为别人的傀儡，生死不由己身，最终下场，将会与被你亲手轰杀凶灵一样。”

　　这声音，来自于紫金剑影中，沉睡的奥尔良多意识！与当初比较，经过这一番沉睡后，他明显变得更加强大！

　　莫语脸色蓦然一沉，强行压下出手将其镇压的念头，缓缓道：“你知道这是什么？”奥尔良多声音虽然阴冷，但那份忌惮却没能逃过莫语的感应。

　　显然没料到他会是这般冷静的反应，奥尔良多的意识停顿一下，随即发出一声冷笑，“不愧是能够将我镇压之人，人族修士，你果真有不凡之处。但今日，并非你我厮杀之时，否则应对不妥，我们都有可能永远留在这！”

　　莫语淡淡开口，“你还没有回答我的问题。”

　　奥尔良多意识又是一顿，随即传来几分怒意，但很快便被压下，沉声道：“若我感应无错，这里沉睡着一缕万魔之祖，又或者称之为万魔之初的力量，没有想到，当年的浩劫，它也没有躲过……”他声音突然低沉，露出几分沧桑，但很快便已恢复，“你根本不知道它是怎样的存在，我无法与你多做解释，这只凶灵便是它控制的傀儡墓卫之一，若你吸收了这股力量，也将替代它的位置，自动成为它手中的傀儡。”

　　万魔之祖……万魔之初……

　　莫语眼眸微微收缩，仅是两个名字，便让他自本能中，生出一股恐惧！但此刻却不是深思之时，他略一吸气将心绪压下，沉声道：“我应该怎么做？”

　　“不要动这团力量，马上离开这里。”奥尔良多沉声开口，“我感应的到，万魔之初的气息处于被封印状态，这是针对于它的封镇，我能帮你避开封印的击杀，只要逃到封印之外，你就能安全。”

　　“击杀傀儡，却没有吞噬它留下的力量，一旦离开墓碑，万魔之初必定会有所察觉，所以你动作一定要快，在它没有做出应对前，离开这里！”

　　莫语沉默一下，突然道：“我为何要相信你？”或许，奥尔良多说的都是实情，他如今已处于凶险中。但也有可能，奥尔良多是在察觉到自身有可能遭遇凶险后，故意恐吓意图将莫语吓退。

　　虽然通过对惊神大阵的了解，以及自身的诸多感受，直觉告诉他，奥尔良多没有说谎……但此事涉及他自身安危，再谨慎一些也不为过。

　　“我只能动用极少的力量，否则被万魔之初察觉，你我都逃不掉，你自己看吧。”

　　一股力量，顿时自剑珠内涌出，莫语眼眸随之化为淡淡的紫金色，在其视线中，那一团安静悬浮的灰色力量，突然间开始无限倍数的放大，渐渐露出了本质。那是无数条极细的锁链汇聚到一起，每时每刻都如活物般在运动着，每一条都散发着绝对的奴役与操控气息。

　　“这是属于万魔之初的力量，灵魂锁链！一旦吸入体内，便会融入魂中，即便历经千百世的轮回，也无法将其摆脱，直至彻底的湮灭。”奥尔良多平静开口，“现在，你可以做出判断了。”

　　莫语收回目光，他突然转身，脚下一踏落落。墓碑上，突然浮现出道道波纹，其身影跨步而出，目光一扫，苏摩、湛月两人恰好踏出墓碑，两人脸上尽是惊喜，显然他们已经融合了墓碑中的“造化”。

　　莫语心头微堵，却知自己救不了他们，不能再做任何耽搁！

　　唰！

　　体外灵光爆闪，他身影呼啸而起，悍然冲向云霄！

　　封印万魔之初的自是覆盖整座岛屿的惊神大阵，想要离开，这是最快的方法。

　　但岛屿上，却存在着禁止飞行的规则力量……飞出百米后，一股强大的禁锢力量陡然降临，便要将他生生压下！

　　“奥尔良多！”

　　莫语心头咆哮。

　　嗡！

　　一股奇异之力顿时自他体内爆发，虽然微弱，却凌驾于此处规则之上，将其限制力量强行破开。

　　咻！

　　莫语速度不减，呼啸直冲云霄之上，那覆盖苍穹大阵而去。

　　殿宇中，纯黑莲台宝座上，少女突然轻笑一声，“这小家伙，竟能看出墓卫的真相，果然有些意思。”她声音清脆俏脸含笑，但一双瞳眸，却冰冷没有半点温度。

　　墓卫傀儡是她的专属力量，放眼诸天万界也极少有人可以察觉，在这尚未开启坐标的荒芜位面，竟会被一蝼蚁般的人族修士看破，她又岂会如表面这般平静。

　　更何况，在封印惊神大阵镇压下，他还能破空逃遁……看来，这小家伙身上，一定隐藏了很多的秘密。

　　“本魔祖还未让你走，你又能逃到哪里去呢？”

　　轻声细语，少女突然抬首，露出娇柔细腻的小手，向前随意一按。

　　莫语猛地抬头，眼眸剧烈收缩，头顶虚空中传来极其可怕的气息波动，浩荡天地元力疯狂汇聚，化为一只足有千米长，肌肉高鼓，表面覆盖紫色鳞甲的魔臂，便似远古魔神之手，向下轰然按落！

　　难以言述的恐怖威压，浩浩汤汤自云霄压下！

　　“莫语，万魔之初已经出手，但我只能在最后帮你，否则它提前察觉到我的存在，你我再无半点逃脱的希望！”奥尔良多的低吼在心底响起。

　　莫语来不及多做思索，扬手间，黑色长枪便已出现，一枪遥向苍穹，悍然刺落！

　　轰！

　　血光爆发，便似陡然升起的血日，一道血色枪影，如血色闪电般划过空间，瞬息间，与按落魔掌对碰。短暂的僵持，血色枪影轰然崩溃，而那魔掌却只是一顿，继续向下按落。

　　得到黑色长枪至今，莫语凭此与无数强者厮杀，甚至不朽级超级强者也曾战过，却从未如眼下这般无力，转眼崩溃根本难以撼动对方半点。

　　但他脸上却没有任何惊惧，眯起的眼眸中，闪动着疯狂。今日他要逃出去，这点没有人能够阻拦！将长枪收起，抬手一指，继续向前点出！

　　“黄泉魔道，召唤黄泉！”

　　“降临！”

　　血肉之间，滚滚生机顿时疯狂流逝，莫语皮肤刹那失去光泽，随即快速变得苍老，满头黑发渐生白丝，一条浩荡黄泉大河虚影，转眼在其指前浮现，澎湃怒吼着，便似一条黄龙，张口向前吞落。

　　死亡、毁灭、冰冷、拂袖的气息，从中疯狂爆发！

　　轰！

　　黄泉虚影，刹那将拍落魔掌吞下，笼罩范围内的时间流逝，在这一刻疯狂加速，魔臂外散发着冰冷金属光泽的鳞甲快速变得暗淡，渐渐透出灰白之色，流露出浓郁的腐朽气息……岁月的力量，可以湮灭一切，但现在的黄泉虚影，相对于按落魔臂来说，却仍旧太弱。

　　虚无中，陡然响起了一道暴虐魔啸，黄泉虚影顿时震颤，随即轰然崩溃！

　　断枪，碎河，连灭两大超强攻击，千米魔臂势不可挡，继续降临。

　　气血耗尽，生机枯竭，此刻之莫语，苍老宛若行将就木的老者，双重痛苦加诸于心神之上，但他一双眼眸却仍旧明亮，仰首向天，闪烁着的不曾放弃的坚韧与顽强！

　　两大底牌尽破又如何，莫某人还有再战之力！

　　距离惊神大阵已然不远，这魔臂，留不下他！


第0485章 遇险

　　地面墓碑群中，苏摩、湛月两人眼眸瞪大，看着天空中一幕，心头满是震撼。

　　究竟发生了何事？

　　下一瞬，突然爆发的惊天剑意，更是让他们心神，彻底陷入一片空白！

　　莫语抬手，向前猛地斩下，一道剑影顿时出现，其势恐怖不容抵挡，似乎天地在前，也可一剑斩之。浩浩汤汤剑之威压，铺天盖地横扫八荒！

　　地剑榜首位奖赐，太白剑宗上任宗主一剑之力，无限媲美于半神层次的力量，在这一刻，被莫语毫不犹豫的释放出来，化作剑影逆天而起。

　　刹那间，与按落魔臂对碰！

　　整片空间突然出现短瞬的死寂，时间在这一刻，似乎也陷入了停滞，紧随在后的，才是那宛若开天辟地般的恐怖巨响，荡漾开足以湮灭万事万物的冲击力量！

　　千米魔臂，此刻生出道道裂纹，僵顿瞬息后，轰然碎裂。

　　剑宗之主一剑，惊天地泣鬼神，无可抵挡！

　　大殿中，纯黑莲座上，少女口中闷哼，其按落青葱玉指上，此刻突然浮现出一条浅浅的伤口，有血珠缓缓溢出，俏脸之上，更是刹那冰寒！

　　西门绝一眼珠瞪大，心中掀起一片惊涛骇浪，莫语……雨墨……原来根本就是同一个人！

　　他猛地抬头，目光似是穿透了空间，落在那道让他恨不得，将其挫骨扬灰的背影上。

　　今时今日，你要往哪里逃，给我留下吧！

　　“惊神大阵之九州之剑，现！”

　　森然低吼中，西门绝一体内突然爆发出强大气息，长袍无风激荡，猎猎作响。

　　覆盖整座岛屿的惊神大阵，如同被从沉睡中唤醒，突然爆发极其可怕的力量波动，空间随之碎裂，一把巨剑从中出现，伫立天地便如同山岳一般，散发出封印九州，镇压天地之势！

　　嗡！

　　一颤下，此剑轰然斩落。

　　莫语眼眸收缩，被巨剑锁定，心神陡然生出无穷惊恐，但他冲天身影，却没有半点停顿。

　　轰！

　　一道剑之气息，突然自他体内爆发，尊贵、威严，便似剑中君王，一念动镇压亿万，世间之剑皆难抵抗！

　　这伫立天地封镇九州之剑亦不例外。

　　关键之时，奥尔良多出手了！

　　莲台宝座上，少女猛地起身，脸上第一次流露震动，眼眸深处闪过一抹火热，低喝道：“西门，不惜代价，拦下他！”

　　西门绝一脸上闪过一道迟疑，但很快便化为狠辣，这一刻自莫语体内爆发的气息，让他自本能中，感到深深的恐惧，甚至不由自主的要膜拜臣服。

　　决不能眼睁睁看着莫语逃出生天，否则日后再想杀他，只怕千难万难！

　　“九州之剑，碎！”

　　西门绝一咬牙，口中狰狞低吼，宁愿毁掉这件九州剑宗传承中，最强强大的至宝，也要将他拦下。

　　云霄之上，九州之剑突然震颤，随即便有无尽的毁灭气息疯狂爆发，“轰”的一下自爆开来。此剑，即便没有达到化神圣器层次，却也相差不多，其自爆威能自是恐怖，扩散开的毁灭力量，令空间片片破碎！

　　即便有奥尔良多的力量守护，碰撞之下，莫语身影仍旧被生生轰落！

　　唰！

　　虚空乌黑魔光微闪，莲台宝座顿时出现，少女面带笑容，纤手向前抓落，“小家伙，一不小心，差点就让你跑了呢。”

　　咻！

　　咻！

　　一条条魔光呼啸而出，转眼没入到莫语体内，将他所有力量封镇。

　　而在这时，头顶之下，失去九州之剑的惊神大阵，此刻再度爆发出强大气息，一股镇压气息轰然降临。

　　少女皱了皱好看的眉角，随即恢复平静，“再过不久，看本魔祖拆了你。”她伸手一招，莫语身影顿时落到莲台旁，转身在地面扫过，所有修士，此刻都被从墓碑中震出，被她目光看中，突然生出发自灵魂本能中的敬畏，“噗通”“噗通”跪倒在地，根本生不出半点反抗念头。

　　“今日之事，不许向任何人提及，你们去吧。”

　　简单一言，便似金科玉律深深烙印入所有人灵魂之中，魔光微闪，少女和莫语身影消失不见。

　　许久，墓碑群中修士缓缓起身，脸上纷纷露出苦涩，在少女开口时，他们便已知晓了自己与她之间的关系……墓卫傀儡……生死被人操控，难以超脱。

　　但偏偏，他们心底，生不出任何反抗的念头，有的只是恭顺与敬畏。

　　短暂沉寂后，白脸汉子低沉道：“遵从主人的命令，我将带你们离开，走吧。”

　　他转身，带领墓碑群处修士离去。

　　……

　　西门绝一面露激动，目光与莫语对视，察觉到他那份愕然，心中顿时大畅，眼眸深处随即涌现狰狞，拱手一礼，“魔祖大人，此人名为莫语，正是晚辈之前所言大敌，还请大人将他交给晚辈处置，千刀万剐以解心头之恨！”

　　莫语！莫语！

　　今日你终于落到了我手中，事实证明，笑到最后的，仍旧是我西门绝一！

　　你最终，还是要死在我手里！

　　但他满腔的激动，转眼便被打得粉碎。

　　莲台宝座上，黑色长袍少女淡淡看来一眼，“本魔祖遵守承诺，现在，你可以离开了。”

　　西门绝一一怔，心中顿时大急，“魔祖大人……”

　　“我的话没有听清吗？机会只有一次，你若甘愿放弃，墓卫中，自会有你一席之地。”

　　西门绝一身体顿时僵直，心底深处升起一股寒意，他毫不怀疑，自己若再敢多说一句，此言便会成为事实。

　　落入这神秘而可怕魔祖手中，莫语必定十死无生，不能亲手杀他虽有些遗憾，但眼下，却也只能如此。

　　略一吸气，将所有心绪压下，他恭谨行礼，“是，晚辈告退。”目光又扫来一眼，西门绝一退后几步，这才转身大步离去，身影很快不见。

　　少女侧身看来，黑袍微微绷紧，勾勒出她完美有人的身姿，轻笑道：“奥尔良多，没想到当年的那场浩劫，连你也没能逃过，如今故人相遇，你还不现身一见吗？”

　　唰！

　　虚空紫金之芒微闪，出现一名男子身影，他身穿帝袍，头戴帝冠，面容俊美却极具威严，此刻眼中满是阴沉，“堂堂万魔之初都未能超脱，我被浩劫打落，又有何出奇。”

　　“说的也是呢。”少女轻轻一叹露出几分哀愁，不由让人心生怜惜，此念一起顿时疯狂滋长，直欲要充斥整个心神，“如今人家本体崩溃，只是一道虚弱的分体，若不尽快强大起来，等到其他分体到来，怕是免不了要被吞噬掉。”

　　奥尔良多脸色微变，冷喝道：“万魔之初，收起你的魅惑之术，对本座而言，这根本没用。如今，我同样在恢复力量，不愿与你爆发冲突，放过我的寄生体，你我井水不犯河水。”

　　少女一阵娇笑，“奥尔良多，你虽然也只是一具分体，但好歹也是位列永生中的存在，若我能够将你吞噬，力量只怕马上就能恢复几分，轻而易举挣脱这里的封镇，去寻找吞噬其他分体。不如，你便成全了人家，乖乖让我吞掉如何？”

　　轰！

　　滔天剑意轰然爆发，奥尔良多面庞冰寒，厉声开口，“万魔之初，想要吞我，便看你能不能做到？小心偷鸡不成蚀把米，让自己变的更加虚弱。”

　　少女脸色微变，随即恢复平静，淡淡道：“想要吞你，自然需要冒一些风险，但与收获相比，这份风险却值得。”

　　她伸手一拍，身下莲座一分为二，分出另外一只一模一样的纯黑莲座，一闪落到莫语身下。

　　嗡！

　　嗡！

　　两只莲座，同时爆发出乌黑魔光，转眼便将少女与莫语身影淹没。

　　奥尔良多眼眸越发冰寒，怒哼中，其身影随之消散。

　　外界发生的一切，莫语都能清晰看到，更听清了万魔之初与奥尔良多间的对话，但他身体却不能动弹半点，所有力量都被镇压，甚至是灵魂！

　　便在这时，一股强大拉扯力量突然出现，将他灵魂生生扯出，一阵天旋地转后，待视线恢复，便已来到一处奇异的虚无空间，周边弥漫白雾，不知其范围。

　　突然间……

　　轰！

　　轰！

　　两道无比恐怖的气息陡然爆发，虚空中便似出现了一只只无形的大手，将那白雾疯狂撕碎驱散！

　　莫语灵魂一阵刺痛，竟有种将要被生生撕裂的感觉，心下不由一凛，急忙转身急退，不知飞出了多远，灵魂痛楚才渐渐减轻到可以承受的范围。

　　便见在那遥远之外，两只庞然大物遥遥对峙，其中之一莫语并不陌生，正是那伫立在剑之祭坛上的紫金剑影，如今形体暴涨到近千里高，周边虚空中无数剑芒纵横呼啸，每一道，都散发着无尽剑之威压。在它对面，则是一团千余里大小的紫色魔气团，剧烈翻涌，魔威之强比较紫金剑影犹要更甚几分。

　　但这两者有一点相同，都散发着无比浓郁的岁月气息，似乎已在这世间，存在了万古岁月。

　　莫语很快便反应过来，剑影与魔气，便是奥尔良多与万魔之初的力量本源。

　　就在他想到这点时，激烈厮杀，毫无预兆间彻底爆发！


第0486章 送你一场大造化

　　无穷剑光疯狂爆发，化为一片剑光海洋，呈排山倒海之势，席卷而来！

　　紫色魔气团中传出一阵娇笑，虚空中突然出现九个黑洞，滚滚乌黑魔气喷涌而出，转眼化为一条条肆虐的黑龙，咆哮之中杀入剑光海洋。

　　剑海滔滔，魔龙怒啸。

　　正因为对彼此的熟悉，奥尔良多与万魔之初的吞噬之战，自一开始，便直接进入白热化，谁都不敢有半点留手。

　　即便远隔了无尽距离，但两者厮杀波动传来，还是令莫语灵魂，再度传来剧烈的刺痛。以他不朽层次的灵魂品质，在这两个神秘、古老的恐怖存在厮杀中，根本没有半点抵挡之力。

　　莫说卷入厮杀，即便远远避开，同样是难以承受！或许正因为如此，厮杀的双方，才没有理会他的存在，因为一旦决出胜负，无论是谁将其抹去都是轻而易举。

　　莫语脸色变得极其阴沉，而且他突然想到，或许最初他能镇压奥尔良多的意识，确实是因为他的虚弱，但经过一段时间的沉睡中，其力量却在疯狂提升。

　　与其说，是他镇压将其逼入昏睡，不如说是奥尔良多有意为之，借助莫语的力量帮助自己度过虚弱期。

　　可以预见的，等到他力量恢复到一定程度，马上就会对莫语出手。若没有万魔之初的意外，即便莫语真的得到《魂剑》残缺部分，也势必难以逃过他的毒手！

　　念头快速转动，他转身再度向外遁去，眼下看来，情形确实陷入了绝境，不论最终谁胜谁败，等待他的都将是被吞噬下场。但事情不到最后，以莫语的心性，有岂会轻言放弃！

　　但没有飞出太远，耳边突然传来细微的哭泣声，隐约间，竟有几分熟悉，让他心头隐隐发疼。莫语略微皱眉，突然想到了这声音的主人……小魔女！被万魔之初抓住时，他便已认出了魔族少女的身份，虽然不是太清楚她与小魔女是怎样的关系，但心中却也有几分猜测。

　　见万魔之初占据了她的肉身，莫语本以为她的灵魂已被吞噬，却不想竟然保存了下来。

　　他方向顿时一变，朝向哭声疾驰而去，心底阴沉稍散，竟莫名有些欢喜。

　　很快，小魔女的灵魂出现在视线中，她身体蜷缩着，承受着奥尔良多与万魔之初厮杀的波及，显然无比的痛苦。

　　莫语心头不觉又是一疼，甚至生出了，要跟这两个恐怖存在拼命的念头，狠狠摇头才将这念头甩了出去，对小魔女的无形魅惑，不由一阵暗暗苦笑。但他身影却没有半点停顿，一把抱起小魔女，埋头向外飞去。

　　“啊！”小魔女惊呼一声，挣扎了几下，看清莫语的面孔，小嘴一撇“哇哇”大哭起来，两条细细的手臂，却紧紧搂住了他的脖子，“叔……叔叔，你跑哪去了……我……我睡醒了就在这……好疼……你去哪了……”

　　莫语心中不由充满了愧疚，微微用力搂紧了她小小的身子，低声道：“别怕，叔叔回来了。”

　　“那……叔叔你不能再丢下我一个了，萱萱害怕……”

　　“好。”

　　小魔女这才笑了起来，但身体还是下意识的往他坏子钻了钻，皱着小小的眉头，却没有再喊疼。

　　看着她听话的小模样，莫语没有说话，速度却更快了几分。

　　“还疼不疼？”

　　“不疼了。”

　　“说实话。”

　　“还……还有点，但萱萱能忍住。”

　　小魔女咬着嘴唇的小模样要多招人怜惜就有多招人怜惜，莫语哪里能停下来，又一直飞出去许远，确定她没有再感到不适后，才停下身影，转身向后方看去。

　　剑光海洋与魔龙间的厮杀还在继续，传递到此处的力量波动虽已极其微弱，却仍旧能够感受到那份恐怖的对碰。

　　不过以奥尔良多和万魔之初的实力，这场厮杀，只怕要持续很久，才能分出胜负。

　　小魔女乖乖站在身边，小手扯着他的衣角，突然仰头道：“叔叔，我们会不会死？”大大的纯净眼珠中，此刻充满着恐惧。

　　莫语沉默一下，缓缓道：“叔叔不敢保证什么，但我一定会尽全力，去保护萱萱。”

　　小魔女重重的点头，但很快又小声说道：“如果萱萱会拖累叔叔的话，叔叔就自己逃走……萱萱……萱萱其实不是很害怕的。”

　　莫语心头一阵柔软，再见小魔女，他明显没有了当初的坚定意志，而且如今的处境，也让他放弃了很多的顾虑。伸手轻轻摸着她的小脑袋，莫语没有说话，心中念头却渐渐坚定。

　　他要活着离开这里，带小魔女一起离开！

　　略微吸气，将略微激荡心绪压下，莫语快速思索起眼下局势，开始分析自己究竟有什么可以利用，帮助自己活着离开。

　　融入灵魂中的炼魂之器本源，或许会有一些用处，但之前不久，他刚动用了这份力量获得了一次掌握规则的资格，只怕会造成一些影响。另外……不朽境的灵魂品质，达到不朽巅峰的超强意志，魔道秘术《吞魂》……这些对寻常修士而言，自然都是难以想象的强大底牌，但在奥尔良多与万魔之初面前，却根本没用，灵魂方面彼此间绝对的实力差距，足以将这些全部抹去。

　　莫语不由暗暗苦笑，似乎除了炼魂之器外，他根本没有可以利用的底牌，就算是这唯一的底牌，具体究竟能否有用，现在也根本无法确定。

　　更何况，局势最终发展到哪种地步，他也不得而知……

　　满心坚定的要带小魔女活着离开，但想要做到此事，希望可称渺渺，莫语不由绷紧了嘴唇，脸部线条变得更加坚韧。

　　小魔女似乎察觉到他满心的压制，乖乖站在旁边，一句话也不多说，免得叔叔烦了，直接把她丢开。

　　小萱萱心里，其实还是很害怕的……

　　奇异的空间，没有阴阳黑白，不分昼夜，但时间却仍在一点点的不断流逝。

　　奥尔良多与万魔之初的厮杀，渐渐由势均力敌，变成了强弱分明，万魔之初渐渐占据了上风，而且正在不断稳固、加大自己的这份优势。

　　剑光海洋中，九条魔龙疯狂肆虐，将无穷剑光撕碎，虽然已损耗了极多的力量，但有数个魔气源泉的补充，根本没有受到任何实质性的伤害。反观剑海，消耗的剑光渐渐难以补充，如今已是摇摇欲坠，不再是绞杀魔龙，而是在苦苦支撑！但按照眼下趋势，只怕，奥尔良多支撑不了太久。

　　一旦剑海崩溃，两者间胜负便定，奥尔良多难逃吞噬，那么接下来的，便会是莫语和小魔女，毕竟万魔之初，根本没有放过他们的理由。

　　莫语面庞，也是变得越来越凝重。

　　突然间……

　　轰！

　　剑海破碎了。

　　九条魔龙再无束缚，肆虐咆哮一声，巨尾横扫，身影呼啸冲来，直接缠绕在紫金剑影上，庞大身躯随之碎裂，化为滚滚魔气，生生炼化起来！

　　奥尔良多痛苦的咆哮远远传来，“万魔之初，我觉醒时间太短，否则今日，你我谁胜谁败，尚未可知！”

　　“成王败寇，奥尔良多你莫非与卑微的生灵们为伍太久了，竟会寻到这样的理由，难道以为我会放过你吗？”万魔之初的声音，仍旧是娇媚动人。

　　“我愿意交出一半的本源供你吞噬，但你要立下魔誓，放我离开！否则，你也落不到好下场！”

　　“威胁我？本魔祖倒要看看，你还有什么手段。”

　　万魔之初声音透出森然，包裹紫金剑影的魔气，顿时翻涌的更加厉害。

　　“是你逼我的！是你逼我的！”奥尔良多的声音透出疯狂。

　　莫语正在凝神倾听，但在此刻，奥尔良多的声音，直接在他脑海响起，“莫语！此番我注定要消亡，但我不甘心被万魔之初得逞！今日，我便送你一场天大的造化，把握住你一飞冲天，否则我们一起死在这！”

　　一怔下，不等他有任何表示，一道可怕剑鸣，此刻突然响起！


第0487章 诸神黄昏

　　“万魔之初，你想要吞噬，我便成全你！”奥尔良多狰狞尖叫，千里之巨紫金剑影轰然崩溃，化为无数紫金之气悍然冲入魔气团中！

　　他没有继续抵挡，而是一举爆发出自己全部的本源力量，一口吃下整座山去，看你能不能消化得了！乌黑魔气团顿时剧烈波动起来，隐有难以支撑之感，似乎下一刻，便要崩溃开来。

　　即便是拥有着吞噬一切特制的万魔之初，面对同属永生序列的奥尔良多的拼死爆发，稍有不慎，也要遭受反噬。

　　“奥尔良多，不管怎样，你都逃不掉！”娇媚低喝中，万魔之初的本体急速飞来与乌黑魔气团融为一体，将他的爆发强行镇压，“即便爆发所有本源，也只能让本魔祖对你的吞噬，进行的更加彻底！”

　　“今日我难逃消亡，但万魔之初，真正笑到最后的，未必会是你。不要忘记，除你我之外，这永生之灵的吞噬空间内，还有着其他灵魂存在。现在你我融为一体，在将我彻底炼化前，你休想调动出任何力量！”

　　万魔之初停顿一下，随即冷笑连连，“那又如何，区区两个卑微生灵的灵魂，难道还能对我造成威胁。”

　　“哼！万魔之初，难道你以为没有几分把握，我会出手吗？”奥尔良多声音阴冷，却透出着一股嘶声揭底的疯狂，“我本愿意交出一半本源换取你我间的共处，却被你拒绝……如今的一切，都是你逼我的！本座宁愿让永生序列中永远抹去你我存在的痕迹，也绝不会让你得逞！”

　　轰！

　　强大气息爆发，空间中突然浮现一只漩涡，一张近两米长的黑血两色大弓从中浮现，此弓如同某种骨头制作而成，表面覆盖着一层薄薄的骨膜。

　　劫煞戮天弓！

　　得自于神秘岩浆宫殿残破神器，在此刻，被强行拉入到这片空间，感受着自它身上散发出的气息，空间内所有灵魂都生出一股来自本能中的恐惧。

　　甚至包括两个位列永生序列中的古老存在！

　　短暂的沉寂后，万魔之初身体剧烈颤抖起来，声音流露出难以遮掩的恐惧，“诸神黄昏！是诸神黄昏！它早就已经被诸天众神联手毁去，怎么可能还有残留！奥尔良多，你疯了，快放开我，放开我！”

　　“哈哈哈哈！现在开始求饶，已经太晚了！诸神黄昏下，你我都要彻底消散！”奥尔良多狂笑，“莫语，滔天造化就在面前，你还不出手，更待何时！”

　　遥远之外，莫语面庞凝重，两大古老存在间的对话他都听得清楚，大概明白了眼下局势。他虽不知万魔之初口中说的诸神黄昏是什么，但从它的表现来看，对劫煞戮天弓显然极为畏惧。但莫语明白，现在不是耽搁的时候，出手，便要尽快！奥尔良多拼死反抗争取来的时机，未必能支撑太久。

　　只是眼下，感受着劫煞戮天弓的气息，莫语心底不由生出惊疑，现在他还能指挥得动，这件出身明显不凡的渎神宝物吗？

　　略一吸气，将心绪压下，他扬手一指，沉喝道：“劫煞、戮天，吞噬他们！”

　　劫煞戮天弓并没有马上做出回应，停顿几息后，两大器灵声音才同时响起，“是，主人。”

　　但此番，它们声音却多了几分漠然与冰冷，透出一股无形的威严，全无之前的亲近与敬畏。

　　莫语眉头便是一皱，他也感应到，劫煞戮天弓进入到这处空间后，似乎发生了某些变化。但不等他多想，劫煞戮天弓的力量，在这一刻疯狂爆发。

　　滚滚黑血煞气冲天而起，黏稠无比透出阴冷、毁灭，便似屠灭亿万生灵所成，目光落下，便令人心头沉闷，不由生出一股敬畏。而与此同时，它的形体，更是以骇人速度暴涨，转眼便达到十里，却半点没有停顿的意思。伴随着形体的变大，劫煞戮天弓散发出的，那份让灵魂恐惧的气息，也是越来越强！

　　小魔女脸色顿时苍白，眼珠中流露恐惧，小身子不由又往莫语身边靠近了些。

　　短短十数个呼吸后，劫煞戮天弓的体积，已然超过了千里，却仍旧在不停的增长，只是其形体越来越稀薄，便似一道影子般。

　　但眼前的一幕，却让万魔之初陷入了彻底的恐惧，来自生命层次的压制让他最终确定，它确实是诸神黄昏！

　　虽然只有着比他还要稀薄的本体本源，但想到诸神黄昏的毁灭力量，它根本难以生出反抗的念头！

　　“奥尔良多，你这个疯子……放开我！快放开我！”

　　魔气团疯狂翻涌起来，欲要将紫金之气的制约挣脱，但吞噬一旦开始，两者便融为一体，你中有我我中有你又岂是轻易能够摆脱的。何况奥尔良多爆发所有本源已断了自身后路，不管今日结果怎样，他都注定了消散的下场。对害他至此的万魔之初自是恨之入骨，如今又岂会放过他！

　　“万魔之初，今日你便陪我一起，彻底消散吧！”

　　劫煞戮天弓最终停留在四千余里大小，已变成一道极为黯淡的虚影，但它散发出的气息，也在这一刻达到了巅峰！

　　或许，这才是它真正的形态，在这特定的环境，特定的情形下，才能激发出来。

　　轰！

　　难以想象的吞噬力量此刻轰然爆发，将纠缠在一起的奥尔良多和万魔之初彻底笼罩！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两道痛苦嚎叫此刻同时响起，一股股紫金之气和紫色魔气，顿时被强行剥离，源源不断没入到劫煞戮天弓内。它的形体顿时变得凝实起来，虽然极慢，但气息的提升，却可清晰感应。

　　掠夺两大永生序列中的古老存在，以其为养料，增强自身的力量，虽然是在两者无法反抗的时刻进行，但劫煞戮天弓的强大却毋庸置疑。

　　又或者，在万古岁月之前，它也与奥尔良多、万魔之初一样，是这诸天万界中极其恐怖的存在之一。

　　莫语默默转着念头，事情峰回路转，表面看来危机有了解除的希望，甚至还能有一番大收获，但对他而言，真的就是好事吗？

　　吞噬了奥尔良多与万魔之初后的劫煞戮天弓，还是原来的劫煞戮天弓吗？即便灵魂间的联系仍旧存在，只怕到时，他未能还能控制它吧……

　　但眼下，莫语根本没有干涉的力量，不管结果如何，所能做的，都只有等待。不过事情的发展，还是让他一颗心渐渐沉了下去，眼眸流露阴沉。

　　伴随吞噬进行，劫煞戮天弓形体越来越凝实，爆发气势也是不断变强，横扫整片永生之灵的吞噬空间，根本没有避忌莫语之魂，似乎也根本没有将他看在眼中。

　　突然间，劫煞戮天弓爆发出的气息，出现了一阵剧烈波动，那迎面而来的逼人威压，随即如潮水般向两侧散开，没有再触及莫语与小魔女灵魂半点。

　　“主人！”戮天焦急声音直接在魂中响起，“劫煞戮天弓内，有另外一股意识觉醒，之前一直是他在主导一切，我与戮天联手，才勉强将其压制下去。但吞噬力量越多，他就会变得越强，最终难以镇压，只怕会对主人不利！”

　　出于本能，戮天对这股意识并无恶感，但他竟有伤害主人的意思，这点绝对不容饶恕，直接便被推到了敌对的行列。

　　莫语心头一喜，一路风雨同舟，他与劫煞戮天弓两大器灵之间，已不是简单的主仆关系，而是近乎与亲人般的亲近。所以此刻，第一反应便是欢喜，然后才是为自己处境松了口气。但很快，这份轻松便被压下，莫语眼眸快速闪动，突然道：“能不能将吞噬的力量传送送来，交由我来吸收。”

　　“可以是可以，但奥尔良多与万魔之初的力量太过恐怖，主人您承受不住……啊，对了，主人魂中融入了炼魂之器的部分本源，虽然很少，但帮助主人吸收他们的力量应该没有问题。”戮天语露喜意，但停顿一下，还是道：“主人您一定量力而为，实在不行，我便想办法送您离开这里。”

　　“放心吧，准备动手！”莫语面露凝重，他盘膝而坐转首道：“萱萱，你退到一边去，不要靠近过来。”

　　小魔女听不到他与戮天的对话，犹豫一下，还是一点点的松开小手往边上挪去，小声道：“叔叔，你……你要走的话，提前跟萱萱说一下。”

　　莫语微怔，随即笑道：“萱萱放心，叔叔不会自己走，要离开也会带着你一起。等下叔叔要做点事情，担心伤到你，所以萱萱稍微离远点。”

　　“嗯。”

　　小魔女这才放心，乖乖的点头，又往边上退了退。

　　莫语略一吸气，心中道：“开始吧！”

　　轰！

　　一股可怕的力量，如同决堤江河般，通过他与劫煞戮天弓之间的联系，轰然降临灌注到莫语魂中！以他不朽层次灵魂，在这股力量面前，竟发出来自本能之中的恐惧，即便是想要吸收，也根本无法做到。

　　因为这股力量，是来自于永生序列中的古老存在，天然中携带的威压，根本不是普通生灵可以抵挡！

　　但在这时，莫语魂中那一直处于沉寂状态的炼魂之器本源，此刻突然苏醒，在他眉心处显现出黑白两色的旋涡。

　　头顶空间中，顿时浮现出一黑一白两只巨大的磨盘虚影，一如炼魂空间内所见。

　　轰隆隆——

　　没有受到任何驱使，两只磨盘此刻自行转动起来。


第0488章 滔天造化 第八神阳

　　“炼魂之器！”万魔之初失声惊呼，又是一件位列永生序列的强大存在，面前这人族修士究竟是什么人？

　　难道，他会是传说中，在远古时代便转世重生的几人之一，否则怎会有这样的气运！如果真的是这样，为何没有在他身上，感受到那份浩劫威压？

　　听得它的惊呼，奥尔良多心头愤恨近乎难以压制，为何他会在苏醒后，主动陷入沉睡，自是因为察觉到了，莫语身上的诸神黄昏与炼魂之器的气息。

　　按照奥尔良多的谋算，原准备是要等到力量恢复到最强，便一举吞噬莫语之魂，再将两者炼化吸收，到时他不仅力量大为恢复，甚至在融合两大位列永生序列存在的力量后，令自身威能变得更加恐怖。

　　一切本都在他谋算之中，眼看距离得手之际不远，万魔之初的出现却将这一切打破。否则，奥尔良多岂会对他如此愤恨，不顾一切也要拉他垫背，自然是有其道理的！

　　当然，若非如此，今日一场生死劫难，又岂会转变为莫语的逆天造化！

　　黑白磨盘转动，融入莫语灵魂的力量，此刻突然间被强行抽出，进入到两只磨盘中间，无形的碾压力量顿时疯狂爆发，转眼间，将其粉碎成最为根本的纯粹能量！洋洋洒洒落下的紫色（紫金色）光点，每一颗都蕴含着强大的力量，却已被抹去了不容吸收的威压！

　　炼魂之器，炼他人之魂，供自身吸收壮大，这才是它最为根本的力量。淬炼意志，只是获取其认可时的考验，因为唯有心志坚定者，才能成为炼魂之器的主宰，不会迷失在它的力量之中。

　　拥有炼魂之器，即便是世间最为卑微的灵魂，也有机会成长为，诸天万界中最为强大的存在。

　　它的作用，是任何宝物，都不能替代！

　　得到炼魂之器，虽然只是极少部分的本源，但它的存在，却为莫语打开了一道，通往至高无上的道路。否则，任凭你资质逆天，生命层次上的巨大差距，便决定了你未来实力的极限，永远都不可能踏入到永生序列，甚至成长为，更为可怕的存在。

　　莫语如今自不会知晓这些，他心神中，此刻充满着激动。

　　炼魂之器的存在，让他有了吞噬融合奥尔良多与万魔之初本源力量的资格，这份造化，当真是大到难以想象！简而言之，便是让莫语替代了他们的位置，成为永生序列中的一员……虽然只是并不完整的个体，却势必让他的实力，产生惊人的跃升。

　　逆天造化在前，莫语岂会多做耽搁，他意念微动，灵魂中顿时爆发出强大的吞噬力量，如黑洞般，疯狂吞噬着洒落的紫色光点。

　　七颗神阳虚影，自周身虚无中浮现，便似七颗骄阳，照耀九天十地，光芒映照，令莫语面庞上陡然多了几分威严。

　　神阳中，以其中一颗最大，余者都要略小一些。而如今，伴随着吸收紫色光点，六颗略小一些的神阳虚影，形体突然开始增大起来，虽然极其细微，却真正存在！而且神阳的颜色，也似被渲染般，渐渐变成了紫色。原本的白色并未消失，而是被快速变浓的紫色，暂时遮掩了下去。

　　清楚感受到自身灵魂的快速提升，无疑是极为美妙的过程，但很快莫语便轻轻皱起眉头，因为他吸收力量的速度，比较劫煞戮天弓的传送速度要慢许多。

　　如今体内已渐渐传出膨胀感，这是吞噬力量将要极限的表现，若再继续下去，对自身有害无益。

　　但若不吸收，眼睁睁看着其消散，无疑太过浪费。永生序列中古老存在的本源力量，放眼诸天万界，也是足以挑起一场可怕未免战争的巨大诱惑！

　　莫语目光微闪，落到小魔女身上，“戮天，萱萱能不能吸收这股力量？”

　　“可以。”戮天声音出现了短暂的停顿，很快便继续道：“她是魔界魔龙一族，体内流淌着高等魔族血脉，可以吸收分部万魔之初的力量。”

　　莫语不疑有他，点点头意念微动，顿时有部分属于万魔之初的力量被他送出，“萱萱，不要害怕，尝试吸收这些力量。”

　　小魔女咬了咬小小的嘴唇，有些苦巴巴的点头，虽然不知道这些紫色光点是什么，但叔叔是不会害她的。

　　小身子似模似样的坐下，皱着眉头想了一下，突然有吸引之力传出，牵引着一颗颗紫色光点融入体内。

　　小魔女很快便沉浸在极为舒服的感觉中，浑身都是暖暖的，闭上眼差点都要睡过去，但她吸收力量的速度，却是越来越快，最终稳定下来。

　　眼见没有意外，莫语心头稍安，这才收敛心思，凝神吸收传递来的力量。有小魔女的分担，恰好将他不能吸收的部分接过，令供给、吸收间达到平衡。

　　只是此刻他并未察觉到，伴随这小魔女吸收万魔之初的力量，他们之间一种奇异的联系，正渐渐开始出现。

　　时间一点点流逝，万魔之初震动之后，则是真正陷入到恐惧中，它哪里想到，明明是一场饕餮盛宴，怎的最后自己成了别人盘中的菜，被强行掠夺吞噬。

　　奥尔良多拼死拉垫背，劫煞戮天弓的降临，以及最后出现的炼魂之器，三大意外令它彻底陷入绝境。

　　“奥尔良多，你我尽皆位列永生序列，身份高贵威慑诸天万界，即便彼此厮杀，又岂能被一蝼蚁般生灵占尽便宜！”

　　“你我能够踏入永生序列，不知吃了多少苦头历经诸多磨难，成就殊为不易，岂能轻易消散。你放开我，放开我好不好，只当是我求你？”

　　“奥尔良多，今日即便拉我一起垫背，对你又有什么好处？你若放开我，本魔祖保证，日后若有可能，一定设法令你复活。”

　　但任凭万魔之初晓之以情许之以利，甚至出言哀求，奥尔良多都是冷笑连连，丝毫不为所动。

　　“莫语，只要你让诸神黄昏停止吞噬，我愿和他们一样认你为主，此后永生永世供你驱使。”

　　“我乃万魔之初，魔道至高无上存在，你若放过我，待我力量恢复，甚至能够号令诸天万界所有魔系血脉生灵奉你为主，让人成为威慑诸天的大人物！”

　　“亘古至今，我曾吞噬过无数的强者，记忆中有诸多震烁万界的强大功法，若我不死一切都可奉献出来。”

　　“求求你，饶过我……”

　　所有一切，不过最后一言。

　　沉寂良久的奥尔良多突然怒喝，“万魔之初，你好歹位列不朽序列乃魔道之初，岂能如此没有气节，即便消散又如何，值得你如此卑躬屈膝！”

　　万魔之初安静下去，但很快，便传来幽幽叹息，“你也知，我等位列不朽，今朝一息消散，我岂能甘心？”话虽不甘，它却似已认命，不再多言。

　　奥尔良多沉默许久，终未再言。

　　而在此事，莫语体外七颗神阳，终于全部圆满，而其颜色也彻底化为深紫，闪耀之间，别有尊贵威严。

　　无阴阳昼夜之分的空间，不知过去了多久，莫语身体突然一颤，他眼眸张开露出难以遮掩的激动，体外七颗神阳之外，悄然浮现出第八颗神阳虚影……他已开始，冲击凝炼第八颗神阳！

　　修炼之道，越往后行越是艰难，修士修为再进一步，往往需要多年苦修，辛勤、资质、机缘缺一不可。

　　《踏天九阳》本是需要下大苦工才能成就的逆天秘典，七颗神阳后，欲要凝炼第八颗，即便以莫语之手段，正常情况下，至少也需要十年甚至更久。这还是考虑到他成为大自在太白剑宗宗子之后，势必得到整个宗门资源倾斜，倾力培养的份上，若独自修行，只怕二十年甚至更久，也是正常。

　　但今日，机缘巧合下，借助奥尔良多与万魔之初的本源力量，却给了他灵魂修为疯狂暴涨的机会，凝炼第八颗神阳，这并不是结束……

　　并非在灵魂空间内，所以凝炼神阳异象难以察觉，但不断凝实的第八颗神阳虚影，足以表明过程顺利无比，没有半点不妥之处。

　　五个时辰后。

　　第八颗神阳虚影突然爆发出耀目紫光，代表着它的凝炼，已然彻底完成！

　　轰！

　　莫语灵魂气息，在这一刻疯狂暴涨，他脸上，也是忍不住流露惊喜！凝炼第八颗神阳，莫语自身战力疯狂暴涨，即便不凭借手中底牌，面对寻常不朽，也足有一战之力！

　　更何况，这只是最为浅显的提升，灵魂吞噬奥尔良多与万魔之初的本源力量，又岂会这样简单？

　　只怕此番事情之后，他真正的实力，将会达到极其可怕的程度！到时，在这中域大陆，他才真正有了立足的底气！

　　但很快，莫语便深深吸气，将激荡心绪压下，脸上缓缓恢复平静，他闭上双眼，继续全力吸收炼魂之器中洒落的紫色光点。

　　滔天造化，自要尽取其力，若能一举凝练出第九颗神阳……纵横天下，只怕也非难事！

　　七颗神阳，开始缓慢增长，这注定是一较为漫长的过程，好在奥尔良多与万魔之初的力量都浑厚的难以想象，完全可为他提供足够的力量。

　　时间，一日日悄然度过，破碎大陆降临三月之期限，转眼便已到来……


第0489章 位界

　　遗迹入口，望着十几里大小深不见底的大洞，上官子彤好看的眉角紧皱着，眼中尽是焦虑。如今已是最后一日，破碎大陆即将离开，莫语却还没有出现。

　　难道，他真的出事了？想到此处，她心中不由一沉。

　　突然间……

　　嗡！

　　一股排斥力量突然降临，要将所有进入修士送出。

　　时间到了！

　　上官子彤眼眸顿时黯淡，若无意外，莫语当真殒落了。

　　空间略微扭曲，此女身影，转眼消失不见。

　　西门绝一嘴角微翘，露出几分笑容，破碎大陆就要离去，莫语再也回不来了。

　　与他为敌，这就是注定的下场！

　　而他，继承九州剑宗传承，只待归返宗门后便即刻闭关，待到他日破关而出时，便是突破不朽，位列剑宗第十四位剑主之时。

　　念及未来，自是满心火热。

　　唰！

　　西门绝一离去。

　　寒郁向地面黑洞看去一眼，不由露出愧疚，莫语道友帮她良多有活命大恩，但她却只能眼睁睁看起殒落而无能为力……

　　唉！

　　心头轻叹，此女被传送离开。

　　片刻后。

　　破碎大陆轻轻一颤，随即缓缓运动起来，将空间震碎，在无数修士震撼目光中，缓缓没入消失不见。不出意外，下次它再降临时，会是百年之后。

　　……

　　永生之灵的吞噬空间，完全独立，不受任何外界影响，时间也似乎变得没有了意义，在黑、白磨盘“轰隆隆”的转动声中，不知过去了多久。

　　劫煞戮天弓虚影仍旧散发着强大的吞噬力量，强行掠夺奥尔良多与万魔之初的力量，传递而来供莫语吸收，如今他体外八颗神阳虚影尽皆达到大成，深紫光芒照耀九天，无比强悍的灵魂气息弥漫周边。

　　一动可天惊，一动可地破！

　　突然间，莫语灵魂气息剧烈波动起来，八颗神阳之外，再度浮现出一颗神阳虚影，其体积竟足有其余神阳十倍以上，只是简单的一圈轮廓，便散发出镇压八方，唯吾独尊的霸道气势，令人心神敬畏。

　　凝炼第九神阳！

　　源源不断的力量疯狂输入，但很快，莫语闷哼一声，其体外第九颗神阳虚影闪动了两下，随之消散。

　　眼眸缓缓张开，莫语脸色变得极其阴沉，他已将八颗神阳提升至大成，又积累了足够的力量冲击第九神阳境界，一旦完成，自身实力又会出现质的飞跃。

　　但此事，已是他尝试的第五次，无一例外全部失败，似乎是缺少了某种至关重要的东西，令他功法难以大成。

　　究竟差在了哪里？

　　莫语一遍遍推敲《踏天九阳》的修炼法诀，试图能够有所发展，但最终，却是一无所获。

　　就在这时，他脸色突然微变，随即冷笑，抬头向前看去。

　　轰！

　　原本死寂无息，如砧板上鱼肉任凭掠夺的紫色魔气突然爆发，将奥尔良多残余不多的本源力量强行挣脱，呼啸向外逃走！

　　若在全盛时期，万魔之初未必不敢与如此虚弱的诸神黄昏一战，但如今它八成以上本源被吞噬，哪里还敢再有他念。

　　逃！逃！逃！

　　但现在，它即便想要逃走，也已经晚了！

　　莫语低哼一声，其眉心处突然裂开，露出一只紫色竖眼，直接落到万魔之初身上。

　　“啊！”惨叫声顿时传来，缩减到只有两百里大小的紫色魔气团，此刻快速收缩起来，转眼便凝聚成了一棵指节大小的圆珠，“本魔祖纵横诸天万界无尽岁月，岂会陨落？岂能殒落！我不甘！我不甘！”

　　唰！

　　圆珠倒飞而回，一闪没入到莫语眉心竖眼内，直接不见。他长身而起，伸手一招劫煞戮天弓快速收缩变成巴掌大小，呼啸飞来融入到他魂中，头顶黑、白磨盘，也是随之消失不见。看了一眼小魔女，吸收了近两成万魔之祖的本源力量，她如今已沉沉睡去，呼吸均匀没有半点不妥。

　　将她带到身边，莫语一步迈出身影呼啸而走，其速度比较之前快过了无数，转眼间便已来到奥尔良多残留的本源旁，沉吟一下，道：“你有什么心愿，我可以帮你完成。”

　　“莫语，今日后你将替代我，成为奥尔良多的一部分，这并非是我的本意，你也无需心存感激！希望你能在其他分身找到你之前，尽快强大起来，否则一定会被吞噬，这是所有分身的命运，将会在未来合而归一，重现本体当初巅峰的力量，没有谁可以逃过。如果你能走到最后一步，那么就去闯过浩劫，看一看它背后究竟隐藏着什么！”

　　低沉声音中，奥尔良多的意识，彻底消散。

　　莫语神色凝重，有得便有失，或许这便是他得到这场滔天造化后，所需要付出的代价。

　　作为得到奥尔良多与万魔之初绝大部分本源的个体，替代了他们永生序列的位置，他同样要承受来自其他分身的恶意吞噬。每一次，都将是一场劫难。

　　胜则生，败则亡！

　　不可挣脱，不可逃避！

　　这已是他注定的命运。

　　略微摇头，将心中念头压下，今日本是必死之局，峰回路转不仅化险为夷更得到逆天造化，已是极大的幸运！至于将来之事如何谁都难以预料，多做思虑殊无益处。

　　做好眼下，才是首要之务。

　　拂袖一挥，奥尔良多剩余本源之力，化为一道稀薄剑影直接融入魂中。

　　完成此事，莫语不再耽搁，伸手向前一撕，面前顿时浮现一座漩涡，带着小魔女迈步踏入其中。

　　……

　　安静大殿中，莫语眼眸突然张开，一抹深邃的紫色，在他眼底深处一闪而过。他样貌如初，但自身气息却已发生翻天覆地的变化，尊贵威严中带着淡淡的沧桑之气，便似已在这世间，存在了无数的岁月。

　　这股岁月的沉淀，并非千年百年，而是历经万古洗礼，才能渐渐铸就。

　　与此同时，黑色莲座上，少女突然张开眼眸，看到莫语瞬间，她眼中冷意方才浮现，口中便忍不住轻哼一声，绝美面庞上流露痛苦之色，略作挣扎后起身缓缓跪倒：“若萱，参见主人。”

　　莫语眉头一皱，很快便察觉到两人间的联系，存在于此女体内部分万魔之初的力量，如今更是一种枷锁，令她只能遵循与莫语的意志，心念一动，便可掌其生死！劫煞、戮天显然知晓此事，但他们却未明言。

　　停顿一下，莫语并未深究，或许这样也是好事，拂袖道：“起来吧。”略一思索，又道：“你应该明白，你我之间严格算来并不相识，我认识的萱萱，是你的心魔。日后，我会想办法让她与你分离出来，在这之前，你好好对她。”

　　吸收万魔之初本源，此事莫语自能看的真切。

　　“是，主人。”

　　若萱起身，恭谨站在一旁。

　　莫语摆手，转身大步走向殿外，其眉头轻轻皱起，流露凝重。

　　永生之灵吞噬空间内时间不知过去了多久，但想来会是颇为漫长的一段时间，不知如今外界是何情形？

　　若萱看着他背影，眼中闪过几分复杂，身体却不由自主跟了上去。

　　一步踏出大殿，抬头看向苍穹，入目所及是那惊神大阵，之前莫语没有将其破开之力，但如今他已非初来此地时，而此阵因失去九州之剑也已残破。

　　拂袖一卷带上若瑄，莫语体外灵光微闪，呼啸直冲云霄。

　　此阵，针对于万魔之初的力量，而如今，莫语便是万魔之初。

　　轰隆隆——

　　轰鸣之中，无比恐怖的封镇气息，在这一刻，铺天盖地降临。

　　莫语神色不变，意念微动，属于万魔之初的气息急速收敛，转而爆发出的，是那滔天剑意，扬手并指如剑，遥指苍穹。

　　惊神大阵的运转，不由出现了一丝停顿。

　　“让开，或者毁灭。”

　　惊神大阵，自有阵灵诞生，莫语所言它能听到，自然也能对眼下局势作出判断。它最主要的职责，是镇压万魔之祖，但如今莫语的气息，却是剑道。

　　或许，它察觉到了某些事情，但在“不违背”自己最高准则的情况下，保证自己的存活，自然是首要。所以，那无尽恐怖气息此刻快速收敛，一道缝隙随之出现。

　　莫语不做停顿，一步踏出，身影呼啸飞出。

　　片刻后。

　　唰！

　　地面黑洞中，一道惊虹呼啸冲出，收敛后落在地面，露出莫语和若萱身影。

　　顾目四望，下一刻，两人面庞同时一僵。

　　入目所及，是那一片浩瀚无垠的空间，不远处正有一颗巨大的星辰，正散发出耀眼的光明！它是如此的大，以至于目光落下，便似要生生闯入到心中去！

　　一块块体积可堪比拟小型大陆的巨石，正围绕着它按照固定的轨迹转动，他们所在的破碎大陆，便是其中的一块。

　　更远方，存在着无数颗的星辰，只不过距离太远，看着极为渺小。

　　莫语眼眸渐渐阴沉，他不知如今是在何处，但显然已不在原来的世界。

　　“位界，存在于位面之间的虚无空间，拥有无穷尽的范围，无人知其大小！”戮天声音在心底缓缓响起，“主人，看来短时间内，您很难再回去了。”


第0490章 培育分身

　　一股信息传递而来，直接融入到莫语的记忆，为他打开了一扇真正通往大世界的窗户。

　　每一个诞生生灵的世界，都可算是一个独立的位面，如恒河星沙海中蜉蝣，数量之多难以计算。而莫语诞生的世界，只是无数位面中之一，没有开启位面坐标，又或在久远的岁月中渐渐熄灭，按照划分等阶，甚至只能算是没有进入位面时代的，最为初等的原始位面。

　　莫语沉默不语，默默消化着信息的内容，神色却是越来越凝重，他虽早已隐约知晓了位面之事，但如今所知，仍旧对他心神造成了强烈的冲击。

　　许久后，他才勉强恢复平静，心中道：“戮天，真的没有办法回到原来的位面？”

　　“主人应该知道了位面坐标的事情，没有真神级强者，坐标处于熄灭状态，想要找到回去的路希望很小。”戮天沉吟了一下，继续道：“除非位面中出现对您的召唤，且这股力量足够强，才有可能为您打开一条直接归返位面的通道……”

　　他话声未尽，意思自然是这种可能，比自己寻找到位面入口的可能性更低。况且，位界之中不乏处于位面时代的强者，胡乱走动一旦遭遇，便有可能是一场生死劫难。

　　眼下，停留在这里，似乎成了唯一的选择。

　　莫语自然能想到这些，脸色不由变得极其难看，但他历经磨砺心境自然不比当初，既是迫不得已，很快便将此事暂且压下。

　　“主人不比气馁，即便是最坏的结果，最多停留在此苦修百年，您就有了在位界中活动的实力，到时再向办法归返位面不迟。眼下，我建议您尽快将奥尔良多与万魔之初的本源之力处置妥当，否则极有可能引发大祸。”言及后来，戮天声音渐渐凝重。

　　莫语目光微闪，“你有什么提议？”

　　“我建议主人修炼分身之术，培育奥尔良多与万魔之祖分身，如此才是万全之策，对日后力量提升也有极大的好处。”戮天没有任何犹豫，他在开口前便已想好了此事。

　　“培育分身之术，乃诸神黄昏巅峰时期最为强大的能力之一，它凭此曾先后培育出过五名位列不朽序列的强大分身，一旦与本体融合，强大战力堪称不朽序列的巅峰。”

　　“以主人如今的修为，恰好是融合分身的最佳时机，否则一旦晋升不朽，灵魂便会恒久独立，不可再分割培育。”

　　说话间，有关培育分身的信息，出现在莫语脑海中，他逐字逐句的查阅，看的无比仔细，虽然知道戮天不会害他，但此事涉及到未来莫语的修炼方向，由不得他不慎重对待。

　　半晌后，莫语轻轻吐出口气，眼眸微微闪动着兴奋，暂时将无法归返位面的阴沉压下。

　　培育分身确实是一门极其逆天的秘术，以自身血肉为体，分割灵魂为魂，培育出的分身与本体并无半点不同，三者一体，又可一者三体。

　　一旦完成，莫语就将拥有人族本体，奥尔良多分身与万魔之初分身三具身体，每一具都可独立修炼，彼此间互不影响。而一旦融合，又可将三大身体修为叠加，令自身战力疯狂暴涨！

　　另外如此来还有一个好处，就是可以令奥尔良多分身、万魔之初分身分别隐藏起来，将被人发现的隐患降到最低。

　　否则，一旦被人察觉半点，莫语都只有死路一条！位列永生序列者的本源，对任何修士，甚至永生序列中的存在，都拥有着难以想象的诱惑！

　　“若萱，我们要停留在这里一段时间，先回去。”言罢他拂袖一挥，带起此女呼啸冲入地面黑洞。

　　很快，莫语再度回到大殿内，他坐上纯黑莲座，直接道：“我马上要闭关修炼，或许需要数年时间，你便在外守护。记住，若非必须不要离开这里，以免出现意外。”

　　若萱心中诧异，表面却不露半点，“是。”

　　敛衽恭谨一礼，她转身退下。

　　思索一下，莫语拂袖一挥，顿时有一道禁制，将整座大殿笼罩。并非对若萱不放心，实则培育分身一事不容半点意外，小心一些，终归无错。

　　将戮天传来有关培育分身内容细细推敲了数遍，确定没有不妥后，莫语深深吸气，突然抬起右手，左手指甲在手腕处划过，顿时出现一道长长的伤口，血水顿时滚滚涌出。

　　培育分身，需以自身血肉为体……

　　……

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　转眼，已是第七个年头。

　　若萱睁开眼眸，向不远处被禁制覆盖的殿宇看去，若非她与莫语间的联系仍旧存在，只怕会以为他出现了意外。

　　整整七年了，一步都未离开大殿，主人究竟在做什么呢？

　　念头划过，若萱俏脸微僵，随着对万魔之初力量的炼化，她修为突飞猛进，但所带来的后果便是，心神中那份顺服与敬畏越来越重，自然而然就会将莫语视作主人，而且随着时间流逝，这个倾向正变得越来越强烈。

　　许久后，她口中轻轻叹息。

　　身为魔龙一族的公主，地位何等尊崇，哪里想到，有朝一日自己会成为他人座下的奴仆。

　　所谓命运弄人，或许便是这样吧。

　　……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三道身影，直接在位界空间中飞行，体内恐怖气息若隐若现，赫然是三名半神级强者！

　　但此刻，他们脸色尽皆苍白，眼中多有惊恐之色，一直飞出去许远，确定身后没有不妥，这才稍稍松了口气。

　　“该死的！老三你怎么打听的消息，这可是一头成年的玄武凶兽，幸亏它不善飞行，要不然咱们逃都逃不掉！”其中一名大汉开口，恶狠狠瞪了过来。

　　老三缩了缩脑袋，随即愤恨道：“是出售信息的王老头告诉我的，这老不死，敢算计咱们兄弟，等这次回去我绝饶不了他！”

　　“哼！”大汉重重冷哼了一声。

　　老二急忙道：“大哥，现在不是追究的时候，咱们都受了一些伤，还是赶紧寻个地方修养下，否则遇到其他位面的修士，恐怕会有麻烦。”

　　老大点点头，他在周边扫过，随手一指道：“前面那颗星辰外有些陨石，咱们暂且隐藏到那里，等伤势养好了，再回去找王老头的晦气！”

　　说话间三人方向一变，呼啸疾驰而去。

　　很快，便已进入到陨石群中。

　　“咦？大哥，这有一块破碎的大陆，上面似乎有些遗迹！”老三眼睛最尖，看到了一大片陨石群中，那唯一不同的漂浮物。

　　老大眼珠顿时一亮，这种破碎的大陆，大都是来自于一些毁灭的位面，能够在那般滔天浩劫中保存下来，自然有其神奇之处，通常都能有一些收获，若运气好了……

　　三人对视一眼，都看出彼此心底的激动。

　　“走！”

　　灵光爆闪，三名半神修士，身影直奔破碎大陆降下。


第0491章 打破惊神大阵

　　以半神修士速度，很快便已落到大陆上，三道恐怖灵魂力量顿时爆发，如同惊涛骇浪般悍然横扫！整块破碎大陆，都处于其搜索范围，没有任何地方可以隐藏。

　　片刻后，老大突然轻咦一声，豁然转身看向某处，眼眸闪动起来。

　　“这个方向，我们走！”

　　其余两人急忙跟上。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三道惊虹掠过云霄，只用了不久时间，便已来到目的地。看着地面十几里大小的深坑，三名恐怖半神修士，眼中皆有欢喜。

　　传出的晦涩气息，虽然微弱，却瞒不过三人的感应。

　　这里果然有宝物！

　　“都小心点，别阴沟里翻船，咱们进去！”

　　这种来自毁灭未灭的破碎大陆，大都不会有太大的凶险，但凡事没有绝对，老大出于谨慎小心提醒了一句。

　　咻！

　　三人做好完全防御，这才架起灵光，直接飞入其中。

　　……

　　若萱闭目修行，默默加深着自身与万魔之初力量的融合，她感应的清楚，在这股力量影响下，她体内魔龙一族血脉正在快速变得精纯，甚至渐渐出现了返祖的迹象！

　　至于如今，速度虽降缓了许多，却仍旧每时每刻都在增强。

　　血脉的提升，代表着她自身修炼潜力正越来越强，将来成就甚至有可能超越父亲，成为魔龙一族的最强者！

　　对成为莫语座下奴仆一事，若萱有着本能的厌恶，但如今这一场造化，却又是他的赐予，再加上万魔之初本源本身的禁锢，让她心绪不由变得复杂起来。

　　突然间，若萱眸子张开，看向头顶惊神大阵，眼中流露震动。三道超出她想象的强大气息，此刻正急速赶来，用不了多久，就会降临到此！

　　异位面修士！

　　若萱心脏突然提到嗓子眼，看向大殿方向，眼露焦急。但很快，她便让自己强行冷静下去，如今主人正在闭关，不管怎样，都不能收到影响。

　　如今，只能希望惊神大阵可以发挥功效，将他们阻拦在外。

　　“大哥，是一座惊神大阵！”看着下方虚无中的浮岛，老三双眼放光，口中急急吼道。

　　老二也是一脸狂喜，“大哥，看来咱们当真要有一番大收获了，封印阵灵收取了压阵之宝，你我兄弟三人实力必定大涨！”

　　老大同样满心激动，却没有失了分寸，沉声道：“看清楚再动手，免得取宝不成闹的一身腥臭，老三，禁阵方面你擅长，好好看看。”

　　“是，大哥！”

　　老三上前一步，眼中顿时神光大作，他不敢大意查看的极其仔细，半晌后才收回目光，脸上却多了几分焦急。

　　“大哥，这座惊神阵不久前曾被触动过，而且它似乎缺失了某一部分，可能有人比咱们先发现这了！”

　　“什么？”老大脸色一沉，顾不得再做耽搁，“老三，咱们三人联手，破不破得了此阵？”

　　“这座惊神大阵存世极久，怕是有十万年以上，威能早已损耗许多，如今又已残破，将其破去不难。”

　　“那还等什么，万一先发现此阵修士回来，必定横生波折！”老二急声道：“大哥，我们动手吧！”

　　老大只是略一思索，便重重点头，“动手，拆了这座阵！”

　　“好！”

　　老二、老三兴奋低吼。

　　唰！

　　灵光爆闪，三人便已逼近，同时扬手一把抓出。

　　轰隆隆——

　　虚无中，顿时有无穷力量直接涌出，凝聚成三只足有数千里大小的恐怖巨手，悍然向下撕去！

　　惊神大阵顿时爆发出亿万灵光，每一道都如利剑般，将虚无空间刹那绞碎！

　　一鞭、一斧、一鼎、一黑色骷髅头，同时自破碎空间中出现，每一个，都如那九州之剑般，散发出惊天动体的强大气息！

　　这才是惊神大阵全部的力量，感受着三名半神修士的恶意，阵灵已不敢再有半点隐藏，否则转眼间就会被生生拆成粉碎！

　　长鞭猛地抽出，青色的鞭身，表面覆盖着一层细密的鳞甲，手持之处亮起的两颗赤红宝石赫然是一对眼珠。这长鞭，竟是以某种奇异生物，直接祭炼而成。

　　巨斧厚重，散发滔天杀意，一闪带起层层虚影，悍然向前斩出。

　　方鼎若青铜铸就，表面遍布诸天星辰图影，此刻同时亮起，爆发出亿万星辰光束！

　　黑色骷髅头张开大嘴，顿时有滚滚魔气喷涌而出，化为一头巨魔虚影，仰天怒啸！

　　“四件宝物！”

　　“每一件，都无限接近于化神圣器！”

　　“哈哈，当真是一场大造化！”

　　三名异位面半神，没有半点不安，反而仰首狂笑，显然信心十足！

　　“拿下它们！”

　　“统统镇压！”

　　咆哮中，三大半神操控大手，与四件强大宝物，悍然厮杀到一起。

　　刹那间天崩地陷，爆发灵光，将整片黑暗空间彻底照亮。

　　但这场厮杀，从一开始便是一方压着一方，四件宝物即便借助惊神大阵的力量，也根本无力抗衡，只能勉强支撑着，溃败不过是时间问题。

　　若萱脸色一片苍白，七年来她修为虽提升极快，但如何能与半神修士相比？看着摇摇欲坠的禁神大阵，她心头焦急越来越重。主人还没有出关，一旦阵破……后果，她已不敢想象。

　　尽管此女心中虽已有了准备，但惊神大阵的崩溃，还是快的超出想象。

　　片刻后，在三名半神联手围攻下，惊神大阵闪耀灵光略微一僵，随即轰然崩溃！

　　阵法，破了！

　　失去惊神大阵的力量加持，四件宝物突然哀鸣一声，体积顿时飞快缩小，转眼便已被三只大手镇压！

　　“老三，抽取阵灵，别让它白白消散了，回去能卖个好价钱！”

　　老大将巨斧、黑色骷髅头收入储物戒中，面庞因为兴奋而微微涨红，之前受伤的些许郁闷，早已不翼而飞！

　　“嘿嘿，我早已经准备好了，阵法一破，你还乖乖的出来！”狞笑中，老三伸手向前狠狠一扯，一道虚影竟从破碎阵法中被强行拉出，转眼落入到他手中，被小心封印到玉盒中。

　　“走，去搜刮这浮岛上的宝物……嗯？岛上居然有人！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道半神灵魂铺天盖地而来，将若萱身影直接锁定！


第0492章 击杀半神

　　人道修炼一至九阶，巅峰即是不朽，得位面规则承认，有掌控规则之权。再做突破者，便可突破人道，踏入神境！

　　但神境之难，资质、造化、气运缺一不可，亿万不朽能够踏入者，最多难有一成。

　　半神境，便是突破不朽禁锢却未能真正铸就神魂，点燃神火的强大修士，拥有着超越不朽，却逊色于真神境实力的超级强者。

　　而三名半神联手，所代表的超强实力，真神境下，足以无所畏惧！

　　所以，被三道半神灵魂锁定，那份恐怖压制可想而知！

　　若萱娇躯顿时僵直，绝美面庞再无血色，眼中尽是惊慌！此刻，即便是想逃，都难以做到！

　　“哈哈！这浮岛上，竟还有一美人！”老二满脸兴奋，看清她身影后，眼中炙热似是要把她揉碎了一口吞吃下去。

　　老大目光一扫，却很快挪开，看到不远处大片的墓碑群，眼眸便是一阵收缩，最终停留在墓碑群后，那巍峨殿宇之上。

　　“哼！老二，别净想着女人，这里可不知有这丫头一人。”

　　老三闻言嗤笑一声，“区区禁制，出手者修为必定在不朽境下，待我出手将其逼出来！”此人扬手，一掌向下拍落。

　　轰隆隆——

　　翻滚的恐怖力量，如海啸般，悍然砸落！

　　嘭！

　　殿外禁制瞬间崩溃，但那殿宇，却陡然爆发出滔天魔气，竟将这一击之力挡下，而未崩溃！

　　“嗯？”老三眼珠一瞪，他虽是随意出手，但这一击之力，却半点不容小觑，莫说只是一座大殿，只怕就是一座山峰，也能直接拍碎！

　　有古怪！

　　此人心地闪过一丝忌惮，但半神修士心志何其坚定，很快便恢复平静，冷笑道：“我倒要看看，究竟是谁躲在里面！”

　　咻！

　　体外灵光爆闪，老三身影迈步而来，直奔大殿冲去。

　　但在这时，突然有一道恐怖气息疯狂爆发，来自生命层次上的压迫，令他心神剧烈收缩，身影猛地停下，豁然转身看去。

　　若萱长裙无风自动，满头秀发变成紫色，在身后飞扬激荡，她体内气息更是疯狂暴涨，一举突破至不朽境界！

　　尊贵、威严、古老而强大的气息，自她体内铺天盖地爆发，将三名半神的灵魂压迫直接震碎！

　　老大眼珠露出恐惧，但很快便平复下去，转而是疯狂的炙热与贪婪！以若萱的修为，根本不可能拥有这样可怕的气息，那么显然易见，她是得到了某种恐怖存在留下的力量！这股力量，强大到他无法想象的地步，远在真神境上，甚至他曾觐见过的一些神君，气息都远远无法与之相比。

　　这是一种彻底凌驾于寻常生灵的力量，令人恐惧、敬畏，甚至难以生出反抗的念头！

　　抢夺到它！

　　不惜代价抢夺到它！

　　他能察觉到的事情，老二、老三两人自然也能想通。

　　此刻，三大半神修士，心中都在疯狂咆哮！

　　若萱清晰感受到来自三大半神的贪婪恶意，她心头苦涩，却根本控制不住体内的力量，在莫语安全遭到威胁后，不管她是否愿意，体内力量都会自然爆发！

　　万魔之初的本源，属于永生序列的强大力量，其诱惑，可想而知！

　　“抓住她！”

　　“留活口！”

　　“动手！”

　　三大半神低吼中，同时扬手抓下，此刻在他们看来，擒拿若萱，已成为最为紧要的事情！想到马上就能得到她体内的力量，三人心中同时火热！

　　轰隆隆——

　　三道半神之力，疯狂席卷而来。

　　若萱猛地咬牙，一道嘹亮龙吟声顿时响起，乌黑魔光狂闪中，她已显出本体，赫然是一条体长千余米的魔龙，大口微动顿时发出急促的音节。虚空之中，顿时有一座巨大魔阵缓缓浮现，每道线条都爆发出耀天魔光，强大气息疯狂爆发！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈碰撞中，魔阵守护中，那巨大魔龙连连吐出鲜血，但面对三名半神的攻击，她竟抵挡了下来。

　　唰！

　　灵光一闪，魔龙消失，若萱身影再度出现，她气息虚浮，面孔呈现不自然的潮红，身体摇摇欲坠。挡下三名半神一击，是她借助万魔之初本源，强行召唤出魔龙禁咒魔阵的结果，但这样的事情，可一不可二。

　　如今，她再无半点反抗之力。

　　三大半神同时露出兴奋，若萱展露出的实力越强，越表明她体内那股力量的不凡！

　　老大眼露狂热，扬手，便要将她彻底镇压。

　　但在这时……

　　轰！

　　轰！

　　两道恐怖气息突然爆发，如此突兀没有半点预兆，随之而来的，便是两道痛苦惨嚎。

　　老二、老二口鼻鲜血狂喷，身影如脱膛炮弹一般，被生生轰飞，而在他们所在处，两道身影随之浮现。

　　一袭黑袍，满头紫发，俊美面庞噙着淡淡冷笑，一双眼眸明亮无比，便似无尽的星辰大海，直欲将人灵魂吸入其中。

　　另外一人，则是黑发银袍，气息锐利冰寒，便似一把出鞘长剑，目光扫来锋利无比，竟似要斩入灵魂之中！

　　两者气息迥然不同，样貌在细微处也有不同，但站在一起给人的感觉却是无比相似……好像，他们根本就是同一个人。气息感应，两者修为飘渺，但绝对未曾达到半神境界，但他们方才一击，所爆发出的力量，却将两名半神直接重创！

　　尤其是他们的气息……略一感应，竟会让人生出来自本能中的恐惧，似乎面对的不是两名修士，而是某种极其可怕的凶兽！

　　老大眼眸剧烈收缩起来，他死死盯住两人，厉声道：“你们是什么人？”

　　黑袍、银袍扫了他一眼，皆是冷笑一声，却未开口。

　　突然间，淡淡脚步声传来，自那大殿之中，走出一黑发黑袍男子，他神色平淡，眼眸中却是一片冰寒。

　　这男子，自然便是莫语！

　　看清他身影瞬间，老大眼珠收缩的更加厉害，因为他与黑袍、紫袍男子间，同样有着那惊人的相似！

　　而这时，莫语目光也已落到他身上，淡淡道：“全部杀了。”

　　“逃！”

　　在他声音落下瞬间，极其凶险的感觉冲上心头，老大猛地尖叫，毫不犹豫转身，疯狂逃向远方！

　　老二、老三面色惨白，他们本就有伤势，猝不及防下被重伤，此刻哪里还敢久留，两人汇聚到一起，向另外一方向急速逃窜。

　　紫袍轻笑，“你选哪一个？”

　　银袍看了他一眼，一言不发脚下一步迈出，瞬间化为一道紫金剑影呼啸而出，目标正是那老大逃走方向。

　　紫袍却也不以为意，径直转身，追向另外两人。

　　若萱眼珠瞪大，不知这两人究竟是从哪里来，但因为与莫语间的关系，她却隐约察觉到一些东西……这两人，给她的感觉，与莫语一般无异，全部能够操控她的生死，上莫语表现出的平静随意与长达七年的闭关修炼……

　　此女想到了某种可能，心神顿时一震却不敢多言，敛衽恭谨行礼，“参见主人。”

　　莫语点点头，略一停顿，道：“你且恢复伤势吧。”

　　“是。”若萱盘膝坐下，但不等她进入修行，突然有恐怖气息自远方传来，紧随在后的便是那接连惨嚎。

　　咻！

　　咻！

　　银袍、紫袍两人，近乎在同时归返。

　　莫语接过他们手中的储物戒，直接道：“回来吧。”

　　两人一笑，脚下一步迈出，身影竟这般融入到他体内，直接不见。

　　若萱心中便又是一片惊涛骇浪，眼前一幕，无疑印证了她的猜测，直至许久后才平复下心绪，勉强进入修炼状态。

　　……


第0493章 魔界使者

　　恢宏殿宇中，莫语盘膝而坐，紫袍万魔之祖分身与银袍奥尔良多分身位列左右，突然间，两大分身睁开双眼，身影一动，同时融入到他体内。

　　莫语眼眸，这才缓缓张开，口中轻轻吐气，露出几分轻松之色。当日分身初成便遭遇凶险，面对三大半神超级强者来犯，不得已强行出手，最终虽将强敌尽数斩杀，自身却也有了一些损伤。好在伤势并无大碍，经过几月时间的修养，如今已彻底恢复，两大分身也真正稳固了下去。

　　至此，他实力的疯狂暴涨，才真正完成。

　　人族本体，八大神阳圆满，更有随之冲击第九神阳的境界，虽因某些原因难以一举大成，但其战力之强，完全能够媲美不朽中阶超级强者！

　　一旦通过分身间的感应，借助两大分身的力量，战力还可疯狂暴涨，甚至能够做到不朽境内无所无惧！当然，如果敌人实力太强，还可召唤分身前来与本体融合，到时面对半神都可一战，甚至将其击杀！若是两大分身齐聚，只怕面对数名半神围杀，也能全身而退。

　　吞噬奥尔良多与万魔之初的本源，是莫语修炼至今，所得到最大的机缘，凭此他才能跃过龙门，真正踏足超级强者的行列！

　　此为造化，亦为凶险。

　　一旦两大分身被人察觉到不妥，必定会掀起一场浩劫，所以若非必要，莫语绝不会让两大分身随意暴露。

　　通过殒落三大半神就能看出，胆敢在位界中走动者，最弱也是半神境，甚至不乏真神境的可怕存在！

　　这样一来，若只凭借人族本体的实力，即便借助两大分身的力量，在位界之中也根本没有自保之力。

　　看来，即便顺利培育出的两大分身，眼下困境还是无法解决，唯一的选择便是停留在此处修炼，等修为提升到一定程度，才能再考虑如何回到位面。只不过，这一时间怕是会极其漫长，少则数十年，多年上百年也不无可能。

　　而且能否顺利回去，也是难以确定……甚至很有可能，需要等到他自行突破神境，点亮位面坐标之后，才能归返。但这一时间，必定会更加的漫长。

　　一念及此，莫语眉头便忍不住紧紧皱起，眼中浮现复杂。数百年时间，足以令世间一切沧海桑田，到时即便能够归返，所识故人还有谁在？

　　良久，心头一叹，他才将心绪波动压下。

　　但在这时，莫语脸色突然一变，豁然起身脚下一步迈出，身影便已出现在殿外，抬头看向头顶虚空，一座足有千里大小的祭坛虚影突然浮现，千万道无数虔诚的膜拜与召唤气息从中传来。而最为重要的是，在这座祭坛虚影中，莫语感受到了一股熟悉的气息！

　　唰！

　　灵光闪过，若萱已来到身旁，她俏脸上，此刻满是惊喜之意。见莫语目光扫来，此女深吸了口气，道：“是我们地底魔族一脉的祭祀祭坛，向传说中的魔界祈祷，召唤能够指引魔族走出困境的魔界使者！若时间没错，三百年一度的盛大祭祀大典，现在正在进行。”

　　莫语眼眸顿时一亮，自然想到了戮天所言，回归位面的两个办法。大海捞针般找到位面的入口，又或者……位面中出现足够强大的召唤力量，可以跨越无尽空间，为他打开一条归返之路。

　　吞噬万魔之初本源，如今莫语便是万魔之初，当然能够感受到来自地底魔族的召唤。

　　这或许，是他可以尽快回到位面的唯一途径！

　　“戮天！”莫语心中低喝。

　　“眼下召唤力量太弱，不足以真正打开通道，但这应该只是开始，主人且耐心等待，等召唤之力累积到顶点时，或许便可借助这股力量直接归返位面！”

　　……

　　深邃的天空上，紫色骄阳洒落下无尽光线，照耀着整片大地，但若细细看去就会发现，无论这天空还是太阳，都是阵法所化。

　　只因为这座阵法太过巨大，大到覆盖了魔族深渊整个第九层，才会让生活在这里的魔族生灵们，无意识间忘记他们是身处于地底深处。

　　但无论如何改造，虚假终归是虚假，其本质永远不会改变。

　　远古族群战争失败后，魔族一脉被强行驱逐进入地底，此后一蹶不振，直至如今都没能完成族群的复兴，甚至于连半点希望，都不曾看到。

　　无数魔族，渐渐将希望寄托于传说中的魔族起源之地，魔界！希望通过虔诚的祈祷，召唤来魔界的使者，引领族群恢复远古的荣光。

　　而这点，通过极力模仿魔界景象的深渊第九层，也可察觉到一二。

　　但无数年来，一场场规模浩大的召唤祭祀全部无果，高等魔族们渐渐开始对魔界的存在产生怀疑，不过为了避免打破整个族群的精神寄托，每隔三百年一度的祭祀大典仍旧会如期举行，甚至规模越来越大。

　　不管心中是何念头，每一层深渊的魔族大领主，都要派遣出足够多的子民，来到第九层的祭祀祭坛参加盛典，以示自己对此事的看重。

　　祭坛第二层，萨多拉跟随众人跪倒，口中低吟着古老的祈祷，目光扫过祭坛下方那密密麻麻一望无尽的魔族，却忍不住闪过几分嘲弄。

　　如果祈祷真的有用，魔界早已有使者降临，将振兴族群的希望寄托在此，实在是无比愚蠢的事情。

　　但在到来前，父亲大人严肃的警告过他，无论如何都不能在祭祀大典中出现意外，萨多拉明白父亲的意思，一旦被认定对祭祀心存亵渎，愤怒的魔族族人，足以将他彻底撕碎，即便身为大领主的父亲，都不可能庇护他。所以，即便心中不以为然，他表面上，却是绝对的恭谨之色。

　　想到来时，一众兄弟姐妹羡慕嫉妒的目光，萨多拉心头一阵畅快，能够代表父亲前来参加祭祀盛典，便代表着他继承人敌人的确立。不出意外，等到父亲进入皇室长老院后，他就能成为新的大领主，统辖亿万子民！

　　萨多拉走神想着美好的未来，但在这时，祭坛上空间突然微微扭曲形成了一只巨的漩涡，来自血脉层次上的强大压迫骤然降临，让他心神颤栗不由自主深深埋头，整个身体匍匐在祭坛上，脑海一片空白。

　　整片空间，在这一刻，陷入了彻底的死寂！

　　祭坛第三层，十三名身穿华丽长袍，苍老无比的魔族祭祀同时睁开双眼，浑浊的眼珠中流露出无尽的激动，一个个双手向天，很快泪流满面。

　　“伟大的魔族起源，尊贵的万物鼻祖，至高无上的魔界之灵！您终于听到了卑微、渺小、迷茫的血脉后裔的祷告，祈求您降临下使者，为我们指引前行的方向！”

　　无尽岁月来，深渊魔族们终于在祭祀中，得到了来自魔界的回应，那股血脉层次上的压迫，令他们如同面对始祖，这点绝对不会出错！

　　一名祭祀转身，朝向雄伟祭坛下方跪倒的无数魔族，咆哮道：“族人们，你我的努力没有白费，献上你们最为虔诚的祷告，迎接来自魔界的使者！他将带领被遗忘在地底的魔族，重新回到大地，寻回失去的一切荣光！”

　　滚滚声浪在空中回响，将所有魔族心头的炙热，彻底引燃！

　　“来自伟大魔界的使者，请您降临！”

　　“来自伟大魔界的使者，请您降临！”

　　“来自伟大魔界的使者，请您降临！”

　　……

　　一声声激动的低吼，从无数魔族口中发出，渐渐成为唯一的声音，每个音节都蕴含着惊天动地的力量，巨大的声浪，似乎要将这天空掀开！

　　感受着来自漩涡中的压迫气息，萨拉多心头“嘭嘭”直跳，直到此刻他仍旧感到难以置信，对于他们的祭祀祈祷，魔界……居然真的回应了！

　　但很快，萨拉多便被族人的狂热所感染，渐渐跟随者咆哮起来，他心中再无杂念，有的只是虔诚的敬畏与祈祷。

　　祭坛上，漩涡体积越来越大，散发出的压迫性气息，也是越来越强！

　　突然间，一抹黑色出现在漩涡中央，随即快速坍塌，形成一条通道，一男一女两道身影迈步而出，因为漩涡周边扭曲的空间而无法看清其样貌，但从他们身上传来的那份血脉压制，却让所有魔族心中涌出狂喜！

　　魔界的使者，降临了！

　　祭坛三层，十三名魔族苍老祭祀颤抖着跪倒，“恭迎使者大人降临！”

　　“恭迎使者大人降临！”

　　祭坛第二层、第一层的魔族贵族口中低吼。

　　“恭迎使者大人降临！”

　　祭坛下方，数以百万计的魔族同时咆哮！

　　自高空望来，以巨大祭坛为中心，黑压压跪倒的魔族数量无穷无尽，一眼根本望不到尽头，所带来的心理震撼及冲击力量，根本难以想象。

　　但此刻，莫语心中却没有太大的波澜，感受着那份熟悉的气息，他心底终于轻轻松了口气。在这里，他还有很多没能完成的事情，如今能够回来，自然是最好的结果。

　　至于身在魔族……以他如今的实力，想要离开，谁又能拦得住？


第0494章 争斗

　　“主人，接下来的事情，能不能交给我来处置？”若萱突然开口，眼中露出几分请求。

　　莫语看了她一眼，略一停顿，道：“好。”

　　“多谢主人！”若萱心中一喜，不由自主生出浓浓的感激，“接下来，还请主人委屈一下。”

　　深吸了口气，她身影一动直接向祭坛落下，周身顿时散发出了几分，万魔之初本源的气息。

　　看着她背影，莫语若有所思，却没有多言，迈步跟上。

　　“深渊魔族大祭祀克罗特，参见两位使者！”

　　祭坛三层，一须发皆白面庞皱纹层叠的祭祀再度开口，他双手前伏以额触底，奉上了魔族最为崇高的礼节。虽然有些惊讶，两位使者的气息更不如何强大，但那份让他颤栗的血脉压制，却让他不敢有半点不敬，说话也是用的魔族最为古老而尊贵的语言。

　　“大祭祀不必多礼，还有各位祭祀，都请起来吧。”好听的清脆女声传来，却是地底魔族的语调，隐约间还有几分熟悉。

　　克罗特却不敢多想，恭谨应是后，这才缓缓起身，小心用余光扫过面前两名使者，他眼珠顿时瞪大，失声道：“若萱公主！”

　　他身后，十二名魔族祭祀，脸上也是纷纷露出震动，魔龙一族的公主，居然会被祭祀祭坛召唤而来，这……这究竟是怎么回事？

　　若萱脸色平静，散发着万魔之初本源气息的她，整个人透出着一股高贵与威严，举止间宛若端坐云端的神诋，令人不觉心神敬畏。

　　“大祭祀，现在我是魔界的使者。”

　　她声音冷漠，但与其气质相衬，却越发显得威仪无双。

　　克罗特心中一震，他不知究竟发生什么，但若萱公主身上的气息，确实让他也感到恐惧。但更让他心惊肉跳的，却是她身后那名黑袍男子，此人神色平淡自若，周身气息不显分毫，但在他身上，克罗特却感受到了极其可怕威严，似乎心念一动，便可操控他的生死。这种无形的威严，即便在魔皇身上，他都不曾感受到过。

　　若萱公主成为魔界使者，这一消息，必定会对整个魔族的局势造成猛烈冲击，甚至引发整个族群的动荡。

　　但在众目睽睽下，她通过祭坛召唤而来，如何能否认掉她的身份？更何况，在她身后，极有可能站着一名真正的魔界使者！

　　念头快速转动，克罗特大祭祀很快恭谨行礼，“是，使者大人，请您原谅我的失礼。”

　　十二名祭祀不乏眼眸闪烁者，听到克罗特确认了她的使者身份，脸上微微僵硬却不敢再多言半句。

　　若萱心头微松，她转身，看向祭坛下方，那无数匍匐跪倒的魔族，清声道：“我，魔龙族奥格里昂·索纳塔·若萱，以魔界使者之身份起誓，现在距离我魔族重回地表的一日，已经不远！魔族失去的一切荣光，终将归来！”

　　有意之下，其声音远远传开，清晰传入祭坛下，数以百万计魔族耳中。

　　短暂的沉寂，随即是那惊天动地的欢呼！

　　“使者大人万岁！”

　　“魔龙族万岁！”

　　“若萱大人万岁！”

　　无数代的压抑，整个族群的痛苦，在这一刻彻底得以宣泄！目睹魔界使者的降临，对于族群的未来，所有魔族都充满了信心！

　　十二名祭祀中，几人脸色突然一沉，眼中露出惊怒，只是死死压制着，不曾爆发出来。

　　克罗特暗暗苦笑，却也知道，这样的机会，若萱公主绝对没有错过的可能。

　　但如此来，只怕一场席卷整个魔族战争，很快就要降临。他虽不愿看到，却也无力干涉。

　　“两位使者，请跟随我暂且休息。”

　　若萱看了他一眼，轻轻点头。

　　而从始至终，莫语都是旁观者，通过万魔之初分身的力量，他能够察觉到祭坛上所有魔族的心绪变化，自然猜到了某些事情。

　　但他并未阻拦，毕竟不管以何种角度考虑，魔族中出现一名可以控制的女皇，都是一个不错的选择。

　　至于如何完成此事，目光微微闪动这，他心中已渐渐有了计较。

　　……

　　深渊第九层，为魔皇一族掌握，自然能够以最快的速度，得到来自祭祀祭坛的消息。

　　魔皇登基已有千年，看去却只是三十余岁模样，身穿山河绣图黑色长袍，气度威严，周身弥漫着无尽威压，端坐皇位之上，他一言不发，空间压抑的似要凝固。

　　下方，七十七名皇子、皇女恭谨而立，不管他们平日在外如何无法无天，面对魔皇陛下，却连大气都不敢喘。

　　“昊天，她是你的未婚妻子，便由你将她接回魔皇宫。”终于，魔皇陛下缓缓开口，声音平淡，让人无法猜到他心中所想。

　　一俊秀魔族皇子迈步而出，沉声道：“儿臣领命！”

　　他停顿一下，见魔皇没有继续开口，便恭谨行礼，转身大步离去。

　　眼眸中，寒光闪耀！

　　……

　　深渊第八层，魔龙一族世袭领地！

　　“父王，若萱以魔界使者身份归来，这是我魔龙一族最好的机会，否则终有一日，魔皇会对我族下手！与其坐以待毙，不如放手一搏！”一身体魁梧青年低吼。

　　“大哥说的对，这魔族的天，本就是我魔龙族撑起一半，魔皇一脉不义在前，便休怪我们翻脸无情！借助小妹魔界使者的身份，即便与魔皇一脉交战，我魔龙一族也未必会输！”

　　另一青年接口，脸上杀机腾腾。

　　魔龙族长气度威严，他眉头皱出山纹，心头虽对爱女安然无恙而欢喜，但如今却不得放松半点。

　　魔宗一族，当真已处于悬崖边缘，一步走错，或许便是万劫不复。身为族长，他要为所有族人负责，所以即便知道，每多耽搁一分，爱女便多一分凶险，但他仍旧沉默着。

　　“大哥，不要再犹豫了，就算没有若萱的归来，魔皇也不可能放过我们。如此，不如先下手为强！”下首座椅上，一样貌与魔龙族长有些相似男子沉声开口，“我现在便走，亲自去接若萱回家！”

　　“二弟？”魔龙族长声音低沉，看了他一眼，终归缓缓点头，“带上十八魔龙卫，你与若萱，都要平安归来。”

　　“是，大哥！”

　　……


第0495章 针锋相对

　　城主府最为奢华的庭院，成为接待魔界使者的下榻处，一名名魔族侍从恭谨而立，眼中露出绝对的敬畏。

　　若萱目光一扫，冷声道：“你们都下去吧。”

　　“是，使者大人。”

　　目送一众侍从全部离开，她转过身来，盈盈跪倒在地，“主人，魔皇心存恶意，我魔龙一族处境凶险，奴婢逼不得已出此下策，若有让您不喜之处，还请主人原谅。”

　　微微绷紧的黑色长袍，让她身体曲线毕现，螓首微低，露出一截雪白长颈。

　　这一刻的若萱公主，再无旁人眼中半点的凛然尊贵，透出着娇柔与小意。因为她明白，面前男子不仅是掌握她生死的主人，他的态度，更能影响到魔龙一族的生死存亡！

　　莫语自顾落座，看了她一眼，淡淡道：“起来吧。”

　　若萱心中微松却不敢有任何放肆，恭谨应是后，这才缓缓起身，犹豫一下，道：“那接下来的宴会，主人参不参加？”

　　“不必了，你自去就是。”莫语摆手，随即看了她一眼，“我不会在深渊停留太久，如果要出手，那便尽快。”

　　此言，无疑是给出了某种承诺。

　　“多谢主人！”若萱欢喜跪倒，“魔龙一族，日后将遵从于您的命令，永不背叛！”

　　莫语点点头，没有说话。

　　若萱起身，退后两步，转身向外走去。

　　看着她背影，莫语嘴角露出淡淡笑容，至于魔皇必定降临的怒火，他根本没有看在眼中。

　　两大分身融入本体，至少在位面之内，已给了他无所畏惧的资格。

　　……

　　宴客大厅，面对魔界使者的邀请，无论心中如何作想，都没有人胆敢推辞。但人群密集，看似热闹的大厅内，气氛却颇为凝重，即便相熟者交谈，声音也都压的很低。

　　有资格进入城主府宴客大厅的，大都是各层深渊参加祭祀大典的贵族，他们的出身眼界势必比寻常魔族看的深远，自然明白眼下微妙的局势。

　　一名年轻的低阶祭祀步履匆匆而来，低声道：“老师，所有深渊九层的贵族，全部拒绝参加宴会。”

　　克罗特大祭祀嘴角露出苦笑，魔界使者的降临，对整个魔族而言本是无比振奋的消息，但若萱公主的身份，却让此事彻底脱离了应有的轨迹。他有心阻拦某种事情的爆发，但如今看来却是徒劳。

　　心中轻轻一叹，他摆手道：“知道了。”

　　年轻祭祀行礼退下。

　　“魔界使者到！”

　　殿外，突然传来通报声，整座大殿顿时一静，无数目光汇聚过去。若萱脸色冷淡，走入大殿之中，体内自然而然散发的压迫气息，顿时令厅中所有魔族心中一颤，急忙低头以示尊敬。

　　克罗特压下心思，快步迎上来，恭敬道：“参见使者大人。”

　　“大祭祀免礼。”若萱声音多了些柔和，大祭祀虽无实权地位却无比尊崇，是魔族的精神领袖，即便拥有魔界使者的身份，也要对其保持一定的礼遇。

　　“多谢使者大人。”克罗特起身站到一侧。

　　若萱目光在周边扫过，眸子微闪，淡淡道：“西科大领主麾下，莫非没有接到邀请吗？为何如今，都没有一人抵达。”

　　大厅便又是一静，不少魔族贵族眼露震惊，显然未曾想到，她竟会直接发难！

　　西科大领主，是魔皇陛下的心腹，他的行事，自然代表着魔皇的意志。

　　魔族中，魔皇便是至高无上的神诋，统领九层深渊，亿万万魔族……难道，她要挑战魔皇陛下的威严？即便拥有魔界使者的身份，若萱公主的举动，未免也太冒失了吧！

　　便在这时，殿外传来一片脚步声，一名深渊第九层贵族当先走入，目光阴冷在厅中一扫，沉声道：“昊天皇子到！”

　　语落，闪身恭谨退到一旁。

　　昊天皇子在众多第九层深渊贵族拥簇下大步走来，厅内贵族脸色纷纷大变，急忙行礼，“恭迎殿下！”

　　若萱眉头皱了皱，从众人表现不难看出，在他们心中，魔皇威严远在魔界使者身份之上。但很快，她神色便恢复平静，冷淡看来，绝美面庞上没有半点表情。

　　“昊天见过大祭祀。”昊天皇子拱手行礼，一开口，便令此处魔族贵族心头微跳，看来皇子殿下未曾将魔界使者看在眼中，又或者故意为之。

　　克罗特大祭祀不动声色，“昊天皇子免礼。”

　　昊天皇子这才看向若萱，笑道：“当初听白帝叔叔说，你进入圣迹后便未出来，我还曾自责了许久，没能照顾好你，但现在看来，却是我想多了。若萱，你没事就好。”

　　“有劳昊天皇子挂念，我机缘之下通过圣迹进入魔界，带着使命归来，将会引领深渊魔族走出困境。”

　　“若萱，你何必这样见外，你我的婚事白帝叔叔与父皇早已应允，若非你深陷圣迹七年未归，你我只怕早已完婚。”昊天皇子温和开口，“父皇也已知晓你归来之事，特意让我前来，将你带回魔皇宫。若萱，如果没有其他事情，我们便尽快动身吧，以免让父皇久等。”

　　对魔界使者之事，他根本不予理会。

　　若萱眉角轻皱，摇头道：“数年在外，我已极为想念父王，待我先回领地与父王团聚后，再往魔皇宫觐见陛下不迟。”

　　“哈哈，这有何难，你我归返后，求父皇下旨召白帝叔叔前往魔皇宫就是，你们父女自能在宫中团聚。况且，我们的婚事，也因意外耽搁了太久，是时候考虑尽快完婚了。”

　　“肩负振兴魔族使命，在大事未曾完成前，若萱都不会考虑自身私事，有关与昊天皇子间的婚约，我自会请求父王向魔皇陛下解释予以取消。”

　　昊天皇子眼底闪过阴沉，但转眼便已压下，平静道：“若萱此言差矣，我们结合后你便是皇族贵胄，能够更好的发挥魔界使者身份的效果，帮助父皇振兴族群。”

　　“此事我意已决，昊天皇子不必多言。”

　　昊天皇子脸色彻底阴沉下去，停顿一下，冷冷道：“此事押后再议，现在你便跟我回魔皇宫吧。”他停顿一下，又着重道：“这是魔皇陛下的召唤！”


第0496章 难免一战

　　若萱抬头，脸上越来冷漠，“身为魔界使者，我另有要事需要与父王商议，此事日后我自会向魔皇陛下解释，昊天皇子请回。”

　　大厅内，听着两人话中交锋的魔族贵族们本就心惊胆颤，此刻闻言，更是刹那间连呼吸都已忘记。

　　拒绝！

　　她竟敢公然拒绝魔皇陛下的召唤！这在魔族，是根本难以想象的事情！

　　昊天皇子怒极反笑，“好！若萱使者既然另有要事，魔皇宫也不好强求，那便由本皇子亲自带人，送使者归返魔龙族领地，此事，若萱使者应该不会再拒绝了吧？”话已至此，只差最后一步，双方便彻底撕破了面皮。只是此事涉及重大，即便昊天皇子，在没有得到指示前，也不敢肆意妄为。

　　若萱皱眉，但此刻不待她开口，殿外突然传来低喝，“护送若萱使者之事，不劳昊天皇子出手，自有我魔龙族前来迎接！”

　　低沉嗓音在空中回响，每一个字都似有万钧之重，砸在此处所有修士胸口，令他们生出难以喘息之感。

　　十九道身影大步走入殿中，为首者正是魔龙族族长亲弟，黑帝！他面庞严峻，目光一扫落在若萱身上，拱手行礼，“魔龙族黑帝，参见魔界使者！”

　　“参见使者！”十八名魔龙卫同时低吼，恐怖气息轰然爆发，笼罩整座大殿！

　　若萱点头，道：“叔叔请起。”

　　黑帝起身，目光蕴含不朽威压扫过，但凡被其看中修士，纷纷低头以示敬畏。

　　“黑帝！召若萱公主前往魔皇宫，是魔皇陛下的令谕，难道你真的胆敢反抗！”昊天皇子身后，一身穿祭祀长袍苍老魔族沉声厉喝，眼中尽是怒火。

　　唰！

　　黑帝猛地转身看来，厉声道：“放肆！”

　　不朽气息自他体内疯狂爆发，刹那间将开口祭祀锁定，便似下一刻就要出手，将其直接轰杀！

　　开口祭祀面庞顿时惨白，身体摇摇欲坠，眼中流露惊慌、恐惧。显然没有想到，黑帝竟如此强硬，丝毫没有顾忌他祭祀的身份。

　　昊天皇子脸色更加阴沉，黑帝此举针对开口祭祀，实则是在打他的脸，扫整个魔皇宫的脸面，但偏偏，他又发作不得！

　　“黑帝叔叔，多恩祭祀一时激动，并非有意冒犯，还请叔叔莫要见怪。”

　　黑帝似未察觉到他硬邦邦的语气，冷哼一声缓缓收回自身气息，“不知死活的东西，依仗着祭祀身份，竟敢对本王无礼！今日看在皇子份上饶你一回，再有下次，本王必定杀你！”

　　霸道、强硬、无所忌惮！

　　厅中魔族，刹那间便对黑帝的举止下了判断，而且他这番举动流露出的意味，更是让人心寒。

　　魔龙族，真的要反了？

　　昊天皇子嘴角微微抽搐，沉声道：“黑帝叔叔……”

　　但他刚一开口，便被直接打断，“若萱是魔界使者，却也是我魔龙族公主，我族族长思女心切，着我即刻将其带回领地，便不在此多做耽搁了。”

　　黑帝停顿一下，却又冷笑一声，道：“可玛索这狗东西，仗着镇守第九层深渊界关的地位，竟敢阻拦本王进入，已被我当场斩杀，此事还请昊天皇子一并向魔皇陛下解释。”

　　语落扬手抛出一物，赫然是一颗硕大的头颅，断颈处血迹斑斑，瞪大眼珠中满是惊怒，显然临死前也未想到，黑帝竟敢真的杀他！

　　昊天皇子呼吸猛地加重，眼中熊熊怒火，似要喷涌出来！可玛索负责镇守界关，身处要职自然是魔皇宫的绝对心腹。但如今，竟被直接斩杀了！但此刻，他却没有被怒火冲昏头脑，深深吸气，寒声道：“此事涉及重大，我定会回禀魔皇，如何处置，要由陛下亲自裁定！”

　　黑帝心中闪过几分失望，他确实希望，能够逼得昊天皇子先行出手，这样即便爆发战争，魔龙族也能站在大义一面，尽量削减魔皇宫对整个魔族影响力。

　　既然谋算不成，以他身份地位自然不屑再为，直接转身道：“使者大人，我们可以走了。”

　　若萱道：“与我同来者，还有另外一名魔界使者，接过他后，我们再一起离开。”

　　“好。”

　　魔龙族一行扬长而去。

　　昊天皇子面沉如水，侧头向身旁看去，被黑帝震慑多恩祭司脸上犹有苍白，此刻轻轻点了点头，没有说话。

　　“我们也去迎接一下，另外一名魔界使者！”昊天皇子脸色稍霁，冷笑一声，转身大步向外走去。

　　一众第九层深渊贵族，自是匆忙跟上。

　　殿中其余魔族，此刻对视一眼，也一股脑的向外冲去，脸上或是担忧或是兴奋，不一而足。

　　但不管怎样，所有魔族都确信一点，魔龙族与魔皇一族的战争，已不可避免！

　　克罗特大祭祀暗暗叹气，看着走到身边的年轻祭祀，吩咐道：“传下令谕，祭祀殿所有祭祀，任何人都不许加入到魔族内战之中，我们的职责是引导族人，而并非是用于战争。”

　　“老师，族群本就势弱，难道我们不应该想办法阻止吗？”年轻祭祀面露忧虑。

　　大祭祀摇头，缓缓道：“自魔皇陛下登基时我便知晓，这一切，终归是要来的。”

　　……

　　奢华庭院中，一名名侍从噤若寒蝉，紧紧低头不敢发出半点声音。

　　莫语端坐大殿，他脸色平静，地面横七竖八倒了一地高等魔族，一个个昏迷不醒。

　　而在这时，魔龙族一行与昊天皇子等人，浩浩汤汤到来。

　　若萱眸子微闪，心中便已知晓一切，似是未看到地面横躺魔族，直接道：“莫语大人，事情已经办妥，我们可以离开了。”

　　莫语点头起身，迈步向外走去。

　　“等等！”昊天皇子猛地低吼，眼珠尽是怒火，“魔界使者，是谁打昏了他们？”

　　莫语脚下微顿，淡淡道：“我。”

　　“为什么？难道使者不知道，他们是奉魔皇之命，请你前往魔皇宫。”

　　“知道。”

　　受这平静反应刺激，昊天皇子终于压制不住心头怒火，低吼道：“使者应该清楚，谁才是深渊魔族的统治者，唯有我魔皇一族，才能带领整个魔族崛起！”

　　莫语只是摇头，“那可未必。”言罢，不顾此人更为阴沉的脸色，继续道：“不要耽搁时间，走吧。”

　　若萱心头微凛，她可不敢让莫语心生不耐，急忙点头称是，快步跟上，却有意落后了他半个身位。

　　黑帝对昊天皇子吃瘪虽然畅快，但目睹此幕，眉头还是忍不住皱了皱。

　　这小子是谁？

　　与魔皇宫一样，他极为清楚若萱的去向，虽不知她为何会被祭祀祭坛召唤而来，但对其魔界使者身份自心底中并不相信，只是需要这一身份造势而已。

　　对莫语，自然不会有半点敬畏。但如今，却不好多问，一挥手，黑帝魔王带着十八魔龙卫紧随在后。

　　“皇子殿下，我们怎么办？难道就这样让他们走了？”多恩祭祀恨恨开口，但他声音，却压的极低，显然心头尤有余悸。

　　昊天皇子脸色阴沉，狞声道：“传信魔皇陛下，他们想要离开第九层深渊，没有这么简单！魔龙族，势必要为自己的狂妄付出代价！”

　　……


第0497章 万夫莫当

　　离开城主府，一行不做停顿，冲天而起直奔城中传送阵。

　　突然间，黑帝眉头轻轻一皱，伸手将面前空间撕裂，收回时便已多了一枚乌黑玉简，稍作查看脸色不由一变，随即浮现冷笑。

　　“深渊第九层各大城池间传送阵都已关闭……”话声未落，他脸色又是一变，猛地抬头看向苍穹，这笼罩整个深渊第九层的恐怖阵法悄然变动，一股无形气息降临锁定了黑帝的身影！

　　他眼眸，顿时彻底阴沉下去。

　　“连魔界阵都已启动，阻拦我撕裂空间赶路，看来魔皇宫是打定主意，要将我们留下了！但这些年来，我魔龙族岂会没有准备，凭这些手段，怕是拦不住本王！”

　　“若萱，跟我走。”

　　唰！

　　一行直奔另一方向！

　　很快，莫语与魔龙族等人，便已落在城中一座华美庭院外。

　　此刻庭院正门大开，一魔族大统领快步迎出，恭谨道：“参见黑帝魔王，一切都已准备妥当，请您和公主殿下随属下来。”

　　语落匆匆在前引路，片刻后将众人带到一座地下密室之中，地面传送阵已处于开启状态，剧烈的气息波动在空中激荡。

　　“魔王、公主殿下，请！”

　　几息后，耀眼魔光疯狂爆发，阵中身影消失不见。

　　魔族大统领等待几息，确定传送已经完成，突然抬脚重重一踏，地面破碎传送阵随之毁去。完成此事，他毫不犹豫转身，呼啸向外行去，留给他逃亡的时间，已经不多了。

　　某座荒芜峡谷中，两侧岩壁遍布裂缝，自数米到数百米大小不等。突然间，其中一道裂纹深处，沉寂了不知多少年的传送阵骤然亮起，一道道身影从中浮现，正是莫语等人。

　　走出传送阵，没有任何耽搁，黑帝拂袖一挥卷起众人，趁着魔界阵尚未将他锁定之时，直接融入空间。十数个呼吸时间，便已挪移出了不知多少距离，再度停下，已在一片古林之中。

　　一棵棵粗壮魔树直冲云霄，那缠绕在树干上的干枯魔藤，突然如活物般席卷而来，表面钻出无数尖刺，若是被其缠上，顷刻之间就会被吸成干尸。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　……

　　十八魔龙卫同时咆哮，直接显化出本体，一条条数百里长的恐怖魔龙翻滚肆虐，将无数颗古木直接推倒，那冲来魔藤，更是被爆发气息悍然碾碎！

　　黑帝扬手抛出一只巴掌大小的銮驾，此物迎风而涨，转眼化为千余里大小，便似一座移动的宏伟宫殿，散发着极其强悍的气息波动！

　　十八条缰绳自动甩出，落在十八魔龙卫身上。

　　黑帝伸手一招，銮驾巨门缓缓打开，他看了莫语一眼，淡淡道：“我们进去。”

　　语落，当先一步踏入其中。

　　若萱隐约能够察觉到叔叔的念头，但此事却又不好明言，只好低声道：“主人不要在意，我会想办法提醒叔叔，对您保持尊敬。”

　　莫语摆手，“无妨，有关你我关系，还是不要被人知晓为好。”

　　“是，主人。”

　　唰！

　　灵光微闪，两人同时进入銮驾。

　　下一瞬，伴随着接连龙啸，巨大銮驾在十八条魔龙拉扯下，呼啸冲入天空，以惊人速度直奔远方。

　　銮驾内部，形如巨大宫殿，黑帝端坐主位，目光充满压迫落下，缓缓道：“你究竟是谁？”巨大声音，在空旷殿宇中回响，轰隆隆气势惊人。

　　若萱脸色微变，但不等她开口，便被莫语挥手拦下，直视黑帝，他脸上一片平静，“我是谁你无需知道，你只要明白，我会帮助若萱就好。”

　　黑帝眉毛一挑，眼中顿时涌出几分怒意，以他的身份地位，何时曾被人这样无视。

　　“叔叔！”若萱声音冰冷，“莫语大人对我有大恩！”

　　她未明言，却已在暗示，他有这样开口的资格。

　　黑帝眉头顿时一皱，莫非是他看走了眼，但这小子的气息，最多是大统领阶巅峰，这点却是没错。

　　“事分轻重缓急，此次魔皇震怒，即便魔龙族多有准备，也未必能轻松离开深渊第九层。”莫语淡淡开口，“黑帝魔王还是将精力放在此事上吧，相对而言，我究竟是谁真的很重要吗？”

　　黑帝脸色数变，不管怎样莫语能如此平静，必定有其依仗，心中小觑顿时散了几分。

　　况且，他所言不错，眼下最为关键之事，仍旧是及早离开深渊第九层。至于其身份……待回到魔龙族，莫非还怕他不说吗？

　　低哼一声，他缓缓闭目，不再多言。

　　莫语微微一笑，实力暴涨他眼界一随之提升，以黑帝不朽修为既非有意冒犯，他自不会与之计较。莫语如今思索的，是日后自身的安排……帮助魔龙族执掌魔族，将万魔之初分身留在深渊修炼，或许是一不错的选择。

　　不过前提是，若萱要成为魔族女皇。

　　掌控族群……莫语如今，却是已有了这般资格！

　　……

　　黑潭城！

　　巍峨城墙上，一名名魔族严阵以待，虚空中充斥着肃杀之势，诸多用以射杀大型魔兽的器具都已搬上墙头。

　　虽不知魔龙族一行为何会直奔此处，但收到的消息不回有错，掌握魔界阵，第九层深渊任何人的举动，都逃不过魔皇宫的监控。

　　黑潭城主辛格眉头皱紧，眼眸深处尽是凝重，他收到来自魔皇宫的提醒，却没有得到应有的援助，其中深意，他自然明白。

　　魔皇陛下是要让魔龙族先出手，占住族群战争的大义……或许黑潭城越是死伤惨重，魔皇陛下便越满意吧。

　　一念及此，他心头忍不住轻轻一叹。

　　“城主大人，收到的最新消息，魔龙族就要到了！”幕僚匆匆走来，这是一高等魔族，只有面庞上些许鳞甲才能体现他魔族的身份，如今脸上尽是忧色。

　　辛格略一吸气，压下心绪波动，沉稳点头脸上不露半点异色，起身扬手一挥。

　　嘟嘟嘟——

　　嘹亮的魔角声已然响起，传遍整个城池。

　　短暂的沉寂。

　　轰！

　　轰！

　　一道道强弱不一的气息冲天而起，滚滚魔气，使得天空刹那阴暗，空气凝重的似要凝固一般！

　　突然间，一个黑点出现在视线尽头，其速快的惊人，转眼间便已逼近。

　　十八条魔龙奔腾咆哮，拉扯着移动城堡般的巨大銮驾，其上魔龙浮雕无数，轻而易举便可知其身份。尚未到来，但那铺天盖地的威压，却如重重无形山岳般，轰然砸落，令城墙上无数魔族脸色狂变。

　　呼！

　　銮驾陡然停下，黑帝声音在虚空中轰隆响起，“黑潭城辛格，本王要进入城中，你还不前来迎接？”

　　辛格心头惴惴，但此番事情由不得他退后半点，咬牙一步踏入半空，拱手道：“参见黑帝魔王，黑潭城奉魔皇宫令谕，严谨任何人随意进出，还请大人体谅！”

　　搬出魔皇宫，已表明他的态度！你若强行闯入，那便是对魔皇不敬！

　　短暂的沉默，銮驾内突然传来冷笑，“谁给你的狗胆，竟敢假传魔皇陛下令谕，阻拦本王进城！十八魔龙卫强闯黑潭城，谁敢阻拦，一律杀无赦！”

　　“是！”

　　十八魔龙口吐人言，巨尾一摆拉动千里銮驾悍然冲出，其势惊人之极！

　　辛格疾声厉喝，“黑魔族黑帝魔王无视魔皇令谕，为大不敬！动手，将他们拦下！”

　　“嘣”“嘣”“嘣”……绞索转动接连闷响，一只只用以射杀大型魔兽的弩箭呼啸而出，足有数十里大小，箭身上魔纹流转，具有破防、洞穿、撕裂等属性，杀伤惊人！

　　凄厉破空声中，所经处，空间都在震颤碎裂！

　　十八魔龙同时低吼，传出剧烈魔力波动，虚无中顿时浮现一座巨大且无比复杂的魔阵，此刻所有魔纹亮起，每一道都爆发出滔天魔光！

　　嘭！

　　嘭！

　　一只只弩箭射落魔阵顿时发出接连闷响，却根本难以将其破开，转眼间便被强行震退，已比来时更快的速度，呼啸飞回！

　　一时间，城墙崩坏，乱石击飞，惨嚎迭起不休！发动攻击黑潭城魔族，转眼死伤惨重。

　　辛格眼珠猛地瞪大，他虽知魔龙卫实力恐怖，却未想到，动用猎兽器具情况下还会是这样一面倒的屠杀，如此来，其余守城魔族，谁还敢再战！

　　但就这样让他们闯过去，闹得动静还不够，如果完成不了魔皇陛下的意志，即便渡过眼下，日后也绝无好下场！

　　如此，不如一拼！

　　若不死，自是封赏加身！

　　辛格突然抬头，低吼道：“为魔皇陛下尽忠的时候到了，所有城卫随本城主一并出手，拦住他们！”

　　“是！”

　　轰！

　　无尽魔气滚滚爆发，在头顶空间快速融合，显化出一头巨魔虚影，身躯雄伟宛若山岳一般，顶天立地，口中蓦然咆哮，一把直奔銮驾拍落！

　　“哼！”

　　黑帝冷哼骤然响起，虚空中恐怖气息疯狂爆发，一只巨大龙爪轰然按落，那巨魔虚影口中顿时发出惊惧咆哮，勉强支撑了两息时间，随即轰然碎裂！龙爪去势不减继续按落城墙之上，无数城卫转眼灰飞烟灭，整段城墙完全倒塌，黑潭城城主辛格生死不明。

　　魔王之威，由此可见一斑！

　　万夫莫当！


第0498章 界关厮杀

　　城中传送殿，殿内伏尸满地，空气中弥漫着刺鼻的血腥气。

　　黑帝魔王视若未见，脚踏鲜血直入大殿，被魔皇宫下令关闭的传送阵，此刻已经重新开启，方位校正完成，随时可以进行传送。

　　十数名厮杀后留下的魔族单膝跪倒，“参见魔王大人、参见公主殿下！”

　　“起来吧，开始传送。”黑帝魔王停顿下，继续道：“你们的家眷老小，会有我魔龙族代为照顾，我族不灭，他们便可安然无恙……你们，放心去吧。”

　　“多谢魔王大人！”跪倒魔族沉声开口，随即起身，维持传送法阵平稳，脸上并没有太多的悲伤。

　　奉命潜伏进入黑潭城时，他们便已做好了随时死亡的准备。

　　莫语暗暗点头，难怪黑帝胆敢闯入深渊第九层，看来魔龙族许久之前，就已开始为今日布局。

　　若他猜测不错，通过此传送阵后，距离界关便已不远了，或许在魔皇宫尚未反应过来之前，他们便已回到了深渊第八层。

　　转动着念头，他一步迈出，踏入传送阵中。

　　唰！

　　魔光爆闪，阵法之上空间剧烈扭曲中，一行身影消失不见。

　　……

　　界关，相邻深渊之间的交界点，是两方空间中唯一相通之处，险要至极，亦是魔族多年来为防止人、兽两族斩尽杀绝而建造的战争堡垒！

　　一旦再度爆发族群战争，即便出现暂时失利，也能层层防御，不至于一败涂地。

　　尤其第九层深渊，乃是魔族皇族所在，界关历经无数年的扩建，这最后一道守护防线，更是修建的固若金汤！在此驻扎的魔族大军，数量高达数百万之上！

　　此刻界关堡垒内气氛凝重，已然做好随时应对战争的准备，无尽滔天凶煞之气直冲云霄，即便远隔数万里，也可清晰感应。

　　界关内一座风格粗犷的巨石大殿中，昊天皇子恭谨而立，上首宽大座椅中，是一气度沉稳如山的中年魔族，除了眉心一块青鳞外，与人族一般无二。

　　此刻，他正放下一枚玉简，眼中露出淡淡冷意。

　　“霸天叔叔，发生了何事？”昊天皇子略一犹豫后开口，语态间流露恭谨。

　　作为魔皇的侍卫长，威霸天乃是传闻中仅次于魔皇、魔龙王两大魔族超级强者的恐怖存在！

　　再加上，威霸天自幼年便与魔皇一起长大，深厚魔皇信任与看重，即便皇子皇女与之相处，都要执子侄礼，丝毫不敢放肆。

　　威霸天微微一笑，“没事，魔龙族动了埋在第九层深渊的几颗棋子，通过传送阵进入了肃阳城，若无意外，他们很快就能赶到界关了。”

　　昊天皇子一惊，但他城府极深，转眼便恢复平静，“父皇高瞻远瞩，有霸天叔叔坐镇在此，黑帝、若萱等魔龙族之人，一个都逃不掉！”他停顿一下，似是无意道：“只是此事，魔龙王定会插手，只怕会有些麻烦。”

　　威霸天便又是一笑，魔皇陛下子嗣繁盛，共有七十七名皇子皇女，其中不乏资质优秀者，但最得魔皇陛下看重的，便是昊天。因为他足够沉稳，又有极高的智慧，而这点恰好是魔皇最需要的统领资质。

　　至于修为……成为魔皇，将得到魔池灌注，突破不朽轻而易举，反倒是最不被看重的部分。况且，昊天皇子出世不足百年，便已达到统领阶巅峰，随时都有可能踏入不朽，其修炼资质，在诸皇子皇女中也是绝佳。魔皇陛下意属他成为下任魔皇，这点对威霸天而言，自然不是秘密。

　　透露给他一些机密，倒也算不上大事，更能拉近彼此关系，毕竟将来，待他进入长老院之后，后裔子嗣都还需要新任魔皇的照顾。

　　“皇子殿下放心，陛下担心的，便是魔龙王不插手此事。”

　　昊天皇子心头微跳，惊疑道：“难道……”

　　“魔皇陛下已经得到长老院的支持。”威霸天给出最终的答案，嘴角笑容更重了几分。

　　心中虽有猜测，但确认了此事，还是让昊天皇子心头大震，但随即便是狂喜，没想到父皇竟有此底牌！

　　得到长老院的支持，皇族便立于不败之地！

　　若萱，看你能得意到何时，很快我就会将你抓住，肆意凌辱！

　　想到将其娇躯压在身下的时光，昊天皇子心头不由越发炙热。

　　……

　　十八魔龙肆意奔腾，拉动着巨大銮驾如神诋宫殿般，在云霄之上呼啸前行，威风八面，不可一世！

　　但如今，銮驾内黑帝魔王眉头却越皱越紧，眼中露出阴沉。

　　界关处魔龙族早有安排，可以暂时掌握开启之权，闯入时他没有动用，便是为了应对眼下局势。但直到现在，界关已然不远，却仍旧没有收到任何信号……这便表明，界关内的安排，出意外了。

　　他抬头，沉声道：“界关布置出现意外，如今或许已布下了天罗地网，说不得，要硬闯一次了。”

　　黑帝表面沉稳平静，心中却绝没有这般轻松，界关一旦真的关闭，即便是他，也没有闯过的把握。

　　但事已至此，却已没有后退的可能了。

　　若萱脸色一变，余光落在莫语身上，心中便陡然安静下去。有主人在，即便魔皇亲自降临又如何？魔龙族得到主人的支持，此战必定会胜！

　　但黑帝却没有她的心态，突然喝道：“十八魔龙卫，加快速度，及早赶到界关！”现在，只能期盼界关准备不足，突袭之下，才有闯入的可能。

　　否则……

　　黑帝魔王拳头紧握，脸上流露坚毅。

　　吼！

　　吼！

　　十八魔龙再度咆哮，滚滚魔气爆发，融入巨大銮驾之中，一行前进速度，顿时再度暴涨！

　　一个时辰后，界关所在，已遥遥在望！

　　似是察觉到魔龙族一行的到来，界关内突然爆发出滔天杀机，悍然直冲云霄，遥遥而来将銮驾锁定！

　　“停下！”

　　黑帝低喝，魔光微闪，三道身影便已出现半空，他看向界关方向，脸色变得无比难看。

　　整个界关已进入警戒状态，想要闯入，根本没有可能！若再靠近，一旦进入界关堡垒攻击范围，怕是顷刻之间，便会被直接轰杀！

　　突然间，界关之上出现数道身影，脚踏虚空而来，转眼便已近前。

　　“威霸天！”黑帝眼眸一阵收缩，露出深深的忌惮。

　　“黑帝魔王，许久未见了。”威霸天淡淡开口，“我奉魔皇陛下令谕，请魔王与若萱公主前往魔皇宫一叙，黑帝你自愿跟我走，还是要我出手？”

　　黑帝冷笑一声，“事已至此何必多言，想拿下本王，便看你有没有这个资格！”

　　他伸手一招，巨大銮驾飞快缩小，落到他身上时，竟已变成了一件厚重魔甲，其气势，在这一刻也是疯狂暴涨。

　　“魔龙王甲，若在令兄身上，我即刻退走再不阻拦，但你，还没有发挥此甲威力的资格。”

　　“哼！有没有资格，战过才能知道！”

　　威霸天摇头不语，他一步迈出，身影便已出现在无尽云霄之上，面朝头顶虚空，淡淡道：“魔界阵，封闭对黑帝的锁定，此战，我要给他一个公平。”

　　语落，那自云霄降临，一直围绕黑帝的限制力量，此刻缓缓散去。

　　黑帝深吸口气，“守护好公主！”

　　一步融入空间，他身影再度出现，便已出现在威霸天对面，两者遥遥相对。

　　没有任何言语。

　　轰！

　　轰！

　　魔族两大超级强者气息同时爆发，疯狂碰撞到一起，无声无息，两人周边数千里空间，刹那崩溃！

　　下一瞬，两人身影，便已战成一团，其速度已快的超出捕捉，只有那雷霆怒吼般的轰鸣声不断传来，才能感受到两者厮杀间的恐怖。

　　昊天皇子冷笑看来，寒声道：“若萱，我们又见面了，现在，你乖乖跟我回魔皇宫，事情或许还有转机。”

　　“此事最终如何，以昊天皇子的身份，应该没有插手的资格。”若萱冷冷开口，“要带我回魔皇宫，便看皇子殿下有没有这份资格。”

　　“好！”昊天皇子一挥手，“若萱，我看你还能强硬到何时！相信我，不久后，你一定会为自己的选择而后悔！”

　　“动手，拿下她，其余人，全部杀了！”

　　以皇子之尊，对皇室其他强者，自可保持威严。

　　“是，殿下！”

　　身后，三名魔族一步踏出，体内气息轰然爆发，赫然全部是不朽魔王级强者！

　　威霸天亲自坐镇，更有三大魔王随行，足可知此番，魔皇志在必得！

　　眼下局势，魔界使者不管是否真实，都不能落入魔龙族手中，以免横生枝节。

　　三大魔王同时扬手，一拳向前轰出，虚无之中顿时涌出浩荡巨力，如激荡大浪般，席卷而来！空间崩溃，所有落入其中一切，都要被生生碾碎！

　　“守护殿下！”

　　十八魔龙同时低吼，周身魔气爆发，虚无之中，曾抵挡猎兽器具击杀的魔阵虚影再度浮现！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　巨力轰击而来，阵法顿时深深凹陷下去！“咔嚓”“咔嚓”……声中，十八头魔龙周身鳞甲大片碎裂，闷吼中，已受了几分伤势。

　　这还是凭借着魔龙一族的强悍肉身，换做其他魔族，面对三名魔王联手一击，只怕身体早已崩溃。

　　但即便如此，这般被动防御，也支撑不了太久。

　　若萱好看眉角皱起，向莫语看来，见他微微点头，心头顿时一安，冷声道：“十八魔龙卫全力缠住三大魔王，待我擒下昊天皇子，逼其罢手！”

　　语落，娇躯外魔光微闪，若萱身影呼啸冲出，与此同时，其体内气息更是以惊人速度，不断疯狂暴涨！


第0499章 七代魔皇

　　统领阶！

　　统领阶巅峰！

　　轰！

　　气息再做突破，魔王阶！

　　昊天皇子眼珠猛地瞪大，流露惊怒，但他身影却没有半点停顿，转身直奔界关逃去。

　　他自身是统领阶巅峰实力，有魔皇血脉加持，实力极其强横，但面对魔王级族群强者，却没有半分胜算。

　　若被擒下，颜面尽失事小，更有可能成为魔皇宫与魔龙族碰撞中，第一个重量级的牺牲品。

　　昊天皇子胸怀大志，自然不敢犯险，只要靠近界关后，他安全便可有了保障。转着念头，魔皇一族秘术施展，他逃遁速度，顿时更快了几分！

　　但下一瞬，昊天皇子身影却猛地僵直，自灵魂深处爆发的寒意，如潮水般席卷全身，让他心神陷入一片空白，呆怔在半空，一动不动。

　　若萱素手轻扬，一把向前握下，属于万魔之初的本源气息，自她体内爆发开来，黑色宽大长袍顿时激荡勾勒出她完美娇躯，但那份尊贵、威严的气势，却令人心神颤栗，不敢存有半分亵渎。

　　眼看她马上就能将昊天皇子拿下，莫语突然抬头，目光深邃看向头顶虚无。

　　便在他目光落下时，一道身影突然出现，他身穿黑底山河绣图长袍，举止之间，自有君威如海，统辖亿万的威仪气度。当他到来时，位面规则也要膜拜在其脚下，心念微动，便有无尽压迫降临，镇压一切。

　　若萱脸色顿时一变，看向山河绣图黑袍男子，眼眸深处，露出本能的敬畏。

　　因为，他是魔皇宫之主，魔族至高无上的皇！

　　而与此同时，魔皇目光落下，他脸色平静，眼眸却极其凝重，遮掩住了心底的震撼与贪婪。

　　昊天皇子急忙跪倒，“参见父皇！”他脸上阵青阵白，心头惴惴难安。

　　魔皇略一摆手，“连自己的未婚妻子都无法管教，本皇对你很失望。”没有理会昊天皇子刹那惨白下去的脸色，他转身，淡淡道：“白帝，我们也已许久未见，你既然到了，为何还不现身一见？”

　　若萱不远出虚空，一男子迈步而出，周身威严如海，即便面对魔皇，亦毫不逊色。

　　他略一拱手，“魔龙族白帝，见过魔皇陛下。”

　　深渊魔皇，魔龙族族长，两大魔族超级强者对峙，虽未有任何出格举动，但整片空间却已彻底死寂下去。

　　头顶云霄，黑帝魔王与威霸天同时住手，后者不言不语一步退后，身影便已直接出现在魔皇身后，微微低头以示恭谨。黑帝落在白帝身旁，脸色却是略显苍白，借助魔龙王甲与威霸天一战勉强不落下风，但那损耗，对他而言却有些难以承受。显然，继续厮杀下去，他支撑不了太久。

　　双方各有两名超级强者坐镇，但一眼落下便可知晓，魔皇宫占据着绝对上风。

　　魔皇深深看来一眼，口中一叹，“白帝，你我自幼一起长大，不知何时开始，竟变得这样生分了。”

　　白帝神色平静，“此时此刻，魔皇陛下何需多言。”

　　“你说的不错。”魔皇点点头，略一沉吟，道：“昊天虽然尚可，但他确实配不上若萱，两人间的婚约就此作罢。”他抬头，眼眸神光闪动，“白帝，本皇可以明确告诉你，若当真一战，魔龙族没有半分胜算，只能引发浩劫平添无数亡魂，令我魔族实力内耗。”

　　“所以，本皇重新给你一个选择，我可以迎娶若萱为妃，并且保证，她日后无论诞下皇子皇女，都将有极大可能被册封为皇储，继承魔皇之位。如此，统领九层深渊者，亦有你魔龙族一半血脉！此事若你答应，本皇保证前事既往不咎，如何？”

　　白帝显然没有想到，魔皇竟会提出这般要求，他眉头皱紧，半晌后缓缓开口，“魔皇陛下日后，便真的可以容下我魔龙族吗？”

　　魔皇脸色平静，“你自请进入长老院，魔龙一族宣誓永久效忠皇族，自可永葆繁盛。”

　　“呵呵，若我魔龙族能够接受这条件，事情又何至于渐渐发展到眼下。”白帝伸手一招，“与其卑躬屈膝苟延残喘，我宁愿带领族人一战。”

　　“败，亦无憾。”

　　黑帝身上，魔龙王甲自动脱离，直接落到他身上，嘹亮龙吟自虚无响起，白帝气息悍然爆发！

　　一条绵延近万里的黑龙虚影在云霄之上出现，怒啸连连，翻滚之间，滚滚魔气遮天蔽地！

　　整个深渊第九层，无尽浩瀚疆域，在这一刻，皆可清晰感受到这股，来自于魔龙王者，半神级恐怖存在的威压！

　　魔皇摇头，嘴角露出淡淡冷厉，“白帝，幼年时候你便是这样不服输，现在还是如此。今日，本皇原准备给你一个机会，既如此……你莫要后悔！”

　　他转身一拜，“恭请太上魔皇降临！”

　　轰！

　　空中泛起剧烈的气息波动，一只纯黑门户自虚无浮现，此刻缓缓打开，顿时又有一道半神级恐怖气息，铺天盖地席卷而出。一白发老者从中迈步而出，身穿宽大黑袍，眼眸内神光闪动，直奔白帝压下！

　　“七代魔皇！”白帝低吼，其面庞刹那阴沉下去，眼露惊怒。眼见这归隐进入长老院多年，早已不理世事的老不死现身，他自然清楚意味着什么……魔皇宫，竟得到了长老院的支持！

　　即便他有底气与魔皇一战，但知晓了这点，一颗心也是直接沉了下去。

　　长老院，不为寻常魔族所知的神秘存在，无数年来，消失在历史长河中的不朽境超级强者们，绝大部分都加入到了其中，钻研修行，期盼有朝一日，魔族中能够诞生出真神境强者，改变族群颓势，恢复远古荣光！

　　即便悠久岁月来，都不曾看到成功的希望，但长老院才是魔族最为恐怖的力量，这点却毋庸置疑。

　　白帝也曾顾忌到这点，但数万年来长老院不问世事，况且魔龙族，在长老院中也拥有极重的席位，他猜测的结果是两不相帮。但现在看来，显然错的离谱，七代魔皇能够出现在这，显然长老院内部的交锋上，魔龙族一方已经败落。

　　而这也就意味着，魔龙族的反抗，将不再有半点意义！即便不甘、愤怒，但他也要接受这一事实。

　　白帝沉默许久，一点点弯腰，深深拱手。

　　他未开口，却已表明态度。

　　魔皇嘴角顿时露出笑容，看到这名自幼与他争斗的对手，终于在他面前低头，无疑心神大畅。镇压下魔龙族此番反抗，皇族地位数万年内，都将稳如泰山！

　　“很好！白帝你能在最后悬崖勒马，本魔皇念你修行不易，便饶过你的性命，今日后，你便退去魔龙族族长之位，随我进入长老院参悟修行。”七代魔皇缓缓开口，脸色冷淡，伸手一指继续道：“这名为若萱的丫头，体内血脉不俗，当入魔皇宫，成为魔皇妃子，为我魔族诞下更为强大的血脉。此事，你以为如何？”

　　白帝脸色一变，他进入长老院本就是应有之事，但若萱……

　　“哼！魔龙族最早之时，乃是我魔皇一族坐骑，我族登临巅峰，才有你魔龙一族如今地位。要这小丫头嫁入皇族，使得魔龙族血脉融入皇室，乃是你族最大的荣耀！”七代魔皇面露冷笑，周身威压如渊，“白帝，莫非你还敢拒绝不成？”

　　最后一言，威胁之意，已是半点不加遮掩。

　　白帝身体一僵，若他只是一寻常的父亲，为女儿自然可轰轰烈烈一战，即便最终殒落也要将这天地捅个窟窿。但他是魔龙族族长，肩负着整个族群的未来，岂能因一己之私，令整个族群陷入万劫不复之地……他沉默着不语，厚实如山的腰背仍旧挺直，却多了几分悲哀落寞。

　　所谓英雄气短，当如是。

　　魔皇淡然看来，平静道：“白帝你且放心，本皇日后，定会好好对待若萱，若她诞下麟儿当真出色，立其为下任魔皇，也并非没有可能。”

　　一挥手，“迎皇妃回宫。”

　　三名魔王级强者同时落下身影，拱手道：“皇妃娘娘，请。”

　　若萱脸色发白，她未想到，此番争斗竟会引出长老院，并且直接站在魔皇宫身后。

　　如此，即便是主人，也未必可以抵挡……

　　她突然咬咬牙，脚下一动，便要随他们离开。或许，牺牲她一个，保全父亲，保全族群，令主人全身而退，才是如今最好的结局。

　　但在这时，却有平淡声音突然响起，“要动我的人，却不经我的同意，魔皇宫未免太过托大了。”

　　莫语神色平静，此刻缓缓开口，声音透出淡淡冷意。

　　若萱脚步顿时停下，满脸惊喜激动之色，主人……主人竟要为她出手！

　　魔皇眉头顿时一皱。

　　昊天皇子脸色难看，今日不仅在父皇面前大大丢分，未婚妻子更是马上酒要成为他的后母，满心郁结可想而知。但偏偏，此处根本没他插嘴的份，半点发泄不得。

　　此刻见状，急忙拱手开口，“父皇，他便是跟随皇妃娘娘一起归返之人。”

　　此言出口，便已是要取莫语性命，毕竟“魔界使者”之一已成为魔皇宫皇妃，足以帮助皇室提升威望，另外一个留之无用，未免遗祸无穷，自要斩草除根。

　　昊天皇子恨恨看来，心头狰狞之意，此刻终于得以略作宣泄。


第0500章 五大半神

　　果然。

　　魔皇摆手，淡淡道：“杀了。”

　　尚未晋入不朽境的蝼蚁，即便有些实力，又哪里有让他这九五至尊亲自出手的资格。

　　“是，陛下。”

　　三大魔王之一恭谨行礼，待转身看来，嘴角处，已尽是狰狞。

　　胆敢冒犯魔皇陛下，找死！

　　他一步迈出，身影呼啸逼近，当着魔皇陛下的面，此事自然要干脆利落，不能出现半点意外，否则区区统领阶，又何须动身击杀。

　　扬手，一掌拍落！

　　虚无中，浩荡距离喷涌而出，如浩荡大浪般澎湃而至，威能之强足以将任何不朽阶下存在，生生碾碎为齑粉。

　　“死吧！”

　　魔王心头低吼。

　　便在这时，莫语嘴角突然浮现冷笑，下一瞬，其体内气息，如同火山爆发般，刹那间彻底爆发！

　　“滚！”

　　低喝中，“嘭”的巨响，那扑来魔王满脸惊恐，身体被强大气势直接轰飞，口鼻鲜血狂喷！

　　莫语转身，黑袍鼓荡猎猎作响，“要杀莫某，魔皇陛下当真好大的威风。”声音仍旧平静，但以他此刻展现实力，所代表的力度，却重逾山岳！

　　突如其来的变故，令此处所有魔族心神震动！

　　黑帝魔王猛地瞪大眼珠，心神中轰鸣一片，哪里想到，这一直来都沉默寡言的小子，竟隐藏的如此之深。

　　难怪，若萱对他恭谨无比，更敢如此高调行事，只是这丫头，为何不提醒他一下，否则万一惹怒了此人……看着被震飞的魔皇宫魔王，他急忙打住了自身的念头。

　　魔皇神色一变，眼眸随之阴沉下去，涌现惊怒之色！完全出乎意料之外的半神阶，而且眼下看来，是彻底站在魔龙族一方，如此来事情只怕要生出意外。

　　余光一扫，看到白帝陡然亮起的眼眸，魔皇脸色不由更加难看，寒声道：“阁下究竟是谁？”

　　莫语冷声道：“我与若萱一起降临魔族，自然是魔界使者，魔皇何必明知故问。”

　　“哼！你是真的魔界使者也好，假的魔界使者也罢，今日你若抽身事外，本皇可放你全身而退。”

　　“魔界使者，肩负使命是要振兴魔族，而并非进入魔皇宫，成为皇族延续血脉的生育机器！魔皇即刻退走，本座也可当做什么都未发生，不与你为难。”

　　“放肆！”七代魔皇突然低吼，苍老面庞上尽是冷厉，“不要以为身为半神阶，便可狂妄至厮，肆意干涉魔皇一族事务！今日，本魔皇便让你知道，何谓天外有天！”

　　他一步踏出，双手扬起，向下狠狠一按，“十万魔山！”

　　低吼中，无尽虚无顿时浮现道道山影，每一座都通体乌黑，散发着滔天魔气，影影重重遍布每一寸空间，数量之多，恰好为十万之数！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　座座磨山虚影，皆由规则显化，携天地之威轰然压落，其势难挡！

　　白帝眉头一皱，七代魔皇进入长老院潜修数万年，实力果然强横，这一记规则显化神通，即便他全力出手也没有全身而退的把握。

　　心头原本略一转动的念头，不由散去。

　　即便魔龙族多出一名半神阶又如何，魔皇宫身后，站着的是长老院，无论任何努力，都根本难以将其撼动半点。

　　暗暗一叹，他倒有些担心莫语，若他趁机退走，日后或许还能照拂魔龙族一二。

　　但如今，只怕他自身难保，唉……

　　不过事情发展，与其预料，却并不相同。

　　面对重重镇压山影，莫语嘴角冷笑更重，他面无惧色，屈臂握拳悍然向前轰出！

　　嘭！

　　一拳落，轰隆巨响，天地为之震动，道道山影在颤栗中快速崩溃，虚空激荡起狂风，每一缕都带着足以湮灭一切的恐怖力量。

　　空间如纸糊般，轻而易举，便被撕成粉碎，席卷波及范围，一直蔓延到界关处，令那无数防御大阵同时亮起，爆发出冲天魔光。

　　半神交战，其可怕之处，显而易见！

　　白帝心头震动，深深看了莫语一眼，一步迈出，便已将黑帝、若萱等人护在身后。

　　魔皇自是庇护一众魔皇宫修士，那昏死魔王已被带回，否则如今，只怕顷刻间就会被撕成碎片！

　　“噔”“噔”“噔”……七代魔皇接连退后，他面庞猛地涨红，很快变得苍白，然后才恢复如初，但此处众人都看得清楚，此番交锋他已经吃亏。

　　恶狠狠瞪向莫语，这老魔猛地低吼，“难怪胆敢插手我魔皇宫之事，原来竟有此实力！但即便如此，今日你也休想全身而退！”

　　他扬手，向头顶虚无，一把狠狠抓落！

　　轰！

　　剧烈气息波动中，七代魔皇降临时出现的黑色门户再度浮现，不过此番，体积比较之前更是暴涨了数倍！

　　白帝脸色一变，低喝道：“快走，七代魔皇在召唤其余皇族一系强者！”

　　莫语摇头，却没有多言，以他如今修为，即便面临数名半神围攻，想要退走也是不难！趁此机会，也好一举看清魔皇宫的底蕴，是否能将其一锅端掉！

　　很快。

　　黑色门户大开，强大气息海啸般般喷涌而出。

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　整整三道半神阶气息，每一个都不在七代魔皇之下！紧随其后，三名苍老魔族从中迈出，强大的威压令位面规则都在颤抖！

　　“七代，何事召唤我们？”

　　周身岁月气息最为浓郁半神缓缓开口，每个音节，都似拥有万钧之力，重重砸在此处所有修士胸口，令其渐渐难以喘息。

　　七代魔皇拱手行礼，沉声道：“二代、三代、五代，我按照长老院议定，前来处置魔龙族叛乱，却遭他人阻拦，独力无法完成，特召唤你们前来。”

　　“违抗长老院的议定，大胆！”

　　“是谁胆敢阻拦？”

　　“实在是找死！”

　　二代、三代、五代魔皇愤怒低吼，恐怖气息，顿时自其体内爆发。

　　“就是他！”七代魔皇一指点向莫语，嘴角浮现狰狞，“此人半神阶修为，实力确实极强，我不是他对手！”

　　三大魔皇目光同时看来，冰冷无比。

　　“只他一人，哪怕实力再强，难道还能抵挡我等联手！”

　　“将其镇压，带回长老院！”

　　“施展天魔秘术控制此人，到时我魔皇宫手中，又能多出一张底牌！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　包括现任魔皇在内，五道半神阶气息疯狂爆发，滔天气势联手之下，直奔莫语镇落！

　　白帝心头一阵苦涩，五名半神阶，这便是魔皇宫的实力吗……而魔龙族，在长老院中却只有两名半神阶先祖，彼此间实力差距，实在太大！

　　难怪，长老院最终会站在魔皇宫背后！

　　五大半神，这股力量，在整个魔界中，绝对属于最强！

　　即便曾目睹主人连杀三大半神，若萱心头还是忍不住涌出忧虑，毕竟当日三名半神，本身便带有伤势。

　　想到有可能因为自己的举动，最终令主人落入凶险，她心底便涌出无尽的愧疚。但事情发展到眼下，即便她甘愿进入魔皇宫为妃，皇族一脉也绝对不会善罢甘休！

　　主人，您可千万不要出事！

　　七代魔皇面露掌控一切的自信，沉喝道：“束手就擒，日后甘愿受我魔皇宫驱使，可以免除一死。否则明年今天，便是你的忌日！”

　　他没有理由不自信！

　　五大半神联手，所代表的力量，即便面对真神境，也未必没有抵抗之力。针对一名同阶半神，即便他实力再如何强悍，也难逃被镇压下场。

　　莫语沉默，五大半神，深渊魔族不愧是远古时期，能够与人、兽两族同时开战的超级族群，其底蕴之强，当真是恐怖！

　　而这，仅仅是魔皇一族的半神数量……在漫长岁月的积攒下，整个魔族半神的数量，至少要在十个以上！但即便如此，直至今日魔族都被压制在深渊之中，难以动弹半点，可见人、兽两族的实力，也绝非表面所见这般简单。无尽岁月中诞生的超级强者，积累下来，只怕数量更加惊人！

　　自位界归来，培育出两大分身，莫语自信亦随之暴涨，心神深处，不知觉间便滋生出睥睨天下之势。不过此事，却让他生出了惊醒，莫要小瞧天下英豪！

　　但即便如此，以莫语如今实力，也不必太过自我菲薄。谨慎一些，不说打遍天下无敌手，纵横无忌，却还是可以做到。

　　便如眼下，诚然五大半神联手，他根本无法力敌，但一心要脱身离开，却有十足把握。不过今日，他是要帮魔龙族立足，自然不可能就此退走。

　　况且，面对的，又是魔族半神。

　　要战，便看魔皇一族，敢不敢！

　　轰！

　　毫无预兆间，极其可怕的气息，自莫语体内疯狂爆发，与此同时，万魔之初分身的气息，在此刻缓缓散发！万魔之初，为魔道始源，所有魔系血脉生灵之鼻祖，是为万魔之魔！

　　它的气息，天生便对所有魔系血脉生灵，拥有着绝对的震慑与压制。除非踏入永生序列，与万魔之初达到同等生命层次，否则便难以抵御，无法反抗！

　　魔皇一族五大半神，脸色同时大变，感受着那份灵魂深处涌出的恐惧与臣服，眼眸中那份惊怒根本难以遮掩！

　　莫语目光，在他们身上缓缓扫过，低沉道：“镇压本座？谁，给了你们这样的胆量！”

　　因为这一刻，他便是万魔之初。


第0501章 归返

　　二代魔皇深深吸气，沉声道：“阁下究竟是谁？”这一问，当代魔皇曾经说过，第二次开口，便可知莫语实力，对他们造成了何等强烈的震撼。

　　“本座为魔界使者，这点毋庸再言。”莫语神色冷酷，森然道：“五大半神联手，魔皇宫当真好大的气势，但要留下本座，只怕你们还没有这般资格。不过待本座脱身离去，却可轻易斩杀你们中任何一人，除非你们五人永远呆在一起，否则终将被我一一斩落！”

　　“若不信，大可一试！”

　　魔皇一族五大半神，脸色顿时变得极其难看，眼露震怒，却不敢妄动半点。因为他们清楚，莫语所言不错，事情的发展，再度超出了掌控！

　　五大半神尽出，却被生生压制威胁，偏生发作不得。

　　憋屈！

　　实在是憋屈！

　　整片空间，此刻死寂无声。

　　突然间。

　　轰！

　　头顶云霄，又有强大气息爆发，黑色门户再度浮现，两名威严老者迈步而出，气息之强横赫然位列半神阶！

　　白帝脸上露出激动，拱手道：“参见老祖！”

　　此刻到来二人，正是魔龙族在长老院中修行先辈。

　　“白帝，无需多礼。”开口魔龙族先辈面露歉然，遍布皱纹的眉宇却透出喜意，他转身向莫语拱手，“魔龙族三代族长多罗，多谢阁下出手相助。”

　　另一魔龙族先辈道：“七代族长那森，谢过阁下。”

　　语态间，两人礼数十足。

　　无论任何族群，何等秩序状态，强者都能得到应有的尊敬。

　　对魔龙族先辈，莫语表现颇为温和，拱手还礼，“两位道友不必多礼，此事莫某理应出手。”

　　多罗、那森心中顿时一喜，族群遭难，身为老祖无力干涉，两人心中自然不会痛快，但不想事情峰回路转，族群竟能结交到这般魔道强者，凭借一己之力逼迫魔皇宫五大半神进退不得！且眼下看来，此人当真有心助魔龙族一臂之力。如此来，事情大有可为。

　　一念及此，两头老龙脸上更显亲近。

　　魔皇一族五大半神，脸上则是铁青一片，多罗、那森两个老不死降临，魔龙族一方便有了四大半神，况且其中，还有莫语这名实力恐怖的存在，超级强者对比，魔皇一族优势不在，甚至还要被压制在下风。

　　五大魔皇能够想到之事，魔龙族自然清楚。

　　多罗转首看来，淡淡道：“元正魔皇，长老院议定之事，或许需要重新商议了。”他开口对象，正是二代魔皇，亦是魔皇一族五大魔皇中的最强者。

　　二代魔皇吸了口气，脸色已恢复平静，“魔族之内实力至上，魔龙族既有此实力，自然就有统领深渊的资格，长老院议定作废便是，具体如何处置，待你我归返长老院后再做议定。”

　　他转身深深看了莫语一眼，沉声道：“告辞！”

　　语落拂袖一挥，召出黑色门户，五大魔神带起魔皇宫等人，直接飞入其中。

　　多罗心头微松，略一停顿，转身道：“我深渊魔族一脉早有祖训，无论何等局势半神阶都不得生死搏杀，以免折损族群巅峰战力。”

　　他此言，已有了解释的意思，以免莫语心生不满。实话说，此事能够争取到这般结果，对魔龙族而言，已经是最好的结果，毕竟……

　　犹豫一下，他又道：“初代魔皇闭关超过十万年，传闻他已殒落，但我族初代老祖与初代魔皇签订有平等契约，契约之力虽不能通过血脉传承，但我仍旧隐约能够感受到，属于初代魔皇的气息。”

　　那森补充道：“初代魔皇雄才大略，修炼天赋更是惊人，当年闭关时便已有半神阶修为，如今实力之恐怖怕是难以想象。”其脸上，一片凝重。

　　魔族祖训不许半神阶厮杀，况且魔皇一族还有真正的超级强者没有露面，事情见好就收才是最好，继续闹下去没有好处。

　　这就是两头老龙所要表达的意思。

　　莫语听得清楚，点点头没有多言，心中却轻轻叹了口气，掌控族群，以他如今实力，却是还太弱了一些。

　　或许，只有真神境的恐怖存在，才能镇压一些，真正执掌一族吧。

　　……

　　界关前一战没有真正爆发，但消息却不胫而走，毕竟九大半神对峙，气息之强震动整个深渊，事情根本难以遮掩。

　　魔龙族非但没有遭遇镇压，反而就此彻底翻身，得到魔皇一族认可，拥有了统领魔族的地位。

　　如此，九层深渊统治之权，自然要进行一系列的分割调整。

　　一场大战消弭于无形，魔族中有人轻轻松了口气，也有人暗叹错失良机。

　　但这些，对莫语而言，却都不如何重要，深渊魔族之事告一段落，他也是时候离开了。

　　淡淡脚步声在恢宏殿宇中轻轻回响，若萱停下身影缓缓拜下，“参见主人。”

　　语态间流露出发自内心的恭谨与感激。

　　经历此番波折，与最初受万魔之初力量禁锢比较，对于莫语，她自然亲近许多。

　　“起来吧。”莫语略一摆手。

　　若萱依言起身，“事情都已布置妥当，主人若想离开深渊，随时都可动身。”

　　她停顿一下，似要说些什么，但最终却未开口。

　　莫语看来，脸色平静，对其心中所想极为清楚，他没有多言，意念微动，紫袍万魔之祖分身顿时出现。

　　“本座虽要离开，万魔分身却会留在深渊修行，日后若有危难，本座自会即刻赶来。”

　　若萱心头一松，这本是白帝交代她询问的事情，如今得到保证，手上微闪取出一块乌黑魔玉，“主人，此物中封印有一座传送之阵，日后若有不妥，您只需捏碎此物，便可直接传送归来。”

　　这也是应有之意，莫语点头收下，况且魔皇一族必定不会甘心，对那初代魔皇，他心底同样存有忌惮。有此物在，也能让万魔之祖分身的安全，更多几分保障。

　　“走吧。”

　　他起身，大步向外走去。

　　若萱跟随在后。

　　万魔之祖分身微微一笑，身影一闪，便已落座主位。

　　地面传送阵已然开启，通过此阵，莫语会被直接传送进入第八层深渊界关内，然后进入第七层深渊，依次往上最终回到地面。

　　此事看似复杂，但有魔龙族安排，想必定会极其顺利。

　　白帝站在阵外，拱手道：“莫兄大恩，魔龙族上下自当铭记，日后若有需要处，莫兄尽可开口。”

　　有关魔界使者身份，若萱解释含糊不清，莫语如今又要进入地面，以白帝城府有所猜测自是难免，但这些却不会诉诸于口，装作糊涂就是。

　　毕竟，莫语身上那份纯正的，甚至是可怕的高等魔族气息，不会有错。

　　黑帝站在一旁，此刻拱手深深行礼，“莫语大人，之前若有冒犯处，还请勿怪。”

　　莫语摆手，对白帝点点头，转身踏入传送阵中。

　　唰！

　　身影消失不见。

　　但若萱耳中，却有他平淡声音响起，“好好对待小魔女……”

　　此女敛衽行礼，默默道：“是，主人。”

　　……

　　两日后。

　　海面上一座孤岛上，漆黑深不见底的地面裂缝中，突然飞出一道灵光，收敛露出一黑袍男子，样貌硬挺俊秀，此刻微微眯眼看向天空中骄阳，嘴角露出淡淡笑容。

　　这男子，自然是从深渊中赶回的莫语。

　　略一停顿，他手上微闪取出定星盘，探入灵魂很快便确定了自身方位。

　　还好，距离中域大陆并非太远。

　　将此物收起，莫语一步迈出，便要直接挪移离开，但在这时，他眉头突然一皱，豁然转身看向海域深处。

　　这一刻，他隐约感受到了一份熟悉的气息，自遥远之外的地域传来，但只是一转眼，便已消失。

　　能够让自己心生感应的，会是什么？

　　莫语沉默半晌，心神细细感应，却已无法再寻到那一闪而逝的气息，只得将此事暂且放下。

　　转身一步没入空间，其身影直接消失不见。

　　……

　　大自在太白剑宗，处处殿宇张灯结彩，透出洋洋喜意！

　　第七峰核心弟子西门绝一，自远古剑宗归返后，闭关七年余一举突破至不朽，名至实归成为剑宗内第十四位剑主，对剑宗而言，自然是天大的喜事，理应大肆庆祝。

　　但如今，第七峰主殿内，气氛却极其压抑。

　　皓月剑主面无表情，但眼眸中那份暗淡，却难以遮掩。

　　远古剑宗问世，本以为是一场际遇造化，可以让莫语更进一步，尽可能快的成长起来。但如今思来，会不会是操之过急了呢？

　　若将他留在剑宗，即便不理会远古剑宗之事，以他剑道天赋，突破不朽或许也非难事，又岂会是这般结果。

　　自责、愧疚，渐渐弥漫在其心头。

　　掌剑之首犹豫一下，拱手道：“剑主大人，大典时间将至，我们也应该动身了。”

　　皓月剑主略一沉默，淡淡道：“出发。”

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　道道剑光冲天而起，化为洪流，浩浩汤汤直奔圣山。

　　册封剑主大典，乃剑宗千百年来一遇的盛事，自要在此举办，并会邀请各方宗门强者前来观礼，以示宗门强盛。

　　……


第0502章 十四剑主

　　地剑榜平台，本不应作为册封之所，因十四剑主执意如此，此事自要遵从他的意愿。

　　毕竟今日，十四剑主才是真正的主角。

　　云霄之上，十三尊百丈大小王座凌空而立，空间微微扭曲，令其身影模糊，难以看得真切。

　　如今，西门绝一的身影便在其中，低头俯瞰平台各峰修士，感受着那份恭谨敬畏，嘴角忍不住露出淡淡笑容。

　　原来，这就是高高在上，俯瞰一切的感受。

　　果然很好！

　　“莫语，乌山时你给予我生平第一败，此处你第二次将我踩在脚下。但最终，你殒落身化飞灰，我西门绝一，却将在这里重新站起来，接受万千膜拜，不朽不灭成为剑宗十四剑主！”

　　心念转动，他嘴角笑意更重，便在这时，突然抬头看向远方天际，正有浩荡剑河呼啸而来，西门绝一嘴角，顿时露出淡淡嘲弄。

　　第七峰修士，终于到了，即便再如何不甘，他们终归还是要来参加庆贺大典。若让第七峰修士知晓，莫语最终殒落在他手中，想必他们反映更为精彩。可惜，此事涉及万魔之初，最终只能由他一人独享，未免会有一些遗憾。

　　“皓月！”

　　“第七剑主。”

　　“时间刚好，大典就要开始，落座吧。”

　　第一、第三、第五剑主纷纷开口，他们也已知晓莫语身份及殒落之事，自然明白皓月剑主此刻的心情，是以只是简单开口，没有太过多言。

　　皓月剑主点点头，拂袖凝聚王座径自落座，他神色已恢复如常，单从表面察觉不到他半点念头。

　　但这时，戮绝剑主声音突然响起，“西门，你虽已晋升剑主，却排名最末，岂能不知规矩，还不向皓月剑主见礼。”

　　西门绝一一笑，当真起身，拱手道：“西门绝一，见过皓月剑主。”他停顿一下，似突然想起一般，又笑道：“听闻第七峰弟子莫语已然殒落，如此晨星山脉中，他的宅院便已空缺，还要告知皓月剑主一声，我已做主将此宅院归还给蓼烙师侄。”

　　“区区一处空缺宅院，你自可随意处置，何必再做说明。”戮绝剑主继续开口，“西门，莫要忘记，你如今已是剑主之尊，与我等身份并列，无高下之分。”

　　“老师教训的是。”西门绝一躬身应是，拂袖落座，却是没有再看来半点。

　　皓月剑主脸色阴沉，却知他们师徒有意戳他痛楚，几经隐忍，才没有将心头怒火发作出来。况且，此事即便西门绝一先斩后奏，以他现在身份，也并不如何过格。

　　“好了，既然已经到齐，便邀请贵客前来观礼吧。”星辰剑主平淡声音响起，无形威严，令西门绝一脸色微变，但很快便恢复平静，微笑不语。

　　很快，便有剑宗修士高喝响起。

　　“有请各方宾客！”

　　滚滚声浪，在空中回荡，隐约之间，可听闻到无尽剑鸣。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一道道强大气息骤然降临，每一个都是不朽老祖境界，但此刻却都有所收敛，并未真的将自身气息散开。

　　毕竟今日，他们是来恭贺，而并非有意寻衅。

　　“九霄雷道盟，雷焱老祖到！”

　　“上行天驭兽宗，无涯老祖到！”

　　“九清境，颜如忆老祖到！”

　　“药王谷，青霖老祖到！”

　　“极乐天大欢喜宗，无相老祖到！”

　　“噬魂魔宗，仇千秋魔主到！”

　　“无极魔宗，战天魔主到！”

　　“东荒帝家、帝九渊老祖到！”

　　……

　　每一道喝声，都代表着一名族群巅峰强者到来，大自在太白剑宗身为八大超级宗派之一，出现新晋剑主，自然有广邀天下各方强者的资格！

　　“恭喜！恭喜！”

　　“太白剑宗多一剑主，我人族族群，多一巅峰强者！”

　　“剑宗昌盛，实在可喜可贺！”

　　“恭贺十四剑主！”

　　不管众老怪心头何等念头，此时此刻，自是满脸笑意，纷纷出言道贺。

　　星辰剑主为首，十四剑主同时起身相迎，以示礼遇。

　　略作寒暄后，一众不朽贵客各自在云霄凝聚座椅落座，只是略小于十四位剑主王座，以免喧宾夺主。

　　至于数量更多的附属宗派、家族等来贺修士，自然没有让剑主之尊亲自招待的资格，自有太白剑宗弟子，将他们引入平台之中。

　　不过，对他们而言，能够参加宗门新晋剑主大典，便已是无上荣光，一个个面庞涨红，露出亢奋之色。

　　主宾齐至，大典自当开始。

　　星辰剑主目光在下方扫过，一言未发，但那无形威严，却令平台上所有修士尽皆凛然。即便各方来贺不朽老祖，也大都微微皱眉，眼露忌惮。

　　剑宗第一剑主，威名之盛，各大势力高层自然知晓。能够凭一己之力，维系剑宗不散，其实力、手段，自是可想而知。

　　“剑宗一脉时隔七百余年，再度诞生不朽剑主境强者，特邀诸位同道前来，见证今日盛事。”

　　星辰剑主声音平淡，但各方老祖脸上，却纷纷露出惊骇，只因这声音是直接在他们脑海响起！

　　能够不露声色做到这点，足可知，星辰剑主的修为，远在他们预料之上。

　　或许，距离半神阶，已然不远！

　　诸多目光再度看来，已然多了几分凝重。

　　漫长岁月来，星辰剑主第一次展露修为，便是震惊八方！

　　其余十三位剑主，此刻心头震动，比较各方老祖毫不逊色，但他们心中也有困惑，星辰剑主既有此实力，为何不直接继任宗门大位。

　　唯有戮绝剑主，眼眸突然亮起，虽然很快便恢复平静，但眼底深处却闪过一丝兴奋。

　　“西门绝一。”星辰剑主继续开口。

　　“在。”应是一声，西门绝一肃然起身，拱手一拜。

　　“今日，本座以剑宗第一剑主身份暂代宗主之权，赐予你，剑宗第十四剑主尊位。”他拂袖一挥，远方天际突然有耀眼剑光亮起，随即才是那惊天剑鸣！一柄长剑，携摧天裂地气势而来，落到星辰剑主面前，“此剑名为殒星，交付与你，日后当以守护剑宗为己任，你可记住？”

　　西门绝一双手接过长剑，沉声道：“以吾剑主之身立誓，剑宗存，吾在。剑宗灭，吾亡。”

　　此为剑主之誓！

　　每位剑主，登位之时，都要立下此誓言。

　　星辰剑主点头，大典进行到此，便算是已经完成，看似简短，却是最为庄重肃穆的仪式，容不得任何大意。

　　即便为此劳师动众，邀请各方强者，也是值得，亦不会，有人对此表示半点埋怨。

　　当然，接下来还有盛大的宴会，各宗彼此间的私下交流，也都是应有之题。

　　按照流程，如今十四位剑主应与来贺不朽老祖一并离去，余者被剑宗弟子依次引入宴席，畅饮畅言大肆庆贺。

　　但在这时，戮绝剑主突然开口：“今日，我剑宗诞生第十四位剑主，乃大喜之日，趁此机会，本座有一事提议。”

　　他有意停顿一下，吸引来所有目光，才缓缓道：“我剑宗宗主之位空悬千余年，这一状态也应该结束了！”


第0503章 我不同意

　　圣山平台，刹那归于静寂，无数震惊目光汇聚而来！没有人想到，戮绝剑主会突然提出这般议题，而以他剑主尊位，此言份量之重，自然不言而喻。

　　对于诸多目光，戮绝剑主视若未见，他朝向星辰剑主，拱手道：“不知第一剑主以为如何？”

　　此言出口，众人顿时回过神来，以星辰剑主实力之强，登临剑宗宗主大位，可算理所应当。

　　戮绝剑主此番开口，便是一水顺人情，享有拥立之功，未来在剑宗中地位，自是举足轻重。

　　其余剑主察觉到这点，或许心有不甘，但形势比人强，与第一剑主争夺，他们根本没有半点把握。

　　如此，自然要尽早表明态度。

　　“今日各方贵客齐聚，我剑宗选出新晋宗主，亦算恰当。”

　　“第一剑主维系剑宗多年，继任宗主大位，名至实归。”

　　“本座支持第一剑主。”

　　“第十峰，愿奉第一剑主，登临宗主尊位！”

　　……

　　各方来贺不朽老祖，脸上顿时流露凝重，第一剑主晋升剑宗宗主大位，必然令大陆震动！日后剑宗一脉完整，宗门凝聚力提升，整体实力必定变得更加强大。但这，对其余超级势力而言，绝非好事。

　　所有修士目光皆汇聚而来，眼下剑宗内部意见一统，只要星辰剑主点头，便可加封宗主尊位，真正成为大陆巨头之一！跺跺脚，就可让整片大陆震动！

　　但事情的发展，却出乎预料。

　　沉默半晌，星辰剑主缓缓道：“我剑宗宗主大位，确实已空缺太久，也应当有所决定了。”他转首看来，目光平淡却又深邃无比，“戮绝，此事由你提及，登临宗主大位者，你可有人选？”

　　戮绝剑主拱手，沉声道：“有，本座举荐十四剑主西门绝一！”

　　轰！

　　此言出，顿时一片哗然，包括各峰剑主在内，眉头皆紧紧皱起，不知他究竟是何意。

　　第一剑主今日展露实力，显然是有问鼎之意，本以为戮绝剑主要做水顺人情，谁知他竟要扶西门绝一登临大位。

　　这，究竟是什么意思？

　　甚至西门绝一本身，都面露震惊，显然对此事，之前并不知晓。

　　但令人费解的是，星辰剑主并未动怒，沉默一下，反而道：“说说你的理由。”

　　戮绝剑主心头便是一安，沉声开口，“地剑榜争夺时，西门绝一便已展现出极其强大的资质，被册封为宗门预备宗子，与之同时册封者，还有宗门宗子莫语。但经远古剑宗考验，宗子莫语殒落，西门绝一却得滔天造化继承九州剑宗传承，如今更是一举突破不朽，足可知他身居大气运、大机缘！”

　　“况且，九州剑宗传承深不可测，西门绝一的成长潜力，绝不会仅仅止步于此，远非我等剑主可以比较。如今扶正其宗子身份，继任宗主大位，自是顺理成章！”

　　但他声音刚落，第三剑主便冷笑一声，“本座反对！西门绝一初成剑主，资历浅薄至极，以未来虚无缥缈之潜力为由，岂有资格登临宗主大位！简直是笑话！”

　　他停顿一下，又道：“除非第一剑主登位，否则任何人，都要先过本座这一关。”第三峰、第五峰、第七峰向来同进同退，第三剑主开口，自然就表明了三大剑主的态度。

　　戮绝剑主也不动怒，神色平淡，似乎一切皆在掌握，“第一剑主无论声望、地位、实力，皆为我剑宗第一，宗主人选由第一剑主决定，诸位剑主应当没有异议？”

　　他目光在周边扫过，各峰剑主沉默不语，显然对此表示默认。戮绝剑主转身，拱手一礼，“如此，便请第一剑主裁定，登临宗主大位者，当为何人？”

　　星辰剑主沉吟中缓缓点头，“戮绝剑主所言不错，西门绝一资质、气运都是绝佳，确实是我等中最适合登临宗主大位者。对此，本座没有异议。”

　　西门绝一眼珠顿时瞪大，万万没有想到，星辰剑主竟会答应此事，但很快，他心底便涌出狂喜！

　　剑宗宗主！

　　他将成为剑宗之主。

　　心底深处虽存有野望，但这惊喜来的实在太快，快的让他毫无准备。

　　“第一剑主已有决定，十四剑主西门绝一，将继任我宗宗主大位。”戮绝剑主转身，拱手一礼，“剑宗第四峰戮绝，参见宗主！”

　　平台上，众多第四峰修士，此刻黑压压一片拜下，“第四峰修士，参见宗主大人！”

　　一时间风云变幻，西门绝一登临宗主大位的事实，已然就在眼下。

　　各峰剑主脸色凝重，眼中一阵阴晴不定，奉西门绝一为剑宗之主他们心有不甘，但面对第一剑主的意志，却又不敢反抗。一时间，进退两难。

　　突然间，第十峰斩龙剑主起身拱手，“剑宗第十峰斩龙，参见宗主！”

　　第十峰修士，自是随之拜下，“第十峰修士，参见宗主大人！”

　　第二峰葬月剑主心头一叹，他不知星辰剑主为何让出宗主之位，但他既已选择了西门绝一，又有戮绝、斩龙先后表态，此事便已不可阻拦。

　　“剑宗第二峰葬月，参见宗主！”

　　“剑宗第三峰沧海，参见宗主！”

　　……

　　“剑宗第十二峰断河，参见宗主！”

　　“剑宗第十三峰北漠，参见宗主！”

　　转眼，除却第七峰外，剑宗各峰都已承认西门绝一宗主身份。

　　戮绝剑主嘴角噙着冷漠，低喝道：“皓月！我剑宗诸峰都已表态，惟独你第七峰迟不开口，是要抗衡第一剑主的决定，还是想表达对西门宗主的不敬？”

　　“皓月，第一剑主赞同此事，大势已成！”

　　“莫要再做抵抗，以免给他们机会趁机发难。”

　　第三、第五剑主传音劝说。

　　皓月剑主脸色阴沉，胸膛之中，却尽是苦涩。他深深吸气，缓缓拱手，“剑宗第七峰皓月……”

　　但在这时，却有声音突然自远方而来，将他直接打断。

　　“此事，我不同意。”

　　平静、冷漠，但流露出的那份强硬霸道，却令人心颤。

　　无数修士豁然转身，看向那声音传来方向，面露骇然！

　　究竟是谁？竟敢以这般语气，插手太白剑宗事务！

　　这份震惊并未维持太久……

　　一道黑袍身影出现在云霄尽头，他迈步而来，步伐看似平缓，但每一步落下，都可跨越无尽空间。

　　转眼间，便已到来。


第0504章 统统镇压

　　“莫语！”

　　西门绝一失声低吼，其眼中流露震动，显然没有想到，有朝一日还能再见到他。

　　但很快，他神色便彻底阴沉下去，满脸杀机！

　　该死！

　　落入万魔之初手中，他竟还能活着回来！

　　莫语看了他一眼，察觉到不朽气息，脸色却极为平静，得到九州剑宗传承，又有七年时间加以吸收，西门绝一若还不能突破不朽，未免也太过废物了一些。

　　但如今即便突破，在他眼中，仍旧是废物！

　　收回目光，莫语拱手行礼，道：“弟子莫语，参见师尊大人，之前迫不得已隐藏身份，还请师尊勿怪。”

　　“莫语，你竟还活着！”皓月剑主面露欢喜，连声道：“快起来，人平安就好，其余之事都无需理会。”

　　感受着他语态间流露出的关切，莫语心头微暖，又恭谨行了一礼，这才起身，“弟子先要与西门绝一清算旧账，待此事完成，再向师尊请罪。”

　　他起身，冷冷看来，“西门绝一，当日远古剑宗内一别，你我又见面了。”

　　短暂时间内，西门绝一神色已恢复平静，此刻闻言冷冷一笑，“不懂规矩的东西，本座如今贵为剑宗宗主，地位尊崇无极，你有何资格与我这般说话！”

　　过了最初的震怒，他心底反而涌出喜意，若莫语早已死去，又岂能看到他今日的风光。如今既然自己送上门来，那便将他拿下，肆意折辱！

　　“剑宗之主？”莫语冷笑，“凭你也配？”

　　西门绝一脸色一沉，“放肆！”他扬手，一把向前抓落，虚无中顿时涌出浩荡之力，席卷而来！

　　皓月剑主脸色微变，一步踏出便要护住莫语，但此刻，戮绝剑主身影，却已挡在前方，“莫语目无尊卑，对我剑宗之主不敬，理应严惩！皓月剑主，你若插手，便是同罪，需受门规处置！”

　　“让开！”

　　皓月剑主低吼，直接并指斩落。

　　“哼！皓月你自寻麻烦，莫非以为本座怕你不成！”

　　轰！

　　两大剑主悍然对碰，顿时爆发出，极其可怕的气息。

　　西门绝一眼底闪过一抹阴沉，各峰虽已承认他宗主身份，可一旦出现意外，真正会毫不犹豫站到他这边的，仍旧只有老师一人。

　　不过没关系，日后他有的是时间，将剑宗彻底掌握在手。眼下最为重要的，便是将莫语拿下，先废去其修为，杀一儆百，恰好树立宗主威严！一念及此，他嘴角出，顿时更多了几分狰狞。

　　即便活着归来又如何，你还是要死！

　　莫语动也不动，直到那席卷而来力量及身时，才冷冷一笑，抬手在前随意一拍。

　　嘭！

　　闷响之中，他身上黑袍随之鼓荡，满头长发激荡飞扬，似大浪般卷来的力量瞬间崩溃，转眼消散在虚无之中。

　　眼前一幕，顿时令平台上，响起了一片整齐的倒吸冷气声。

　　西门绝一如今可是不朽境剑修，即便只是随意出手，其威能对任何不朽境下修士，也都如惶惶天威，根本难以抵挡。但此刻，他这一抓之力，却被莫语随手拍碎！

　　这……这怎么可能！

　　他的气息，明明只是大尊境！

　　星辰剑主眼眸骤然明亮，目光变得无比凌厉，便似两把无形之剑，要将莫语整个看透。但此刻，他目光却似闯入到一团迷雾中，根本看不真切。

　　轰！

　　又是一次对碰，戮绝剑主、皓月剑主身影分开，脸色尽皆大变，不过前者是惊怒交加，后者却既惊且喜！两人都对此番结果，感到难以置信。不过眼下，最为震动的无疑是西门绝一，他脸色刹那变得极其阴沉，但此刻尚未等他开口，莫语便已冷笑一声。

　　“给我下来！”

　　他抬手，向下狠狠一按。

　　天地元力顿时沸腾，滚滚汇聚，化为一张大手，“轰隆隆——”中携带滔天气势，自云霄按落！

　　“哼！”西门绝一眼眸微缩，却毫不畏惧抬手，向上一指点落！

　　咻！

　　耀眼剑芒，刹那间自其指尖爆发，化为一道剑影呼啸而出，无尽锋锐、洞穿气息疯狂爆发。

　　电光火石间……

　　轰——

　　逆天剑芒与拍落大手对碰，但下一瞬，西门绝一眼珠便猛地瞪大，流露惊惧之色。

　　“咔嚓”“咔嚓”声中，剑影上无数裂纹浮现，随之轰然崩溃！大手不停，一把将西门绝一身下王座拍碎，将他身影生生自云霄按落，轰入平台之上！

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　无穷剑光疯狂爆发，但任凭西门绝一如何挣扎，都难以挣脱半点！

　　“莫语！莫语！”

　　“我不甘！”

　　“你凭什么每次都比我强，如今我已是不朽，贵为剑宗宗主，同样要被你肆意凌辱！”

　　“给我破！给我破！”

　　痛苦嚎叫，流露出嘶声揭底的疯狂。

　　戮天剑主心脏猛地收缩，急声道：“第一剑主，西门绝一如今已是我太白剑宗宗主，难道你便眼睁睁看莫语如此放肆，以下犯上？”

　　“哼！西门绝一的身份，我第七峰还没有认同，他便不是真正的剑宗宗主！”皓月剑主拱手一礼，“第一剑主，莫语本就是宗门宗子，按照规定他一旦突破不朽，便可直接继任宗主大位！如今他已归来，也应当拨乱反正，正式确定他宗主地位了！”

　　星辰剑主沉默不语，一时间，没有人猜到，他心中究竟是何念头。但此刻，尚未等他表态，突然有冷笑响起，“剑宗内部事务，本魔主理应不该插手，但要莫要担任剑宗之主，此事绝无可能，否则大自在太白剑宗便是我噬魂魔宗的敌人！”

　　仇老魔体外爆发出滚滚魔气，眼中尽是狰狞，“西门宗主，本魔主愿助你一臂之力，联手将宗门叛逆莫语镇压！”

　　西门绝一虽然怒极，却并未丧失理智，闻言顿时咆哮道：“本座以太白剑宗宗主身份宣布，第七峰莫语以下犯上，是为宗门叛逆，任何人将其斩杀，都可得到剑宗极其丰厚的回报！”

　　“哈哈！好，有西门宗主此言，本祖愿出手相助！”帝九渊狂笑，脚下一步迈出。

　　药王谷青霖老祖低吼，“此事，算上老夫一份。”

　　转眼间，便有三方老祖插手其中，他们与莫语皆有仇怨，未免日后留有大患，自然希望趁此机会，将其直接斩杀！

　　星辰剑主突然怒哼一声，浩瀚剑道气息，顿时自他体内疯狂爆发，头顶云霄刹那阴暗，有点点繁星从中浮现。

　　“今日之事，乃我剑宗部内事宜，无需劳动诸位道友插手。”

　　仇老魔冷笑一声，“星辰剑主实力确实极强，但我噬魂魔宗宗主，实力未必在你之下！莫语此人乃我噬魂魔宗死敌，本魔主决不允许他有执掌剑宗之可能！星辰剑主若要保他，便等同于对我蚀魂魔宗宣战！”

　　“东荒帝家，当与仇道友同进同退！”帝九渊寒声开口，此时此刻，由不得他不态度强硬。

　　青霖老祖低吼，“药王谷，亦不可能允许，莫语执掌剑宗！”

　　“我大自在太白剑宗伫立大陆至今，历经无尽岁月，从没有任何人，胆敢插手我宗内务。”星辰剑主缓缓开口，周身气息却是越来越凌厉，“今日之事，任何胆敢插手之人，都将成为我剑宗之敌，不死不休！”

　　仇老魔、帝九渊、青霖老祖三人脸色顿时一变，确未想到，星辰剑主态度竟如此强硬，不惜与三方彻底撕破面皮。

　　但在这时，莫语突然长笑，声浪滚滚在空中回荡，拱手道：“多谢星辰剑主，但大可不必如此，既然他们想要帮西门绝一，那便都给我下来吧！”

　　他伸手向前，再度一掌拍落。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　更为可怕的天地元力波动疯狂爆发，四只大手在同时出现，直奔仇老魔、帝九渊、青霖老祖与戮绝剑主四大不朽按落！

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　四大不朽何曾被如此轻视，怒吼中，同时爆发出最强实力。

　　能够镇压初入不朽境的西门绝一，却未必能镇压他们，毕竟不朽间实力差距亦有天渊之别，更何况是以一敌四！这莫语，简直是不知死活！

　　这一刻，即便星辰剑主、皓月剑主，都被莫语举动吓了一跳！

　　但如今想要阻止，却已经晚了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魔气冲霄，剑芒滔天，青光遍布，紫气弥漫！四大不朽爆发之力，与拍落大手，转眼碰撞到一起。

　　“啊！”

　　“可恶！”

　　“怎么会这样！”

　　“给我挡住！”

　　四大不朽惊怒咆哮，但只是呼吸间，魔气、剑芒、青光、紫气便已全部崩溃，摧枯拉朽，根本难以抵抗！

　　轰隆隆——

　　巨响惊天动地，那是大手拍落卷动天地元力发出，任凭四大不朽疯狂挣扎，身影都被强行按下，与西门绝一一样，被压倒在平台之上，难以挣脱！

　　以一己之力，镇压五大不朽，其中甚至有仇老魔、戮绝剑主这般不朽境中，亦是威名赫赫之辈。

　　整片空间，此刻彻底死寂！诸多目光汇聚而来，流露出震撼与敬畏……他实力之强，究竟在何等境界！

　　莫语转身，目光缓缓扫过，“你们中，谁还要帮助西门绝一对付本座，尽可出手！”


第0505章 云峰大人

　　一言落，空间死寂，甚至连喘息声，都不可听闻。无形威压弥漫，便似一只只大手，将众人心脏握紧。

　　雷焱眼眸猛地瞪大，满脸难以置信，乌山距今不过短短七年时间，当初那被任意拿捏，用尽手段才能脱身的小辈，如今竟已成长到这般地步！

　　镇压不朽只在反手间！

　　而且是五个！

　　若非亲眼所见，他根本无法相信，但事实就在眼下。今日太白剑宗，怕是要变天了，莫语极有可能直接登临宗主大位，一举成为中域大陆巨头之一！

　　想到这些，雷焱心底不由生出庆幸，好在当初乌山时，他没有针对莫语出手，否则有此强敌，只怕日后要寝食难安！

　　皓月剑主面露震撼，怔怔看来，嘴角不由露出苦笑，以莫语如今实力哪里用得到自己为其担心，但他心神之中，却满是欢喜。

　　看着戮绝剑主、西门绝一等人如土鸡瓦狗般被镇压在平台之上，他心头不由一阵酣畅，脸上渐渐露出骄傲自豪。

　　毕竟不管如何，莫语是他座下弟子，这点永远不会改变。

　　戮绝剑主面露狰狞，咆哮道：“莫语！你敢镇压剑宗宗主与本座，这是以下犯上！第一剑主，你既立西门为宗主，难道要朝令夕改，被天下修士耻笑吗？”

　　星辰剑主眉头一皱，他也未想到，事情峰回路转，竟会生出这般变故。

　　“哼！远古剑宗内，西门绝一蓄意谋害，近乎将本座置于死地，他有何资格成为剑宗宗主！”莫语缓缓开口，眼眸却越发冰寒，“今日，本座便将他斩杀于此，以正宗规！”

　　言及后来，腾腾杀机破体而出。

　　西门绝一心脏猛地收缩，一股寒意升腾而起，让他如坠冰窖，浓郁的死亡阴影，已将他心神，彻底笼罩！

　　死亡！

　　成就不朽之后，他便从未想过，自己还会死去。

　　“莫语！你不能杀我，否则一定会受到族群严惩！”绝望中，西门绝一抓住最后一根救命稻草，口中疯狂咆哮！

　　皓月剑主也是心神一跳，急忙道：“莫语，万万不可冲动，不朽修士为族群支柱强者，每个都不允许被随意斩杀，否则定会引来族群惩责！”

　　“皓月所言不错，不管如何，没有足够的理由，都不可斩杀不朽。”星辰剑主沉声低喝。

　　便在这时。

　　轰！

　　云霄之上，陡然有无尽威压洒落，浩浩荡荡，便似无尽汪洋，轰然降临。即便不朽，在这威压之下，也没有半点抗衡之力。

　　这是，半神境的力量！

　　一道身影，不知何时已然到来，正俯瞰下方，目光冰冷漠然。

　　戮绝剑主猛地抬头，眼中迸发出狂喜，“云峰大人！”

　　早年时，机缘巧合下，戮绝剑主曾与大陆一独行强者云峰，结下了一段渊源。数百年前，云峰便已销声匿迹，但戮绝剑主知道他并未殒落，而是修为突破半神，进入到族群议会之中，成为有资格决定整个族群命运的超级巨头之一。

　　此番西门绝一晋升剑主，为表恭敬，他曾传信族群议会邀请云峰前来，却未想到，他竟真的到了！

　　云峰，人族最新新晋半神境超级强者，人族各方势力不朽，都曾亲往神源秘境拜见，对他自不陌生。

　　而云峰大人，与戮绝剑主间的关系，在各方势力高层眼中，也并非是什么秘密。

　　“参见云峰大人！”

　　一众不朽老祖纷纷行礼，面露恭谨，眼眸深处尽是羡慕。真神不出，半神阶便是大陆族群修炼体系的至高峰，登临此境，便是族群巨头，有资格入主神源秘境，是大陆所有不朽修士，一生孜孜追求的境界。

　　但最终能够踏入者，百名不朽中，都未尝能有一个！彼此间身份地位，可谓是天渊之别。

　　平台上，剑宗十三峰修士，及众多拜贺修士，更是已匍匐在地。

　　“剑宗第十四剑主诞生，本座特来道喜，如今究竟发生了何事？”云峰开口，低沉之音如雷霆般，在空中轰鸣，位面规则，都在这声音下轻轻颤抖。

　　戮绝剑主心头彻底安定，有云峰大人在，今日莫语纵有天大的本事，都休想翻了天去！

　　此刻闻言，急忙道：“回禀云峰大人，今日西门登临剑主大典，我剑宗诸峰推举十四剑主西门绝一为剑宗宗主，恰逢叛逆莫语归来不满宗主大位旁落，依仗修为将我等全部镇压，更有意要将西门绝一斩落于此！此事，还请云峰大人出手，为我剑宗镇压这以下犯上的叛逆！”

　　云峰眉头一皱，沉声道：“此事当真？”

　　“云峰大人，此事千真万确，本魔主受西门宗主相邀，帮助剑宗镇压莫语，却反被他所伤，还请云峰大人主持公道！”仇老魔恨恨开口。

　　青霖老祖，帝九渊同时低吼，“魔主所言无半点虚假，请云峰大人出手，拨乱反正！”

　　星辰剑主、皓月剑主脸色一变，眼中露出担忧。

　　果然……

　　云峰怒哼一声，目光顿时多了几分冷意，“以下犯上，试图斩杀不朽族群强者，莫语你好大的胆子！本座命你马上放开他们，随我前往神源秘境，接受审判！”

　　“云峰大人息怒，莫语实力初成，一时冲动做下错事，还请大人宽恕。”皓月剑主深深拱手，急忙道：“莫语，快些放人，向云峰大人赔罪。”

　　一边说话，一边对莫语灵魂传音，“云峰大人乃族群议会中巨头，半神阶强者，与戮绝剑主颇有渊源，你切莫逞强，否则事情只会越发难以收拾！”

　　“一时冲动？若非云峰大人到来，西门宗主说不得已遭了莫语毒手，既然之前皓月剑主没有出手阻拦，如今还是不要开口为好。”戮绝剑主声音阴冷，“云峰大人，莫语此人性情乖张，绝对轻饶不得！”

　　“莫语罪不容赦，请云峰大人从重处置！”西门绝一低吼中满眼怨毒看来，嘴角噙着狰狞，心中亦在咆哮，“莫语，看你还能嚣张到何时！”

　　三番人生高潮，皆被莫语打破，踩在脚下肆意凌辱，西门绝一心头对他的恨意可想而知。他现在，倒是希望莫语能更强硬些，彻底激怒云峰大人。

　　那他，才是真的自寻死路。

　　“请云峰大人严惩莫语！”

　　“定要从重处置！”

　　“决不能轻饶了他！”

　　仇老魔、青霖老祖、帝九渊纷纷咆哮。

　　但下一瞬……

　　轰！

　　那镇压五大不朽大手，突然爆发出强大气息波动，令五人闷哼一声，脸色纷纷变得苍白。但此刻，他们心头却无羞辱恼怒之意，反而涌出欢喜！果然是不知天高地厚，当着云峰大人的面还敢如此，简直找死！

　　“莫语！”云峰怒喝一声，半神威压如滔滔大浪，疯狂爆发开来，“在本座面前，你还敢如此放肆，果真乖戾至极！留你在大陆，对我人族有害无益，今日，本座便押你回神源秘境，镇压三千年，磨去你浑身戾气！”

　　“云峰大人手下留情！”皓月剑主顾不得再做遮掩，“莫语你还不赔罪，不要再意气用事，快求大人饶恕！”

　　“哼！不必再言，此事本座心意已绝！”云峰拂袖一挥，双目携滔天之威注视而来，“莫语，你还不放人束手就擒，难道是想本座亲自出手不成？”

　　莫语神色平静，他停顿一下，沉声道：“云峰，看在你的份上，其余之人可以饶恕，但戮绝剑主、西门绝一师徒屡犯冒犯我之威严，罪不容赦。”

　　无数修士，此刻眼珠猛地瞪大，莫语……他竟敢这样对云峰大人开口。

　　疯了！

　　他一定是疯了！

　　知不知道什么是半神，那是真正的族群巨头，举手投足，便可碾压任何不朽的恐怖存在。

　　找死！

　　真的是找死啊！

　　云峰也是一怔，一双眼眸很快便充斥怒火，怒笑道：“好，很好！本座倒要看看，你究竟有何实力，胆敢如此狂妄！”

　　他抬手，向下一抓。

　　轰隆隆——

　　位面规则为之震动，方圆万里境内，所有天地元力被瞬间抽取一空，疯狂压缩融合，转眼化为一只大手，直奔莫语抓去！

　　半神出手，规则相助，这一抓之下，给人之感觉便是无法逃脱，即便不朽修士，也要被直接拿住，强行镇压！

　　此处所有不朽，心头一颤，眼眸中顿生敬畏与渴望。

　　西门绝一、戮绝剑主、仇老魔、青霖老祖、帝九渊五名不朽，眼珠同时亮起，流露狂喜。

　　这一抓下，莫语逃无可逃，一旦被镇压进入神源秘境，便是九死一生！

　　就在大手抓落瞬间……

　　轰！

　　如火山喷涌，海啸爆发，莫语之气息，在这一刻疯狂暴涨。

　　不朽！

　　不朽中阶！

　　不朽高阶！

　　气息不停，继续向上迸发，转眼间再做突破！

　　轰！

　　半神阶！

　　浩荡威压，刹那间横扫八荒六合，睥睨天地，镇压位面规则。

　　莫语抬手，握拳轰出。

　　一道拳影，携无尽霸道毁灭气息，逆天而起。

　　速度快得难以想象，电光火石间，抓落大手与拳影对碰。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　难以想象的可怕力量冲击，刹那间彻底爆发，时间在这一刻似乎被拉长，可以清晰看到，空间如水面般泛起波纹，然后彻底碎裂，化为纯粹的黑暗。随之而来的，才是那震耳欲聋的惊天巨响，便似星辰破碎，令人自灵魂深处不由生出惶恐，便如末日一般。


第0506章 剑宗宗主

　　云峰豁然色变，眼中流露惊怒！

　　半神！

　　莫语真正的修为，竟是半神阶！

　　此刻眼见他没有任何举动，云峰却不敢再做耽搁，他猛地拂袖一挥，整片天地位面规则顿时一变，散发出强横禁锢之力，将爆发冲击全部压下！

　　否则，若任凭半神厮杀力量爆发开来，近距离下此处不朽怕是要殒落大半，其余修士，更是死灭殆尽。

　　当真如此，即便以他的身份，也会有大麻烦。

　　许久之后，圣山平台修士，才从半神对碰的恐怖中惊醒，倏然发现身上长袍已被汗水浸透，苍白面庞上，再无半分血色！

　　目光看来，流露出无尽敬畏。

　　莫语神色冷漠，淡淡道：“云峰道友，本座要处置戮绝剑主、西门绝一师徒，凭此够不够资格？”

　　冷厉声音，蕴含着浩荡威严，此刻远远传开。

　　云峰脸色阴沉，尽管心头震怒甚至有被愚弄之感，但莫语已展露出完全不在他之下的强大力量，更隐隐给他一种危险无比的感觉，一时间他根本无法发作！

　　此刻闻言沉默一下，缓缓道：“莫语道友身为半神，威严自不容冒犯，即便不朽也罪不容赦。但他们终归是我人族族群强者，每一个都无比珍贵，若非必要，还请莫语道友手下留情。”

　　话虽如此，但其态度，已然软化。

　　“好。”莫语直接点头，没有咄咄逼人，他拂袖一挥，仇老魔、青霖老祖、帝九渊三人突然口鼻喷血，身体禁锢却被放开，“你等罪不至死，今日略作惩处，但若有再犯，定不轻饶！”

　　“多谢莫语大人。”

　　三名不朽急忙行礼，语态恭谨，不敢再有半点不敬，彼此间绝大的实力差距，让他们原本心中的仇恨，此刻早已烟消云散。

　　如今能够全身而退，对他们而言，已是极大的幸运。

　　“戮绝，乌山之时，你便对本座有意刁难，此后更屡次三番，欲置本座于死地，其罪本不应饶恕，但看在云峰道友的脸面，我便饶你不死！但死罪可免，活罪难饶，今日本座便废你不朽修为！”莫语伸手一招，虚无之中，顿时有亿万剑鸣同时响起，来自本能中的恐惧，让戮绝剑主身体猛地僵直。

　　下一瞬。

　　轰！

　　他体内剑元疯狂喷涌而出，落入莫语手中，转眼消失不见。

　　云峰眼眸微微收缩，以他眼界自然看得出来，莫语是在强行抽取戮绝剑主本命剑元，自根本上，将其修为生生打落下不朽层次。这般手段，即便他也不曾见过。而且这一刻，莫语带给他的那份危险感觉也在疯狂暴涨，似乎他本身便是一把拥有无尽威能的长剑，斩天裂地，只在一念之间。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　浩荡剑鸣，突然自远方传来，无数剑宗修士心神巨震，猛地扭头看去。只见无穷无尽的剑影，自剑冢方向呼啸而来，跨越长空便如一座剑河，浩浩汤汤！

　　而它们的目标，赫然便是莫语，无穷剑影围绕在他周身，化为一座剑之漩涡飞快旋转，剑影之数量，正在以骇人速度增加。

　　一万。

　　两万。

　　三万。

　　……

　　八万。

　　九万。

　　十万。

　　……

　　二十万。

　　三十万。

　　四十万。

　　……

　　一百万！

　　短短片刻时间，莫语周身剑影，数量直线突破百万，直到此刻增加速度才渐渐降低，直到……最后一道剑影汇聚进入剑之漩涡。

　　一百零二万四千道，此为剑冢，所有剑影之数。

　　剑宗圣山，此刻似乎自沉睡中苏醒，主峰与无数副峰，在这一刻齐齐爆发出无穷剑之气息，在云霄汇聚，化为一道擎天剑影！

　　浩荡威压，震动九天十地！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无数剑道气息疯狂爆发，所有剑宗之修，本命之剑此刻不受控制飞出体外，遥向莫语剑尖指地，便似膜拜般，流露出无臣服与敬畏。

　　这其中，甚至包括星辰、皓月等剑宗十四剑主！

　　召唤所有剑冢剑影者，引万剑膜拜，即为剑宗宗主。此事流传于剑宗之内，所有剑宗修士尽皆知晓，却从未想到，真的有人可以做到。

　　毕竟，在剑宗漫长岁月典籍记载中，历任宗主，能够引动剑冢所有剑影者，也是少之又少。

　　但如今，这一幕就在眼前！

　　星辰剑主眼眸骤然明亮，流露无尽欢喜，突然单膝跪倒，沉声道：“剑宗第一剑主星辰，参见宗主！”

　　他这一拜，令剑宗修士，心中同时大震，紧随其后做出反应。

　　“参见宗主！”

　　各峰剑主，同时跪倒。

　　“参见宗主！”

　　平台上，所有剑宗之修，甚至包括第四峰修士在内，黑压压跪倒一地。

　　召唤所有剑冢剑影，沉寂圣山随之苏醒，莫语剑宗宗主身份，刹那间便已确定，至于西门绝一……不过是一插曲罢了！

　　莫语拂袖一挥，戮绝身影倒飞而出，他脸色惨白眼露怨毒，体内气息，赫然已掉落到剑尊境。他之修炼根本已被莫语破坏，除非有逆天的造化，否则此生修为都将止步于此，再难寸进。

　　“戮绝，留你性命，是顾忌云峰脸面，你真的以为，本座不敢杀你？”

　　冰冷之言，令戮绝面盘猛地一僵。

　　云峰皱眉低喝，“戮绝，莫语道友饶你性命，还不谢恩！”

　　“多谢莫语大人！”戮绝低头，一字一顿开口，但不管他心中如何，都只能生生忍住。

　　云峰眼中闪过不喜，但想到他今日遭遇，对其此刻表现也就能够理解几分，心头不由一叹。

　　要怪，也只能怪你运气太差，昔日仇敌如今竟已成就半神。

　　犹豫一下，道：“莫语道友，这西门绝一……”

　　他尚未说完，便被莫语挥手打断，“西门绝一必须死，此事无需再言。”

　　感受到他话中流露坚定，云峰停顿一下，终于不再多言。

　　西门绝一眼眸深处，唯一一份期望，此刻彻底熄灭，无尽的绝望与不甘，将他心神彻底淹没。突然间，他疯狂嚎叫起来，“我是不朽，是族群支柱强者，即便你是半神，也不能随意杀我！莫语，你不能杀我，不能杀我！”

　　莫语神色冷酷，眼中没有半点波动，“西门绝一，我要杀你，你便必死无疑，这天地间，没有任何人能够救你。”

　　他抬手，向前一握！

　　轰！

　　位面规则震动，无尽天地元力疯狂汇聚，化为恐怖绞杀力量，席卷而出。西门绝一面庞顿时僵住，眼眸随之暗淡，身体无声无息间，化为一片飞灰，其灵魂，也在同时，被生生抹杀！

　　不朽！

　　不朽！

　　到最后，却魂飞魄散，在这天地间，再无半点痕迹。

　　或许在这诸天万界，根本没有什么东西，是永久存在。强横如奥尔良多、万魔之初这般永生序列存在，也难逃浩劫之下，分崩离析苦苦挣扎。

　　“莫语道友，不朽修士殒落，此事定要上报议会，本座便先行一步。”

　　莫语拱手，“不送。”

　　云峰眼露复杂，拂袖带起戮绝，脚下一步踏落，身影直接不见。

　　压下心中念头，莫语转身目光在下方扫过，缓缓道：“剑宗诸修，免礼。”

　　“多谢宗主！”

　　……

　　……


第0507章 你们还好吗

　　剑宗圣山，封闭主殿开启，千余年无人居住，却仍旧威严肃穆，没有半点破败之感。

　　内室之中，莫语盘膝而坐，对面蒲团上是星辰剑主，一袭青色长袍，将他整个身影遮掩在内，唯有一双眼眸露在外面，平静中透出着淡淡欢喜。

　　“剑宗后继有人，本座终归没有愧对先辈，即便散去，亦能心安了。”声音温暖平和，便似家中长辈，星辰剑主看来，毫不遮掩目光中的欣慰。

　　莫语停顿一下，道：“我应该称呼您第一剑主，还是上任宗主大人？”

　　“上任宗主已然殒落，只余一具残魂而已，你还是称我为第一剑主吧。”星辰剑主淡淡一笑，表现豁达，对莫语能够察觉到这些，丝毫不感到惊奇。

　　莫语点点头，沉默许久才缓缓开口，“第一剑主放心，既已成为剑宗之主，晚辈保证，绝不会让剑宗在我手中败落。”

　　星辰剑主眼眸顿时一亮，得到这份承诺，他心中便再无半点担忧，其气息开始快速消散，数息后仅剩一袭青袍落在蒲团上。

　　残魂大限已到，即便莫语也无力挽回，他心头轻叹微微低头，向这名值得尊敬的剑宗先贤致意。对于自身当年为何突然殒落，星辰剑主没有多说，想来是他不愿让剑宗背上沉重的仇怨负担吧。长身而起，莫语推开窗户，一眼望去可俯瞰大半剑宗山门，一股胸怀天地之感油然涌上心头。

　　进入中域大陆以来，步步凶险，一直心存敬畏，战战兢兢。

　　何曾想到，今日已为剑宗之主，跻身大陆巨头之一。

　　回首一想，你们都还好吗？

　　……

　　大陆疆域无尽，极少有修士可以踏遍，但真正占据位面绝大部分地域的，却是汪洋大海。深海中漆黑一片，巨大的水压，足以将七阶修士轻易碾压成肉饼，能够生活在这里的海兽，都是实力极其可怕的存在。

　　三头通体银鳞，身体足有百余米长的凶恶怪鱼，饱餐后正趴在礁石中休息，身为这片海域的领主，它们的气息足以吓退任何闯入者。

　　但在这时，三头银鳞怪鱼同时睁开双眼，露出阴冷寒意，它们同时察觉到了侵入者的气息。感到自身威严受到冒犯，三头银鳞怪鱼巨尾一扫掀起一片暗潮，稍显扁平的身子，如箭矢般怒射而出，其速度快的惊人。

　　黑暗的海水中，一只只拳头大小的黑影缓缓飘动，当银鳞怪鱼靠近后，惊人一幕顿时出现。黑影蜷缩着的身体伸展开来，赫然是一条条身体扁平如纸的海鱼，黄豆大小的眼珠内猩红闪动，残忍、冷酷、毫无畏惧。

　　“噗”“噗”……连串闷响，是它们身体切开海水的声音，朝向三头银色怪鱼，疯狂围杀而去。

　　痛苦嘶吼很快响起，一股股血水喷涌而出，将大片海水染红。很快，三只银鳞怪鱼巨大的身体便停止了挣扎，它们身上多出了无数条细小的伤口，不时轻轻张开。

　　一条条扁平到极致的海鱼停下，分出一部分拖着银鳞怪鱼的身体，向后方快速离去。剩下的则开始吞吃在战斗中死亡同伴的身体，直到将海水中最后一滴鲜血都过滤干净，它们身体再度蜷缩起来，继续向前漂行。

　　距离此处百余里外，有着一座极大的海底深谷，一条条体积动辄上百，乃至数百米的巨大黑影在周边海域严密巡视着。无数猎物的尸体，被一群群扁平海鱼拉扯着送入其中，隐约可以听到声声痛苦的低吼，自深谷之中传出……

　　……

　　一座百余里大小的孤岛，若从高空看去，岛屿形状赫然是一把长剑。岛上有着淳朴的原住民，世代生活在此，从不离开。

　　半年前，岛上多了一名外来者，英俊而冷漠，轻而易举俘虏了岛上许多适龄女孩的芳心，但却没有任何一个，可以走进到他古怪的生活里。

　　“勋凉大哥，我又给你送吃的来了，爹爹他们这次从海里回来，捕到一只好大的海龟，据说是大补的东西，炖汤喝最好不过。我可是偷偷吧家里分来的一半海龟肉都给用了，你一定得全部喝完才行。”

　　“隔壁家的刘叔，前段时间送给我一条土狗，长的可爱极了，我叫它阿黄。等阿黄再长大点，我就带它一起来看你。勋凉大哥你一定会喜欢它的。”

　　“阿妈这段时间都在教我做菜，人家学的可认真了，等以后你有时间了，我一定做给你尝尝。”

　　穿着粗麻衣裤的娇小女孩，皮肤微微发黑，却越发显得活力秀眉，一双咕噜噜的大眼睛更是惹人喜爱，絮絮叨叨不知说了多久，她突然拍了一下自己的脑袋，“哎呀，不知不觉天都要黑了，不过勋凉大哥放心，我专门做了保温，汤现在喝刚刚好。我走了，过两天再来看你，记得一定要喝干净哦。”

　　说着起身，拍了拍身上的尘土，转身蹦蹦跳跳的去了。

　　待她身影远去，勋凉如枯木般的身体终于动了，看着身边被小心包裹好的陶罐，他皱了皱眉头，甚至开始后悔当初不应该救下她来，给自己招惹麻烦。

　　但停顿了片刻，他还是将陶罐取过打开，喝着鲜美的肉汤，冷漠凌厉的眼眸中，渐渐浮现出几分温和。

　　……

　　天空中飘着洋洋洒洒的冰粒子，温度低的可怕，喷出一口气，似乎都能冻成冰落在地上。

　　“荀昭师兄，掌教唤你过去。”穿着貂皮长裙，带着毛茸茸可爱帽子的女修低声开口，秀眉脸蛋上浮现了几分红霞，更添几分秀美。

　　气质温和青年转过身来，拱手道：“有劳师妹了。”

　　嘴角处，那份暖暖的笑容，似乎令空气中的寒意都削减了许多，女修连连摇头，脸蛋却更红了几分。

　　青年转身，向远处那伫立在雪峰之巅的大殿走去。

　　“听说荀昭师兄，要被选入冰神殿了。”

　　“啊！师兄入宗才两年，居然就有进冰神殿的资格了。”

　　“真的，这事半月前就定了下来，师兄通过最后一次考核，现在掌教召唤，为的应该就是这事。”

　　“荀昭师兄果然优秀啊，也不知道谁运气好，最后能跟师兄走到一起。”

　　听得身后女修压低的交谈声，荀昭轻轻摇头，他目光落在宗门最深处，那座常年冰雪覆盖的山峰上，眼眸深处闪过一丝温柔。

　　“老师，很快我就能站到您面前了，只是……您真的出现意外了吗？”眉头轻皱，荀昭略一吸气将这念头压下，神色恢复平静。

　　……

　　华美庭院中，一名美妇坐在主位，云鬓高耸罕有修饰，眉心处一点朱红，将她周身威严驱散了大半，多了几分成熟妇人的柔媚。

　　看着下方爱徒，她犹豫一下，道：“玲珑，婚事是太上供奉与宗主亲自定下，为师也无法替你推脱……胡家二少这些年表现也算不错，深得太上供奉喜爱，下嫁于他倒也不算辱没了魔。”

　　下首立着一名二十四五岁的女子，她微微低头看不清样貌如何，但那剪裁得体的长裙，却将她丰腴柔美的娇躯展露无遗，足可知必定是那美若天仙的人儿。

　　“老师，这桩婚事，我绝不可能答应。”

　　“玲珑！”美妇声音加重了几分，但最终还是不忍重口说她，“婚期还有一月时间，你好好想象，就算不为自己也为丫丫想想，她慢慢长大，你想她一懂事便要接受没有父亲的事实吗？”

　　女子沉默半晌，敛衽一礼转身向外行去，但深埋的记忆却被老师引起，脑海不由浮现出那道挺拔身影。

　　这些年，你还好吗？

　　……

　　湛月快步走入书房，看着那负手立在窗旁的身影，心底深处再度浮现出那来自灵魂深处的敬畏，她停步恭谨拜下，“湛月，参见宗主。”

　　“起来吧。”

　　莫语眉头轻皱着，在她面前，没有遮掩心中的情绪，取出一枚玉简，扬手抛出，“这个地方，你发动宗门势力去寻找，争取在最短时间内，找到它的位置。”

　　湛月接过玉简，灵魂微扫，心头不由一震。

　　玉简中只有一副图影，绵延山岳上，高大背影负手而立，夕阳西落，竟似被他踩在脚下。

　　虽然只是一副凝固的画面，但那股无言的威严霸道，且让她心神巨震，过了许久才缓缓回过神来，将拱手行礼，“我马上命人去做。”

　　莫语点点头，有剑宗出手，花费一些时间，找到这里应该不难。如今，他已有了足够强大的力量，也是时候回应当初的那份请求，而且他心中也一直有一个声音，督促他要到那里去。

　　想必这一日，已经不远了。

　　敛下心思，见湛月没有离开，莫语道：“还有什么事？”

　　“近期宗门内一些紧要的事情，需要宗主您亲自裁定。”湛月取出十几块玉简，不重要的事情她早已筛选出来，交给别人处理。

　　莫语随手拿起一枚，却是一封喜宴请柬，百花宗太上供奉嫡孙成婚，邀请剑宗派人前往。作为与剑宗关系亲密的大型宗派之一，虽然不是剑宗附属宗派，但为维系两宗关系，这也是应有之事。

　　随便扫了几眼，莫语便要将玉简放下，随意指派剑锋掌剑之首前往，表明意思即可。但在这时，他脸色突然一变，又细细扫过，确定自己没有看错。

　　新人的名字……水之珑！

　　莫语放下玉简，眉头已然皱紧，是重名？又或者，真的是老师？

　　湛月心头惴惴，小声道：“是百花宗的婚事，宗主您怎么了？”

　　莫语回过神来，“没事。”他略一停顿，又道：“此事不必再做安排，本座要亲自走一趟。”


第0508章 逼婚与怒火

　　百花谷，以生长中各种奇花而闻名于世，终年花香四溢引得蝶舞蜂飞，亦算是一大美景。而百花宗山门，便坐落在百花谷中，拥有两名不朽老祖坐镇，实力在一流大派中也算不弱。

　　此番胡太上供奉嫡孙迎娶，自然是宗门大事，无数喜帖早已分发下去，到了今日婚期，自是宾客如云。

　　一名俊秀黑袍男子身影出现在百花谷外，看向不时降落的大片灵光，眉头忍不住轻轻皱起。

　　此人，正是莫语。

　　身为剑宗之主，他亲来百花谷一事不宜张扬，以免引来不必要的麻烦，自然不能再用百花宗发往剑宗的邀请函，但如今却因此被挡在了谷外。

　　便在这时，远方突然飞来一片灵光，莫语目光微闪脚下一步迈出，拱手道：“在下雨墨，见过诸位道友。”

　　前路被阻，灵光停下收敛后露出四道身影，为首是一四十余岁修士，灵皇后期修为，身边站着一名神态亲昵的貌美妇人，身后一男一女颇为年轻，看模样应是两人的子女。此刻突然被人挡下，距离百花宗不远，虽不信有人胆敢谋图不轨，但四人脸上还是带着几分戒备。

　　王崇看了一眼面前修士，脸色不由微变，虽然他气息温和，但那举止那流露出的淡淡威严，便知绝非寻常。他犹豫一下，拱手道：“不知道友有何事？”语态间颇为有礼。

　　莫语微微一笑，“在下受邀前来参加今日喜宴，却不甚将请柬遗失，还请道友施以援手，带我进入百花宗。”

　　“这……”王崇一听，脸上不由露出难色，“不瞒道友，我王家能够得到邀请，是因为内人是百花谷嫁出弟子，带你进去，只怕会有些不便。”

　　莫语眉头一皱，不知怎地，王崇见状心里便是一跳，急忙道：“道友在百花宗中可有相识之人，在下可代为传话，或许可以解决此事。”

　　“如此，便请道友帮我通禀百花宗寒郁道友，便说遗迹内故人来访，她自会前来接我。”

　　王崇脸色又是一变，他身边妇人脸上也露出震惊，看向莫语目光，不由更多了几分敬畏。认得寒郁师叔，而且表现的如此随意，果然是大有来头。

　　“请道友在此稍等，我们进去后便会禀告，但寒郁师叔出不出来，在下不敢保证。”

　　莫语摆手，“无妨，你只管带话就是。”

　　目送王家四人离开，莫语耐心等在原地，片刻后百花谷山门入口处一片骚乱，很快便有两道灵光飞出，为首者正是寒郁，在她身边则是那满脸不安的王崇。此人也未料到，寒郁师叔得到消息后竟会如此急切，马上放下正在招待的贵客，直接带他前来。

　　看到莫语身影，寒郁脸色微变，却不敢有半点停顿直接飞到面前，有王崇在，但她还是恭谨行礼，“您……您怎么来了。”

　　莫语看出她的不安，微微一笑，道：“寒郁道友，遗迹内一别，你我多年未见了。今日在下受邀前来，不慎丢掉请柬，还要你带我进入百花宗。”

　　寒郁美眸微瞪，她本以为，莫语已被主人夺舍……可他身上，确实是主人的气息。

　　念头一时有些混乱，她却不敢多做耽搁，急忙道：“您能打来，是我百花宗上下莫大的荣耀，请您随我来。”

　　“我此番到来是有些私事，不想被人注意，你将我带入山门便是。”莫语停顿下，伸手一指，“将我和他安排到一起就好。”

　　王崇早已被吓得说不出话来，寒郁师叔在他看来，已是了不起的大人物，但在这位面前，却是一副恭谨无比的模样。他……他究竟是什么人？此刻闻言心里一颤，顿时觉得万钧山岳压顶，脸色都变得有些发白。

　　但如今，自然不会有人理会他愿不愿意。

　　寒郁不敢违抗莫语的意志，恭谨称是，带着两人走向山门。以她在宗中地位，随意解释下，便打发了检查请柬的修士，带领两人进入山门。

　　王夫人及一对儿女正等在不远处，眼见三人一起进入，心里才松了口气。

　　寒郁想着莫语的吩咐不敢久留，但临走时还是嘱托了一句，让他们好生招待，这才满心不解的去了。

　　待她身影消失在视线中，王家夫人扯了扯王崇的衣袖，看了莫语一眼，显然在问怎么回事。

　　王崇急忙给她打了一个眼色，拱手道：“雨墨大人，请您随我来。”说着，小心翼翼在前引路。

　　寒郁师叔没有介绍这位的身份，他也说了此行是为私事不愿被人知晓，王崇自然知道不该问的别问，瞎扯关系说不准就会给自己招惹来祸事。

　　莫语笑着跟上，进入山门，他心头那份焦虑反而安稳下去，现在只等时辰到了，就能知道这里究竟有没有他要找的人。

　　王夫人也是心头发紧，知道今遇到了了不起的大人物，赶忙拉住一对子女，低声交代着他们不要乱说话。

　　青年恭谨点头，目光看来，不由露出几分敬畏。

　　但那女孩的目光，却带着几分好奇与惊讶，显然没有想到，这看着与他们差不多年纪的青年，竟会是让父亲如此恭谨小心的大人物。

　　进入山门，便都是百花宗的客人，一行没有遇到任何麻烦，就已进入了婚宴主殿。等到良辰一到，新人便会在此拜过天地，完成结亲之喜。

　　殿内人满为患，却排列的颇为整齐，开口说话的都是前排座椅上的大人物，等闲之辈小心翼翼的站在后排，却是连呼吸都有意压低了许多。

　　莫语和王家四人，被安排在第六排，已是极为偏远的角落，却不妨碍视线，能够看到大殿门口。

　　王崇小心扫来一眼，见他神色平淡，这才稍稍松了口气，身体如柱子般挡在一边，生怕有谁不小心冲撞了这位。

　　时间一点点过去，突然间，大殿前排的客人们，极有默契同时停住话语，面带微笑向殿外看去。

　　莫语脸色微凝，就要来了。

　　“良辰到，有请新人入殿！”

　　司仪喝声中，两排貌美女修彩蝶般飘然而入，手持花篮，不时扬手抛洒花瓣，空气中顿时多了淡淡香味。

　　身穿大红喜袍的青年，应该就是那胡姓不朽的嫡孙，生的倒也算英俊，顾盼之间神采飞扬，颇有志得意满之意。

　　但此刻，莫语目光，却只落在那头戴凤冠，身穿霞帔的倩影上，随着她脚步迈动，额前珠帘轻轻碰撞，发出清脆悦耳声。她本就生的绝美，此刻加上精致妆容，更是美的惊心动魄！

　　老师！

　　第一眼，他便知道，自己没有来错，真的是她！

　　莫语眼中涌出一股激动，但很快，他眉头便紧紧皱起。

　　虽然经过修饰，但以他的眼力，自然可以看到水之珑微微红肿的眼眸，以及好看眉角间，那份凄苦悲伤。

　　念头一转，他便猜到事情始末……这份婚事，并非老师的意愿！

　　莫语脸色刹那阴沉下去，眼中寒光闪动。

　　当年，若非老师不顾一切护他，熊霸道引爆十绝珠时，他便已经死去，又岂能走到今天？自那日起，他便暗暗发誓，要守护老师，不再受半点伤害！

　　百花宗，当真是该死！

　　莫语脚下一动，周身迸发的无形劲气，将前方观礼客人强行推开，大步向前走去，引起阵阵惊呼。既然已确定了老师的身份，他自然不愿再耽搁半点，让她多受一分的煎熬。

　　王崇被莫语突然的举动吓呆，待回过神来，脸上“唰”的一下，变得惨白。他哪里想的到，莫语是来大闹婚礼，心中唯一的念头就是完了。

　　他们一家，跟莫语同时进来，一旦出事，不论如何都难逃干系。

　　水之珑转首看清那大步走来身影，娇躯猛地僵直，脸上露出难以置信，她用力眨了眨眼，确定自己没有看错，眸子快速红了起来……

　　是他！

　　他怎么会在这！

　　惊喜、委屈刹那涌上心头，但很快她便回过神来，眼底生出焦急，这里是百花宗，他怎么敢这样做。对了，一定是察觉到她神色不对，才会出手，但这样救不了她，还会给他自己带来大祸。

　　“莫语！你快回去！别过来！”

　　不过此刻，却已经晚了，她惶急的声音，反而吸引来更多目光，大都流露震惊。显然没想到，在百花宗婚宴大典上，竟会出现这一幕。

　　看着大步走近的莫语，心头不由暗暗猜测，这是要来抢婚吗？勇气可嘉，但为免太过愚蠢，这般举动不但会让自己死无葬身之地，还会连累这美丽的新娘。

　　不同于寻常客人的惶惶不安，第一排座椅上的客人们，脸上纷纷露出玩味。他们在此处仍有坐席，自然就有着毫不畏惧百花宗的强大背景，能够看到一场出乎意料的热闹，当然乐得坐壁上观。

　　胡原脸色僵硬，眼眸阴沉的像是要滴下水来，冰寒声音压得极低，“水之珑，难怪你一直不肯答应我，原来竟有其他的姘头！你身边那个小东西，是不是他的！”

　　“我……”

　　“住嘴！今日是你我大婚的日子，你不要脸，我胡家的颜面却不容受损！你最好保证能够把事情压下去，否则我保证，你一定会后悔！”

　　水之珑娇躯一颤，眼中露出哀求，“我一定会劝他离开，求求你别伤害他，求求你！”

　　她声音带着颤抖，虽低却没能瞒过莫语双耳，胸膛中那熊熊怒火，让他浑身血液都似要燃烧起来。


第0509章 妻女

　　胡原冷冷看了她一眼，强压怒火，低沉道：“今日乃胡某大婚之期，不管何事，道友都请暂且等候，待大礼过后再做处置，如何？”话虽客气，但冷冰冰的语气，威胁之意十足，若非顾及现在的场合，怕是早已发作出来。

　　莫语脸色平静至极，闻言根本没有看他半点，向水之珑拱手行礼，“老师。”他起身，目光冰冷在殿中扫过，“今日婚事，可是有人逼你？”

　　水之珑看到胡原更加难看的脸色，急忙道：“没有，你别胡乱说话，我以老师的身份命令你即刻退下，不要在这闹事！”

　　“娘亲！”带着哭音的清脆声音突然响起，大殿门口突然跑进来一个小女孩，约八九岁的模样，粉妆玉琢，眉眼间与水之珑多有相似，扑到水之珑身边紧紧抱住她，“娘亲你别嫁给坏人，丫丫不怕，丫丫可以保护你！”

　　一名百花宗女修身影出现在殿外，看着眼前一幕，脸上一下变得惨白，她一时心软带小丫头过来，可没想到一不留神，竟闯下了这般大祸。

　　“弟子该死！弟子该死！”她“噗通”跪倒，连连磕头。

　　大殿内，顿时一片哗然。

　　堂堂胡家嫡系子弟，迎娶的竟是一已然生育的女子，即便她再如何貌美，这身份的污点都难以洗刷。这件事暴露出来，胡家脸上半点光彩也无。

　　况且今日这场婚事，怎么看，都有些威逼强迫之嫌。

　　莫语看着水之珑身边的女孩，心脏大力的跳动起来，虽然是第一次见面，但那份血脉间的亲近，却让他喉咙阵阵发干，“老……老师，她是你的女儿？”

　　丫丫楚楚可怜看来，对这陌生的叔叔，她有着难言的亲近与依赖，抽噎着道：“叔叔……我……我叫丫丫，是娘亲的女儿，你……你能不能帮帮我们，有坏人要起伏娘亲……”

　　水之珑突然抱住丫丫，她没有说话，眼中泪珠“啪嗒”“啪嗒”往下掉。这一生，她都没想到，一家人还能够聚到一起，但偏偏是这样的情形，纵使她有千般话语，又如何开口。

　　看着抱在一起的母女，莫语心头隐隐抽痛，他记忆本能倒回到了，杀死天夜救下老师的那个雨夜。难道封识锁神后那一夜的旖旎梦境……都是真的？可水之珑老师为何要隐瞒？丫丫……是他的女儿……

　　心神正一片混乱，一声爆喝突然在殿中响起，“够了！”

　　胡啸满脸怒容，狠狠瞪了胡原一眼，“这种女子，究竟有何值得迷恋，我胡家的脸面，今日都要被你丢尽！来人，把这小贱种还有这对狗男女拿下！”

　　水之珑一脸惊慌，“胡长老，一切都是我的错，请您放过他和孩子，我愿意受任何惩罚！”

　　莫语没有理会殿内的一切，突然道：“老师，丫丫是我的女儿？”强悍的心神，让他在最短时间内恢复平静，炯炯双目带着不容推脱的意志。

　　水之珑咬住嘴唇，沉默下轻轻点头，泪水更是肆意流淌。在她心里，或许这是莫语和女儿相认的唯一机会，不久后，只怕他们一家就要共赴黄泉。能够与莫语死在一起，她并不如何恐惧，但丫丫还小……想到这儿，她抱紧女儿，泪水流的更快。

　　莫语心神中顿时涌出激动，本以为了然一身漂泊于天地，谁能想到，转眼间便有妻儿在侧，这世间，终于又有了至亲之人！

　　看着丫丫娇怯的目光，他心头一柔，上前两步将她们母女揽在怀中，低声道：“老师放心，有我在，没人能伤害你和丫丫半点。”

　　殿外传来密集脚步声，随即涌出大批百花宗修士，为首赫然是一大尊巅峰强者，但他目光落在莫语身上，脚下便生根般猛地定住，脸色快速变得惨白，冷汗“哗哗”往下直流……月前正是此人，奉命代表宗门前往剑宗拜贺，对莫语的身影，自然记忆深刻！他身后修士也是一脸惊疑，动作纷纷停下。

　　胡啸怒容更重，厉喝道：“愣着干什么，还不动手把他们给我拿下！”

　　莫语缓缓抬头，眼中尽是冷酷，“百花宗长老，倒是好大的威风，今日本座便在此处，倒要看百花宗如何给我一个交代！现在，你先给我下来吧！”

　　他抬手，向前一掌拍落。

　　轰！

　　虚无中，顿时涌出浩荡之力，如泰山压顶般，向下压落。

　　胡啸眼珠猛地瞪大，流露惊恐，尖叫中大尊巅峰气息爆发，却根本难以抗衡半点。座椅刹那粉碎，地面崩溃，他整个人被轰入地底，口鼻喷血直接昏死过去。

　　若非莫语留手，只是瞬间，便足以将他抹杀无数次。

　　整个大殿，刹那间被他恐怖气息笼罩，所有修士身体都猛地僵直，眼中露出无穷震撼。

　　不朽！

　　不朽！

　　这绝对是，属于不朽境的可怕实力！

　　水之珑美眸瞪大，怔怔看着身边的挺拔身影，如论如何也未想到，他如今竟强横到这般地步！感受着他有力的臂膀，微暖的怀抱，无尽的委屈，让她再度垂泪，但这泪水中，却满是欢喜。

　　胡原脸上再无半分血色，突然猛地转身疯狂向外逃去，但不等他逃远，心脏突然收缩成团，自头顶降临的力量，让他惊骇欲亡！

　　“杀了我！那小丫头也要死！”

　　“你不能杀我！”

　　死亡之下，他口中猛地尖叫。

　　莫语眉头猛地皱紧，扬手一抓，虚空中无形之力，顿时将胡原拿住，只需略微一动，便可将他彻底碾碎。

　　“老师，怎么回事？”

　　水之珑眼露惊慌，“莫语，你救救丫丫，她被胡家老祖种下剧毒，若没有解药绝对活不过今日，你快救救她！”

　　莫语瞳孔猛地收缩，给丫丫下毒，逼迫水之珑下嫁，百花宗好大的狗胆！难以想象的毁灭气息，在这一刻，自他体内疯狂爆发，“轰”的巨响，整座大殿被刹那掀飞，在半空中直接崩溃。

　　“是谁，胆敢来我百花宗放肆！”

　　阴沉低吼突然在头顶云霄炸响，两道不朽气息同时自百花宗山门深处爆发，转眼间，便已到来。一名干瘦老者，一名丰腴少妇，两人身影自虚无走出，出现在众人面前。

　　“参见胡太上供奉，参见宗主！”

　　一等百花宗修士跪倒行礼。

　　“老祖救我！”胡原眼中涌出狂喜，口中顿时尖叫起来。

　　胡夫目光扫来，又看到被镇压重伤昏死的独子，眼角顿时一阵跳动，但此刻不等他开口，百花宗主俏脸突然一变，失声道：“剑宗宗主！”

　　她眼眸顿露焦急，不知究竟出了何事，竟然招惹到这位大陆巨头，不惜纡尊降贵亲至百花宗，降下雷霆怒火。今日之事若处置不妥，百花宗当下便有一场大劫。半神境超级强者的怒火，又岂是轻易可以承受的！

　　胡夫神色大变，死死看去，终于辨识出面前这黑袍青年的身份，看着他身边的水之珑与丫丫，暗道莫非他们是旧识？口中不由一阵暗暗发苦。犹豫一下，他拱手道：“百花宗胡夫参见剑宗宗主，今日之事只是误会，还请宗主熄雷霆怒火，先将老夫胡啸、胡原放开如何？”

　　“误会？”莫语气息冰寒，目光凌厉至极，“对我爱女下毒，逼我妻子下嫁，若也算是误会，那本座今日便灭去百花宗，再对你等说是误会，可不可以？”

　　胡夫心脏顿时狠狠收缩，心底涌出无尽惊慌，他哪里想到，事情真相竟会是这样。瞬间这老怪便明白，今日之事，恐怕不能善了了，即便他，也未必能够脱身。

　　百花宗主更是花容失色，急声道：“百花宗绝对无意冒犯，还请莫宗主明察！”她浑身冒汗，丰腴身子与粘嗒嗒的长裙贴在一起，好不难受，但如今却半点顾及不得。

　　莫语寒声道：“交出解药！”

　　“胡太上供奉，快将解药交给莫宗主！”百花宗主急忙开口。

　　胡夫脸色阴沉，看了她一眼，拱手道：“今日之事皆是我胡家的错，解药老夫可以双手奉上，更愿对水之珑母女做出补偿，但请莫宗主允诺，事后不再追究我胡家的责任。”

　　“你敢威胁本座？”莫语眼眸虚眯，寒光闪动不朽。

　　“不敢，老夫只是想得到莫宗主的一个承诺。”胡夫咬牙开口，“我种在令女体内的，是千花百草毒，深入灵魂血脉，没有解药她活不过今日！提醒莫宗主，千花百草不同配制方法，需要对应解药才能破开，除我之外，没有人会有真正的解药！”

　　莫语默然，心中却森然开口，“劫煞、戮天，吞噬不朽灵魂，可能抽取其记忆？”

　　“可以！”知道莫语此刻迫切，两大器灵同声开口，没有任何迟疑。

　　既如此……

　　莫语抬头，森厉杀机自他体内疯狂爆发，突然扬手，一把向前抓下。

　　“莫语，你敢动我，老夫定要你女儿与我陪葬！”惊怒咆哮中，胡夫气息猛地爆发，但只是略一抵挡，便摧枯拉朽般疯狂崩溃。

　　这老怪眼露恐惧，猛地尖叫，“姬道友助我！”

　　下一瞬，百花宗山门深处，突然间又有两道不朽气息爆发，悍然冲入云霄，搅动风云色变。

　　“哼！”

　　冷哼中，两名紫袍老者自虚无走出，站在胡夫身前，同时挥拳轰出。


第0510章 远古姬家

　　轰——

　　狂暴力量在空中对碰，荡漾开来的可怕冲击，转瞬撕破百花宗无数禁阵，令方圆百余里大地如被犁过般，所有一切皆被彻底毁灭。

　　无数见识不妙提前退离修士，看着面前一幕，脸色顿时惨白，回过神来头也不回逃往更远方向。

　　莫语眉头一皱，看向突然出手两人，眼眸冰寒。

　　“剑宗宗主威名赫赫，今日一见，却也不过如此。”左侧削瘦紫袍老者冷笑开口，眼眸中，有的只是高高在上的傲然。

　　另一紫袍老者虽未开口，但嘴角那份嘲弄，却不加遮掩。

　　“剑宗宗主乃大陆巨头之一，你们不要放肆。”

　　平淡声音响起，一名青年男子脚踏虚空走来，他样貌英俊面庞带着温和笑容，但那骨子里流露出的高傲，却根本难以遮掩。

　　“是，少爷。”两名紫袍不朽拱手开口。

　　青年男子转首看来，拱手道：“姬神隽，见过剑宗宗主。”

　　莫语略一停顿，“远古一脉，姬家？”

　　姬神隽微微一笑，“我在姬家排名十二。”此言，自是承认了莫语的猜测，他看了一眼惊魂未定的胡夫，笑道：“胡道友是姬某的朋友，便请莫宗主网开一面，今日之事就此作罢，如何？”

　　虽是商议，但话中的不容置疑，却无比的清楚。身为远古一脉姬家嫡系，即便面对大陆八大超级宗派之一的剑宗之主，他也确实有着这样的底气。

　　莫语沉默半晌，缓缓道：“本座可以饶他不死。”

　　姬神隽脸色微僵，虽然很快便恢复平静，但那份温和笑容却淡了下去，“莫宗主当真不愿罢手？”

　　“易地而处，姬道友会如何？”没有明确回答，却已给出自己的决定。

　　姬神隽深深看来一眼，点头道：“既如此，姬某便不再多言，莫宗主要如何，都悉听尊便。”

　　平淡声音落下，两名紫袍不朽冷笑一声，周身气息轰然爆发，其意已不言而喻，要动胡夫，便先过他们一关，目光看来，也是多有冷厉之色。

　　远古一脉遵从祖训隐藏在世人视线之外，已很多年没有派遣弟子入世，现在看来，已渐渐被忘却了威名。

　　莫说只是区区一剑宗宗主，即便大陆八大超级宗派加在一起又如何，在远古一脉看来，不过土鸡瓦狗耳！

　　今日，便要远古一脉威名，便要再度响彻中域大陆！

　　莫语眉头皱的更紧，平心而论，因琴清儿的缘故，他并不愿与远古一脉结怨，但这姬神隽今日之做法，让他极其反感。

　　“莫语……”水之珑不知莫语如今是何身份，但自胡夫及百花宗主举动也能知晓，必定是极不寻常。眼见姬神隽表现如此强势，她心头不由迟疑，生怕给他惹出麻烦。

　　但她方才开口，便被莫语温柔目光打断，轻声道：“我已亏欠你们母女良多，若今日都不能替你们讨还一切，又岂有资格为人夫，为人父。放心，今日之事，我自有分寸。”

　　他抬头，平静目光透出冷淡，“看在琴清儿的份上，你们此刻退走，本座只当一切没有发生。”

　　姬神隽脸色一变，眼眸深处闪过一抹阴沉，“莫语，你果真识得我族圣女！”他略一停顿，寒声道：“但即便如此，莫非以为便能将我吓退不成？今日之事，姬某管定了，我倒要看看，你能如何！”

　　莫语面无表情，淡淡道：“本座要动的人，无论是谁，都护不住。”

　　开口时，他心神之中，发出了对奥尔良多分身的呼唤。

　　剑宗剑冢。

　　处于百万长剑中央，奥尔良多分身猛地张开双目，亿万剑鸣顿时自虚无爆发，响彻整个剑宗，引来无数惊诧目光。

　　他不做停顿，长身而起脚下一步迈出，身影直接融入虚无不见。

　　百花宗山门，头顶云霄轰然崩溃，银袍奥尔良多分身迈步而出，一闪下，直接没入到莫语体内。

　　轰！

　　他的气息，在这一刻顿时疯狂暴涨，转眼间便已突破不朽，晋入半神境，无匹威压横扫八荒，位面规则随之颤栗。

　　抬头，看向两名远古一脉紫袍不朽，莫语口中低喝，“滚！”

　　无需他有任何举动，位面规则便已遵从于他的意志，瞬间爆发出强横无匹的排斥力量。

　　嘭——

　　嘭——

　　接连巨响，近乎在同时爆发，两名紫袍脸色同时苍白，身影被强行轰飞。

　　“分身！”姬神隽脸色一变，眼眸更加阴沉，这一秘术，向来是琴家的专属，莫语怎会得到，并且凝炼出如此强横的分身！他念头急转，身影却不做停顿，脚下一步踏落，挡在前路。

　　莫语冷冷看来，“最后一次机会，退下！”

　　“我若不退，你便真的敢对我出手不成？”姬神隽脸色凝重，他心中甚至在期盼，期盼莫语出手，只有这样，他才能借势将事情闹大，最终把他排斥在远古一脉之外。

　　圣女，岂能下嫁给卑微的外族！

　　莫语没有说话，却已行动表明态度，他拂袖一挥，虚空顿时涌出浩荡力量，澎湃喷涌而出。

　　姬神隽身体倒飞而出，他脸色惨白，口鼻中鲜血直喷，但其眼眸深处，却闪过几分喜意。

　　胡夫眼眸瞪大，咆哮道：“莫语，我是族群支柱强者，即便有错也要族群议会审判，你无权杀我！”他力量疯狂爆发，推动身影疯狂逃窜。

　　莫语面无表情，伸手向前一握。

　　轰！

　　无穷无尽的绞杀力量席卷而出，胡夫身体猛地僵直，随即轰然崩溃。他的灵魂猛地窜出，尖叫着便要逃走，但很快便露出惊恐之意，一股极其可怕的吞噬气息自莫语体内爆发，拉扯住他的灵魂，将其生生吞噬！

　　姬神隽看着眼前一幕，心脏忍不住微微收缩，但他嘴角那份冷笑却是更重了几分，反手取出一块玉简，猛地用力将其捏碎。

　　莫语清楚察觉到他的举动，但此刻却没有阻拦，他所有心神都集中在劫煞戮天弓上。

　　很快，戮天冷酷声音响起，“找到了。”有关解药信息，直接出现在他记忆中。

　　莫语心头一松，对水之珑点头，道：“放心，丫丫没事了。”

　　语落，他神色微动，抬头看向云霄。

　　轰！

　　轰！

　　两道半神境恐怖气息刹那降临，浩荡威压，令空间刹那近乎凝结，两道身影随即出现在众人视线中，其中一人，赫然是那云峰。

　　此刻目光一扫，他也看到了莫语，眉头便忍不住皱起，显然没想到，此处之事竟然又与他有关。

　　但另外一名同来半神，眼眸却直接落到姬神隽身上，察觉到他受伤的气息，脸色顿时一变，寒声道：“神隽，发生了何事？是谁胆敢伤你！”

　　姬神隽拱手行礼，“见过李涵叔叔、云峰大人！回叔叔的话，剑宗宗主击杀百花宗太上供奉胡夫，我与家仆出手阻止，反被他所伤。另外，小侄亲眼目睹，剑宗宗主将胡夫老祖的灵魂吞噬，疑似修炼有噬魂魔宗失传绝学《噬魂》，因而捏碎玉简请叔叔与云峰大人降临，处理此事。”

　　他本是随意乱盖帽子，绝对不会想到，莫语真的修炼有《噬魂》秘术，但与眼下却没有任何关系。

　　云峰脸色一变，细细感应，果然察觉到虚无中尚未消散的淡淡死气，目光看向莫语，不由露出凝重。

　　月前剑宗山门，方才斩杀掉西门绝一，此事已令议会中出现不满的声音，如今再度斩杀胡夫，必定会生出一片波澜。此人，莫非隔段时间不生出一些事端，便不舒服。

　　李涵转首看来，带着冰冷审视之意，寒声道：“剑宗宗主莫语，斩杀百花宗不朽胡夫，击伤远古一脉姬家嫡系子弟，即便你有半神修为，今日也要往族群议会走一遭，接受制裁！你自己走，还是要本座与云峰道友动手？”

　　莫语目光针锋相对，冷笑道：“尚未询问所为缘由，便要擒拿本座，族群议会莫非便是这样进行裁决，如此不去也罢。”

　　“你……”

　　云峰皱了皱眉，“剑宗宗主所言不错，事情总要弄清楚，才好再做判断。”

　　他扫了李涵一眼，对他与远古一脉间的亲密关系颇为清楚，因而对其此刻的举动便多了几分不满，堂堂半神，难道因为涉及远古一脉，便可被随意拘拿。

　　“剑宗宗主，今日你降雷霆之怒斩杀不朽，究竟所为何事？”

　　莫语冷淡开口，将事情解释清楚，听到胡夫对下毒，逼迫水之珑下嫁，再弄清她们与莫语间的关系，云峰脸色就变得阴沉下去。这般事情，寻常人尚且难以忍受，况且半神！

　　击杀胡夫，在他看来，是理所应当！

　　姬神隽突然冷声道：“剑宗宗主所言虽不错，但胡夫之前并不知情，并非是有意冒犯，即便犯错，也罪不至死。我人族族群，培养一不朽强者何等困难，短短时间内，便被连杀两人，若再继续下去，恐怕不出几百年，便要被剑宗宗主斩杀一空。”

　　他停顿下，又道：“我与家仆出面阻拦，也被他蛮横重伤，莫非我远古一脉沉寂太久，已经沦落到可被人随意欺辱的地步。此事若无结果，我定会回报族群长老院，请族群裁决！”

　　最后一言，那份冰冷威胁之意，毫不遮掩。

　　云峰脸色微微一变。

　　李涵急忙道：“神隽不必着急，此事族群议会定会给你一个交代。”他冷冷看来，声音无比低沉，“不管怎样，莫语你今日，都要随本座走这一遭！”

　　莫语不去看他，转向云峰，“你也要出手？”

　　云峰犹豫下，对李涵道：“此事云某不愿牵涉，若要擒拿剑宗宗主，李涵道友可独自出手。”

　　语落，他一步迈出，身影远远退开。

　　李涵脸色阴沉，却又不好发作，寒声道：“独自出手，本座同样能够镇压他！”说话间他一步踏出，半神境恐怖气息，此刻疯狂爆发，威天慑地！

　　莫语遥遥拱手，“云峰兄，日后若有机会，莫某定会与你畅饮一番。但今日，还请你代为照顾妻儿，如何？”

　　看着他平淡神色，云峰突然面露笑容，“得莫兄信任，云某自当尽力，有我在，定会保她们母女无事。”

　　两人相视一笑，心中些许芥蒂，转眼消散。

　　“老师，你带丫丫过去，放心，我没事。”

　　莫语温和目光给了水之珑自信，况且她也知道，留下只会是累赘，轻轻点头，带着丫丫飞向云峰。

　　但这时，她怀抱中的丫丫，突然转身叫出声来，“爹爹……”

　　莫语心头一颤，看着小丫头不舍的模样，对她挥了挥手，“丫丫放心，打跑了坏人，爹爹很快就回来。”满心为人父的喜悦，转过身来便被已被压入心底，看向李涵，冷淡道：“镇压本座，凭你，只怕还不够。”

　　他扬手，五指并齐展开，向前斩落！


第0511章 一剑天地失色

　　轰——

　　虚空之中，蓦然涌出无尽剑芒，纵横呼啸，发出那惊天剑鸣！一道剑影，便在这无数剑芒之中浮现，略微一颤卷动亿万剑芒，呼啸向前斩落。

　　其势如虹，睥睨、霸道、强横，毁灭一切。

　　这是莫语归返地表后，第一次展现出自己强大力量。

　　一剑出，天地失色！

　　李涵眼珠突然瞪大，露出惊怒恐慌，这一剑下，他竟有种无法抵御之感，便似只能引颈就戮。

　　“九彩极光，给我挡住！”

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九种灵光刹那爆发，依次递进形成九层守护，耀目至极。

　　下一瞬，剑影斩落！

　　轰！

　　第一层赤光破。

　　轰！

　　第二层橙光破。

　　轰！

　　第三层黄光破。

　　……

　　剑影势如破竹，摧枯拉朽斩破一切，九彩极光呼吸之间，便被彻底斩碎。

　　惨嚎中，李涵身影暴退，自胸膛伊始直至腹部出现一条极其可怕的伤口，隐约之间，甚至能看到他蠕动的体内脏腑，半神之血抛洒长空。

　　只是一剑，此人便已被彻底重创！

　　莫语收手，目光一片冷厉，“念你族群半神身份，本座饶你不死，滚！”

　　李涵停下，脸色一片惨白，眼中尽是怨毒，此刻一言不发转身就走，其心头，却在疯狂咆哮，“莫语！莫语！你敢伤我，事情绝不会这样结束！”

　　姬神隽脸色一沉，眼底涌出震动，莫语实力之强，远在他预料之上，不过李涵重伤而退，此事必定难以善了，他心中目的亦算达成。

　　冷冷扫来一眼，他沉声道：“我们走！”

　　唰！

　　三名远古一脉修士直接挪移离开。

　　莫语看向他们离开处，眉头皱了皱，很快便恢复平静，周身滔天威压缓缓消散。

　　一步迈出，拱手道：“多谢云峰道友。”

　　云峰摇头苦笑，“莫道友实力强横，即便没有我，也能护得家眷安危，现在想来我倒是有些庆幸，当初剑宗之时没有与你动手，否则下场只怕比李涵还要凄惨。”

　　莫语微微一笑没有说话，他拂袖一挥，一枚玉简呼啸而出，直奔百花宗主，“这其中是千花百草毒的解药配方，马上配制出来。”

　　百花宗主早已被短促间的惊天厮杀所震撼，正满心惴惴莫语追究百花宗的责任，如今哪里敢有半点懈怠，双手接过玉简，灵魂一扫随即面露喜意，“回禀大人，胡夫施下的只是极为寻常的一种千花百草毒，妾身身上便有解药。”

　　说话间手上灵光微闪，便已多出一枚密封完好的玉瓶。

　　莫语扬手取来，沉声道：“确定没错？”涉及爱女，他自要多做谨慎。

　　百花宗主恭谨开口，“妾身以性命担保，只要大人给出药方无错，此药必定可解令爱体内之毒。”

　　莫语紧绷心弦微松，转身道：“老师，让丫丫吞下这枚丹药，体内之毒便可解除。”

　　水之珑美眸闪动，确未想到今日事情，最终竟会这样落幕。本是怀着必死信念，在莫语面前尚能保持平静，如今转危为安，思及日后俏脸不由浮现红霞，轻轻点头接过玉瓶。

　　“娘亲！我要爹爹喂！要爹爹喂！”丫丫扭动着小小的身子，张手要莫语抱，小丫头小脸兴奋的通红，眼里满是骄傲自豪，暗暗想着娘亲果然没骗她，爹爹是个很厉害的大英雄，把所有坏人都给打跑了。

　　莫语心中一阵温暖，“好，爹爹喂你。”

　　伸手将小丫头揽入怀里，打开玉瓶，将那青绿色的丹药小心送入她口中，伸手轻抚着她的后背，渡入一股股温和的力量，帮她炼化丹药。

　　药力渐渐生效，丫丫很快变得困倦，趴在莫语怀里沉沉睡去。细细感应，确定丫丫体内之毒开始消散，他才真正松了口气，低声道：“没事了。”

　　水之珑轻轻点头，看着父女二人，目光说不出的温柔，此生还能看到这一幕，即便现在就要死去，她也无憾了。

　　莫语一笑，伸手揽住她的腰肢，不看水之珑羞红的面庞，道：“云峰兄，今日莫某与妻儿相认，又结交到你这位朋友，自当畅饮一番才是。”

　　云峰犹豫一下，道：“与莫兄畅饮，自是云某所愿，但李涵重伤退走，必定会在族群议会中兴风作浪。迟恐生变，莫兄还是尽快与云某归返，将此事解决为好。”

　　莫语摆手，淡淡道：“且让他闹腾起来，你我稍晚些过去，无妨。”

　　云峰略微思索，李涵回去必定会要求召开半神阶会议，商讨处置事宜，此事绝非一时半刻可以完成，去的太早也没有用处。

　　不过这点，也能表现出莫语的强大自信，即便面对族群议会，也没有太多的敬畏。

　　云峰有意提点，但想到他展现实力，心头便暗暗摇头，莫语绝非盲目自大之人，想来心中自有分寸，既如此他也不必多言，当下笑道：“如此，云某便却之不恭了。”

　　“先回剑宗。”莫语笑了笑，揽着水之珑和丫丫，一步迈出，身影直接不见。

　　云峰迈步跟上。

　　转眼间，两大半神阶强者离去，那弥漫空间的无形威压，才缓缓消散。

　　百花宗主心头一松，这才发现长裙早已被冷汗打湿，黏粘在娇躯之上好不难受，因云峰庇护，百花宗并未受到半神厮杀波及，但经过今日，宗门地位衰弱却是必然。

　　她看了一眼昏死过去的胡啸、胡原父子，银牙一咬，厉声道：“送胡家父子上路，另外传本宗令谕，宗门上下即刻清理胡家余孽，一律逐出宗门，与我百花宗再无关系！”

　　这些年仗着胡夫不朽威名，胡家嚣张跋扈招惹下无数仇家，如今胡家败落，只怕寻仇者将络绎不绝，其家族日后命运已然注定……

　　……

　　剑宗圣山。

　　看着丫丫熟睡的模样，莫语面部线条无比柔和，嘴角一直噙着笑容。

　　水之珑梳洗后换过一套素雅长裙，越发明艳照人，站在一旁看着他的背影，眼中流动着满满的爱意。

　　大自在太白剑宗，大陆八大超级宗派之一，直到如今她才真正知晓莫语的身份，以及他半神阶的可怕修为。

　　虽然多年之前，水之珑便相信莫语绝非池中之物，却也未想到，他能在短短时间，修为跃升到这般恐怖境界。

　　莫语突然转身看来，停顿一下，轻声道：“珑儿。”

　　水之珑俏脸陡然涨红，哪里想到他突然改口，心中却满是欢喜，手指不安的绞在一起，低低应了一声。

　　下一刻，她丰腴娇躯，便被一双有力臂膀抱入怀中，贴紧他坚实有力的胸膛，嗅着他身上的味道，不由有些痴了，眸子却不觉泛红，洒落点点泪珠。

　　莫语满心怜惜，伸手为她擦拭，“别哭，我们一家团聚，是天大的喜事，日后有我在，不会再让你和丫丫吃半点苦。”抱紧水之珑，淡淡温情在两人间流转，这一刻，莫语心中没有半分杂念。

　　水之珑仰头看着他，眼中闪过迟疑，“但……但我终归是你的老师，这样……会不会被人耻笑……”

　　“你是我的老师，也是我的妻子，谁敢乱说话，我自然会让他生生吞咽回去。”莫语轻笑，声音中那份不容置疑的霸道，让水之珑心神迷醉。

　　看着她微张的红唇，莫语低头，轻轻吻了上去。

　　良久，知道怀中的人儿轻轻挣扎，莫语才放开了她，水之珑娇躯软到在他怀里，俏脸酡红美眸迷离，微微咬住嘴唇的模样，说不出的诱人。

　　丰润臀部突然感受到他的变化，顿时吓了一跳，低声道：“云峰大人还在外面等你，别……别这样……”

　　莫语一时情动，却也知道，现在不是贪图男女之欢的时候，低头在她眉心吻了一下，笑道：“我去陪云峰，不久就会往族群议会所在走一遭，你放心，我很快就会回来。”

　　说话间抱着她站好，看着水之珑绵软无力的模样，心头好笑却不想她太过窘迫，笑了笑转身大步离去。

　　云峰正站在窗口，神色极为平淡，以其眼界，即便剑宗景象极具震撼，又岂能撼动他的心神。此刻神色一动，他转身看向门外，笑道：“安置好了？”

　　莫语点点头，一直走到他身边，随手取出两坛酒，一坛竹叶青，一坛老花雕，都是陈酿。

　　“不是什么好酒，却是多年前，两名亲近兄长所赠，一直都不舍得多饮，今日取出来与云峰兄共用，莫要见怪怠慢才好。”

　　云峰取来老花雕，伸手拍开，仰首饮了一口，略一回味，赞道：“好酒！”

　　莫语笑了笑打开竹叶青，“敬云峰兄。”

　　“莫兄请。”

　　两人痛饮，随即对视而笑。

　　有时人与人便是这样奇怪，没有太多的交往，却能极为亲厚。

　　莫语看着下方匆匆白云，随口道：“看李涵表现，远古一脉在族群议会中，莫非也有很大的影响力？”

　　他问的随意，云峰却也没有感到任何不妥，点点头开口，“远古一脉便似隐藏在海底的山峦，虽不显露，但其浑厚底蕴却难以想象，各种关系更是盘根错节，遍布大陆各方。他们虽不出世，却在族群中广施恩德，得到其恩情的族群强者不在少数。”


第0512章 神源秘境

　　停顿下饮了一口陈年花雕，继续道：“如你所见的李涵，便与远古一脉颇为亲近，这种情况，在族群议会中并不罕见。”

　　莫语心中已有猜测，闻言倒也不感到惊讶，只是无奈摇头，“我与远古一脉，也算颇有些渊源，却未想到，竟会与之走到对立面。”

　　“莫兄，恕我多言，即便只是为剑宗未来着想，若有可能还是要尽量化解这番恩怨。”云峰面露凝重，“远古一脉，即便你我半神之尊，轻易间也不能随意招惹。”

　　“多谢云峰兄好意，但事情如何，根本不是我所能掌控，只好走一步看一步了。”莫语笑了笑，“船到桥头自然直，不提此事，我再敬云峰兄。”

　　“好。”

　　两人当然没有比拼酒量的意思，否则以半神修为，怕是喝上一江一河的酒，也不会有半点醉意。

　　随意交谈着，说些奇闻异事，气氛渐渐越发融洽。

　　约一个时辰后，云峰饮酒动作微顿，反手取出一块黑色晶石，此物正散发着淡淡光芒。

　　他嘴角露出嘲弄，“李涵动作倒是很快，莫兄，你我也该动身了。”

　　莫语心头微暖，云峰早做安排，显然是不想他处于被动，但此事记在心中就可，闻言笑道：“如此，便请云峰兄引路，莫某登临半神阶日短，却还没有去过神源秘境。”

　　见他表现洒脱，云峰哈哈大笑，“莫兄好气度，若是云某，现在怕是做不到这般轻松。”随即略显严肃，认真道：“还请莫兄放心，云某在半神阶中也有好友，至少这两票，一定会投在你这边。”

　　“咱们走吧。”

　　放下酒坛，他一步迈出，直接挪移离开。

　　莫语笑了笑，迈步身影随之不见。

　　半神阶，实力已达族群之巅，可压制操控位面规则，挪移前行，速度自是快的难以想象。

　　十数个呼吸后，两人身影便已出现在极限高空之上，九天罡风肆意吹拂，锋锐如刀拥有极其可怕的撕裂力量，即便不朽也要小心抵挡。唯有半神阶，凭借自身气息镇压一切，才能轻松应对。

　　莫语眉毛微挑，露出淡淡讶异，“神源秘境，莫非隐藏在极限高空的罡风层中？”

　　“非也非也，九天罡风只是神源秘境的屏障，穿过这里，莫兄就能看到它的真面目了。”云峰有意卖关子，说笑着身影一动，便又挪移离开。

　　莫语只得继续跟上。

　　足足过了片刻，两人才挪移出罡风层，由此，也足可知位面疆域之辽阔！

　　头顶之上，是那纯净无比的苍穹，太阳肆意散发着光热，诸多星辰的身影，也是若隐若现。抵达这里，便已处于位面边缘，若有足够强大的力量，就可撕破位面屏障进入位界。

　　但这层屏障，却需要真神境才能破开，否则强大如半神，也只能望而兴叹。

　　不过此刻，莫语目光一扫，便紧紧落到一处，半晌后才缓缓开口，“原来，这便是神源秘境。”

　　一座万余里大小的岛屿，漂浮在九天之上，捅破了位面屏障，半截在位面之内，半截在位面之外。岛屿四周覆盖着一层厚厚灵光，即便半神亦感到心惊胆颤的可怕气息，从中缓缓散开。

　　云峰面露肃穆，“不错，这就是神源秘境，我人族的根本之地！”

　　莫语缓缓点头，族群议会是与魔族长老院相似的存在，汇聚了整个人族族群数量最多的强者，正是因为他们的存在，才能庇护整个族群，在位面之中立足。说族群议会是人族之根本，并不过分。

　　“走吧。”云峰摇了摇头，“为了方便在议会中为莫兄说话，你我还是先保持一定距离。”

　　“云峰兄考虑周到。”

　　两人一前一后，呼啸飞向那漂浮岛屿。

　　尚未靠近，突然有大片灵光涌来，云峰低喝，“是神源秘境大阵的探测，莫兄不要抵挡，确定你我身份后，阵法就会放行。”

　　莫语点点头，任由那卷来灵光，将他身影笼罩，一股针对于灵魂气息的探测波动传来，很快便消失不见。

　　下一刻，两人面前岛屿外的守护灵光上，随之裂开了一条通道。

　　唰！

　　唰！

　　两人身影一闪进入其中，不做任何停顿，由云峰在前引路，呼啸前行。淡淡半神威压自然弥漫，令天空中无数灵光纷纷停下，朝向此处恭谨行礼。

　　“参见两位大人！”

　　“参见大人！”

　　莫语面露震动，仅是他目光所及，不朽修士便有数十人之多，可想而知，神源秘境中究竟隐藏着多少不朽强者！这便是人族无尽岁月积攒下的底蕴吗？果然强大的可怕！

　　而且，此处天地元力的浓郁程度，竟是外界三十倍之多。

　　“神源秘境，能够吸引无数不朽及以上层次强者，放弃世间的奢华与享受，自然有其道理，超出外界三十倍的天地元力，便是其中重要一点。想来莫兄一定好奇，神源秘境中究竟有多少不朽，这点我可以告诉你，神源秘境不朽修士共有两千六百五十三人，看似很多，却是整个族群超过十万年的积累，分摊到人族族群庞大的人口基数上，千万名人族中，都未必可以诞生一名不朽。”

　　“正因为如此，族群才会大力保护不朽修士，不允许出现非必要性的折损。西门绝一、胡夫两人，是百余年来仅有的两名被斩落的不朽强者，对整个族群议会造成了极大的震动。”

　　云峰灵魂传声亦有提点之意，让莫语小心应对接下来的族群会议，一旦处置不好，以他半神身份，也有可能受到制裁。

　　莫语沉默半晌，突然道：“我人族族群，共有多少半神阶强者？”

　　“表面上，人族族群共有半神十七人，暗中是否有隐藏，便不得而知了。”云峰看了他一眼，“现在加上莫兄，便有十八个。”

　　莫语暗暗思索，深渊魔族单是皇族与魔龙族两方便有九名半神阶，整个族群半神数量，怕是翻倍都有可能。但即便如此，仍旧被死死压制在地底，多年来难以动弹。

　　虽说是人、兽两族联合对抗魔族，但人族无疑承担了绝大部分的压力，当然这也跟人族占据了位面中超过八成的大陆疆域有关。如此算来，人族半神阶强者必定有所隐藏，而且数量不在少数。

　　很快，两人已来到位面屏障外，被其分隔成两部分的岛屿，只有一座青铜巨门互通，此门足有千里高，表面遍布纹理，灵光流转，散发着悠久的古老气息。

　　守在青铜巨门外的人族不朽察觉到半神气息降临，纷纷行礼，“参见云峰大人！”

　　云峰摆手，淡淡道：“这位是莫语大人。”

　　待一众不朽见礼后，他才继续开口，“打开位界之门。”

　　“是。”

　　几名不朽各自取出一块令牌，彼此相互吸引，在半空中组合完整，将一道灵光射入青铜巨门中。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　轻微震颤中，青铜巨门上每道灵光都散发出耀眼灵光，强大气息波动疯狂爆发。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　低沉闷响着，大门向两侧缓缓打开，黏稠近乎化为实质的天地元力，顿时从门后汹涌而出，而且其中蕴含着的某种奇异力量，竟让莫语体内力量微微沸腾。

　　而青铜巨门外，几名人族不朽已顾不得失礼，直接盘膝而坐，竭力吸收这股力量。

　　云峰见怪不怪，身影飞入门中，这才随口解释道：“神源秘境真正的洞天福地，便是探出位面的半截岛屿，通过神源秘境大阵汲取位界之力转化为天地元力，除却维持阵法本身外，也让此处元力浓郁程度，是外界百倍以上。”

　　“最为重要的一点，神源秘境大阵转换的位界之力中，存有一种数量极少的奇异之力，对半神修炼都有一定益处，但其最大的作用，却是对不朽突破至半神阶有一定的帮助！每隔三百年，族群都会选取一批拥有潜力的不朽修士进入到这里，希望可以帮助他们突破，但成功几率却低的可怕。不过虽然无法突破，却也能让不朽修士，实力得以快速提升。”

　　莫语心中微微激动，他有半神实力，要进入神源秘境并不难。但无论人族本体，还是两大分身，都并未真正踏足半神阶，若能在这里修炼，他修为提升速度必定极快。

　　但眼下，却不是多想的时候，念头转了转，便被莫语压下。

　　而这时，云峰声音再度响起，“莫宗主，我们到了。”

　　岛屿前方，一座雄伟山峰拔地而起，在这山巅之上，修建着一座气度恢宏至极的殿宇，以纯黑色大块大块的巨石整齐堆砌而成，威严而又肃穆，散发着浓郁至极的岁月气息，目光落下，便会给人以极其强烈的视觉冲击力量。

　　十数道半神阶气息，在大殿中若隐若现，似是察觉到两人的到来，一股股审视的灵魂波动扫来，全部集中在莫语身上，有好奇，但更多的则透出冷漠。

　　莫语眉头一皱，他面无表情，却有强横气息，自他体内猛地爆发，对审视而来的半神灵魂做出最为强横的回应。

　　“哼！”

　　虚空中，顿时传出数道低哼，但莫语的实力无疑得到了他们的认可，一道道半神灵魂快速收回。

　　云峰暗暗苦笑，他可不想看到，审判还未开始，莫语便已得罪了所有族群半神，但此刻却不好多说，冷着脸道：“莫宗主，请吧。”

　　咻！

　　咻！

　　两人身影，一前一后没入黑色大殿。


第0513章 虚神境

　　圆形殿宇内部自成一方空间，面积至少是外界所见百倍，十七根巨大的石柱环状伫立，每一只表面都篆刻着古老而神秘的图纹。

　　所有半神体外，都笼罩着一层灵光，看不清具体的身影，只有一道道威严的目光，从石柱顶端的宽大神座中射来，令空气中弥漫着无尽的肃穆。

　　云峰身影一动，回到属于自己的神座，一层灵光顿时升腾而起，将他身影淹没。

　　莫语站在大殿内，环视十七名半神，神色平淡。

　　不出意外，他这番表现，很快激怒了族群议会中的某些人。

　　“诸位，不朽修士乃族群支柱，千万人中难出其一，向来得族群庇护，不允许出现非必要性折损。剑宗宗主依仗半神实力，连杀西门绝一、胡夫两名不朽，此事影响极其恶劣，定要严惩！”低沉怒喝，在大殿中滚滚回响，气势惊人。

　　“不错，若不严肃处置，族群制定规则，将再无约束。”

　　“斩杀族群支柱强者，乃大罪，不论是谁，都要惩罚！”

　　“严惩剑宗宗主！”

　　一名名半神纷纷开口，冷漠的语气，透出不容置疑的强大威严。

　　李涵略显虚弱却更为阴冷声音突然响起，“诸位不要忘记，剑宗宗主除斩杀两名不朽外，还强横击伤了远古一脉姬家嫡系子弟姬神隽与其仆从。”

　　他停顿一下，声音越发低沉下去，“远古一脉拥有怎样的实力，应当无需本座赘述，此事若不能处置妥当，势必会令族群议会与之关系紧张，进而引发极其严重的后果。”

　　此言无疑对一些半神造成了触动，声音方落，便有声音纷纷相应。

　　“涉及远古一脉，更应从严处置。”

　　“剑宗宗主肆意妄为，当受惩罚。”

　　“附议！”

　　自一开始，局势便呈现一面倒的情形，族群议会诸多半神来势汹汹，摆明对此事绝不会轻易放过。

　　云峰冷淡声音突然响起，“剑宗宗主涉及之事，本座恰好都曾经历，也已命人就事情进行调查，结果便在青菱手中，诸位不妨看过之后再做决定。”

　　“云峰嘱托之事，本座亲自督促，确保此番调查结果切实可信。”云峰身侧石柱上，突然传来清冷女声，“诸位道友请阅。”

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　一枚枚玉简自行飞出，莫语面前同样多出了一枚，他探入一丝灵魂，很快将玉简内容看过一遍，大概情形与事实颇为吻合。

　　短暂沉寂后，云峰继续开口，“依调查结果来看，本座以为，剑宗宗主斩杀西门绝一、胡夫皆事出有因，并非肆意屠戮，不应受族群议会制裁。”

　　青菱声音随之响起，“本座附议。”

　　“哼！戮绝、西门两人屡次谋算，欲置剑宗宗主于死地，即便被杀，亦是咎由自取。”

　　“胡夫涉嫌逼迫剑宗宗主妻儿，情形恶劣，若是本座，也必定杀他！”

　　“姬神隽明知事情因果仍要出面阻拦，莫非以为远古一脉的实力，便可以无视我等半神威严？”

　　“本座以为，剑宗宗主无罪！”

　　族群议会中，另外一股势力开始说话。

　　李涵怒哼，“连杀不朽，击伤远古一脉修士，更对本座施以重手，即便事出有因，也不足以抵消莫语之错。”

　　“李涵道友执意镇压剑宗宗主，最终被一剑击溃，若非剑宗宗主不愿深究，你岂能轻易退走？”云峰淡淡开口。

　　他这一言，顿时让众多半神看来目光，露出凝重。李涵乃人族老牌半神之一，实力虽只算中等，却也绝对不弱。交手中，竟被莫语一剑击溃受创，这其中流露的信息，足以让他们深思。

　　便在这时，正对面石柱上突然响起苍老的声音，“不管怎样，剑宗宗主此番举动太过莽撞，即便只是要对远古一脉做出交代，也要对他进行一定的惩罚。”

　　“既然半神会议出现分歧，那便决意吧，同意惩处剑宗宗主的，请举手。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　短暂沉寂后，八道声音，此刻先后响起。

　　李涵心头一松，露出兴奋之色，“九票赞同，八票反对，族群议会对剑宗宗主处罚决定通过！”

　　他目光看向殿下，见莫语神色仍旧平静，略微一怔便阴沉下去，心头冷冷一笑。族群议会通过的决定，便是至高无上的规则，不容更改。任你有天大的本事，也只能遵从！

　　云峰脸色一变，眼眸露出阴沉，但事情已有定论，他却也不好多言。

　　便在这时，一股强大气息毫无预兆降临，低缓声音随之平淡响起，“剑宗宗主无罪，此事毋庸再议。”

　　莫语脸色微变，虽勉强保持着平静，心头却已掀起惊涛骇浪，在这气息下，以他实力之强，竟也感到一阵颤栗，甚至会有难以抗衡之感。

　　究竟是谁？竟拥有着，如此可怕的力量！

　　殿内石柱上，十七名人族半神全部起身，散尽周身灵光露出真容，拱手行礼，“是，霄傲大人！”

　　没有任何人胆敢提出异议，即便是李涵！半神阶族群会议的决定，便被这轻轻一句话直接推翻。

　　“剑宗宗主，老夫难得清醒，等下邀你一叙，不知可否赏光？”低缓声音再度响起，殿内半神顿露愕然，心中震撼与难以置信，根本难以遮掩。

　　莫语念头微动，恭谨拱手，“霄傲大人相邀，莫语自当遵从。”

　　“呵呵，好，云霄，等下便由你带剑宗宗主过来。”声音落下，那弥漫殿宇的强大气息快速散去。

　　李涵脸色阴沉，他哪里想到，霄傲大人会插手，今日一番谋算，自是要彻底落空了。

　　冷哼一声，他一步迈出，身影直接离去。

　　八名半神先后离开，但他们临走时的目光，则透出复杂、惊疑，这些人显然是亲近远古一脉，赞同制裁之人。

　　云峰满脸笑容，伸手比出大拇指，“莫兄果然好手段，除了当年晋升半神阶时，霄傲大人曾现身一次，我都没能见过他第二面。你初来神源秘境，就能得到霄傲大人的邀请，当真是羡煞旁人。”

　　他说的轻松，却也知道，能够惊动霄傲大人，不惜推翻半神阶族群会议的决定，便表明莫语有着足够强大的实力，甚至连霄傲大人都要重视！

　　或许，莫语表现出来的力量，未必就是他的全部。

　　莫语心中也有困惑，闻言一笑没有多言。

　　见他不欲多说，云峰当即转了话题，笑道：“为莫兄介绍一下，这是青菱，出身八大宗之一的九清境。”

　　莫语拱手道：“多谢青菱道友相助，日后若有需要帮助之处，莫某决不推辞。”

　　青菱看着约三十余岁，身姿优美气质雍容，闻言美眸一亮，“如此，本座便不客气了，还请莫语道友记住此言。”

　　云峰笑着摇头，心里明白她的意思，此刻却未多言，又道：“另外六位道友，分别是江涛，山原，彭公，赫南，元辰，尊海，大家同为人族半神，日后还要多做亲近。”

　　他们六人，自然是投反对票的。

　　莫语也一一拱手见礼，没有半点轻视。

　　众人还礼，随意交谈了几句，便算是认识了。

　　尊海笑道：“我们还是不要耽搁了，以免霄傲大人久等，早些让莫语道友过去吧。”

　　其余半神自是笑着点头。

　　莫语拱手，“如此，便与各位日后再叙。”

　　待青菱、尊海等半神离去，云峰看来一眼，道：“给青菱一个承诺，你算是摊上不小的麻烦，不过这样我也就能安心了。别问了，日后你自然会知道，咱们还是快点动身吧。”

　　他身影一动，呼啸向外飞出。

　　莫语皱了皱眉头跟上，“青菱之事暂且不说，但有关霄傲大人，你至少要告诉我一下。”

　　云峰点点头，脸上露出肃穆，“霄傲大人，是我人族第一强者，这点即便是莫兄你，也根本无法撼动，因为大人已经突破半神阶，达到虚神境！”他眼中，闪着些许敬畏。

　　“虚神境？”

　　“不错，感悟位面规则，融合规则之力进入体内，凝炼规则之体！当融入规则之力达到一层程度，便可以肉身为祭坛点燃神火，炼化灵魂为神格，成就真神之位。此为千万年来，我人族无数先贤，摸索出的半神阶后最佳的修炼之路。”云峰声音透出无限向往，“而霄傲大人，如今已凝炼出规则之体，随时都有可能点燃神火，冲击真神之位。正因为如此，才会被称为虚神境，其境界，远非半神阶可以比较。”

　　他认真解释，也是要莫语真正认识到霄傲大人的地位，不可自持修为强横，便有所放肆。

　　其实这点，倒是云峰多虑了，莫语虽然骨子中极为骄傲，却也自有分寸，从霄傲简单一言就能推翻族群半神会议的决定，就能猜测到他崇高的地位，岂会对他心存不敬。

　　不过此刻，真正知晓云霄的强大，他心头还是一阵凛然。

　　虚神境，只差点燃神火，便可凝炼神格成就真神，这般强者目光何等锐利，难道他看出了奥尔良多分身的底气？若当真这样，只怕此番召见绝不简单。

　　但要拒绝，不但没有理由，只怕还会让人更加怀疑。


第0514章 为了族群

　　莫语心念飞快转动，脸色略显凝重，云峰只当他被霄傲大人修为惊住，倒也没有多想，专心在前引路。

　　“主人不必担心，虚神境虽强，但比较真神境修士，依旧相差甚远。霄傲或许能看出主人凝炼有分身，但绝不可能察觉到奥尔良多的真正底蕴。”

　　戮天声音，直接在心底响起。

　　劫煞也道：“没错，现下阶段只要不面对真神境，两大分身的秘密，便不会暴露。”

　　莫语稍稍心安，但心底中，仍旧存了几分提防。

　　很快，两人身影便已来到神源秘境的边缘，云峰当先落到地面一座山谷外，恭谨行礼，“霄傲大人，剑宗宗主到了。”

　　莫语目光一扫，谷外笼罩着淡淡雾气，将所有视线阻隔在外，即便半神也察觉不到其中半点气息波动。

　　就在这时，雾气突然涌动起来，向两侧退开，露出一条通往山谷之路。

　　“剑宗宗主，请进来吧。”霄傲声音缓缓响起。

　　没有收到邀请，云峰眼中闪过失望，随即退到一旁，对莫语打过一个眼色。

　　莫语拱手，“是，霄傲大人。”他对云峰点点头，轻轻吐出口气，大步走入其中。

　　七八步后，眼前一亮，已然进入谷中。

　　山谷约三四里大小，一眼就可览遍，地面生长着许多灵物，淡淡清香弥漫，吸入一口便有神清气爽之感，足可知其珍贵程度。

　　中央处，有一座小小的院落，院门虚掩着，轻轻的“吱呀”“吱呀”声隐约传来。

　　莫语收回目光，神色间保持着恭谨，快步走到院门外，伸手将其推开。

　　院中种着一颗大树，枝繁叶茂树干粗壮，不知有了多少年的树龄，但诡异的是，在院外时，却根本看不到这颗大树的身影。

　　树下放着木制的躺椅，一青衫老者躺在上面，闲适的轻轻摇晃着，不断发出声响。院门被推开时，他眼眸随之张开，这是一双难以形容的眼睛，温润明亮，便似能包容一切，天地万物，都可收入其中。他的眼睛是如此的出彩，甚至会让人忽视掉他的长相。

　　莫语目光与之对视，心神刹那静寂，便似整个灵魂，都要被拉入这双眼眸之中。

　　但很快，他便挣脱出来，猛地低头，额头已然生出细密汗珠，恭谨道：“参见霄傲大人。”仅仅一双眼睛，便厉害到这种地步，自然不会再有旁人。

　　莫语神色恭谨，是因为他明白，此事并未霄傲有意为之，而是虚神境的力量自然而然的流露，不是有意针对于他。但越是如此，便越能体现出他的强大，以莫语实力及意志坚定都要受到影响，换做其他半神，只怕更加不堪。至于半神境下，怕是简单一眼，就能让其失去所有反抗。

　　霄傲眉毛微挑露出淡淡讶异，眼中却露出欣赏，“远古一脉终究势大，族群议会中又多有受其恩惠者，之前让你受了委屈，你莫要在意才好。”

　　以他身份自然无需多做遮掩，要说什么，直接开口就是。

　　莫语自然明白，以霄傲的身份，之前表现如此客气，便是在对他进行补偿。此刻闻言，拱手道：“莫语明白，绝不会因此而记恨，况且此事，我处置也有不妥之处。”

　　他停顿一下，似要说些什么。

　　不等他开口，云霄便笑道：“你是好奇，本座为何会出手帮你，此事若不解释清楚，只怕你终归难以心安。”清隽面庞露出平淡笑容，虽不动声色，但所有一切他都看在眼中。

　　“人族族群，无数年来终于出现了一名，有机会冲击虚神境，甚至真神之位的后辈，老夫自然不能让你对族群生出芥蒂。”云霄深深看来一眼，“抛开这些，单是你足以抵挡半个虚神境的强大实力，也足以老夫破例，插手族群议会了。”

　　莫语心头微惊，在这目光下便似没有任何秘密，所有一切都被看穿，但表面上，他仍旧保持着平静，没有露出异色。

　　“呵呵，你放心，修行之事老夫不会多问，这是你自己的隐秘，作为半神阶，无需对族群任何人做出解释，同样也包括老夫在内。”云霄一笑后，神色露出肃然，“但你要记住，你终归是出身人族，日后也当回报为族群，为族群繁衍存活，支撑起一片天空。”

　　他又摆了摆手手，“当然，现在说这些为时尚早，老夫还能支撑着，你日后唯一的任务，便是想方设法提升实力，争取早点成长到可以代替我的地步。”

　　莫语心头微动，“霄傲大人是想？”他眼中，露出凝重。

　　霄傲淡淡一笑，“老夫修炼到今日这般境界，点燃神火这一步，终归是要迈出去的，只是时间早晚罢了，但前提是，要为族群找到新的守护者。”

　　看着面前平淡的老人，莫语心底突然涌出一股敬佩，些许提防不安，也是彻底散去。

　　修士修行，越到高阶对更进一步的渴望便会越重，如云霄这般凝炼出规则之体，却生生压制住点燃神火的欲望，这份煎熬，绝非外人可以知晓。

　　为了族群吗？

　　莫语突然觉得，自己肩头多了一份沉甸甸的压力，没有人逼迫，而是实力达到一定境界，自然而然就要背负的。

　　霄傲似是察觉到他的念头，神色不由更多了几分温和，道：“今日老夫唤你过来，除了安抚之外，还要提点你一下，远古一脉虽脱离我人族之外，但其实力，却强大到超乎你的想象。族群议会中的事情，老夫可以帮你摆平，但与远古一脉解除矛盾，却也需要你亲自跑一趟。”

　　他停顿一下，又道：“你放心，老夫会提前向远古一脉中的老不死打过招呼，不会让他们太过为难，你只管前去就是。”言及后来，那流露出来的淡淡睥睨气势，让人意识到他的身份，是这世间最为强大的几位虚神境之一。

　　莫语恭谨应是。

　　……

　　谷外雾气翻涌，莫语迈步自裂开通道中走出，神色颇为平静。

　　云峰没有离开，见他出来，急忙道：“霄傲大人有何指点？”

　　“承担义务，回报族群。”莫语简单概括了一下，又道：“还得往远古一脉走一遭，将矛盾解除。”

　　“哈哈，这也是应有之事，霄傲大人既已插手，想来会替你提前打好招呼，此事不至于太过难做。”云峰笑了笑，“如此，我就不跟着凑热闹了。”

　　莫语点点头，“我先回宗门一遭，然后便会往远古一脉一行，待此事后，若无意外我应该会来神源秘境修炼一段时间，到时再来寻云峰兄。”

　　“好，霄傲大人给了你身份令牌？”

　　“嗯。”

　　“那我便不送你了，莫兄告辞。”云峰拱手，呼啸飞向远方。

　　莫语目送他远去，又向谷中看过一眼，一步踏出，身影疾驰而走。

　　很快，他便落在青铜巨门外，取出令牌扬手打出一道灵光，“轰隆隆——”中，巨门向两侧缓缓打开。

　　“参见莫语大人！”

　　门外守护不朽急忙行礼。

　　莫语点点头，身影不做停顿直接离去。

　　飞出神源秘境，没有了阵法的限制，莫语直接展开挪移，片刻时间后，身影便已回到剑宗之上。

　　唰。

　　奥尔良多分身出现，一步踏出，直接落入剑冢之中，莫语身影则飞入圣山。

　　丫丫仍在昏睡，体内毒素虽已解除，但也要通过一次长长的睡眠，才能将所有影响抵消。

　　水之珑伸手为她掩了掩被角，看着女儿睡梦中，嘴角都未消散的幸福笑容，眸子不由变得温柔。但很快，她好看眉角便轻轻皱起，露出几分担忧。

　　她虽然不是太清楚，族群议会究竟是怎样的存在，但以莫语如今修为地位，都无法轻视，足可知其强大之处。也不知，他此去是否能顺利。

　　便在这时，一对有力臂膀从后面搂住了她柔韧纤细的腰身，水之珑一惊，但很快便闻到他熟悉的味道，惊喜道：“你回来了！”

　　莫语伸手抚平她光洁的眉角，“珑儿，你不要担心，我如今说是纵横天下或许有所夸张，却也绝不会被人随意拿捏。”

　　嗅着她青丝间淡淡的香味，莫语心中有着些许愧疚，暗道日后这种事情，还是尽量少告诉水之珑，否则任自己如何安慰，只怕她还是会一直担心。

　　“嗯。”

　　水之珑轻轻点头，丰腴圆润娇躯靠在他身上，感受着那份关切，心头无比温暖。

　　“丫丫还没有醒？”

　　“药力散去，估计还要睡大半天，才能醒过来。”

　　“珑儿……”

　　“嗯？”水之珑扭过头来，红润的嘴唇，便被早已伺机而动的“狼唇”直接吻住。感受着他渐渐用力的臂膀与近在耳边的喘息，她娇躯微僵，很快便瘫软下去，浑身软绵绵的没有半点力气。

　　莫语揽住她的娇躯，看着她任君采撷的模样娇俏模样，一股难以形容的冲动涌上心头。

　　娇呼中，水之珑已被他横抱而起，大步走向重重帷幔之后。

　　有心要做挣扎，但听着他有力的心跳声，她却是渐渐的醉了……

　　很快，帷幔轻摇轻呼低吟，两个阔别已久的人儿重新融为一体，其中恩爱，自不足为外人道也。


第0515章 激怒

　　云霄上，一黑袍青年迈步前行，他步伐平缓，但每一步落下都可跨越无尽空间，速度快的难以想象。他像是思索着什么，坚毅眉角轻轻皱着，沉稳眼眸中，蕴含着淡淡的无奈与苦涩。这黑袍青年，自然就是莫语，如今他正在前往远古一脉的路上。

　　“琴清儿……”心头低吟，脑海不由浮现她若谪仙般的身影，莫语嘴角不由露出苦笑。

　　自从水之珑结结巴巴将那雨夜的荒唐事告诉他后，莫语心中便乱作了一团，直到此时此刻，也不知要怎么去面对……难道要他装作不知道吗？

　　许久后，心中仍旧混乱没有章法，莫语吐出口气，索性将所有念头全部压下。事情既然已经发生，应该面对的，迟早都要到来，如此何必多想。

　　眼眸露出坚定，莫语不再多做耽搁，身影一动直接挪移离去。

　　片刻后。

　　唰。

　　空间中，莫语迈步而出，他身影已然出现在一片茂密丛林上，疾风吹来枝叶碰撞“哗哗”作响，掀起一层层的翠绿波浪，翻涌着直到视线的尽头。

　　远古一脉虽避世不出，但其威名，大陆一流以上势力尽皆知晓，但真正有资格知道其族群所在的，却极少。

　　莫语凝神看向面前虚无，但终归没能察觉到不妥，不由暗暗感叹，远古一脉果真深不可测。

　　他抬手，向前一拳轰出。

　　嘭！

　　拳落虚空，竟迸发出一声低沉闷响，空间如海绵般将所有力量吸收，荡漾起道道波纹。

　　莫语收手，静静站在此处等候。

　　数息后，波纹中突然迈出两名修士，目光扫来略一拱手，道：“阁下是谁？来我远古一脉所为何事？”能够寻到这里，自然知晓远古一脉的存在，倒也不必遮掩。

　　气息感应，这两人不过在大尊境界，但在莫语面前却很平静，眉宇间，甚至还有淡淡傲然，只是没有表露出来罢了。

　　莫语对远古一脉修士心态有所了解，此刻倒也不以为意，淡淡道：“本座大自在太白剑宗宗主莫语，前来拜见远古一脉姬家家主。”

　　两名远古一脉修士神色微变，眼眸看来便多了几分冷漠，其中一人停顿一下，道：“原来是剑宗宗主，请进！”他取出令牌扬手一扫，面前空间顿时浮现出一道门户。

　　莫语暗中皱了皱眉，这二人直接带他进入远古一脉所在，显然是得到了上面的吩咐，但他们的态度……看来，事情只怕不会太简单就能解决。但如今既然到来，自没有退后的道理，况且有关琴清儿的事情，既然知道了，他自然不可能置之不理。略微感应确定没有不妥，他一步踏落直接迈入门中，身影消失不见。

　　周身传来轻微的撕裂感，转眼间视线便已恢复，莫语身影已出现在半空中，看着毫无破绽的青天白云与骄阳，他几乎以为，这里是另外一个位面。

　　这，便是独属于远古一脉的世界，面积之辽阔，即便以莫语如今的实力，也感应不到边缘。

　　身后空间波动中，两名远古一脉修士身影出现，先前开口之人道：“剑宗宗主远道而来，请随我到会客殿略作休息，此事我们即刻上禀族群。”

　　语落，他身影一动，直接在前引路。

　　莫语不动神色迈步跟上。

　　另外一名修士，嘴角微微冷笑，转身疾驰离去。

　　恢宏殿宇外，引路修士停下身影，拱手道：“剑宗宗主请入内等候，在下尚有其他事情，便不久留了。”说完转身便走，转眼间不见了踪影。

　　莫语眉角不着痕迹皱了皱，走入大殿，径直落座在侧，微微闭目养神。

　　时间一点点过去，转眼便是半个时辰，从他进来没有婢女端茶送水，也不见任何姬家修士。

　　此刻，莫语眼眸缓缓张开，嘴角不觉微微翘起，露出淡淡嘲弄。耍弄这些小手段，姬家的气度格局，比他想象中低了许多。

　　有霄傲大人的保证，至少自身安危不成问题，今日倒是要看看，他们究竟耍什么花样。

　　……

　　书房中，姬神隽恭谨而立，全无在外时半点傲然，一双眼眸，隐隐含着几分冷笑。

　　整块紫檀木雕琢而成的书桌后，姬无锋眼帘低垂，他不言不语，但身为姬家家主的威严，却让空气肃穆的似要低下水来。此刻，他嘴唇动了动，平静道：“已经两个时辰了，他还是没有离开？”

　　左手侧座椅上，一浑身腐气沉沉老者有气无力的点点头，“没有任何反应，连催促都没有。”

　　昏黄的眼眸中，不时闪过一道让人心寒的锐利光泽，显然他能在家主面前拥有坐席，自然是有其道理。

　　姬无锋抬头，“看来，我们倒是小瞧了他，此人少年得志，却没有太多轻狂。”他神色平静，看不出心中究竟是何念头，停顿一下，道：“既然没用，便不要再浪费时间了，也免得被人太过小瞧了我姬家的心胸。神隽，你带两人去看看，如何做，你心中应当有把握。”

　　姬神隽拱手道：“儿子明白。”他恭谨行礼，退后了两步，这才转身离去，嘴角不由露出讥诮。

　　莫语，任你如何强横，还是要来我远古一脉祈求谅解。

　　但此事，却没有你想的简单！

　　……

　　莫语眼眸张开，平静看向殿外，直到此时，才有淡淡脚步声由远及近。

　　姬神隽大步走入，脸上带着笑容，拱手道：“被一些事情缠住手脚，耽搁了一会，还请莫宗主勿怪。”他身后跟着两名修士，正是被莫语打伤的远古一脉不朽，两人嘴角都带着些许冷嘲。

　　“无妨。”莫语摆摆手，眼见三人到来，对姬家的盘算越发清楚，他表面平淡，暗中却忍不住皱紧眉头。

　　以远古一脉的耳目，应该知晓他的实力，只是因为他曾出手，击伤姬神隽等人，姬家便要摆出这种绝不妥协的态度，未免有些不太寻常……这其中，只怕另有隐情。

　　但偏偏，莫语对此并不清楚，他想到了当年争夺半神之血时，遇到的那姬神秀，但此人不过是区区大尊巅峰修为，哪怕突破至不朽，与他如今身为地位差距同样不可计算，即便此人是姬家嫡系，也应该没有重要到，让姬家因此对他生出仇怨的资格。

　　姬神隽落座主位，余光扫过见莫语似有不解，他心中冷冷一笑，不管是真不知道，还是伪装出来，既然给了姬家机会，此事都休想轻易揭过。

　　但表面，他却是笑了笑，道：“莫宗主的来意，我姬家已然知晓，既然宗主有如此诚意，姬家自然不好不依不饶。今日晚宴，父亲将会召集所有姬家修士，只要莫宗主当众对我及身后两名仆从道歉，事情便一笔勾销，如何？”

　　他声音温和，眼眸中，却恰到好处露出了那份轻蔑。

　　莫语眉头一皱，即便知晓，姬家是有意将他激怒，但此番他还是忍不住生出几分怒意。以他如今身份，亲自前来远古一脉，已然给足了姬家脸面，要他当众道歉，即便是姬家嫡系子弟，也绝没有这份资格！

　　姬家，根本没有要揭过此事的念头。察觉到这点，莫语脸色反而归于平静，淡淡扫来一眼，道：“既然姬家如此态度，本座也无需久留。”

　　姬神隽笑容淡了下来，“送客。”

　　不做半点挽留，对自己真实的念头，他也没有想要遮掩的意思。

　　莫语摆摆手，“此来远古一脉，来姬家只是其一，本座还要拜访一下远古琴家。”

　　他本是平静开口，却不想姬神隽豁然色变，眼眸陡然阴沉下去，沉默一下，冷笑道：“莫宗主倒是好生灵敏的消息，但我远古一脉，又岂是你想去哪里就能去的？姬远、姬达，送莫宗主离开！”

　　两名紫袍不朽上前一步，沉喝道：“莫宗主，请吧！”

　　“本座要往琴家一行，见与不见也要由琴家决定，姬神隽，凭你还没有驱逐本座的资格！”莫语缓缓开口，眼眸深处冷光涌动。

　　姬神隽冷笑连连，“我远古一脉七大姓乃同宗同源，宗族内部之事，何需向你多做解释！”他一摆手，“既然莫宗主不愿走，你们便动手，请他出去。”

　　“是！”两名不朽狞笑，同时抬手，向他肩头抓去。

　　莫语身影不动，却有可怕气息，自他体内猛地爆发，“嘭”“嘭”连响，两名紫袍不朽眼露惊怒，口鼻泣血中身体被远远轰飞，将大殿石壁撞破。

　　他抬头，黑发无风自动，沉声道：“放肆！”

　　姬神隽眼珠瞪大，显然没有想到，在远古一脉领地，莫语仍旧胆敢出手！族群的尊严受到挑衅，一股怒火，猛地在他胸膛中肆虐燃烧起来！

　　“莫语！你竟敢在此处动手，好大的胆子！半神虽强，但我远古一脉，尚且不看在眼中！”

　　“今日，你休想全身而退！”

　　森然低吼，他周身透出腾腾煞气。

　　下一瞬……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道半神气息陡然降临，无穷无尽的威压，此刻轰然降临！

　　“胆敢在我远古一脉动手，找死！”

　　愤怒咆哮中，森冷杀机，刹那间将莫语锁定。


第0516章 最强状态

　　莫语豁然抬首，他拂袖一挥，便似有一只无形大手，将整座大殿从地面生生掀开，让他目光毫无阻隔落在半空中三名半神身上。

　　“即便你姬家势大，但本座半神尊严同样不容挑衅，既然你们苦苦相逼，本座今日便与你们战过一场！”

　　低喝中，他长身而起，身下座椅刹那化为齑粉，强悍气息悍然直冲云霄！

　　“任你千般理由，今日都难逃一劫！”

　　“在此处放肆，不知死活！”

　　“不必多言，先将他拿下！”

　　三名姬家半神同时抬手，一掌向下拍落。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　无尽天地元力疯狂卷动，便似大浪潮汐，澎湃不止气势惊天！

　　转眼间，便已到来。

　　莫语神色冰寒，面对三大半神联手镇压，他亦不敢大意，扬手，向苍穹一斩。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　无尽剑芒自虚无涌出，纵横呼啸，发出刺耳破空声。剑影自虚无浮现，逆天而起，其势锋锐霸道，强横不容抵挡！

　　瞬息间，剑影与三大半神之力碰撞！

　　时间似乎在这一刹那被无限拉伸，可以清晰看到，空间在此刻剧烈波动起来，像是浪涛般，完全扭曲变形，却不知究竟怎样的力量支撑，让它没有崩溃开来。

　　莫语闷哼，脚下接连退后，每一步都让大地震颤，道道巨大裂纹如蛛网般向外快速蔓延。单凭本体与奥尔良多分身的力量，硬抗三名半神，他无疑落在下风。

　　不过此刻，姬家三大半神心中却是无比震撼，联手一击都强行抵挡，若单独厮杀，只怕照面之间他们便要溃败。

　　但这又如何，今日纵使莫语有逆天的手段，也难逃被镇压的结局！

　　“不要给他喘息的机会，速战速决，以免被其他家族看了笑话。”

　　三大半神对视一眼，眼中同时闪过冷厉。

　　“苍穹之塔！镇压亿万！”

　　低吼中，三人同时张开双臂，半神阶气息，疯狂喷涌而出，在头顶虚无汇聚，一座九层塔影自虚无中快速浮现。

　　塔身古青，虽只是虚影，却散发出无尽的苍茫古老气息，自有不动、不朽、不灭，可镇压天地之势。

　　此刻微颤，随即卷动天地元力，便如山岳般，缓缓降临。其速虽慢，却已将莫语周身空间封锁，没有给他半点脱身可能。

　　莫语眼眸，此刻虚眯到一起，无尽怒火，让他周身煞气翻涌。

　　九地之下，无尽深渊。

　　滚滚魔气之中，万魔之初分身盘膝而坐，身体便似黑洞，将所有到来魔气尽数吞噬。便在此刻，他眼眸猛地张开，骇人紫芒爆射而出，一步踏出，直接出现在魔龙族核心区域。

　　白帝、黑帝、若萱等人，刹那间便被惊动。

　　“发生了何事？”白帝沉声开口。

　　万魔之初分身神色冰寒，“本体遭遇凶险，我要即刻赶去，以最快的速度，送我进入地表。”

　　白帝脸色一变，没有任何停顿，扬手打来一块黑石，“此物为我魔龙族族长持有逃亡之物，捏碎后，可强行穿越九层深渊，直达地表！”

　　万魔之初分身接过，没有任何犹豫直接将其捏碎，恐怖空间波动顿时爆发，他身影随之消失不见。

　　“父亲……”若萱欲言又止。

　　白帝脸色凝重，摇头道：“此事，我们帮不到他，只希望……莫语道友没事才好。”说话间，他眼中不由浮现担忧。

　　一旦莫语出事，眼下局势必定急转直下，等待魔龙族的，必然是魔皇宫的全力报复！

　　轰！

　　极其可怕的空间波动毫无预兆爆发，强大冲击力量，将周边需数人合抱的古木连根拔起，远远抛飞尚未落地，便已被绞碎为齑粉。

　　万魔之初分身迈步走出，他不做停顿，直接挪移离开。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　每次前行，都能跨越无尽空间，疯狂赶路下，短短片刻时间，他身影便已出现在那一望无尽的密林上空。

　　扬手，他一把向前抓落！

　　无尽天地元力滚滚汇聚而来，转眼凝聚出一条乌黑骨臂，十指张开，散发着滔天凶煞。

　　轰！

　　骨臂一闪，狠狠拍落前方，面前空间顿时剧烈波动起来，却半点没有崩溃的征兆。

　　万魔之初俊美面庞略过狰狞，其嘴角却浮现些许笑容，一对眼眸，此刻刹那化为深紫之色，两轮月影从中浮现。

　　此月，亦为紫色。

　　他向天展开双臂，口中喃喃轻语，“以吾万魔之初、万魔之祖，所有魔道始祖的身份，借取，一分魔道之力。”声音虽低，却触动规则，将其转化为不容抗衡的命令，刹那之间，传遍整座位面。

　　在这一刻，整个位面之中，无论地底魔族还是人族魔道之修，不论修为如何，尽皆感受到了这股无法反抗的召唤，体内一分力量，莫名消散。

　　虽只在瞬息之间，且这股损耗的力量，很快便可恢复完整，但此事对所有魔道之修造成震撼，却是难以想象。

　　若有选择，万魔之初分身亦不愿动用这种，有可能将它身份暴露的手段，但如今本体处于凶险，他只能如此。

　　即便只是一分魔道之力，但在亿万万叠加之下，这股力量同样达到难以想象的恐怖境界。

　　万魔之初分身的气息，这一刻疯狂暴涨，他眼眸中，那紫月虚影越来越明亮。

　　一言不发，他扬手，再度抓下！

　　……

　　元力滚滚，气势惊天。

　　苍穹之塔虚影轻轻震颤，看似细微的动作，却蕴含着难以想象的恐怖力量。

　　塔身之下，莫语脸色苍白，嘴角出涌出血迹，他单手撑天周身黑袍鼓荡，强行抗衡着宝塔镇压。

　　姬家三大半神面露冷笑，纯粹的力量碰撞，他们三人联手，这莫语即最多只能支撑一时。今日虽不会杀他，但至少也要让他在远古一脉颜面扫地，再无可能靠近琴家。

　　一旁范围内，已多处十数道身影，周边空间皆微微扭曲着，令人看不清身影。但从他们体内散发出的气息，却无一不是半神阶超级强者！

　　世人皆知远古一脉强大，但只有真正进入其中，才能明白，他们究竟强横到何种地步。整个人族，超过十万年的积累，表面上的半神阶不过十八人，而如今，远古一脉七大姓被引出的半神阶，便已有近二十人之多。暗中隐藏并未降临的者，只怕会是这一数量的一倍、两倍……又或者更多！

　　“剑宗宗主莫语，实力确实不俗，但在我远古一脉撒野，不过是自寻苦头。”

　　“哼！任他再强，等下也要被强行镇压，肆意凌辱！”

　　“莫语败象已显，支撑不了太久了。”

　　“让他吃点教训也好，免得不知天高地厚！”

　　七大姓之间亦有争斗，轮换制主家之位，更是争斗的源泉，永远不可能消散。但在针对莫语一事上，他们却完全站在同一条战线上。

　　琴家圣女，自然只能下嫁其余六姓族人，无论他们间再如何抢夺都不为过，但你区区一介卑微外族，也妄图染指圣女，便当真是不知死活！

　　即便有半神实力，亦是同样！

　　但在这一刻，没有人察觉到，莫语眼眸深处，一抹紫金剑影悄然浮现。

　　然后，他抬手，猛地斩下！

　　咻！

　　滔天剑意，刹那之间爆发，一道剑影悍然撕破苍穹之塔的空间封镇，一闪下，斩向远方天际。

　　姬家三大半神在内，此处众人尽皆露出讶异，不知他此举，究竟是有何意。

　　但下一瞬……

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　惊天巨响轰然爆发，两道力量近乎在同一瞬间爆发，远古一脉空间的天空，竟在这一刻被生生打破。

　　一系黑袍，满头紫发，俊美妖异的万魔之初分身迈步走入，周身荡漾着让人恐惧的魔道力量，他一步踏出跨越空间，身影直接融入到莫语体内。

　　他的气息，在这一刻以令人惊骇的速度疯狂暴涨，转眼之间，便达到令此处半神心神悸动的地步。

　　两大分身尽数融入本体，此时的莫语，无疑是最为强横的状态，亦是他凝炼两大分身后，第一次真正引爆自身所有的力量。

　　远古姬家，这一次，真的已将他彻底激怒！

　　没有任何停顿，莫语握拳，一拳向头顶轰出。

　　咚！

　　低闷巨响，便似星辰间的碰撞，空间在剧烈扭动着，苍穹之塔剧烈震颤起来，随即轰然崩溃，化为更加狂暴的力量，席卷向四面八方！

　　姬家三大半神脸色刹那苍白，身体如遭重击向外抛飞，口鼻中鲜血狂喷。

　　只是一拳，便已让他们同时受创！

　　整片空间，除却空间中肆虐力量发出的刺耳呼啸外，再无半点声息。所有远古一脉半神的目光，皆流露出难以置信……莫语的实力，竟强横到这般地步！

　　姬神隽曾见过莫语召唤奥尔良多分身，所以此刻，他心头的震撼，无疑比他人更重。

　　“两大分身！他竟有两大分身！”

　　心头在咆哮，不知是惊慌还是嫉恨，他开始只是怀疑，琴家将独有培育分身秘术传授给莫语，但如今却近乎已经可以确定。若没有琴家的帮助，凭他一人，如何能培养出这般可怕的两大分身。

　　而周边半神，在震撼过后，生出与姬神隽相同念头者并不在少数，一个个眼眸深处，不由浮现阴沉。

　　“卑微外族，也敢在我远古一脉张扬霸道，将我等远古一脉七大姓置于何地！”

　　“如此狂妄，必定不能就此放过，否则我等威严何在！”

　　“你我联手，将此人镇压！”

　　“拿下他！”

　　呼吸之间，一名名半神先后开口，声音低沉，煞气腾腾！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　近二十道半神气息同时爆发，空气刹那凝固，再无半分波动！这股力量联合到一起，足可称之为惊天动地，碾压一切！


第0517章 神阳之主的力量

　　莫语神色阴沉，心头尽是怒火，一双眼眸更是冰冷死寂，没有半分波动！

　　但眼下局势他看的明白，继续厮杀下去，面对近二十名远古一脉半神，他没有半分胜算。但若要离开，付出一些代价后，借助两大分身的力量，却未必不能做到。

　　此番前来，本是要化解与姬家之间的矛盾，却不想愈演愈烈，事情渐渐发展到这般地步。此事非莫语所愿，但他心中并不感到敬畏或是后悔，远古一脉今日举动，实在欺人太甚！

　　略一吸气，莫语眼底露出凌厉，但在这时，却有平缓声音在此处陡然响起，“剑宗宗主，乃我远古一脉贵客，你们便是如此招待客人吗？”

　　远方天际，一中年男子脚踏虚空而来，他气质温和儒雅，此刻眉头轻轻皱起，自然便流露出让人敬畏的强大威严。

　　“琴古家主！”

　　“见过琴家主！”

　　一众半神脸色微变，纷纷拱手行礼。

　　琴古拂袖一挥，对莫语轻轻点头，“一时疏忽，怠慢了剑宗宗主，还请莫要在意。”

　　莫语已从众人称呼中知晓他身份，心头不由生出几分尴尬，毕竟若无意外，他就是琴清儿的父亲，心头怒火倒是因此消散了大半，忙道：“琴家主言重了。”

　　三大姬家半神脸色阴沉，其中一人沉声道：“琴古家主，莫语此人狂妄至极，胆敢在我远古一脉放肆，若不严惩我族声威何在？”

　　琴古淡淡看来，“今日事情始末，本家主尽皆清楚，错本就不在剑宗宗主。”

　　他这一言，便对此事盖棺定论，姬家半神脸色顿时阴沉下去，嘴唇动了动，却不敢再多说什么。

　　“呵呵，琴家主这样说，便是指责我姬家，应当为此事负全部责任了？”姬无锋身影自虚空迈出，嘴角带着淡淡笑容，眼眸中却是一片冷淡。

　　琴古神色平静，对他现身没有任何惊诧，点头道：“姬家主若要如此理解，本家主也没有意见。”

　　姬无锋脸色微沉，没想到向来温和的琴家家主，今日竟会如此咄咄逼人。但很快他便想通，这应该是琴古，对他干涉有关琴清儿之事的不满。不过即便察觉到这点，姬无锋也没有退让之意，圣女下嫁乃是远古一脉七大姓共同之事，即便圣女出身琴家，琴古也无力干涉此事的结果。

　　“不管怎样，剑宗宗主在我远古一脉动手，更是击伤我姬家三名半神，此事都要从严处置。”

　　“本家主已然说了，今日之事，错不在剑宗宗主。”

　　“此事涉及我姬家颜面，琴家虽为七大姓主家，却也没有命令本家主的资格，要我罢手绝无可能。”

　　两人针锋相对，气氛顿时僵持起来。

　　琴古略一停顿，抬头看向前方虚无，淡淡道：“姬戈，你再不出面，本家主便只能自己动手了。”

　　语落，一名青矍老者自虚无走出，身穿宽大长袍，周身弥漫着无形威压。来者，正是姬家老祖，虚神境姬戈。

　　他皱眉扫了姬家等人一眼，道：“琴古，今日之事错在我姬家，但也算情有可原，此事便这样掀过，如何？”

　　姬无锋似是察觉到什么，豁然色变，抬头紧紧看来，眼眸深处满是震动与难以置信。

　　但如今，他的表现，却已不被关注。

　　琴古摇摇头，“事情如何结束，本家主也无权决定，自当有人族修士，来与你交涉。”

　　他方才言罢，虚空便传来冷笑，霄傲身影一步迈出，眼眸冷淡看来，“老夫特意打过招呼，要姬戈道友关照将此事解决，如今看来，道友显然未将老夫的脸面看在眼里。”说话之时他目光扫来，对莫语轻轻点头，眼眸深处浮现几分赞赏。

　　姬戈老脸不由露出尴尬，但这般层次老怪城府之深，心境之坚定，早已是泰山崩于前而面不改色，转眼便已恢复平静，道：“霄傲你应该清楚，老夫没有要伤你人族后辈之意，而且之前你隐藏不出，怕也有考较他心性、实力的意思。”

　　“嘿嘿，按照你这样说，老夫还要感谢你不成？如果不是被琴古点名道姓，只怕姬道友你绝不会这么轻易跳出来。”

　　姬戈面皮抖了抖，对霄傲毫不客气的嘲讽有些恼怒，但他似乎另有忌惮，沉吟着道：“之前莫语与我姬家恩怨，连同今日之事一笔勾销，如何？”

　　“成交！”霄傲干脆利落，脸上露出淡淡笑容，对莫语招了招手，“还不谢过姬戈前辈。”

　　莫语依言行礼，“多谢姬戈大人。”

　　姬戈看了他一眼，低哼中拂袖转身，一步迈出身影消失不见。

　　霄傲拱了拱手，“琴古，这次还要多谢你帮忙，否则我老头子直接插手进去，事情可不见得这么容易就处理妥当。只不过这事之后，你的修为，只怕就隐瞒不住了。”

　　琴古笑了笑，“无妨，本也就没想着一直隐瞒。”他看向莫语，停顿了一下，道：“霄傲，我有些事情想单独跟莫语谈谈，你放心，事情绝不会对他不利。”

　　霄傲目光微闪，却没有多问，“那好，老夫便先回琴家等你，事情谈完了早点把人送回来。”他身影一动，直接消失不见。

　　莫语被琴古目光看着，心头不由惴惴，手心微潮……莫非，他自琴清儿处，知晓了些什么？如果真是这样，他要怎么处置？

　　心头乱糟糟一片，但表面上，他神色却颇为平静，微微低头，将眼眸掩下。

　　琴古似是察觉到他的不安，温和道：“你放心，本家主是要单独问你一些事情，你如实回答就好。这里不是说话之处，你随我来。”他拂袖一挥，两人身影骤然挪移而走。

　　停留在原处的各姓半神，看着琴古离去方向，眼中纷纷露出复杂，随即先后离去。

　　踏入密室，琴古拂袖一挥，位面规则顿生改变，将此处彻底封锁，不允许任何探查。

　　他转身在上首落座，摆手道：“坐吧。”

　　莫语心神略显不宁，依言坐下，见他沉吟不语，心头终归难安。好在没有耽搁太久，琴古便抬头看来，缓缓道：“此事，你定要如实回答，不可有半点隐瞒。莫语，你是不是得到了，属于神阳之主的传承？”他眼眸明亮，目光蕴含着强大的压迫力量。

　　莫语微怔，心头却猛地松了口气，略一迟疑，便点头承认了此事。之前隐瞒不敢泄露，是怕被人争夺而遭毒手，但以他如今的修为，自不必再有这般顾忌。而且，以琴家家主的身份，也根本没有必要，因此而与他为难。

　　琴古闻言脸色微喜，却仍旧道：“如此，莫语你显露几分神阳气息，不要问太多，我等下自会为你解释。”

　　莫语点点头，他抬手，指尖顿时释放出光明，渐渐化为一道神阳虚影，纯粹的神阳气息从中缓缓溢出。停顿几息，莫语收散去神阳虚影，迟疑道：“琴古大人与神阳之主相识？”

　　琴古看了他一眼，对莫语能猜到此事，并不感到惊讶，微微摇头他脸上露出些许感叹，“当年神阳被害殒落，若知晓后继有人且是如此出色，黄泉之下也能瞑目了……你猜的不错，我与神阳之主乃莫逆之交，你既得到他的传承，便是我子侄辈，若愿意的话，日后可唤我一声琴叔叔。”

　　说话间，他目光再度看来，已然变得无比温和。

　　莫语能够感受到他的善意，得知他与神阳之主间的关系，只是略一犹豫，便起身拱手见礼，“莫语，见过琴叔。”无论修为还是身份地位，琴古都足以受他一拜。

　　“哈哈，好，起来吧。”琴古笑着点头，关系陡然亲近之后，他再看莫语，对他便更为满意，“老天让我今日遇到你，应该是眷顾着神阳吧，希望他遗留下的东西，能够交到自己的传承者手中，你若得到，修为必定还能突破，只怕面对虚神境，都可一战！”

　　莫语眉头一皱，“琴叔此言何意？”

　　“坐下吧，此事话长，我慢慢告诉你。”琴古思索了一下，似是在组织语言，半晌后缓缓开口，“当年，神阳遭蛮荒圣宗暗算殒落，他虽未达到虚神境，但实力之强，却完全可与虚神一战，虽已殒落，但他自身力量却没有消散，而是凝聚为九颗神阳，遁入这茫茫位面之中。我一直在暗中寻找，通过对神阳的熟悉，终于在不久前有了发现。”

　　“原本，因神阳遗留力量无法长久保持，为免白白消散，我远古一脉已寻出姬家、师家、晏家三名极火属性不朽，欲要前去尝试融合这九阳之力。但如今你既已经归来，神阳遗留力量，自然是归你所有。”

　　但言及后来，琴古眉头却不觉轻轻一皱。

　　莫语心神震动，确未想到，神阳之主还有这般滔天造化遗留在世。可战虚神层次强者的力量，若能得到，只怕足以让他《踏天九阳》功法直接大成，实力疯狂暴涨。

　　但同样的，这以机缘，也足以令任何修士疯狂。

　　琴古皱眉的动作没有瞒过莫语的眼眸，他平复一下心绪，缓缓道：“此事已被其余家族知晓，琴叔想把这造化交与我，只怕会有不小的麻烦吧。”


第0518章 琴清儿出关

　　琴古没有隐瞒，点点道：“姬家、师家、晏家怕是不会轻易放手，此事是我考虑不周了，没想到还能遇到你。”

　　“琴叔亦无法预料未来，或许是好事多磨吧。”莫语出言宽慰。

　　“哈哈，你倒是看得开，心境比我想的要好许多。”琴古满意点头，又道：“你放心，神阳留下的力量本就是你的，我会想办法解决麻烦。”

　　莫语点点头，现在看来，琴古应该不知道他与琴清儿之事，他有心询问下，却不知要如何开口。不过这般犹豫的样子，落入琴古眼中，却误理解为另外一重意思，他笑了笑，道：“你应该是在不解，姬家为何要如此不依不饶，甚至其余各家半神，也会联手镇压与你吧？”

　　这点确实是莫语心头困惑，所以他点点头没有解释。

　　“姬家逼迫你离开远古一脉应是存了误会，以为你提前知晓了清儿即将破关而出的消息，再加上你有两具强横分身，才让他们心生提防。”琴古目光扫来，笑道：“这样说你应该还不明白，但我再告诉你两件事，你就能想通了。一，培育分身之术，向来是我琴家不传之秘。二，远古一脉族群神器曾经昭示，未来将与清儿结合者，名为莫语。”

　　听到最后，莫语猛地抬头，呆滞半晌随即苦笑连连，哪里想到其中还隐藏了这些事情。他有两大分身，身为剑宗宗主亦有资格接触远古一脉，自然会被认为就是远古一脉族群神器显示，那将与琴清儿结合之人。甚至会有人认为，他已经得到了琴家的认可，否则两大分身从何而来？

　　难怪，远古一脉各家半神，大都对他怀有敌意。

　　琴古道：“想通了？”

　　“嗯。”

　　“有什么想法？”

　　莫语抬头，看着他眼中审视，心头不由一跳，“琴叔，您该不会以为，族群神器显示之人，就是我吧？”

　　琴古点点头，“叫做莫语，有匹配清儿的资格，除你之外，我确实找不到第二个。”

　　“这……或许是族群神器出了错也未可知……”若不知当年的荒唐事，莫语或许还有底气直接否决，但如今怎么都有些虚心的感觉。况且当年之事，琴清儿没有告诉任何人，若她有心隐瞒，莫语也不愿意破坏她的意愿。

　　琴古看了他一眼，摆手道：“你说的也有道理，现在言及这些太早，日后再说吧。明日，清儿就将出关，不出意外定然已突破不朽，各大家修士都会来贺，你记得不要缺席。”

　　莫语点点头，不管最终怎样，他都要见琴清儿一面，哪怕只是向她道歉。犹豫了一下，道：“还没有告诉琴叔，其实……其实我之前便认识清儿小姐。”

　　琴古眉毛一挑，在他目光注视下，莫语不得不硬着头皮，将当初与琴清儿相遇之事简单道来。自然，应当省略的部分，他一点都没敢流露。

　　“这么说来，清儿当年燃烧分魂，是为了救你？”

　　莫语推诿不得，只能点点头，果然，琴古眼中的异样，陡然浓郁起来。他想解释些什么，嘴角动了动，却终归没有开口的底气。好在琴古没有追问的意思，停顿一下，道：“你与清儿虽早已相识，但如今，她却已不记得你了。”口中轻轻一叹，琴古将燃烧分魂后，琴清儿这一部分灵魂记忆全部消散之事道来。

　　分魂燃烧……记忆消散……

　　莫语胸口一闷，没想到当年，她竟还付出了这般代价，难道离开后琴清儿便再无半点消息，原来在她的记忆中，已根本没有了他的身影。

　　这样来，大雨之夜的荒唐事，她自然也已忘记，但不知怎的呢，莫语却没有松口气的感觉，胸口反而越发压抑的厉害。沉默了许久，他缓缓道：“蛮荒圣宗！迟早我要让他们，付出足够的代价！”

　　琴古神色肃然，“蛮荒圣宗确实不容饶恕，但你记住，没有匹敌虚神境战力前，不要与他们发生正面冲突，否则会很危险。”

　　“琴叔放心，有关蛮荒圣宗的强大，清儿小姐已经告诫过我，莫语不会冲动行事。”

　　“你能明白就好。”琴古点点头，他正要说些什么，身体却微微一僵，看着莫语脸上渐渐露出怪异，“嗯……莫语，你是说，当年你修为只有五阶时，遇到的清儿？”

　　“不错。”

　　“那也就是说，从区区五阶，提升到眼下境界，你只用了不到十年的时间？”

　　莫语轻咳一声，“可能我运气比别人要好一些吧。”

　　虽然早已算清楚这点，但真的听他承认，琴古还是忍不住一阵摇头，嘴角浮现苦笑，“我远古一脉子弟大都眼高于顶，瞧不起外界人族，若让他们知晓你的修炼速度，只怕头脑能更清醒一些。”

　　对于莫语口中运气一说，他哪里会信半点，若单纯的幸运就能在短短时间内，培养出这样一名可媲美半个虚神境的超级强者，世间修士又何苦苦苦修炼。

　　看来，莫语的优秀，比他当前所见，还要更加惊人！神阳，你若能看到，自己衣钵有此传承者，也足以安慰了。

　　蛮荒圣宗……他未必没有帮你报仇的机会！

　　琴古缓缓压下心头震动，“罢了，有关你修炼之事，我便不再多问，现在，我带你去见霄傲吧，若再不去，只怕这老家伙要耐不住性子了。”

　　看了莫语一眼，又道：“当初神阳不入人族议会，一直以来都是霄傲心头大憾，如今你算是被他抓住了，人族倒真是好运气。”

　　……

　　琴古将他带到霄傲所在院落，只是停留了一会，便直接离去。

　　莫语坐在椅子上，感受着霄傲一直落在他身上的目光，不由苦笑道：“您究竟想说什么，就直接说吧，这样一直看着我，晚辈心里没底。”

　　未免他在远古一脉吃亏，霄傲亲自前来为他保驾护航，经历此事莫语心中自然多了几分感激，说话间，不由亲近了许多。

　　霄傲冷笑一声，“当初老夫亲自出面，招揽神阳加入我人族议会，但他怎么都不肯，偏偏老夫又奈何不了他，只能眼睁睁看着他脱身离开。当初他走的倒是潇洒，但后来还不是遭了蛮荒圣宗的算计，若他肯加入族群议会，或许事情就不是这个结果。”

　　“您是想要提醒我，加入族群议会，是无比明智的选择？”

　　“错！老夫是告诉你，当初没抓住你那死鬼老师，如今我绝对不会放过你。你要是也敢有逃走的念头，我马上就押你回神源秘境，镇压你直到打消念头为止！”

　　莫语苦笑，“云霄大人您扯到哪去了，现在的关键是，我要不要争取神阳之主留下的力量？”

　　“争！”霄傲露出肃然，“这本就是应该属于你的力量，凭什么让给远古一脉。哼，别以为老夫不知道，琴古方才将事情告诉我，不就是在引老夫出手，帮你增添砝码，让他在对付远古一脉其余家族时省些力气。”

　　“明知道是被他算计，但为了我人族族群能增添一虚神境级战力的强者，老夫也认了！你先修养体内伤势吧，老夫现在便去找他商量，不出意外，琴古一定正等着我上门呢。”

　　说话间，霄傲一步迈出，身影直接消失不见。

　　莫语看着他背影消失处，眼底不由露出感激，或许霄傲帮他是站在族群角度上，但这份恩惠却做不得假。

　　如今多言无益，但日后若有机会，他终归是要做出回报的。

　　摇摇头，莫语闭上眼眸，青木之火的力量被充分调动起来，修复他与姬家三名半神厮杀时留下的些许伤势。但他脑海中，却不由浮现出琴清儿的身影，想着她如今已半点不记得他的存在，心头还是隐然的压抑。

　　良久，莫语轻轻吐出口气，压下所有念头，渐渐晋入修炼状态。

　　翌日，当太阳升起时，莫语眼眸准时张开，神光涌动，面庞闪过一层荧光，其状态已然恢复到巅峰状态。

　　霄傲昨日离开后，便一直没有回来，但以他的修为，倒也不必为之担心。

　　莫语起身舒展了一下身体，稍事洗漱后，推门向外走去。

　　院外，早有一名琴家修士等候，见他出来当即恭谨行礼，“莫语大人，小姐半个时辰前已然出关，遵从家主吩咐，我将带您前往主殿参见庆贺典礼。”

　　琴清儿出关了。

　　莫语停顿一下，随即点头，道：“带路吧。”

　　“是。”

　　琴家宅院占地面积极大，修建的精致奢华，无数年的底蕴积累，处处透着威严贵气。

　　一路前行，所遇琴家仆从尽皆忙碌匆匆，但眉梢之上，却有着压抑不住的喜气。

　　足足片刻后，两人才来到一座巨大的殿前广场，此处早已汇聚了众多的远古一脉各大家族修士，此刻目光纷纷看来，流露好奇、惊讶者有之，但更多的则是冷漠与审视。琴家外六大家族年轻一辈佼佼者们，目光中的敌意，更是没有半点遮掩，只是慑于他展露的实力，无人胆敢多做放肆。

　　莫语神色平静，对这些满心嫉恨的目光视若未见，以他如今的地位、眼界，自不会与这些远古一脉的小辈一般见识。

　　只是接下来，两人再见，他要如何面对琴清儿呢？


第0519章 九天神女之宝

　　莫语自顾想着心事，却不知他这般毫不在意的表现，已将一众自视甚高的远古一脉修士，彻底激怒。尤其各家族出色后辈，有资格迎娶圣女者，看向他背影的眼眸，更像是要喷出火来。

　　姬神秀微微低头，将眼中所有不甘、冷酷尽数掩藏，至少表面看来，他神色极为平静。

　　此人如今已突破不朽，修为在姬家修士中并非最高，但众人目光却都隐约向他看来，见姬神秀没有任何表示，一时间也都不敢轻举妄动。

　　便在这时，不远处姬家修士突然向两侧退开，微微低头以示恭谨。几名青年穿过众人向此处走来，每个都丰神俊秀，举止之间自有威严气度。

　　“姬神秀，有关莫语此人之事，应无需我多言，莫非你便要眼睁睁看着，他趁此机会接近圣女？”师原浩脚步停下，缓缓开口，目光却咄咄逼人。

　　姬神秀抬头看来，其眼眸已恢复平淡，不将心绪显露半点，略一沉默，道：“莫语实力之强，日前一战你我尽皆清楚，要与他为难，事情并不好做。”

　　公冶天工冷笑一声，“论及修为，我等相加亦不是其对手，但咱们是何等尊贵的身份，要为难他，未必只能从修为着手。”

　　“你们的意思是？”

　　“大家都心知肚明，索性打开天窗说亮话。圣女出关修为突破不朽，按照族群规定当在近期内选出夫婿，为我族群增添优秀血脉。”师原浩面露冷意，“你我六人都是被家族甄选出来，出手竞夺这一身份，等下入殿献贺之时，便联手狠狠踩莫语一脚，如何？”

　　姬神秀眉头一皱，目光在五人脸上扫过，“你们是要在贺礼之事上做文章？”

　　“不错！你我等人的贺礼，是何等珍贵的宝物，莫语即便实力强横，又岂能拿出与我等相当之物。今日，狠狠挤兑此人一番，让他颜面无存，更能趁机向琴家表明我等六大家族的强硬态度，可算是一举两得，即便家族中长辈知晓，也绝不会阻拦。”公冶天工说着，眼中闪过几分得意。

　　殿门处，琴家修士停下身影，拱手道：“我只能带您到这，莫语大人请进。”

　　言罢，他行了一礼，转身匆匆退下。

　　莫语目光一扫，大殿似乎布置了某种阵法，从外界向内看不真切，当下不作耽搁，迈步进入其中。

　　殿内顿时一静，随即便有诸多目光扫来，落到他脸上，大都带着冷漠。

　　虽然众人都收敛着气息，但那弥漫周身的淡淡威压，仍旧清楚表明着他们半神的身份，仅是目光一扫，数量至少便在四十人以上。被他们目光笼罩，即便以莫语心境，眉头也忍不住轻轻一皱。

　　“哈哈，莫语道友到了，家主吩咐我定要好好招待你。”一名半神突然笑着迎来，拱手道：“在下琴铭，之前一直闭关苦修，但对道友大名，却是如雷贯耳。”

　　此人目光虽带着打量却是好奇居多，语态间颇为温和。

　　莫语神色恢复平静，拱手还礼，“琴铭道友过奖了。”

　　“哈哈，这点可真的没夸大。”琴铭一笑，“来来，我介绍族中几人与你认识。”

　　说话间，引着莫语来到殿内一角，六名半神正含笑看来。

　　“琴筱、琴廉、琴政、琴莽、琴铸、琴禾。”琴铭一一提名介绍，“都是一些活了不知多少年的老家伙，客套话就不多说了，这位便是剑宗莫语宗主。”

　　几人自是相互见礼，算是打过招呼。

　　琴筱是一三十余岁的明艳妇人，在同阶修士面前没有拿捏姿态，此刻眼眸闪动着看来，低笑道：“琴铭，咱们都能算是老家伙不错，但莫语道友看着，可是年轻的紧。”她顿了一下，半开玩笑半询问道：“莫语道友说说，自己今年究竟多大了，我打赌你没有一百岁呢。”

　　其余几名琴家半神同样看来，露出感兴趣的模样，显然对此也很关心。

　　莫语笑了笑，“或许莫某运气好些，一路修行顺风顺水，才能达到今日境界，倒比不上诸位经历磨砺，根基更为坚实。”若将实情说出来，只怕要吓他们一跳，但莫语自不会拿这些作为显摆的资本，含糊几句将事情应付过去。

　　琴铭见莫语不愿多说，笑着应了一句，将话题转到了其他方面。半神修士，都是城府深沉之辈，自然不会因此便心生不喜，众人交谈气氛倒算是融洽。

　　只有琴筱不时微瞪莫语一眼，但美人姿态不会惹人生厌，莫语只好当做看不到。

　　就在这时，一名琴家修士快走走入大殿，在琴铭耳边低语了几句，他眉头便忍不住轻轻皱起。

　　等到报信之人离开，琴筱最先开口，“怎么了？”

　　琴铭看了莫语一眼，无奈道：“刚得到的消息，等下几家的小辈或许要来寻莫语道友的麻烦，此事偏生不好插手干涉，不如……莫语道友暂且避开它们一下？”

　　莫语摇摇头，道：“无妨。”

　　见他神色平静，琴铭也不好多言，毕竟以莫语的身份，实在没有因此便退避的理由。只是想着等下庆贺之事能顺利进行，不生出岔子，他还是多说了一句，“等下如果有失礼之处，还请莫语道友不要跟这些小辈一般见识。”

　　“琴铭道友放心，莫某自有分寸，不会让琴家难做。”莫语平静开口，他如今想的都是琴清儿，哪里有功夫去理会这些人。

　　见他表现平淡，琴铭心里稍安，不过有了此事，几人再交谈时便没了之前的随意，目光落在莫语身上，也有几分担忧。毕竟，其余几家的小辈，可没有一个省油的灯，真的闹腾起来，怕是很难应付。

　　“莫语，别说姐姐没提醒你，你可得提点神，别被整的太下不了台。”琴筱传声开口，眼眸对他眨了眨，全然没有半点半神阶的稳重与威严，却让人觉得极为亲近。

　　莫语不着痕迹点点头，没有说话。

　　就在这时，殿外突然传来一阵噪乱，殿内各家族半神同时停下话语，转身看向大殿门口。

　　很快，琴古身影迈步走入，他气息仍旧温和平淡，嘴角带着淡淡笑容，对殿内众人点头致意。包括琴铭在内，各家族半神回应时，都不觉带了几分敬意。

　　但此刻，莫语所有的目光，却都落在了他身后，那一袭白色长裙的倩影上……气质高雅宛若谪仙，一双美丽眼眸清明透亮，宛若弯弯的月牙泉……

　　琴清儿！

　　她目光在左右扫过，看向此处时有了瞬间的停顿，但很快便挪开，神色淡漠而疏远。

　　莫语心底生出的一丝希望，此刻彻底破碎，他嘴角，忍不住露出几分苦涩。

　　果真，不再记得他了啊……

　　吸了口气，再度看了她一眼，莫语收回目光，让自己神色恢复平静。或许这样，也不失为一个好的结局，也免得两人再见，不知要如何面对彼此。

　　他向后退了退，微微低头，情绪颇有些低落。

　　琴古停下身影，目光在周边一扫，笑道：“小女今日突破不朽，劳各位前来道贺，实在小题大做。清儿，你还不快代为父，向诸位大人们道谢。”

　　琴清儿移出一步，敛衽微微行礼，轻声道：“多谢各位大人。”

　　姬无锋笑了笑，“圣女不必多礼，按照族规，这也是应当的。”

　　“姬家主所言不错，圣女突破不朽，乃是我远古一脉的大事，我等岂能不到。”师浦沅接口过来，脸上亦是一片温和。

　　晏家、文家、公冶、闻人四家家主，也是笑着点头。

　　“圣女踏足不朽，我姬家为表恭贺，特准备了一份贺礼，聊表心意。”姬无锋转向殿门，淡淡道：“神秀，圣女已到，你且进来献礼吧。”

　　师浦沅笑着摇头，“倒是让姬家主抢先了，我师家今日也备了礼物。”他目光在殿内一扫，“只怕各家都有贺礼，那就一起拿出来吧，也好热闹热闹。”

　　“师家主所言不错。”

　　“把这些小辈都唤进来吧。”

　　很快，姬神秀、师原浩、公冶天工等六人迈步走入，向众人恭谨行礼，一个个腰背挺直，脸上带着温和而自信的笑容。

　　“恭贺圣女突破不朽，姬家以九天神女冠为贺！”

　　“恭贺圣女突破不朽，师家以九天神女霞衣为贺！”

　　“恭贺圣女突破不朽，晏家以九天神女双靴为贺！”

　　“恭贺圣女突破不朽，文家以九天神女彩带为贺！”

　　“恭贺圣女突破不朽，公冶家以九天神女朱钗为贺！”

　　“恭贺圣女突破不朽，闻人家以九天神女彩镯为贺！”

　　以姬神秀为首，六大家族最为优秀后辈先后取出贺礼，宝霞之光，顿时弥漫整座大殿，一股股隐然威压从中传出。

　　琴古脸色微变，确未想到，六大姓竟会以九天神女之宝为贺，沉吟一下，肃然道：“各位好意我琴家心领，但这份礼物，未免太重了。”

　　“圣女突破自当庆祝，再贵重的礼物，都不为过。”姬无锋笑着开口，“况且九天神女之宝，组合完整才能发挥出真正的威力，交到圣女手中，自是最好的结果。”

　　“琴家主不必推辞，礼物都已送出，我等岂有收回之理。”公冶锻天声音低沉，震的虚空嗡嗡作响。

　　师浦沅笑而不语。


第0520章 一个承诺

　　六大姓同时以九天神女之宝为贺礼，若说之前没有暗通曲款，自然绝无可能，而他们也根本没有遮掩的意思，便是要明确的表明态度，六大家在圣女下嫁一事上，有着同样的立场，而奉上如此重宝，亦能表明他们的诚意与坚定。

　　要拒绝，没有理由，甚至可能会让六大姓联合起来，抵制琴家。琴古眉头不着痕迹皱了皱，随即恢复平静，道：“清儿，既如此，你便收下吧。”

　　琴清儿沉默一下，才敛衽开口，“多谢六位家主。”

　　她素手轻扬，六人手中宝物便呼啸飞来，转眼被收起。

　　师原浩看了她一眼，强忍心头火热，此刻目光一扫，直接落到莫语身上，拱手道：“剑宗宗主远道而来，不知为我族圣女准备了怎样的贺礼，不如现下拿出来，让我等小辈一开眼界。”

　　“师原浩说的不错，剑宗宗主实力超群，礼物必定极其珍贵，我等可不能错过此番大涨见识的机会。”

　　公冶天工笑着接口。

　　“我等抛砖引玉，已经献上贺礼，便请剑宗宗主出手吧。”

　　“剑宗为人族超级势力，不知准备了何种礼物，当真让晚辈等好奇。”

　　几人你一言我一语，便将所有目光，都扯到了莫语身上，言辞看似恭维，却多有挤兑之意。

　　九天神女之宝何等珍贵，一旦齐聚，便至少给了琴清儿不惧半神的强大战力，甚至面对虚神境，都能全身而退。

　　要拿出比其更为珍贵的宝物，难！

　　琴铭脸色微变，确未料到，他们竟会从这一方面着手，摆明是要让莫语颜面无存。而且此事合乎情理，莫语即便想要挣脱出来，都寻不到借口。

　　这些小家伙，手段倒是够凌厉！

　　琴筱眉角皱了皱，看了莫语一眼，心中有些替他担忧，但此刻，却又不好多说什么。

　　大殿内修士，哪个不是城府如渊的人物，念头一转，便明白了其中深意，目光看来便多了几分玩味。

　　琴古暗暗皱眉，口中却笑道：“剑宗宗主此来突然，提前并不知晓清儿出关之事，或许没有备下礼物，待日后补上不迟。”

　　他出言，自是要为莫语解围。

　　“哈哈，今日毕竟是圣女突破不朽的大好日子，剑宗宗主既然到了，哪能不拿出礼物的道理。就算没有准备，随便拿出些东西，也算是心意到了。”

　　姬无锋笑眯眯开口，却是不想轻易放过此事。

　　莫语看了他一眼，拱手道：“琴家主，姬家主所言不错，本座虽没有准备礼物，但今日也不好空手的。”

　　琴古开口直呼他剑宗宗主，自然是不想被人知晓，他们间的亲密关系，莫语当然随之改口。此刻他沉吟一下，抬头看向琴清儿，缓缓道：“清儿小姐出身远古一脉，今日更收到九天神女之宝为贺礼，在宝物方面，应该并不缺少，所以本座今日，便送与你一个承诺。”

　　琴清儿好看眉角皱了皱，突然开口，“什么承诺？”

　　“本座允诺，日后不论是谁，只要胆敢伤害与你，都将承受我不死不休的报复。”声音平淡，但其中那份坚定，却如磐石般不可动摇，此刻传开，顿时让殿中远古一脉修士脸色大变。

　　以莫语的身份，给出这份承诺，其分量之重，简直难以想象！

　　而且落入他们耳中，更有一种，莫语是在趁机表明心意的感觉。

　　姬无锋冷冷一笑，毫不客气道：“我远古一脉圣女，身份地位何等尊崇，处于整个族群庇护之中，又岂会受到伤害？即便真的出现此种情况，胆敢伤害圣女者，必定有着不必畏惧我远古一脉的强大实力，至少也是虚神境的存在，你这承诺又有何用？听着很郑重，但到头来，不过是一句空话罢了！”

　　莫语神色平静，看向他淡淡开口，“本座说过，将是不死不休的报复，其中不死二字，既是针对于伤害清儿小姐之人，同样也是针对于莫某本身。或许一时间，本座击杀不了虚神境，但并不表明，本座未来同样没有斩杀虚神的力量。只要我不死，伤害清儿小姐的，便统统要死。”

　　整座大殿，此刻彻底死寂，远古一脉所有修士，都被莫语的解释所震惊。

　　真正理解了他的意思，才会明白，莫语给出的这份承诺，比他们想象中的更重！

　　沉默半晌，琴清儿轻轻点头，“剑宗宗主，请记住你今日所言。”她扫过众人，缓缓道：“这是我今日，收到的最为贵重的礼物。”

　　深深看了莫语一眼，对琴古敛衽行礼，她转身向殿外走去，身影很快不见。

　　大殿中，琴家之外，六大姓修士脸色皆变得有些阴沉。

　　琴古轻咳一声，道：“好了，有关清儿突破庆贺之事，便暂且就到这里。姬神秀、师原浩，你们六人先下去吧，带各自家族修士先行离开。”

　　对莫语给出承诺之事，他没有提及半点，但心里却存了困惑……莫语如此举动，难道只是为了回报清儿救命之恩，还是其中另有隐情？

　　但如今，却不好出口询问。

　　六人满心的暗恨，哪里想到，本是要羞辱莫语的举动，最终竟变成了这般情形，不仅没有让他颜面尽失，反而给了他更为亲近琴清儿的机会！

　　此刻闻言，却不敢发作半点，只能强自按捺着，拱手退下。

　　琴古拂袖一挥，此处位面规则顿时变动，将整座殿宇封锁，他目光在下方一扫，沉声道：“今日我等齐聚，接下来便议定一下，有关神阳之主遗留造化之事。”

　　师浦沅脸色一变，皱眉道：“既然要讨论此事，还是让剑宗宗主先行离去吧。”

　　“不必了，此事剑宗宗主也将参与。”

　　琴古缓缓开口。

　　“什么！”

　　“我远古一脉的造化，为何要让外人插手！”

　　“此事绝不可以！”

　　“琴家主慎言！”

　　大殿中，顿时一片哗然！

　　琴古神色平静，眼前一幕他早有预料，淡淡道：“霄傲道友，此事还是由你解释吧。”

　　虚空传来冷哼，霄傲迈步而出，冷笑着开口，“神阳之主遗留造化，恰好我人族也已发现，为何不能加入到其中？你们别忘了，神阳之主终归是出身于我人族！”

　　姬无锋脸色阴沉，寒声道：“此事涉及重大，本家主要请老祖出面，亲自处理此事！”

　　语落，他取出一枚玉简，扬手直接抛出。

　　“我等也要请老祖出面裁决！”师浦沅、晏无疆两人紧随其后。

　　很快……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道虚神气息直接降临。


第0521章 蛮荒圣宗插手

　　一名老妪，两名老者，同时自虚无迈出，其中一人正是姬家虚神境强者姬戈。

　　“参见老祖！”

　　姬无锋、师浦沅、晏无疆恭谨行礼。

　　三大虚神目光在殿内扫过，姬戈目光微闪，低沉道：“何事召唤老夫三人降临？”

　　“回禀老祖，事关重大涉神阳之主遗留力量，我等不敢擅自决定，特请三位老祖亲自裁决！”姬无锋开口，以最快速度将事情解释清楚。

　　姬戈、师非道、晏妍眉头顿时皱起。神阳之主的力量，有可能培养出一名虚神境强者，即便对远古一脉而言也是了不起的大事。毕竟，七大姓眼下算上琴古在内，虚神亦不过八人。

　　却未想到，此事竟被人族提前察觉……事情确实有些麻烦，毕竟，神阳之主出身人族，此事人族要插手其中，绝对有着充分的理由。

　　姬戈向霄傲看过一眼，点头道：“既然人族也已知晓此事，推选一名修士，尝试融合神阳之主的力量，也在情理之中，但剑宗宗主并非火属修士，此事派他前往未免不太恰当。”

　　霄傲淡淡道：“姬戈道友的好意我人族心领了，但谁说剑宗宗主，便不是火系修士了？莫语，展露几分火属气息，让他们感受一下。”

　　莫语暂且压下琴清儿之事，心中念头电转，已然明白了琴古、霄傲两人的盘算。

　　他们显然想到，暴露出他神阳之主传承者的身份，或许会引起三大家族的极力反对，才折中以此行事，为他争取融合神阳之主力量的机会。毕竟，若不出意外，他身为九阳之主的传承者，在融合力量方面，有着其他人难以比拟的优势，只要能够得到这一机会，得到这股力量便十拿九稳。

　　此刻闻言，莫语点点头，他身影不动，却有极其恐怖炙热气息自他体内爆发，大殿内的温度，顿时以清晰可感的速度飙升。

　　谨慎期间，莫语没有展露神阳的气息，以免被人察觉，但眼下举动，也足以证明他火系修士的身份。

　　霄傲道：“现在，三位道友应该没有异议了吧，此事便这样决定，我人族派遣剑宗宗主参与其中。”

　　姬戈等人眉头，顿时更加皱紧了几分。

　　师非道停顿一下，缓缓道：“人族派遣修士参与在内，我等可以同意，但此人却不能是莫语，霄傲道友还是从人族中，再选一名火系半神作为人选吧。”

　　“老身也是这个意思，融合神阳之主力量的人选中，不可能有剑宗宗主的位置。”晏妍苍老身躯微躬着，声音略显嘶哑。

　　姬戈点头不语。

　　三大虚神态度很明确，决不允许莫语参与到此事中，否则他们三家选出的修士，哪里还有半点机会。

　　毕竟，日前一战，莫语爆发出的强横修为，他们心中可都极为清楚。

　　霄傲暗感无奈，心中也有些后悔，早知如此日前应该早些出手，莫语也不会因表现太强而被顾忌。但表面，他却是极为平静，淡淡道：“派遣何人参与，是我人族之事，就不劳三位道友费心了！”

　　“霄傲，你我尽皆明白其中缘由，便不必再多言。”师非道神色冷淡，透着不容置疑的坚定，“要么人族改换其他修士，要么退出此事，你自行选择。”

　　姬戈、晏妍同时看来，目光深邃透出压迫。

　　霄傲冷笑一声，“三位道友是算准了以老夫一己之力，无法打开神阳之主封闭的空间吗？不要以为除了远古一脉，老夫便没有其他的选择。若消息走露出去，想来自然会有人登门，选择与老夫合作，只是这般结果，怕也是三位不想看到的吧！”

　　“你在威胁我们？”

　　“是又如何。”

　　“霄傲！你好大的胆子！”

　　三大虚神气息猛地爆发，目光冷厉。

　　霄傲冷笑一声，目光扫过三人，“老夫便这样做了，你们又要如何？难道，是想与我人夫翻脸吗！”言及后来，也是寒气腾腾，没有半分畏惧。

　　“你……”

　　琴古皱了皱眉，沉声道：“好了，各位都稍安勿躁，此事你我再做商议，莫要将事情弄僵。”

　　眼下情形，昨夜与霄傲密谋时便已料到，自然也有应对之策。只是眼下，三大家态度如此坚决，想要解决此事，怕是并不容易。

　　但就在这时，整座大殿突然一震，一股奇异波动自远方传来。

　　琴古、姬戈、师非道、晏妍四大远古一脉虚神脸色顿时大变，眼中流露惊怒。

　　“族群神器！”

　　低喝中，四人一步迈出，身影直接不见。

　　霄傲眉头皱紧，口中轻声嘀咕，“敢来远古一脉闹事，是谁活得不耐烦了？”

　　他看向莫语，“走，咱们去看热闹。”

　　说罢，不理会殿内露出怒容的各家半神，拂袖一挥，两人身影随之不见。

　　下一刻，身影再度出现时，两人已出现在半空中，下方是一座巨大的谷地，云雾缭绕无法看得真切，一股股晦涩而恐怖的波动不断从中传来。

　　霄傲面露凝重，眼眸深处却有着热切，低声道：“谷中隐藏着远古一脉族群神器，是其族群之根本，若我人族也能拥有一件神器，实力至少能暴涨十倍以上！”他很快皱了皱眉头，“即便虚神境也无法承受神器之威，究竟是谁，竟敢到这里撒野，事情有些古怪。”

　　神器！

　　莫语眼眸微微收缩，以他如今眼界，自然知道这般层次的宝物，代表着怎样可怕的力量。撕天裂地，根本就是轻而易举，其恐怖威能，足以碾压任何真神境下存在。

　　族群神器在手，位面中真神不出，远古一脉的超然地位，便不永远不会改变。

　　但究竟发生了何事，竟令族群神器生出异变，难怪琴古等人，神色会如此的震动。

　　便在莫语心念转动时，一股暴乱力量波动，猛地在山谷深处爆发，弥漫谷外雾气被强行撕裂，露出谷中情形。

　　山谷极深，更像是一座深渊，在其底部有一只青色大鼎，其体积至少数十里大小，表明霞光闪涌，气象万千。

　　看清大鼎瞬间，莫语身体突然微僵，一股极为不妙的预感涌上心头，便似被某种可怕凶物盯上，欲要将他吞噬。

　　而这份感觉，赫然来自谷底，那青色大鼎！

　　此物表面，弥漫霞光顿时大盛，微微震颤着，便似要从沉睡中醒来。

　　嗡！

　　灵魂空间，劫煞戮天弓突然震鸣，遮掩气息爆发而出，将莫语笼罩。那份被盯住的感觉顿时消失，青色大鼎很快沉寂下去，表面霞光恢复如常。

　　“好强大的神器，处于沉睡状态，都能察觉到主人露出的气机。”戮天凝重声音在心中响起，“此事是我没有考虑周全，幸好遮掩了过去，主人日后多份小心才好。”

　　一切都发生在瞬息之间，霄傲察觉到莫语气息的某种变化，眼露不解，但此刻不等他开口，一团翻滚着的黑影，猛地从谷中窜出。

　　细细看去，才发现这团黑影，赫然是三道彼此纠缠在一起的灵魂体，脸上呈现痛苦与兴奋两种截然不同的情绪，刺耳狂笑声从中传来，“哈哈，远古一脉不过如此，老祖今日就不久留了，告辞！”

　　一团黑火猛地自三道灵魂中爆发，无声无息没有半分温度，却让空间刹那扭曲，浮现出道道黑色裂缝。

　　唰。

　　一团黑色光影，直接没入其中不见。

　　而到这时，琴古、姬戈、师非道、晏妍四大虚神才从谷中冲出，一个个脸色阴沉。

　　很快。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又有四道虚神气息降临，难以想象的威压铺天盖地爆发，令整片空间，刹那陷入死寂。

　　“琴古，究竟发生何事？你们四人，竟没有将闯入者留下。”苍老声音缓缓响起，每一个字，都似携带着无穷的力量，令位面规则为之颤栗。

　　强！

　　很强！

　　开口之人给莫语的感觉，比较此处虚神要可怕出太多，甚至一直对远古一脉不假颜色的霄傲，此刻眼中也露出了忌惮。

　　琴古恭谨开口，“回禀老祖，是蛮荒圣宗无相老祖，此人以灵魂操控我族三名不朽修士，闯入了族群圣器所在。”

　　“他带走了什么？”

　　“神阳之主留下力量所在，是由族群神器进行推演，蛮荒圣宗应是察觉到某些不寻常，才会让无相老祖动用暗子。”琴古脸色凝重，“现在看来，神阳遗留力量所在，已经泄露了。”

　　姬戈、师非道、晏妍脸色顿时一变，随即露出惊怒，显然没料到，会出现如此大的纰漏！

　　“既然如此，事情不能再耽搁下去了，你们四人马上带领族中修士前往，以免被蛮荒圣宗抢先。”苍老声音仍旧平静，这般重大之事，似乎也不能震动他的心神。

　　到此停顿一下，继续道：“霄傲，此事还要你出力，对抗蛮荒圣宗。”

　　霄傲拱手道：“琴老所说，我自当遵从，但我人族也要派遣一人参与其中。”

　　“可以。”

　　苍老声音直接答应，姬戈、师非道、晏妍脸色一片阴沉，却没有出言阻拦。

　　四道恐怖虚神气息，此刻开始缓缓消散，除却琴老之外，另外三人从始至终都未开口。


第0522章 开启封闭空间

　　琴古起身，神色一片凝重，蛮荒圣宗突然插手令事情生出波折，但莫语参与之事却也就此得以解决，他目光一扫，沉声道：“事不宜迟，马上召来姬墨、师从山、晏炎三人，半个时辰后我们即刻出发！”

　　姬戈、师非道、晏妍三人同时点头，身影一动消失不见。

　　“蛮荒圣宗插手，事情必然凶险，莫语你实力虽强，但万事都要谨慎。”琴古叮嘱一句，又道：“我还要去安排一下族中事务，半个时辰后，你们直接来我琴家与众人会合。”

　　他对霄傲点点头，转身挪移离去。

　　“哼！如果不是出了这档子事，想要远古一脉答应你参与其中，怕是还得大费周折。”霄傲皱了皱眉头，认真道：“莫语，老夫知道你对蛮荒圣宗抱有仇怨，但此番是去争夺造化，且不可意气用事，令自身落入凶险，你可明白？”

　　莫语点头道：“霄傲大人放心，我心中有分寸，不会冲动做事。”他停顿一下，又道：“霄傲大人，晚辈心中有些不解，远古一脉如此强横，虚神境便有八人之多，半神数量更是恐怖，您为何……”

　　“你是好奇，我为何面对远古一脉，没有太多畏惧？”霄傲笑了笑，“其实很简单，咱们是本地人，他们是外地人，就算人多些，但真的打起来，就算能赢也会很吃亏。”他摆了摆手，“这些事情，日后待你达到虚神境，或是融入规则力量达到一定程度后，自然就能明白，现在说太早。”

　　莫语若有所思，但见他不愿多说，自然不会再问，又道：“琴老是谁？”

　　“琴家一个很老很老的老家伙，老到我当年第一次来远古一脉的时候，他便已经是这般状态，也不知道怎么撑下来的。”霄傲神色变得凝重，缓缓道：“如果说，位面之中，谁最有可能成就真神境，他必然是其中之一。”

　　“远古一脉七大姓出八名虚神，可见成就虚神的门槛何等之高，神阳之主的力量无疑是一次绝好的机会，远古一脉八大虚神为何不一起出手，何必要扯老师进来，甚至直接给我参与此事的资格？”

　　“你这小子眼睛倒是毒辣，关键点的事情都能看的清楚。”霄傲打趣了他一句，脸上却很快露出阑珊之意，“他们不是不想出手，而是不能，这也是虚神境才能接触到的秘密，有朝一日你肯定也会遇到这般难题，老夫还是不告诉你为好，免得心存疑虑，对日后修为晋升反而不利。”

　　连续两问，虽然隐隐约约点了一下，却都没有点破，无疑是两个连续的哑谜。莫语眉头忍不住皱了皱，但见霄傲没有多说之意，也只能暂且放下，但不知为何，心头却隐隐多了几分压抑之感。

　　半个时辰后，琴家宅院。

　　琴古、姬戈、师非道、晏妍、霄傲五大虚神齐聚，身后各自跟着一名修士。

　　莫语，姬墨、师从山、晏炎都是半神阶，最后一人，却是琴清儿，她神色平淡，没有理会任何人，自顾站在一旁。

　　“清儿想要加入此事，她修为虽然稍弱，但有九天神女之宝在手，战力倒也不会扯后腿，我便应允了。”琴古解释了一句，“各位若没有意见，我们即刻就走。”

　　见众人没有表示，他口中低喝，“走！”

　　唰！

　　唰！

　　五大虚神各自带着一人，展开大挪移之术，直接消失不见。

　　……

　　百花宗。

　　经历婚宴之变后，胡夫被剑宗宗主斩杀，整个宗门无论实力还是声誉，都遭到了极其严重的打击。

　　直到今日，都还是人心惶惶，生怕不知何时，便遭到来自剑宗的报复。

　　百花宗主丰腴的身子靠在软榻上，她眉角轻轻皱着，颇有一些抑郁之感，想着这场风波尽快过去才好。

　　便在这时，她脸色突然一变，豁然抬头，看向远方云霄。

　　一道道强大气息出现在感应之中，其可怕程度，只是略一感应，便让她心神颤栗。

　　这……究竟发生了何事？

　　整个百花宗山门，已被这恐怖气息彻底笼罩，恐慌不可抑制的出现！

　　但在这气息下，却无一人胆敢逃脱，只能僵硬着身体，等待着命运审判的到来。

　　唰。

　　虚空微闪，百花宗主身影出现在半空，她前方不远处，空间微微扭曲着，一道道模糊身影让人看不真切，但感受着从他们身上流露出的些许气息，她身体一软，差点跪倒下去。虽不知面前这些人是何方神圣，但她确信，若他们想对百花宗动手，今日宗门上下，将无一人可以逃脱！

　　其中，包括她在内。

　　强忍着内心对未知的恐惧，百花宗主恭谨行礼，“各位达人降临百花宗，妾身可有能效劳之处？”

　　略一停顿，扭曲空间中突然走出一名黑袍青年，他神色平静，举止之间，自然便有一股不凡气度。

　　这青年，正是莫语。

　　他看来一眼，道：“百花宗主请起。”

　　“啊！”看清他身影，百花宗主失声尖叫，眸子涌出无尽恐惧，“莫宗主，当初逼迫水之珑母女的，都是胡家修士，妾身已下令将所有胡家修士驱逐，请您手下留情，给我百花宗一条生路！”

　　莫语皱了皱眉，心中却有些尴尬，冷声道：“百花宗主误会了，今日本座等人前来，是要请宗主带领百花宗修士尽快离开，此处等下会出现大变故。时间紧迫，不好再做耽搁，百花宗主尽快动手吧。”

　　见她一副惊疑未定的模样，莫语脸色不由一沉，“本座的话，你听明白没有？”

　　“啊……听，听明白了。”

　　“那还不快去做！”

　　“是！是！”

　　可怜百花宗主，堂堂不朽一宗之主，在莫语面前，却分寸大失，被呼来喝去根本不敢有半点反抗。不过她办事效率还不错，主要是百花宗修士，得知可以离开后，一个个根本不需要解释，纷纷扭头就走。

　　只是短短小半个时辰后，整个百花宗上下所有修士，都已尽数撤离。

　　“回禀剑宗宗主，我宗修士都已离开，接下来……”百花宗主见莫语确实不似前来寻仇，心神渐渐稳定下来，微微行礼表现自然得体了许多。

　　莫语摆摆手，“你也可以走了。”他停顿下，继续道：“带着百花宗修士走远些，等下不论察觉到什么，想要平安无事，都不要靠近过来。”

　　百花宗主心头微凛，她本就想着有多远走多远，此刻得到莫语的告诫，更是不愿在这多停留半点。恭谨行礼后，退开一些距离后急忙挪移离开。

　　待她远去，莫语转身拱手，道：“诸位大人，事情已经办妥了。”

　　空间扭曲消散，露出琴古、霄傲等人身影。

　　姬戈脸上露出不耐，沉声道：“时间已经耽搁太久，未免出现枝节，现在便动手吧。”

　　霄傲皱了皱眉，“百花宗修士还未走远，此刻开启，只怕仍有不少人要受到波及。”

　　琴古摆了摆手，“再等一下。”

　　姬戈等人脸色阴沉，却也不好再言。

　　时间就这样一分一秒走过，琴古突然抬头看来，霄傲点了点头。

　　姬戈、师非道、晏妍三人眼眸顿时一亮。

　　“准备动手，你我五人联合，将被封闭的空间打开！”

　　下一瞬……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　五道虚神气息疯狂爆发，悍然直冲云霄。


第0523章 埋伏

　　神阳之主留下的力量，便在百花宗山门！

　　琴古、姬戈、师非道、晏妍、霄傲低喝中，同时扬手抓落，五道恐怖至极的虚神境力量自虚无涌出，像是翻滚的恶龙，引动天地元力发出惊天咆哮！

　　位面规则，在这一刻剧烈震颤起来，以五大虚神为中心，空间便是被打破平静的湖面，一道道扭曲波纹向外快速卷动。

　　莫语面露凝重，意念微动顿时有强大气息破体而出，将他身影笼罩，抵御来自外界的力量冲击。

　　姬墨、师从山、晏炎亦不敢有半点大意，此刻各自爆发修为。

　　五人中，反倒是修为最弱的琴清儿表现最为轻松，九天神女之宝散发着道道霞光，便已庇护她不受外界半点影响。

　　虚神扭动规则迸发出的力量，瞬息便已覆盖方圆万里，其恐怖威能根本难以想象，转眼间整个百花宗山门便被彻底抹去，再无半点痕迹留下。

　　万里之外，百花宗主为首，一众百花宗强者回首看来，脸色纷纷变得苍白。

　　只是气息感应，便可以确定，他们若落入扭曲空间中，瞬息间便会被碾碎为齑粉。

　　“这……究竟发什了什么？”一名百花宗大尊修士失声开口。

　　百花宗主深深吸气，压下心头寒意与震撼，豁然转身，沉声道：“不管原因为何，此处之事，根本不是我百花宗可以插手！迟恐生变，马上带领宗门修士离开！”

　　“是！宗主！”

　　“北谷弟子，快起来，跟老夫离开！”

　　“排列队伍，继续走！”

　　一名名百花宗高层呼喝着，百花宗主忍不住扭头再度向山门所在看过一眼，沉默少顷，口中轻轻一叹。

　　她知道，自今日后，百花宗山门，便再也不复存在了。

　　只不过此刻，扭曲的空间将她视线阻隔，因而没有看到，在百花宗山门上空，此刻正有一道裂缝缓缓浮现。

　　黑色的裂缝，便似张开的怪兽大口，从中传来的某种气息，却让莫语灵魂空间，八颗神阳同时熊熊燃烧起来，地面岩浆湖剧烈翻涌，紫色火焰铺天盖地爆发！心脏大力的跳动起来，他喉咙渐渐发干，来自同宗同源强大力量的吸引，让莫语心神刹那陷入激动。深深吸气，也不过能勉强保持平静。

　　好在此刻，姬墨、师从山、晏炎三人也是一脸激动，他的表现，并未引起太大关注。

　　裂缝越来越大……

　　突然间，琴古口中低喝，“走！”

　　五大虚神身影一动，当先飞入裂缝，莫语、琴清儿等人，自是急忙跟上。

　　眼前陷入短暂的黑暗，再度恢复时，一众修士已出现在一处奇异空间内。

　　地面破碎，岩浆横流，不时泛出大大的气泡，破碎后燃起一大蓬火焰。空气中温度，达到极其夸张的地步，足以将任何不朽境下修士生生烤焦！

　　莫语抬头看向头顶，九颗太阳正挂在半空，肆意散发着炽烈的光与热，将整片苍穹，烤成骇人的暗红色。

　　只是第一眼，他便能确定，这九颗太阳，便就是神阳之主留下的力量！

　　它就这样摆在面前，但想要将其收入手中，却需要得到神阳之主意志的认可，若强行动手，便要承受九颗神阳肆虐爆发的后果，即便虚神也不敢轻捋其锋。

　　琴古眼中露出复杂，微微吸气，将心中念头压下，“神阳之主的遗骸，应该就在这片空间中，你们谁能得到这股力量，终归还是要看他的意志。”隐晦扫过莫语一眼，他继续道：“走吧，先找到神阳遗骸所在再说。”

　　便在这时……

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六道可怕气息刹那爆发，每一道，都达到虚神之境！

　　“远古一脉，你们来的太晚了，那就留在这里，看着我蛮荒圣宗修士，夺取神阳之主的力量吧！”

　　低沉喝声中，六道虚神身影浮现，将众人围绕在内，此刻同时扬起双臂，虚无之中顿时浮现出一只巨大的六芒星虚影，通体赤红，宛若无尽生灵血肉浇筑而成，散发着恐怖的镇压气息，向下镇落！

　　“蛮荒圣宗！”

　　“可恶！”

　　“他们怎么能无声无息打开空间！”

　　“挡住！”

　　惊怒咆哮中，琴古、霄傲、姬戈等五大虚神同时出手，抗衡住赤红六芒星的镇压，但一时之间，却也无法从中挣脱。

　　极其恐怖的气息碰撞，令头顶苍穹九颗神阳，同时爆发出肆虐火舌，地面岩浆沸腾，天地间温度疯狂飙升。

　　姬戈面沉如水，眼中闪过暗怒，“本就不该因百花宗而耽搁时间，否则何至于会被蛮荒圣宗抢先一步，落入埋伏之中。”

　　霄傲眉头皱紧，闻言冷冷看来，“你的意思，是在埋怨老夫？”

　　“哼！事情本就是这样！”

　　琴古沉声道：“好了，霄傲身为人族守护者，自然不能眼睁睁看着族群修士，因开启此处空间而遭受灭顶之灾。”

　　他看了姬戈一眼，“现在，最重要的是想办法脱身，彼此指责，根本没有任何作用。”

　　师非道点头，“琴古所言不错，眼下你我绝非内讧之时，否则这一场造化，便真的只能眼睁睁看着，被蛮荒圣宗夺走了。”

　　说话间，他暗中打来一个颜色。

　　姬戈似是想到了什么，低哼一声，却没有再说话。

　　琴古停顿一下，拱手道：“霄傲道友，无相老祖、血袍君主等六大蛮荒圣宗虚神，联手布下血六芒之封印，如今能够将其破开的，便只有你了。”

　　莫语眉毛一挑，见琴古言罢，师非道、晏妍两人同时看去，心头不由生出惊疑。霄傲大人实力虽极强，但要打破蛮荒圣宗虚神的联手封印，只怕力有不逮。

　　不过从远古一脉虚神反应来看，此事似乎又有可能，这是怎么回事？

　　不等他多想，低沉喝声陡然响起，“霄傲，你人族多年来既然保持中立，便最好不要插手圣宗与远古一脉之事，否则你人族必定会后悔！”

　　阴冷、森寒，似乎能够从中嗅到，那近乎凝结为实质的血腥气，令人心神颤栗。

　　开口者一袭鲜红长袍，便似刚刚自血水中捞起，干瘦面庞上，一双眼眸凶光闪动，正是蛮荒圣宗血袍君主！

　　霄傲本在思索，此刻面对威胁，口中便忍不住冷笑一声，“蛮荒圣宗这些年来，在我人族中做下的事情，莫非以为老夫便不知晓。况且今日，我人族也有后辈参与此事中，难道以为，老夫真的不敢出手吗？”

　　“嘿嘿，霄傲你若出手，只怕难免陷入虚弱，到时远古一脉可未必能保得住你。是否要冒险出手，老祖劝你最好考虑清楚，莫要事后后悔！”

　　无相老祖周身黑气萦绕，身影模糊看不真切，来自他的威胁，顿时让霄傲神色微变。

　　琴古见状眉头一皱，沉声道：“本家主等人，可用族群血脉起誓，只要打破血六芒之封印，定会保护你万全无恙！”

　　“正是！还请霄傲道友尽快决定，再耽搁下去，只怕为时已晚。”师非道急忙开口。

　　姬戈虽心头暗怒，却也知不是置气之时，与晏妍一起点头，神色凝重。

　　霄傲沉默半晌，突然道：“好！老夫便相信你们一次！”他突然迈出一步，深吸口气闭合双目，无形的规则力量，顿时自他体内疯狂爆发！

　　在这一刻，莫语清晰感应道，一股股位面规则的力量，竟似受到召唤般，疯狂汇聚而来，令霄傲散发出的气息，在这一刻变得越来越强。

　　他目光闪动，对霄傲之前本地人、外地人之言，突然间多了几分明白。

　　“可恶！霄傲，你竟敢出手，日后便等着后悔吧！”

　　“干涉圣宗大事，人族势必要付出代价！”

　　“找死！今日我等便联手，将你斩杀于此！”

　　“全力，挡住他这一击！”

　　轰——

　　血六芒之封印，在这一刻，陡然爆发出耀眼至极的血光，镇压力量急剧提升。

　　琴古、姬戈、师非道、晏妍同时怒喝，将这镇压之力勉强挡下，使得霄傲不受影响。

　　就在这时。

　　唰！

　　霄傲双眼猛地张开，神光爆闪，他神色蓦然，无穷无尽的威严气息破体而出，甚至会让人误以为，此刻是在面临天地之威。

　　他扬手，一指向天点落。

　　“破！”

　　无尽规则力量，尽数融入到这一指中，霄傲脸色顿时苍白下去，其气息，在这一刻更是疯狂降低。但这一指在刹那间迸发出的力量，其恐怖威能足以洞穿一切阻碍！

　　“嘭”声闷响，血色六芒星顿时剧烈颤抖起来……下一瞬，轰然崩溃。

　　蛮荒圣宗六大虚神同时闷哼，身影如遭重击，接连向后倒退。

　　琴古早在等待时机，此刻拂袖一挥，虚空爆发力量将莫语、琴清儿等五人远远送出，“此处交与我等，你们即刻前往空间深处，寻找九阳神主遗骸！”

　　姬墨、师从山、晏炎扭头就走。

　　莫语却未马上离开，他眉头皱着，转身向后看来。

　　霄傲见状，急声催促道：“快走，别让老夫白白冒险！”

　　他会选择出手，甚至不惜彻底得罪蛮荒圣宗，主要原因当然是为了莫语。他是神阳之主的传承者，自然最有可能得到此处，九大神阳的力量。

　　这将是人族，再度诞生一名虚神境超级强者的最佳机会！

　　莫语心中感激，闻言不再有所犹豫，拱手深深一礼，转身疾驰而去。

　　看着他的背影，琴清儿眸子微闪，九天神女之宝霞光大盛，一闪下轻而易举跟在其后。


第0524章 冲天火柱

　　“哪里走！给本祖留下！”无相老祖扬手一抓，头顶苍穹，顿时浮现一抓黑色大手，悍然向下拍落。

　　琴古怒哼一声，“现在，轮到本家主出手了！”他一把抓向苍穹，口中低吼，“逆转天地，星辰之封！”

　　唰！

　　刹那间，天地逆转，无相老祖拍出大手，直接向上飞出拍落大地之上，顿时令黑色岩石破碎，岩浆横飞，激起无尽火舌。

　　虚无之间，一只只巨大星辰虚影浮现，宛若挪移至位界之中，无穷封镇之力，将蛮荒圣宗虚神缠绕在内。

　　莫语回头，远远看了一眼那天地逆转，星辰浮现的画面，心头不由大震。

　　琴古此刻爆发出的力量，远比他想象中更强！

　　这就是虚神的可怕吗？

　　或许，唯有吸收了神阳之主遗留的力量后，他才有与这般层次超级强者抗衡的力量。

　　收回目光，莫语将念头压下，埋头呼啸前行，直到片刻后，来自后方的恐怖波动，才渐渐消失不见。

　　霄傲大人陷入虚弱，远古一脉四大虚神并不占据力量优势，勉强纠缠住蛮荒圣宗虚神尚可，就怕支撑不了太久。

　　要尽快寻到神阳之主的遗骸！

　　莫语心头生出这般念头，便在这时，一根火柱突然自空间极深处爆发，远隔不知多少距离都能清晰看到，足可知其体积之恐怖。

　　而最为重要的是，一股召唤的力量，同时出现在所有人心头。

　　“神阳之主的遗骸！”晏炎一袭赤红长裙，此刻俏脸之上，流露出狂喜。

　　师从山脸色却是一变，寒声道：“定是蛮荒圣宗修士先寻到了那里，我们快走，不要被他们抢先！”

　　“走！”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三道身影疯狂呼啸而走，若非九颗神阳镇压苍穹，令此处空间难以进行挪移，只怕他们早已不顾一切赶去。

　　但此刻，三人显然也已倾尽全力，不顾损耗下，速度顿时更快了几分！

　　莫语深深吸气，将来自血脉深处的悸动压下，那份出现在所有人感应中的召唤，在他心神中爆发时，却表现的更加强烈！

　　以莫语心境，竟也有种压制不住念头，要不顾一切冲出去的感觉。

　　究竟怎么回事？难道，只是他得到神阳之主传承的缘由？心头困惑重重，但此刻，莫语却来不及多想，勉强压制下去的那份冲动，让他无法再停留下去。他要尽快赶到火柱之下，去看一看，那里究竟存在着什么。

　　一步迈出，莫语身影化为惊虹。

　　琴清儿仍旧落在最后，她看似平淡，却将莫语极其细微的表现收入眼底，隐约察觉到他心神的震荡。

　　看着莫语的背影，她眉角忍不住轻轻皱起，眸子中闪过几分迟疑，但最终还是没有开口。

　　一路疾驰，以半神阶强大实力，即便无法挪移，其速度同样快到了极点。

　　片刻后，视线远方中的火柱已近在眼前，真正展露出它庞大、瑰丽的身影。

　　体外灵光收敛，莫语身影停下，他站在此处，已隐约可以看到，火焰中是一片绵延的山岳，肆虐火舌释放出的无尽热浪，令空间剧烈扭曲着无法看的真切，但莫语心头，却涌出了几分熟悉感。

　　似乎这里，他曾在何处见过。

　　很快，莫语身体便微微一僵……

　　来自“核”的那副画面，那面朝坠山夕阳的男人，他脚下踏立的，似乎便是这处山岳！

　　但这时，却没有给他更多观察的时间，一道沙哑声音，直接在此处空间响起。

　　“你们出手，将他们全部杀了，不要打搅本座。”

　　火柱下，一名全身笼罩在黑袍中的修士缓缓开口，他周身弥漫着一层火焰，其形状竟与面前山岳喷发出的火柱完全相同，甚至跳跃闪动之间的节奏，都极为吻合。

　　显然，此人正通过某种手段，试图与火柱间产生联系。

　　在他身旁，伫立着六名苍老无比的修士，僵直而干瘪的身躯上，萦绕着令人作呕的腐朽气息，便似早已死去多年的尸体，却偏生拥有着强大的生机。

　　这种生与死，两种截然对立的气息同时出现在修身身上，无疑显得极其诡异。

　　此刻闻言，六名苍老修士同时躬身行礼，转身看来，冰冷眼眸中，尽是森然！

　　“杀！”

　　没有半点犹豫，低吼中，六名蛮荒圣宗半神同时扬手，极其可怕的气息，夹杂着近乎化为实质的浓郁死气，疯狂破体而出，在虚空中，显化出六只黑色骨爪，轰然拍落。

　　腐朽、死亡、毁灭的气息，铺天盖地而来，将莫语等人尽数笼罩。

　　姬墨、师从山、晏炎脸上，顿时流露惊怒。局势的错误估计，令远古一脉自开始，便被蛮荒圣宗算计，落入极为不利的境地。

　　若无意外，这六名似死似活的强大半神，足以保证黑袍修士不受打搅，顺利夺取神阳之主的力量。

　　但今日，他们的对手中，却有莫语。

　　六只黑色骨爪拍落时，他便已抬头看来，眼眸深处，寒芒闪涌。此刻脚下一踏，在空气凄厉爆鸣时，身影已呼啸而出，扬臂一拳，悍然向前轰出。

　　轰——

　　极其可怕的力量顿时爆发，正对莫语而来的三只黑色骨爪，在震颤中同时破碎。

　　激荡的力量，令莫语身上长袍掀动，黑发在脑后肆意激荡，但他身影却没有半点停顿，转眼便已突破出来，又是一拳轰出。

　　一名苍老蛮荒圣宗半神眼珠顿时瞪大，露出几分惊恐，他低吼一声双手交叠在前，下一瞬便被可怕力量强行轰落至胸膛，发出一阵密集骨骼断裂声。

　　身体远远抛出，口鼻喷涌出略显暗红的黏稠血浆，这半神修士在照面之间，便已被重伤。

　　莫语身影不停，转过身来，便又要一掌拍落。

　　但在这时，极其强横的力量波动陡然自头顶传来，他眉头轻皱，收手一拳轰向头顶！

　　轰——

　　对碰冲击，刹那间爆发开来，强大的力量，卷动地面无数岩浆，化为一层赤红岩浪，气势骇人。

　　姬墨、师从山、晏炎、琴清儿四人，与五名苍老蛮荒圣宗半神，在此刻同时退开。

　　盘膝坐在火柱前的黑袍修士，如今身影已然出现在半空，锐利、凝重而又带着强大威压的目光自黑袍下看来，缓缓道：“不是远古一脉修士？你究竟是谁。”

　　莫语神色平静，“太白剑宗宗主，莫语。”

　　今日之后，他身份势必无法隐藏，也就不必再藏头露尾。

　　“人族剑宗宗主，居然也跑来争夺神阳之主的力量，果真有趣。”黑袍修士口中说着有趣，声音却低沉死寂没有半点波动，“继续厮杀下去，你我谁都没有胜出的把握，不如便暂且罢手，各凭手段夺取造化，如何？”

　　莫语点头，“可以。”

　　似是有些惊讶于他干脆利落的回应，黑袍修士深深看了一眼，这才转身一步迈出，再度落在火柱前，体外冒出火焰继续之前的举动。

　　受伤蛮荒圣宗半神面露怨毒，但此刻却没有多言半句，与其余五人一起回到他身边。但见识了莫语的强横后，他们心中，只怕更多了几分忌惮与提防。

　　姬墨看了莫语一眼，一言不发直接向火柱走去，但只是靠近了十数米，他脸色便是一变，又勉强往前走了几步，便一脸苍白退了回来。

　　深吸口气，他盘膝落座，眉心处一枚火焰符文若隐若现，火属半神阶气息缓缓散发出来。

　　师从山、晏炎两人犹豫一下，对莫语拱手行礼，这才各自占了一处位置，盘膝落座。

　　师家、晏家与莫语关系并不如何紧张，他们自然也不会如姬墨般，表现的如此生冷。毕竟，今日若没有莫语，他们根本没有在此处落座的机会。

　　三人已然开始动手，尝试得到面前火柱的认可，以他们的心智，自然知道眼下才是得到神阳之主力量，最为关键的一步，自然不会做半点耽搁。

　　但莫语却仍旧没有半点动作，他静静看着面前的火柱，不知心中在想些什么。

　　时间一点点过去，突然间，他脚下动了。

　　黑袍修士虽在全力尝试与火柱达成共鸣，进而将其吸纳掌控，心神却一直关注着莫语的举动，此刻转首看来，眉头皱起露出几分不解。他不相信，以莫语的眼力，会看不出面前火柱的古怪，得不到它的认可，每靠近一步，都要面临疯狂暴涨的强大压迫，即便依仗修为强行闯入火柱中，最终也会承受不住火焰的焚烧。

　　他要做什么？

　　姬墨眼眸张开一条缝隙，嘴角微翘，露出淡淡冷笑。在他看来，莫语无非是仰仗自身修为，妄图强行闯入其中。

　　但事情，又岂会这样简单。

　　现在如此狂妄，等下有他吃苦头的时候。

　　师从山、晏炎对视一眼，也看出彼此心底不解，不过犹豫一下，他们还是没有开口。

　　如今，他们与莫语之间，也是竞争的关系，既然莫语想要用这种方式浪费宝贵的时间，他们自然没有劝阻的必要。

　　抓紧时间，尝试得到火柱意志的认可，才是最为紧要的事情。

　　若说此刻，火柱旁能够保持平静的，便是只有琴清儿一人。看着莫语走向火柱的身影，她眸子在周边一扫，轻易察觉到了他们的不解、讥诮，微微低头，嘴角露出淡淡嘲弄。

　　只是不知，这嘲弄因何而来，又是针对的谁……


第0525章 父与子

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　莫语朝向冲天火柱走去，他步伐稳定，没有半点停滞。

　　渐渐的，与火柱间距离越来越近。

　　姬墨嘴角冷笑已然散去，眼眸露出阴沉，莫语能够走近到此处，便足以表明，有着远超过他无数的强大实力。

　　但即便如此，他仍不信，莫语真的可以进入火柱中。

　　黑袍下看来的目光透出着凝重，伴随着莫语的走近，一股不安渐渐自他心底涌出。

　　他眉头皱起，周身气息隐隐涌动。

　　突然间，莫语身体微顿，僵硬着继续向前走出两步，身影终于停下。而此刻，他距离火柱，还有一段距离。炙热的温度，将空间烤灼的微微扭曲，令他背影略显模糊。

　　黑袍修士目光陡然一松。

　　姬墨嘴角微翘，再度浮现冷笑。

　　失败了……

　　这念头刚才升起，下一瞬，两人面庞便同时僵住。

　　莫语停顿身影，在这一刻瞬间加速，化为一道虚影，没有给他们半点阻拦的机会，身影便已没入火柱！

　　轰！

　　黑袍修士豁然起身，暴虐气息自他体内疯狂爆发，口中猛地一声愤怒咆哮。

　　到此刻，他哪里还反应不过来，自己被耍了！

　　难怪之前，莫语会毫不犹豫同意罢手。

　　强烈的不安，刹那涌上心头，让他近乎可以确定，莫语将有可能，夺走原本属于他的神阳之主的力量。

　　不行！

　　绝不允许！

　　黑袍修士猛地起身，一步迈出，身影呼啸冲出，他周身荡漾出强横至极的力量波动，将来自火柱的压制力量强行破开。

　　转眼间，他身影便已紧随莫语之后，闯入火柱！

　　姬墨面庞猛地涨红，有种被一巴掌打在脸上的感觉，火辣辣的，一直疼到心里。

　　愤怒、震惊、羞辱，此刻充斥着他的心神。

　　师从山、晏炎对视苦笑，心头皆是无奈酸涩。修炼到半神之境，自然没有愚蠢之辈，眼前局势当然看得清楚。

　　眼见莫语、黑袍修士两人一前一后没入火柱中，他们便已明白，今日神阳之主所留造化，与他们再无干系。

　　十几息后，一道浑身燃烧着火焰的身影，从火柱中急速退出，待火焰消散，露出黑袍修士身影。只不过此刻，他身上黑袍多处被火焰烧毁，更添了几分狼狈不堪，周身散发着阴冷至极的气息。

　　显然，他坠入其中，根本没能拦下莫语的举动。

　　“莫语！”

　　“该死！你该死！”

　　狰狞咆哮声，透出着无尽怨毒。

　　他猛地扭头看来，眼眸冰寒，散发出腾腾寒意。

　　姬墨脸色一变，急忙道：“抢先一步的是莫语，跟我远古一脉没有关系，你莫要迁怒到我等身上。”

　　师从山、晏炎微微也是露出忌惮，身影一动，与他走近到一起。

　　琴清儿好看眉角皱了皱，看了姬墨一眼，周身九天神女之宝，顿时散发出道道霞光。

　　“即便真的迁怒过来，难道我远古一脉，还会怕了你蛮荒圣宗不成？”

　　黑袍修士怒哼一声，终归没有被怒火冲昏了头脑，现在追究远古一脉修士于事无补，反而会耽搁时间。

　　眼下只能寄希望于，莫语的速度能慢一些，给他放手一搏的机会。

　　“盯住他们！”

　　低喝中，黑袍盘膝而坐，下一刻，无尽火焰猛地自他体内喷涌而出，转眼间凝聚为一只千米火柱。其外形，与面前冲天火柱完全相同，火舌跃动间，保持着同样的频率。

　　一股奇异的联系，蓦然出现在他与火柱之间。

　　虽然没有把握，但现在，也只能全力一试了！

　　……

　　莫语迈步前行，他灵魂空间，八颗神阳烈烈燃烧，面前肆虐火焰如潮水般分开，匍匐在他脚下，便似恭迎着帝王一般。

　　对其余修士而言，根本难以靠近的冲天火柱，在面对莫语时，却没有半点阻碍。

　　强烈而清晰的召唤充斥着心神，根本无需辨别方向，就能带着他，去往应该到的地方。

　　只不过，伴随着不断的接近，他心神中，渐渐生出一股莫名的压抑。

　　莫语神色保持着平静，已经来到这里，他所要做的，就是走到尽头，其余的，不必多想。

　　一切的一切，很快就能揭晓。

　　片刻后，莫语脚步停下，在他前方，出现了一片空白区域。某种无形的气息，令周边火焰退开，不敢靠近冒犯半点。

　　这里，已是山巅，一道身影盘膝而坐。

　　看清这道身影的瞬间，莫语身体猛地僵直，心神在这一刻，陷入到某种空白。

　　无数种情绪，自他心底中涌出，痛苦，哀伤，委屈，孤独……

　　不知过了多久，莫语意识渐渐恢复，发现自己，竟已泪流满面。

　　威严的面庞，眉宇间，隐约带着几分熟悉，似乎曾在哪里见过。即便他已殒落许久，但在这无尽火焰中，肉身却保存的极为完好，便似只是睡去，随时都能醒来。但终归，他已殒落，灵魂早已泯灭，这里留下的，只是他的躯体遗骸。

　　莫语深深吸了口气，才能操控着近乎麻木的身体，继续走近。

　　当来到他面前时，一缕缕火焰突然自周边汇聚而来，凝聚为一道身影，其样貌赫然是面前，那盘膝而坐的尸体。

　　“能够来到这里的，只有本座的传承者，不知我已在此，等待了你多久时间。”他缓缓开口，声音厚重而平静，“你能进入到此处，应该可以察觉到，本座留下的只是一段封印的影像信息，所以你只需听我说，不用多做什么。”

　　“空间中九颗神阳，是本座修炼一生所有的力量，你可以尽数取走，这也是我在传承之核中，所说为你准备的礼物。你我同宗同源，修炼《踏天九阳》，融合过程应当会极为顺利。一旦完成，面对虚神境，你也无需畏惧，到时纵横位面中，小心一些，便应该不会殒落。”

　　“但在这之前，你需要答应我的请求，才能顺利融合九颗神阳。”他停顿了一下，眉头皱起，露出几分愧疚，“早年时，本座家中突遭变故，为防幼子出现意外，将其送出隐姓埋名。本欲解决仇怨后再将他接回，却遭受蛮荒圣宗算计殒落于此。本座无需你为我报仇，唯一的请求，便是帮我寻到幼子。”

　　“不知时间过了多久，也不知本座幼子是否尚在人世，所以你只要保证，尽力去做此事就可。如能寻到，帮本座照顾他一世，不必告诉他身份，只求他能活的快乐。如不能，此事便当本座没有提及。”

　　神阳之主封印虚影抬头看来，“现在，你可以立誓了。”

　　莫语喉咙有些发干，听着他的声音心头莫名哀伤，又有某种难言的冲动，沉默了许久，他才缓缓开口，“晚辈发誓，会尽全力，寻找神阳之主大人的血脉。”

　　以莫语如今修为，一言一行，已能触动规则，此刻誓言落下，便有一股规则波动，直接烙印入他魂中。

　　“很好。”神阳之主虚影继续开口，“我遗骸眉心中，封印了一滴本命精血，经我临死前祭炼，已有感应血脉之能。凭借此血，你寻找一擅长推演之道虚神境修士，或许可以寻到吾儿所在。若不然，便只能凭借运气，这滴精血靠近吾儿后，千里之内都会自动给予你提示。”

　　说话时，神阳之主遗骸眉心处，突然裂开一条口子，一颗殷红血珠顿时从中飞出。

　　但下一刻，这血珠便猛地停下，随即爆发出无尽血光，将莫语身影笼罩。

　　血光猩红刺眼，但出于其中，却让莫语感到无尽的温暖与安全，便似一个宽大的怀抱，将他拥住。

　　莫语身体突然轻轻颤抖起来，他眼珠发红，却紧咬着牙关，勉强保持着意识的清醒。

　　抬手一招，血珠直接飞入到他手中，接触血肉，融入到他体内。一切都如此的自然而平静，没有半点阻碍，便似它本就是莫语体内的血液，又或者，莫语体内的血液，是从这滴精血延伸而来……

　　到了眼下，一切的一切，都已无需再言。

　　莫语终于明白，为何传承之核跨域了无尽的距离，最终会选了他。他终于明白，为何看着神阳之主的背影，他会感到莫名的悲伤。他终于明白，为何本能之中，便对神阳之主有着难言的亲近，甚至会在得知他殒落的真相后，会对强大到可怕的蛮荒圣宗，生出难以化解的仇恨。

　　因为，神阳之主是他从未蒙面，甚至在梦中都看不真切的父亲啊！

　　幼年时，他无数次的怨恨过，哭泣过，但到了今日，所剩余的，却之用委屈与悲伤。他已知道，并非是父母抛弃不要他，而是他们没有办法再来寻找他，送他离开，也只是想要他能安全的活下去。

　　噗通！

　　莫语猛地跪倒在他面前，泪水滚滚而出，他双手用力没入岩石，口中发出撕心裂肺的哀嚎。

　　今日，他找到了自己的父亲，却也永远失去了他。

　　神阳之主的虚影，只是一副被封印的画面，他并不知道，直至殒落前，他都牵挂不忘的幼子，如今已成为这世间巅峰强者之一，便跪倒在他遗骸面前。

　　“本座的传承者，请你记住自己的誓言，寻到吾儿，照顾他一生一世，不受伤害！”

　　“现在，是你接受馈赠的时候了，本座留下的力量，将会在你体内，再度降临世间！”

　　莫语猛地低吼，“父亲！你别走！”

　　他倾尽全部的力量，伸手向前一抓，所得到的，却只是一缕缕消散的火焰。

　　神阳之主的身影，在他面前彻底消散。

　　下一瞬，封闭空间云霄上，九颗神阳突然一颤，随即缓缓挪动，向冲天火柱而来。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　神阳一动，随即荡起亿万天地元力，跌宕汹涌气势惊天！


第0526章 九幽血鼎降临

　　火柱之外，黑袍修士身体猛地一颤，面庞刹那惨白，口鼻中血水狂喷。

　　体外千米火柱，更是如遭重击般，转眼破灭。

　　他猛地抬头，看向运转九阳，口中发出痛苦咆哮，“不！”

　　姬墨、师从山、晏炎三者，同样在此刻被强行震醒，各自受了不同程度的反噬。

　　冲天火柱悍然断绝了所有与它建立的联系，自然便表明，它已有了选择。

　　三人脸上，同时露出震撼。

　　短短时间内，莫语竟已得到神阳之主意志的认可，这……怎么可能！

　　但九阳齐聚而来，事实便在眼下。

　　琴清儿俏脸上，突然露出一丝极淡的笑容，得到神阳之主的力量，他才算是，真正屹立到整个位面之巅吧。

　　“喂，琴丫头，你真的不打算跟他相认啊？现在，小莫莫可算是年轻一代的最强者哦，未来成就难以限量，不知道多少美人都愿意委身与他。你好歹占了先机，就这样白白错过，未免太可惜了吧。”慵懒娇媚的声音，突然在她心中响起。

　　琴清儿俏脸陡然一红，眸子闪过羞怒，心头轻喝，“住口！”

　　“啧啧，老夫老妻了，你还害羞啊，不然你放我出来，我去找小莫莫玩啊。”娇媚声音低低笑了起来，显然对她并不如何畏惧。

　　琴清儿眉角轻皱，“你再口无遮拦，我宁愿修为提升慢些，也要多封印你几年。”

　　“呀！琴丫头羞恼成怒了，奴家真的怕怕啊！嘻嘻，姐姐不逗你了，不过我觉得，你早晚逃不过小莫莫的手掌心，还是认命吧。”

　　娇媚声音渐渐沉寂，琴清儿忍不住微微咬住嘴唇，看向面前冲天火柱，眸子深处，不由流露复杂。

　　……

　　天地逆转，星辰浮现，无穷封镇之力，弥漫空间。

　　琴古为主，姬戈、师非道、晏妍、霄傲四人辅助，借助神通之威，强行镇压蛮荒圣宗六大虚神。

　　便在此刻，头顶九颗神阳齐动，自是刹那间，便已出现在他们感应之中。

　　“神阳之主的力量，已选择认主！”

　　“此番争夺，结果已然出现。”

　　“不知究竟是谁得到这番造化。”

　　众人心中念头涌动。

　　无相老祖、血袍君主等六大虚神对视中，尽皆看出彼此心底喜意。远古一脉本就落后一步，黑炎更是有备而来，眼下成功得手者，必然是他。

　　远古一脉此番，怕是要无功而返了。

　　姬戈、师非道、晏妍三人心头惊疑，却未发现，琴古、霄傲目光对碰，露出的那份笑意。

　　能够在这么短暂的时间内，得到神阳之主意志的认可，除了莫语外，他们不认为还有别人。

　　“哈哈哈哈！琴古，神阳之主的力量我蛮荒圣宗便笑纳了，此事还要多谢你远古一脉，否则一时间还寻不到这里。”无相老祖突然长笑，声音之中，多有嘲弄之意。

　　其余五大虚神，亦在此刻同时大笑。

　　姬戈脸色一沉，“难道真的被蛮荒圣宗得手！”

　　师非道、晏妍神色也变得极为难看。

　　虚神对比，蛮荒圣宗本就占优，如今再被他们得到神阳之主的力量，只怕不久后，便又要多出一名虚神境强者。

　　对远古一脉而言，自然是极坏消息。

　　琴古看来，冷淡道：“无相老祖未免高兴的太早了一些，究竟是谁得到了神阳之主的力量，如今尚未可知！”

　　“哼！何必在此逞口舌之利，虚神力量传承受位面规则保护，如今大局已定，你我亦不必在此纠缠，赶去一看自然就能知道结果。”

　　血袍君主冷厉开口。

　　不最终看到结果，心头终归有些难安，琴古略一思索，随即道：“好！那便一起赶过去！”他拂袖一挥，逆转天地恢复正常，星辰虚影随之不见。

　　“走！”

　　双方十一名虚神，此刻身影一动，同时挪移而走。神阳之主的力量，可以限制半神阶，对他们而言，却无太大的束缚，顶多便是，挪移时耗费更多一些的力量罢了。

　　很快……

　　轰！轰！轰！

　　十一道虚神气息，降临到火柱之外。

　　无相老祖、血袍君主等蛮荒圣宗虚神目光一扫，眼珠顿时瞪大，流露惊怒。

　　“黑炎！你竟然失败了！”

　　“该死！被远古一脉夺了造化！”

　　“可恶啊！”

　　六大虚神纷纷怒吼。

　　但此刻，姬戈、师非道、晏妍三人脸上却并无喜意，同样笼罩着几分阴沉。

　　原因无他，姬墨、师从山、晏炎、琴清儿四人都在，那此番得到神阳之主力量认可的，自然只有一人……莫语！

　　琴古心中一松，暗暗道：“神阳，你的力量，最终回到自己传承者的手中，我想，他日后定会比你更加出色。九泉之下，希望你能知晓这些。”

　　但表面上，他自然要皱着眉头，掩下自己真实的情绪。毕竟他是琴家家主，若帮助莫语之事暴露出来来，势必会受到来自族群内部的压力。

　　虽不畏惧，但没必要惹上麻烦。

　　唯有霄傲，根本不必遮掩心头欢喜，眉眼之间，尽是得意。今日后，人族族群，便有两大虚神境战力，族群实力无疑大涨，更给了他冲击真神境的机会！

　　目光一扫，看向蛮荒圣宗修士所在，他嘴角那份笑容，不由更盛了几分。

　　黑炎转身看来，寒声道：“夺取神阳之主力量的，乃人族太白剑宗宗主，莫语！”他停顿一下，继续道：“我怀疑，他已得到了神阳之主的传承，否则绝不可能这么轻易，便得到他力量的认可！”

　　不得不说，此人心智极高，转眼之间，便已猜出了事情的真相。

　　“莫语！”无相老祖眉头皱紧，“这个名字，似乎有些熟悉。”

　　血袍君主低沉道：“圣宗派遣修士远赴海外，擒拿琴清儿分魂，事情便坏在此人手中。没想到，他竟还得到了神阳之主的传承。”

　　其周身杀机弥漫，头顶虚空，竟有一方血海虚影，缓缓浮现，无穷凶煞之气，顿时铺天盖地爆发。

　　“是他！”无相老祖眼眸微微收缩，“此人本就与我蛮荒圣宗有仇，如今更得到神阳之主力量传承，势必会成为我圣宗大敌！”

　　“九幽血鼎神纹显示，我蛮荒圣宗多出的强敌，或许便是指得此人！”

　　此言出，空间一静，但六大虚神周身气息，却陡然森寒。

　　而在这时，头顶苍穹上，九颗神阳已然到来，同时一颤，便有九道火柱倾斜下来，轰入烈烈燃烧山岳的之中。

　　神阳之主的力量传承，此刻正式开始！

　　虚无中，无形规则之力弥漫，将整座火柱笼罩在内，此为位面规则的庇护，确保虚神传承，不受外界影响。

　　无相老祖、血袍君主等见状，脸色顿时阴沉下去。

　　沉默少顷，前者突然冷冷一笑，道：“规则庇护虽强，却也未必不能打破，如今力量传承刚刚开始，还来得及进行阻拦。不若，远古一脉与我蛮荒圣宗联手，将力量传承过程打破，一方一半瓜分了神阳之主留下的力量，如何？”

　　姬戈、师非道、晏妍眼睛微亮，对这一提议，显然有些心动。毕竟，眼睁睁看着足以塑造出一名虚神境的机缘被人取走，他们心中也是不甘。

　　即便抛开霄傲在外，十大虚神联手，面对位面规则，也可一战！

　　至于为此彻底得罪人族……那又怎样，难道，人族还敢向远古一脉、蛮荒圣宗两方发难不成？

　　“哼！”霄傲怒哼一声，目光冰冷扫过周边，“今日，本是我人族与远古一脉联手，如今眼见莫语得到神阳之主的力量，诸位便要翻脸不认人吗？”

　　“若当真如此，老夫保证，必定会让你们，付出应有的代价！”

　　恐怖虚神气息自他体内爆发，与降临的规则守护力量相呼应，便让虚无之中，陡然生出无尽压迫。

　　姬戈三人脸色又是一变，眼中露出忌惮。

　　以霄傲的修为，若当真不惜代价引动位面规则，所能爆发出的恐怖威能，即便他们也难以想象！

　　如果只有他一人反对，今日之事未必不能成行，但琴古接下来的话，却将三人心中念头彻底击碎。

　　“与其和蛮荒圣宗与虎谋皮，本家主更愿意看到莫语得到这份造化，毕竟人族，向来是我远古一脉的坚实盟友。况且，一半神阳之主的力量，根本无法培养出虚神境存在，最多只是一强大的半神，为此却要与人族彻底决裂，这代价太重，也不值得。”

　　如此直白的解释，虽然刺耳，却也能让三大虚神快速清醒过来。

　　师非道眉头皱紧，随即缓缓开口，“琴古所言不错！”

　　晏妍沉默点头。

　　姬戈脸色阴沉，但事已至此，他却也不好多言。

　　琴古对霄傲一笑表示歉然，上前一步，沉声道：“蛮荒圣宗，你等无需再枉费心机了，今日这场造化，注定要归莫语所有！”

　　无相老祖心头暗暗咒骂，却也不得不承认，眼下局势，想要打断莫语继承神阳之主的力量，只凭蛮荒圣宗六大虚神根本做不到。

　　更何况，琴古、霄傲等人，也不会坐视不理。

　　圣宗辛苦谋划一场，甚至不惜暴露出他埋在远古一脉的暗子，最终结果，却是成全了莫语！

　　一念及此，无相老祖便恨得咬牙切齿。

　　但在这时，异变陡然降临……

　　轰！

　　头顶苍穹，空间突然被强大力量撕碎，一只百余米大小三脚圆鼎从中飞出，其表面赤红，篆刻纹理闪耀间，竟似血海涌动！

　　蛮荒圣宗神器，九幽血鼎降临！


第0527章 生生轰碎

　　嗡！

　　九幽血鼎轻颤，无穷无尽威压气息顿时轰然爆发，镇压八方六合，“人族莫语，为我圣宗大敌，不容存活于世！六大虚神听命，配合本座将其斩杀！”

　　冰冷僵硬不含半点感情色彩的声音从中发出，便似雷霆轰鸣，滚滚翻涌响彻整片天地。

　　无相老祖、血袍君主等蛮荒圣宗虚神心中大震，万万没有想到，莫语竟有惊动九幽血鼎大人降临的资格！

　　虽然只是一具分身，却也足以让他们吃惊！

　　莫语，他究竟有何可怕之处？

　　但很快，他们便反应过来，脸上露出狰狞。既然九幽血鼎大人降下分身，今日这莫语，便必死无疑！

　　这点，毋庸置疑。

　　“遵九幽血鼎大人令谕！”

　　低喝之中，六大虚神气息，在此刻疯狂爆发，便如六只无形大手插入苍穹。

　　琴古、霄傲、姬戈、师非道、晏妍五人神色大变，眼中尽皆露出惊怒。蛮荒圣宗神器，与远古一脉神器相同，乃宗、族生存之根本，非到万不得已时，绝不会轻易动用。

　　尤其远古一脉四大虚神，对蛮荒圣宗之事更为清楚，自然明白，动用神器会付出怎样的代价，哪怕只是九幽血鼎的一具分身。

　　自此举便可看出，蛮荒圣宗此番出手，是要彻底置莫语于死地，不给他留下半点生的可能！

　　但这时，却根本没有更多的时间，留给他们用与思考。

　　轰！

　　九幽血鼎体积突然以恐怖速度疯狂暴涨，百里、千里、万里……转眼之间，便化为悬浮于天地之中的庞然大物。

　　极其可怕的吞噬力量，顿时从中爆发，将九颗神阳与地面冲天火柱尽数笼罩，欲要将其生生吞噬！

　　霸道、强横，不容抵抗！

　　与此同时，虚无之中，那无尽规则力量彻底爆发，制衡来自九幽血鼎的吞噬，传递出来自位面本源的愤怒。

　　虚神传承，受位面庇护！任何妄图破坏的举动，都要承受，来自位面规则的反噬。

　　瞬息之间，两道同样强大的力量，疯狂对碰到一起，激荡余波疯狂扩散令空间破碎，即便半神修士，都不敢轻易碰触。

　　唰！

　　唰！

　　远古一脉与蛮荒圣宗两方半神，急忙向后退开，唯有虚神境，才能停留在原地，不受太大影响。

　　琴清儿目光看来，尽管竭力保持着平静，但她心中，还是忍不住生出焦急。

　　但眼下局势，她只能退让到一旁，根本没有插手的资格。

　　琴古脸色凝重，沉声道：“事情不妙，此鼎虽只是分身，却被赋予了，近乎完整的九幽血鼎的吞噬能力，仅凭位面规则未必可以抵挡！只要完成吞噬，就能直接挪移回归本体，再进行炼化之事。”

　　“宁愿毁掉神阳之主遗留下的力量，也要杀死莫语，蛮荒圣宗好大的手笔！”霄傲寒声开口，眼中阴晴不定，显然心中念头正在激烈碰撞。

　　但很快，他便已有决定，猛地咬牙，道：“老夫决不能眼睁睁看着莫语遇害，今日便要试一试，九幽血鼎究竟多强！”

　　“有霄傲道友出手，操控位面规则之力，未必不能支撑下来，只要莫语完成力量融合，你我就能随时脱身离开。”琴古缓缓开口，他看向姬戈、师非道、晏妍三人，“蛮荒圣宗的敌人，便是我们远古一脉的朋友，他们如此迫切想的要杀死莫语，便表明，他有让我们出手的资格！”

　　“况且此番，你我无需冒太大风险，只要出手帮助霄傲道友纠缠住无相老祖等人就可，你们以为如何？”

　　师非道、晏妍尚在犹豫，姬戈冷声道：“九幽血鼎分身降临，你我插手势必会将其激怒，只怕一个不慎，你我也要受到牵连！”

　　“姬戈你过虑了，即便真的动怒又如何，难道九幽血鼎还敢对你我出手？难道以为，到时我远古一脉神器，还会袖手旁观吗？”琴古淡淡开口。

　　只需要略加援手，若成功，蛮荒圣宗就得到一名人族虚神级修士的好感，失败却也无关紧要，这笔账自然不难算清。

　　师非道、晏妍同时点头，“就这样做！”

　　姬戈皱眉，却不再多言。

　　霄傲深吸口气，属于他的虚神气息，在这一刻爆发，位面规则的力量，感受到他的召唤，顿时疯狂汇聚而来。

　　位面之中，真神境下，皆无法真正操控位面规则，即便虚神，绝对的实力对比，也要在规则之下。

　　只因位面本源只能遵循于规则的框架行事，即便遭遇挑战或伤害，也无法爆发出真正的力量。

　　而这种情形下，位面本源会在本能驱使下，寻找到自己的代言者，或者说是守护者，赐予他们召唤规则力量加持己身的能力，帮助位面本源免受损害。

　　严格意义上来说，只有真神境，才能成为真正的位面本源守护者，他们拥有足够强大的力量，获得整个位面规则的加持，令自身战力疯狂暴涨。

　　霄傲只是得到了位面本源的部分认可，但即便只是这样，也能让他借助规则之力，在短时间内力量急剧提升。

　　如今，他主动放开气息，在位面规则力量受到压制的情形下，自然被位面本源所重视，远超过平常所能聚集的规则力量，疯狂涌入到他体内。

　　所带来的后果，便是霄傲的气息，在这一刻，以无比惊人的速度，疯狂暴涨！

　　但这股力量，超出了他的承受极限，便注定无法持久，保持在这种状态，每一份每一秒都会不断的对自身造成伤害。

　　不过眼下，这是唯一有可能帮助莫语，抵挡住九幽血鼎的办法。

　　霄傲没有选择，即便只是站在族群的角度，他也不可能看着莫语，这整个人族族群潜力最高的强者殒落！

　　唰！

　　一步踏出，他身影借助规则力量挪移而去，再度出现，已在九幽血鼎与冲天火柱之间。

　　抬手，向前一把握下。

　　“借我无尽位面规则，所有一切，统统封印！”

　　声音冷漠而恢宏，透出着无尽威严。

　　这一刻的霄傲，便是位面规则的化身，他的意志，代表着位面规则的意志！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　无尽规则力量，在这一刻疯狂爆发，将整个九幽血鼎分身笼罩，使得它周边空间彻底扭曲与外界隔离开来，便似被封印进入，一片独立的空间中。

　　这便是位面规则真正可怕的力量，也是人族只有霄傲一名虚神境，却能在远古一脉与蛮荒圣宗两大恐怖势力中，可以安然存在的根本原因。

　　因为他们都是外来者，一旦与霄傲厮杀，非但得不到位面规则的加持，自身实力反而会被压制。

　　眼见九幽血鼎被封印，无相老祖、血袍君主等六大蛮荒圣宗虚神口中怒吼，身影一动，便要对霄傲出手。

　　但在这时，琴古却已与姬戈、师非道、晏妍四人悍然迎上。

　　“你们的对手，是我们！”

　　低吼中，十大虚神直接厮杀到一起。

　　以四敌六，虽然不可避免要落入下风，但琴古实力极强，却也能勉强纠缠住蛮荒圣宗虚神。

　　至于双方半神阶修士，包括那黑袍黑炎在内，都只能远远退向更远方，根本没有插手的资格。

　　如今双方争夺的，便是时间。

　　霄傲支撑时间之内，莫语如果能够顺利融合神阳之主的力量，人族与远古一脉一方就能掌握主动，借助规则力量，随时都能脱身离去。

　　否则的话，不仅莫语逃不掉，霄傲也有可能落入凶险，被九幽血鼎吞噬。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　无形的震颤波纹不断传来，这是九幽血鼎冲击封印空间所形成，看似极为微弱，但碰触任何一点，都足以让半神阶直接重伤！

　　霄傲脸色快速变得苍白，之前动用规则力量，他损耗尚未恢复，如今勉力支撑，对自身的伤害更重。

　　他眉头皱紧，心中暗暗道：“莫语，老夫支撑不了太久，你要尽快啊！”

　　虚空之中，恐怖力量波动疯狂肆虐，十大虚神的厮杀，相较而言气势更加惊人。

　　伴随着九颗神阳的力量不断削弱，对整个空间的镇压与维持，也在快速消减。

　　便在某个瞬间……

　　轰——

　　整片空间，破碎了！

　　百花宗山门异变，自然吸引了无数关注，当莫语一行进入其中后，空间恢复如初，眼下已有不少修士前来此处小心翼翼查看。

　　被开启空间力量余波造成的毁灭的景象，自然令所有到来修士，心底生出无尽的震撼与敬畏。

　　突然间，一股可怕的凶险感觉毫无预兆自心底涌出，转而化为浓郁的死亡气息，将此处所有修士的心神彻底笼罩。

　　没有给他们任何闪避逃脱的机会……天塌了！

　　破碎空间中，刹那间横扫而出的可怕力量，让他们没有感受到任何的痛苦，整个人被彻底抹去，意识陷入永暗。

　　这一瞬间，难以想象的可怕气息，震动了整个大陆，即便只是最为弱小的修士，也能清楚的感受到，这天在哭泣，这地在哀嚎，整个位面似乎都在颤栗！

　　修为越是强大之人，也能感受的更为真切，亿万修士强者，在这一刻不可避免陷入恐慌。

　　天空中的九颗太阳，地面的冲天火柱，体积大到恐怖的血鼎，毁天灭地的力量波动……没有人知道发生了什么，却都感受到了，那份赤裸裸的毁灭气息。

　　噗！

　　霄傲猛地喷出一口鲜血，他体内汇聚的规则力量开始溃散，留给他的时间，已经不多。

　　“莫语！快！快！快！”

　　“你再快点！”

　　他在咬牙坚持，但注定，但支撑，终归是有极限。

　　嗡！

　　九幽血鼎的再一次挣扎，成为压倒骆驼的，最后一根稻草。

　　口鼻喷血，霄傲身影向后抛飞，他惨白面庞上，忍不住露出苦涩。

　　最终，还是失败了吗？

　　难道我人族，便只能一直孱弱下去，眼见出现一名强者，也要眼睁睁看着他殒落！

　　但无论如何，今日他都不能殒落，否则整个人族族群的安全，都不再有保障。

　　“莫语，不管怎样，老夫已尽力了！”

　　“或许，是你命运不济吧！”

　　霄傲意念微动，便要借助体内，尚未完全消散的规则力量挪移离开。

　　但在这时……

　　轰！

　　一股极其可怕的气息，突然在身后爆发，那原本消散的位面规则力量，此刻如百川归海般，向身后疯狂汇聚，似有一只黑洞，将它们全部吞噬！

　　那出现的气息，在这一刻，顿时以狂暴的速度，疯狂暴涨！

　　霄傲微呆，眼中随即露出激动，他猛地转身看来，恰好看到一黑袍身影，自那冲天火柱中走出。

　　坚毅的面庞，棱角分明，乌黑的眼眸，灿若星辰！

　　“莫语！”

　　他口中惊呼，随即化为狂喜。

　　莫语看来，眼眸温和露出感激，拱手行礼，“多谢霄傲大人为我守护，请您暂且退开休息，剩下的事情，交给晚辈！”

　　语落，他抬头看向苍穹，霄傲规则力量散去，被封印的九幽血鼎，在这一刻正要挣脱出来。

　　嘴角露出冷厉，莫语迈步，身影呼啸冲天而起。

　　握拳，向前轰出。

　　九幽血鼎挣脱瞬间，所要面临的，便是这夹杂着无尽毁灭威能的恐怖一拳！

　　嘭！

　　低沉闷响，宛若天与地的碰撞，荡漾开来的对碰波动，便似一圈大浪，瞬间席卷方圆万里，令空间碎裂，大地崩溃，让毁灭的轮回再度降临！

　　九幽血鼎外，无数篆刻纹理，此刻同时爆发出耀目血光，便似一颗无比临近大地的血色骄阳，其光芒，在瞬间照亮了整片大陆，甚至在遥远海域的岛屿上，都能清晰看到。

　　与它大到恐怖的形体相比，莫语便似一颗渺小到无需计算的尘埃，但他这一拳，却让整个九幽血鼎猛地抛起，被生生轰飞！

　　此刻的莫语，融合神阳之主的力量，两大分身尽皆汇聚，更获得位面规则的完整加持，其实力已然达到无比可怕的境地。

　　一拳之威，甚至九幽血鼎亦无法完全抵挡。

　　但在这时，一拳轰出，莫语身影却无半点停顿，他一步迈出，便已追上被轰飞的九幽血鼎，握拳扬臂，第二拳悍然轰落。

　　嘭！

　　九幽血鼎再度爆发无穷血芒，却同样被再次震飞！

　　嘭！

　　第三拳！

　　嘭！

　　第四拳！

　　嘭！

　　第五拳！

　　……

　　莫语一拳拳轰出，便似永远都不知道疲倦，但九幽血鼎在这连番可怕打击下，爆发血芒却是越来越弱。

　　一道道细微的裂纹，开始在它无比庞大的身体上浮现，数量越来越多，渐渐弥漫整个大鼎……

　　今日，他要将这蛮荒圣宗神器的分身，生生轰碎！


第0528章 夺取神源

　　气势如虹，贯穿天地，巨响惊天动地，气息威慑八荒。

　　此刻的莫语，势若神魔，举动之间，自有睥睨万物的强势霸道！

　　远古一脉与蛮荒圣宗间十大虚神的厮杀已然停止，看着眼前一幕，脸上纷纷露出震撼。

　　莫语表现之强大，即便他们，亦是心神震动！

　　“完整的位面规则认可！”琴古面庞凝重，眼中却露出赞叹，“莫语之崛起将不容阻拦，人族中，终归出现了一名可挑战我族与蛮荒圣宗的强者，人族族群的地位亦将因此而大大提升。”

　　师非道、晏妍对视一眼，都看出彼此心底庆幸，好在师家、晏家与莫语间，并没有太深的仇怨，否则日后多出这样一名强大的对手，即便身为远古一脉七大姓之一，也同样会如鲠在喉难以心安。

　　看着姬戈脸上的阴沉，两人心中不由生出几分同情。

　　姬家野心勃勃，七大姓中排列第二，一直来都想取代琴家主家的地位，但如今看来，怕是遥遥无期了。毕竟，莫语日后定会成为人族族群最为巅峰的存在，某种意义上便代表着整个人族族群的意志，他与姬家交恶，便为姬家登位，设下了重重阻碍！

　　姬戈脸色难看，心中却是暗暗发苦，以莫语如今的强悍实力，完全有资格代表人族与整个远古一脉平起平坐。

　　可以说，双方实力对比中，姬家已处于绝对的劣势，若继续与莫语交恶，只怕姬家在族群中，会受到其余六大姓的孤立与抵制。

　　因为，人族现在的实力，已是远古一脉必须要看重、拉拢的盟友，绝不会允许一家一姓的私怨，而对此事造成影响。

　　姬戈明白，到了不得不转变态度的时候了，好在姬家与莫语之间，并没有不可化解的深仇大恨，冰释前嫌未必可以做到，至少不再处于敌对状态。

　　心中有着不甘，但更多的却是淡淡苦涩，谁能想到，之前还是被他不看在眼中的区区半神，转眼之间，竟已强大如斯。

　　奈何！奈何！

　　琴清儿美眸异彩闪动，她对莫语的成长过程，比此处众人都要知晓的清楚，也从未怀疑过，他有朝一日，将会成为位面巅峰强者之一。

　　却没有想到，这一天会来的这样快，他的成就，会这样的高！

　　飘忽之间，思绪回到多年之前，当她告知莫语有关蛮荒圣宗之事时，他所表现出的那份平静与坚定……要往蛮荒圣宗走一遭吗？如今，他已有了这般资格。

　　姬墨、师从山、晏炎三人身体僵直，看着云霄上，那登天踏地的挺拔身影，即便不甘却也明白，自今日起，莫语的身份地位，都远非他们可以比较。半神虽强，但在他眼中，怕也是不值一提。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　恐怖巨响仍在继续，连番打击下，九幽血鼎已被生生轰入极高空的罡风层中，将所有毁灭力量尽皆宣泄到虚无中，不会对人族疆域造成太大损伤。

　　如此遥远的距离，除却虚神境外，已没有人可以看到莫语的身影，但不断爆发的巨响与震颤抛飞的九幽血鼎，却无时无刻不向世人展示着他的恐怖与强大。

　　碾压神器，即便只是分身，这份力量也已足够可怕！

　　便在这时，九幽血鼎蓦然爆发出无穷血光，强横至极的气息威慑天地，但这一刻它却没有攻击，而是借助莫语轰落的力量，猛地向后撞去。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　无数道条纹虚影，一撞之下自虚无浮现，彼此交错化为一张覆盖苍穹的大网，此为规则之捆缚！若非被强行镇压，九幽血鼎岂会任凭莫语攻击，而不闪避或是逃脱。

　　如今，它便是抓住了一个机会……一个脱身的机会。

　　不错，九幽血鼎分身要逃了！

　　它不得不逃！

　　莫语融合神阳之主的力量，速度比它料想中快许多，更得到位面规则的认可，今日之战，仅凭一具分身，根本无力抵挡。

　　机会只有一次，所以九幽血鼎一直在等待着时机，如今它既然出手，自然倾尽全力。

　　一道道颤抖的位面规则，此刻接连爆裂开来，在严密封锁中，出现了裂缝。

　　咻！

　　九幽血鼎呼啸飞出，一闪下，没入空间不见。

　　莫语眉头微皱，嘴角随即露出冷厉，他扬手，向前狠狠一抓。

　　“给我回来！”

　　轰！

　　无尽规则力量，在他一抓下快速汇聚，化为一只青色大手，直接探入虚空之中。

　　下一刻，莫语猛地用力向外狠狠一扯，已然遁走的九幽血鼎，竟在此刻被生生抓出。

　　“规则之手！”

　　姬戈失声惊呼，眼珠瞪大，似是看到某种难以置信的事情。

　　师非道向他看来，脸上露出几分诡异，似乎带着一些怜悯。

　　真神境强者才有可能掌握的恐怖神通，竟然被莫语如此轻易施展出来，这位面中，谁还敢得罪他半点。一旦被锁定了气息，任你逃到天涯海角，伸手便能将你擒来，即便半神，也无抵抗之力。

　　姬家，现在怕是悔的肠子都要青了。

　　“虽不是真正的规则之手，却也有了这大神通的几分威能。”琴古缓缓开口，看了霄傲一眼，“本家主还是有些小视了莫语的力量，你人族，当真要出一盖世强者了。”

　　霄傲大笑，牵动了体内伤势，引起一阵剧烈咳嗽，但他心中却满是畅快。

　　无数年的苦苦等待，人族崛起的契机，终于就要到了！

　　“莫语！你敢毁我本体，本座不惜代价亲身降临，亦要将你毁灭！”冰冷声音透出低沉，便似滚滚轰鸣的闷雷，在苍穹之中激荡。

　　而回答它的，是莫语毫无停顿轰击而来的拳头。

　　嘭！

　　巨响惊天，九幽血鼎本体上，那蛛网般纵横遍布的裂纹，数量再度增加，悍然闯过了它所能承受的极限。

　　下一瞬……

　　轰！

　　整个九幽血鼎，刹那间爆炸，无数碎片夹杂着难以想象的毁灭力量，激射向四面八方。每一块坠落地面，都拥有着，将一座城池夷为平地的可怕力量。

　　若任凭九幽血鼎的碎片爆发开来，只怕方圆十数万里内，亿万人族都要遭受灭顶之灾。

　　一只九幽血鼎虚影在爆炸之中出现，此为神器之本源，只要本源不毁，最终只是损伤分身对本体没有太大影响。

　　莫语直接出手，或许能将它拦住，只是如此来，便无法阻拦九幽血鼎的碎片轰击大地。

　　但他要阻止此事的发生，就只能眼睁睁看着，九幽血鼎的部分本源逃走。

　　这是一个选择，亦是在绝境中，九幽血鼎的最后一搏！

　　念头在心中快速闪过，莫语便已看清眼下局势，没有太多犹豫，他双手展开，向苍穹虚抱。

　　“镇压！”

　　伴随他口中低喝，每一块激射而出的九幽血鼎碎片周边，顿时有无穷封镇力量爆发，将其强行拦下。

　　这便等于，莫语独自一人，将九幽血鼎爆裂的恐怖力量全部承担下来！

　　即便以他如今的状态，口中也忍不住闷哼一声，脸上露出苍白。

　　趁此机会，九幽血鼎本源岂会耽搁，它略微一颤，一条黑色通道直接出现，呼啸掠入其中。

　　抛开分身，只剩余神器本源，便可直接与本体联系，进入传送通道后有本体接应，即便位面规则，也无法再将它拦下。

　　若换做他人，即便得到位面规则认可，如今也只能眼看着它逃脱。

　　但今日，九幽血鼎面对的，却是莫语！

　　位面规则，确实是他可以依仗的最强力量，但他的底牌，却绝不只有这些。

　　扬手向前，莫语五指虚握，心中低喝，“劫煞、戮天，擒住它！”

　　轰！

　　滚滚黑血煞气自他五指间喷涌而出，化为一方在他掌心之前旋转的漩涡，极其可怕的吞噬力量，顿时从中疯狂爆发，将九幽血鼎的本源直接锁定！

　　诸神黄昏，拥有着吞噬、毁灭一切神性的力量，或者从最为根本来说，它便是一件制造出来，用以屠戮神灵的宝物。

　　巅峰时期，纵横诸天万界，令无数神灵哭嚎、畏惧，如今虽只有极少部分本源在手，但针对部分九幽血鼎本源，却已足够。

　　黑色通道中，陡然传来一声尖叫，透出无尽的恐惧与慌张，诸神黄昏的气息，第一次让九幽血鼎，感受到了毁灭的气息。

　　轰！

　　一股更为恐怖的气息，猛地在黑色通道的另一头出现，瞬间跨越了亿万空间，降临到此。

　　九幽血鼎的本体，在这一刻醒来！

　　头顶云霄，骤然浮现出一方血海，其体积之大，将整片苍穹尽数覆盖，此刻猩红海水翻涌不休，便似某种极其恐怖的存在，正肆虐在海面之下。

　　“轰”的一声海面破碎，一只双角巨大蛇头猛地自海底探出，露出一截表面遍布赤红鳞甲的身躯。仅是露在海面之外的部分，便有千里大小，实在难以想象，它隐藏在血海中的身躯，究竟大到何种程度！

　　这便是九幽血鼎之魂！

　　巨大蛇口此刻张开，发出愤怒至极的咆哮，“卑微的人族，不论你是谁，若胆敢损毁本座神源，我必定要你死无葬身之地！”


第0529章 深入骨髓与灵魂的仇恨

　　虽然只是投影，但那滔天气势与恐怖威压，仍旧铺天盖地爆发开来，可怕的毁灭气息，令人不由生出来自灵魂本能中的恐惧。

　　这就是神器之威！

　　真神不出，位面之内，便以神器力量为最！

　　九幽血鼎早已习惯至高无上的地位，除了远古一脉中的族群神器，在整个位面内，都没有任何存在可以让它忌惮。

　　但如今，竟有一名人族修士毁掉了它的分身，甚至威胁到它的神源！

　　喷涌而出的怒火，甚至在此刻，将它心头的惊慌压下。

　　但很快，它便发现，自己的威胁，对面前人族，根本没有半点用处。

　　莫语只是看了它一眼，神色没有半点变化，若说之前，他根本不敢动用劫煞戮天弓的力量，甚至不敢暴露出奥尔良多、万魔之初两大分身的气息，以免为自身招惹来滔天大祸。

　　但今日，融合父亲留下的力量，得到位面规则认可，即便面对神器之威，他也有一战的资格！

　　况且，此刻所暴露出的，只是劫煞戮天弓的力量，借助其遮掩改变的力量，根本不会被人察觉到它的本源。

　　既如此，他何必畏惧？

　　杀父之仇不共戴天，蛮荒圣宗所有人，都该死！

　　终有一日，莫语要将这一宗派，自位面中彻底抹去，但九幽血鼎，终归是一个强大阻碍，今日既有机会将其削弱，莫语哪里有错过的理由。

　　感受到他冰冷的念头，掌心之前，黑血煞气漩涡运转速度陡然暴涨，散发出更加可怕的吞噬之力，强行击溃九幽血鼎本体，对部分神源的接应力量。

　　咻！

　　遁入黑色通道内的九幽血鼎虚影，此刻倒飞而出，没入到那黑血漩涡内，直接消失不见。

　　云霄血海投影中，双角大蛇顿时发出一道痛苦尖叫，它身躯在血海中剧烈翻滚起来，口中接连咆哮。

　　“我的神源！你夺了我的神源！”

　　“莫语！本座一定会杀了你！”

　　带着无尽怨毒的声浪，在虚空中滚滚涌动，卷起亿万天地元力，发出惊天动地的轰鸣。

　　莫语豁然抬首，与它一双猩红眼珠对视，冰冷森寒，没有半点情绪波动，“本座与蛮荒圣宗有不死不休之仇，日后即便你不来杀我，本座也会前去寻你！”

　　语落，他抬手，一拳轰出。

　　轰！

　　云霄血海投影，在这一拳下，彻底碎裂。

　　九幽血鼎神源逃走时所留黑色通道仍旧存在，一股股毁灭气息从中疯狂传来，隐约之间，可以听到那一声声暴虐咆哮。

　　似乎下一刻，九幽血鼎本体便要降临而来！

　　但在这时，一男子清晰声音，突然从黑色通道内传来，“太白剑宗莫语，本座正在闭关中，待我破关而出后，必定会与你一战。倒要看看，你有没有，灭我蛮荒圣宗的资格。”

　　平静中略显低沉，却蕴含着极其强大自信，执掌一切镇压万千，似乎这天这地，都要被他踩在脚下。

　　莫语眼眸微微收缩，他背后寒毛乍起，只是这声音，竟让他生出极为忌惮的感觉。

　　但表面上，他眼眸却微微眯起，缓缓道：“不论你是谁，本座要灭蛮荒圣宗，这天上地下，便没有人可以阻拦。”

　　那声音短暂沉寂，随即轻笑一声，“果然是狂妄，本座对与你的相见，倒是有些期待了，只希望到时候，你不会为自己所言而后悔才好。”

　　嗡！

　　虚无中，突然出现一股强大力量，将无相老祖、血袍君主等蛮荒圣宗修士笼罩，空间微微扭曲，六大虚神等人直接消失不见。

　　那黑色通道，也在此刻缓缓消散。

　　莫语眉头皱起，这股力量出现的非常突然，他融合位面规则之力，竟也无法察觉提前阻拦。

　　仅这一点便表明，开口之人有着足够匹配其口气的强大实力。

　　莫名的，莫语想到了琴老，或许这名男子，便是蛮荒圣宗中，隐藏着的盖世强者。由此看来，想要抹去蛮荒圣宗，绝不是一件轻松的事情，哪怕莫语拥有着如今的恐怖实力。

　　但任凭此事再如何艰难，莫语心志之坚定，都不会有半点改变，若他不能毁去蛮荒圣宗，又有何资格立足于世间。

　　略一吸气，将心中念头压下，莫语体内汇聚而来的位面规则力量，开始快速消散，他一步迈出，身影出现在琴古、霄傲等人身边。

　　“琴家主、霄傲大人，我们先离开此地，再说其他之事。”

　　位面规则散去，莫语气息大幅度下降，但眼见他之前出手，所造成的心理冲击却不可能在短时间内消散。

　　师非道、晏妍两人一脸笑容打过招呼，甚至姬戈，也在僵硬面庞上，生生挤出了几分笑容。

　　琴古点头，道：“回远古一脉空间吧……我想有关各种洞天宝地，也应该要向人族开放了。”

　　霄傲一怔，随即露出更为灿烂的笑容，连连点头，看向莫语的目光，透出无比的亲近热切。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　灵光闪过，众人直接挪移而走，转眼消失不见。

　　神阳之主力量争夺之事落下帷幕，但今日一战，对大陆造成的震动，却只是刚刚开始。

　　对整个人族，更是有着难以想象的重大意义，代表着人族族群，第一次真正拥有了与远古一脉、蛮荒圣宗两大超然势力，平等对话的资格！

　　……

　　再度归返远古一脉空间，与初来世的待遇，自然大大不同。

　　四大虚神相伴，七大姓家主恭迎，无数不朽修士诚惶诚恐。

　　修士世界，实力至上，一切都是如此的理所当然。

　　以莫语如今实力，已有了让远古一脉如此重视的资格。

　　当热闹过去，书房之中，便只剩下了琴古、霄傲、莫语三人。

　　“我想要知道，所有有关神阳之主的事情，他的出身，他的亲人，他的一切一切。”

　　琴古道：“你得到神阳的传承，又融合了他留下的力量，照拂他亲近之人，也是理所应当。”

　　霄傲点点头，看向莫语目光，更多了几分欣赏。

　　但此刻，莫语却摇了摇头，他沉默一下，缓缓道：“他的亲人，便是我的亲人，他的一切，都将由我背负。因为，我是莫语，我是神阳之主的儿子。”

　　一言落，满室皆静。

　　……

　　“莫语是神阳之主之子？”琴清儿好看眉头轻轻皱起，眸子深处，闪过几分复杂，“如此来，他与蛮荒圣宗之间，岂非是有不共戴天之仇？”

　　琴古点点头，“就是这样，为父也是现在才明白，莫语为何会如此强硬，不惜与九幽血鼎一战，甚至对苏轩衣放言，要毁去蛮荒圣宗。想来，在融合神阳力量时，他便已知晓了自己的身世。”

　　他停顿一下，露出几分感慨，“神阳殒落，但他的传承与力量，最终却被独子所继承，想来地下有知，也应感到安慰。更何况，莫语是如此的优秀。”

　　“以莫语的性子，与蛮荒圣宗间一战，将不可避免，双方绝不可能共存于世。到时，父亲你准备如何做？”

　　琴清儿突然开口。

　　琴古沉默少顷，缓缓道：“莫语的实力，已有资格站到蛮荒圣宗对立面，况且他身后，还有整个人族。到时，为父会建议族群与他联手，共同剿灭蛮荒圣宗。”

　　“只怕莫语初知身世，一时冲动贸然闯入蛮荒圣宗，遭了他们的算计。”

　　“不会，莫语心思沉稳，绝不是一时冲动，不顾大局之人。”说话间，琴古看了女儿一眼，心中略感讶异，因为从她的话中，竟能感受到淡淡的关心。

　　琴清儿低头，将眸子置入视线看不到的地方，轻声道：“父亲，我准备闭关一段时间，凝炼心魔分身。”

　　琴古心思马上收了回来，眉头皱起，“你已做好了准备？”

　　“嗯，不会有事，快则数月，慢则年余，应该就能完成。到时，在与蛮荒圣宗一战时，女儿才能对族群有所帮助。”

　　琴清儿声音平静，脑海中，却不由浮现出莫语坚毅平静的面庞。

　　不凝炼心魔分身，以她如今的实力，又怎能对他有所帮助呢？

　　琴清儿没有想到太遥远，只是单纯的不希望，莫语一个人背负太多，因为这样，她心里会很不舒服。

　　仅此而已。

　　琴古不疑有他，“既如此，你便安心闭关，为父会在密室外为你护法，以免出现意外。”

　　“嗯，谢谢父亲。”

　　……

　　云霄上，黑袍青年迈步而行，他眉头轻轻皱着，心头杂念纷纷。

　　自琴古、霄傲处得知所有有关父亲之事后，他便告辞离开远古一脉，至于有关人族族群其他利益之事，自然有霄傲出面。

　　“中域大陆，东荒战家，母亲的家族吗……”

　　莫语念及此处，心头便忍不住一阵抽搐，因为按照琴古所言，当年正是因为蛮荒圣宗掠走了母亲，才会让父亲不顾一切与之为敌，最终遭到算计，殒落在蛮荒圣宗虚神围杀中。

　　深入到骨髓及灵魂深处的恨意，让莫语恨不得马上杀入蛮荒圣宗，将这一宗门，自世间抹去，为父母双亲报仇！

　　但琴古的劝诫，让他真正知晓了蛮荒圣宗的强大，除却九幽血鼎外，暗中更是隐藏着极其可怕的力量。

　　在没有绝对把握前，贸然闯入其中，后果不堪设想。

　　所以，他还要暂且忍耐。

　　但时间，不会太遥远了！

　　抬头看去，太白剑宗山门已然在望，他一步迈出，身影直接没入其中。现在，莫语只想回到妻儿身边，只有她们，才能让他煎熬的内心，得到一丝慰藉。


第0530章 东荒战家

　　剑宗圣山，精美庭院中。

　　水之珑斜靠着凉亭座椅，体态风流，肌肤白里透红，眉眼间带着淡淡的妇人妩媚。

　　丫丫小小的身子靠在她旁边，握着她的手，撒娇道：“娘亲，爹爹什么时候才能回来，人家都想他了。”

　　“丫丫乖，爹爹有大事要做，等忙完了，就会回来了。”

　　“嗯……可是人家担心，爹爹会不喜欢我，再自己一个人偷偷的走掉了，留下我跟娘亲两个人。丫丫……丫丫想跟爹爹在一起。”小丫头咬着自己的手指，小脸上透着几分担心，却是说不出的可爱。

　　“爹爹最喜欢丫丫了，才舍不得跟你分开呢。”温和声音突然响起。

　　丫丫马上来了精神，扭头看去，恰好看到莫语身影，自虚无中迈出。

　　“爹爹！”

　　小丫头欢呼一声，像头小鹿一样，一头撞到了他怀里。

　　莫语把她抱了起来，伸手捏了捏丫丫的鼻子，笑道：“这几天不在，丫丫乖不乖？”

　　“乖！丫丫最听爹爹的话了，让我吃的那些药，丫丫都吃下去了。”小丫头嫩生生的胳膊揽住他的脖子，娇声娇气的，满脸的依恋。

　　看着父女两人相处的温馨画面，水之珑脸上露出幸福的笑容，眼中满是浓浓的爱意。

　　莫语回来，丫丫兴奋的不得了，很是疯玩了一会，一直到犯了瞌睡，还嚷嚷着要爹爹抱着，才肯安静睡去。

　　看着小丫头睡梦中还露着笑容，莫语小心动了动，让她睡的更舒服些。

　　水之珑轻声道：“莫语，出了什么事？你似乎有很重的心事。”

　　莫语微怔，才知道自己的表现，并没有瞒过她的眼睛，不过这些事情，本也就没准备瞒她。

　　伸手握住水之珑的纤手，停顿一下，轻声道：“珑儿应该不知道，我与莫良并不是亲兄弟，幼年时独自行乞为生，后来被被人贩子抓走，一直到进入莫家才真正体会到家的温暖……就在日前，我终于知道了自己的身世。”

　　以尽量平缓的语气，将融合父亲的力量，得知身世一事道来，莫语虽表现的平静，但眉宇间那份淡淡悲伤，却让水之珑心里阵阵刺疼，忍不住微微用力，握紧他宽大而修长的手掌。

　　“珑儿，我进入莫家前很是吃了一些苦，性子里的狠厉多是那时候就留下的，也曾一遍遍的怨恨过，为何父母要将我抛弃，若他们不愿要我，何必让我出生到这世间受苦。”莫语声音越发低沉，口中满满的都是苦涩，“直到现在我才知道，自己实在太过偏激，但现在，我却连见他们一面，向他们道歉的机会都没有了。”

　　水之珑能够感受到他心中的痛苦，站直身子双手将他的头揽在怀中，“莫语，这些都不是你的错，你不必为此而难过自责，父亲、母亲他们在天之灵，也定然不希望看到你这样。”

　　“真正错的，是蛮荒圣宗，我相信，他们一定会为双手沾染的鲜血，而付出应有的代价！”

　　……

　　转眼间，便是大半月，莫语没有用以修炼，而是安静陪伴在水之珑母女身边，既是要自己焦躁、痛苦的内心得以慰藉，也是想对她们做出补偿。

　　在这期间，莫语请来了皓月剑主，委托他暂且执掌剑宗，一应事务都可酌情处置。

　　以后的时间，莫语会将精力用以修炼，只有变得更强，才能有更大的把握，将蛮荒圣宗彻底铲除。

　　天色明媚，丫丫在放风筝，小丫头最近过的无比快活，爹爹、娘亲都在身边，是她从未享受过的幸福。

　　这些天睡觉的时候，都要莫语保证决不能偷偷离开，生怕现在的一切，都只是一场美美的梦境。

　　“爹爹！你快看，丫丫的风筝飞得多高！”

　　丫丫回过头来，小脸笑成了一朵花。

　　莫语笑着挥挥手，“慢点，小心摔着。”

　　这段时间，抛开紧张的修行与厮杀，终于可以静下心来好好的思考，不知觉间，他周身气质更多了几分平淡淡泊，像是收入鞘中的宝剑，收敛了大部分的锋芒。

　　转过头来，看着身旁的水之珑，他轻声道：“珑儿，我准备前往神源秘境修行一段时间，但在这之前，要先去一趟东荒战家。”

　　水之珑温柔的看了他一眼，知道他平静的表面下，实则背负了太多的压力，轻声道：“是应该去看看，母亲大人的家族，终归是我们在这世间的亲人。”

　　“你和丫丫，跟我一起去吧。”

　　“好。”水之珑握了握他的手。

　　莫语笑了笑，微微摇头反握住她，示意自己没事。

　　丫丫知道可以跟随爹爹、娘亲一起去战家，自然高兴坏了，小家伙总是闲不住的。

　　不过临行前，事情却出了一些意外。

　　大殿下，云峰、青菱恭谨行礼，前者道：“莫语大人，霄傲大人命我二人前来，请您前往神源秘境。”

　　两人收敛着气息，语态间满是敬畏，对莫语如今的身份地位，他们自然极为清楚。

　　莫语无奈摇头，“云峰兄，你我平辈相交，若再这般惺惺作态，我可是要不高兴了。”

　　青菱美眸闪过几分讶异，显然没料到，他竟会是这般态度，随即看了云峰一眼，心中替他暗暗高兴。

　　能够与莫语大人如此亲近，云峰在族群中的地位，自然随之大涨。

　　云峰笑了笑，起身没有说话，但举止间，仍旧带着应有的尊敬。彼此间身份地位的巨大差距，即便莫语真的仍旧视他为朋友，云峰也不能太过放肆，应有的礼节决不能少。否则在外人看来，便是不知尊卑，也有依仗与莫语交好，妄自尊大之嫌。

　　莫语有些理解他的心思，略一思索，便没有继续就此事多言，“没有霄傲的邀请，我也要进入神源秘境的，但在这之前，还要再耽搁两日时间。”

　　简单几言，将要往战家之事道来，又道：“你们既然到了，便与我一起走一遭吧。”

　　推延霄傲大人的召唤，对其他人来说，自然是难以想象的事情，但莫语却有这样做的资格。

　　云峰、青菱两人自然恭谨应是。

　　……

　　剑宗与战家之间，横阻着南辰与东荒的大片疆域，若以寻常方式赶路，即便借助城池间的超远距离传送阵，也至少需要半月时间甚至更久。

　　但对莫语而言，得到位面规则认可后，即便带着几人，跨越这些距离，却也是极为简单。

　　江林城，战家。

　　即便近年来渐渐开始没落，但瘦死的骆驼比马大，战家的威名，在周边区域仍旧极为响亮。

　　今日战家家主战原雄第二子大婚之日，整个城池都热闹起来，前来恭贺修士络绎不绝，各条长街都显得拥堵起来。

　　城中，某条不起眼的窄巷中，空间突然微微扭动，几道身影顿时出现。居中者是一黑袍男子，气息不显，举手投足间，却自有一股慑人的气势。他手中牵着一名粉妆玉琢的小女孩，身边站着一千娇百媚的锦袍少妇。一男一女微微低头跟在身后，神态虽然恭谨，却也有不凡之处。

　　这一行，自然是莫语等人。

　　云霄与青菱对视一眼，尽皆看出彼此心神震动，片刻之间带着他们自南辰赶至东荒，仅是这份手段便已超过半神阶无数。

　　莫语大人的强大，果真名不虚传！

　　走出长巷，见长街人潮涌动，莫语眉头轻轻一皱。

　　“我去询问下发生了何事。”云霄大步走到几名修士身旁，很快便归返，道：“莫语大人，是战家家主战原雄之子战佟大婚，这些修士大都是被吸引而来。”

　　“好热闹，爹爹我们也去看看好不好？”丫丫看着人群，眨啊眨的眼珠里满是兴奋。

　　莫语便笑了起来，“好，那就陪我们的小公主走一走吧。”

　　水之珑见他表现颇为平静，嘴角也露出了淡淡笑容。

　　云霄快走几步在前引路，青菱落在后面，知道此行不愿引起太大的轰动，两人都小心收敛着自身的气息。

　　但水之珑生的绝美，未免有人不开眼坏了莫语大人的心情，两人还是小心散开几分力量，无声无息间将周边人群推开。

　　一行几人的行径自然吸引来不少目光，更有人看清水之珑后，露出惊艳之意。

　　但毕竟没有谁是傻子，从云霄、青菱两人出手，便只他们绝非寻常修士，倒也没有谁敢随意接近。

　　丫丫似乎很少经历这种热闹的情形，也没有注意到，周边修士眼中隐约的敬畏，一路兴奋的像是一只小鸟儿，若非被拉住了手，只怕她能直接飞上天去。

　　便在她“咯咯”的欢快笑声中，战家大宅，出现在几人面前。

　　府邸修建的颇为气派，门前两只巨大的石狮，门庭前后处处张灯结彩，透出洋洋喜气。

　　一名名宾客手持喜帖，排列着长长的队伍，不断被下人引入门中。

　　莫语停下，眼中露出淡淡复杂，这里，便是母亲生活过的地方啊！

　　他心中突然又有些沉闷，幼年的记忆极为模糊，他脑海里甚至没有一个模糊的身影……母亲她，究竟是怎样的人呢？

　　似是察觉到莫语心绪的变化，水之珑关切看来一眼，欲言又止。

　　莫语勉强笑了笑，“我没事。”但在这时，他眉头突然轻皱，转身向远处天际看去。

　　为表为战家的尊重，前来恭贺修士，大都不会直接飞临，以免失礼。

　　这些来的，会是什么人？


第0531章 把嘴打烂

　　“啊！是战家迎娶的队伍！”

　　“怎么回事，貌似与人交手了。”

　　“快看，是新郎战佟，他竟然被打伤了！”

　　“不是去迎接赢家小姐了吗？这是什么情况！”

　　无数宾客突然炸开了锅，嗡嗡噪杂冲霄而起。

　　宅门外，一众战家修士，也是乱作一团。

　　“战佟少爷，出了何事？”一管家模样老者急忙迎来。

　　战佟生的倒也俊秀，此刻闻言又羞又怒，面庞涨红猛地喷出一口鲜血，嘶声道：“带我去见爷爷！”

　　“快！快扶战佟少爷进府！”管家吓了一跳，几名战家修士七手八脚，将他架入府中。

　　管家团团拱手，又道：“诸位客人，突然出现一些意外，请大家在此处稍等，我战家很快就能处理妥当。”对守门修士打过眼色，他转身匆匆跟上。

　　战家大喜之日，竟然有人对迎娶队伍出手，更将战佟重伤，显然今日之事绝非寻常！

　　眼看战佟被送入府中，众人议论声，反而更加响亮起来。

　　“战家当年何等风光，却一朝败落下去，如今每况愈下，竟被这般欺辱到头上。”

　　“胆敢对战佟下重手，可见出手之人，有着不必畏惧战家的强大实力。”

　　“今日大婚喜庆之期，各方势力齐聚，若战家不能找回脸面，日后在江林城，便真的没有立足之地了。”

　　“战家渐渐衰败，据说一些原本受其庇护的小家族都已脱离出来，这一劫要是过不去，我看战家的气数差不多也就尽了。”

　　莫语眉头轻皱，突然迈步向府宅大门走去。

　　“这位客人请在外等候，我战家处理完意外后，自然会请诸位进去！”一名战家修士一脸愤懑，以为他是要进入府中看热闹，态度不由便强硬了几分。

　　云峰脸色微变，沉喝道：“我家大人是你战家贵客，你敢阻拦？给我退下！”他略微放开一丝气息，门外战家修士身体齐齐僵直，再说不出半句话来。

　　莫语不做停顿，牵着丫丫大步走入战家。

　　不出意外，宅院内也是一片混乱，云峰抓住一名战家仆从，一直将他们带到宴客大殿。

　　“战佟！究竟是谁打伤了你！”刚刚走到门口，便有愤怒咆哮自大殿中传出，一名与战佟样貌颇为相似的青年，双目中正喷涌着愤怒的火焰。

　　大殿主位，端坐着一名须发皆白老者，脸上皱纹浓密，神色不威自怒，“战東，当着众多客人的面，如此没有分寸，退下。”

　　他目光落下，缓缓道：“战佟，你往赢家迎娶新娘，为何会被人打伤？”

　　战佟面庞再度涨红，眼珠都隐隐发红，“噗通”一声跪下，低吼道：“爷爷！孙儿要与赢家解除婚约！”

　　“哼！你早些决定不就好了，偏生要自取其辱！”淡淡冷笑自远方传来，“嘭”的一声巨响，战家宅院守护阵法被强行轰破，十数道身影呼啸飞入。

　　为首者，是一锦袍青年，嘴角犹自噙着冷笑，在他身边，站着一名娇美女子，只是嘴唇稍显单薄，给人以尖酸刻薄之感。

　　此人目光一扫，看向殿门口处莫语等人，目光直接落到水之珑身上，眼里露出惊艳。直到身边女孩“哼”了一声，他才笑了笑收回目光，自以为风度翩翩的向此处点点头，这才带着身后修士，大步走入殿中。

　　战原雄脸色阴沉，寒声道：“嬴秦，这是怎么回事？”

　　锦袍青年身后，一中年修士面露苦笑，“此事说来话长……唉，都是我赢家不好，还请战兄原谅。”

　　“赢叔叔何必与他们多言，战家如今哪有资格迎娶颖儿，既然不愿撤销婚约，本少便也顾不得给他们留下颜面了！”锦袍青年冷冷一笑，目光在大殿横扫，“今日，本少亲自前来，便是告诉战家，战佟这废物与颖儿间的婚约，今日起便正式取消！战家不要再来纠缠，否则，哼哼！”

　　话声未尽，但威胁之意，却是毋庸再言！

　　整个大殿，刹那间安静下去，无数已经到来宾客，脸色顿时变得无比精彩，哪里想到，今日竟会看到这一幕好戏。

　　被人打回迎娶队伍，女方亲自前来宣布退婚，这一耳光，未免太过响亮了一些。

　　战原雄眼珠瞪大，胸膛之内，随即涌出无尽怒火，厉声道：“你是谁？胆敢如此羞辱我战家！”

　　“本少左凌，出身渭城！”张凌面露傲然，淡淡道：“我母亲乃东荒帝家之后，你们还有什么事？”

　　哗！

　　大殿中，顿时一片哗然。

　　渭城左家，乃是声名赫赫的东荒大族，其实力远在战家之上，但更为重要一点在于，左家有幸与帝家联姻，使得族群后裔中沾染上帝家血脉！

　　仅此一点，便足以让左家威名大震，寻常一流势力，都不愿与之为难。

　　今日对付战家的，竟会是左家子弟，体内更加流淌有帝家血脉，这一记响亮的耳光，战家怕是只能咬牙活血吞了！

　　战原雄拳头紧握，脖颈处青筋乍起，脸上阵青阵白，周身大尊气息滚涌不朽。

　　“原雄，退下！”战家老祖突然开口，他面庞僵硬，声音无比低沉，“战佟与赢家婚约取消，若没有其他事情，老夫便不留你们了。”

　　左凌一笑，对这结果根本没有意外，搬出身世，至少在东荒范围内，他都是无往不利，眼中不由露出淡淡得意。

　　“识时务者为俊杰，战家老爷子果然是明智，颖儿，最迟三日后，我就会来迎娶你，咱们这就走吧。”

　　赢颖儿美眸异彩连泛，她本就对与战家的婚事极不满意，只是碍于两家颜面无法推辞，谁知不久前竟能遇到左凌。左家嫡系，帝家血脉，与他相比战佟当真是废物。

　　如今见爱郎三言两语，便吓得战家不敢二言直接退婚，心中更是觉得，自己的选择没错，若稀里糊涂的嫁给战佟，日后才是真的要后悔。

　　战家修士，面庞尽皆涨红，气的手足颤抖，但此刻局势，在知晓左凌身份后，却不敢多言半句。

　　连老祖都已屈服，他们又能如何？难道，真的要激怒他，为战家带来灭顶之灾吗？

　　很多人，都下意识的想到了多年之前，那时的战家，如彗星般崛起，光芒之盛，即便在东荒帝家都要退避三舍！

　　何曾想到，竟会殒落的如此之快，如今竟被一区区帝家外系子弟欺辱，而不敢反抗。

　　但在这时，却有淡淡声音在殿中响起，“即便退婚，也是我战家休了赢家之女，再交由你带走。而且，伤我战家子弟，莫非便以为，不需要付出代价吗？”

　　莫语牵着丫丫缓步走入大殿，他对战家并没有太多的感情，却仍旧忍不住生出愤怒。

　　即便只是因为，这是母亲的家，他也要护住战家，不受任何欺凌。

　　左凌脸色一沉，目光在水之珑身上一扫，心头暗喜，口中却冷笑一声，“你是什么东西，胆敢管本少的事情？看在美人的份上，我可以给你一个机会，把她留下，本少大人不记小人过，放你离开！”

　　说到后来，眼中那份炙热，已是赤裸裸的不加遮掩。

　　莫语脸色一沉，冷冷道：“把嘴打烂！”

　　云峰拱手称是，转身大步走来，眼中一片冰寒，东荒帝家虽强，但敢招惹到莫语大人头上来，便真的是不知死活！

　　但此言，落入殿中其他修士耳中，却是无比的狂妄！

　　他们以为自己面对的是谁，左凌可是帝家血脉后裔，即便姓左，但以帝家嚣张跋扈的护短行径，又有谁胆敢碰他半点。

　　这些人不知与战家是什么关系，怕是强出头不成，不仅把自己搭进去，还会给战家招惹祸事。

　　左凌突然狂笑，伸手一指云峰，“打烂本少的嘴巴，好！好！好！东荒之中，还没有谁胆敢对我如此无礼，既然你们找死，便怪不得本少心狠手辣了！”

　　“动手，给我将他杀了！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　破空声中，四道身影猛地从他身后窜出，每一个，赫然都是大尊阶！

　　但下一刻……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四道身影，以比来时更快的速度倒飞出去，口鼻泣血，落在地上痛苦哀嚎。他们身体四肢都呈诡异状态扭曲着，已被生生打碎，彻底废去。

　　一切都在电光火石间，快的视线根本难以捕捉。

　　云霄一步踏出，伸手掐住左凌的脖子将他体内，一言不发甩手打去。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的耳光声，在大殿回响，所有修士才像是突然回过神来，顿时忍不住倒吸一口冷气，目光再度看来，便多了深深的敬畏。

　　不过是一个下人，就有瞬间废去四名大尊修士的恐怖修为，这一行究竟是何方神圣？

　　“啊！你敢打我！你竟敢打我！我要你死！”

　　“你死定了！死定了！没有人能救下你！”

　　“愣着干什么，快求救，母亲与老祖在一起，让他们来救我！”

　　左凌疯狂尖叫着。

　　几名左家修士急忙取出玉简，但此刻他们身体齐齐一僵，竟不敢再有半点动作，额头冒出一颗颗豆大的汗珠。

　　莫语摆手，淡淡道：“让他们搬救兵来，我倒要看看，东荒帝家有多大的手掌，能不能遮住东荒整片天。”

　　“是。”见莫语有意立威，青菱没有点名他的身份，恭谨退后一步，敛去散发气息。

　　几名左家修士如蒙大赦，身体差点没有瘫软到地上，尤其莫语之前所言，落入耳中更是让他们心惊肉跳。这些究竟是什么人，话里的意思，竟连东荒帝家都不怎么看在眼中！

　　但此刻，他们却没有选择，看着被不断扇耳光的左凌，咬咬牙将手中求救玉简同时捏碎。

　　整个大殿一片死寂，唯有云峰一记记的耳光仍在不断响起，左凌嘴巴已被生生打烂，“呜呜”的说不出话来。

　　嬴秦、赢颖儿父女站在一旁，脸色都有些发白，不知究竟怎么回事？

　　早已破败不堪的战家，何时与这般强横的人物有了关系，竟会为了他们，不惜与帝家翻脸。

　　余光扫过，战家修士也是个个目瞪口呆，一副不知所以的模样，嬴秦心头迷惑不由更重了几分。

　　没有耽搁太久，一道恐怖气息突然横扫而来，将整个战家大宅彻底笼罩，空间扭曲中，一名青袍阴沉老者，与一颇有几分风韵的妇人出现在大殿内。

　　看清殿内情形，妇人突然尖叫一声，“快放手！胆敢伤害我家凌儿，今日老娘要了你的狗命！”

　　云峰突然咧嘴一笑，停手转身看来，“留我一条狗命？呵呵，这种话，只怕帝无名那老东西也不敢说，今日本座便要看看，帝家谁敢来杀我。”

　　妇人焦急之下，根本没有听清他的话语，厉声道：“父亲！您看看凌儿被打成了什么模样，你还不快出手，杀了这个凶徒！”

　　帝九渊脸色突然一变，终于认出了面前之人，反手一掌掴在妇人脸上，“给我闭嘴，滚下去！”

　　他拱手行礼，恭谨道：“云峰大人，您……您怎么在这？”

　　殿内诸多修士的表情，再度僵在脸上。

　　这究竟是怎么回事？

　　云峰大人……

　　能够让帝家不朽老怪如此恭谨，岂非表明，这动手之人，身份地位比他还要高！

　　一念及此，便似万千雷霆在心神之中炸响，两殿内修士，意识一时间陷入空白。

　　云峰余光扫了莫语一眼，随即冷冷一笑，“东荒帝家好大的威风，仗势欺人也就罢了，还要取了本座的狗命！我倒想问问帝无名，他心里是不是真的存了这个念头！”

　　帝九渊心头发苦，哪里想到，今日之事竟牵扯到面前这位，见他颇有些不依不饶的意思，连连行礼致歉，“一切过错都在我帝家，还请云峰大人海涵，莫要与我等一般见识。”

　　“要道歉，要找正主，今日放不过放你帝家，本座说了不算。”

　　云峰冷哼一声，却也提点了他一句，不想要事情闹得太过，当然，这也是莫语没有有所表示的原因，否则他哪里会去管帝家的死活！

　　帝九渊一怔，连云峰都不能做主，他顺着目光看去，瞬间便认出了莫语、青菱两人的身份，脸色不由一沉。

　　此事涉及到剑宗宗主，却是有些出乎他的预料，难道今日之事，是他们有意为难帝家？

　　毕竟，云峰等人与莫语交好之事，对他而言，并非是什么秘密。


第0532章 愚蠢至极

　　心思转动，帝九渊却不敢失了礼数，拱手道：“参见剑宗宗主，参见青菱大人！”他转身，看向那风韵妇人，“说。今日究竟发生何事，竟招惹到剑宗宗主！”

　　风韵妇人被一巴掌抽醒，捂着脸在一旁，早已被眼前阵势吓呆。

　　以父亲的身份，在这三人面前，竟也要恭恭敬敬！

　　直到此刻，听到剑宗宗主时，心脏顿时更加剧烈的跳动起来。大陆修剑宗派众多，但能够让父亲如此敬畏的，唯有太白剑宗而已！

　　当初剑宗一战，莫语威名传遍大陆，半神阶恐怖修为，震慑八荒六合……也就是说，面前三人，都是半神修士！

　　想到这里，即便以妇人泼辣骄纵的性子，也差点被直接吓瘫在地，哪里敢做半点的耽搁，畏畏缩缩着将事情原本道来。

　　帝九渊心头便是一沉，今日之事，即便左凌有恃强凌弱之嫌，但与莫语等人却没有半点关系，他们出手，只怕事情并不简单。

　　说不得，此番就是冲着他们帝家来的！

　　惶恐之余，这老怪心头，也忍不住生出几分怒火，当真以为有半神阶实力，就能将他帝家肆意拿捏了！

　　“今日之事，左凌确有过火之处，但不知剑宗宗主与战家有何关系，竟不惜纡尊降贵，亲自出手惩戒。”

　　云峰眉头轻皱，自然听出他话中露出的强硬，心头不由冷笑一声，有帝无名那老东西撑腰，帝家这些年确实太过顺风顺水了一些，区区不朽，也敢在莫语大人面前如此放肆，说不得此番，要被狠狠敲打一番。

　　既然帝家自寻苦头，他自然不会阻拦。

　　莫语平淡看来，“与战家有关系如何？没有关系又如何？”

　　“若战家与剑宗宗主亲近，左凌此番冒犯，自然听凭大人处置。若没有关系，帝九渊虽知剑宗宗主身份尊贵，却也要询问一句，为何出手打压我帝家？”

　　“打压帝家？本座没有兴趣。”莫语摇摇头，“让帝家、左家两家家主各自带领修士，前来战家登门道歉，今日之事，本座可既往不咎。”

　　云峰沉声道：“莫语大人的话听到没有，还不马上去做！”见莫语无意继续发作，他自然要再提点一下。

　　若换做其他半神，帝九渊即便心中愤懑，却也不敢顶撞，说不得会暂且将眼下之事圆过去，再找老祖轻视。

　　但他本就与莫语有怨，又先入为主的认为，今日是他有意为难帝家，心口一团怒火，哪里能够咽得下去！

　　“我帝家，好歹乃大陆超级势力之一，地位尊崇，岂能随意给区区战家道歉，折损家族颜面。”帝九渊拱手道：“此事，我要请示无名老祖，由老祖亲自裁决！”

　　他抬头看来，眼眸深处，透出淡淡威胁。

　　云峰怒极而笑，呵斥道：“不知死活的东西，凭你，也敢这样对莫语大人说话！现在你便唤来帝无名，本座倒要看看，今日之事，他如何处置！”

　　青菱冷冷一笑，觉得这帝家不朽实在愚蠢，竟妄图威胁半神阶，甚至是莫语大人！等帝无名到了，只怕会恨不得亲手掐死他！

　　帝九渊心头突然有些发虚，老祖的威名，似乎根本不能让他们有所收敛，难道，是他漏过了什么地方？

　　但事已至此，他只能咬着牙撑下去。

　　“既如此，就请三位大人稍等！”

　　这老怪取出一块玉牒，直接用力，将其捏成粉碎。

　　很快……

　　轰！

　　强大半神阶气息轰然降临，低沉声音，如雷霆般，在江林城上空回响。无形威压，令城中无数修士，刹那间匍匐在地，生出发自于灵魂深处的敬畏。

　　“发生了何事，要召唤老夫降临？”

　　滚滚声浪，如雷霆般，在虚空回响。

　　云峰突然抬头，冷喝道：“帝无名，今日你还是亲自降临为好！”

　　他声音冲天而起，周身气息迸发，将降临半神威压，自战家排挤出去。

　　云峰不知莫语与战家究竟是何关系，但他既然为战家出头，自然不希望帝无名在他面前耀武扬威。

　　短暂沉寂后，大殿中，一名老者突然自虚无迈出，他头生银发神色威严，目光一扫直接看来，“云峰，你怎会在这里？”

　　浩瀚威压弥漫周身，正是帝家半神老祖，帝无名！

　　“我若不再这里，哪里能知道你帝家修士威风，区区不朽竟敢直接威胁本座与莫语大人！”同为人族半神，云峰终归不想他太过难堪，直接点明了莫语的身份。

　　帝无名脸色一僵。

　　莫语大人……

　　究竟怎么回事，竟牵扯到了这位。

　　他心头犯怵，顺着云峰视线，看到莫语等人身影，急忙走近两步，拱手深深行礼，“帝无名，参见莫语大人！”

　　大殿中，又是一阵死寂。

　　帝九渊身为不朽，他请来的帝家老祖，岂非是不朽之上的强大的存在？但就是这般人物，在莫语面前，也要诚惶诚恐……那他的身份地位，又将达到何种地步！

　　一时间，激烈震荡的心绪，让此处所有修士，都有些无法思考的感觉。

　　帝九渊更是呆若木鸡，猛地回过神来，面庞顿时惨白，身体如筛子般颤抖起来。

　　怎么可能！

　　莫语他不过是半神，怎么能让老祖如此敬畏？

　　他想不通此事，却明白，自己今日怕是惹下大麻烦了。

　　莫语平静看来，停顿了几息，才道：“起来吧。”

　　“是。”短短时间，帝无名额头已生出了一层细密汗珠，从莫语不经意的举动就能看出，他对帝家确实生出了不满，虽然还不知道怎么回事，但抢先道歉，终归不会有错，“若有帝家修士不开眼得罪了莫语大人，皆是我管教不周之罪，不论大人要如何处罚，我帝家都绝无异议！”

　　云峰暗暗好笑，这老家伙认错的速度不是一般的快，当初半神阶会议，要求制裁莫语的，便有帝无名一份，只怕现在心里也担心他会秋后算账。

　　“帝无名，你现在认错会不会太晚了？刚才，你帝家不朽，还在质问莫语大人，是不是有意压制你帝家呢。”

　　被他言辞挤兑，帝无名额头汗珠更多，转身狠狠瞪了帝九渊一眼，厉声道：“胆敢对莫语大人如此放肆，你有几颗脑袋！今日，本座便亲手灭了你，免得为我帝家招惹来滔天祸事！”

　　说话间，他余光看来，小心观察着莫语的反应，若他真的没有任何表示，说不得今日，他只能忍痛杀了帝九渊，以免整个家族受到牵连。

　　帝九渊身体一僵，脸色顿时变得惨白。

　　丫丫似乎有些害怕，小身子往莫语身边靠了靠，小手紧紧握住他的手掌。

　　莫语伸手将她抱在怀里，“丫丫别怕，有爹爹在。”安抚了一下下丫头，他皱眉看来，摆手道：“终归没有太大的过错，杀人就不必了，毕竟是不朽修士，培养起来殊为不易。帝无名，你带他们离开吧，但日后，你帝家修士还是收敛一些为好。”

　　帝无名心头一松，莫语没有趁机为难，让他心头生出几分感激，毕竟帝家与莫语之间，也可算是颇有旧怨，他这般表现便颇为大度。而且通过此事，他也确定，莫语没有想要针对帝家之意，一直来悬着的心，倒是安稳了许多。

　　“多谢莫语大人宽宏，我定会严厉约束族人，令他们不敢再这般放肆。帝九渊，你还不谢过莫语大人饶命之恩！”

　　鬼门关处走了一圈，帝九渊早已被吓破了胆，不朽修士，拥有世人难以想象的寿元与强大力量，对死亡的畏惧，自然也就更大。

　　闻言急忙行礼，连道：“多谢莫语大人！多谢莫语大人！”

　　看样子，倒是生怕莫语突然改变主意，取了他的性命。

　　莫语挥了挥手，没有多言。

　　帝无名没有再做耽搁，他也急着弄明白，今日究竟怎么回事，恭谨行礼后带着帝九渊等人离开。

　　战家老祖战漠海突然起身，“战家子弟，随老夫一起，向莫语大人拜谢！”

　　他一撩长袍，便要屈膝跪下。

　　莫语急忙拂袖一挥，虚空涌出力量，将他身体托住，“您……您不必客气，这些都是我应该做的。”

　　看着面前一脸感激的老人，如果没有错，他应该是母亲的父亲，也就是他的姥爷吧……目光扫过战原雄、战佟、战東等人，他们体内，终归流淌着部分与他相同的血脉，是他在世上，少有的一些亲人。

　　微微吸气，将心中翻腾念头压下，莫语道：“我们先回后院，等您处置好这里的事情，我们再来详谈。”

　　战漠海不明所以，但对莫语所言自然不会有异议，恭谨应是后吩咐道：“战東，你马上带莫语、云峰、青菱三位大人等去后宅，暂且休息一下。”

　　战東恭敬行礼，“莫语大人，请。”

　　直到几人离开，大殿内压抑的气氛，才缓缓恢复了一些，诸多客人转首看来，不知觉中便带上了几分深深的敬畏。

　　毕竟从莫语的表现，谁都能看出来，他与战家之间，必定有着某种不为人知的关系……有这般强势人物的帮助，战家的再度崛起，似乎已成为必然！

　　战漠海终归经历过风雨，此刻仍能勉强保持平静，拱手道：“各位贵客，今日出现意外，皆是我战家招待不周，但宴会都已经准备妥当，便请大家先去享用。待此事过去，老夫自会派人回赠一份礼物，以表歉意。”


第0533章 祭拜

　　“战老爷子言重了！”

　　“今日这般际遇，亦让我等大开眼界。”

　　“想来老爷子还有许多事情处置，我等就不多耽搁了。”

　　殿内客人匆忙还礼，语态间，自然带着几分谨慎小意。

　　这种被人尊重的感觉，战家修士，已经很久没有体验过了，如今一个个脸上，纷纷露出兴奋。

　　战原雄勉强压下心里激动，转身冷冷看来，“嬴秦，你还不走，难道是想让我战家，遣人送你离开吗？”

　　唰！

　　诸多目光，顿时汇聚而来，多有冷漠嘲弄。

　　赢家这次，当真是拣了芝麻丢了西瓜，原以为攀上一帝家外系血脉修士，却没想到，战家今日竟会上演这样的一幕。

　　现在看来，跟战佟比起来，左凌才是废物吧！

　　而且有了今日之事，左家哪里还敢再让左凌接近赢颖儿，说不得就是两头不讨好，里外不是人的结果。

　　嬴秦脸色顿时一僵，嘴唇动了动，最终还是没能说出话来，带着赢颖儿离开。

　　看着赢家父女失魂落魄的模样，战佟握紧了拳头，一口恶气才是真的宣泄了出来。

　　很快，大殿中，便只剩下了战家嫡系修士。

　　战原雄犹豫下，低声道：“父亲，今日究竟怎么回事，剑宗宗主，为何要出手帮我战家？”

　　战漠海摇头，“此事为父也不明白，但现在看来，他对我战家，应该没有恶意。”

　　停顿下，他摆手道：“此事多想无益，人现在在后宅，你我去拜见一番，应该就能知道了。”

　　战家一行起身，匆匆向外行去。

　　奢华庭院中，莫语负手而立，看着院中景色，淡淡道：“云峰、青菱，你们应该会很好奇，本座为何会帮助战家，甚至不惜拿帝无名立威。”

　　两人老实点头。

　　“其实很简单，因为我母亲出身战家，他们终归都是我的亲人。”

　　云峰、青菱猛地抬头，脸上露出震动，以他们的身份，自然知道很多事情。战家当年的崛起，便是因为战家之女战灵婴嫁与神阳之主，才让战家族凭女贵。

　　原来，事情竟是这样！

　　“大人放心，此事我等必定紧守秘密。”云峰拱手道。

　　莫语点了点头。

　　便在这时，院外传来密集脚步声，战漠海声音随即响起，“战家等人，拜见诸位大人。”

　　云峰、青菱转身向外走去，推门而出。

　　“参见云峰大人，青菱大人。”战漠海拱手行礼。

　　云峰急忙将他拦下，知晓了战家与莫语的关系，他哪里还敢受他的礼，直接道：“战老爷子不必多礼，莫语大人正在院中等候，便由您和战家主两人先进去吧。”

　　战漠海越发摸不着头脑，半神阶的存在他自然知道，却不明白，云峰为何对他如此客气。但如今，自然不会多言，恭谨应是后，推门进入院落。

　　其余战家修士，自是低头站在一旁，连呼吸都小心收敛着，脸上尽是敬畏。

　　突然间，云峰皱了皱眉头，他向院落看过一眼，没有得到任何提醒，略一犹豫，道：“青菱，你先守在这，我去去就回。”

　　他一步迈出，身影直接融入虚无，再度出现时，已出现在江林城外某处荒野中。

　　帝无名正在不远处，见他到来，直接道：“云峰，事情原委本座已经清楚，但莫语大人绝不会无缘无故出手，他与战家之间究竟有何关系？”

　　云峰沉吟一下，突然拂袖一挥，改动位面规则将此处空间封锁，拒绝任何探查，这才道：“莫语大人已经告诉我与青菱，想来也没有要瞒你的意思，但此事仍旧要严格保密，决不能随意泄露出去。”

　　他停顿一下，继续开口，“莫语大人的母亲，出身战家。”

　　帝无名一怔，眼珠猛地瞪大，失声道：“神阳之主！”

　　见云峰点头，他连连摇头，忍不住露出苦笑，“谁能想到，事情竟会是这样，战家……倒真是好福气啊！不行，我马上唤来帝九城，让他亲自带人，前往战家道歉。”

　　对云峰拱了拱手，帝无名转身离去。

　　云峰笑了笑，帝老怪知道了莫语大人与战家的关系，哪里还敢有半分大意，自然会将礼数做足。

　　他摇摇头，一步踏出，直接挪移而走。

　　……

　　战原雄在前引路，莫语牵着丫丫，与水之珑跟在身后，几人穿过竹林，来打一座精致院落外。

　　“这里就是灵婴当年的院落，你父亲也曾在这里住过一段时间。”战原雄眼中露出缅怀，伸手将院门推开，当先走了进去。

　　院子不大，却收拾的极为干净，种植的花草也都被修剪的整齐，显然一直以来，战家都在派人照看着这里。

　　想着父亲、母亲都曾在这里生活过，莫语心头五味杂陈，心酸、缅怀、愧疚、哀伤……种种情绪，纠缠在一起。

　　丫丫似乎感觉到了他的心情，小身子贴近了他，“爹爹，你不高兴吗？没事，丫丫会一直陪在你身边的。”

　　“呵呵，丫丫乖，爹爹没事。”莫语摸了摸她的小脑袋，迎着水之珑关切的目光点了点头，心头沉闷终于松开了一些。

　　他吐出口气，走到房门前，伸手轻轻推开。

　　房间同样收拾的干净整洁，窗口摆着精心修剪的花卉，绿油油的叶子，为空旷的房间平添了几分生机。

　　正面墙壁上，挂着一幅图画，画中是一女子，眉目如画带着莹莹笑容，透着满满的温柔与幸福。

　　看清这图画瞬间，莫语身体顿时僵直，怔怔了许久，眼睛渐渐湿润，却说不出话来。

　　战原雄站在身后，低声道：“她就是你的母亲，这幅画，也是你父亲当年亲手所画。”

　　莫语似无所觉，他目光没有半点转移，定定的看着，努力、努力的，将她的身影，印入到自己脑海深处。

　　这就是他，从未见过的母亲啊！

　　“当年出事之后，这里便被老爷子划为了禁地，偶尔的打扫，也都是老爷子亲自在做，不许任何人插手。这里的一切，都保持着当初的模样，没有任何变化。你父亲喜欢画画，母亲喜欢下棋，你刚出生的时候，就被灵婴抱着，坐在那边的椅子上……”战原雄缓缓开口，讲述着记忆中的画面，眼中溢出点点悲伤。

　　不过，当他余光看向莫语，却又渐渐露出骄傲，“莫语，你真正的姓氏是什么，恐怕只有你母亲知道，你的父亲对战家而言，也是极为神秘。现在你能回到这里，并且拥有这般成就，灵婴与妹夫知道，心中必定极为安慰，所以你不要太过悲伤了。”

　　莫语收回目光，突然道：“我想祭拜一下他们。”

　　“院子后面，有一处衣冠冢，你跟我来。”

　　走出院子，没有多远，便看到两座紧挨在一起的坟墓，以青色石板建造，唯一的墓碑上写着：爱女战灵婴、贤婿神阳之主合墓。

　　简简单单，没有太多的精致奢华，周边都是竹海，被轻风吹动，竹枝竹叶“哗哗”作响。

　　“你母亲喜欢竹子，老爷子就把墓安置到了这里，如果她地下知晓，也应该会感到高兴。”

　　莫语沉默一下，“舅舅，我们一家想要单独跟二老相处一会。”

　　战原雄点点头，转身离开。

　　莫语走到坟前，先是静静看了一会，然后开始动手，将石碑与坟墓上的灰尘一点点的擦拭干净。

　　等到一切做好，他才回到坟前，屈膝跪下，深深俯首在地。

　　“爹、娘，不孝儿莫语，来看你们了。”他声音低沉，每一个音节里，都蕴含着深沉到让人难以喘息的感情。

　　水之珑眸子泛红，看着一眼他的背影，拉着丫丫跪下，吩咐道：“丫丫给爷爷奶奶磕头。”

　　小丫头很听话，一边磕头，一边脆生生的道：“爷爷、奶奶，我是丫丫，是爹爹的女儿，我来给你磕头，希望你们也能喜欢丫丫。”

　　水之珑伸手捂住嘴，眼泪却怎么也忍不住，顺着她雪白的脸颊流下。

　　莫语跪着，一动不动。

　　许久后，他才起身，缓缓道：“爹、娘，珑儿和丫丫是我最为亲近的人，有他们在，孩儿在这世上并不孤单，请您二老地下莫要挂念。”

　　转身过来，“珑儿，你先带着丫丫离开，我想自己在爹、娘坟前呆一会。”

　　水之珑有些担心的看了他一眼，但还是顺从的点点头，“来，丫丫跟娘亲走。”

　　小丫头被她牵着离开，还不放心的回过头来，喊着，“爹爹你别伤心，不然爷爷、奶奶也会难过的！”

　　莫语勉强笑着对她摆了摆手，等她们母女走远后，脸上笑容一点一滴敛去，轻声道：“爹、娘，以前孩儿不懂事，埋怨过你们，还请二老地下有知，不要跟儿子一般见识。现在想来，应该是您二老在天之灵，才能庇护孩儿一路走到今日，如今，我已经回来。”

　　“既然这些年，我都没有死在外面，那么所有伤害过你们的人，都会为自己的行为而付出代价！孩儿向你们发誓，一定会将蛮荒圣宗夷为平地，让他们的鲜血染红苍穹大地，让他们的灵魂在哀嚎之中忏悔。”

　　“儿子保证，这一日，绝不会太遥远了！”

　　平静声音，在空间中轻轻响起，但这其中流露出的滔天恨意与无穷杀机，却让位面规则都在颤抖。

　　或许这样，他会满手血腥，但此事，莫语无悔……因为有些仇恨，只有死亡与毁灭，才能讨还！


第0534章 恭迎

　　走出爹、娘居住的院落，莫语神色便恢复平静，不管心头承受的再多，他都不想要身边的人感到压迫。

　　在战家停留了一晚，第二天清晨，莫语便带着水之珑、丫丫母女准备告辞离开，现在还不是可以休息的时候。

　　正与战漠海、战原雄等人话别时，战東自殿外匆匆走来，脸上满是兴奋，“爷爷、爹！帝家家主帝九城、左家家主左宗泽带着一干礼物，前来赔礼道歉了！”

　　他余光看向正在下首落座的莫语，眼底露出感激，若非他的到来，战家岂会有这般风光的时候，只怕昨日便会丢尽颜面，受到无尽羞辱与嘲笑。

　　战漠海、战原雄一脸惊讶，显然没想到，今日还会有这样一出。

　　云峰起身，拱手道：“是我将莫语大人与战家的关系，告诉了帝无名，没有提前请示，还请大人恕罪。”

　　莫语笑着摆手，“若不想你告诉他，昨日我便能拦下，无妨。”他转身道：“帝家、左家既然前来道歉，舅舅便去应付一下就是，把他们带来的礼物全部收下，不用留什么脸面。”

　　“这……”

　　见他有些犹豫，云峰笑道：“战家主按照莫语大人所言就是，你若不收下礼物，他们心里只怕更加不安。”

　　战原雄还是有些无法适应战家新的地位，被点醒过来不由露出笑容，起身大步向殿外走去。

　　“今日之事宣扬开来，应该不会有人，再不开眼来招惹战家，但为防万一，还是要多做些准备。”云峰看向殿外，喝道：“你们进来吧。”

　　一男一女两名修士迈步而入，皆是中年模样，不朽气息小心收敛，恭谨行礼，“苦磨、娇娆，参见师尊！参见莫语大人，青菱大人！”

　　云峰道：“他们二人是我座下弟子，绝对信任可靠，若大人您没有异议的话，他们日后便留在战家，以策万全。”

　　莫语沉吟一下，还是缓缓点头，身份未曾暴露前，蛮荒圣宗应该不会对战家不利，但谨慎些终归是好的。

　　有两名不朽坐镇，只要不是半神阶出手，便应当无妨。

　　“云峰既已经安排妥当，姥爷您便不要推辞了，有他们在，孙儿亦能心安。苦磨、娇娆，日后你们二人，便是战家供奉，定要护得战家上下安全。”

　　苦磨、娇娆露出震惊，显然之前，对莫语与战家关系并不清楚。但很快，两人脸上便露出喜意，恭谨道：“是！我二人必定竭尽全力，不负大人嘱托！”

　　停留在战家，名为供奉，实际上便是护卫之责，以不朽之尊将此事视为折辱也不为过。但此刻，两人心中却无半点排斥，反而充满着狂喜！

　　在战家为护卫，便有机会接触到莫语大人，只要不出差错，日后还怕没有赏赐？以莫语大人的修为，略加恩赏，便足以让他们受用无尽！

　　战漠海见状，也只得答应下来，看向莫语，眼中满是欣慰，暗暗道：“灵婴，你的丈夫、儿子，都是顶天立地的人物，若能知晓这些，你应该会感到无比的骄傲吧。”

　　……

　　莫语等人悄悄离开战家，没有引起太大的动静，很快便已将江林城远远抛到身后。

　　水之珑看了一眼他挺拔的背影，尽量让自己表现的平静，“莫语，送我和丫丫回剑宗吧，不要打搅你进入神源秘境修炼。”

　　丫丫委委屈屈的靠在她怀中，咬着小小的指头，小嘴巴撇撇的，想着娘亲安排的话，努力不让自己哭出来。

　　莫语看了她一眼，伸手将小丫头拉到怀中，“丫丫舍得爹爹吗？”

　　“不……不舍得……但娘亲说，爹爹要做大事，没有时间陪丫丫，如果丫丫不乖老缠着爹爹的话，爹爹就不喜欢我了……我……我想要爹爹喜欢丫丫……”

　　“哈哈，爹爹最喜欢丫丫了，怎么舍得让丫丫离开，你和娘亲跟爹爹一起去神源秘境好不好？”

　　小丫头猛地抬头，一脸的惊喜，“娘亲！娘亲！你听到了吧，爹爹要我们跟他一起走！”

　　水之珑美眸亮起，但犹豫一下，还是道：“莫语，要不然还是算了……”

　　“珑儿，这件事听我的，不把你们带在身边，即便修炼，我又怎能心安。”莫语伸手揽住她，轻声道：“蛮荒圣宗对我恨之入骨，在没有将其彻底铲除前，你跟丫丫都要留在神源秘境，只有那里才是真的安全。”

　　见莫语神色严肃，水之珑心中温暖，轻轻点头不再多言。

　　确定能够跟爹爹呆在一起，丫丫自然高兴坏了，一改之前的沉闷，叽叽喳喳快乐的像是一只鸟儿，被莫语抱在怀里，小身子还是不安分的扭来扭去。

　　莫语脸上不由露出淡淡笑容，爹、娘曾经经历过的一切，他决不允许在自己身上重演！

　　丫丫和水之珑，是他在这世上最为重要的人，莫语不会让她们受到半点的伤害。

　　唰！

　　唰！

　　连番挪移，很快，一行几人，便已来到神源秘境外。

　　灵光卷来，确定了他们人族身份，神源大阵随即露出一条通道。

　　霄傲正凌空站在不远处，身后是十五名人族半神，地面上，密密麻麻的身影，则是神源秘境中两千六百五十三名不朽修士。

　　“参见莫语大人！”

　　十五名半神为首，与地面不朽同时拱手行礼，面露尊敬，滚滚声浪冲天而起。

　　云峰、青菱二人闪身避开，来到十五名半神旁，拱手拜下。

　　水之珑俏脸陡然泛起晕红，虽然早已知晓莫语的强大，但眼见此幕，心神之中还是忍不住生出骄傲与自豪。

　　因为她的男人，已踏临位面之巅，是这天底下，最为强大的存在之一！

　　莫语目光在周边扫过，淡淡道：“起来吧。”

　　“是！”

　　霄傲这才上前一步，笑道：“知道你未必有兴趣高坐王庭接受族群强者参拜，老夫便带他们来此迎你进入神源秘境，不要觉得怠慢了才是。”

　　“霄傲大人言重了，怎好劳您亲自前来。”

　　霄傲神色肃然，“以你今时今日的修为，以及对我人族族群做出的贡献，这些都是理所应当，若非抹不下来面子，老夫都要对你行礼一拜。”

　　莫语笑了笑，没有说话。

　　霄傲挥手道：“所有不朽，都下去吧。”

　　“我等告退！”

　　地面两千六百五十三名不朽恭谨称是，纷纷转身，身影呼啸远去。

　　霄傲笑着看来，“想必这就是你的妻子和女儿了。”

　　莫语点点头，“为防蛮荒圣宗暗中出手，我想将她们母女安置在这里。”

　　“应该的。”霄傲看了他一眼，道：“既然这样，便先将她们安置好，老夫在住处等你。”

　　“云峰、青菱，你们留在这帮助莫语大人。”

　　他转身，带着其余半神离开。

　　半个时辰后，神源秘境某处精致庭院。

　　莫语揽着丫丫，温声道：“爹爹要离开一段时间，你乖乖听娘亲的话，知道吗？”

　　“丫丫知道了，爹爹放心，我会好好听话。”

　　“乖。”

　　莫语揉了揉她的小脑袋，起身轻轻抱住水之珑，“珑儿，我走了。”

　　“嗯。”

　　他松手，转身一步迈出，身影呼啸远去。

　　丫丫一脸不舍，“娘亲，爹爹什么时候才能回来呀？”

　　水之珑揽着她小小的身子，轻声道：“爹爹是顶天立地的大英雄，他需要去承担自己应该承担的责任，所以不能一直陪着我们，但我们要为他感到骄傲，你知道吗？”

　　丫丫似懂非懂，却用力的点点头，因为在她心里，爹爹本来就是大英雄！

　　……

　　谷中小院。

　　莫语推门而入，径直走来，落座在大树下面另外一只躺椅上。

　　霄傲笑了笑，“安置好了？”

　　“嗯。”

　　“你接下来准备在神源秘境修炼？”

　　莫语点点头，略一停顿，道：“远古一脉如何回复？”

　　“这些年来，他们与蛮荒圣宗的争斗，渐渐落在下风，自然不会错过这番机会。”霄傲缓缓开口，“但涉及重大，他们需要准备的时间。”

　　“我明白，只要远古一脉答应联手就好。”莫语眼中闪过淡淡冰寒，“我也需要一段时间，彻底梳理一下自身的修为，以期能够变得更加强大，将整个蛮荒圣宗彻底抹去。”

　　感受着他话中流露的森寒，霄傲心头一叹，“你能明白就好，我本还担心，你会无法按捺。但蛮荒圣宗终归强大，即便与远古一脉联手，你也不要心存大意。”

　　“嗯。”莫语沉默几息，突然道：“只是这样来，岂非会因我一己私仇，将整个族群拖入凶险。”

　　“你错了，蛮荒圣宗不同于远古一脉，他们一直都在秘密抓捕我人族中血脉强大之人，你母亲只是其中之一。只因族群无力反抗，此类事情才被一直掩盖着，没有张扬开来。所以，蛮荒圣宗不止是你一人的仇人，还是我整个人族族群的大敌，莫语你不必有任何心理包袱。”

　　霄傲起身，道：“走吧，老夫带你去一处绝佳的修炼之地，对你应该会有一些帮助。”

　　莫语点头起身。

　　唰！

　　唰！

　　灵光闪过，两人身影已然远去。

　　很快，霄傲身影停下，这里是神源秘境探出位面部分的中心，下方群峰林立山势陡峭，一座百余里大小四方石台，嵌在山岳之中。

　　莫语俯首看去，目光微微闪动，很快便露出了然之色。


第0535章 出关

　　“你应该看出来了，这里是一座天然阵势，能够牵引神源大阵转化而来的天地元力自动汇聚，令此处元力充裕程度，达到极其惊人的程度。莫语，你就在此修炼吧，除非必要，不会有任何人来打搅你。”

　　“好。”

　　莫语点点头，他一步迈出，身影呼啸落入其中。

　　盘膝落座石台，略一感触，便知此处天地元力浓郁程度，足足是外界的两百倍！而且其中，更蕴含着某种奇异的力量，自行吸收融入体内，便让莫语的力量渐渐沸腾。

　　这股力量，才是他决定进入神源秘境修炼，最为根本的原因。

　　微微吸气，压下翻滚念头，莫语盘膝落座，伸手向前一指，“以吾意志，改变时间流速，加快！”

　　嗡！

　　嗡！

　　虚无中，无数道规则线条顿时浮现，以四方石台为界限，将此处与外界空间分割开来，时间的流速快速增加。

　　触动规则，改变时间流速，乃是极为强大的大神通之术，以莫语如今的实力，也能勉强施展开来。但距离传说中，一念时光流速相差千万的境界，却还是天壤之别。

　　二十七倍。

　　莫语眉头轻皱，再度向前一指，“以吾位面规则认可者之身份，再变时间流速，继续增加！”

　　轰——

　　强大气息破体而出，周身黑袍鼓荡作响，更多的纹面规则自虚无浮现，剧烈震颤着，令时间流速再度提升。

　　三十倍。

　　四十倍。

　　……

　　八十倍。

　　九十倍。

　　一百倍。

　　莫语收手，他脸上几分苍白，呼吸之间便已恢复，嘴角露出几分笑容。借助于位面规则，将石台上时间流速生生加速百倍，此处百日外界一日，此处百年外界一年……他已打定主意，要在此处，进行一场修炼至今，最为漫长的修炼岁月！

　　缓缓呼吸，心神渐渐晋入古井无波状态，莫语身体便像是一只黑洞般，开始疯狂吞噬此处的天地元力。

　　半空中，霄傲面露凝重，因时间减缓所致，整个石台所在空间便似被分隔出去，从外界看去一片模糊。

　　感受着无穷无尽天地元力，向石台疯狂汇聚，渐渐形成一只骇人的元力漩涡，他嘴角终于忍不住露出淡淡苦笑。

　　“加快时间百倍流速，莫语这家伙的实力，比老夫预料中更强……而且，这只是他本体与分身力量叠加的缘由，根本没有碰触到修为瓶颈，一旦本体、分身修为再做突破，他的实力还将随之暴涨。”

　　“这小子，可当真是一个怪物，老夫现在也有些好奇，当他出关之时，力量又会达到何种境界？”

　　低吟罢，他摇摇头一步迈出，身影呼啸离去。

　　空间归于平静，唯有浩浩荡荡天地元力汇聚而来时，发出惊天轰隆巨响，便似那亘古流淌的长河，无休无止。

　　时间，便在这巨大响声中，一点点的流逝。

　　一月。

　　两月。

　　一年。

　　两年。

　　平台上，扭曲的空间仍旧如初，只是不知已有多少天地元力涌入其中，被那盘膝而坐的身影吞噬一空。对他而言，外界两年余，此处已是两百三十三年！

　　灵魂空间，九颗巨大神阳熊熊燃烧着，散发出无穷无尽的光与热，地面岩浆湖肆虐翻滚，卷起一道道岩浆骇浪，气势惊天！

　　突然间，九大神阳同时一颤，突然向下坠落，在后方，拖曳着长长的火焰尾翼。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一颗颗神阳落入岩浆湖中，巨大的冲击力量，顿时激起更为可怕的岩浆浪潮，疯狂翻滚着喷涌出无数火焰，便似整个岩浆湖都熊熊燃烧起来！

　　不错，是岩浆在燃烧！

　　一股股可怕至极的气息，自岩浆湖中迸发出来，起初混乱，渐渐变得拥有节奏，最终完全汇聚到一起。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　便像是某种强劲有力的心跳。

　　不知过去了多久，突然间，岩浆湖外熊熊燃烧的火焰，突然间全部缩回，整个湖面，刹那平静下去。

　　但这一切，只持续了极为短暂的时间，下一瞬……

　　哗！

　　湖面被下方传递而来的强大力量直接撕碎，一轮更大的神阳，自岩浆中冒出圆圆的一角，它快速的升起，小半，大半，最终整个身影都出现在视线中。

　　它是如此的巨大，以至于升腾而起时，竟会给人天空太过狭隘，无法将它容纳的感觉。

　　赤红的火焰安静燃烧，恐怖到极限的温度，足以将一切焚烧成虚无。某种无形的气息，快速从巨大神阳中散发，催动着整个灵魂空间，向更加强大的层次蜕变。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　地面岩浆湖翻滚起来，无数岩浆欢呼着，向外疯狂扩散，整个灵魂空间的面积，在这一刻快速体增加。

　　这是一种，无比奇妙的感觉。

　　石台上，莫语眼睛突然张开，两轮巨大的神阳虚影，在他眸子深处浮现，难以言喻的感觉涌上心头，整个位面在他面前，从未如这一刻清晰。

　　他甚至能够直接看到，那一道道若隐若现的位面规则，密密麻麻，像是一张大网，遮盖了整片天地。似乎心念微动，他就能将这些规则的力量抽取出来，融入到自己体内。

　　这并非是幻觉，而是真实的存在。

　　莫语招手，一缕缕规则的力量，直接进入到他体内，莫语能够清楚感受到，它们与血肉缓缓交融到一起，最终成为自身力量的一部分。

　　嘴角忍不住翘起，露出淡淡笑容。

　　这……便是半神阶吗？

　　果然奇妙而强大！

　　石台之内两百三十三年，莫语将神阳之主的力量彻底炼化，令它们真正成为，属于他自己的力量！最终借助于吞噬的海量天地元力以及伴存其中的奇异力量，一举突破至九阳合一，进而突破到半神之境，当年神阳之主所在的境界。

　　而且由此，也让莫语明白，《踏天九阳》功法的大成境界，他远远没有达到。

　　九阳归一，成就新的神阳，若能有足够的积累，便可再度凝聚出第二颗神阳。但这份积累，所需要的恐怖数量，却是莫语如今也难以想象的。

　　但无疑，这一修炼道路是存在的。

　　假设，仅仅是假设，如果莫语能够凝炼出九阳归一后的第二颗、第三颗，一直到第九课神阳时，新的九大神阳，未必不能再度融合，然后诞生出两次九阳归一后的崭新神阳……若这假设成立，那么《踏天九阳》将会是这世间，最为变态、最为可怕的功法之一，甚至可以将后缀之一二字去掉。

　　莫语微微吸气，将太过遥远的念头压下，他心中一动，两道身影突然自他体内迈出，正是奥尔良多与万魔之初分身，一银袍一紫袍，盘膝分列左右。

　　轰——

　　轰——

　　下一刻，两大分身，同时爆发出自身气息。

　　空间微微扭曲，他们头顶之上，各有紫金剑影，与深紫魔云浮现，来自永生序列的浩瀚威压，横扫四面八方。

　　两百年岁月，两大分身虽没能成功踏足半神阶，但其实力，却有了极大的提升，两者叠加，面对虚神都可一战！

　　但对他们而言，闭关修炼提升修为，永远是最慢的选择，只要能够寻找到其他同类本源，每吞噬一个，都能让他们的实力，生出惊人幅度的暴涨。

　　人族本体虽为半神阶，战力却可比虚神，与两大分身融合，足以让莫语的实力，横扫绝大部分虚神强者！

　　若借助规则之力加持，所能爆发出的战力，还将疯狂暴涨……到时，真神境下，他都将毫无畏惧！

　　更重要的是，无论人族本体还是两大分身，都还有着巨大的提升空间，只要给莫语足够的时间，他的实力还将以惊人的速度继续提升！

　　缓缓吸气，将激荡心绪压下，莫语长身而起，吩咐道：“你们继续在此修炼，我先行离开。”

　　语落他一步迈出，身影呼啸而走。

　　奥尔良多、万魔之初分身闭目，无尽天地元力顿时一分为二，分别涌入到他们体内。

　　外界两年，但对莫语而言，却已过去了整整两百余载，心头的思念，让他恨不得马上出现在水之珑、丫丫母女身边。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　几个闪烁间，莫语身影，便已来到庭院外，挥手将禁制打开，他一步迈出，便已出现在房门旁。

　　感应着水之珑的气息，伸手将房门轻轻推开。

　　“谁！”

　　娇喝中，水之珑猛地张开眼眸，但等她看清面前之人，却不由的痴了。

　　“珑儿，我回来了。”

　　莫语大步走入，张开双臂，将她娇躯揽入怀中。

　　水之珑没有说话，只是用力的反抱住他的腰背，眼中涌出大颗大颗的泪珠，脸上却渐渐荡漾开幸福的笑容。

　　许久后，待她心绪渐渐平静，莫语才问道：“丫丫呢？”

　　水之珑有些不好意思，擦了擦眼泪，却又不舍得离开他的怀抱，轻声道：“丫丫开始修行了，她的体质很适合九清境的功法，现在跟在青菱大人身边修行，每过几天才能回来一次。”

　　莫语伸手轻抚着她晶莹的耳朵，“那我们明天去看她好不好？”

　　“嗯？”水之珑有些不解，抬头看到他眼中的火热，俏脸顿时通红，身体突然变得软绵绵的没有半点力气，很轻很轻的点了点头。

　　莫语哈哈大笑，拂袖一挥，房门在“吱呀”声中关闭……


第0536章 天伦

　　半日一夜，春宵美景无度，即便修士身体耐力远超常人，起床时水之珑还是娇躯绵软，青丝披散俏脸晕红，滑落的锦被露出雪白圆润的肩头，整个人都散发着惊心动魄的魅惑气息。

　　莫语目光中，不由便多了几分热切，吓的水之珑连连讨饶，也担心欲求无度会对她有所损伤，才笑着暂且放过她。

　　不过即便如此，前后还是花了小半个时辰，两人才从床上起来。

　　梳洗打扮妥当，水之珑神色勉强恢复平静，但眉眼间的那份妩媚，却似伸手一掐，就能直接挤出水来。

　　莫语拥了拥她，轻声道：“走吧，我们去接丫丫回来。”

　　“嗯。”

　　出了庭院，在水之珑指引下，灵光微闪，两人身影呼啸远去。

　　“丫丫，老师教你修炼的【清心音律】，你修炼的怎么样了？”山谷景色清幽，青菱平静看来，眸子深处，有着难以遮掩的喜爱。

　　细细算来，丫丫今年十二岁了，脸蛋渐渐长开越发显得精致，如今梳着简单的发式，一袭得体青色长裙，看去竟已是一亭亭玉立的娇美少女。

　　此刻闻言，她恭谨道：“弟子最近都在修行，今日便请老师指点一下。”

　　伸展开娇嫩的手指，轻轻点落虚无，竟有飘渺之音传来，似琴似箫婉转清扬，便似一汪清泉在心头缓缓流淌，让人整个心神，都似被净化过一般。

　　半晌，丫丫收手，那飘渺之音缓缓消散。

　　青菱面露笑容，没有开口，就知对她的表现极为满意。

　　“啪”“啪”“啪”……鼓掌声响起，莫语、水之珑身影，从谷外迈步走来。

　　青菱急忙行礼，“参见莫语大人！”

　　丫丫则呆在了原地，怔怔看来，身体动也没动，眼泪却“啪嗒”“啪嗒”的往下掉。

　　莫语看了一阵心疼，忙道：“丫丫，不认识爹爹了？还不快点过来。”

　　“爹爹！”小丫头娇呼着，这才一头冲进他怀里，双手抱的他紧紧的，“人家……人家以为你不喜欢我了，这么久，都没来看我一次。”

　　莫语满心的愧疚，轻轻抱了她一会，等丫丫渐渐平静，笑着伸手轻轻拍了拍她的肩头，“都是大姑娘了，别哭，不然青菱老师要笑话你了。”

　　丫丫扭捏的看来一眼，不好意思的擦干眼泪，虽然从他怀里离开，却一直牵着他的大手不舍得放开。

　　青菱犹豫一下，敛衽道：“莫语大人，没有经过您的允许便收丫丫为弟子，还请大人莫要责怪。但丫丫的体质，确实极为适合九清境的功法，请您允许她继续跟在我身边修行。”

　　以半神为师，是世间修士难以想象的造化，但对丫丫而言，却再为简单不过。只要莫语露出这方面的意愿，人族所有半神，甚至远古一脉修士，都愿意拿出所有的手段悉心教导。

　　所以，现在不是弟子求老师，而是老师争抢弟子，况且丫丫表现确实让她极为满意，才会在见面后，直接提及此事。

　　莫语笑了笑，“能够跟在你身边修行，是丫丫的福气，只要你不觉得她难以教授，本座也不会多加干涉。不过本座刚刚出关，想要带丫丫回去住几天，你看如何？”

　　丫丫顿时紧张看来，生怕老师拒绝了爹爹的要求。

　　青菱暗暗苦笑，这小丫头还是没能彻底认识到莫语大人如今的地位，既然开了口，哪里有她回绝的资格，何况这一要求，本也在情理之中。

　　能够将丫丫继续留在身边教导，她就已经很满意了。

　　“大人出关，理应一家团圆享受天伦，我自然没有异议。但还请大人在此稍等一下，我让人取来丫丫修炼所需的丹药，都是赫南亲手调制出来，每日不间断服用，效果才能最好。”

　　说话间，她扬手打出一枚玉简。

　　很快，便有一名不朽女修飞来，落下后，将两枚玉瓶双手奉上。

　　看清此女样貌，莫语目光微闪，露出几分惊讶。

　　青菱不解道：“难道大人认得我九清境这名后辈？”到来女修显然知晓莫语的身份，紧张低头站到一旁，光洁眉头上，生出了密密麻麻一层汗珠。

　　“当年在降临破碎大陆中见过一面，只不过当初，本座还是化名为雨墨。”莫语笑着解释了一下。

　　柳飘之前不敢随意说话，见莫语还记得她，心头不由一喜，敛衽道：“晚辈九清境柳飘，多谢莫语大人当年救命之恩。”

　　“举手之劳罢了，你既能晋入不朽，便表明是有一番造化的，当年也是你命不该绝。”

　　青菱不想还有此事，闻言轻轻一笑，“柳飘资质虽然不错，但她能顺利突破不朽，还是因为大人的原因。若非您令我人族地位提升，远古一脉岂会将他们掌握的洞天福地向我人族开放。”

　　见莫语看来，柳飘轻声道：“晚辈是进入暗海洞天，在其中得到一些机缘，才能踏入不朽境界。”

　　有关此类事情，当初是由霄傲与远古一脉交涉，具体的莫语并不清楚，不过眼见人族从中得益，他心中也颇为满意，“既然突破不朽，便是人族支柱强者，日后当努力修炼。”

　　他不愿就此事多言，点头道：“如果没有其他事情，本座便带丫丫回去了。”

　　“恭送莫语大人！”

　　青菱、柳飘急忙行礼。

　　……

　　回到居住的庭院，丫丫显然高兴坏了，一直拉着莫语的手，叽叽喳喳说了许多这两年内发生的事情，莫语笑着听她说话，偶尔点点头或是询问两句，就让小丫头变得更加兴奋。

　　水之珑亲自下厨，做了一桌丰盛的午饭，但等端上桌的时候，却来了一位不速之客。

　　“莫语，老夫知道你出关便赶了过来，而且我也带了好酒，可不算是白白蹭你一顿饭。”霄傲说完，一脸笑眯眯的对丫丫道：“小丫头，爹爹回来了，现在你可高兴了吧。”

　　“高兴，霄傲爷爷坐。”丫丫听话的让出位子，然后趁机钻到了莫语怀里，小脸上满是笑容，终于有机会继续留在爹爹怀里了，霄傲爷爷占了人家的座位，多么正大光明的理由。

　　霄傲见状哈哈大笑，“你个小丫头片子，还当真的尊敬我这个老头子呢，原来是打的这个主意。”

　　丫丫出戳破念头，羞得小脸通红，往莫语怀里钻了钻，反正是不准备离开的。

　　显然，这两年时间内，霄傲没少对水之珑母女加以照顾，彼此间关系亲近了许多。

　　莫语笑了笑，伸手揽着她，眼中尽是温和。

　　水之珑多摆上一副碗筷，因为要满足丫丫的“口腹之欲”，这些年她倒是练出了一副好厨艺，一桌酒菜色香味俱全。

　　霄傲倒也说话算话，忍着肉疼拿出两坛美酒，与莫语随便聊着，饭桌上的气氛颇为融洽。

　　饭后，水之珑带着丫丫出门散步，小丫头倒是听话，乖乖的跟着走了。

　　喝着饭后清茶，霄傲看来一眼，不满道：“是不是老夫不提起来，你就要一直这么装聋作哑。”

　　莫语嘴角露出无奈，“您就这么好奇，不能再多等两天，我们一家第一顿团圆饭也要掺和进来。”

　　霄傲老脸一红，见他将事情点破，索性直接问道：“别打岔！加快百倍的时间流速，啧啧，石台内可就是两百多年，老夫看你直到今天也未必修炼有三百年，你也算是能忍了。快说说，此次闭关，究竟有什么收获。”

　　莫语连连摇摇头，“我又没隐藏修为，以您的眼力自然看的清楚，何必多问呢。”

　　“老夫当然知道你人族本体突破到了半神，我是问你，现在所有力量叠加，能够达到什么地步？”

　　见他神色凝重，莫语也只能认真回答，“虚神境应该没几个人好怕了，再借助位面规则的话，您自己想想也差不多知道，再说没跟人交手，我自己也不好估计。”

　　他停顿一下看来，“要不然，您跟我交手试一试？”

　　霄傲眼眸一阵闪动，显然是在快速估算着莫语的实力，脸上渐渐露出古怪，随即狠狠瞪来一眼，低喝道：“老夫还没有自讨苦头的癖好，我就知道，没有大的收获，你肯定不会轻易出关！好了，不打搅你跟妻儿团聚，老夫走了！”

　　看着他步履匆匆的背影，莫语嘴角忍不住露出笑容。

　　水之珑带着丫丫回来，小声道：“霄傲大人怎么了？我看着离开时，脸色似乎有些不对。”

　　莫语笑了笑，“没事，他心里高兴着呢。”

　　高兴！

　　确实高兴！

　　霄傲都恨不得仰天狂笑几声，以莫语现在的实力，才真正有了睥睨位面的资格，即便面对远古一脉、蛮荒圣宗暗中隐藏的可怕强者，也绝对不会稍弱半分。

　　人族的崛起，已近在眼下！

　　霄傲离开后显然做了吩咐，一直都没有人再来打搅莫语一家三口，让他们好好享受了一番家庭的温馨。

　　但丫丫赖在家里半月后，还是被莫语亲自送回了青菱身边，不过给了小丫头保证，每隔七天便接她回家住两日，否则她哪里肯答应离开。

　　莫语揽着水之珑，轻松靠在椅背上，整个人都无比的放松，两百三十三年闭关苦修积累在心头的情绪，终于全部宣泄出来，令他心神渐渐归于宁静。


第0537章 蛮荒圣宗的谋算

　　“珑儿？”

　　“嗯？”

　　“你再给我生个儿子怎么样？”

　　水之珑俏脸陡然涨的通红，哪里想到，他突然冒出这句话来，口中吃吃的不知道怎么回答。

　　莫语嘿嘿一笑，伸手抱起她大步向房中走去。

　　水之珑惊呼，急忙捂住嘴巴，小声道：“大白天的，你……你别这样……”

　　“事情要赶紧啊，不然丫丫跟弟弟年纪相差太大，以后恐怕相处起来会有隔阂。”莫语一本正经的态度。

　　似乎给自己找到了借口，水之珑轻轻挣扎了两下，便咬着嘴唇没有再说话。其实夫妻二人聚少离多，她又何尝不想在相聚时，能够与莫语多多亲近呢。

　　一连多日，除了丫丫回来时，两人都是恩爱有加，但水之珑的肚子，却一直没有任何动静，倒是让她心里暗暗失望。

　　只是她没有想到，以莫语如今的修为，再想拥有子嗣，已经是一件很难的事情，又哪里是想要就能有的。

　　但平静的生活，终归有结束的时候，霄傲的第二次来访，便让莫语眼眸重新涌现寒芒。

　　因为此番，与蛮荒圣宗有关。

　　“琴叔传信，有没有具体说是什么？”

　　霄傲摇摇头，“只是传信，要我与你前去商议，并未具体提及是何事，但远古一脉准备两年后突然出手，只怕涉及非小。”

　　“如此，便不要耽搁了，我们走。”莫语起身，当先向外走去。

　　进入院子，水之珑正关切看来，莫语犹豫下，不知如何开口时，她已温柔道：“去吧，凡事自己小心，我跟丫丫在神源秘境中等你回来。”

　　莫语点头，他没有说话，直接大步离去。

　　唰！

　　唰！

　　灵光闪过，两人身影冲天而起，飞经修炼之处，莫语意念微动，奥尔良多、万魔之初两大分身顿时冲天而起，一步迈出，同时融入到他体内……

　　九天之上，无尽罡风肆虐，便如无形钢刀，即便不朽落入其中，也未必能支撑的长久。

　　但在此刻，却有一道身影踏立其中，周身自然弥漫开来的威压，便让罡风自行避开，似是不敢冒犯他的威严，方圆百丈内，竟没有半点风声。

　　突然间，空间微闪，两道身影一前一后从中迈出，正是莫语、霄傲两人。

　　“琴叔！”他拱手行礼。

　　琴古看来一眼，随即露出惊讶，缓缓道：“看来这两年闭关，你的实力，又有了不小的长进！这样来，面对蛮荒圣宗时，便更多了几分把握。”

　　说话间，他对霄傲点点头，拂袖一挥此处位面规则顿时扭曲，将空间彻底封锁。

　　莫语不作耽搁，直接道：“琴叔传信要我与霄傲大人前来，究竟所为何事？”

　　“我族群打入蛮荒圣宗中探子得到消息，他们近来暗中有所谋算，目标所指，似乎是乌山。”没有外人，琴古也就开门见山，讲明此番来意。

　　“乌山神罚之地，渎神者！”莫语沉声开口。

　　琴古微怔，看了霄傲一眼。

　　霄傲摇头，“我还没有对莫语提及这些事情。”

　　“琴叔不用想了，当年我去往乌山参加乌山神泉盛事，与神罚者撒克隆·多铎之间，还曾有过一份约定。这些都是末节，琴叔您是说，蛮荒圣宗在打他的主意？”

　　琴古看了他一眼，点头道：“不错！两年前一战，你强行夺取部分九幽血鼎神源，已让它伤了根本，若想要恢复，吞噬虚神补充神源，无疑是最佳的选择。虽然只是猜测，但我们却不得不防。”

　　“琴叔说的是。”莫语眼中闪过厉色，“不管此事真假，既然蛮荒圣宗对撒克隆·多铎有兴趣，我们便要颇坏此事，不给九幽血鼎任何恢复神源的机会。”

　　霄傲冷冷一笑，“蛮荒圣宗渐渐按捺不住，看来与其一战的时间，已经不远了！”

　　琴古点点头，沉声道：“既如此，事不宜迟，我们便去看一看，蛮荒圣宗究竟在耍什么把戏！”

　　“走！”

　　唰！唰！唰！

　　三人同时挪移而走。

　　……

　　辰南大地，乌山所在，蔓延山岳中年迷雾笼罩，为兽族之领地。但如今，这山脉中却一片死寂，阴森森的，没有半点声息。

　　空气中，弥漫着浓郁的血腥气，刺鼻至极令人闻之作呕，一只只巨大的蛮兽尸体落在山石上，猩红的鲜血肆意流淌。

　　越往深处行，蛮兽尸体便越多，流出的鲜血，渐渐将整个大地都染红。

　　而乌山，如今已被兽族的尸体所覆盖，黏稠的猩红血浆，从山顶向下缓缓流淌，汇聚成一条条血溪，流淌中发出“哗哗”的声音。

　　山巅上，两头体积逾千米的巨兽，正是哈默、后延两大兽族不朽，它们瞪大的眼珠中满是恐惧，伤口都在头颅处，一击致命，没有任何反抗的余地。

　　三道身影，凌空站在乌山之上，属于虚神境的强大气息，将此处空间彻底封锁，居中之人，赫然是那血袍君主！此人身上长袍，此刻似是饮尽了鲜血，表面之上，竟有滚滚血气翻涌，恐怖煞气铺天盖地！

　　三大虚神后，则是十二道周身弥漫着浓郁腐朽气息的半神，尽皆苍老无比，便似从深埋地底棺木中爬出的尸体。

　　“十二血都煞神阵既已准备妥当，那便出手吧！”

　　血袍君主阴森低喝中，十二名半神同时上前一步，滚滚死气、煞气融入到自身修为中，此刻疯狂爆发，悍然冲入云霄。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　……

　　一道道狰狞咆哮响起，十二道头生尖角，身体魁梧身影自虚无浮现，残酷、疯狂，杀戮、毁灭等气息，自他们体内轰然爆发！

　　整条山脉，无数兽族尸体在这一刻突然剧烈扭曲起来，便似一只只无形大手，拿住它们用力的挤压着，让尸体中的血水泉涌而出，如同受到召唤般，呼啸破空而来，汇聚到那十二道身影中，令它们的形体疯狂膨胀，转眼达到万米大小，每一个都凝实无比，拥有着血液凝聚而成的赤红肌肉，可怕骇人，气势随之暴涨！

　　这，便是血都煞神！

　　十二半神面无表情，扬手，向前抓落。

　　与此同时，他们头顶上恐怖血都煞神，大手张开探入头顶虚无，猛地用力，竟将这整片苍穹撕碎开来，便似破布袋般露出一条条的黑色口子。

　　而这些口子，所连通的，便是莫语抢夺乌山令时所在的试炼界！

　　没有任何停顿，十二半神同时一步迈出，带着头顶恐怖的血都煞神，直接闯入其中。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一股股可怕的毁灭波动，从中疯狂传出，整个试炼界的地貌，在十二半神的恐怖力量下，被强行摧毁。

　　而随之毁灭的，还有那封印之阵！

　　撒克隆·多铎在乌山内，但针对他的封印，却在试炼界中。

　　不过这般举动，亦会受到来自封印的反击，此刻一道顶天立地的人族虚影，骤然出现在试炼界的苍穹中浮现。

　　这虚影，正是当日乌山上，保护莫语突破不受影响的人族尊神……更确切而言，是一真神境强者留下的一道烙印。

　　若在全盛时，真神境修士留下的烙印，拥有本体部分力量与记忆，其威能之恐怖，足以轻松碾压任何虚神。

　　只不过如今，它力量衰退到极点，却已无力改变今日的结局。

　　吼！吼！吼！

　　十二道血都煞神同时扬手，向虚空狠狠一抓，无尽的毁灭力量，便将人族真神境强者留下的烙印身影淹没，他仅支撑了呼吸的时间，便被彻底撕碎。

　　而这点，也代表着封印大阵的彻底破碎。

　　整个乌山，在这一刻突然一颤，一道裂缝突然出现，滚滚死气从中疯狂喷涌而出。

　　“哈哈哈哈！是谁打破了乌山神罚封印？我死亡君主，撒克隆·多铎重见天日的时机，终于到了！”

　　低沉嘶哑而又苍老无比的声音，此刻却透出无尽的兴奋与嘶声揭底的疯狂！

　　下一瞬……

　　轰——

　　狂暴的力量自乌山深处爆发，这整座山峰，刹那间便撕成粉碎，变成无数破空乱飞的碎石，更为浓郁的死亡气息喷涌而出，化为一只圆柱，直奔苍穹撞去。

　　撒克隆·多铎的身影，便跟随在这圆柱后，呼啸飞出。

　　“哼！”血袍君主冷哼一声，“镇压他！”

　　他扬手，与另外两名虚神，同时向下一按。

　　虚无中，顿时涌出浩荡镇压力量，便似山岳镇落，万钧之势不容抗衡！即便同为虚神境，也根本难以挣脱，更何况撒克隆·多铎被镇压无尽岁月，一身修为早已大打折扣。

　　“你们是谁？该死的东西，竟敢对我，伟大的死亡君主大人不敬！你们都将受到最为严厉的制裁，肉身腐朽，灵魂遭受永久的惩罚！”

　　撒克隆·多铎低吼，无尽暴虐自他体内爆发，其眼眸中，充斥着疯狂的杀机。

　　脱离神罚封印瞬间，他便已做好了离开的准备，世上没有免费的午餐，自然不可能有人不明不白的前来救他。死亡君主本意是要先恢复修为，却未想到，竟会被三名虚神直接镇压，心底的惊怒可想而知！

　　“苟延残喘到今日的远古爬虫，今日便是你为圣宗献身，贡献出自己的时候！”血袍君主狞笑，他一拳轰出，空间顿时破碎，生成一条巨大的漆黑通道。

　　来自九幽血鼎的吞噬气息，顿时从中疯狂爆发，将他身影笼罩。

　　死亡君主身体一僵，感受着那份赤裸裸的吞噬欲望，口中猛地一声尖叫，“沉睡的伙伴，我撒克隆·多铎，召唤你的降临！”

　　滚滚声浪激荡不休，位面规则被这声音触动，顿时生出奇异的频率，向遥远之外疯狂传递。

　　很快……

　　吼！

　　低沉的咆哮，带着浓郁的死亡气息，自无尽空间之外，降临！


第0538章 逼退苏轩衣

　　轰——

　　头顶苍穹突然破碎，一只巨大骨爪从中探出，直奔此处抓落。

　　打破封印十二半神，同时一拳砸在自己胸膛，口中喷出黏稠的猩红血液，非但没有向下坠落反而如活物般扭动起来，彼此靠近融合成一团。

　　他们头顶上，十二血都煞神口中低吼，齐齐迈出一步，身体竟也直接融合到一起，变成一只体高数万米，遍体覆盖赤红鳞甲的恐怖血都煞神，将那血团直接吞下。

　　说来极慢，但这一切，却都发生在瞬息之间。

　　低吼中，融合所成血都煞神突然张开大手，将破碎空间中探出骨爪直接抓住，猛地用力一扯，在苍穹大面积崩溃中，一只骨龙被强行拉出。

　　这是一具真正的巨龙骸骨，足有两万米长，巨大身躯上血肉、鳞甲全部消失，裸露的骨骼在日光下泛着乌黑幽冷的光泽，便似金属打制般，周身弥漫着浓郁的死亡气息，遮掩了大片的天空，深凹的眼洞中，两团惨绿色火焰跳动着，那是属于它的灵魂火焰。

　　这是一头强大的亡灵龙！

　　气息感应，它气息在半神阶巅峰，再加上身为不死生物的强大属性，与强横而巨大的身躯，其战斗力之恐怖，甚至能与较弱的虚神进行厮杀。

　　但蛮荒圣宗显然做过缜密的计划，十二半神借助十二血都煞神阵将自身力量与阵法之力融合，却能勉强纠缠住它，等到九幽血鼎吞噬掉死亡君主，血袍君主等三大虚神抽出手来，要碾杀它，自然轻而易举。

　　亡灵龙怒啸连连，灵魂火焰剧烈跳跃，无尽死亡气息疯狂爆发，它剧烈挣扎着要逃脱出来，但血都煞神另一只手也已抓住了它，两个庞然大物疯狂厮杀到一起，死气、凶煞之气彼此间激烈对碰，一时间，竟呈现势均力敌的状态。

　　即便亡灵龙最终可以胜出，但死亡君主，却支撑不了太久。来自九幽血鼎本体的恐怖的吞噬力量，即便虚神，也无力抵挡！

　　“神器！居然是神器！”

　　“该死的，你们究竟是什么人！”

　　“放开本座，放开我！”

　　眼见契约亡灵龙被困住，死亡君主眼中顿生绝望，但他仍在剧烈挣扎着！自远古时期被封印镇压到今日，受尽煎熬、痛苦，如今重见天日，他怎甘心就此彻底殒落。

　　但在九幽血鼎的吞噬下，死亡君主如陷泥沼，挣扎变得越来越吃力，身体一点点的向黑洞靠近……他已坚持不了太久，最终毁灭结局，已近在眼下。

　　突然间……

　　嘭！

　　低沉闷响，在空间中直接响起，三大虚神联手封镇的空间，在这一刻被强行打破。

　　莫语、琴古、霄傲三人身影自虚无中浮现，目光冷然扫来，强横气息轰然降临。

　　“莫语！”

　　血袍君主低呼，眼眸剧烈收缩，露出无尽惊怒。

　　两外两大蛮荒圣宗虚神，脸上同时闪过惊慌。

　　一道愤怒、怨毒的低吼，突然自黑洞中传来，那吞噬力量猛地暴涨，包裹着死亡君主的身体，只差一点便能将他吞入其中。

　　“是你！莫语，当年老夫曾救过你的性命，现在是你履行承诺的时候了！救我！”死亡君主疯狂挣扎起来，突然生出的变故，让他绝望眼眸中，再度涌出对生的渴望。

　　莫语一步上前，沉喝道：“动手！”

　　他伸手向前一拍，“借位面规则之力，封印！”

　　嗡！

　　嗡！

　　无穷规则虚影，顿时在他眼前清晰浮现，强大的封镇力量从中爆发，将整片空间封死。

　　这其中，自然包括死亡君主的身体，帮他抵挡住，来自九幽血鼎的吞噬。

　　“血袍、黑圣、桃僵，回来吧！”平淡低喝，突然自黑洞中传来。

　　莫语眼眸虚眯，寒声道：“想走，没有那么容易！”他双手扬起，向前虚抱成团，“封天锁地，镇压亿万！”

　　无穷无尽的位面规则力量，疯狂融入到他体内，令他一言一行，都蕴含着不容抗衡的强大意志。

　　虚无中，涌出无尽力量，令方圆万里空间彻底封锁。即便苏轩衣，也休想再悄无声息出手，救他们离开。

　　既然彼此不死不休，有机会出手，斩落蛮荒圣宗三大虚神，莫语自然不会错过。

　　“哼！莫语，你好大的胃口，但我圣宗虚神，又岂是你想杀就能杀的。”

　　苏轩衣冰冷低喝响起，苍穹之中突然出现一点血色，便似落入水中的墨汁向外疯狂扩散，转眼间便至于无穷大小，化为血海将苍穹遮掩。

　　封锁空间的强大封镇力量，却根本无法阻拦它的出现。

　　吼！

　　怒啸中，血海表面突然破碎，头生双角的大蛇从中钻出，它恐怖的身躯不知有多少万里大小，一双冰冷眼眸，射出令人胆寒的怨恨目光，浩瀚威压铺天盖地。

　　但此刻，它却遮掩不住，那站在其头顶的黑袍身影，他面容略显模糊，此刻背负双手，却自然有睥睨天地的霸道与强势。

　　苏轩衣！

　　莫语眼眸微凝，却毫不犹豫握拳，悍然向前轰出。

　　“你我交战，日后有的是时机，今日本宗降临，却无意与你多做耽搁。”苏轩衣淡淡开口，他拂袖一挥，极其可怕的力量波动骤然爆发，竟将此处封印强行撕裂。

　　莫语一拳之威，也被轻描淡写化解。

　　血袍、黑圣、桃僵三大虚神不敢有任何停顿，“唰”“唰”“唰”连闪，身影直接没入黑色通道，凭此直接离开，逃脱莫语的击杀。

　　十二虚神身影紧随其后。

　　“哼！”

　　莫语低哼一声，他五指张开，向前抓下。

　　“我圣宗半神，你也杀不得。”苏轩衣再度开口。

　　琴古突然冷笑，“是吗？苏轩衣，不要忘记，这里可不止莫语一人。”他体内气息突然爆发，竟比之前要强横太多，扬手向前一指，“逆转天地，星辰之封！”

　　唰！

　　刹那间，天地逆转，血海在下，大地在上。十二名蛮荒圣宗半神，本是要直冲入黑色通道，此刻却被生生打断。

　　霄傲面露森然，一掌向前拍落，虚无之中顿时涌出无尽力量，如汪洋海浪般，直奔十二名蛮荒圣宗半神席卷而出。

　　“放肆！你们当真以为，本宗分神而来，便对你们无可奈何吗？轮回六道！”苏轩衣声音森寒，他拂袖一挥，虚无顿时扭曲起来，六只巨大黑洞浮现。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　针对与灵魂的恐怖拉扯力量，从中疯狂爆发，带来一股股轮回、寂灭的气息，将十二半神庇护在内。

　　“轮回六道，你好大的口气。”莫语脚踏虚空，周身黑袍鼓荡，“轮回之事，涉及位面规则，若规则不匀，你这轮回通道也就无法存在。”

　　“给本座，散去！”

　　他拂袖一挥，所代表的，是无穷位面规则的意志，六只黑色轮回通道，顿时剧烈震颤起来，波荡中，渐渐出现溃散的趋势。

　　苏轩衣眼眸如星辰，洒落淡淡寒芒，“借助位面规则，终归不是自己的力量，日后你终将明白，修士所能依靠的，只有自己……今日，本宗不再奉陪。”

　　他拂袖一挥，带着十二半神，便要离去。

　　但在这时，莫语突然一掌拍落，虚无之中，浩荡之力卷来。

　　苏轩衣拂袖一挥，两道同样恐怖的力量在空中对碰，莫语口中轻哼，脚下退后一步，苏轩衣身影则是如水波般荡漾起来，便似下一刻就要溃散。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　短促惨嚎中，两名蛮荒圣宗半神受到波及，根本来不及做出任何抵挡，便已形神俱灭，被两人对碰之力彻底抹去。

　　“莫语！本宗出关之日，便是你身死之时！”

　　森寒低喝中，苏轩衣没有再做停顿，他一步迈出，身影直接没入黑色通道内，直接消失不见。头顶之上，那血海虚影，也在此刻随之消散。

　　逼退苏轩衣分神，斩杀蛮荒圣宗两名半神，莫语脸上却无半点喜意，眉头反而紧紧皱起，轻声道：“蛮荒圣宗之主苏轩衣，其实力，果然可怕。”

　　琴古缓缓点头，“苏轩衣之强，确实不容小觑，但今日他也是借助了九幽血鼎之力，否则区区一分神，绝没有这般实力，你也不必太过忌惮。”

　　莫语点点头，知他所言不错，但心中仍旧没有半点放松。事实即便如此，苏轩衣的强大，也是不容半点质疑。

　　想要覆灭蛮荒圣宗，他将会是最大的阻碍，甚至比较九幽血鼎还要棘手。

　　略一吸气，将心中念头压下，莫语突然拱手向前一拜，“无名半神道友，当年莫某得你神血，今日斩杀两名蛮荒圣宗半神，便算完成与你之间的承诺，若你有知，英灵亦当安息。”

　　声音落下，一声若有若无长笑，自虚无传入到他耳中，随即消散不见。

　　琴古、霄傲两人脸上若有所思，大概能够猜到一些，倒也没有多问。

　　莫语起身，他突然伸手，向前一把抓落。

　　无尽规则力量顿时汇聚而来，化为规则之手，直接探入虚空之中。

　　下一刻，莫语用力向外一扯，空间破碎中，之前趁机逃脱的死王君主与亡灵龙身影，便被直接抓回！

　　“莫语！你想干什么，不要忘记，当初是本座救你一命，你才能活到今日！”撒克隆·多铎尖声咆哮，眼中尽是恼怒，但他心底，却充满着恐惧。


第0539章 晚来一步

　　见识到莫语与苏轩衣分神一战，虽难以置信，他的实力怎能在短短时间内，暴涨到今日地步，但事实就在眼下。

　　撒克隆自然心生恐惧，莫说如今实力大大折扣，即便恢复巅峰状态，他也没有把握，可以从莫语手中逃脱。

　　莫语神色平静，淡淡道：“撒克隆，当年你救命之恩，本座自然没有忘记，但你最初之时，对本座怕也未怀有好意，只是没事机会施展而已。况且今日，本座等人将你救下，之前恩情自然一笔勾销。”

　　撒克隆目光闪动，当年他确实有将莫语炼化为分身的打算，但眼下自然不会承认，只是道：“既然你我恩怨两清，你为何还要抓本座回来？”

　　“之前对你出手者乃蛮荒圣宗修士，是位面中最为强大的势力之一，修士强者无数，想必这点你之前应该已有所体会。”莫语看着他，直接道：“本座亦不瞒你，我与蛮荒圣宗间有不共戴天之仇，不久后，必定会与之一战。若本座一方胜，蛮荒圣宗则烟消云散，反之，整个位面，都将成为他们的天下。”

　　“蛮荒圣宗神器需要炼化虚神补充神源损耗，不知你以为，到时他们会不会放过你？又或者，即便恢复到巅峰状态，你又有几分把握，可以无惧蛮荒圣宗的追捕？”

　　撒克隆脸色微变，沉默一下，道：“你是要本座加入你们？”

　　“不错！虚神级强者是位面中巅峰层次战力，有你和这头亡灵龙加入，我们的实力便能更强几分。毁灭蛮荒圣宗，符合你我双方的共同利益，而且本座保证，此事后可以给与你自由，不必受任何束缚。”莫语平静看来，“现在，你可以考虑一下，再给本座回复。”

　　撒克隆摇头苦笑，“难道本座还有选择的权利？”

　　他抬头看来，“好吧，此事我答应了。”

　　琴古、霄傲嘴角露出笑容，这倒是意外之喜，拉拢到死亡君主与亡灵龙加入，他们便等同于多了两名虚神级战力，在大战开始前无疑极为振奋人心。

　　“好！撒克隆，既然你已加入，本座便要询问你一件事情，位面之中，除却你之外，还有几名被封印的渎神者？又或者是其他的强大存在。”莫语脸上露出凝重。

　　琴古神色一变，“莫语，你是说，蛮荒圣宗有可能会打其他地方封印的主意？是了，他们既然能对撒克隆出手，此事自然也大有可能！”

　　霄傲也是肃然看来。

　　莫语点点头，没有多言。

　　知道事情涉及重大，撒克隆倒没有多做耽搁，思索一下，道：“渎神者者之间，因为受到位面诸神制裁的原因，彼此可以隐约感应，我倒是能感应到，这个方向有两名渎神者的气息，还有一道比较模糊，应该是在距离此处极为遥远的地域。”

　　“若撒克隆所言不错，应该是指黑海与尘沙峡谷两处封印，我远古一脉倒是知晓他们的存在。”琴古停顿一下，沉声道：“我马上归返族群，带领族群强者赶往这两处，阻止蛮荒圣宗的举动。至于远离大陆的一处神罚者封印，便劳烦莫语你与撒克隆亲自走一趟，怎么样？”

　　死亡君主虽然答应联手对抗蛮荒圣宗，但为免万一还是要存几分小心，留他在莫语身边，就算此人暗中有些盘算也绝不敢有所行动，否则反手间便会被强行镇压。

　　琴古的安排，自然考虑到了这点。

　　“好！”莫语直接点头，“霄傲大人，你便与琴叔在一起，帮助远古一脉处置大陆中其余两处神罚之地。事不宜迟，我便先走一步！”

　　他拱手，一步迈出，身影直接挪移而走。

　　撒克隆眼露无奈，但他知道自己的气息已被莫语锁定，在他掌握规则之手大神通的情况下，根本没有逃脱的可能，心头一叹，伸手拍了拍身下的亡灵龙。

　　吼！

　　亡灵龙一声低吼，骨尾横扫，身影直接钻入虚空不见。

　　琴古收回目光，道：“我们也走吧。”

　　唰！

　　唰！

　　两人身影挪移而走。

　　……

　　茫茫海域一望无尽，突然间，一条足有两万米长的亡灵龙自虚无浮现，自然散发的死气，令天色骤然阴暗，空气中温度疯狂降低。

　　海面上，竟有一层厚厚的黑色坚冰快速凝结。

　　莫语盘膝坐在亡灵龙背后，转首道：“还有多远？”

　　“快了，最多再要片刻时间就能抵达。”撒克隆说话间意念微动，亡灵龙得到指向，巨尾一扫继续挪移前行。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　当最后一次挪移结束，一块小型大陆，出现在视线的尽头。

　　莫语长身而起，脸上露出惊讶，确实没有想到，第三处神罚封印竟会在这。

　　察觉到他的神色变化，撒克隆目光微闪，“怎么，莫语你来过这里？”

　　“当然，因为这里本就是本座自幼长大的地方，转眼间，离开这已将要十年了。”莫语心中浮现出一个约定，想到了当年的那些人，嘴角不由露出淡淡笑容，但很快，他便将所有心绪压下。

　　现在，还是正事要紧。

　　“走吧，我们去神罚所在。”

　　见莫语不愿多言，撒克隆识趣点点头，亡灵龙急忙展开挪移。

　　呼吸之间，当一行再度出现，已在一片茂密古老的丛林之上。

　　莫语目光在周边扫过，眼眸便是微微收缩，只见下方不远处，丛林中出现了一片空白，在这片区域内，是一座巨大的城池废墟。

　　暗淡的护罩千疮百孔，破败城墙露出大块的基石……一切的一切都是如此的熟悉，只因为，莫语曾来到过这里。

　　这里是废墟，他得到黑色长枪的地方！

　　撒克隆没有察觉到莫语眼底的异色，沉声道：“神罚封印就在这里，你我搜寻一番，应该很快就能找到！”

　　莫语闻言沉默一下，他脑海中，突然浮现出得到青木之火的地方，或许……

　　“跟我来！”

　　没有多做解释，一步迈出，他身影呼啸飞出。

　　撒克隆与亡灵龙急忙跟上。

　　很快，一行身影再度停下时，已出现在古林圣殿外。

　　当年，需要莫语费力破解的禁制，如今看来，自然是不堪一击。拂袖一挥将其打碎，莫语当年进入其中。

　　一路凶险，对他们来说，自然只是笑话，很轻松便沿着通往地底的石缝，来到那岩浆湖外。

　　撒克隆眼含惊讶看来一眼，却没有多说，点头道：“神罚封印就在岩浆湖下。”

　　亡灵龙体积缩小到一人大小，看向岩浆时，眼中露出厌恶。身为亡灵生物，会自本能中，对任何光亮、炙热感到排斥。

　　莫语心中已可以确定，他得到的青木之火，应该就是神罚抽取渎神者的力量凝聚而成，表面却没有流露半点。

　　撒克隆拍了拍亡灵龙的脑袋，“你若不喜欢，就留在这吧。”

　　说话间，他一步踏入岩浆，周身虚神境气息散发，自然而然便将岩浆排挤开来，无法贴近半点。

　　莫语身影迈步跟上。

　　岩浆的世界，一片赤红，望去遥遥无尽，便似海底燃烧着的火焰汪洋。

　　虚无中似是存在着某种束缚力量，令灵魂之力难以散发，但有撒克隆带路自然是直奔封印所在，不会多绕弯路。

　　但在这时，撒克隆身影突然停下。

　　莫语眉头一皱，“出了何事？”

　　“我们可能来晚了一步。”撒克隆突然转向，几个呼吸后，莫语看着前方漂浮在岩浆湖中的巨大凶兽，眉头不由皱的更紧。

　　此兽形似鳄鱼，与他当年击杀凶物近乎一模一样，但其体积却要庞大的多，至少在五千米大小，实力也有半神阶！不过如今，它脖颈处有一道整齐的伤口，显然是被一击斩杀。

　　“根据散发死气来看，它的死亡时间，应该在一日之前。”撒克隆看了莫语一眼，接下来的话没有说出口，但意思却已极为清楚。

　　既然晚了一天，此处渎神者自是凶多吉少。

　　莫语脸色稍显阴沉，略一吸气，道：“不管怎样，去看过再说。”

　　“好。”

　　进入充斥岩浆的石窟，莫语拂袖一挥，无形压迫力量顿时降临，将所有岩浆排挤出去，露出此处景象。

　　当日，莫语收取青木之火的石台，如今已然被从中斩破，凭借位面规则的认可，他隐约能够感应到几分残余的微弱波动。

　　渎神者虽已被擒走，但此处神罚封印的气息仍旧存在，这也是撒克隆仍旧能够感应到这里的原因。

　　看来，蛮荒圣宗早已做好了完全的准备，远古一脉偶然察觉到乌山之事，却未料到，他们早已在其他地方出手。

　　恐怕，中域大陆另外两处神罚之地的情况也不容乐观。

　　炼化虚神，一旦九幽血鼎的力量完全恢复，再对蛮荒圣宗动手，势必会更加麻烦。

　　看来此番，或许要考虑提前出手了！

　　莫语将心中念头压下，正欲开口，脸色却突然一变，眼底涌出冰寒。

　　一道可怕剑意突然出现在他感应中，若没有错的话，那里似乎是四季宗山门所在。

　　难道是蛮荒圣宗修士？

　　找死！

　　唰！

　　莫语身影直接挪移离开。

　　……

　　四季宗山门，半空中，数名黑袍修士凌空而立，眼中尽是狰狞。

　　“区区阵法，也妄图阻拦本座，给我破！”

　　沙哑低喝中，为首者伸手拍落，强悍其爆发，赫然是一不朽境强者。

　　一只乌黑手掌自虚无浮现，激荡起恐怖力量，排山倒海般轰然降临。

　　但在此刻，不等这手掌拍落，一道恐怖剑意突然自山门中爆发，随即便是那一道冲天剑光，璀璨夺目，却又让人心寒胆战！

　　噗！

　　乌黑手掌破。

　　噗！噗！噗！

　　无数血花，在空中绽放，包括那不朽修士在内，几人全部身首异处。

　　下一瞬，空间微闪，莫语身影自虚无迈出，恰好看到那一剑的消散，眼眸不由微凝。

　　冷哼一声，他一步迈出，便要踏入宗门之中，但在这时，又有一道剑芒呼啸破空，悍然奔他斩落！


第0540章 兄弟再见

　　剑芒未至，森咧气息扑面而来，杀机纵横。

　　莫语抬手，向前一把抓落。

　　轰！

　　无穷力量自虚无涌出，将斩来剑芒笼罩，空间略微扭动，便将其生生绞碎。所有力量波动，都被严格封死，没有散开半点。

　　但此刻，莫语却没有继续出手，他脸上，反而露出惊喜，因为在这一剑中，他感受到了某种熟悉的味道。

　　唰！

　　剑芒微闪，一道身影出现在面前，面部线条坚毅，眼眸冰冷发出慑人寒光。但很快，他脸上便露出错愕之色，随即变为惊喜。

　　莫语拱手一笑，“勋凉师兄，你我十年未见，你便是这样欢迎我的吗？”

　　勋凉没有说话，他大步走来，张开双臂与莫语狠狠抱在一起，用力的拍打着他的后背。

　　他性子冷淡，极少有这样感情外露的时候，能够这样，足可知心绪之激荡。

　　莫语心头，也忍不住生出几分激动，同样用力抱住了他。

　　直到师兄弟两人分开，勋凉才勉强恢复平静，上下打量了一下，道：“师弟，十年时间你必定过的精彩，为兄本以为此番可以暂且追上你，现在看来，只怕是未必。”

　　“半神之阶，我也很好奇师兄的际遇呢。”莫语笑了笑道。

　　“不说这些，若宗主、老师、师伯他们若知道是你回来，一定会很高兴！走，咱们回宗。”勋凉拂袖一挥，四季宗护宗大阵顿时打开，一闪下当先进入。

　　莫语笑着跟在身后。

　　强敌来犯，以勋凉今日修为都要正面迎战，柳边城、花龐、雪厉然等人自然心中焦急，正在殿前广场来回踱步，此刻见他归返，急忙道：“结果如何？来犯修士是何人？”

　　勋凉拱手，道：“宗主、老师、师伯放心，是师弟回来了。”

　　三人一怔时，莫语已然飞来，恭谨行礼，“弟子莫语，参见宗主、师伯、师叔！”若无四季宗，便无今日之莫语，无论他今时今日有何修为，都永远是四季宗弟子，这点不会改变。

　　“莫语！”

　　柳边城、花龐、雪厉然脸上同时露出欢喜，哪里想到，短短时间内，他会与勋凉先后归来。

　　花龐面露恍然，“对了，你与荀昭、勋凉定下十年之约，如今算来也已临近了。”

　　莫语起身，笑着点点头，没有多做解释。

　　但在这时……

　　轰！

　　极其可怕的气息，刹那间自头顶云霄降临，将整片空间彻底镇压，四季宗宗门大阵，转眼间便被强行打破，露出苍穹之上那绵延两万余米的恐怖亡灵龙。

　　滚滚死气冲天，令天色快速黑暗下来，空气中温度飞快降低，凝结出无数片黑色的冰凌缓缓飘落。

　　吼！

　　亡灵龙张开大嘴，无尽死气在口中凝聚化为吐息，一旦喷吐出来，足以将整个四季宗夷为平地！

　　勋凉豁然抬首，恐怖剑意刹那间自他体内爆发，将恐怖亡灵龙身影锁定，虚无之中浮现亿万剑芒。

　　他扬手，下一瞬，惊天一剑便要斩出。

　　“师兄停手！”莫语伸手将他拦住，低喝道：“撒克隆！这里是我出身之宗门，收起你们的威风！”

　　云霄上，亡灵龙耀武扬威的动作顿时一僵，匆忙收回散发死气，身体快速缩小，有些畏畏缩缩的躲到了撒克隆身后，不敢面对莫语的目光。

　　撒克隆干笑两声，“误会，误会。”

　　他一边落下身影，余光看向勋凉，心底忍不住暗暗惊奇，没想到在这一处偏远狭小的地域，竟然还会有如此可怕的剑修，方才被剑意锁定时，以他的修为，心头也是一阵凛然。而且听称呼，这名剑修与莫语间，似乎是师兄弟关系……能够培养出如此优秀的两名弟子，足可知宗派的不凡，但在他感应中，周边却没有任何强者气息，这点倒是奇怪。

　　莫语扫了他一眼，没有因此动怒，毕竟之前他杀机腾腾挪移而来，死亡君主不明所以，有此举动也算情有可原。

　　不过看着柳边城等人苍白的脸色，他心中还是有些歉疚，拱手道：“宗主、师伯、师叔不必担心，这位死亡君主道友，是弟子在中域大陆结识的朋友，此来并无恶意。”

　　撒克隆眼珠一瞪，什么？宗主，师叔，师伯，开什么玩笑！三个勉勉强强修炼到七阶的区区修士，能够培养出莫语这种恐怖级数的存在，简直是滑天下之大稽！

　　如果不是莫语亲自开口，他一定要将说话之人拍到地底下去，这是什么混账话！

　　但此刻，脸上却要生生挤出僵硬的笑容，对三人点了点头。要知道，死亡君主大人从远古时期开始，就已经不再理会过任何不朽境下的修士！

　　柳边城急忙拱手行礼，“欢迎死亡君主大人降临我四季宗，请您到殿内说话。”

　　他伸手虚引，忍不住深深的看了莫语一眼。

　　之前心神激动，没有想到有关莫语修为之事，他之前既然能让勋凉如临大敌，便可知这十年来，修为必定已达到了极其恐怖的境地。

　　但如今看来，莫语实力之强，恐怕还要在想象之上。

　　柳边城不知道虚神境的存在，却能感受到，那份无法抗衡的恐怖力量，而撒克隆对莫语的忌惮，却又是如此的明显……这些，本就不是太难猜的事情。

　　撒克隆余光扫来，见莫语没有更多的表示，当下笑了笑，道：“长途跋涉赶路，如今却是有些累了，劳烦宗主给本座安排一处地方略作休息就好。”

　　“这……”柳边城有所迟疑。

　　莫语点头道：“宗主不必有太多顾忌，按照撒克隆所言去做就是。”

　　“如此，那就劳烦花龐师弟走一趟，带撒克隆大人去碧霞苑休息。”

　　花龐拱手，“撒克隆大人请。”

　　“不用不用，莫语回来你们想必有许多话要说，随便找一人带我前去就好。”撒克隆摆摆手，当即转身离开，亡灵龙亦步亦趋的跟着，一副乖巧有加的模样。

　　莫语嘴角露出笑容，这老家伙倒也识趣。

　　柳边城急忙派遣两名四季宗弟子跟上，又看了莫语一眼，心中好奇更重，不知道现在，他究竟有何修为，竟能让撒克隆如此小心翼翼。

　　此事，他正犹豫着要不要开口询问，便已被勋凉说了出来。

　　“莫语，此人是虚神境？”以他如今境界，知晓虚神，自然不出意外。

　　莫语点点头，直接道：“一名强大的渎神者，实力在虚神中也算极强，远古时期被位面诸神封印，不久前才因缘际会才得以脱身。不过之前的气息，是他的契约伙伴发出，一头半神境的亡灵龙，实力也能媲美较弱的虚神。”

　　半神、虚神，对柳边城、花龐、雪厉然等人太过遥远，他们虽然知道必定是极其强横的存在，却没有真正感受到那份震撼。

　　勋凉面露凝重，他看了莫语一眼，突然无奈摇头，“我还有些手段，真的拼命，未必不能与虚神境一战，本来想着不一定落后你太多，现在看来……唉，恐怕这一世，为兄也没有能够追赶上你的机会了。”

　　撒克隆是虚神境中的强者，又有一可媲美虚神的强大契约伙伴，如此强横的整体实力，面对莫语时都要如此的小心翼翼，他的强大，自然毋庸置疑。

　　口气似乎是有淡淡不甘，但勋凉心中，便无比的高兴，转身眼看柳边城三人脸上疑惑之色越来越重，他便简单解释了一下，莫语如今所在的修为境界。

　　不朽，半神，虚神，真神！

　　对寻常修士来说，根本是难以想象的层次，连不朽境都是如此的遥不可及，又怎敢去奢望神道境界的修行。

　　但如今，莫语竟然已强大到，让虚神修士也要如此忌惮的地步，那么他真正的实力，莫非达到了真神境？

　　莫语一眼便看出他们的心思，摇头道：“位面之中，真神已然绝迹，我如今距离这一境界，还有极大的差距。”他此言倒也不算假话，虽然战力如此恐怖，但他人族本体不过在半神之境，奥尔良多、万魔之初两大分身，甚至还在不朽层次，欲要踏足真神境，只怕还要一段极为漫长的时间。

　　柳边城三人点点头，但即便有了这番解释，他们再看向莫语，目光还是有了一些不同。

　　花龐轻轻一叹，道出了他们的心声，“我虽早就知晓，莫语绝非池中之物，却也没有想到，短短十年时间，他竟能强大到如此的境地。”

　　雪厉然对此深以为然，突然抬头灼灼看来，眼中尽是兴奋，“莫语，你现在只怕是世间巅峰存在，能够与你抗衡者，应该已经不多了吧？”

　　莫语点头承认，倒没有隐瞒这点，只是道：“不管弟子今日强大到何种境界，我都永远是四季宗弟子。”见此言让柳边城、花龐、雪厉然三人脸上泛光，他笑了笑不欲在此事上多做纠缠，转而道：“师兄，这位是何人，难道你便不想为我引荐一下？”

　　勋凉笑了笑，走到大大眼珠皮肤略黑的少女身边，牵起她的手，轻声道：“她是我的妻子阿芙，阿芙，这就是我之前向你提及的莫语师弟，怎么样，他是不是与我说的一样优秀？”

　　说话间，眼眸浮现出罕见的温柔。

　　阿芙略带羞涩看了莫语一眼，点点头，口中却道：“在我心里，勋凉你永远是最棒的！”

　　莫语闻言哈哈大笑，没有半点不喜，心中只有祝福与安慰。

　　勋凉师兄这样冷淡的性子，与阿芙的心直口快全然不同，想必两人生活在一起，也会别有一番幸福吧。


第0541章 凌雪的消息

　　临湖小院，莫语、勋凉相对而坐，喝的是竹叶青与老花雕，郁郁酒香在空中飘散。

　　两人各自简单叙说了一下分别后的遭遇，语气都很平淡，几乎没有太大的起伏，但轻描淡写中透露出的腥风血雨，却足以让人胆寒。

　　对视一笑，两人举坛，同时仰头饮了一口。

　　勋凉转首看向北方，道：“当年你我兄弟三人在此饮过最后一场，定下十年之约，如今已经临近，不知师兄能否赶得回来？”

　　“大师兄向来重信，他应允的事情，便一定会做到。”莫语停顿一下，“如果没有按时回来，那便一定是被其他事情耽搁了。”

　　勋凉点点头，他略微沉默，突然开口，“莫语师弟，我在归返宗门途中的一座岛屿上，见到了凌雪师姐。”

　　莫语身体微顿，静静看了一会面前的空气，“她怎么样？”

　　“已经嫁了人，生了一男一女的双胞胎，很可爱。丈夫是岛上一修炼家族的子弟，地位不高，人却憨厚老实，对师姐很好。”

　　“那就好。”

　　莫语点点头，没有再说话。

　　勋凉取出一枚玉简，“这里面是凌雪师姐所在岛屿的方位，或许你应该见她一面，将所有心结都解开，毕竟已经过去了那么多年，所有一切都该烟消云散了。”

　　莫语沉默了许久，还是摇头道：“算了，当年之事我已看开，责任本来便不应归咎于师姐身上，如今她既然已有了归宿，我心中也算了却了一桩心事。但能不见，还是不要见了，免得破坏她平静的生活。”

　　语落，他心底突然生出几分轻松，便似将某种无形的包袱放下，脑海中不由浮现水之珑与丫丫的身影，已经拥有了她们，还有什么不满足，好埋怨的呢。

　　勋凉笑了笑，“你能够这样想，我很高兴，本来还在犹豫是不是要瞒下此事，现在看来我倒是做了正确的选择。”

　　他举坛与莫语轻轻一碰，两人再度饮了一口。

　　“凌雪师姐已嫁人，我也有了阿芙，你呢？这十年时间，便没有再遇到心仪的女子？”

　　莫语怔了怔，突然觉得有些不知要如何开口。

　　勋凉本是随意一问，将他神色变化，眉头不由轻皱，他看出莫语的犹豫，并未继续出言询问。

　　若想要他知道，莫语自然会说的。

　　“师兄，如果我说，水之珑老师如今是我的妻子，你会怎么样？”

　　勋凉脸色便是一僵。

　　莫语微微苦笑，将当年雨夜之事简单道来，“珑儿是因为发现自己怀有身孕，才暗中远走他方，茫茫位面之中，能够再度寻到她们母女已是极大的幸运，我绝不允许她们再离开我身边，吃半点的苦头。”

　　言及后来，神色已恢复平静，语态间流露坚定。

　　勋凉拍了拍他的肩头，“我相信宗主、老师、师伯他们一定不会介意此事，不过想让师叔自己正面应对，只怕会有些难度。”

　　他嘴角突然露出苦笑，“不过这辈分，似乎是有些乱了。”

　　莫语苦笑更重，“此事你先保密，待我跟珑儿好好商量之后，再寻机会将此事公布出来。”他抬手正要饮酒，眼眸却微微一闪，抬手一把探入虚空，再度收回时手上便已多了一枚古朴玉牒。

　　细细感应没有不妥，莫语探入一丝灵魂，琴古声音随之响起，“黑海渎神者已被蛮荒圣宗得手，尘沙峡谷渎神者趁机逃脱，另有消息表明蛮荒圣宗似有修士赶往北疆，未免意外我需留守中域大陆，莫语你即刻赶往北疆，破坏蛮荒圣宗的计划。”

　　确定青木之火处渎神者被抓走后，莫语便在等待来自中域大陆的消息，知晓蛮荒圣宗没有全部得手，他心中稍稍安定。

　　但就眼下所知，蛮荒圣宗手中，也已抓获了两名虚神级的渎神者，炼化后，不知能否修复九幽血鼎损耗的神源？

　　不过如今却不是多做耽搁之时，莫语长身而起，道：“师兄，既然当年大师兄要去北疆，我如今恰好要往此处走一遭，你我顺路去寻他如何？”

　　勋凉不知发生何事，但对莫语，却有着绝对的信任，“何时出发？”

　　“现在。”莫语笑了笑，“要不要跟嫂嫂打一个招呼？”

　　“不用，我们走吧。”勋凉一步迈出，身影已挪移而走，直向极北！

　　莫语心底涌出几分暖意，他屈指在面前一弹，位面规则顿时被触动，产生道道涟漪，将他的意志传递开来。

　　完成此事，莫语身影一动，直接没入虚无。

　　四季宗某座精美庭院，撒克隆突然张开眼眸，耳中传来平静声音，“将亡灵龙留在此处，你随本座两人来。”

　　为防万一，四季宗山门处，自然要留下一道保障。

　　撒克隆没有多做耽搁，吩咐亡灵龙之后，起身挪移离开。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　无尽汪洋之上，三道身影急速前行，每个闪烁都能跨越无尽距离。

　　越往北行，空间中温度随之不断降低，海面上渐渐多了一块块巨大的浮冰，偶尔可见到巨大的海兽，在这些漂浮冰块上休息，口中不时发出一道道威胁的低吼。

　　但三人经过之处，几分自然散发的气息，却让空间刹那陷入死寂，许久之后也无法恢复如初。

　　虚神阶全力赶路，速度自然恐怖，约小半个时辰后，前方海域上，一座被冰雪覆盖的大陆便出现在视线中。

　　这里就是北疆，又称为极北寒域，是位面的最北端，自然气候极其恶劣，全年温度都远在冰点以下，是位面几处大陆中，人烟最少最为荒芜的一块。

　　便在看清大陆轮廓之时，一道强大气息，突然自大陆中爆发，悍然冲入云霄。

　　可以清晰看到，在这气息影响下，苍穹快速阴暗下去，厚厚的积云快速生成，随即便是那沸沸扬扬洒落的鹅毛大雪。

　　即便隔了许远的距离，也能清晰感应到，空气中本就低到极点的温度，此刻竟然再度开始下降。

　　莫语身影突然停下，勋凉随即在其身边出现，两人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的喜意。

　　因为从这道气息中，他们同时感受到了熟悉的味道。

　　荀昭师兄。

　　唰！

　　唰！

　　两人身影同时挪移离开。

　　撒克隆隐隐察觉到两人神色的变化，心底不由生出惊疑，难道这道气息的主人与他们有关？不会又是四季宗出来的修士吧。

　　看样子很有可能！

　　啧啧，区区一不入流的小宗派，宗主、长老都不过七阶的角色，居然能接二连三培养出虚神层次的弟子，若说出去，只怕也没有人会信。

　　若感应的没错，这道气息正在与人激战，一旦等到莫语、勋凉两人赶到，与他动手的人下场只怕会极为悲惨。

　　摇摇头，撒克隆锁定住两人的气息，紧跟着挪移过去。


第0542章 蛮荒四老

　　冰雪覆盖，山峦起伏，一座座雄伟宫殿被可怕力量推倒，化为一片废墟。坐落在雪山之巅的冰神殿，已是最后一处未曾沦陷的地方，汇聚了冰神教仅剩的修士，一圈圈的拥簇在宫殿外，以身体为屏障守护着宗门圣地。

　　此刻，他们纷纷抬头，满脸激动看向云霄之上，那凌空而立身影。

　　“是荀昭师兄！”

　　“好强的力量，师兄得到了女神的认可！”

　　“这是冰神殿下的力量，我们有救了！”

　　低呼中，一名名冰神教修士，脸上露出狂喜。

　　荀昭踏立虚空，身上长袍在寒风中鼓荡，他仰首看向黑沉沉的苍穹，扬手抓落，无尽飘雪洋洋洒洒汇聚而来，在头顶化为一层寒冰护罩，将整座冰神殿所在空间尽数笼罩。

　　听着身下传来的欢呼，他嘴角不由露出淡淡苦笑，但转眼便已散去，目光冰寒看向前方。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四名赤红长袍老者同时挪移而来，每个脸上皮肤都无比松弛皱纹层叠，周身散发出浓郁到极点的腐朽气息，便似是四具死去无尽岁月的尸体。

　　但诡异的是，他们体内，却有着极其旺盛的生机，便似熊熊火焰般疯狂的燃烧，让他们拖动着如此腐朽的身躯，仍旧可以存活下来。

　　只是这般可怕的生机燃烧方式，让人很难想象，他们究竟要有多么浑厚的寿元，才能支撑得住。

　　虚神境的恐怖气息，自他们体内铺天盖地爆发，那无尽落雪，尚未靠近到四人身边，就已变成乌黑然后溶解消散！

　　滴落的黑水，令地面发出“滋啦啦”的腐蚀声，大片冰雪消融形成一只只巨大的漆黑坑洞，传出一股股刺鼻恶臭。

　　“小娃娃，即便北疆冰神复活，也未必是我蛮荒四老的对手，你以为自己可抵挡得住？现在退让开来，老夫保证，可以给你一条生路，否则，哼哼，抽魂炼魄受尽无尽折磨，就是你今日的下场！”独眼老者缓缓开口，他声音嘶哑，便像是粗糙的石块与生锈的钢铁彼此摩擦而发出，阴森低沉。

　　荀昭面无表情，眼中尽是冷厉，“想要进入冰神殿，你们要从我的尸体上，踏过去！”

　　“独眼唐，何必跟他多做纠缠，未免万一你我不能在此耽搁太久，动手吧！”另一老者沉喝开口，苍老面孔上，尽是森然。

　　“打破这层寒冰！”

　　“杀光冰神教修士，带走北疆冰神！”

　　低喝中，蛮荒四老体内气息同时爆发，悍然冲入云霄中，顿时有一座古老的神像自虚无中浮现，此像无头，断臂，残腿，却有无尽古老、凶厉的气息，从中扩散开来。

　　一声若有若无的咆哮突然响起，神像抬起断臂，向下缓缓拍落。

　　一股股灰暗的气流快速涌出，化为一只灰色的大手，干瘪僵硬没有半点生机，按在寒冰护罩之上。

　　轰——

　　轰——

　　无形劲气，自两者碰撞处疯狂爆发，强大力量波动，将空间轻易撕碎。只因为蛮荒四老的镇压，才没能彻底爆发出来！

　　否则整片苍穹，此刻都要彻底崩溃。

　　荀昭口中闷哼，脸色快速变得苍白，竟有血迹自嘴角流出，最为恐怖的是，伴随着时间的流逝，竟有一缕缕灰色的气体，直接出现在他体内！数量越来越多，荀昭的皮肤渐渐失去光泽，变得灰暗透出死气，他嘴角流出的血液，竟渐渐变成触目惊心的黑色！

　　借助冰神之力，虽勉力抵挡住蛮荒四老出手，他却难免受到死气侵袭！

　　“啊！荀昭师兄受伤了！”

　　“糟糕！怎会这样，冰神殿下的力量，竟也无法对抗他们！”

　　“难道今日，我冰神教当真大劫难逃！”

　　痛苦呼喝中，悲观情绪快速蔓延，仅剩余的冰神教修士，脸上纷纷露出绝望。他们唯一的信仰便是冰神殿下，冰神力量被强行打破，让他们的精神支柱轰然倒塌。

　　荀昭眼中露出痛苦之色，他已尽了全力，却还是不能守护住冰神殿，心中道：“老师，请恕弟子无能，没办法再保护您了！”

　　他的视线，已渐渐开始模糊。

　　但在这时，一道恐怖气息突然降临，紧随在后的，是那“嘭”的一声低沉巨响！虚空中，残缺神像低吼，独眼老者体外陡然爆发出无尽乌光，将轰击而来力量挡住，口中却也忍不住闷哼一声，身影向后暴退。被四大虚神镇压的空间，在这强力碰撞中如镜面般破碎，道道乌黑裂纹纵乱浮现。

　　一道黑袍身影，此刻正脚踏虚空而立，以漫天裂纹为背景，线条坚毅的面庞上，杀机腾腾。

　　荀昭压力一松，强打精神看来，眼睛一怔随即露出惊喜，“莫语师弟！”

　　心绪激荡之下，一口逆血喷出，滴落衣襟，乌黑。

　　莫语眼眸眯起，寒芒涌动不休，“大师兄全力压制体内死气，今日之事，交由我来料理！”他转身，看向蛮荒四老，缓缓道：“蛮荒圣宗的修士，哪里都能看到你们的踪迹，当真是恶心！胆敢伤我大师兄，今日本座便将你们统统杀了！”

　　轰！

　　浩瀚气息自他体内疯狂爆发，无形威严便如惊涛骇浪般，在虚无中跌宕澎湃，气势惊天！

　　“莫语！”唐姓独眼老者低吼，眼中尽是森然，“早就听闻你实力极强，是我圣宗大敌，今日便看一看，你究竟有没有如此狂妄的资格！”

　　“动手，杀了他！”

　　其余蛮荒三老口中同时咆哮，滚滚气息冲入云霄，让那自虚无浮现的残缺神像，陡然间变得更加凝实。

　　突然间……

　　唰！

　　神像眼眸猛然张开，赤红一片，便似无垠血海，又像无底深渊，令人目光触及，整个灵魂都似要被生生拉入其中。

　　莫语身体，此刻顿时一僵。

　　蛮荒四老眼珠同时亮起，狰狞中透出狂喜，“杀！”

　　低沉咆哮着，四人同时扬手，向前拍下。

　　神像随之而动，残臂之下，竟有一只灰暗骷髅浮现，朝向莫语，便是狠狠一吸。此神通针对于灵魂，即便虚神境修士，心神被惑猝不及防下，灵魂也有可能被生生扯出体外，遭骷髅吞噬！

　　既然能够避开死劫，灵魂重伤，也是难以逃脱。

　　“嘿嘿！死亡之力，你们与本座之间，还有几分差距！”冷笑中，死亡君主撒克隆身影突然浮现，对蛮荒圣宗，他心中也满是怨恨，毕竟若无莫语等人出手，如今等待他的，将是被九幽血鼎生生炼化的结局。

　　他扬手，掌心之前蓦然浮现出一座漩涡，同样的灰暗之色，同样是由纯粹的死亡力量组成，陡然爆发出的强大吞噬力量，将骷髅直接笼罩。

　　嗡！

　　嗡！

　　受漩涡牵引，骷髅吞吸动作顿时一缓，微微震颤着，竟有将要挣脱之感，令蛮荒四老脸色大变。而在这时，莫语豁然抬首，他眼眸平静全然没有受到半点影响，抬手向前一拳轰出。

　　无数位面规则虚影，顿时在碎裂空间中浮现，剧烈震鸣着散发出力量推波助澜，令莫语一拳之力变得更加恐怖。

　　这是，足以碾压虚神境的可怕力量！

　　首当其冲者，仍旧是那独眼唐姓老怪！

　　“该死！给老夫挡住！”这老怪低吼，以残缺神像为媒介，四大虚神的力量瞬间汇聚而来，化为亿万乌光同时爆发。

　　轰！

　　恐怖巨响中，残缺神像微颤，其形体快速暗淡下去，唐姓老怪身体被再度轰飞，脸色变得苍白，眼眸之中更是涌出滔天怒火！

　　奇耻大辱！

　　想他唐烈，纵横位面无尽岁月，自远古存活至今，都未曾被人接二连三如此折腾，况且出手的，只是一区区年轻小辈。

　　该死的东西，一定要让这小子知道，彻底触怒他的结果，会是怎样的恐怖！

　　但在这时……

　　唰！

　　耀天剑芒陡然爆发，携带无穷杀机与冰寒气息，刹那间横扫苍穹，悍然斩杀而来！

　　唐烈身体顿时一僵，瞪大眼珠中，流露无尽惊怒，但此刻，他却已来不及再做抵御。承受莫语一击之后，残缺神像，也无法再为他提供庇护的力量。

　　“啊！”

　　凄厉惨嚎中，滚滚血水抛洒长空，往往尚未落下，便已被纵横剑意绞碎为血雾。唐烈身体远远向外抛飞，恐怖的切割伤口自额头开始，经脖子，胸膛，小腹，一直蔓延到大腿处，惨白的骨骼，蠕动着的猩红内脏，此刻都能清晰看到。

　　这一剑伤口极深，近乎将他整个身体剖开，但真正致命的，却是钻入到他体内的毁灭剑意。

　　唐烈伤口处血肉蠕动中快速生长，将身体勉强粘合到一起，但很快便再次发出一声惨叫，刚刚愈合的伤势被再度撕裂，又有大股大股的血水向外喷涌。

　　若继续折腾下去，即便他是虚神境，也有可能被生生毁去肉身。

　　“不死僵身！”

　　尖叫中，唐烈身体突然快速干瘪下去，呼吸之间，便由一苍老老者化为一具干尸，周身那份死亡气息，更是十倍百倍的疯狂提升。

　　但这样来，他身上恐怖伤势却被勉强压制下去，可以清楚的听到剑意爆发，在他体内发出的“嘭”“嘭”闷响，伤口却没有再次崩溃。


第0543章 带走冰神

　　深陷的眼珠怨毒看来，唐烈口中嘶吼，“我们走！”

　　另外蛮荒三老同时低喝。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四大虚神直接挪移而走。

　　莫语冷哼，他上前一步，探手悍然抓落，规则之手转眼凝聚而出，没入虚无之中。

　　下一瞬，他眉头突然轻皱，规则之手此刻竟剧烈颤抖起来，随之崩溃将空间撕开，形成一只黑洞。

　　“莫语！终有一日，我蛮荒四老定要让你死无葬身之地！”咆哮声隐约从中传来，却已多了几分虚弱，显然在唐烈被重伤后，蛮荒四老为挣脱规则之手的摄拿，也付出了不小的代价。

　　莫语眼眸一寒，但最终还是按下了追杀的念头，一步迈出，身影便已出现在荀昭身旁。

　　与此同时，勋凉身影在不远处走出，眉头皱着，流露淡淡不甘。

　　“勋凉师弟！”荀昭眼中喜意更重，他看向莫语，“你们两人，怎么同时来此？”

　　但话声方落，便急促咳嗽起来，脸色越发暗淡。

　　莫语伸手一招，无尽规则虚影，便被他直接拿在手中，一掌拍入到荀昭体内，释放出强横的封印力量，帮他暂且压制住体内死气，这才道：“得知蛮荒圣宗在北疆范围内有所行动，我与勋凉师弟赶来阻拦，遇到大师兄也是意外之喜。”

　　勋凉眼见荀昭暂且无恙，心头稍安，却又寒声道：“可惜！我修为终归还是弱了一些，否则今日一剑，至少可以毁掉此人的肉身，为大师兄报仇！”

　　“要杀此人，日后有的是机会，况且今日一剑，已足够让他难受许久，师兄无需介怀。”莫语笑了笑，“你我兄弟齐聚，乃大喜之事，莫要因此而坏了心情。”

　　“对了，这位是死亡君主撒克隆·多铎，亦是我们对抗蛮荒圣宗的盟友之一。”

　　察觉到蛮荒四老与荀昭间的战斗，莫语三人便在短时间内制定好计谋，果然一举得手将唐烈重伤，迫使蛮荒四老无法联手爆发出最强战力，今日才能胜的如此轻松。

　　此事中，死亡君主虽未直接出手，但出力也是不小。

　　听得莫语口中所言，撒克隆心头虽有所猜测，但还是忍不住的暗暗心心惊，面前这名神色温和修士，果然与莫语、勋凉是师兄弟关系！

　　区区四季宗，究竟有何不同之处，竟能培养出如此优秀的三名弟子！

　　但此刻，他表面上却未流露半点，迈步走近，拱手道：“撒克隆·多铎，见过道友。”

　　不提莫语的原因，仅是得到冰神的认可，荀昭所能爆发出的强大力量，便足以得到他的尊重，平等相交。

　　荀昭拱手还礼，“在下荀昭，见过死亡君主，此番，还要谢过道友，之前出手相助。”

　　“应该的，荀昭道友言重了。”

　　莫语沉声道：“撒克隆，荀昭师兄体内死气，你可有办法驱除？”

　　死亡君主点点头，“应该没有太大问题，但未免意外，还是先检查一下。”他拱了拱手，这才拿住荀昭的肩头，向他体内探入一道气息，半晌后松手，道：“还好，不过荀昭道友肉身受到死气腐蚀，即便驱除干净后，气血损耗也会极重，只怕需要休养较长一段时间才能恢复，这倒是可惜了。”

　　他所言可惜，自然是指荀昭养伤，只怕无法在与蛮荒圣宗一战中出力。

　　莫语目光微闪，摆手道：“无妨，本座自有办法让大师兄及早恢复，撒克隆你只要确保能将死气驱散就好。此事不宜耽搁，你即刻在此处动手吧。”

　　“可以，但我需要一处安静之地，不受外界打搅。”

　　荀昭犹豫一下，拱手道：“冰神殿中，乃老师冰神沉睡之地，我不便带道友进入，如今山门尽毁，便在冰神殿前驱除死气吧。有莫语、勋凉在此，也无虞会被干扰。”

　　“就按师兄所言。”莫语点点头，一行身影落在地面。

　　冰神教修士顿时如潮水般退开，目光看来，流露无尽的敬畏。

　　莫语拂袖一挥，位面规则顿时扭曲，将殿前一片空间单独分割出去，化为禁区。

　　死亡君主沉声道：“抽离死气，过程可能会有些痛苦，荀昭道友忍耐一下。”

　　“动手吧。”荀昭微微点头。

　　死亡君主探手对着他额头，掌心处突然生出一只漩涡，转动由慢变快，释放出强大的吸取力量，将荀昭身影淹没！他身体瞬间绷直，脸色变得苍白，浑身汗如雨下很快将身上长袍打湿。

　　一缕缕灰暗死气，从他体内被剥离出来，这份痛苦，不亚于生抽筋骨！但荀昭口中，却没有发出半点声音，撒克隆看来目光中，不由多了几分敬佩。

　　而这一过程，持续了整整一个时辰，当最后一缕死气被抽取出来，撒克隆口中也长长出了口气，擦着汗珠道：“没事了。”

　　显然抽取死气之事，对他也造成了极大的损耗。

　　荀昭长袍更是如水洗般，滴落汗水冻成的冰粒子，已在面前堆了满满的一片，他虚弱睁开双目，勉强笑道：“多谢死亡君主道友。”

　　莫语伸手向他体内注入一股浑厚生机，让他脸色好看了一些，这才道：“感谢的话日后再说不迟，师兄先休息一下，检查体内伤势，以免留下隐患。”

　　勋凉点点头，没有多言。

　　荀昭看了二人一眼，笑了笑，随即开始闭目修养。

　　就在这时，冰神教修士中，突然走出来一名身穿奢华白袍老者，头戴紫金冠，面容颇具威严，他没敢太过靠近，拱手道：“冰神教掌教寒冰子，多谢三位大人出手相救，使得我教避免毁于一旦。此番恩情，寒冰子与吾教上下弟子必定牢记于心，永不敢忘。”

　　莫语、勋凉只是看来一眼，便收回了目光，根本没有理会他的意思。

　　死亡君主嘴角微翘，露出淡淡嘲弄。

　　寒冰子脸上顿时一僵，却敢怒不敢言，神色间无比的尴尬，知道自己心中的念头，已被莫语等人看破。

　　但经过今日之事，荀昭在宗门威信已成，他若再不有所行动，只怕冰神教掌教之位便要拱手让人。

　　所以，寒冰子才会咬牙开口，却也不想想，若非荀昭在此，莫语、勋凉、死亡君主三人哪里会去理会冰神教的死活？

　　代表冰神教上下前来致谢，你寒冰子哪来的这份资格？

　　讪讪退下，感应这宗门修士看来的目光，他脸上越发火辣，但如今却是不敢有半点表示。

　　空气中弥漫的无形威压，直到荀昭醒来，才如潮水般飞快退去，令无数冰神教修士得以轻松的大口喘息。

　　迎向莫语、勋凉关切的目光，他长身而起，点点头示意自己无恙。

　　“具体之事，你我赶回宗门路上再说，而且大师兄气血大损也不宜耽搁太久，我们现在便动身吧。”莫语开口道。

　　勋凉点头，“师弟所言不错，大师兄，离开宗门十年，你也应该回去了。”

　　“好。”荀昭停顿下，又道：“你们与死亡君主道友在此稍等，我要带老师一起离开。”

　　他转身，迈步走向冰神殿。

　　但在这时，寒冰子突然再度迈出，低吼道：“冰神是我冰神教的精神领袖，是我教上下的唯一信仰，她要留在我教之中，绝不能被带离这里！”

　　“荀昭，即便你得到冰神殿下的认可，也没有资格将她带走！”

　　短暂沉寂，噪杂声顿时冲天而起。

　　“冰神殿下绝不能离开冰神教！”

　　“殿下是我们的守护者，你不能带殿下离开！”

　　“没有冰神殿下，冰神教名存实亡！”

　　“荀昭！你是我冰神教弟子，岂能做下此事，坏我宗门基石！”

　　一张张面孔露出离奇的愤怒，再无之前的敬畏与亲近，整个冰神教所有修士的修行，很大程度上依赖于冰神殿中传递出的冰寒之力，失去了她，整个宗门势必分崩离析。

　　与寒冰子一样，许多人都无法接受这个结果。

　　荀昭停下身影，目光在周边扫过，缓缓道：“这些年来，老师已给予你们太多，她从未亏欠过冰神教半点！况且今日我要带她离开，亦是因为你们无力再去保护她。”

　　“冰神殿下出身冰神教掌教一族，如今她意识陷入沉睡，自然只有我寒家之人才有资格守护她！将冰神带离冰神教，此事，我决不允许！”

　　寒冰子厉声开口没有半点转圜，寒家一脉传承无数代的冰神教，绝对不能在他手中断绝！

　　绝不！

　　但下一瞬……

　　轰！

　　一股可怕气息爆发，刹那之间，覆盖整片空间，将此处所有冰神教修士笼罩。

　　莫语眸子冰冷，寒声道：“我大师兄为人温和宅心仁厚，但本座却没有太多的耐心，陪你们在此浪费时间，全部给我滚，否则……”

　　他声音未落，耀眼剑芒刹那划过空间，将远方一座雪山直接削平，跌落山头滚动中轰隆作响，引起巨大的雪崩，使得脚下大地都在微微颤抖。

　　“这，便是你们的下场！”

　　勋凉冷冷接口。

　　刹那间，除却雪崩轰隆之声，空间彻底死寂，再无半点声息。

　　一名名陷入怒火中的冰神教修士，此刻突然清醒过来，面庞渐渐苍白，面对荀昭、莫语、勋凉等人，他们根本没有说“不”的权利，真的惹怒他们，举手投足间，便足以将他们彻底抹去……而且此刻，镇落的强大威压中，森然杀机清晰可感……

　　寒冰子头皮发麻，心头狂跳终归不敢再做挣扎，停顿一下，颓然退向旁边。他一退，冰神教修士自然无人再敢阻拦，纷纷避让开来，眼中重新露出敬畏。

　　荀昭心头轻轻一叹，若非无奈，他也不愿与冰神教闹僵，毕竟老师终归是出身寒家。

　　但如今，这却是唯一的办法。

　　摇摇头压下心念，他大步走入冰神殿。

　　半晌后，荀昭归返，身后已多了一块悬浮的坚冰，此冰无比巨大，腾腾寒气不断散发，令空气中温度疯狂降低！

　　隐约之间，可以看到其中，似乎有一女子身影正盘膝而坐，若无意外，此女便是冰神！久远岁月前，一名实力可怕的虚神境巅峰超级强者，即便冲击神境失败，也只是受神罚被封印意识沉沦，而没有灰飞烟灭。

　　“走吧。”

　　莫语、勋凉点点头。

　　没有再做停顿。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四人直接挪移而走。


第0544章 异变

　　恢宏的殿宇，如同在血浆中浸泡了无尽岁月，通体赤红，透出着无尽的血腥煞气。

　　大殿深处，是一座百米大小的血池，一具血棺悬浮在内。

　　此刻，在这血池之侧立着十道身影，无相老祖、血袍君主等人尽皆在内，最前者，赫然是那蛮荒四老。

　　“北疆之行失败，应该能让你们清楚的认识到，此番圣宗面临敌人的强大。”苏轩衣平静声音自血棺中发出，清晰传入殿中每名修士耳中。

　　蛮荒四老脸色尽皆一沉，变得有些难看。

　　唐烈沉声道：“若非老夫毫无防备受了莫语那小辈算计，岂会如此轻易落败。”

　　“即便有再多的理由，但失败就是失败，这点不会改变。”

　　苏轩衣声音多了几分冷意，唐烈心中微寒，急忙低头不敢再多言半句。

　　大殿内的气氛，顿时变得更加凝重。

　　沉默许久，苏轩衣才再度开口，“不过此事，对我蛮荒圣宗而言，未尝不是一次绝佳的机会，天鬼计划准备了无数岁月，若九幽血鼎能够顺利吞噬掉这些人，将有极大的可能爆发出巅峰之力，为我们强行打开一条归返之路，回到我蛮荒圣宗的起源之地！”

　　血池旁，蛮荒四老、无相老祖、血袍君主等人豁然抬头，眼眸变得无比明亮。

　　“留给你们准备的时间不多了，去吧，调动圣宗的力量，以最强的实力，迎接来自远古一脉和人族的挑战，为他们拉开死亡与腐朽的序幕！”

　　“是！”

　　……

　　四季宗。

　　荀昭归来，宗门上下，自然又是一阵欢腾，待他将冰封冰神的坚冰安置入山门一处山谷后，柳边城等情绪才渐渐恢复平静，众人进入大殿叙话。

　　死亡君主自然早已寻了由头退走，不会掺入其中。

　　荀昭站在殿下，单膝跪倒，埋首道：“老师，弟子多年未归，让您担心了。”

　　柳边城眼睛有些发红，深深吸气压下激荡的情绪，“快起来，你身上还有伤势！”

　　荀昭起身，拱手道：“老师不必担心，幸好莫语、勋凉及时赶到，我体内伤势已无大碍。”

　　“那也坐下说话，殿中没有外人，为师很想知道，这些年你究竟到哪里去了？”

　　在莫语、勋凉身边落座，荀昭笑了笑，略一思索，缓缓道：“老师知道，当年弟子在洞府中得到了某位大能修士的传承，但在其中还有一份承诺，需要弟子往北疆寒域一行才能完成。离开宗门后，我便漂洋过海，一路来到北疆天寒之地。”

　　荀昭没有太多的赘述，将十年中事简单道来，直到之前遭蛮荒四老围攻，被莫语、勋凉救下。

　　柳边城眼眸涌出喜意，急声道：“这样说来，荀昭你如今的修为，也达到了极高的境界？”

　　“弟子得到冰神的认可，继承了她部分力量，勉强可以算是虚神之境。”

　　虽已有所猜测，但听到他亲口所言，柳边城心中还是一阵激动，与花龐、柳边城对视一眼，尽皆看出彼此的欢喜！

　　三人突然仰首长笑，声浪滚滚酣畅淋漓！

　　四季宗虽只是偏远之地，一名声不显的小宗，但他们宗派中，却走出了荀昭、勋凉、莫语三名弟子，每一个都已成长为惊天动地的大人物。

　　有弟子如此，此生无憾矣！

　　莫语能够体会到三人的心情，与荀昭、勋凉也是相视而笑，即便是他们自己，当年离开之时，又何曾想到十年之后再见，会是眼下这般情形。

　　许久后，笑声散去，但柳边城三人看来目光，还是忍不住的流露骄傲。

　　唯有花龐，心中欢喜之余，还是存了几分暗淡……当年，若凌雪没有伤害莫语，或许如今他们已经走到了一起，而不是如今这般漂泊在外下落不明……

　　他的心思变化，没能瞒过殿内诸人，但如今却没有谁，会再提及半点。

　　毕竟，这些都已经成为了过去。

　　荀昭直接转了话题，道：“莫语，究竟发生了什么事？为何蛮荒圣宗会突然对冰神教出手，你也能及时赶到？”

　　勋凉点点头，“若没有错的话，之前被我斩杀欲要对宗门不利之人，也应该是蛮荒圣宗修士，师弟你可否明言？”

　　“即便两位师兄不问，我也会主动言明此事。”莫语沉吟一下，道：“其实在未曾进入宗门之前，我便已到了一份极为强大的传承，来自于中域大陆一名虚神级战力的超级强者，号称神阳之主……”

　　当下，他将融合神阳之主的力量，得知自身身世之事道来，并点明了眼下的局势。

　　“如今蛮荒圣宗急于寻找渎神者，用以帮助九幽血鼎恢复神源，我此番主要就是为了破坏他们的计划，死亡君主便是被救下的渎神者之一。”

　　荀昭神色凝重，缓缓道：“莫语，与蛮荒圣宗之战，为兄会与你并肩作战。”

　　“此事，自然少不了我一份。”勋凉声音冰寒，透出凌厉杀机。

　　莫语心头微暖，勉强摆脱心底情绪影响，笑道：“多谢两位师兄，有你们相助，此战胜算便可更大几分。”

　　柳边城犹豫一下，开口道：“本宗虽不知具体情形，但如莫语所言，蛮荒圣宗实力恐怖至极，此战怕是凶险，你们三人定要万分小心才好。”

　　“宗主放心，与远古一脉联手，如今我们一方的实力，已略占优势，不出意外定能击败蛮荒圣宗。”莫语平淡声音中，流露出强大的自信。

　　此战对他而言，许胜不许败！定要将蛮荒圣宗，自这世间彻底抹去！

　　柳边城心头稍安，以他对莫语的了解，既然开口，便有一定的把握。但此刻，他眉头却又忍不住轻轻皱起，“但时间紧迫，荀昭的伤势，只怕没有时间修养。”

　　修为越高，轻伤恢复极快，可一旦受伤过重，便会棘手无比。

　　荀昭笑道：“老师不必担心，这点莫语早有准备，他会……”

　　声音戛然而止，他脸色微变，一步迈出身影直接消失。

　　安置冰神的山谷，如今已然被厚厚的冰层所覆盖，天空变得昏暗，鹅毛大雪挥挥洒洒飘落，每一片中都蕴含着极其可怕的寒意，令此处温度疯狂降低。

　　好在柳边城早有吩咐，四季宗修士不得靠近此处，才没有造成伤亡，否则，每片飘雪，都足以生生冻杀六阶修士！

　　荀昭站在封印冰神的巨大坚冰外，感应着从中传出的力量波动，神色变得无比凝重。

　　“大师兄，发生了何事？”莫语、勋凉身影自虚无迈出。

　　“我也不知道，究竟什么诱因，竟让老师的力量产生如此剧烈的波动。”荀昭停顿一下，眉头皱紧，“而且随着时间流逝，力量波动正在变得越来越强！”

　　就在这时，坚冰突然轻轻颤抖起来，随即爆发出强大气息，呼啸冲入云霄。

　　“老师！”

　　荀昭心头一紧，闪身追去。

　　“我们走！”

　　低喝中，莫语、勋凉直接跟上。

　　咻！

　　坚冰急速前行，撞击着空气，发出刺耳破空声，在苍穹之上犁出一条扭曲的空间通道。

　　荀昭、莫语、勋凉紧随在后，不明缘由前不好出手阻拦，只能跟随在它后面，看看究竟发生何事。

　　即便只是飞行，但以他们的速度，还是很快跨越了小半个大陆，三人眼中渐渐露出惊诧。

　　因为坚冰直奔所在，竟然是四季城！

　　难道，引动冰神力量自动爆发的源头，是在这里？

　　但此刻不等他们多想，疾驰中坚冰突然落下，便似一块陨石般，直奔地面。

　　这里是四季城外，一片荒芜之所，两座孤零零的坟墓立在地面，却极为干净，显然有人经常前来清扫。

　　莫语眼眸突然收缩，这两座坟正是埋葬林婆、林嫂两人之地，但真正让他震惊的，却是林嫂坟上的石板，表面竟已覆盖了一层厚厚的白霜！

　　而如今，似是察觉到了冰神的到来，白霜骤然化为冰层，将整座坟墓覆盖。

　　唰！

　　坚冰停下，距离地面林嫂之坟，仅有十数米。

　　一上一下，同样的坚冰覆盖，同样的寒气腾腾……隐约间给人的感受，竟是惊人的相似。

　　相似……

　　莫语眼眸突然瞪大，想到今日之事，脑海生出某个念头，心脏随之大力跳动起来。

　　“咔嚓”“咔嚓”……坟墓上覆盖冰层，此刻突然生出道道裂纹，密密麻麻如蛛网般，很快遍布整个坟体。

　　轰！

　　坟外坚冰碎，随之破碎的，还有那建坟的块块石板，泥土飞溅中，露出深埋在地下的棺木。

　　一颗颗钉死棺木的钉子自行脱落，棺盖打开，一块坚冰从中缓缓升起，隐约之间，能够看到其中那一道蜷缩在一起的倩影，一如当年，没有半点改变。

　　这是……林嫂！

　　冰块快速升入半空，与冰神所在坚冰碰触，却没有发出半点声音，而是如滴水般直接融入其中。

　　目光穿过冰层的阻碍，可以隐约看到，冰内的两道身影，此刻缓缓交叠到了一起。

　　轰——

　　轰——

　　无尽冰寒气息铺天盖地爆发，便似要将空间冻结，云霄之上，无数云朵凭空而生，厚厚交叠到一起，令天色快速阴暗下去，渐渐形成一块低垂的铅云，呈坠状缓缓旋转。

　　一道道黑色的闪电开始浮现，恐怖至极的气息，从中缓缓散发……


第0545章 神罚之劫

　　眼前一幕，无疑印证了莫语的猜测，他念头快速转动，以其如今眼界，并不如何困难，便猜测到了事情大概的真相。

　　久远岁月之前，冰神冲击神境失败，遭受反噬本体被封印，但她却不知以何种办法，将灵魂挪出体外进行轮回转世。

　　而林嫂，便是冰神转世之魂！

　　或许，冰神的计划出现了意外，才会让转世之魂一直没能苏醒，直到今日冰神本体被荀昭带到距离林嫂很近的地方，彼此间才会生出感应。

　　但这些都不是关键，莫语如今最想知道的是，一旦两者融合，她是不是能够醒来？到时苏醒的，是冰神的意志，又或者是林嫂？

　　莫语心中不由生出紧张，略一吸气，将念头压下，强行恢复平静。

　　他抬头，看向头顶苍穹，眼眸渐渐眯起，露出无尽凝重，沉声道：“大师兄，不管醒来的是林嫂，还是冰神，你我都先要帮助她们，渡过眼前一关。”

　　冰神转世之魂觉醒，与本体融合，随之而来的，便是规则的惩罚。这份规则，并非来自于位面，而是某种至高无上，作用于神境修士的神罚力量。

　　冲击神境失败，便要承受应有的惩罚，这是规则的限定，即便时隔无尽岁月，冰神一旦苏醒，神罚也将随之降临。

　　荀昭缓缓点头，他嘴唇动了动，最终却没有多言。莫语能够意识到的事情，他当然也能想到，本心而言，荀昭自然是希望冰神老师可以觉醒，但这对莫语而言，未免有些残忍……但如果醒来的是林嫂……

　　勋凉沉声道：“师弟说的对，眼下局势，大师兄多想无益。”

　　莫语突然开口，“开始了！”

　　他声音冰寒，透出无尽凝重。

　　云霄上，低垂铅云缓缓转动，一道道微黑之风刮来，空中顿时响起“呜呜咽咽”之音，阴森低沉，传入耳中便似灵魂在哀嚎，令人心神颤栗。

　　大片大片空间，被直接刮破，变为一片黑暗。

　　神罚第一劫，毁灭之风！

　　“神罚三劫，我只有把握应对第一劫，其余两劫，便交由大师兄与师弟了。”勋凉上前一步，目光锐利而坚定，抬手并指为剑，悍然斩落。

　　他眼眸瞬间暗淡，面庞露出苍白，显然此剑出手，对他而言损耗极重！

　　下一瞬……

　　轰！

　　无尽剑芒自虚无浮现，爆发出清越剑鸣，便似亿万长剑同时震颤，其声重叠绵延不绝。每道剑芒，都针对一股毁灭之风，与之对碰，无声无息间两者同时湮灭。转眼之间，便不知发生了几千几万次的碰撞，无形震荡波动如水纹般散开，却未能波及到太远的范围，便被虚无中若隐若现的规则虚影抵消，若非如此，方圆数千里内怕是都要遭受波及。

　　勋凉身影暴退，脸色变得苍白，他一言不发直接盘膝落座，开始压制强行爆发力量引动的反噬。

　　神罚之劫被阻，似是激怒了冥冥中的某个存在，铅云越发低垂，让人心悸的恐怖压迫气息疯狂暴发，随之而来的，是虚无中浮现的一团团白色寒气。

　　神罚第二劫，幽冥之气！

　　荀昭看来一眼，沉声道：“神罚之劫越来越强，我不顾伤势最多也只有一击之力，勉强能够应对第二劫。”

　　“大师兄出手就是，其余的，交给我。”莫语声音平缓，却拥有某种令人心安的力量，自然而然便会令人信服。

　　荀昭心头微松，点点头没有多言，他深吸口气，一指向前点出。

　　“冰封天地！”

　　一字一顿，每个音节，都似自万古坚冰中而来，天然带着一份冰冻一切的极致冰寒。

　　“咔嚓”“咔嚓”……声中，虚无竟然结冰，快速蔓延开来，覆盖面前整片空间，将那白色幽冥之气尽数冰封在内，在日光下折射出森然光泽。

　　幽冥之气，本就是天地间至阴至寒之气，如今被神通冰封自然不会就此沉寂，剧烈翻涌着形成一张张模糊的面孔，口中发出无声的咆哮。

　　冰封表面，顿时浮现出无数裂纹，荀昭口中闷哼眼中露出痛苦，却探手向前一握，冰封裂纹顿时快速弥合，将幽冥之气的挣扎强行镇压！

　　僵持半晌，一团团幽冥之气才在不甘中缓缓散去。

　　“噗！”

　　荀昭仰头喷出一口鲜血，血液中竟夹杂着一块块结冰的血块，仍在散发着腾腾寒气，他本就有伤势未愈，此刻强行爆发修为，自是伤上加伤。

　　“师弟！拜托了！”

　　他盘膝而坐，却顾不得压制伤势，抬头紧张看来。

　　神罚之劫接连被阻，使得神罚第三劫到来的速度，远比想象中更快。

　　荀昭退后之时，铅云之中那无数道细小的黑色闪电便已开始汇聚，尚未降临，无尽毁灭气息，便已铺天盖地爆发！

　　轰！

　　一条黑色雷霆，刹那间，自云中轰落！

　　神罚第三劫，湮灭之雷！

　　主杀，毁尽生机，寂灭灵魂！

　　莫语早已凝神以待，调动了自身所有力量，只等爆发的一刻！在雷霆降临瞬间，他便已经出手，振臂向苍穹一抓。

　　“规则之手！”

　　神罚之劫，因冰神以灵魂脱离转世轮回，拖延无尽岁月，至于今日力量已比不得当初，但其可怕程度，仍旧难以想象。

　　尤其第三劫湮灭之雷，更是最为恐怖的部分，莫语自然不敢有半点大意，出手便是最强神通，不完整版规则之手，却也有了几分大神通的威能！

　　无数规则线条浮现，荡漾开的规则力量在虚无中快速凝聚，化为青色规则之手，一把将那湮灭之雷抓在手中。

　　“啪”“啪”……无尽幽黑雷光闪烁，将规则之手淹没，模糊的怒吼突然自湮灭之雷中爆发，随之而来的，是更为狂暴的毁灭力量。

　　整道湮灭之雷，在规则之手，便像是条蛟龙般疯狂挣扎！

　　突然间，莫语脸色一变，他毫不犹豫脚下一踏身影急速后退，下一刻周边虚无中，十数道黑色雷霆浮现，每一条都是湮灭之雷的缩小版，锁定住他的气息，一闪下追杀而来。

　　“哼！整条湮灭之雷咱们对付不了，但分体而来追杀，便是自己送上门来！”劫煞、戮天同时冷笑，“主人，让我们吞了它们，正要进补！”

　　莫语眼眸一闪，身影猛地停下，五指张开滚滚黑血煞气涌出化为漩涡，旋转之中顿时爆发出强横的吞噬力量。

　　追杀而来的缩小版湮灭之雷，剧烈颤抖中竟无法挣脱，被强行拉扯着，生生吞入其中。

　　被规则之手拿住的整条湮灭之雷突然一顿，随即爆发出更为强烈的愤怒，闪耀雷光一时暴涨，荡漾开来的可怕毁灭力量，竟让规则之手渐渐开始崩溃！

　　这才是湮灭之雷真正恐怖的力量。

　　莫语神色凝重，双手抬起，向前狠狠一按，口中低吼，“位面之源，以吾莫语之名，召唤无尽规则之力，镇压亿万！给我封！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　无数位面规则震颤爆发，加持规则之手，抗衡湮灭之雷，将其爆发出的毁灭力量，强行挡下！

　　莫语所有的力量，已然尽数爆发！

　　唰！

　　不远处云霄，空间微闪一道身影迈出而出，正是死亡君主撒克隆·多铎，看着眼前一幕，他嘴巴忍不住张大，失声道：“神罚之劫！湮灭之雷！”

　　下一瞬，死亡君主目光，便落到那莫语身上，眼中不由露出敬畏。

　　神罚之劫的力量，足以抹杀虚神境强者，而湮灭之雷更是恐怖，即便是他，都没有把握可以将它阻拦一息，甚至还会引火烧身，遭受神罚击杀。

　　但如今，莫语却能与湮灭之雷激战，虽然只是将其镇压而无法毁去，但这点已足够惊人！

　　深深吸气，将心头震撼压下，死亡君主暗暗皱眉，不知究竟发生何事，竟然会引落神罚。很快，他目光便落到空中那巨大坚冰中，一股可怕的气息，正从中快速苏醒。而伴随着它的醒来，空气中温度在疯狂降低，天降飘雪地面凝结出一层厚厚的冰盖。

　　冰神苏醒！

　　死亡君主心中，瞬间冒出这个念头！

　　很快，他变为冰神感到庆幸，若非今日有莫语在此，只怕不等她醒来，就会被湮灭之雷生生轰杀！

　　轰——

　　轰——

　　毁灭气息如潮水般疯狂爆发，莫语脸上渐渐浮现苍白，但他眼眸却仍旧沉稳，平静不起波澜。

　　即便湮灭之雷的恐怖犹要在他想象之上，但今日既然他在，便决不允许神罚，伤害到林嫂半点！

　　哪怕，最终觉醒的，有极大可能会是冰神……

　　时间一息息过去，突然间，可怕至极的气息自下方疯狂爆发，“嘭”的一声巨响，空中坚冰崩溃，露出一名女子修长身影。

　　她身穿绣有冰雪符文雪白长裙，头戴冠冕，气质冰冷尊贵，不容半分亵渎，一双眼眸如寒泉般冰冷清透，没有半分情绪波动。

　　此刻，她扬手，露出袖口处一截雪白藕臂，向湮灭之雷一指点落！

　　咻！咻！咻！

　　无数碎冰在破空声中汇聚到她指前，化为一只坚冰长枪，呼啸破空而去。

　　瞬息间，轰落在湮灭之雷上！

　　极其可怕力量疯狂爆发，无尽冰寒气息，竟将整个黑色雷霆强行封锁，再无法动弹半点。

　　莫语拂袖一挥，规则之手顿时用力握紧，竟将被冰封的雷霆，直接折断为无数碎片！愤怒的咆哮，透过低垂铅云传来，但那份可怕压迫气息，却在快速消散。

　　神罚之劫，结束了……


第0546章 重回四季城

　　莫语转身看向自坚冰中走出的女子，她样貌与林嫂存在几分相似，但气息截然不同……她是冰神……虽然早有准备，但结果如此，他心中还是忍不住生出巨大的失落，冰神醒来，那么林嫂，便是永远的消失了。

　　冰神冷冷扫来一眼，目光落在荀昭身影，才露出淡淡暖意，轻声道：“我会继续沉睡一段时间，你来守护我。”

　　语落，她眼眸一闭，周身气息收敛，身影快速向下坠落。

　　荀昭一步迈出，伸展双手将她揽入怀中，眼中尽是温柔与遮掩不住的欣喜。

　　但很快，他便意料到什么，抬头看来，迟疑道：“师弟……”

　　莫语勉强一笑，“大师兄不必多言，你快带冰神归返宗门吧，我晚一些再赶回去。”

　　“大师兄，就听师弟的，我们先回去。”勋凉心中也是担心，但他明白，此事只有莫语自己能够想通，他们留下也于事无补，只会让莫语更加难过。

　　荀昭略微沉默，点点头，一步迈出，抱着冰神当先离开。

　　勋凉跟随在后。

　　看着他们离去方向，莫语沉默半晌，突然道：“撒克隆，你也走吧，本座想要一个人静一静。”

　　死亡君主虽不明所以，却也通过眼前一幕隐约猜到一些，拱手一礼也未多言，转身直接挪移离开。

　　此处，便只剩下了莫语一人。

　　他低头，看向林嫂破碎之坟，沉默中拂袖一挥地面冰封顿时破碎，泥土拱起中将棺木再度掩盖，形成一座新的坟墓。

　　只是这坟冢，却没有了主人。

　　心头一叹，莫语一步迈出，身影消失不见。

　　许久后，待此处力量波动完全消散，才有修士小心翼翼赶来查看，无一不被眼前一幕所震颤，心神涌出无尽的敬畏。也有人怀疑事情与林婆、林嫂的坟墓有关，但不等他们靠近，便会被虚无涌出的可怕气息吓退，再不敢靠近半点。

　　这自然是莫语的手段，不希望她们再受半点打搅。

　　……

　　四季城。

　　十年时间，城池发展极快，隐然已有了几分，当初山河城的风貌。

　　长街宽整，建筑高大，往来修士不绝，其中甚至不乏五阶之辈，在这远离中域的海外陆地上，已算是一方小高手。

　　燕尾楼，当年便是四季城首屈一指的酒楼，这些年倒也没有没落，反而越做越大，如今尚且不到饭口，位子上竟也近乎坐满了客人，交头接耳压有意低了声音，却也隐约可以听到“城外”“可怕”等字眼。

　　靠窗的位置上，坐着一名黑袍青年，静静看着窗外，不言不语。

　　桌上摆着几样简单而精致的菜肴，燕尾楼的招牌以为双飞燕自然不能落下，拿筷子夹了一口，还是当年的味道，但物是人已非……他口中，不由发出一声极淡的叹息。

　　这青年，正是莫语。

　　冰神觉醒林嫂永远消失，他心头便似压了块石头，却又不能向身边之人叙说，毕竟此事涉及到大师兄，他对冰神的那份情谊，莫语岂会看不到？

　　所以，他独自来到四季城，没有什么目的，只是想在这曾经生活了许久的地方安静的坐一会，让自己的内心，早一些平复下来。

　　突然间，楼梯口传来一阵噪杂，很快便见一男一女两人，带着一个虎头虎脑的小家伙，被一群人拥簇着走上楼来。

　　燕尾楼掌柜一脸讨好小跑着在前引路，连连告罪道：“对不住！对不住！实在不知道今个孙爷、夫人跟小公子会一起赶过来，包厢都已经满了，不过我马上命人收拾出来楼顶最好的一间，请孙爷、夫人、小公子在这稍等片刻。”

　　孙圆圆如今已是二十七八岁的成熟男子，举止之间，自有一股沉稳气度，他本就生的英俊无比，一身得体的锦袍，越发衬托的身体修长举止高雅。

　　闻言微微一笑，道：“我们也是临时起意，燕尾楼哪里能够提前准备，也不必再打搅其他客人了，就在这二楼寻个地方坐下吧。”语态间，颇为温和。

　　“这……”掌柜犹豫下，拱手道：“那就多谢孙爷体谅了，这边靠窗的位子好，我马上为您收拾出来，孙爷、夫人与小公子在这暂且等等。”

　　一边说着，他匆匆迈步走来，暗暗道：“孙家行事果然是公道明理，又有四季宗庇护，难怪这些年来家业越来越大。”

　　眼见到了窗前，掌柜拱手连连抱歉，“这位客人，实在是对不住，您应该吃喝的差不多了，能不能提前一会让出来桌子，这席酒菜只当是燕尾楼奉送，不取客人分毫。”

　　莫语放下筷子，扭头看来，嘴角露出淡淡笑容，“我好不容易回来一趟，还要给你们让开位子，早知道不如不回来。”

　　看清他身影，孙圆圆、李晴一呆，脸上露出欢喜。

　　“莫叔！”

　　“莫哥哥！”

　　孙圆圆上前两步，“噗通”跪倒在地，直接扣头。

　　李晴则带着香风，一头扎进了他怀里，没有说话，眼珠儿便已红了，泪珠“啪嗒”“啪嗒”的往下掉。

　　跟在两人身后的家仆，脸色顿时大变，根本弄不清究竟发生了何事……老爷居然叫面前这人叔，看他年纪还没有老爷大吧？而且夫人，居然直接就趴人家身上哭起来，谁能想到，一直来将府中打理井井有条的夫人，居然还有这样的一面！

　　这位究竟是什么人啊？

　　他们不认识莫语，现在却也知道，他身份肯定非同小可，目光看来，便已多了深深的敬畏。

　　莫语心中也是一阵温暖，沉闷稍稍缓解，拍了拍她的肩头，温和道：“晴晴都已为人母了，怎么还是这么喜欢爱哭鼻子，快点擦擦，别吓到了孩子。”

　　李晴毕竟不是当初的小姑娘，俏脸红了红，有些不好意思的爬起来抹抹眼泪，嘴巴却不服软，“人家都有十年没有见过莫哥哥，哭一哭又怎么了？我再不哭一下让你心疼，莫哥哥见过了外面的大世界，只怕就要将我们全部给忘了！”

　　“晴晴！”孙圆圆低喝了一声，“莫叔是有大事要做，怎么能轻易回来，你别乱说话，免得惹莫叔不高兴。”

　　这么多年过去，他虽然不知莫语如今修为达到何种境界，但心中那份尊敬，却没有伴随岁月而消散，反而变得越来越重。因为没有莫叔，便没有他们孙家的今天！

　　李晴撇了撇嘴，瞪他一眼，却没有再说话。

　　莫语就笑了起来，摆手道：“圆圆起来吧，当初我还担心，你性子软会被晴晴欺负，现在看来倒是我多虑了。”

　　虚无涌出一股温和力量，不知觉的，孙圆圆便被拉了起来，他早知莫叔当年修为便已打遍大陆无敌手，如今过了十年，实力自然更为强大。

　　他不敢违拗，转身拉过来那虎头虎脑的孩子，吩咐道：“思恩，快给你叔爷磕头！”

　　孙思恩乌黑眼珠咕噜噜的转着，他不认识莫语，却感到极为亲近，听话跪倒，脆生生道：“思恩给叔爷磕头！”说完，果真似模似样的跪了下去。

　　莫语摸了摸他的小脑袋，伸手拉到身边，笑道：“很懂事的小家伙。”停顿下，他手上取出来一块青色玉佩，里面像是有水在流淌，拿在手中便有丝丝暖意融入体内，“第一次见面，叔爷可不能白白受了你的礼，这件小东西便送给你了。”

　　孙圆圆眼力劲还是有的，一眼就看出来这玉佩绝非凡物，急忙道：“莫叔，思恩一个小孩子，哪能收您这样贵重的礼物，您快收起来吧。”

　　“这块玉虽然还不错，但对我没有用，这是给思恩的东西，你来拒绝什么。”莫语笑了笑，“不过东西还是先给你，回去套个红绳给思恩带上，对他会有一些好处。”

　　孙圆圆见状只得恭谨应是，但接过来玉佩，他便是一呆，那一股股融入体内的暖意，让他通体舒泰，体内修为竟然隐隐出现了极细微的增长。

　　他哪里不知道，莫叔送出来的绝对是一件难以想象的至宝，心里又是惶然又是感激，急忙又让思恩跪下，谢谢叔爷的厚赐。

　　莫语摆手阻止了他，“哪来这么许多规矩。”

　　李晴也瞪来一眼，“莫哥哥人最好了，他是咱们家思恩的长辈，给个见面礼怎么了？你别老是让他跪啊归的，凭白的见外。”

　　孙圆圆暗暗苦笑，却又不好多做解释，只当是没有听到，语态间却更多了几分恭敬，“莫叔，您既然已经回来，便请回府上居住几日吧，父亲、岳父、波赫大哥他们肯定都想见您。”

　　莫语沉吟一下，点头道：“既然见到了你们，那便走吧，我也有些想念他们了。”

　　一行来到李涛所在府邸，门口匾额仍旧是莫府，一如当年没有任何变化。

　　李涛、孙子茂、波赫三人都已得到通知，翘首等在府外，脸上尽是激动与期待。

　　三人知晓，莫语不会喜欢太过热闹，长街两头都已安排了人手，否则四季城三大巨头一起在门前恭迎的举动，必定会引来各方势力的关注。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　远远看到孙家的马车，三人急忙迎了上去，可不待他们行礼，莫语声音便从马车中传来，“你们如果这样见外，我可不下车了，马上就走。”


第0547章 归于平静

　　李涛、孙子茂、波赫三人动作顿时僵住。

　　莫语推开车门走下，伸手拍了拍李涛的肩膀，又对孙子茂拱拱手，“一别十年，两位老哥一切安好？”久别重逢，看着两人略显苍老的模样，他心绪也是微微激荡。

　　见莫语表现的亲近，两人心中微暖，急忙笑着点头，“都好！”

　　波赫拱手行礼，“参见莫爷！”

　　他清楚自己的身份，莫语不让行礼是看在李涛、孙子茂的份上，这其中可不包括他。

　　莫语摆摆手，当年他接受波赫的依附，本是想借助他几分力量，但世事变化无常，如今自然用不到了。

　　不过能够多一个相熟的人，终归是好的。

　　“爹、岳父，不要在这说话，我们进府再叙吧。”孙圆圆提醒道。

　　孙子茂、李涛连连点头，“对对，光顾着说话了，莫语大人快请进府！”

　　整个府邸，因为莫语的到来，自然是忙做一团，人人脸上都有喜意！

　　莫语离开四季城十年，但有关他的传奇故事，却一直都在传播，如彗星般崛起最终光耀大陆，最终的急流勇退不知所踪，都为他平添了更多反而神秘色彩。

　　而如今，这样一名传奇人物，居然就出现在身边，欢喜之余，府邸上下却是连呼吸都加了几分小意，生怕一不小心，便犯了错误。

　　府邸大厅，宴席已然摆上，莫语落座主位，左右侧是李涛、孙子茂，孙圆圆、李晴夫妇依次落座，小思恩被送了下去交由奶娘照顾，波赫主动陪坐末席。

　　有了当年分别宴席的教训，这次酒没有多上，几人边吃边喝，都在慢慢的说话。

　　气氛虽略显拘谨，但久别重逢，倒也处处透着亲近。

　　“莫老弟，你是重情重义之人，心胸开阔不介意与咱们亲近，所以在这酒桌上，老哥我就放肆一把姑且这么叫你。”孙子茂面庞微红，眼中露出缅怀，“不怕老弟你生气，当初我跟你亲近，就是因为知道你跟熊家不对付，想着能拉拢你，跟我们孙家站到一起来，但老哥我万万没有想到，你能有今天啊！”

　　“现在，莫老弟你就是天上飞的神龙，我们是河流折腾的游鱼，这会在你身边，就算老弟你再怎么温和体谅，老哥我都感觉浑身不自在，说话都得提三分小心。不过我孙子茂不是不知好歹的东西，孙家、李家还有波赫老弟，能够有今天的局面，都是莫老弟你给的！我孙子茂这辈子做的最正确的事情，就是当年跟你走到了一起，来，咱们干一杯！”

　　说到后来，便已有了几分激动。

　　李涛、波赫同时举杯，他们喝的晕乎，头脑却很清醒，这些话也都是他们想要说的。感激的话说太多显得矫情，他们都记在心里，不会忘。

　　莫语仰首，陪着他们一饮而尽。

　　放开了拘束，几人变得更随意几分，话也渐渐多了起来。

　　李涛、孙子茂、波赫你一言我一语的向莫语说着这些年的事情，李家的农场扩大到多少多少亩，孙家的商队活动范围走的多远多远，波家的车马行接了多少多少的生意……

　　都是些鸡毛蒜皮的小事，莫语却听的很认真，不时点点头，还会询问两句。这一过程中，他心头那份沉闷，一点点的缓缓消散。毕竟这就是现实，不管发生了何事，人终归是要往前看。

　　没有喝太多酒，但也直到天色擦黑，一场酒宴，才算是结束。

　　李涛等人盛情相邀，莫语便没有坚持离开，当夜住在府中，仍旧是他当年的院落。

　　几人都知道，莫语归来，必定会有许多回忆，晚间没有人再来打搅。

　　后半夜时，他离开院落，摆手挥退下人，先到清心竹院默立了一会，又来到碧溪院中。

　　当年一把大火将此处烧毁，如今也已归于原貌，与最初一模一样……但又怎么可能，会真的一模一样……

　　半晌后，莫语脚下突然一步迈出，再度出现，已在那破败小院外。院门锁着，里面却打扫的干净，没有被其他人占了去，向来应该是李涛等人在照料。

　　他在院子中站了一会，口中轻轻叹了口气，此番归来，他便是要在所有这些值得回忆的地方走一遍，毕竟不久后就将与蛮荒圣宗一战，胜负结果未知，想要再度归来，不知要在何年。

　　或许，这就是他最后一次来到四季城。

　　待心绪归于平静，莫语转身欲走，脚步却微微一顿，看向城南方向。略一犹豫，他迈出一步，来到城南大街医馆。

　　但此处早已破败，没了人烟。

　　莫语并不意外，当年他便看出药玄生机枯竭，死去也在预料之中。进入医馆，寻到药玄排位，他点燃一炷香，拱手一拜，“当年答应您的事情，莫语还未忘记，此番归返，定会往药王宗一行。”

　　几息后，莫语身影出现在四季城上，他低头深深看了一眼，似要将这曾笑过、哭过，有着很多美好与不美好记忆的地方牢牢记在心里……转身迈出一步，他直接挪移而走。

　　人要向前看，但那四季城，将会成为他脑海中，永不可抹灭的一段回忆。

　　唰！

　　身影再度出现，莫语已在四季宗外，挥手打开护宗阵法，迈步进入其中。

　　但在这时，他突然抬首看去。

　　勋凉身影出现，低声道：“没事了？”

　　“嗯。”莫语点点头。

　　“要不要喝酒？我陪你。”

　　“不必了，师兄今日也受了一些伤势，还是早些休息吧。”见他还是不走，莫语笑着摇头，“我没有那么脆弱，说没事就是真的没事，师兄还怕我想不开不成？”

　　勋凉这才点点头，“那你明日去看看大师兄吧，他虽然不说，但心里肯定一直都在愧疚。”

　　“知道，我明天就去。”

　　目送勋凉离开，莫语稍作停顿，直奔山门中朱果古木所在的山谷，想要医治荀昭的伤势，这些朱果的作用至关重要。

　　……

　　清晨，莫语来到院外，敲门道：“大师兄。”

　　很快，荀昭快步走出，看了他一眼，“师弟……”

　　“大师兄别说了，昨晚勋凉师兄已经问过，我没事。”莫语笑了笑，反手取出三颗朱果，道：“昨晚上采摘下来的，师兄吞服炼化，气血损耗很快就能恢复，其他伤势修养起来也就容易了许多。”

　　“大师兄不要多想，快去炼化朱果吧，等你好了，我们就要动身赶往中域大陆。”

　　见他面无异色，声音透出诚恳，荀昭心头稍松，伸手拍了拍他的肩膀，“师弟，你真能想开，为兄也就能放心了……如此，我便不再耽搁时间。”

　　他取回朱果，对莫语点点头，转身走回院落。

　　莫语摇摇头，大师兄还是一直为人着想的性子，其实这件事，他本就没有半点错啊。微微苦笑压下念头，莫语转身离开，对抗蛮荒圣宗，肯定要集中所有力量，不可能再留虚神级修士守护四季宗。

　　为防意外，他要重炼护宗大阵，真正为四季宗留下一座可传承万年，永保传承的大阵。

　　此阵，要可惊神！


第0548章 惊神阵成

　　四季宗殿前广场，莫语盘膝而坐，静静感应着当年炼制的护宗阵法，本身而言它已有了惊神大阵的某些特质，却并不具备精神大阵的可怕力量。

　　如今想来，以当年之修为，能够将此阵炼到这般地步，也算是有极大的运气。今日，莫语便是要重新祭炼此阵，让其真正拥有惊神之威！

　　唰！

　　他眼眸突然张开，拂袖一挥，整座护宗大阵突然间彻底爆发，搅动天地元力滚涌跌宕！

　　广场周边，柳边城、花龐、雪厉然脸上顿生凝重，眼底却满是期待，炼阵……开始了！

　　吼！

　　吼！

　　两道嘹亮龙吟同时响起，水、火二龙自阵中钻出，一赤一蓝身躯如小型山脉，在头顶云霄游走咆哮，浩荡威压弥漫空间。

　　此阵已有其形，莫语如今所需要做的，便是填充其神，让它真正突破桎梏，晋升惊神！

　　扬手，一条青色长鞭出现在他手中，通体遍布青鳞，末端手持之处有着两颗赤红宝石般的眼珠，赫然是以某种异兽炼制而成。

　　与此同时，莫语心头低喝，“劫煞、戮天，与我一丝神源之力！”

　　当日吞噬九幽血鼎神源，劫煞戮天弓并未加以炼化，便是要留待日后以备不时之需。毕竟，真神不出，位面之中神源之力太过难得。

　　此刻弓身微颤，便有一缕神源之力涌出。

　　莫语抬手，神源自指尖溢出，一指点入青色长鞭，此物赤红眼珠顿时爆发出骇人红光，鞭身自行舞动便似复活一般！

　　嗡！嗡！嗡！

　　无尽规则虚影浮现，浩荡规则力量，加持到莫语身上，令他黑袍鼓荡，平静面庞陡然更添威严，便似神诋般，神圣不可侵犯。

　　此刻，他是位面之源守护者，他的意志，便代表着整个位面的意志。

　　莫语缓缓开口，“以吾之意志，开启汝封神之路，赐名青蛟鞭，镇惊神之东！”

　　声音低沉厚重，远远传播开来，在空中激荡回响。

　　青蛟鞭上，一条青色长蛇虚影突然浮现，它头顶上快速生出独角，对莫语连连膜拜，随即没入长鞭之中。他松手，青蛟鞭呼啸飞出，一闪落入到惊神阵中，坐守东方。

　　莫语神色不变，手上再度取出一重斧，斧身厚重，散发滔天杀意。

　　扬手一指点落，再取一丝神源，注入到它本体中。

　　巨斧震颤，虚空响起震颤嗡鸣，无穷无尽惨白杀气涌出，在空中呼啸纵横！

　　“以吾之意志，开启汝封神之路，赐名开天斧，镇惊神之西！”

　　一只黑虎虚影，陡然在斧上浮现，前爪拱起膜拜，仰首一道无声咆哮。

　　咻！

　　开天斧直接飞入惊神阵，坐守西方！

　　青色方鼎紧随于后浮现，表面遍布诸天星辰雕图，它似乎感应到两名同伴得到的造化，此刻略微一颤，陡然爆发出亿万星芒。

　　“以吾之意志，开启汝封神之路，赐名苍星鼎，镇惊神之南！”

　　一名青袍男子身影自虚无走出，拱手一拜，转身踏入苍星鼎，呼啸落入惊神大阵。

　　最后浮现者，是那黑色骷髅头，滚滚魔气自七窍中喷涌而出，在虚空凝聚为巨魔虚影。

　　“以吾之意志，开启汝封神之路，赐名骷髅魔，镇惊神之北！”

　　巨魔眼眸陡然亮起，便似两只圆灯，陡然射出骇人神光，落到莫语身上时它突然屈膝跪倒，身体随即散开化为魔气归于骷髅头，落入惊神之北。

　　此四宝，得自于封印万魔之初的惊神大阵，每一件都无限接近于化神圣器，但这一层之差想要跨过却是千难万难，一旦踏过，便可踏入封神之路，有机会自我蜕变化身神器！

　　今日莫语以位面规则意志，借助神源之力，点化四大重宝同时突破，踏入化神圣器行列，即便失去了九州之剑无法完整，但它们却也能够重新组合，融入惊神阵后，威能会变得更加恐怖！

　　四大化神圣器入阵，如此手笔堪称骇人至极，毕竟这般层次的至宝，对大陆超级势力而言也是珍贵无比，甚至能够做为镇宗至宝！

　　一旦成阵，其威能之恐怖，必定会大的难以想象。

　　而这，便是莫语想要的结果。

　　虽然奢侈，但他要给四季宗留下一座安身立命的保护，即便与蛮荒圣宗一战失败，也能庇护宗门得以延续。

　　如今四大化神圣器入阵，顿时引动位面之中无尽天地元力，自四面八方浩浩汤汤汇聚而来，这份吸纳范围甚至蔓延出大陆范围，扩散到那无尽海域。

　　轰——

　　轰——

　　澎湃之声骇人至极，那是天地元力在奔淌！

　　一蓝、一赤水火双龙，乃是惊神大阵阵灵，如今得到无尽天地元力补充，其形体顿时疯狂暴涨。

　　百里、千里、万里……

　　转眼间，便已化为两条遮天蔽日，覆盖大地的恐怖巨龙，首尾相连成环状，将方圆三万里地域，尽数笼罩在内。

　　而这，便是惊神大阵的守护范围，一旦因遭受入侵开启，三万里内，便只有得到阵灵认可者，才能自由出入。

　　头顶云霄刹那间陷入黑暗，一颗颗巨大星辰球体浮现，缓缓转动中，爆发出无穷星光，其范围之辽阔，笼罩方圆十万里，整个大陆都在其中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　无尽星光汇聚，化为一道璀璨光柱，自云霄降临，照射到四季宗中。

　　眼前一幕，当年莫语初炼阵时便曾出现，但其规模与今日相较，差距何止百倍、千倍！

　　吼！

　　吼！

　　水火双龙咆哮中腾飞，缠绕着星辰光柱，呼啸直冲云霄漆黑天幕。今日它们要逆天而行，渡过天罚之劫，才能真正融入惊神大阵。

　　但如今，它们所能依靠的，绝不仅仅是自己的力量。

　　四道或阴冷、或低沉、或清越、或暴虐咆哮近乎在同时响起，青蛟鞭、开天斧、苍星鼎、骷髅魔四大化神圣器自阵中浮现，轰然爆发，将所有力量融入阵中。

　　水火双龙的气息，在这一刻顿时疯狂暴涨，面对漆黑天幕中洒落的无尽威压，再没有半分畏惧，张牙舞爪似要将一切撕碎！

　　如今的惊神大阵，威能已足够恐怖，但对莫语而言，却还不够。

　　此阵，还能变得更强！

　　他五指张开，一方玉盒直接出现面前，表面无数蝇头符文疯狂流转，散发出强横的封印力量。此物，正是在位界之时，异位面半神所封印的惊神大阵阵灵。

　　他们被莫语斩杀，所有收获，自然都归他所有。

　　屈指一弹，玉盒表面流转符文顿时一颤，随即断裂开来，封印力量消散。

　　嘭！

　　玉盒破碎，一道虚影仓皇窜出，根本不看眼下情形，扭头就要逃走。

　　但如今，莫语怎会让它走掉，探手向前一抓，虚无中便有无尽封镇力量涌出，使得空间化为牢狱，将它彻底镇压！

　　“放开我！”

　　“放开我！”

　　灵魂中，响起它尖锐的恐惧咆哮。

　　莫语神色不变，伸手在前一抹，一股毁灭力量顿时涌出，快速席卷将它淹没。

　　惊神阵灵陡然发出尖嚎，“你敢毁灭我，终有一日，会被主人杀死！”

　　声音消散，它的意志快速湮灭，转眼彻底消失。

　　当年封印万魔之初者，不知究竟是何人，至少他已不在位面中，甚至如今是否存活都在两可之间，莫语若连这点风险都不敢冒，如何能走到今日，如何面对日后的风雨！

　　他拂袖一挥，被抹去意志的惊神阵灵顿时呼啸而出，直奔水、火双龙。两者口中，同时发出兴奋的咆哮，大口张开狠狠一吞，将惊神阵灵直接撕开，各自一半吞入腹中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　体外鳞甲快速生长，变得更大、更加厚实，更加光芒耀眼，水，火双龙的体积，第三次出现暴涨，转眼间竟已达到近五万里大小，翻腾着直奔漆黑天幕，整个大陆即便没有修炼过的凡人，都可清晰看到。

　　似是感受到来自水、火双龙的挑衅，漆黑天幕中，那份亿万威压突然间变得更强，但这些，却已无法再镇压它们！

　　转眼间，水、火双龙围绕着星辰光柱，闯入到那漆黑天幕中，便似没入到水面，在层层波纹中完全消失不见。

　　但那些浮现出的星辰虚影却未消散，投射而来的星辰光柱，反而变得越发耀眼。

　　荀昭、勋凉、死亡君主以及他的亡灵龙伙伴都已出现，每个人脸上，都露出凝重。

　　但在撒克隆眼底，除却凝重外，还有着那难以遮掩的震撼！他万万没有想到，莫语如此恐怖实力的背后，竟还是一名有着炼制惊神阵能力的阵法大宗师！

　　如今阵法已成，却也到了最为凶险之时，一旦水、火双龙失败，那么这看似毫无杀伤的星辰光柱，便会化为毁灭之源，其恐怖威能，足以将四季宗所在自大陆上彻底抹去。

　　若当真出现此事，说不得他们便要联手，硬抗天罚之力了！

　　但此刻，莫语神色却极为平静，他抬头看着漆黑天幕，漆黑眼眸中尽是沉稳，不起半点波澜。

　　因为他知道，此番，他一定会成功。

　　时间一点点的过去，突然间……

　　吼！

　　吼！

　　两道嘹亮龙吟先后响起，水、火双龙身影自漆黑天幕中钻出，闯入到星辰光柱中，接受星辰之力的淬炼，口中发出一道道夹杂着痛苦与欢愉的咆哮。

　　莫语嘴角露出淡淡笑容，惊神大阵，成了！


第0549章 林嫂复活

　　经受天罚，失败灰飞烟灭，而一眼渡过，自然可得到应有的奖赐。承受星辰之力的淬炼，水、火双龙形体虽然没有增加，却变得更加凝实，眼眸灵动，如同活物一般。

　　青蛟鞭、开天斧、苍星鼎、骷髅魔四大化神圣器，同样震鸣连连，亦在这一场成阵造化中，得到了极大的好处，方才突破的层次彻底稳固下来，甚至还能有所提升。

　　勋凉心头一松，脸上露出笑容，看向莫语背影，露出浓浓的感激。

　　有此阵守护，四季宗自此之后可算固若金汤，即便虚神，也休想在此处讨得半点好去。如此来，他们日后行事，就可少了许多顾忌。

　　师弟为宗门，确实做了许多啊！

　　死亡君主略一感应，便忍不住暗暗咂舌，这位面中，又多了一处他也不敢闯的地方。但通过此事，却也让他看清了莫语重情义的一面，想来只好与他好好合作，日后就可不必担心他出尔反尔，对自己不利。

　　这点，让他心底深处的些许忌惮，终于是缓缓散去。

　　突然间，星辰光柱微颤，随即快速散去，漆黑天幕恢复明亮，浮现星辰随之消失不见。

　　吼！

　　吼！

　　水、火双龙兴奋咆哮中飞来，它们体积快速缩小到百里大小，匍匐到莫语脚下，口中发出顺服、讨好的低吼。

　　莫语炼制了此阵，给予它们灵智，便是它们唯一的主人。

　　这点，永远不会改变。

　　“记住，你们的使命，是守护四季宗，不允许任何人，伤害宗门修士！”莫语神色肃然，他略一停顿，缓缓道：“这是本座，给予你们的最高准则！”

　　水、火双龙同时低吼，身影同时一动，融入惊神阵中，转眼消失不见。

　　原本宗门阵法存在的痕迹已然消散，轻风吹拂阳光自然洒落，不受半点阻碍。

　　但这一切仅仅是表象，方圆三万里范围内，任何妄图对四季宗修士不利者，都将承受，来自惊神大阵的击杀，即便虚神也未必可以承受！

　　莫语长身而起，对柳边城等人点点头，一步迈出，身影消失不见。

　　三日后。

　　临湖小院外，荀昭迈步而来，他脸色红润，体内伤势已然恢复的差不多。

　　院门“吱呀”打开，莫语走出，拱手道：“大师兄的恢复速度，比我想象中更快。”

　　荀昭笑了笑，“是师弟的朱果比较有效。”他停顿下，“老师醒了，她想要见你。”

　　莫语皱了皱眉，低声道：“什么事？”

　　“不知道。”荀昭眼底闪过愧疚，“师弟你若不想的话，为兄便去回禀老师一句，不必太过为难。”

　　莫语轻轻吐出口气，道：“没事。与蛮荒圣宗一战，说不得还要借助冰神的力量，早晚都是要见的。大师兄，请带路吧。”

　　荀昭见他神色平静，这才点点头，转身在前引路。

　　山谷中冰雪覆盖，空中还有雪花飘洒，这四季宗山门一角，已然变成了一片冰天雪地。

　　此处，便是冰神暂且居住之地。

　　荀昭停在谷外，拱手行礼，“老师，莫语师弟到了。”

　　略一停顿，冰神冷淡声音传来，“进来吧。”

　　两人踩着冰雪走入谷地，来到冰晶雕塑般的院落前，门已经打开，但在进入前，冰神声音再度响起。

　　“荀昭，你等在外面。”

　　荀昭微怔，犹豫一下，拱手称是。

　　莫语对他点点头示意无妨，这才大步走入，他也很想知道，这冰神找他，究竟所为何事。

　　步入大厅，看着上首落座冷艳的女子，他拱手道：“见过冰神。”

　　冰神目光透着冷意，看了他半晌，突然道：“莫语，你想不想救段芝青？”

　　莫语豁然看来，眼眸神芒闪涌，“你说什么？”

　　“你想不想救段芝青……此言，我不会说第三遍。”

　　看着她冰冷冷淡面庞，莫语深吸口气，将激荡心绪压下，缓缓道：“说出你的条件。”

　　“体内七成气血，五成生机，三成修为。”冰神直接开口，“交出这些，我便令段芝青复活。”

　　莫语沉默不语。

　　冰神眼底闪过嘲弄，冷冷道：“怎么，你不舍得？”

　　“我不愿让大师兄为难，但此事你若敢骗我，我能自神罚之劫下将你救出，也能令你万劫不复。”莫语缓缓开口，他直视看来，目光冰寒。

　　冰神微怔，随即恢复如初，“我既然开口，自然不会反悔。”

　　莫语点点头，他没有多言，五指张开指腹自行裂开，顿时便有滚滚气血喷涌而出，在他面前快速汇聚。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　其声如江河汪洋流淌，却是他在默运修为，强行逼迫气血涌出体外时所发出。

　　莫语脸色快速变得苍白，额头涌现汗珠，取出体内七成气血，对常人而言，比较生生挖出身上七成血肉更要痛苦，但他神色却没有任何变化，眼眸也是一片平静。

　　很快，莫语收手，他面前已然出现了一团赤红血珠，凝实宛若实质，如血玉一般。

　　“九成气血！”他声音略显虚弱，却坚定无比，没有半分动摇。

　　扬手一抛，血雨悬浮在前。

　　莫语略微吸气，收回手掌再度缓缓张开，一缕缕青色气体升腾而起，没一道都代表着最为精纯的生机，或者更为通俗而言，便是莫语的寿元。

　　虚神修士，并非真正不朽，一旦临近生命尽头，若无法超脱，同样难逃殒落。

　　这点莫语知道，冰神自然更加清楚，见他逼出九成气血时她尚能平静，但如今不言不语直接开始抽取自身寿元，脸色便有了细微的变化。

　　冰神眉头轻轻皱起，至今仍旧不信，莫语真的愿意交出自身五成生机。

　　因为这代表着，他需要放弃一半的寿命，所遗留下的伤害，更会极大缩小他突破真神的机会。

　　抽取寿元，痛苦远远高于逼出气血，即便莫语曾不止一次有过这种经历，但再度承受，也不会好过太多。他身上黑袍，已然被汗水打湿，掌心处，一缕缕青色生机之气融合到一起，渐渐化为一块青色圆石，融入生机越多，越是圆滑凝实。

　　他皮肤渐渐变得松弛没有光泽，黑发变白，但腰背一直挺直，眉头没有皱一下。

　　冰神心中的质疑一点点的消失，她看着莫语，眼眸深处，悄然闪过了几分赞赏。

　　突然间，她开口道：“一半的生机，已经够了。”

　　莫语摇头，“我会给你七成，但你要保证，一定成功。”

　　看着他坚毅的面庞，冰神皱了皱眉，终归没有多言。

　　片刻后，当七成生机抽取完毕，莫语已然苍老至极，周身透出浓郁的腐朽气息。

　　对寻常修士而言，虚神境一成的寿元，都将漫长的难以想象，但对虚神而言，损失七成生机，距离最终的消亡，便已经不远了。

　　“七成生机。”

　　莫语抛出生机凝结所成青玉，他停顿一下，抬手便要向自己额头抓落，强行拘出自己五成修为。

　　或许这会让他实力大减，甚至令与蛮荒圣宗一战出现变故，但如今，他却已顾及不了太多。宁愿放弃眼下的机会，甚至被迫暂时隐忍，他都要让林嫂复活。

　　因为，这是他亏欠她的。

　　“够了！”冰神突然轻喝，她看了莫语一眼，面庞仍旧冰冷，目光却少了几分冷漠，淡淡道：“段芝青，你赢了，我会遵照承诺让你重新复活。”

　　她光洁额头上，突然浮现出一道精致符文，勾画之间复杂无比，此刻亮起竟有一块多边对称菱形冰晶，自这符文中缓缓升起，一道缩小的身影，正蜷缩在里面，似是陷入了沉睡。

　　冰神面庞陡然苍白，便像是一张白纸般，眼眸露出无尽的疲倦，她挥了挥手，似是斩断了与菱形冰晶般的所有联系，此物顿时飞出，与那气血、寿元凝结玉石汇聚到一起。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　三者同时震颤，一层层无形力量扩散，令空间扭曲，变得一片模糊不清。

　　莫语眼露惊喜，他有意查看，却又生怕做出干涉，只能强忍着内心激动，在原地等待。

　　片刻后，扭曲波纹渐渐消散，一道修长倩影出现在面前，雪白的肌肤宛若凝脂没有半点杂质，胸前高耸上两点殷红圆润晶莹，往下是那平坦的小腹，以及下方那芳草之地……

　　长长的睫毛轻轻颤抖，她眼睛缓缓张开，感觉自己像是做了一个很长很长的梦……但当她看到面前的莫语时，便陡然知道，那一切都是真的。

　　“莫语！”惊呼中，段芝青一下扑到他怀中，光洁的手臂将他紧紧抱住，焦急道：“怎么会这样？怎么会这样？你好傻，好傻！为了救我，值得你这样吗？”

　　泪珠滚滚落下，落在他被汗水打湿的衣衫上，身体感受到淡淡的暖意。

　　莫语嘴角突然露出笑容，“嫂嫂别哭，我没有事，你回来了，一切就都会好的。”

　　他轻声开口，不觉微微用力拥紧她的身体，让她惊慌的内心得以安慰。

　　即便这一刻抱着赤裸着的段芝青，他心中却也没有半分杂念。

　　林嫂回来了，这世上他又多了一名亲人。

　　仅此。


第0550章 回归

　　莫语抬首，认真道：“冰神，谢谢你。”

　　冰神摇头，脸上仍旧淡漠，“既然你甘愿舍弃九成气血，七成生机让她复活，我要交出三成修为，本就是应有之事。愿赌服输，此事你毋庸言谢。”

　　怀中的人儿突然意识到自己现在的状况，娇躯不安的扭动了一下，俏脸已然通红。

　　莫语笑了笑，取出一件长袍披在她身上，拱手一礼，“不管如何，此事莫语记在心中，日后必定有所回报。”

　　他转身，带着段芝青一步迈出，身影直接消失不见。

　　“老师，发生了何事？”

　　荀昭声音传来，他察觉到莫语离开，不觉露出几分担忧。

　　冰神淡淡道：“没事……”她停顿下，眼中闪过几分柔色，“荀昭，进来吧，为师需要你帮忙。”

　　……

　　临湖小院，莫语盘膝而坐，他形容仍旧苍老而虚弱，脸上却露出温暖笑容。

　　段芝青已穿戴整齐，正小心跪坐在他一旁，握着他的手，轻声道：“莫语，真的没事吗？你一定要实话告诉嫂嫂，千万不能有任何隐瞒，否则我心里只会更加不安。”

　　“我不会骗嫂嫂，只是看着凄惨些罢了，很快就能恢复过来。”莫语眼中露出关心，“倒是嫂嫂，如今可有感觉到哪里不妥？”

　　段芝青摇头，“我很好，你不要分心管我，好好休养损耗，我就在这陪着你。”

　　莫语感受到她满满的关怀，心头不由涌出暖意，笑着点头，缓缓闭上双眼。

　　他倒不是有意安慰段芝青，丢失九成气血，七成生机，对寻常虚神而言，确实是极重的伤势，但莫语而言却并非难以承受。

　　当年使用黑色长枪与黄泉魔道的时候，他便不止一次经历过这般过程。

　　血液之中，一颗颗青色光点开始浮现，这是炼化到他体内的青木之火，强大的生机力量，开始源源不断融入体内，补充着他的损耗。

　　与此同时，他体内空虚的气血，也在快速恢复。

　　莫语手上取出一颗朱果，撤去包裹灵光，接触到血肉，此物直接融入到他体内，便似一颗动力源泉般，源源不断喷涌出滚滚气血，被莫语干涸的身躯快速吸收……

　　段芝青关切看来，见莫语气息渐渐归于平静，心头才稍稍松了口气。

　　看着他坚毅英俊的面部线条，不知不觉中，她慢慢的痴了……

　　与冰神融合，她灵魂虽处于沉睡，但通过与冰神间的联系，所有发生的一切，却都清晰出现在她脑海。

　　神罚之劫时，莫语的挺身而出……冰神觉醒时，莫语的悲伤失落……得知她能复活时，莫语的毫不犹豫……一切一切，都让她的心快要碎了。

　　经历死亡与重生，她整个人经历了一场蜕变，不再是以前的林嫂。

　　“莫语，嫂嫂以你的气血，你的生机复活，我整个人便都是你的……一生一世，我都会跟在你身边，不管怎样，都再也不会离开。”

　　喃喃低吟中，段芝青的眼眸，渐渐露出坚定。

　　……

　　冰神传承部分力量给予荀昭，又取出三成修为用以帮助林嫂复活，自身实力已大打折扣，需要静养许久稳固境界，不出意外将会错过与蛮荒圣宗一战。

　　按照莫语的意思，段芝青也要留在四季宗，毕竟她如今空有半神级修为，却根本不懂加以施展。但她态度很坚定，一定要跟去中域大陆，莫语也只得答应下来。

　　勋凉看来一眼，他知道了有关水之珑母女，再看她对莫语的依赖亲昵，眉头便忍不住轻轻一皱。

　　莫语暗暗苦笑，林嫂复活后对他的心思，他自然感受的清楚……而且，或许是因为她接住莫语气血塑体的原因，两人间有种天然的亲近，甚至他也无法压制。

　　如今，要他硬下心肠留林嫂在这，竟是千难万难，只好走一步看一步。

　　摇摇头，莫语道：“师兄，阿芙你安置好了？”

　　见莫语言及其他，勋凉也不好多言，点点头，“留在宗门，她才更加安全。”罢了，此事师弟或许另有打算，他若插手，事情反而可能不好。

　　转过念头，他眼帘微垂不再多言。

　　段芝青敏感察觉到一些，她有些不安的看来，生怕莫语改变主意，再要将她留下。

　　察觉到她的心思，莫语心中不禁生出愧疚，这世间他是林嫂唯一的亲人，只是这点也不能再把她孤零零的丢下。

　　珑儿，她应该能够理解的……

　　略一吸气，将心中念头压下，他对林嫂笑着点头，示意她不要紧张。

　　唰！

　　荀昭身影自虚无走出，脸上带着淡淡笑容，“我已向老师作别，你我现在便出发吧。”

　　“走！”

　　莫语起身，他拂袖带上林嫂，一步迈出，身影便已直接挪移离开。

　　荀昭、勋凉对视一笑，“我们便跟随师弟，去看一看，中域大陆究竟是何等的风光。”

　　语落，两人举步跟上。

　　吼！

　　一声低吼，亡灵龙巨大身影升腾而起，它能感受到惊神大阵的可怕气息，小心收敛着自己的力量，驮着死亡君主钻入空间不见。

　　殿前广场，柳边城口中轻轻一叹，“他们走了。”

　　身边，花龐神色肃穆，“此去，势必会与蛮荒圣宗一战，也不知结果会如何？”

　　“此事，你我担心无用，但我相信，莫语既然出手，便会有一定的把握。”雪厉然冷峻面庞上，突然浮现出淡淡笑容，“随着他们三人前往中域大陆，或许用不了太久，我四季宗之名，便要传遍整个位面了。”

　　柳边城点点头，感慨道：“是啊，当年老师仙逝，你我为了宗门的延续不得不苦苦隐忍，何曾想到，短短十数年间，事情竟会发生这般翻天覆地的变化。”

　　“所有这一切，似乎都是从莫语进入宗门之后，才开始出现。”花龐眼中露出淡淡追忆，“或许，他当真身居大气运，否则如何能解释这些？”

　　“这么说来，倒是我们当初运气好，没有被人将他抢走，否则如今风光的，或许就不是我四季宗了。”

　　三人对视一眼，同时仰首大笑。

　　……

　　东荒渭城。

　　左家雄踞在此多年，数代经营，势力固若金汤，但今时今日，整个左家却陷入一片混乱，哭嚎、尖叫不绝于耳，空气中弥漫着浓郁的血腥气。

　　一名青年凌空而立，他身体魁梧，体内蕴含着难以想象的浑厚气血，目光锐利如鹰笼罩整个左家大宅，没有落下任何角落。但此人身上，却萦绕着，一股淡淡的腐朽气息。

　　若莫语在此，必定可以认出，他正是当年在半神遗迹处，所遇到那蛮荒圣宗虎烈！

　　近十年过去，他如今也已突破到不朽境界，此处整片空间已被他强行封锁，阻拦任何消息向外传递。

　　虎烈嘴角处，挂着毫不遮掩的森然笑容，不出意外，整个左家很快便会被彻底抹去。

　　这，已是他亲自动手，抹去的第三个人族势力了。

　　如此，应该能给愚蠢的人族一个警醒，让他们知道，与圣宗为敌，是何等的愚蠢！

　　突然间，虎烈鼻翼动了动，眼眸瞬间转向某处，眼底露出贪婪，“好美的味道。”

　　唰！

　　他一步迈出，身影直接落入左家一处宅院，一名正与蛮荒圣宗修士厮杀的汉子挡在面前，被他随手一拳轰出，凌空爆裂为一片血雾。

　　“啊！”左瑶尖叫一声，看着他炙热的眼珠，心中涌出一股恐惧，却还是将左烈推到身后，“弟弟快走！”

　　虎烈冷冷一笑，愚蠢的人族，他看中的猎物，难道还能逃走吗？

　　左烈如今已是一十六七岁的少年，满头长发透着赤红之色，此刻眼珠瞪大，顿时有层层炙热气息，自他体内疯狂爆发。

　　“休想伤害我姐姐！”

　　低吼中，他一拳轰出，竟有一条火蛇在虚无浮现，嘶鸣着向前窜出。

　　“哼！”虎烈轻哼一声，那火蛇尚未靠近他身边，便猛地一颤，直接溃散。他大手一抓，狞笑道：“小子，你体内的血脉，本座要了！”

　　“不！”左瑶口中发出一道痛苦尖叫。

　　下一瞬……

　　嗡！

　　难以想象的可怕力量，刹那间爆发，将整片空间覆盖，镇压所有蛮荒圣宗修士！

　　虎烈身体顿时一僵，他脸上略一闪烁，猛地低吼，“我是蛮荒圣宗不朽，不论是谁，胆敢插手今日之事者，都将承受圣宗不死不休的追杀！”

　　“蛮荒圣宗？哼！已经存在不了多久了。”冰冷声音响起，随即便有一男一女两道身影，自虚无迈出。

　　看清为首黑袍男子身影，虎烈眼珠猛地瞪大，“莫语！”

　　冷汗“唰”的一下自周身毛孔涌出，将他身上长袍打湿。虎烈万万没有想到，自己怎会招惹来这煞星，他明明已经收敛了气息，又有宝物在身，应该不会被发现才对。

　　但此刻，他却已没有精神再去多想，满脑子都是一个念头……完了！

　　莫语的实力以及他与圣宗间的仇怨，虎烈极为清楚，今日落到他手中，又岂会还有生路。

　　“莫语！放我离开，投降于圣宗，或许你还有一线生机！否则日后，你必定似无葬身之地！”

　　绝望下，他如同抓住最后一根稻草，口中疯狂咆哮。


第0551章 霄傲的震撼

　　“威胁本座，你还没有这份资格。”莫语冰冷目光在周边扫过，寒声道：“蛮荒圣宗修士，胆敢来我人族境内肆意妄为，找死！”

　　他拂袖一挥，无形毁灭力量顿时爆发，淹没了每一名蛮荒圣宗修士，他们脸上尽皆露出惊恐，却来不及发出半点声音，身体便化为飞灰消散，灵魂亦被一并抹杀。

　　其中，也包括那虎烈！

　　此人胸有大志，想来应未料到，自己会这般被随手抹杀。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　荀昭、勋凉、死亡君主与亡灵龙身影同时出现，扫过眼前一幕，脸色也不由一沉。

　　而在这时，已有几名左家修士飞来，远远停下恭谨行礼，“多谢剑宗宗主，救我左家上下性命，大恩大德没齿难忘！”

　　为首者，正是左家家主左宗泽，如今他脸色惨白，显然受了不轻的伤势。

　　“起来吧。”莫语目光一扫，脸上露出关切，“左瑶、左烈，你们怎么样？”

　　看着面前黑袍男子，左家姐弟脸上露出震动，根本没有想到，今日救下他们的，竟会是莫语。

　　他……他如今竟有了这般实力！

　　左宗泽也是一呆，左烈这些年表现不错，才渐渐被他重视，接入到左家大宅，却又哪里想到，他们竟认识剑宗宗主。

　　眼见两人怔怔的毫无举动，他心中一急，急声道：“你们两个还不快谢过剑宗宗主！”

　　左瑶、左烈急忙跪下，恭谨道：“多谢剑宗宗主大人！”

　　莫语拂袖将他们拉起，“无需如此。”他看了一眼左宗泽，淡淡道：“当年左瑶、左烈曾救过本座，今日本座救你左家，只当是回报此恩情。”

　　没有给左宗泽思考此事的时间，他直接道：“究竟发生了何事？蛮荒圣宗为何敢明目张胆，在我人族境内放肆？”

　　“啊？宗主大人近来应该不在中域大陆吧，从几日前开始，蛮荒圣宗便已经开始对我人族出手，已经有不少势力遭殃被连根拔起，死伤惨重。”左宗泽急急忙忙开口，但具体因为什么，他又哪里说得清楚。

　　莫语眉头皱起，看来蛮荒圣宗已经动手了，他沉声道：“今日蛮荒圣宗修士被本座抹杀，为防他们报复，你即刻带领左家修士撤离此处吧。”他沉吟下，转身道：“左瑶、左烈，你们愿不愿跟我走？”

　　带左家姐弟离开，不说其他，至少可以确保他们的安全。

　　左瑶有些意动，却没有开口，反而看向自己的弟弟。

　　左烈犹豫一下，拱手道：“多谢莫语大人，但如今家族遭逢大变，晚辈想留在这里帮助父亲，还请大人见谅。”

　　莫语微怔，确未想到，他竟会开口婉拒，但心中却无不喜，反而对他更高看了一眼，点头道：“如此，本座便不强求，但日后你若有困难，都可来找我。”

　　语落，他一步迈出，带着段芝青直接离开。

　　荀昭、勋凉、死亡君主及亡灵龙挪移跟上。

　　唰！唰！唰！

　　一行呼啸挪移前行，直奔九天之上，转眼便已没入罡风层中。

　　莫语脚步略微放缓，转身看了一眼段芝青，她虽竭力保持着平静，脸色却仍旧微微发白。

　　停顿一下，他缓缓道：“嫂嫂，你是不是觉得，我出手太过冷酷，直接便抹杀了数十条性命？”

　　段芝青娇躯微僵，她急忙摇头，张了张口却又不知要说些什么，急得眼睛都红了起来。

　　“嫂嫂不用着急，我明白的。”莫语笑了笑，目光看向远方，“虽然不愿承认，但我双手之上，都已沾满了鲜血，这点是不争的事实。”

　　“我不喜欢杀人，但有时候，却不得不杀，因为我不杀他们，他们便有可能伤害到我在意的人。如果当真有轮回业报，我希望所有一切都集中在我一人。”

　　他声音平静自然，却让段芝青心底瞬间涌出自责与痛惜，她对莫语的性子，又怎么可能不了解，只是一时难以接受眼前所见。

　　“莫语……”

　　“嫂嫂不用多说。”莫语收回目光，转身看了她一眼，“等下还要有人介绍给你，我的妻子和女儿，她们就在这呢。”

　　“啊……”段芝青嘴巴微张，她很快回过神来，勉强保持着平静，但看着莫语眼中的温柔，心中还是有着微微的失落。

　　莫语，已经成婚了吗？

　　是啊，他这样优秀，这么多年过去，又怎么可能还是独身一人呢？

　　莫语将她的反应收入眼中，却只当做看不到，至少眼下，他也没有想好，要如何处理与林嫂间的关系。

　　唰！

　　身影一个闪烁，再度出现，两人便已冲出罡风层，来到在神源秘境之外。

　　莫语按下挪移，荀昭、荀昭、死亡君主与亡灵龙很快到来。

　　看着面前突破位面，半截进入位界的悬空之岛，荀昭、勋凉心中震动，但表面上，却仍旧极为平静。

　　死亡君主突然皱了皱眉头，眼中闪过几分厌恶，“莫语道友，老夫便不进去了，我还有些事情需要处理，到行事时，我自然会回来。”

　　莫语看来一眼，脸上若有所思，道：“可以，你去吧。”

　　死亡君主微怔，却未想到，他竟会如此痛快的答应，甚至没有提出其他要求，犹豫一下，道：“道友放心，老夫说话算数，答应你的事情便一定会做到。”

　　他拱手一礼，转身与亡灵龙一起挪移离开。

　　“两位师兄，这里就是神源秘境，我人族根基所在。”莫语简单解释了一下，“我们走吧。”

　　荀昭、勋凉点头。

　　四人身影靠近到神源秘境，一层灵光卷来，确定了他们人族身份，很快便露出一条通道。

　　唰！

　　四人闪身飞入其中。

　　“参见莫语大人！”

　　“参见大人！”

　　秘境中，几名不朽急忙飞来行礼，语态间尽是恭谨。感应着莫语身边，荀昭、勋凉、林嫂身上的气息，一个个心头震动，不知族群之中，何时又多了这些强者。

　　莫语点点头，却身影不停，带着三人直奔外岛。

　　来到地面青铜巨门时，不等莫语开口，大门表面符文自动亮起，“轰隆隆”中向两侧打开，霄傲身影急匆匆冲出，看到莫语直接道：“你身边两人是谁？”

　　他眼珠炯炯有神，紧盯着荀昭、勋凉，脸上满是遮掩不住的喜意。以他的眼界，自然能够看出，他们两人的真正实力，这可真的是超出预料的惊喜。

　　人族以前只有他一名虚神境，行事之间，都是谨慎再谨慎，生怕一不小心给人族招惹来祸事。但如今，他突然有种改朝换代一朝翻身的感觉……莫语这小子，从什么地方又扒拉出来两名虚神级强者。

　　这般算来，人族中虚神修士便是有了四人，再加上莫语这名盖世级强者，虽仍旧比不上远古一脉与蛮荒圣宗，却也真正有了与之抗衡的底气。

　　门外驻守不朽不知发生何事，眼见莫语、霄傲齐至，早已吓得单膝跪倒，收心敛神根本不敢多听半句，生怕接触到了不该知道的秘密。

　　莫语一笑，霄傲一直忧心族群，如今见到荀昭、勋凉有此反应，自也是正常，“我为两位师兄介绍下，这位是我人族中另一虚神级修士霄傲大人。”

　　他转向霄傲，“荀昭、勋凉，是我宗门中大师兄、二师兄，此番特意随我前来，共聚铲除蛮荒圣宗之事。”

　　霄傲面庞突然一僵，大师兄……二师兄……

　　这是怎么回事？

　　他脸色变得有些怪异，伸手指点着，竟有些喘不过气的模样，“你是说，他们两个，跟你是同门师兄弟？”

　　莫语点点头，皱眉道：“怎么了？”

　　看着他一脸平静理所应当的模样，霄傲真想一指头按到他头上去。

　　怎么了？这还用问嘛！

　　同一宗门，师兄弟三人，尽皆修炼到虚神之境，即便在远古人族昌盛无极的时期，也是极其罕见的事情，更何况是今日，虚神便为位面之巅的局面。

　　霄傲不知想到什么，脸色又是一变，“莫语，我可已经从琴古那里，知道了你修炼的速度，你不会告诉我说，他们也是跟你同时踏入修炼的吧？”

　　眼见莫语摇头，他心中微微一松，一个怪物就够可怕，若再多几个，谁能承受。或许他们两个只是看着年轻，但修炼岁月，却比莫语造了许多年。这样来，虽然还是同出三名虚神，但终归好接受一些。

　　但莫语下一句话，便让霄傲面庞彻底僵住。

　　“细细算来，两位师兄都要比我早几年开始修炼。”

　　早几年……

　　该死的，现在谁随便闭闭关修炼一下都得一年半载，也算是什么差距！

　　霄傲深深吸气，将心头震撼压下，他算是看出来了，面前这三个，都是无法以常理看待的怪物！

　　现在，他就像知道一件事。

　　“你们三人究竟师从何方？”

　　荀昭温和一笑，拱手道：“我等三人出身四季宗，霄傲大人绝对没有听说过，只是偏远狭小陆地上，一无名宗派罢了。”

　　眼见霄傲嘴角动了动，莫语直接摆手，“大师兄说的都是事实，我们师兄弟三人能有今日，都是另有造化，与出身师门没有太大的关系。所以，霄傲大人这些话，也就不必说了。”

　　霄傲就是摇头，他还想着，三名弟子就如此可怕，若师门中前辈出来，又将恐怖到何种地步？只要插插手，蛮荒圣宗怕是就无力翻身了。

　　如今知道真相，不由暗感可惜，但同时却也记住了四季宗的名字，即便莫语三人达到今日境界并未依仗宗门太多，但能够走出三名虚神级弟子，这本身，便已说明了许多事情啊！

　　见此事告一段落，莫语皱了皱眉，沉声道：“霄傲大人，这段时间究竟发生了何事，难道蛮荒圣宗已开始对我人族出手？”

　　“嗯？你们都知道了。”

　　“归来路上，凑巧遇到了而已。”当下，莫语将左家之事简单道来。

　　霄傲点点头，“这里不是说话的地方，走，我们进去再谈。”


第0552章 人族的反击

　　因为有荀昭、勋凉等人，为示重视霄傲并未回到住处，一直带着几人来到神源秘境，一座恢宏议事大殿中。

　　他当先落座，转身看来一眼，见莫语没有让段芝青暂且离开的意思，便知他们关系必定非比寻常，当下笑道：“老夫心中欢喜，一时忘了询问，你便不准备给我介绍了吗？”

　　莫语笑了笑，“段芝青，是我家中嫂嫂，此番随我同来中域大陆，但她修为有些问题，日后还要留在秘境之中。”

　　“参见霄傲大人。”段芝青敛衽行礼。

　　“起来吧。”霄傲笑着点头，“既然不是外人，那就坐吧，等下谈完事情，再让莫语安顿你在秘境中住下。”

　　“是。”

　　段芝青起身，退后两步，小心坐在一旁。

　　莫语没有多做耽搁，直接道：“霄傲大人，眼下情况如何，您可以说了。”

　　“好！”霄傲略一停顿，脸上露出肃然，“这段时间你不在大陆，蛮荒圣宗与我人族、远古一脉间的争斗已经趋于明朗，引动位面中势力变化，形成两方阵营对峙。”

　　“大人是说，有其他势力，投靠了蛮荒圣宗？”

　　霄傲点点头，“不错。兽族之中，已有黑蛟、巨魔两大上位族群直接倒入蛮荒圣宗阵营，带有附属族群十数个，即便我人族中，也有大大小小几十方势力改换旗帜，成为蛮荒圣宗的爪牙。”他脸上神色越发凝重，“看来，蛮荒圣宗这些年来探出触角之深，还要在你我想象之上啊。”

　　勋凉突然冷冷一笑，“蛮荒圣宗现在出手，怕是在威胁人族其他势力，不要与他们为难。”

　　“正是这样。”霄傲皱起眉头，露出无奈之色，“蛮荒圣宗修士来去如风，又有手段收敛气息，我已派出族群中所有半神前去巡守，却仍旧不时被他们钻了空子。”

　　“短短数日时间，我人族中，已有十余个中小型势力被抹去，都是斩尽杀绝不留活口。如此手段，虽动摇不了我人族根本，但对士气打击却极大，一势力也不敢再响应族群的号召，以免遭受灭顶之灾。”

　　荀昭听闻如此恶行，脸上也不由露出寒意，想那左家，若非师弟恰好察觉出手救下，怕也要落得这般下场。

　　“我人族族群，莫非便没有办法，可以预防此事？”

　　霄傲连连摇头，“蛮荒圣宗并未派遣出真正的强者，最多便是由不朽修士动手，他们收敛气息又有宝物在手，再加上来去匆匆，根本难以预防。”

　　荀昭闻言沉吟一下，转首道：“师弟？”

　　莫语点点头，脸上露出冷笑，“蛮荒圣宗如此放肆，若不能给予反击，尚未开战我人族士气便已落入底谷。霄傲大人，请你分派所有族群半神各守大陆一片区域，听我号令行事。此番，定要让蛮荒圣宗修士，有来无回！”

　　“此事莫语你有把握？”

　　“嗯。”

　　“太好了！”霄傲大喜，“事不宜迟，老夫即刻便吩咐下去！”

　　他起身，匆匆走向殿外。

　　莫语侧身歉意看来，尚未开口，便被段芝青轻声打断，“正事要紧，这里足够安全，你命人安排我暂且住下就行。”

　　“好，那就委屈嫂嫂了。”

　　事情急迫，每多耽搁一会，便有可能让族群修士出现死伤，莫语开口召来一名殿外不朽，让他送段芝青先离开。

　　“莫语，有什么事情，是需要我们做的？”勋凉眼眸闪动，周身寒芒森森。

　　莫语摇摇头，“两位师兄是我人族手中的底牌，轻易还是不要出手，把握好时机才能让蛮荒圣宗承受最大的损失。”

　　“小师弟考虑的极是，但为防万一，我与勋凉便隐身在罡风层中，如此一旦出现意外，也能及时出手。”荀昭缓缓道。

　　莫语道：“就依师兄所言。”

　　很快，霄傲去而复返，沉声开口，“事情已经吩咐下去，他们都在动身前往各自负责的区域，莫语，接下来的事情，就要靠你了。”

　　莫语起身，“霄傲大人放心就是。”

　　他大步走出殿宇，没有离开，直接在殿前广场落座，拂袖一挥，便有无数规则力量自虚无涌出，在头顶凝聚化为一方百里大小的大陆轮廓。

　　看到此幕，霄傲眼眸便是一亮，莫语得到位面规则认可，若他借助位面规则进行探查，任何挪移而来的蛮荒圣宗修士，都难以逃脱他的感应。

　　这一招实在是妙，如此来，再敢闯入人族境内的蛮荒圣宗修士，就是自寻死路！

　　荀昭道：“霄傲大人，我们留在此处无用，便到罡风层中，以防出现意外。”

　　“对对！”霄傲连连点头，暗叹这一门师兄弟不仅修为强横，而且个个心思缜密，“莫语，此处就交给你了，我们走。”

　　唰！唰！唰！

　　三人身影呼啸远去。

　　半晌后，头顶凝聚大陆轮廓中，在东荒境内，突然出现了一枚闪烁的光点。

　　莫语豁然抬头，一指向此处点落。

　　……

　　山岳之巅，帝无名盘膝而坐，他脸色阴沉，眼中杀机腾腾。蛮荒圣宗屡次在东荒境内出手，抹灭人族势力，不少都与帝家有着关系，这让他尤为窝火！

　　如今，莫语大人归来，不知是否真的有办法，锁定到他们的行踪。

　　“该死的东西，千万不要撞到老夫手中，否则定要你们死无葬身之地！”

　　心头低吼方落，面前虚空突然传来极细微的规则波动，莫语声音随之传入到他耳中，“东方三十七万里，胶南城！”

　　哗！

　　帝无名猛地站起，心头狂喜，脸上露出狰狞，“蛮荒圣宗的杂碎，等死吧！”

　　他一步迈出，身影直接挪移而走，两三个闪烁，身影再度出现，便已在胶南城上。

　　半神阶恐怖气息，刹那之间，将整座城池笼罩。

　　“人族半神！”

　　“该死！快逃！”

　　两名黑袍不朽面露惊恐，哪里想到，他们刚刚到来尚未来得及出手，便会被人族半神盯上，两人口中同时喷出一口鲜血，便要施展秘术逃遁。

　　但含恨而来，帝无名岂会容他们逃脱，大手扬起向前狠狠一拍，“给本座死来！”

　　轰！

　　恐怖力量席卷而出，两名蛮荒圣宗不朽身体直接被强大力量碾为齑粉，灵魂亦被生生抹杀。

　　……

　　“云峰，西南方五十二万里，渭源城！”

　　细微规则波动中，莫语声音传来。

　　云峰拱手称是，冷笑中直接挪移而走，眼中多有喜意。

　　莫语大人归来，既然能够锁定到蛮荒圣宗修士的踪迹，那么他们的末日，也就要到了！

　　数个呼吸之后，他身影自虚无迈出，目光森然落下，将那正对渭源王家动手的蛮荒圣宗修士尽数笼罩。

　　“死！”

　　低喝中，他探手向前，一把狠狠抓落。

　　……

　　“青菱，正北方向四十三万里，长青城！”

　　声音入耳，青菱敛衽行礼，“是，莫语大人。”

　　此女转身，身影直接消失不见。

　　……

　　罡风层中，霄傲、荀昭、勋凉感应着自大陆各方爆发的气息，对视中，脸上尽皆露出笑容。

　　来多少死多少，蛮荒圣宗这次，也要吃一个不大不小的亏了。

　　等待了许久，眼见没有人族半神再度出手，三人心中明白，蛮荒圣宗察觉到事情不对，不敢再继续出手了。

　　“哈哈！走，咱们回去！”

　　霄傲大笑中当先挪移而走。

　　荀昭、勋凉二人闪身跟上。

　　很快，他们便已回到神源秘境。

　　“莫语，还是你有办法，这次蛮荒圣宗可是被我人族找回了场子，看他们还敢不敢在我人族境内放肆！”霄傲边走边笑，心中一阵的畅快。

　　荀昭、勋凉脸上也露出笑容。

　　莫语起身，道：“蛮荒圣宗吃了亏，势必不会善罢甘休，现在暂且收手，只怕还会有后续的举动，我们还是不能大意。”

　　“说的不错，但你我担心也是无用，只好兵来将挡，水来土掩。不过现在有你在，又有荀昭、勋凉的到来，老夫可是信心十足，任他蛮荒圣宗暗中谋算，也休想占得便宜！”

　　莫语略一思索，随即笑着点头，“霄傲大人说的也对，我还有些私事要处理，便先走一步。”他转首看来，“荀昭、勋凉两位师兄，你们随我一起来。”

　　语落，他身影呼啸飞走。

　　荀昭、勋凉对霄傲略一拱手，直接跟在他身后。

　　面对荀昭询问的眼神，勋凉犹豫一下，道：“此事还是让师弟亲自来说吧。”

　　莫语先去接了段芝青，然后才直奔神源秘境某处，不久后，四人身影停在一处精致小院外，一层禁制将院落护住，遮掩了外界目光的窥视。

　　莫语眼中露出温柔，轻声道：“我要将妻儿介绍给大师兄和嫂嫂认识，希望你们能理解，不要太过惊讶。”

　　说完不等他们做出回答，身影便当下落到院外，举手敲门。

　　只响了两下，院门便从里面打开，丫丫看到莫语，小脸上顿时露出兴奋，“爹爹！”

　　欢呼中，就像是一只小鹿，一头钻到了他的怀里。

　　水之珑便站在不远处，她早已得到了莫语归来的消息，但知晓他在应对蛮荒圣宗后，便强忍着没有去打搅，如今看来目光中，自然满是温柔。

　　但很快，她便看到了莫语身后三人，俏脸不由微微一僵。


第0553章 将计就计

　　莫语看的清楚，心里不由一疼，抱起丫丫大步走来将她揽入怀中，转身道：“荀昭、勋凉两位师兄，林嫂，正式介绍一下，我的妻子水之珑，我的女儿丫丫。”

　　他能感受到水之珑绷紧的娇躯，不由微微用力揽紧了她纤细的腰肢，给她以信心。

　　勋凉毕竟早已知晓此事，亲眼所见虽仍受到一些冲击，但很快便反应了过来，上前一步，拱手道：“勋凉，参见水师叔！”

　　水之珑嘴角动了动，但不等她开口，勋凉便已起身，取出一方玉盒送上，“来的匆忙没有特意准备礼物，还请弟妹收下，莫要觉得失礼就好。”

　　他此言，无疑表明，已接受了她如今的身份。

　　莫语笑了笑，对勋凉投去一个感谢的眼神，他对水之珑的心思看的清楚，若不能得到身边之人的承认，她心里终归会有一根刺。

　　荀昭微微苦笑，他确实没有想到，今日竟会有这样一份大大的惊喜。

　　看丫丫的年纪，小师弟与水师叔之间，应该在很早之前就已经开始，但为何之前没有半点痕迹呢？

　　心头不解，但如今，他自然不会开口询问。眼见莫语、水之珑、丫丫一家三口站在一起，他心中突然有种松口气的感觉，心头某份念头，不觉间变得更加坚定。

　　“小师弟，此事就是你的不对了，让我毫无防备。”荀昭轻轻抱怨了一句，随即拱手，道：“水师叔，以小师弟如今的修为，根本不必在乎世俗的眼光，老师与师叔他们若能知道，也一定会认同此事。”

　　他取出一只白色冰玉，略带歉意开口，“没有提前准备，这块冰玉也算是一件防身异宝，便赠与师叔，权当是见面之礼。日后，我便会视您如弟妹了。”

　　水之珑眼眸微微泛红，她根本不在意什么礼物，只要能够得到宗门修士的认可，她就再无遗憾了。

　　荀昭、勋凉的表态，无疑让她心头无比的激动。

　　“珑儿，两位师兄的礼物，你还没有手下呢？”莫语轻声提醒。

　　“啊！”水之珑俏脸涨红，略带扭捏的行了一礼，“多谢两位师兄。”

　　声音低的几乎听不到，匆匆接过礼物收了起来。

　　丫丫突然撇了撇嘴，嘟囔道：“娘亲都有礼物，丫丫也要，两位伯伯偏心。”

　　几人目光看来，见她一脸委屈的模样，不由暗暗好笑，荀昭、勋凉当即各自取出一件礼物来，才让小丫头露出了小脸。

　　不过经她这么一打岔，原本稍显尴尬的气氛，陡然间便轻松下来。

　　莫语看着丫丫眼底那份狡黠，暗暗对她比了比大拇指，这小丫头心思快着呢，生怕娘亲受了委屈。

　　放下丫丫，他笑道：“珑儿，这是林嫂，当年我入四季城时举目无亲，能够活下来，多亏了林嫂救助。她当年并未真的死去，这其中还有一些事情，我日后再告诉你，你便随我一起唤她嫂嫂就是。”

　　段芝青看着一家三口亲近的画面，心中有着微微的酸楚，表面却没有露出半点，敛衽道：“见过弟妹，这次我能活过来，都是莫语的功劳。”

　　水之珑知道她是莫语极为看重的亲人，急忙拉住她的手，道：“嫂嫂言重了，莫语帮你是应该的，以前的事情都过去了。”

　　两女低声说了几句，脸上很快露出盈盈笑容，倒是很快亲近起来，都是生的绝美，站在一起便似并蒂莲花，美艳不可方物。

　　莫语笑道：“走，咱们到房中叙话，再让珑儿、嫂嫂做一桌菜肴，好好畅饮一番。”

　　“说的是，你我兄弟十年前一别，还没有再聚共饮，今日自要喝个痛快。”

　　“我带着不少竹叶青。”

　　“我也有老花雕。”

　　三人对视一眼，同时“哈哈”大笑。

　　……

　　蛮荒圣宗，大殿内气氛凝重。

　　行事不利，连番派遣修士，皆被人族斩杀殆尽，不仅威胁不成，反被狠狠扇了一记耳光，这对圣宗而言，是绝对无法接受的结果。

　　但眼下局势，要讨回颜面，却也不是易事。

　　蛮荒四老为首，十大蛮荒虚神齐聚，却无一人开口。

　　突然间，脚步声自殿外传来，随之而来的，是那可怕杀意。

　　并非是有意释放，但就是这般自然而然的散发，便已让殿内十大虚神脸色大变。

　　唐烈独目中露出震惊，猛地抬首看向殿门处，看着那走入的白袍男子，沉声道：“破军，你怎么会在这里？”

　　男子一身雪白长衫，皮肤细腻样貌俊秀，露在外面的十指，白净修长几可媲美女子，此刻闻言轻轻一笑，“你们这些废物办事不利，宗主自然要放我出来，替他暂时主持局面。”

　　在他周身，无形杀机竟将要凝聚成形，张牙舞爪宛若恶鬼，目光落下当真骇人至极！

　　血袍君主脸色一沉，口中忍不住重重冷哼一声。

　　破军突然转首看来，“现在的小辈啊，总是不懂得尊敬老人，实在是太过毛躁了。”他转身速度很快，快的就像是一直在看着血袍君主，偏生他讲话速度又是极慢，平平淡淡不见火气，但这一快一慢之中，却让人心头一阵憋闷。

　　血袍君主面庞陡然涨红，一口鲜血，猛地从最终喷出，眼底尽是惊怒。

　　“够了！”唐烈低喝，“破军，你刚被宗主放出，难道想马上再被关回去？”

　　破军歪了歪脑袋，似乎认真思考了一下，点头道：“唐老头说的不错，确实不划算。”他舔了舔嘴角，“小子，这次是你运气好，下回说话，可一定长点脑子。”

　　他转身，迈着步子向外走去。

　　血袍君主羞怒交加，但看着他的背影，却不敢再多言半句，直到此刻，他胸口气血还翻腾的厉害。

　　“破军，你要去哪？”唐烈身旁，另一干瘦老者皱眉开口。

　　“替你们擦屁股。”破军随意的摆了摆手，声音却也透着冷酷，“我蛮荒圣宗的颜面，自然是要讨回来的，此事我来安排，你们谁都不要插手。”

　　声音尚在殿内回荡，他身影已然远去。

　　……

　　人族以凌厉手段还击后，蛮荒圣宗便沉寂下去，数日来没有任何举动。

　　修炼密室中，莫语盘膝而坐，没有忍不住轻轻皱起。

　　按说这应该算好事，但他总觉得不对，因为这不是蛮荒圣宗的行事风格。

　　或许眼下，只是暴风雨前的宁静，来自蛮荒圣宗的报复，很快就要到来。

　　便在这时，莫语脸色微变，霄傲声音随即在耳边响起，“有情况，速来议事大殿。”

　　来了！

　　莫语心中暗道一声，随即长身而起，大步向外走去。

　　水之珑正在院中，此刻关切看来，轻声道：“自己小心。”

　　跟在莫语身边，她自然也能知道许多事情。

　　“没事，你放心就好。”笑着点点头，莫语没有多做耽搁，一步迈出身影呼啸而走，很快便已抵达殿外，落下身影大步走入其中。

　　霄傲抬头看来，“蛮荒圣宗半神出手，药王谷告急！”

　　荀昭、勋凉此刻也从殿外走入，闻言眉头忍不住一皱。

　　莫语对两人打过招呼，便直接闭上眼眸，开始凝神感应，几息后他张开双目，缓缓道：“确实是有蛮荒圣宗半神阶出手，借助某种宝物收敛了气息，所以无法感应。”

　　言及此处，他突然停顿一下，“不过，事情似乎有些不对。”

　　“莫语，你通过位面规则，察觉到了什么？”荀昭开口道。

　　莫语摇头，“没有察觉到什么，就是感觉有些不对头，此事或许并非是这样简单。”

　　修士修行触及规则，某些时候，便会生出极为清晰的预感，往往没有根据却精准的骇人。荀昭、勋凉自然知晓这些，见他如此开口，脸上不由露出凝重。

　　霄傲皱眉道：“那现在怎么办？”

　　药王古是大陆人族八大超级势力之一，若任它出现意外，对整个人族士气的打击，将会大的难以想象，他心中自然焦急。

　　莫语思索一下，道：“药王宗有护宗大阵在手，终归能支撑一时片刻，待我再确定一下。”

　　他盘膝而坐，闭合眼眸，不让人看到，他双目在这一刻陡然变成紫色，两轮紫色魔月虚影，自眼眸深处浮现。

　　药王谷。

　　黄檗看向宗门外，举手投足间，迸发出毁天灭地的两道身影，神色紧张，眼底却有遮掩不住的兴奋。

　　但在这时，他眼眸深处，一抹紫色悄然浮现，他意识顿时恍惚。

　　不过很快，这紫色便再度隐没，黄檗摇了摇头，他察觉到自己方才有些失神，却只当是自己太过紧张所致，并未太过深思。

　　而近乎在同一时间，药王谷中，还有几名修士，出现了与他相同的症状。

　　唰！

　　莫语眼眸突然张开，寒声道：“药王谷已经倒向蛮荒圣宗，今日求援是陷阱！”

　　“什么！”霄傲眼眸瞪大，脸色顿时变得极其难看，但莫语既然开口自然已确定了此事，他强行压下心头震怒，沉声道：“现在要怎么办？”

　　“不惜暴露出药王谷改换阵营之事设下陷阱，看来此番设计之人对自己很有信心，打定主意要我人族折损惨重。既如此，我们便将计就计，好好迎接他一下。”

　　莫语缓缓开口，嘴角尽是冷厉。

　　荀昭点头，“师弟此策绝佳，看来我与勋凉出手的机会，就要到了。”

　　勋凉没有说话，眼中已是寒芒流转。

　　霄傲眼中精芒爆闪，自然能听出他们的意思，冷笑道：“看来今日，咱们还能抓到一条大鱼。”

　　“走！”

　　低喝中，莫语一步迈出，身影直接不见。

　　荀昭、勋凉、霄傲三人挪移跟上。


第0554章 黑色长枪的秘密

　　唰！

　　唰！

　　虚空中三道身影急速前行，正是人族云峰、青菱、赫南三大半神，他们面上无常，却正在暗自交流。

　　“莫语大人已经识破蛮荒圣宗的伎俩，你我前去，就是要引出那暗中隐藏之辈，万事小心切莫出现意外。”

　　“云峰说的对。”

　　“放心，本座心中明白。”

　　得到两人回复，云峰嘴角浮现一丝冷笑，“咱们到了。”

　　一个挪移后，三大半神身影，已然出现在药王谷外。

　　身为大陆八大超级势力之一，药王谷山门修建在一圈环状山脉之中，其形如长龙伏卧在地，颇有吞天逐日之势。其护宗大阵，便是以这山脉为基，历经无数岁月加固完善，引动大地之气而成。如今全力催动，灵光冲霄直射牛斗，搅动天地元力形成跌宕浪潮，一条巨龙虚影，便在这叠浪中上下翻腾，不时发出两道惊天动地的咆哮。

　　只是如今，这全力运转的阵法，却被两名修士彻底压制在下风，只能在那狂风骤雨般的密集攻击中勉强抵挡。

　　看着眼前一幕，云峰嘴角露出嘲弄，若非早已知晓事情真相，怕是还真的要被他们煞费苦心的表演蒙骗过去……如今看来，却与台上小丑一般无二。但话虽如此，该做的事情，还是要做，且陪他们好好的演一场戏。

　　一念及此，他眼中顿时露出冷酷，低吼道：“蛮荒圣宗半神，居然还敢到我人族境内放肆！动手，拿下他们！”

　　云峰迈步踏落，扬手向前一拍，虚无之中，便有浩荡力量席卷而出。

　　青菱、赫南两人亦在冷笑中出手。

　　“人族半神，来得好，今日老夫正好将你们杀了，为我圣宗殒落修士雪恨！”

　　狞笑中，两名蛮荒圣宗半神猛地转身，极其可怕气息自体内疯狂爆发。

　　转眼，五大半神便已厮杀成团，虽是以二敌三，但蛮荒圣宗两名半神却未落在下风，手段凌厉周身煞气腾腾，反而渐渐掌握了主动。

　　七十万里外，虚空之中，四道身影凌空而立。

　　莫语眼眸眼眸微微闭合，细细感应着药王谷外战斗，一旦那隐藏之人出手，一行即刻就能挪移过去，但时间一息息过去，他却没有任何发现。

　　眼眸缓缓张开，他眉头轻皱，随即舒展开来，冷声道：“看来，蛮荒圣宗之人胃口很好，三个半神，也不能引得他现身，说不得此番，就要劳烦一下霄傲大人了。”

　　“嘿嘿，好，那老夫便亲自做饵，看我究竟有没有这个份量，能够引得他现身。”霄傲眼中精芒一闪。

　　莫语沉声开口，“霄傲大人小心。”

　　“无妨，你们随时准备出手，今日绝不能让他逃脱。”霄傲摆手中，身影一动，已直接挪移离开。他口中说的轻松，心底却打起十二分的精力，以免吃亏。

　　下一瞬……

　　唰！

　　他身影自虚无走出，已直接来到药王谷，虚神境气息，毫不遮掩的爆发。

　　“两个蛮荒圣宗半神，你们的性命，老夫收了！”

　　森然低喝中，霄傲没有任何停顿，五指张开便是向前一抓，空间顿时僵固化为牢狱，将两名蛮荒圣宗半神镇压，不给他们任何挣脱的可能，毁灭力量已然到来。

　　但在这时。

　　“哼！”

　　轻哼中，一白袍男子身影浮现，他拂袖一挥，口中笑道：“我圣宗半神，又岂是你想杀就能杀的！一个虚神三个半神，差不多也够了，既然来到此处，便全部留下吧。”

　　这男子正是破军，语落，他抬手一指点出，整根手指，转眼化为赤红之色。

　　霄傲胸口一痛，眼珠顿时瞪大，流露惊怒之意，来不及多想，他口中猛地低吼。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　一道道规则虚影顿时自虚无浮现，强横规则力量，直接加持到他身上。

　　但即便如此，他面庞还是陡然涨红，喷出一口鲜血，身体向后暴退。胸前衣袍不知何时已经破碎，心口处，多了一只深深的血坑，似是被人以手指生生点出，只差一点便要触及心脏！

　　破军撇了撇嘴，漫不经心道：“反应倒是挺快，如果没这讨厌的位面规则，方才你这肉身便已毁了。但是没关系，本座这一指，可不是这么容易就能躲过去的。”

　　他嘴角浮现狰狞，“爆！”

　　霄傲苍白面庞陡然一僵，他胸膛处那小小血坑突然间爆发出极其可怕的杀气，“噗”“噗”闷响中，将他血肉强行撕裂，七八条深深的伤口遍布他整个上胸口，露出那血色的骨头。

　　若他一开始便加持位面规则在身，或许还能与之交锋几分，但些许大意，转眼间便已被重创！

　　破军脸上笑容更重，舔了舔嘴角，身影猛地向前扑出。

　　不过这一次，他还没能逼近到霄傲身边，虚无之中，便有一只拳头突然轰出。此人脸色微变，未显惊怒，眼眸反倒更多了几分兴奋，也是一拳向前轰出。

　　此刻来救霄傲的，必定是那莫语，他也想好好见识下，这人族小辈究竟有何手段，竟让宗主也有所忌惮。

　　两只拳头，速度同样的快逾闪电，百分之一个呼吸的时间，便已碰撞到一起。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖力量从交手一点爆发，化为无形气浪，向外跌宕席卷。

　　破军脸色突然一沉，口中轻轻闷哼一声，脚下接连退后数步，踏落虚空，却似踩到了实处，令整片空间都在颤抖。

　　他脸上笑容彻底散去，满脸的阴冷之色，抬头冷冷看来。

　　虚无中探出拳头也是微顿，但很快便已恢复，莫语身影迈出，目光看来与其对碰，尽皆看出彼此心头森然杀机。

　　破军嘴角微动，正欲说些什么，脸色却又是一变，低吼中，一拳向后轰出。

　　嗡！

　　剑鸣之中，惊天剑芒呼啸而来，那锋锐之势，便似天地在前也可斩碎。

　　轰——

　　拳、剑对碰，猝不及防下，破军身影被再度轰退，碎裂开来的剑芒，将他身上长袍切破，眼角处也多了一条长长的血痕，正往外渗着颗颗血珠。

　　一时狼狈至极！

　　眼见勋凉迈出虚无，破军心头怒火熊熊燃烧，若非遭了算计，以他修为面对此人岂会如此不济。

　　该死！

　　但在这时，他念头来不及多转，便又有一道身影，出现在他身后。

　　荀昭神色凝重，抬手向前点出，“冰神之枪！”

　　无尽寒意，自他指尖刹那爆发，一只坚冰长枪，顿时自虚无浮现！枪身长约两米，表面篆刻有无数纹理符文，便似活物般，在枪身上自动游走。

　　咻！

　　一闪下，长枪刺出！

　　轰——

　　破军身体被再度轰飞，他胸膛中气血翻涌，终于压制不住，一口逆血直接喷出，无尽寒意向他体内侵袭，头发上出现白霜，整个人表面都在开始凝结冰凌。

　　但转眼间，破军身影便猛地停下，难以想象的恐怖杀气，无穷无尽般自他体内喷涌而出，让他头发与身上长袍，在刹那之间，同时转化为赤红血色。

　　他抬头看来，一双眼眸宛若血泉，透过其中，似乎可以看到一片无尽血海。

　　“你们都要死！”

　　一字一顿，无尽怨毒与杀机，伴随着恐怖的气息，在空中激荡回响。

　　荀昭、勋凉二人脸色微变，眼中露出凝重与忌惮，没有想到三人先后出手，都未能将此人重伤。他如今的状态，竟比最初之时，还要可怕。

　　两人对视一眼，身影一动，同时来到莫语身边。

　　霄傲此刻也已压制住伤势，脸色却仍旧苍白的可怕，低声道：“是破军，蛮荒圣宗中，除却苏轩衣外最为可怕的角色，以杀入道，一生屠戮生灵无数。多年前，因斩杀、吞噬蛮荒圣宗一名虚神，而被蛮荒圣宗镇压，没想到如今，竟也被释放出来了。”

　　“若早知是他，老夫也不会一时大意，照面间便被重创，你们一定要加倍小心，莫要被他的诡异手段所伤。”

　　莫语缓缓点头，破军的气息，即便在他感应中，也是颇为棘手。不过此刻，看着此人暴虐无比宛若杀神降临的模样，他心头却陡然多了几分熟悉。

　　这种形象，他之前，似乎曾在哪里见过。

　　脑海中记忆快速翻动，很快，莫语眼眸微亮，已然找到了自己想要的答案。

　　黑色长枪！

　　当他全力催动时，头顶之上，便会出现一道持枪身影，全身赤红如血浇般，与眼下的破军一般无二。甚至于那屠灭天下，埋葬众生的恐怖杀器，都近乎一模一样。

　　难道这两者间，存在着某种联系？

　　莫语敏锐把握到这点，他略一停顿，突然向前一步，低喝道：“破军，你还认不认得此枪？”说话间，灵光微闪，黑色长枪便已出现在他手中。

　　轰！

　　此枪之上，道道如血脉般纹理自行亮起，喷吐血芒中，散发出滔天气势！

　　一股股强大的吞噬力量从中爆发，死死锁定住破军的身影……莫语能够清晰感觉到，黑色长枪传递而来的那份渴望……

　　破军豁然色变，脸上第一次露出惊惧，失声道：“不可能！它怎么会在你手中！”


第0555章 药王谷除名

　　若之前，只是感觉黑色长枪与破军气息相似，那么现在，莫语便可以完全确定，他们的力量本就是同宗同源！

　　脑海自动浮现出那金龙锁祭坛，莫语念头急转，并不如何困难，便已想通其中之事。

　　当年黑色长枪因故被封印，器灵不知以何手段脱离本体……而破军，便是黑色长枪之灵！

　　一念及此，他嘴角突然露出笑意，看来要对付此人，或许可以简单许多。

　　莫语扬臂，滚滚气血便似决堤江河，直接融入黑色长枪。

　　轰——

　　得他相助，长枪散发气息陡然暴涨，那股针对与破军的吞噬力量，亦是随之暴涨。

　　“停下！”破军猛地尖叫一声，他身体微微颤抖，脸上露出痛苦之色，“把我的东西，还给我！”

　　无穷杀气在头顶疯狂汇聚，化为一只赤红长枪虚影，轰然之间，直奔莫语刺落。其速度快的骇人，转眼间，便已近在眼前，携带气息之恐怖，更是达到难以想象的境地！

　　莫语脸上却无惧色，冷冷一笑，将手中长枪扬起，不见他有任何动作，刺落枪影便是猛地震颤，随即方向一转，竟被黑色长枪直接吞噬。

　　因为……这本就是属于它的力量！

　　破军口中再度闷哼，眼中浮现一丝恐惧，本体被莫语拿住，他便知道，自己今日再难有所作为了！若再耽搁下去，只怕自己想要走，也已经晚了。

　　“莫语！早晚有一天，我一定会杀了你！”

　　咆哮中，他一步踏入虚无，匆慌挪移而走。

　　莫语眼中寒芒微闪，“既然来了，何必急着走！”他扬手向前一把抓落，无尽规则力量急速汇聚，化为规则之手，一闪下紧随其后没入空间。

　　数十万里外，破军身影走出，他脸色猛地一变，露出阴沉之色。

　　“规则之手！”

　　猛地转身，他便要一拳轰出，凭借不完整版的大神通之术，想要将他擒下，无异于痴人说梦。

　　但在这时，破军体内气息突然一阵紊乱，竟一时无法出手，转眼间，便被规则之手拿住，略微一颤，就要将他强行擒回！

　　若当真如此，陷入莫语等人围杀中，今日他再想脱身，便是千难万难。

　　“啊！给我破！”

　　破军疯狂咆哮，无尽杀气自他体内猛地爆发，转眼间规则之手就遍布裂纹，随之碎裂崩溃。

　　但为做到这点，他脸色却也变得苍白，嘴角处流出血迹。

　　压制本体干涉，强行出手，让他遭受力量反噬，受了不轻的伤势。

　　如今，破军哪里还敢耽搁半点，咬牙强忍着心头怨恨，再度施展挪移，毫不停顿向外逃离。

　　莫语收手，脸上露出惋惜，黑色长枪的力量还是太弱，无法牵扯到他太多，否则今日必定要这破军逃无可逃！

　　若能将他擒拿，重新熔炼进入黑色长枪，此宝威能，必将暴涨。

　　两名蛮荒圣宗半神面无血色，眼中之中，露出滔天恐惧，他们万万没有想到，局势竟会发展到这般地步……破军大人，居然逃走了？

　　他们的下场，也就可想而知，但半神修士，已近乎触及位面之巅，又岂会甘心就此殒落。

　　两人对视一眼，各自朝着相反的方向，一步踏入虚无，便要挪移离开。

　　即便知晓活命希望渺茫，他们也要全力一试！

　　“哼！”霄傲怒哼一声，拂袖一挥，无形毁灭波纹顿时席卷而出，从两人身上扫过。两名半神修士，身体便如风化般，转眼化为齑粉，形神俱灭。

　　今日他出手不利反被重伤，憋了一肚子的火气，自然要宣泄到他们身上。

　　莫语转身看来，拱手道：“是我没有考虑周到，让霄傲大人受伤了。”

　　霄傲老脸一红，连连摆手，“不用给老夫找台阶，你之前已提醒过我了，是老夫没有足够的重视，否则也不至于如此。”看向莫语手中黑色长枪，目光微微闪动，没有开口，却已表明了自己的意思。

　　“破军乃是我手中长枪器灵，脱离本体后，不知以何种手段转生，加入了蛮荒圣宗。”莫语直接开口，没有对此多做隐瞒，“可惜今日没能将他留下，日后只怕他轻易不会再给我机会。”

　　霄傲眼露恍然，“原来是这样，难怪老夫觉得，两者的气息如此的相似。今日虽然没能留下破军，但有此枪在手，破军的威胁便可降到最低，等于废了蛮荒圣宗一条手臂！”

　　“小师弟手中黑色长枪，已达到化神圣器层次，如果能将破军重新炼为器灵，甚至有机会冲击神器之境！”荀昭缓缓开口。

　　勋凉眼眸微亮，“看来日后，还要精心谋划一下此事，若能成功，师弟实力便可大涨。”

　　霄傲闻言连连点头，脸上露出期待，他看重的不仅是莫语实力大涨，更重要的是，一旦人族拥有神器，那便真的有了与蛮荒圣宗、远古一脉相同的浑厚底蕴，族群实力必定大大提升！

　　莫语笑了笑没有说话，他转身看向地面，药王谷护宗大阵在之前恐怖厮杀中受到波及，已被强行毁去，整个山门多处毁于一旦，宗门修士死伤惨重。

　　但如今，他心中却没有半点愧疚，倒向蛮荒圣宗与族群为敌，仅这一点，便罪该万死！

　　药王谷宗主平遥子脸色苍白，本是圣宗算计，欲要打他们一个措手不及，谁知结果竟是这样……现在看来，哪里是算计别人，明明是人家挖好了坑，等着你跳进去。

　　难道，今日之事，早已被人察觉？

　　一念及此，他心头顿时发颤，但如今却不敢再做耽搁，深深气息压下念头，向周边几人打过眼色，直奔空中飞来。

　　这其中，便包括了那青霖老祖。

　　“多谢四位大人出手相助，帮药王谷免于大难，我宗门上下感激不及。”

　　平遥子等七名药王谷不朽拱手行礼，语态间流露恭谨。

　　眼见他们还有蒙混过关之心，莫语冷冷一笑，道：“诸位皆出身人族，暗中勾结蛮荒圣宗，莫非便以为，最终能够落到好下场吗？”

　　“啊！”

　　平遥子等人身体一僵，面庞顿时变得惨白，哪里想到第一句就会被彻底拆穿，身上长袍转眼便被冷汗浸湿。

　　“莫语大人饶命！”

　　“我等亦是受到迫害，不得已而为之啊！”

　　“我等修行不易，求各位大人，给我们一个改过从新的机会！”

　　一名名不朽匍匐下去苦苦哀求。

　　修士拥有更加强大的力量，更为漫长悠久的寿命，自然更加珍惜自己的生命。

　　不朽，亦不例外。

　　“够了！”平遥子突然低吼，他整了整衣袍，拱手道：“多年之前，我药王谷便已被蛮荒圣宗控制，不得已向其屈服，做其暗中爪牙。”

　　“这是我药王谷之罪，我等承认，亦会给诸位大人一个交代。但宗门之中普通弟子，却并不知晓这些事情。希望诸位大人能够法外开恩，留他们一条性命，为我药王谷留下几分传承香火。”

　　莫语看着他眼中的祈求，沉吟一下，缓缓道：“不知情者可免一死，但药王谷自今日后，便会不复存在。”

　　平遥子眼眸一黯，他也清楚，有了今日之事，不论如何药王谷都不可能再保全，能够留下传承，已是极大的恩惠。

　　他脸上露出感激，拱手深深行礼，“多谢莫语大人！”


第0556章 造就不朽

　　平遥子起身，看向身后药王谷六名不朽，缓缓道：“这些年来你我为虎作伥，犯下的恶行本就罪该万死，况且今日不严惩你我，诸位大人如何向族群交代，如何警醒后人。能够为我药王谷留下传承，族群已仁至义尽，你我岂能奢求太多。”

　　他转身，看向大地无数药王谷修士，“药王谷一脉铸下大错，今日需给族群一个交代，你等不要心存半点怨恨，所有一切皆是本宗等人咎由自取。”

　　嗡！

　　嗡！

　　虚无之中，一道道力量浮现，直奔地面上，药王谷修士而去。

　　“宗主饶我！”

　　“我不想死！”

　　“啊！”

　　一个个脸色惨白药王谷修士，被这力量卷住，转眼被全部抹杀，声音戛然而止。

　　这其中，包括平遥子的妻儿、弟子，他脸上陡然多了几分苍白，但神色间，却变得更加坚定，“诸位，本宗先走一步，黄泉路上，等待你们相伴。”

　　语落他眼眸闭合，体内荡漾起强大的力量波动，没有扩散，反而向内集聚收敛。

　　数个呼吸后，平遥子肉身化为飞灰消失，所剩灵魂虚影向莫语一拜，随即散去。一颗晶莹剔透的圆珠，出现在他身体消失处，此珠，由他一身修为凝聚而成，可算是舍利。

　　一时间，空间静寂。

　　莫语眼中露出感叹，或许平遥子并不愿做蛮荒圣宗爪牙，但事实如此，在如今局势下，便绝不可能被饶恕。

　　他沉吟一下，扬手一挥，将他留下修为舍利拿在手中，平静道：“本座保证，此珠会交给药王谷存活修士。”

　　青霖心头微颤，最后一丝奢望灰飞烟灭，他缓缓起身，苦涩道：“当年我曾对莫语大人无礼，还请大人宽宏，莫要与我一般见识。宗门中，知晓与蛮荒圣宗之事者，都已被宗主抹杀，我只求大人一点，可以将我留下修为赐予座下弟子药笙。”

　　“老师！”一名中年男子“噗通”跪倒在地，哀求道：“莫语大人，求您网开一面，饶老师不死，晚辈愿做牛做马回报，一生一世感恩戴德！”

　　“混账！快给我退下！”青霖怒斥，眼底却闪过一丝欣慰，急忙拱手，“此人便是药笙，他绝不知晓事情真相，还请莫语大人莫要责怪与他。”

　　莫语目光微闪，点点头没有说话。

　　青霖心头一安，深吸口气，缓缓闭上双眼。

　　很快，他身体随风消散，也有一颗修为舍利留下。

　　这是药王谷秘术，先辈殒落之前，若有准备，便可留下自身绝大部分修为，供后辈修士炼化。此举虽有极大的风险，一旦失败后果不堪预料，但若是成功，便有可能直接塑造出一名新的不朽修士！

　　“我等留下修为，便交由莫语大人处置。”

　　“希望我们的死亡，可以洗尽药王谷的罪恶。”

　　“宗门之中修士，日后便拜托诸位大人照料。”

　　五名药王谷不朽缓缓开口，平遥子、青霖先后自裁，已让他们彻底认清形势，或许心中不甘不愿，但如今，他们却没有选择。

　　面对莫语等人，任何不切实际的念头，不仅会为自己，甚至还会给存活宗门修士，带来灭顶之灾。

　　一阵强大气息波动后，五名不朽自我了结，各自留下了修为舍利。

　　至此，七名药王谷不朽，尽皆自裁。

　　不过这对他们而言，已是极为体面的死法。

　　“拜别宗主！”

　　“恭送老师！”

　　“送诸位长老升天！”

　　地面，无数药王谷修士纷纷跪倒，他们并不愚蠢，自然通过今日之事，隐约猜到了几分事实真相，是以如今心中悲痛，却没有太多的仇恨。

　　霄傲摇头，脸色略显复杂，人族相对而言本就势弱，每名不朽都是难能可贵，如今却在一日中折损了超过十人（部分死于力量波及），他心中自是沉闷。

　　“莫语，此处之事交由你来处置，老夫先回神源秘境疗伤。”

　　他转身踏落，身影直接挪移而走。

　　不待莫语开口，荀昭便道：“我与勋凉跟过去，以免发生不妥。”

　　唰！

　　唰！

　　两人身影直接不见。

　　莫语收回目光，有两位师兄在侧，便不怕霄傲会出现意外，他看向地面跪倒药王谷修士，突然道：“药笙，若本座所知不错，药王谷中曾有一修士名为药玄，你可识得此人？”

　　药笙猛地抬头，眼中露出震动，“药玄乃是家父，莫语大人您……”

　　他言而未尽，意思却已清楚。

　　莫语点头，“我曾受药玄嘱托，照拂其血脉后辈，今日寻到你，也算是了结了一桩心事。”

　　“敢问大人，家父如今现在何处？”

　　药笙急忙开口，以莫语如今身份，根本无需在此事上做文章，所言自是事实。

　　“药玄已经过世。”

　　“啊！”药笙身体猛地僵住，随即露出悲痛之色，猛地跪伏在地，口中发出哭嚎，“父亲！儿子没用，儿子对不起您啊！”

　　想到老父当年蒙受暗害，如今又落得身死他乡的结果，他不由悲从心来，哭的愈发伤心。

　　许久，药笙情绪才稍稍平静，叩首道：“请问莫语大人，我父如今葬在何处，若有可能，我定要将他尸骨迁回中域大陆，好让父亲落叶归根！”

　　“多年过去，药玄尸骨已寒，你何必再去扰他清静，让他不得安宁。”莫语看的清楚，药玄临死前已看淡了很多事情，除了牵挂血脉后人外，只怕他并不愿再踏足中域大陆这伤心之地。

　　他淡淡言罢，不给药笙多言的机会，招手将青霖留下修为舍利拿入手中，“今日，本座便依从青霖之意，念药玄之情，送你这一场造化。”

　　意念微动，虚无之中大力喷涌而出，卷住药笙身影，将其摄到身边，一拍之下，将那修为舍利，生生打入到他体内。

　　轰——

　　修为舍利入体，顿时轰然散开，化为狂暴力量，席卷向他四肢百骸！

　　药笙眼珠顿时瞪大，露出痛苦之色，若无意外，以他大尊境修为，转眼间便会被这股力量生生撑爆。

　　但今日有莫语在旁，自然不会出现这般情形，他抬手，一把向前虚握，强大力量顿时将药笙身体笼罩，将其体内肆虐力量，生生镇压下去，以极快的速度，开始与他本身进行融合。

　　药笙的气息，开始以惊人速度不断提升……

　　大尊巅峰。

　　大尊极限。

　　轰——

　　不朽！

　　滚滚流淌的修为舍利的力量，急速融入到他体内，药笙周身激荡的气息，很快归于平静。

　　但如今，他已成为不朽之修，族群支柱强者！

　　莫语收手，脸色一片平静，有青霖留下修为舍利，转眼造就不朽修士，对他而言并没有太大的困难。

　　不过这一幕，落入寻常修士眼中，却已是难以想象的神迹，无数道目光看来露出无尽的敬畏，看向药笙时，则是深深的羡慕。

　　这般造化，实在是难以想象啊！

　　药笙低头看着双手，感受着体内流淌的强大力量，一股激动，难以按捺的自心底涌出。

　　不朽！

　　他居然成为了不朽！

　　这是之前，药笙根本不敢想象的事情！

　　“多谢莫语大人恩德，药笙感激不尽！”

　　他拱手深深行礼，语态间，流露出发自肺腑的感激。药笙自然明白，若无莫语出手，他独自炼化老师留下的修为舍利，成功几率只怕不超过三成。

　　这一番出手相助，恩同再造！

　　莫语摆手，“本座当年给过药玄承诺，今日成就你，只算是履行诺言罢了。但炼化修为舍利，强行提升修为，你根基已坏，日后修为绝无可能再进半步，此事你心中要有准备。”

　　药笙恭谨道：“晚辈有自知之明，以我资质登临不朽本就希望渺茫，能够继承老师的力量，拥有如今修为已经心满意足，岂敢再有不满。”

　　或许之前，因平遥子、青霖等人殒落，他心中还有一些芥蒂，但如今却已彻底消失不见。

　　毕竟今日之事，大错本就在宗门一方，即便将药王谷上下尽数抹杀，在当前局势下也并不为过！莫语能够留下一众不知情药王谷修士的性命，已是格外的法外开恩。

　　莫语没有太过在意药笙的心绪变化，他决定不杀药王谷众人，只是因为他们不知情不应受罚而已，至于这些人心中是否存有怨恨，他根本不在乎。

　　如今事情解决，他也不愿再做耽搁，淡淡道：“药王谷自今日起，便自世间彻底消失，你们可以解散，也可以自行组建新的宗派。剩余平遥子六人的修为舍利，本座便交给你来处置，你等日后好自为之吧。”

　　唰！

　　莫语一步迈出，身影直接消失不见。

　　药笙急忙行礼，“恭送莫语大人！”数息后，他缓缓起身，拂袖将六颗修为舍利小心收起，日后若能妥当利用，每颗修为舍利都有可能催生出一名不朽修士。

　　转身看向地面，沉声道：“诸位同门，今日大劫错在我宗门，莫语大人等网开一面饶过你我性命，已是极大的宽容，你我娃娃吧不可心生怨恨，以免招惹祸端。自此刻起，药王谷消失，药笙成立新派灵药宗，自封宗主，希望诸位同门能够与本宗一起，同心协力壮大宗派！终有一日，我们会重回大陆超级势力行列！”

　　滚滚声浪在空中回响，不朽气息威压随之降临。

　　短暂沉寂后，一名名药王谷修士躬身行礼。

　　“参见宗主！”


第0557章 百万魔杀阵

　　宏伟大殿，血池翻涌，有血棺悬浮在内。

　　一身白衣，破军束手而立，满脸阴郁，周身弥漫恐怖煞气。

　　突然间，苏轩衣平静声音响起，“破军，此事你如何向本宗解释？”

　　破军拱手，寒声道：“回禀宗主，人族之中突然多出两名虚神级修士，一名剑修，一名冰系灵修，属下大意下遭其暗算。”他停顿下，继续开口，“最为重要的是，莫语手中掌握着属下本体，面对他时，我根本无可奈何。今日，若非属下见机不对及早逃走，怕是脱身都难。”

　　言及后来，他已是咬牙切齿。

　　此番，本是要狠狠教训人族，谁知最后，竟是自己撞的灰头土脸，着实可恨！

　　“竟有此事。”苏轩衣声音多了几分凝重，停顿半晌后，继续道：“本宗知道了，你下去养伤吧。”

　　破军面露不甘，他根本不想苏轩衣有机会接触到他的本体，否则一旦被其得到，到时他便真的是生死被人掌握……但如今，他已没有了选择。

　　拱手称是，破军转身大步走向殿外，眼中杀机更浓！

　　莫语！

　　若非是你，本座如今，岂会落得如此两难的地步。

　　等着吧，终有一日，本座一定要亲手将你斩杀。

　　这一天，绝对不会太远！

　　大殿归于平静，许久之后，苏轩衣轻声低语传出，“人族实力大涨，远古一脉必定不会再袖手旁观，未免日后被动，本宗也要提前出手了。”

　　至于此处，他声音突然提高，“蛮荒四老。”

　　几息后，大殿外唐烈为首，蛮荒四老鱼贯而入，同时拱手行礼。

　　“宗主，您有何事吩咐？”

　　“本宗尚需要一段时日才能出关，魔族之事，便交由你们去做。”苏轩衣缓缓开口，“配合魔皇一族，吸引莫语进入深渊，借魔族之手，让他永远留在那里。”

　　“是。”

　　蛮荒四老行礼，转身大步离去。

　　……

　　深渊第九层，魔皇宫，五代魔皇齐聚，各自端坐大殿一方。

　　二代魔皇缓缓开口，“蛮荒圣宗已经答应，可以帮助我们控制魔龙族，更允诺击败人族后，让我族重返地面。但其条件，是要我族开启百万魔杀阵，引莫语前来，将其斩杀于深渊之中。”

　　轰隆声音，在辽阔殿宇中回荡，震的空间“嗡嗡”作响。

　　其余四大魔皇，眉头顿时皱起。

　　百万魔杀阵，乃是聚集超过百万魔族，以自身精血、灵魂为引，召唤祖魔虚影斩杀强敌。无论成与不成，组阵魔族都要成为祭品尽数死去。

　　而且组建此阵，还要刻画古老的阵图，对阵中修士加以甄选，需耗费不少的时间。

　　“许诺都是未来不确定之事，于此相比，蛮荒圣宗的要求，有些太过分了。”三代魔皇脸色阴冷。

　　五代魔皇点头赞同。

　　他们对此事，显然有些反对。

　　当代魔皇目光微闪，平静道：“三代、五代两位老祖所言不无道理，但如今，莫语才是我魔皇一族最大的敌人，若他不死，便难以镇压魔龙族。”

　　“布置百万魔杀阵确实损失惨重，但若能一举斩杀莫语，却完全值得，更能换取到，族群重返大地的机会！”

　　七代魔皇寒声道：“本皇同意七代所言，不杀莫语，我魔皇一族地位难稳！况且重返地面的良机就在眼下，即便要折损百万族人，却也是值得！他们，是为族群的荣耀与未来而牺牲！”

　　“投票决定吧。”二代魔皇举手。

　　七代、当代魔皇紧随其后。

　　三比二，结果已出。

　　二代魔皇目光扫来，“三代、五代，你们可还有异议？”

　　“没有。”

　　三代、五代魔皇同时摇头。

　　“好！本皇即刻去见蛮荒圣宗修士，与他们达成合作。”

　　二代魔皇起身，直接挪移而走，下一瞬，他身影出现在魔皇宫另外一座大殿中，蛮荒四老正落座其中，此刻同时张开眼眸。

　　唐烈道：“二代魔皇，事情你可考虑清楚？”

　　“合作之事，我魔族答应了。”二代魔皇直接开口，“但莫语实力之强横，你我心中清楚，即便真的发动百万魔杀阵，也未必可以将他留下。”

　　“哈哈！魔皇一族必定不会为此选择而后悔。”唐烈大笑中取出一只玉瓶，“瓶中是一滴真神魔血，有此物相助，足以令百万魔杀阵召唤来更为强大的祖魔力量，将莫语斩杀。此番准备，再加上老夫等趁机出手，杀死莫语，未必没有希望！”

　　“真神魔血？”二代魔皇脸色大变。

　　唐烈傲然点头，“绝对不错！此血，是我圣宗神器九幽血鼎自一具虚神境魔修身上提炼而出，绝对达到真神魔血层次。但二代魔皇要记住，这魔血是用来对付莫语，老夫不希望会出现其他变故。”

　　二代魔皇心头有些失望，如果是真正的真神魔血，或许他还会冒险将其奉给老祖，助他踏出最后一步。

　　但既然只是九幽血鼎自虚神境魔修身上提取出来，自然也就没有了老祖想要的功效。

　　他点点头，道：“诸位放心，我魔族绝不会打这滴真神魔血的主意。”

　　唐烈满意点头，交出玉瓶，沉声道：“既如此，魔族准备好百万魔杀阵，需要多长时间？”

　　“一个月！”二代魔皇重复强调了一下，“这已是最快的速度，不可能再快了。”

　　“好！老夫四人便在深渊中登上一月，希望到时，可以顺利将莫语斩杀！”唐烈森然开口。

　　二代魔皇点头，“一定！”

　　……

　　神源秘境。

　　药王谷一事后，蛮荒圣宗彻底沉寂下去，再没有任何举动，但双方尽皆清楚，平静之后，便是更为剧烈冲突！

　　人族没有任何放松，整个族群的力量仍在不断整合汇聚，做好了应对与蛮荒圣宗一战的准备。

　　如今所等待的，便是远古一脉的回应，一旦他们做出决定，便可马上对蛮荒圣宗开战。

　　毕竟，越是耽搁下去，对蛮荒圣宗便越有利，可以想办法尽力恢复九幽血鼎损失的神源。

　　时间流逝，大半月后，远古一脉终于来人。

　　霄傲闭关全力修养伤势，接待之事，是由莫语来做。当青铜大门打开，看到琴古身边，那一袭长裙的倩影，他微微一顿，很快便恢复平静，拱手道：“琴叔！”

　　又对琴清儿点点头，算是打过了招呼。

　　琴清儿微微敛衽还礼，神色间极为平静，心头些许波澜，没有半点显露。

　　琴古笑了笑，脸上露出歉意，“这段时间，我族都在全力备战，无暇帮助人族抵御蛮荒圣宗的滋扰，惭愧惭愧。”

　　以远古一脉的实力，又岂会真的抽调不出来强者前来襄助，最大的可能还是在考验人族的实力，究竟有没有资格，与他们联手迎战蛮荒圣宗。

　　又或者，是想要坐山观虎斗！

　　不过，这段时间发生的事情，应该让他们震动不已，今日琴家父女的到来，便表明他们已做出了决定。

　　莫语自然不会拆穿这点，摇头道：“虽然棘手，但所幸没有出现意外，琴叔、清儿小姐请随我来。”

　　他没有就此事多言，转身呼啸在前引路。

　　眼见莫语的反应，琴古稍稍心安，看向他的背影，心中也是忍不住的一阵迷惑。

　　这段时间，整个远古一脉上下震惊万分，根本没有想到，人族竟还隐藏着如此强大的实力。

　　两名虚神级强者的出现，破军的狼狈而退，都令人族的地位，在他们心中大涨！

　　即便是琴古，也根本摸不清楚，莫语究竟从哪里，又带回了两名虚神级强者！若再加上死亡君主，站在人族一方的虚神境，便已有了五人之多！

　　似乎从莫语崛起开始，整个人族的实力，就开始了疯狂暴涨，如今已成为位面中，仅次与远古一脉与蛮荒圣宗的强大势力，远超过兽族、魔族。

　　琴清儿美眸微微闪动，时隔两年多再见，今日之莫语，已变得更加强大。好在，她如今也已顺利出关，勉强有了，可以助他一臂之力的资格。

　　很快，三人进入议事大殿，分宾主落下，莫语便直接道：“琴叔，远古一脉究竟何时可以准备妥当，如今不好再耽搁下去了。”

　　琴古点头，“与蛮荒圣宗撕破面皮以来，我族一直都在准备，但族群神器想要完全自沉睡中醒来，还需要一段较长的时间。但你放心，最晚不会再超过一月时间，一切都可完成。”

　　一月！

　　莫语拳头不由握紧，“父亲、母亲，还有一月时间，孩儿就能为你们报仇了！蛮荒圣宗所有修士，都会为自己犯下的错误，付出死亡与腐朽的代价！”

　　他微微吸气，将翻腾念头压下，拱手道：“如此，我们便定下一月之期，届时联手，向蛮荒圣宗发难！”

　　琴古肃然点头，“好！”

　　……

　　地底深渊。

　　二代魔皇眼眸突然张开，脸上露出喜意，“百万魔杀阵，终于完成了！”

　　下一瞬，魔皇宫上，突然风起云涌，一张巨大的魔影缓缓浮现，持续了片刻时间，便又悄然消散。

　　而与此同时，蛮荒四老同时生出感应，眼眸猛地张开，精芒闪耀中杀机翻涌！


第0558章 成就万魔之初第一战

　　很快……

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　五代魔皇身影同时自虚无迈出，目光与蛮荒四老相遇，尽皆森寒。

　　“事情已准备妥当，可以出手了。”二代魔皇沉声道。

　　唐烈嘴角微翘，露出冷厉狰狞，“你等动身镇压魔龙族，引莫语前来，一切按照计划行事。”

　　“好！”

　　五代魔皇同时踏出一步，身影挪移而走。

　　魔龙族。

　　多罗、那森、白帝三大族群半神齐聚，眉头尽皆皱起，露出凝重之色。

　　“魔皇宫半神齐动，又征调大量族群修士汇聚，暗中必定有所图谋。”三代族长多罗缓缓开口。

　　白帝点头，“我已命眼线暗中探查，但魔皇宫行事缜密，一直来，都没有确切的消息。”

　　“不管怎样，我们都小心些吧，不要给魔皇宫，以可乘之机。”那森说话间，眼中闪过一抹担忧。

　　便在这时……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　魔族五大魔皇气息同时降临，二代魔皇低沉喝声，骤然在头顶云霄炸响，“魔龙一族勾结人族莫语，意图不轨，今日还不束手就擒！”

　　滚滚声浪在空中激荡不休。

　　多罗、那森、白帝三人豁然色变，眼中涌出惊怒，身影一动，便已出现在半空中，与五大魔皇对峙。

　　“元正魔皇，你我两族已有协议，共治魔族，难道你们想要引发族群内战吗？”

　　多罗威胁低吼。

　　二代魔皇冷笑，“魔龙族勾结人族密谋不轨，之前一切协议全部作废！既然你等不愿臣服，那便休怪我魔皇一族心狠手辣了！”

　　“动手，拿下他们！”

　　五大魔皇同时上前一步，抬手向前，猛地按落，“魔狱山！”

　　强大气息冲天而起，彼此联合，一座通体乌黑山岳虚影顿时自虚无浮现，其表面之上，亿万魔纹如活物般流转，携带无尽封镇气息，轰然降临！

　　白帝眼眸剧烈收缩，口中咆哮，“魔皇宫出尔反尔，速速通知莫语道友前来，救我魔龙一族！”

　　……

　　神源秘境，密室中，莫语盘膝修行。

　　一路坎坷走到今日，虽有诸多造化，但他对修行之事不曾有半点懈怠。

　　况且如今，大战之前，修为每提升一分，关键之时，或许便可逆转战局，保住自己的性命。

　　突然间，莫语眼眸猛地张开，皱紧眉头中，每道沟壑，都蕴含着森然气息。

　　他感应到了来自若萱的求救，魔族出事了！

　　魔皇宫究竟哪来的底气，竟敢无视他的存在，对魔龙族出手，难道是那初代魔皇出关了？

　　念头一转，来不及多做思索，莫语豁然起身，拂袖打开密室，大步向外走去。

　　察觉到他发出的气息波动，破空声中，霄傲、荀昭、勋凉很快赶来。

　　“莫语，发生了何事？”霄傲沉声开口。

　　莫语直接道：“深渊魔族出现意外，此事说来话长，我如今要赶去一趟，霄傲大人便与两位师兄留在秘境中，以免出现意外。”

　　“师弟是怀疑，此事与蛮荒圣宗有关？”荀昭眉头一皱。

　　“只是猜测罢了，但谨慎些，终归无错。”莫语摆摆手，道：“你们不必担心我的安危，我若当真想走，这世上应该没人能留得下我，放心吧。”

　　“情况紧急，我便即刻出发了。”

　　对三人点点头，他转身呼啸而走。

　　莫语速度极快，穿过青铜大门，离开神源秘境后，手上一翻，一块乌黑魔玉直接出现在他手中。

　　略一用力，“啪”的轻响，魔玉碎裂开来，一座直径超过百里的巨大魔阵顿时在虚空出现。

　　嗡！

　　嗡！

　　强烈空间波动疯狂爆发，空间扭曲中，莫语身影随之不见。

　　一层魔光罩将莫语笼罩，无数魔纹在上面流动，带着他展开定向超远距离传送。一股股强大的撕扯力量传来，但尚未接触到他的身体，便被莫语周身的无形力量驱散。

　　不出意外的话，很快，他就能抵达魔龙族所在。

　　但就在这时……

　　“吼！”

　　一声咆哮突然在遥远之外响起，却清晰传入莫语耳中，苍茫古老却又霸道无极。周边魔光罩顿时剧烈颤抖起来，仅支撑了瞬息时间，便轰然崩溃！

　　传送被强行终止，来自空间的可怕绞杀力量，顿时席卷而来。

　　莫语脸色阴沉，冷哼中拂袖一挥，将绞杀之力强行震散，眼中一阵阴晴不定。

　　果然，魔龙族之事另有隐情，这半路截杀，明显是针对他而来！

　　蛮荒圣宗！

　　毫无疑问，此事与他们，必定脱不了关系。

　　眼中寒芒微闪，莫语突然一拳轰出，面前黑暗顿时破碎，道道裂缝露出光明。在外界看来，便是头顶苍穹，受到内部重击下，整个碎裂来来。

　　唰！

　　他一步踏落，身影便已走出，目光冷然向前扫来，不远处大地上一座雄关伫立，赫然是深渊第九层界关！超过百万道气息从中爆发，以某种诡秘的方式融合到一起，一层乌黑魔气将整个界关笼罩，遮掩了其中景象。云霄之上，一只巨大的倒漏斗状魔云漩涡缓缓转动，其中央处漆黑无比，尾端没入到虚无，不知最终通往何处。

　　“百！”

　　“万！”

　　“魔！”

　　“杀！”

　　起初只是一人咆哮，应和者越来越多，转眼到了最后一个“杀”字，已是亿万道声音融汇到一起，可怕气息直冲云霄！

　　界关之上，魔云漩涡内突然传出一声低吼，随即便有一只大手从中探出，没有任何停顿，直奔莫语按落。

　　此手约千里大小，肌肉如岩块般，表面生有厚实鳞甲，乌黑之中夹杂着道道深紫之色。

　　按落时无声无息，但此手所经处，空间却似烈日下白霜般快速消散，露出漆黑的底色，一道道狰狞裂纹向外快速蔓延！

　　莫语眼眸微微收缩，此掌未落，但那毁灭与杀戮气机，却已将他牢牢锁定！

　　但此刻，最让他心神震动的，却是这魔臂散发出的气息，竟是如此的熟悉。

　　万魔之初！

　　这是来自于，万魔之初的力量，或者更确切的来说，是来自于另一个，分裂后的万魔之初分体。

　　莫语体内，万魔之初分身的力量，刹那间彻底沸腾，爆发出难以压制的赤裸吞噬欲望！

　　吞噬其他分身，不断壮大自我，最终成为本体，这是所有万魔之初分体自诞生之日起，便存在于灵魂中的强烈本能，根本不可磨灭无法压制。

　　一旦相遇，分体与分体间，必定要爆发出一场厮杀，不死不休！

　　莫语体外黑袍无风自动，眼眸化为深紫之色，两轮魔月自他眼底深处浮现，一步踏出，扬手向前拍落。

　　“规则之手！”

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　低喝中，无数规则虚影在空中浮现，汇聚而来的规则力量，化为一只青色大手。此手迎风而涨，转眼便已达到，与魔云漩涡中按落魔掌一般大小。

　　呼啸拍出，推动天地元力如江河般滚动，发出“轰隆隆”震耳欲聋的巨大声浪，声势惊天动地！

　　无论万魔之初分身还是奥尔良多分身，提升实力最好最快的方法，就是吞噬其他分体，每融合一份本源，都可让自身力量出现爆炸式的增长。

　　如此来，今日这个机会，莫语岂会错过。

　　被百万魔杀阵召唤而来的万魔之初分体，其实力极其强横，但今日它降临而来的，却只是一臂之力。虽仍旧强大，但全力出手，却未必没有可能将其留下。

　　一旦成功，万魔之初分身实力大进，莫语整体的战力，也将随之暴涨。

　　魔臂、青掌，两者速度快的难以形容，转眼间，便已碰撞到一起。

　　轰——

　　轰——

　　巨大声浪中，毁灭力量波动，自碰撞一点开始，向外席卷爆发。

　　青色规则之手，快速浮现出道道裂纹，但那按落魔臂上，一块块漆黑带有深紫之色的鳞甲，却也在不断破裂！

　　莫语口中轻哼，脸上浮现一丝苍白，但他一双眼眸却陡然亮起，宛若星辰般耀耀生辉。

　　脚下不退反进，在规则之手与魔臂碰撞之时，猛地扬手，向前狠狠斩落！

　　嗡！

　　滔天剑意，自他体内猛地爆发，这一刻，莫语便似化身为惊天之剑。

　　耀眼剑芒呼啸而出，带着无尽锋锐气息，转眼划过长空，斩落魔臂之上。

　　噗！

　　剑落鳞甲乱飞，深深没入魔臂之中，没有魔血喷溅，却能听到一声痛苦低吼，猛地自漩涡中传出。

　　莫语眼中闪过冷酷，猛地低吼，“爆！”

　　一字出口，顿时有狂暴力量疯狂爆发，青色规则之手，与斩落剑芒，在这一瞬间，同时炸开！

　　轰——

　　轰——

　　无尽毁灭力量席卷，莫语口中再度闷哼，身影急退中，其嘴角处，甚至有殷红血迹流下。

　　但这般不惜对自身造成损伤的方式，却也能够，爆发出让人惊骇的毁灭力量。

　　千里大小魔臂陷入其中，转眼之间，便被生生撕碎，化为一团核心深紫，外围漆黑的魔气，剧烈翻涌着，似是想要再度凝聚。

　　唰！

　　虚空一闪，万魔之初分身已然踏出，一步迈落，身影呼啸冲出，其眼眸炙热，低声道：“你是我的了！”

　　转眼间，便已没入到那魔气团中。


第0559章 连番激战

　　外黑内紫魔气顿时剧烈翻涌起来，两道根源相同，同样凶猛霸道的意志，展开了疯狂而激烈的厮杀争夺。

　　但一方全力以赴，一方分身前来毫无防备，结果，已能够预料。

　　片刻后，翻滚的魔气突然归于平静，随即向内收缩，流动中发出江河奔流的轰隆巨响，如百川归海一般！

　　万魔之初分身的身影在其中若隐若现，便似黑洞般，吞噬着所有一切，他的气息，便在这一过程中急速提升。

　　“吼！”

　　愤怒、暴虐的咆哮，猛地自云霄魔云漩涡中传出，带着无尽的森寒杀机。处于漩涡另外一头的可怕生灵，已在这一刻，察觉到了万魔之初分身的存在！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　七八条表面覆盖着细密而厚实紫色鳞甲的触手自漩涡中钻出，抓住漩涡边缘，便是用力狠狠一撕。

　　“咔嚓”“咔嚓”轰鸣巨响，一道巨大的空间裂缝顿时出现，其长数千里，宽近百里，目光穿透黑暗，隐约能够看到一处山谷之地。此谷极大，表面山石散发着淡淡紫光，模糊勾画出一只庞然大物的身躯。一双紫色眼眸，正抬头看来，其内两轮紫月虚影无比的清楚，散发着无尽杀机。

　　突然间，它身影一动，呼啸飞跃而来，便要跨越无尽空间，降临到此！

　　尚未到来，已有铺天盖地的恐怖气息，自漩涡中疯狂爆发，在空中激荡席卷，声势惊天动地！

　　莫语眼眸收缩，死死盯住漩涡，其身体绷紧，身上黑袍猎猎鼓荡。

　　但就在这时……

　　轰——

　　云霄漩涡猛地炸开，无尽冲击气浪向外扩散，那正要降临的恐怖身影，口中发出一声愤怒的咆哮，被它撕裂的空间裂缝，开始快速弥合消失。

　　召唤部分力量跨越空间到来，已是百万魔杀阵的极限，被激怒下，它不顾一切本体降临欲要吞噬万魔之初分身，最为直接的后果，便是将阵法撑破……

　　失去召唤指引，在位面坐标未曾点亮前，它再想要降临到此处，已根本没有可能。那一条条探出的巨大触手，猛地收缩回去，空间裂缝随之消失不见。

　　无尽位界，一颗颗星辰悬挂其中，浩瀚、寂静。

　　突然间，一只体积超过万里的恐怖的生灵自虚无浮现，它头略扁平，腹下生有四肢，背部之上，竟有着十数条粗壮的触手。

　　一双紫色眼眸，此刻充斥这暴怒与疯狂杀机。

　　突然间，它口中发出一声咆哮，背后触手顿时疯狂挥舞起来，顿时令虚无之中，刮起了一场毁灭风暴。

　　不远处，几颗呼啸飞临的陨石，转眼间被尽数打碎……

　　莫语心头猛地一松，这才感觉到，背后衣衫已被汗水打湿。

　　出手之前，他虽然已预料到这些，但事无绝对，一旦这恐怖万魔之初分体顺利降临，等待他的必然会是毁灭。

　　还好，此番没有出现意外，作为冒险的回报，万魔之初分身必将得到极大的好处！

　　一念及此，莫语嘴角忍不住露出淡淡笑容，但下一瞬，他脸色却突然一变，四道虚神境气息刹那间爆发，已然将他锁定。

　　唐烈为首蛮荒四老身影自虚无踏出，那无头、断臂、残腿神像随之凝聚，古老凶煞气息疯狂爆发，悍然直冲云霄！

　　“血狱浮屠塔！”

　　咆哮中，蛮荒四老同时扬手一掌向前拍落，残缺神像随之而动，断臂按下，一座血色宝塔顿时出现。

　　塔高七层，通体赤红如在血浆中浸泡多年，弥漫血腥凶厉之气，塔身表面，每一层都篆刻了无数凶物浮雕，大都是赤面獠牙，生鳞带甲的鬼物，阴森而又邪恶。

　　虚无之中，陡然传来了无数阴鬼哭嚎之声，凄厉无比，令人闻之心寒。

　　此刻一闪下，血狱浮屠塔直奔莫语镇落，便似要将他拉入其中，被万鬼撕碎！

　　与魔皇一族合作，炼制百万魔杀阵，本是对其怀有重望，却未想到，会被莫语以极快的速度毁去。

　　心头虽有震动，但蛮荒四老选择出手的时机，却仍旧是绝佳。

　　趁莫语硬撼百万魔杀阵受伤之际，悍然出手，欲要打他一个措手不及。

　　只要能让莫语负伤，今日便有极大的可能，将他斩杀在此。

　　毕竟他们手中，还有着另外一张底牌。

　　莫语面庞冰冷，眼中尽是森寒，果然是蛮荒圣宗！

　　他抬头，看向镇落血狱浮屠塔，豁然抬手，便要一拳轰出。

　　但在这时，低喝声突然响起，“本体，此事交由我来处置。”

　　万魔之初分身一步迈出，吞噬了另一分体部分本源后，他面容更多了几分俊美之感，嘴角噙着淡淡笑容，身上紫袍随风而动。

　　低头看向界关，他突然伸手一抓，“作为冒犯本座的代价，我便赐予你们死亡。”

　　嘭！

　　界关外，那一层黑色魔光刹那崩溃，逾百万魔族身影暴露出来，他们脸上同时露出痛苦之色，身体翻滚着倒在地上，口中发出哀嚎。

　　百万魔杀阵，以布阵魔族进行献祭，召唤祖魔力量降临，自成阵之时开始，他们便已是祭品。

　　万魔之初分身亦为万魔之祖，自有掌控他们生死的资格！

　　滚滚气血，自界关魔族体内喷涌而出，他们肉身快速变得干瘪，如同干尸般。

　　无尽气血似有灵智自行融合到一起，化为一根撑天血柱，直冲苍穹。

　　“以汝等血肉为祭祀，魔月降临！”

　　万魔之初分身伸手一指，空间顿时坍塌下去，似是形成了一张大口，将血柱整个吞入其中。下一幕，一轮紫月，便从那坍塌空间中升起，洒落亿万紫芒。

　　一切说来极慢，但自万魔之初分身出手至紫月降临，一切不过在瞬息间。

　　此刻，血狱浮屠塔，已然逼临。

　　“魔月，镇！”

　　万魔之初分身拂袖一挥，亿万魔月紫芒顿时凝聚化为一条深紫之色光柱，将血狱浮屠塔笼罩。

　　嗡！

　　嗡！

　　难以想象的毁灭波动，从中疯狂爆发。

　　道道裂纹，在血狱浮屠塔上快速浮现，仅支撑了短短瞬息时间……

　　轰——

　　整个塔身，直接爆炸开来。

　　残破神像顿时变得暗淡，蛮荒四老口中闷哼，脸上浮现几分苍白，眼底尽是惊怒。

　　但事情到此处，显然还未结束。

　　万魔之初分身再度开口，“以汝等灵魂为祭祀，召，魔刀显现！”

　　“嘭”“嘭”……界关内，一具具干尸般的魔族，身体突然爆炸开来，他们的灵魂扭曲着露出无尽痛苦与恐惧，在无形之力牵引中，呼啸直奔魔月，尽数融入其中。

　　轰——

　　轰——

　　难以形容的可怕气息突然降临，一只长刀虚影，在魔月中浮现，通体乌黑，刀身笔直，不知需要屠戮多少生灵，才能孕育出如此恐怖的杀戮之气。

　　万魔之初眼眸亮起，他扬手虚握，便似将那魔刀拿在手中，向前轻轻一斩，“魔刀，杀！”轻声低喝，其面庞，陡然间变得苍白，似是被抽取了太多的力量！

　　但此刻，他眼眸却变得更加明亮，嘴角笑容越发浓郁。

　　唰！

　　一道紫刀虚影，呼啸斩来。

　　尚未临近，毁灭、死亡气息，已然将蛮荒四老心神彻底笼罩。

　　不容闪避，无法抵抗！

　　即便虚神，在这一刀之下，也要引颈受戮！

　　“天鬼之印！”

　　尖叫中，唐烈猛地扬手，一只血色印记猛地从他手中甩出，此物像是一只符文，却又像是某种多触角的生物，身体不断扭动着，不断变换着姿态。

　　嗡！

　　一层血光，猛地从中爆发，形成一只圆形护罩，将蛮荒四老身影笼罩在内。表面之上，无数血色鬼影呼啸转动，散发着浓郁到近乎化为实质的死气！

　　下一瞬，紫刀斩落。

　　轰——

　　轰——

　　毁灭力量，自两者碰撞一点爆发，紫刀虚影猛地一暗，血色护罩陡然爆发出耀眼血光，便似一颗血色骄阳，但随即便快速暗淡下去，继而崩溃。

　　无数道凶煞咆哮，猛地自那天鬼之印中爆发，此物随之破碎。

　　蛮荒四老厉喝，同时一拳轰出。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接连低沉巨响中，他们身影被同时轰飞，口鼻中鲜血奔涌，每个人的额头上，都多出了一条恐怖的露骨伤口！

　　黏稠血液喷涌而出，洒了满头满脸，显得无比的凄惨。

　　这一刀，伤的不止是他们的肉身，更为严重的，是他们的灵魂。

　　那一道道肆虐在魂中的毁灭气息，让他们无比清楚的感受到了，死亡阴影的降临！

　　自久远岁月之前，踏入虚神境开始，蛮荒四老便从未感受到过，毁灭距离自己是如此的贴近。

　　恐惧，不受控制的，自他们心底涌出。

　　“逃！”

　　尖叫中，蛮荒四老同时挪移离开。

　　莫语脸色冰寒，北疆寒域时，他便让蛮荒四老从手中逃脱，今日自然不会再眼睁睁看着他们全身而退。即便不能将他们全部杀死，至少也要破掉蛮荒四老的联手，让他们的威胁大大降低！

　　“给本座留下！”

　　低喝中，他扬手向前一抓，规则之手呼啸而出，一把将那唐烈抓在手中。

　　“啊！可恶啊！给老夫破！”唐烈咆哮，虚神气息疯狂爆发，但他如今被魔刀重伤，魂中毁灭气息肆虐，令一身修为大打折扣，一时间根本难以挣脱。

　　莫语扬手，滚滚黑血煞气喷涌而出，转眼化为一只七八丈大小的漩涡，转动之中，散发出可怕的吞噬力量。

　　“莫语！你若敢杀我，日后定会被圣宗碎尸万段！”

　　尖叫中，唐烈身影被直接吞入漩涡，转眼消失不见。

　　“主人！我们要全力镇压此人，可能会需要一段时间。”戮天解释了一句，气息很快沉寂下去，灵魂空间劫煞戮天弓外，滚滚黑血煞气翻滚不休。

　　一张面孔，在弓身骨膜上出现，赫然是那唐烈，面庞扭曲着，露出无尽的痛苦之色。

　　其余蛮荒四老中三人，眼见唐烈毫无抵抗便被镇压，心头惊恐至极，哪里敢再做半点耽搁，如今早已远远逃离。

　　莫语扫了一眼，压下将他们一网打尽的念头，心神微动，万魔之初分身直接走来融入到他体内。

　　一步迈出，他身影踏入界关中。

　　……

　　位面疆域广阔无垠，覆盖了绝大部分空间的，是那无尽海域。

　　大洋表面巨浪滔滔，但真正恐怖的却是海域深处！

　　看似平静，但足够深的地方，仅是那亿万水压，便足以压死无数生灵。

　　更遑论其中，还有一道道可怕的暗流，即便不朽修士落入其中，也有可能被生生碾碎。

　　黑暗、死寂的深海，泥沙之上，摆放着一具具血色的棺木，密密麻麻数量难以统计，绵延看来一直消失在视线的尽头。

　　淡淡死气从中散发，便让这整片海域，成为所有生灵的禁区，即便是一些生活在海底深处的海域霸主，也根本不敢靠近。

　　突然间，一声声低沉、暴虐的咆哮从中传出，棺木散发死气随之疯狂暴涨！

　　棺盖顿时剧烈震颤起来，似是其中的恐怖存在，就要强行闯出。

　　海面上，一座孤岛悬浮，黑漆漆的石头上，没有半点生机。

　　岛心处的茅屋中，一名周身死气浓郁老者突然张开眼珠，皱紧眉头因为皮肤松弛，令那沟壑显得格外深沉。

　　“天鬼暴动！”

　　沙哑声音尚未落下，他一步踏出，身影已然不见。

　　下一刻，这老者身影，便已破开水流，出现在漆黑深海。

　　他反手取出一只血铃，手腕摆动，没有任何声音传出，但那血棺上，却有一道道符文，在此刻同时亮起。

　　棺木中的咆哮渐渐沉寂，滚滚死气消散不见。

　　半晌后，老者收起血铃，喃喃道：“天鬼的力量居然有所损耗，难道天鬼之印被毁了……只是暂时压制下去，还需要搜集足够的血食，才能让天鬼彻底平静啊。”

　　他摇摇头，一步踏出，直接挪移而走。

　　……

　　魔狱山下，多罗、那森、白帝三大半神苦苦支撑，但伴随时间一息息过去，他们已然临近崩溃边缘。

　　若萱脸色苍白，一道强大封印将她强行镇压在地面，无数转动的魔纹，禁锢了她体内的力量，根本难以挣脱。

　　无数魔龙族族人站在地面，与她一起看着云霄中的厮杀，虽没有办法插手，却不难看出此刻的局势！

　　恐惧、绝望的情绪，弥漫整个魔龙族。

　　“莫语大人乃魔界使者，亦是我魔龙族守护之人，魔皇宫胆敢对我魔龙一族出手，便不怕大人到来，降下泼天怒火吗？”

　　若萱娇喝，她要想办法，为魔龙族争取时间。

　　二代魔皇冷冷一笑，“你魔龙族已经给了莫语随时赶回的魔玉，但直到此刻他还没有到来，你便不觉得奇怪吗？”

　　“实话告诉你们，我魔皇宫与蛮荒圣宗联手，已布下百万魔杀阵，只要莫语到来，便要让他死无葬身之地之地！或许如今，他已经命丧黄泉！”

　　“最后给你们一次机会，魔龙族愿不愿投降？”

　　若萱俏脸陡然苍白，她能感受到莫语大人如今仍旧完好，但若二代魔皇所言不假，他如今也落入凶险了吗？

　　那么今日，谁还能再救他们魔龙一族……

　　白帝猛地低吼，“我魔龙一族宁愿死灭殆尽，也绝不愿苟且偷生，成为魔皇宫的契约坐骑！”

　　“好！既然想要找死，本皇等便成全你们！”七代魔皇狞笑。

　　轰——

　　魔狱山陡然爆发出无尽黑光，其镇压力量再度暴涨，猛地向下镇落。

　　噗！噗！噗！

　　多罗、那森、白帝口中喷血，眼中露出绝望。

　　但在这时，却有恐怖气息突然降临，笼罩整片空间，镇压一切！

　　便似时间停止了一般，所有动作，都被生生打断。

　　唰！

　　虚空一闪，莫语身影迈出而出，他脸色平静，目光扫来却似有着万钧重压，可碾灭一切。

　　在这目光下，魔狱山猛地一颤，随即轰然崩溃。

　　五大魔皇口鼻中鲜血狂奔，但这一刻，却根本难以动弹半点，眼中同时露出滔天恐惧。

　　莫语！

　　他能赶到此处，那便表明，无论百万魔杀阵还是蛮荒四老的狙杀，都全部失败了！

　　而此刻，莫语目光突然扫来，浓郁到极点的死亡气息，刹那间将五大魔皇的心神淹没。

　　“老祖救命！”

　　没有任何犹豫，五大魔皇同时尖叫。

　　魔皇宫深处某座地宫，祭坛上无数魔纹同时亮起，那盘膝端坐其上的干瘪身影，此刻突然张开眼眸……

　　地宫之中，浮尘落了厚厚一层，祭坛上张开双目的干瘪身影，昏黄眼珠露出茫然。

　　他扭动了一下脖子，顿时发出“嘭”“嘭”闷响，在寂静地宫中无比的刺耳。

　　这声音，似是唤醒了他的记忆，眼底神光微闪，干瘪身影口中喃喃，“已经过去了多久……我是谁……我是初代魔皇！”

　　强大而磅礴的力量波动，突然自他体内爆发，地面浮尘被直接震飞，形成一圈圆形尘浪，向外急速扩散。他的肉身，快速变得丰满，只是转眼间，便已成为一名三十余岁威严男子，双手神光炯炯，身上长袍历经无尽岁月仍旧保存完好，此刻激发状态下，每道纹理都散发着耀眼光芒。

　　“是谁？胆敢对我魔皇一脉出手，找死！”

　　每个字都如滚雷般在地宫中炸响，初代魔皇一步踏出，身影直接消失不见。

　　魔龙族领地。

　　莫语眉头突然皱起，豁然转身，看向远方天际。

　　在他感应中，一道强大气息突然出现，而此刻，他已到来……

　　毫无预兆，莫语突然一拳向前轰出，恐怖的力量，便似无形的狂龙，咆哮着向前冲出。

　　“哼！”

　　阴冷低哼骤然响起，一只拳头自虚空探出，与这一拳之力，悍然对碰。

　　轰——

　　轰——

　　狂暴力量波动，自对碰一点爆发，将空间悍然撕碎，初代魔皇身影从中走出，他收在袍袖中的拳头微微颤抖，威严面庞上尽是凝重。

　　“老祖降临！”

　　“我等有救了！”

　　“请老祖动手，诛杀莫语！”

　　五大魔皇面露狂喜，纷纷躬身行礼。

　　但此刻，初代魔皇却没有看他们半点，目光深沉落在莫语身上，缓缓道：“人族虚神，你擅自破坏两族协议，难道是想挑起族群战争吗？”

　　莫语神色已恢复平静，念头微转，便已知晓了初代魔皇的身份，此刻闻言嘴角浮现冷厉，寒声道：“魔皇一族胆敢与蛮荒圣宗联手谋害本座，便是罪不容赦！今日交出他们五人，本座还可给魔皇族一个机会，否则决不轻饶！”

　　“放肆！”初代魔皇低喝，声浪滚滚直冲云霄，睥睨八方的魔威自他体内疯狂爆发，刹那间，覆盖整片空间。

　　身为魔皇一脉先祖，自远古存活至今，何曾有人胆敢这样跟他说话，简直是找死！

　　“看来，本皇已经沉寂了太久，以至于人族甚至忘记了我的存在。”初代魔皇声音冰寒，透出腾腾杀机，“不要以为，得位面规则承认，便可为所欲为！既然你敢闯入到深渊之中，本皇今日便不惜代价，将你留在深渊之中！”

　　“魔界阵，干涉位面规则，助本皇一臂之力，斩杀人族虚神！”

　　语落，头顶苍穹刹那间变为黑暗，那紫色骄阳，顿时化为一轮圆月，无穷紫芒从中洒落，充斥天地之间，甚至于将无形位面规则力量，都排斥在外！

　　“死！”

　　低吼中，初代魔皇一步迈出，扬手向前抓落。


第0560章 初代魔龙王之魂

　　“十万魔山！”

　　无数山影自虚无浮现，每座都有万里大小，影影重重却有凝实无比，带有万钧压顶之势，轰然降临。

　　此神通，七代魔皇曾经施展，召唤十万魔山降临，镇压、碾杀所有一切。

　　但如今在初代魔皇手中，威能之恐怖，比较当初何止高出百倍！

　　整片天地已被彻底封锁，让人逃无可逃。

　　莫语脸色平静，没有露出半点异常，他抬头，眼眸深处紫月虚影浮现。

　　万魔之初分身吞噬另一分体部分本源，自身力量大涨，已有资格勉强施展出一门魔道神通。

　　名为，魔战天下！

　　莫语握拳，一层黑色鳞甲，在他手掌上快速浮现。

　　不做犹豫，直接向前轰出。

　　吼——

　　一声咆哮，猛地在虚无炸响，随即便有那巍峨魔影凝聚，它身体撑天立地，无穷无尽的古老、苍茫及毁灭气息，自它体内疯狂爆发。

　　面对镇落十万魔山，它双手抬起，向前狠狠一撕。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨响绵延不绝，一座座山影接连崩溃，转眼间，便在十万魔山中，撕开一条长长的口子！

　　初代魔皇豁然色变，口中轻哼，脸上浮现一丝苍白，心神之中尽是震怒。

　　十万魔山，乃是他魔道血脉觉醒神通，威能恐怖至极，以他如今修为全力施展，寻常虚神修士，也是难以抵挡。但今日，竟在转眼间，便被莫语破去。

　　而且此刻，更让初代魔皇心神震动的是，这魔影身上散发出的气息，竟让他感到压制，一份来自于血脉、灵魂深处的敬畏，弥漫在他心头。

　　这莫语究竟是何人，竟能施展出，如此强大的魔道神通！

　　突然间，初代魔皇脸色又是一变，猛地抬头，便见那魔影，向他一拳轰出。强烈的凶险气息，刹那间降临，让他眼珠一阵剧烈收缩，口中低吼，“盾！”

　　一字出口，滚滚魔气喷涌而出，在他面前凝聚，化为一方古朴方盾，表面魔纹层叠，数量密密麻麻难以计算，迸发出强大的守护气息。

　　下一瞬……

　　轰——

　　巨响如雷，方盾表面魔纹同时亮起，释放出耀眼魔光，但转眼便暗淡下去。

　　“咔嚓”轻响，一道裂缝在盾上出现，似是开启了某种连锁反应，转眼之间，无数裂纹，就已遍布盾身。

　　初代魔皇流露惊怒，但不等他有所应对，“轰”的巨响，方盾直接炸开，恐怖力量尽数轰击到他身上，将其身上，那件历经岁月也未毁去的长袍，生生撕破。

　　转眼间，与莫语之间的厮杀，便让他狼狈不堪。

　　初代魔皇稳住身影，脸色已变得极其阴沉，目光狠狠看来，却不敢再轻举妄动。

　　莫语神色仍旧平淡，与其目光对碰，淡淡道：“既然初代魔皇已经出手，那么接下来，便轮到本座了。”

　　他抬头，看向黑暗苍穹，嘴角浮现冷厉，“虚假的一切，都不应继续存在，本座今日，便先毁了此阵。”

　　“以吾之意志，召唤无尽位面规则，降临！”

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　虚无震鸣，无尽规则虚影，陡然间自虚无浮现，微微震颤中，释放出极其强大的力量。汇聚到一起，这股力量的恐怖，已达到难以想象的境地！

　　轰——

　　轰——

　　漆黑苍穹上，一道道巨大的黑色裂缝快速出现，便似被一只只无形大手，给强行撕破。紫色魔月爆发出无尽光芒，但仅仅支撑了一个呼吸时间，便快速暗淡下去……

　　魔界阵覆盖深渊第九层，威能恐怖至极，但与整个位面规则碰撞，却无异于螳臂挡车！

　　转眼之间，便被强行碾碎！

　　当然，这点也是因为，莫语得到了完整的位面规则认可，若是换做霄傲前来，根本无法借助规则之力，破开魔界阵。

　　到时，事情又将是另外一种情形。

　　苍穹破碎，紫月消散，当一切归于平静，深渊魔族耗费无尽心思布置的魔界阵，已然彻底毁去。

　　黑灰色的苍穹，才是深渊应有的颜色，陡然暗淡的光线，令人心中沉闷压抑。

　　初代魔皇身体微微颤抖，既是因为愤怒，也是因为心头震动，他没有想到，莫语竟能召唤来如何强大的位面规则力量，轻而易举，便将整座魔界阵毁去。

　　没有位面规则加持时，他便已如此可怕，如今实力之恐怖，又将达到何种境地？

　　只是略微一想，便让初代魔皇心头如压山岳，呼吸都变得困难起来。

　　但事已至此，却已经，没有再后退的可能了。

　　初代魔皇深深吸气，将心头震动压下，眼眸深处，迸发出滔天杀机。

　　轰——

　　蓦然间，又有一股可怕气息，自他体内爆发，令初代魔皇的威压，在此刻疯狂暴涨，但这份气息，似乎并不是属于他的力量，无法与自身修为完美融合。

　　但即便如此，也让初代魔皇的实力，变得越发可怕。

　　在他头顶之上，一条魔龙之魂顿时出现，周身黑鳞厚实，宛若活物一般，但那一双龙目中，却是完全是木然之色，似是被抹去了神智。

　　多罗、那森、白帝三大魔龙族半神，此刻身体同时一颤，眼中露出痛苦之色。

　　“老祖！”

　　三人同时匍匐跪倒，口中发出悲呼。

　　初代魔龙王，乃初代魔皇契约伙伴，久远岁月前无故消失，魔龙一族便曾怀疑，是遭了初代魔皇的毒手。

　　如今此事，已然得到了证实，初代魔皇杀死初代魔龙王，不知以何种手段，将其修为与灵魂炼入自身体内。

　　白帝仰首疾呼，“我魔龙一族，自即日起，愿奉莫语大人为主，请大人降下神威，为我魔龙一脉先祖报仇！”

　　莫语目光微闪，念头快速转动，已然将事情猜的七七八八。

　　但如今不等他开口，初代魔皇便是一声狞笑，“今日之后，老夫定会出手，将你魔龙一族全部奴役，让你等求生不得求死不能！”他转身，缓缓道：“莫语，本皇不愿与你为难，若你此刻退后，所有事情一笔全部勾销，我魔族日后必定不会再与你为敌。”

　　“是战是和，在你一念之间，本皇希望你能三思，以免事后悔恨晚矣。”

　　莫语看来一眼，摇摇头，平静道：“本座做下的决定，从不后悔。”

　　“好！”初代魔皇嘴角微微抽搐，露出狰狞之色，“如此，本皇便让你知晓，与我魔皇一族为敌，是何等的愚蠢！”

　　他伸手一指，“魔龙吞天！”

　　头顶下，初代魔龙王之魂，突然张开大口，向前狠狠一吞。

　　多罗脸色大变，急声道：“莫语大人小心，这是我魔龙先祖天赋神通，张口可吞世间万物！”

　　莫语脸色微变，但此刻不待他有任何反应，周身景色蓦然一变，竟已出现在一方奇异空间，淡淡灰色雾气弥漫飘荡，便似他所在整片空间，都被整个一口吞下。

　　不等莫语多做观察，一股剧烈波动突然自远方传来，起初尚在远方，转眼便已近前，卷动无尽灰色雾气化为滔滔骇浪，巨响之声惊天动地。

　　莫语豁然转身看来，眉头皱紧，灵魂之中，涌出一阵危机。

　　因为，此浪杀机所在，是针对与灵魂！

　　他抬手，便要一拳轰出，但在这时，脸色却微微一变，露出几分讶异之色……

　　“哈哈哈哈！莫语，落入魔龙腹中，任你有滔天手段，也要魂飞魄散而亡！”初代魔皇狂笑，眼中尽是喜意。

　　闭关多年，今日方才踏出，炼化初代魔龙王之魂，叠加两者修为催动天赋神通所爆发出的威能，比他预料中的更为可怕！即便强大如莫语，也根本来不及抵抗，便被一口吞下。

　　心神振奋激动，初代魔皇的动作却没有半点停顿，拂袖一挥，口中低吼，“震碎灵魂！”

　　魔龙王之魂顿时扭动起来，奇异的节奏，让它体内传出低闷的声响，越来越重，便似一面擂响的大鼓。

　　声音传入耳中，便让人灵魂刺痛，隐有溃散之感！

　　这才是魔龙王天赋神通的真正恐怖所在，一旦被它吞入腹中，借助灵魂的扭动，便可震荡生出毁灭灵魂的力量，且伴随着时间的流逝会越来越强，直到将强敌灵魂震碎！

　　远古时期，位面之中强者无数，真神境都有存在，虚神数量更是不再少数。

　　当年，葬身在魔龙王腹中的强者，便不乏此境修士！

　　多罗、那森、白帝脸色同时惨白，莫语大人一旦殒落，等待整个魔龙族的，必定是极其悲惨的下场。

　　这点，已经可以预料。

　　时间一点点的过去，魔龙王之魂扭动幅度越来越大，自魂中传出的低闷响声，也是越来越重。

　　突然间，它身体猛地停下，那声音随之消散。

　　初代魔皇大喜，若不出意外，莫语之魂，如今已被震碎了……

　　“莫语！任你如何狂妄自大，这便是你与我魔皇一脉为敌的下场！”

　　低喝中，他转身看向魔龙族多罗、那森、白帝三名半神，面庞浮现冷厉。

　　“本来，念及初代魔龙王对本皇的贡献，我有意保你魔龙王一族永享尊荣，但如今你们既然心生怨恨，那便统统被打下契约，成为我魔皇一脉，永生永世的奴仆吧！”


第0561章 奴役魔皇一族

　　初代魔皇抬手，掌心出，魔光涌动。

　　但就在这时……

　　呼！

　　初代魔龙王之魂巨尾毫无预兆横扫而出，“嘭”的一声巨响，将初代魔皇远远砸飞。

　　全无防备之下，初代魔皇吃了一些闷亏，面孔顿时变得扭曲，“该死！究竟发生何事，给我停下！”

　　他口中咆哮，脸色却陡然间，变得极其难看，眼眸露出惊怒。因为初代魔皇发现，不知何时，自己竟已失去了，对初代魔龙王魂的绝对掌控。

　　这无异于一声惊雷，震的他心神混乱。他早已抹去了初代魔龙王的意识，将其魂与自身魔魂相连，只因为要保其天赋神通不散，才没有将其吞噬。

　　但即便如此，初代魔龙王之魂，也绝对没有逃脱他掌控的可能。

　　突然，初代魔皇眼珠瞪大，难道此事，会和莫语有关？但他明明已经魂飞魄散而死！

　　猛地吸气，压下混乱心绪，如今不是多做耽搁之时，不论如何，他都不可能让初代魔龙王之魂，脱离他的掌握。

　　抬手向额头狠狠一抓，一道黑色魔纹顿时浮现，初代魔龙王之魂顿时一颤。

　　将这点收入眼中，初代魔皇心中稍安，扬手一抓，低喝道：“回来！”

　　初代魔龙王之魂顿时颤抖起来，身影却没有挪动，初代魔皇的心瞬间沉到谷地，他用力咬破舌头，张口喷出一道魔血，伸手接住抹在额前魔纹之上。

　　魔血转眼被吸收一空，魔纹顿时散发出，耀眼的赤红光芒。

　　“魔龙王魂，给本皇回来！”咆哮中，初代魔皇再次向前狠狠一抓。

　　但在这时，他脸色突然大变，眼中露出惊恐之意，散发赤红光芒的魔纹，突然爆裂开来！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，初代魔皇面庞已然煞白，他魔魂与初代魔龙王之魂间的联系，伴随着魔纹的破碎，已被彻底斩断。但此刻，让他最为惊恐的事情，才刚刚开始。

　　“吼！”

　　初代魔龙王魂口中突然发出一声咆哮，原本木然的眼眸，此刻再度恢复光彩，散发出迫人气息。

　　初代魔皇体内爆发出的另外一股力量，突然如决堤江河般，滚滚喷涌而出。

　　因为，这本就是属于魔龙王的力量，如今面对它的召唤，自然会再度归来。

　　“啊！”

　　初代魔皇发出凄厉惨嚎，他已在一定程度上，融合炼化了这股力量，如今被强行抽取，其痛苦程度，比较生生扯断手脚还要强烈无数倍！而且在这一过程中，更会让他承受到，极其可怕的力量反噬。

　　一口口鲜血接连喷出，初代魔皇想要逃走，但在魔龙王力量暴动状态下，却是逃无可逃，只能停留在原地，被动承受着一切。

　　多罗、那森、白帝三大半神面露狂喜，眼下一幕无疑表明，莫语大人并未殒落，反而不知以何种手段，帮助先祖之魂夺回属于自己的力量。

　　如果初代魔龙王能够就此复活，那更是再为美妙不过了。

　　伴随着力量的回归，魔龙王魂的气息越来越强，再度一声咆哮，便已将所有属于自身的力量，全部夺回！

　　初代魔皇身体一软，差点没有瘫倒在地，身上破碎长袍，早已被汗水浸透。但此刻，他却不敢停顿半点，转身一步抬起，便要挪移逃走。

　　可不等他踏出一步，一股强大封印力量自虚无涌出，已然将整片空间锁死，虚空成牢，将他彻底镇压！

　　初代魔皇身体便是一僵，以他如今的状态，根本无法将这封镇打破，即便不惜代价出手完成，只怕也将迎来更为可怕的暴虐击杀。

　　而且此刻的封印而不是击杀，也让他心底生出一丝期待，短暂思索，便已放弃了出手的念头。

　　初代魔龙王魂张开大口，灵光微闪，莫语身影迈步走出，他脸色平淡，心头却有着淡淡喜意。

　　炼魂之器，不愧是同为永生序列的存在，即便只有极其微弱的部分本源，竟也由此奇效。

　　破开初代魔皇与初代魔龙王魂之间的联系，进而将其掌控，所凭借的，便是此宝的威能。

　　若非如此，今日莫语即便能够脱身，怕是也要大费周折，哪里会如此轻易，便将初代魔皇彻底击溃。

　　看来日后，还是要多花一些心思，好好研究一下，这些融入体内的至宝。

　　任何一种发现，都能让他手中，多出一张强大的底牌！

　　心思一转，莫语便将其压下，目光冷冷看来，“初代魔皇，以你所作所为，本应是万死不赦！但如今，本座可给你与魔皇一族一个机会，臣服在本座麾下，日后听凭驱使。”

　　“若答应，便放开心神，任由本座打下烙印。若不同意，今日本座便出手，将你魔皇一族彻底抹去，鸡犬不留！现在，你可以给本座回答了。”

　　初代魔皇心头苦涩，之前他曾要莫语选择，却未想到，这么快便要轮到他了。而且，是事关魔皇一族的生死存亡……莫语声音虽然平静，但那份坚定与淡淡杀机，他却感应的清楚，若是反抗，只怕魔皇一族今日，真的就要血脉断绝……

　　沉默半晌，他颓然道：“魔皇一族愿意臣服。”

　　五大魔皇心中不甘，但不知为何，竟也有松一口气的感觉，隐有庆幸。

　　莫语拂袖一挥，镇压初代魔皇之力顿时散去，他之前出手，只是为了让他明白眼下局势，根本便不怕他逃走，淡淡道：“放开心神吧。”

　　初代魔皇停顿一下，屈膝缓缓跪倒，他面容愁苦，但眼眸深处，却有着些许精芒。

　　魔族本就擅长奴役一道，魔皇一族，更是其中的佼佼者，如今暂且臣服，被莫语打下烙印，但日后得到机会，却未尝没有重获自由的机会。

　　而这点，也是初代魔皇答应此事的原因之一。

　　莫语目光平淡，却锐利无比拥有着强大的穿透力，似是看透了他心中所想，嘴角微翘，露出淡淡嘲弄。

　　他没有多言，心思微动，之间虚空微闪，紫袍万魔之初分身已然迈出。

　　初代魔皇身体便是猛地僵直，猛地抬头看来，眼中尽是骇然。

　　根本无需任何举动，仅是万魔之初分身自然散发出的气息，便让他生出发自血脉之中的敬畏与恐惧。

　　不给他任何开口的机会，万魔之初分身突然抬手，一指点落。

　　“以吾之名义，封汝辅魔身份，世世代代血脉流传，皆为座下仆从！”

　　“此封，万世不改！”


第0562章 破军再至

　　嗡！

　　一道复杂魔纹自虚无浮现，落在初代魔皇额头，略微闪烁，随即隐没到他体内不见。

　　完成此事，万魔之初分身不做停顿，一步迈出，直接融入莫语体内。

　　初代魔皇身体微微颤抖，辅魔之封，居然是辅魔之封！

　　感受着那融入到血脉中的契约之力，他心底不由涌出一阵苦涩。

　　身为魔皇一族先祖，他被册封辅魔，便代表着，整个魔皇一族血脉后裔，都将成为辅魔，永远不可背弃。

　　这，本就是魔族中，最为顶级的奴役手段之一，只有最为顶级的魔族家族，才有掌握与施展的资格。

　　莫语体内这具分身，究竟有何来历，竟能够施展辅魔之封？

　　念头微动，初代魔皇口中，便忍不住发出痛苦闷哼，脸色变得苍白。

　　这便是辅魔之封的控制力量，对主人不得有半分不敬，即便只是心中默念，也决不允许。

　　深吸口气，将所有心绪压下，初代魔皇缓缓跪倒，恭谨道：“参见莫语主人。”

　　五大魔皇不由自主跟随跪倒，“参见主人！”

　　语态间，流露出深深的敬畏，在辅魔之封作用下，他们自心底中生不起半点抗拒心理。

　　莫语神色平静，拂袖一挥，道：“起来吧。”

　　“多谢主人。”

　　初代魔皇起身，恭谨退到一侧，事已至此，整个魔皇一族生死都在莫语一念之间，他也彻底绝了，再耍其他手段的心思。能够施展辅魔之封，便足以表明，莫语魔族分身的不凡，魔皇一族成为其座下奴仆，或许也可以看做是一场造化，只要能得到几分指点，便足以让整个族群受益匪浅。

　　也许，他突破神魔的契机，就要应在此处。

　　多罗、那森、白帝心神震动，万万没有想到，短短片刻时间，局势竟会出现如此惊人的逆转。魔皇一族，居然被莫语彻底奴役，成为其座下仆从，而且，是世世代代无法摆脱的辅魔之封。

　　当然，在震动之余，更多的是深深的敬畏与恐慌。之前，他们已经答应，要奉莫语为主，可一旦被打下辅魔之封，整个族群便再无出头之日……

　　莫语目光扫来，平淡无波，却已看破三人心思，他未多言，只是拂袖一挥，将若萱封印打破。

　　“参见主人。”

　　若萱恭谨行礼，今时今日，她已无需再隐瞒与莫语之间的关系。

　　莫语点点头，道：“本座无法在深渊久留，魔皇一族便交由你来掌控，你需在最短时间内整顿好魔族，抽调出所有强者，听从本座号令行事。”

　　“是！”

　　得到保证，莫语没有再做停顿，一步迈出，身影直接挪移而走。

　　白帝起身，眼中尽是惊诧，“若萱……这……这是怎么回事？”

　　若萱敛衽行礼，“回禀父亲，当年我与莫语大人通过族群祭坛召唤归来时，我便已成为大人座下仆从。此事说来话长，且涉及大人隐秘，女儿便不再多言，如今最为紧要之事，便是完成大人的交代。”她起身，转向初代魔皇，眼眸深处，蓦然浮现一抹紫色，“初代魔皇，日后莫语大人不在，你便听从我的命令，你可明白？”

　　初代魔皇嘴角微微抽搐，以他修为，哪里甘心听从区区一不朽小辈的命令，但从若萱身上传递来的气息，虽然淡薄，却仍旧让他无法反抗。

　　因为，那同样是，属于万魔之初的本源之力。

　　沉默一下，他躬身拱手行礼，缓缓道：“是。”

　　……

　　虚无中，莫语迈步而走，每一步踏落，都可跨越无尽空间。

　　此番一行，顺利奴役魔皇一族，整个魔族，已然被他拿在手中。

　　掌握族群，如今，莫语已确确实实，有了这般资格！

　　但此刻，他眉头却紧紧皱起，并无太多喜意。

　　蛮荒圣宗接连出手，他虽已做出了强硬的反击，并令其受到不轻的损伤，但这般被动应付的情形，他已经有些厌恶。

　　或许，也是时候，主动出击了。

　　莫语眼底中寒芒一闪，脚下迈出，身影直接消失不见。

　　神源秘境。

　　霄傲、荀昭、勋凉三人落座大殿，没有人开口，气氛略显肃穆。

　　莫语突然前往魔族，事情必定非同寻常，如今长时间还没有消息，他们心中自然焦急，只是一个个克制着，没有表现出来罢了。

　　唰！

　　勋凉猛地起身，沉声道：“不再等了，大师兄与霄傲大人留守秘境，我要往深渊一行，去看一看，究竟发生了何事。”

　　荀昭微微皱眉，“勋凉，小师弟做事向来稳妥，他既然让你我留守秘境，想来便有一定的把握。况且以他的修为，即便出现意外，想要脱身离开也非难事，你贸然前去，未必能帮得到他，只怕还会成为累赘。”

　　他的话，让勋凉脚下一滞，虽然明白大师兄所言不错，但心中还有有些不甘，“难道，我们就只能在这干等着，让小师弟一人，独自面对凶险？”

　　霄傲暗暗感叹，这师兄弟三人每个都实力强横，关系却又是如此的亲密，他轻咳一声，道：“莫语前往魔族，让你我留守神源秘境，是为预防万一，以免遭了蛮荒圣宗的算计，你我一直都并肩作战，只是分工不同。而且，莫语的实力，我们都十分清楚，即便面对蛮荒圣宗的算计，至少保全自身，应该是没有问题。”

　　但就在这时，殿内三人脸色同时一变，感应中，人族境内，突然有虚神境气息出现！

　　对视一眼，三人同时低喝，“蛮荒圣宗！”

　　荀昭神色凝重，莫语离开，此刻突生意外，显然一切都是有备而来，事情绝不会简单。

　　略一思索，他沉声道：“霄傲大人，请即刻传信远古一脉，请他们派遣强者前来。”

　　霄傲显然也想到了这些，点点头不做犹豫，扬手打出一枚玉牒，直接融入虚无消失不见。

　　完成此事，他再也坐不住，身影一动向外飞去，“我们走！”

　　虚神的恐怖，他心中极为清楚，若放任其肆虐，即便只有短短时间，也足以让人族族群死伤惨重。

　　荀昭、勋凉自然明白他的心思，也不多说，直接起身跟上。

　　飞出神源秘境，三人没有停顿，同时展开挪移。

　　唰！唰！唰！

　　三人直奔虚神气息肆虐所在。

　　很快，霄傲、荀昭、勋凉自虚无踏出，身影已在一座城池上空，即便隔得许远，仍旧可以清晰听到，那无数道痛苦而又恐惧的哭嚎。

　　眼前城池规模极大，至少有数百万人族居住其中，但如今却有一半被从大地上生生抹去，再无半分生机。

　　另外一半城池，如今也是千疮百孔，一道虚影横冲直撞，所经之处，无数人族纷纷爆裂开来，变成一滩零碎血肉……

　　看到眼前一幕，霄傲、荀昭、勋凉三人脸色同时变得极其阴沉，眼眸深处，涌出无尽杀机。

　　“该死！”

　　霄傲猛地咆哮，他以守护族群为己任，如今眼睁睁看着族人被屠杀，已然被彻底激怒。

　　嗡！

　　嗡！

　　无尽规则虚影，转眼间自虚无浮现，强大规则之力，加持到他身上。

　　唰！

　　霄傲猛地冲出，扬手向前，便要一掌狠狠拍落！

　　但在这时，一声冷笑，突然自虚无传来，随即便有一股极端危险的感觉，涌上他心头。没有任何犹豫，霄傲猛地转身，一掌拍向身后，一只白净手掌，从空间中探出，与他悍然对碰。

　　轰——

　　轰——

　　可怕力量，如潮水般爆发，向八方席卷。

　　霄傲口中闷哼，脸上涌现潮红，身影急速向后暴退，显然在这碰撞中吃了亏。

　　一身白衣，破军迈步而出，嘴角噙着笑容，眼眸却如坚冰般，森然冰冷没有半点温度。

　　“既然来了，何必急着走呢。”

　　轻声开口，他一步追来，扬手便要继续轰杀。

　　咻！

　　破空声中，耀目剑芒瞬间斩来，便似划过天空的极光，一闪而至。

　　破军拂袖一挥，一蓬血气顿时涌出，“嘭”的一声巨响，便已将剑芒震碎。

　　勋凉口中顿时低哼，脚下退后数步，但他一双眼眸却无半分恐惧，反而变得更加明亮。

　　而此刻，荀昭也已出手。

　　“冰神之枪！”

　　有勋凉略作抵挡，他出手，便是最强杀伤神通。冰枪在日光下泛起晶莹光芒，无数纹理、符文流转其上，散发着无尽冰寒气息，呼啸轰杀而去。

　　破军神色平静，但眼中冷意，却是更重了几分。

　　今日一幕，无疑让他想到了当初药王宗之事，但如今莫语不在，他又是有备而来，岂能再让他们钻了空子。

　　他身影一顿，突然探手，一把将冰枪抓在手中。

　　在这瞬间，他手掌陡然变得赤红，猩红血色顿时自他手掌中蔓延看来，转眼，便已令冰枪化为血色。

　　“凭你也像伤我？此枪，本座还给你！”

　　破军猛地甩手，赤红冰枪呼啸而回，爆发出滚滚凶煞杀机，在那枪身之上，凝聚成了一只骇人骷髅头，口中发出凄厉尖啸！

　　荀昭脸色一变，但就在这时，低喝陡然传来，“逆转天地，星辰之封！”

　　唰！

　　整片空间，刹那天地逆反，原本刺向荀昭的赤红冰枪，直接轰入到大地之中，深深没入，在地面上形成一只深坑，无数巨大的裂纹，如蛛网般向外蔓延，一直消失在视线的尽头。

　　腾腾毁灭气息，从中肆意散发，将所有生机，尽数湮灭。

　　唰！唰！唰！

　　虚空闪动，琴古为首，与姬戈、师非道三大远古一脉虚神同时现身。


第0563章 杀戮血狱

　　荀昭心头一松，拱手道：“多谢琴家主出手相救。”

　　琴古摆手，他没有多言，目光看来，脸上一片凝重，“破军！之前被你逃过一劫，如今竟还敢来人族放肆？”

　　霄傲稳下身影，深深吸气将震荡气血压下，寒声道：“琴家主、姬道友、师道友，多谢你们前来相助。今日，你我六大虚神，便联手将破军留在此处，斩去蛮荒圣宗一臂！”

　　“哈哈哈哈！”

　　破军仰首狂笑，眼中尽是冰寒，“留下本座，霄傲你好大的口气！既然人族、远古一脉都已经到了，本座也不愿再与你们浪费时间。今日你们六人，谁都休想逃走！”

　　“杀戮血狱！”

　　他猛地咆哮，双手高举，向着苍穹狠狠一抓。

　　嗡！

　　嗡！

　　一座血色城池，顿时自云霄浮现，城有四门，赫然分别印有“杀”“戮”“血”“狱”四字。

　　细细看去便会发现，建造此城所用的并非砖石，而是无尽生灵血肉生生碾压在一起，如今仍有血水，不断从中流出。

　　一只只痛苦的灵魂，在血肉城池中不显浮现，面庞扭曲着，彼此间疯狂进行着撕扯吞噬。

　　但即便被撕成粉碎，隔不了太久，他们又能再度自血肉中重生，无休无止的承受着难以想象的痛苦，直到永远。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一颗颗星辰虚影，在镇落杀戮血狱下，接连崩溃。

　　琴古、荀昭等六大虚神，此刻脸色同时大变，在杀戮血狱下，他们竟有一种被彻底封死，逃无可逃之感。

　　“大家全力出手，轰碎此城！”

　　琴古低吼，另外一道气息，猛地自他体内爆发，周身长袍滚荡，反手向上狠狠拍下。

　　“掌逆苍穹！”

　　唰！

　　一只掌印呼啸而出，体积迎风见涨，转眼间，便已遮蔽苍穹。

　　“剑殇！”

　　勋凉脸色陡然苍白，一只黑剑出现在他手中，古朴无华，向头顶斩下。

　　咻！

　　剑鸣惊天，刹那间，耀眼剑芒冲天而起，其光华璀璨夺目，便似流星般，不求万世永存，只求刹那辉煌。

　　带着的，是那一往无前与敌同亡的气势！

　　这点，才是剑殇之精髓。

　　杀伤之恐怖，难以想象！

　　“冰神之咏叹！”

　　荀昭眉心处符文浮现，他拂袖一挥，天空顿时飘雪，虚无之中，似是可以听到轻轻叹息。

　　无形寒气，刹那间自每朵飘雪中爆发，转眼间，充斥整片空间！

　　将虚无彻底冻结，令其虚空成牢，封锁一切。

　　冰神之枪，已是荀昭所能爆发出杀伤最强神通，如今他所能做的，便是尽量困封杀戮血狱，削弱其力量并为其他人出手，争取到足够的时间。

　　近乎在同一时间，霄傲、姬戈、师非道也已出手。

　　六大虚神全力爆发，神通之光照耀天地，散发气息之恐怖，难以想象！

　　转眼间，六道神通，便已与镇落杀戮血狱对碰！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　……

　　巨响近乎在同时爆发，杀戮血狱猛地一颤，顿时有无数痛苦嚎叫发出，只是一个瞬间，便有无数亡魂，被震得粉碎！

　　无尽血水喷洒而出，如同下了一场血雨，将大地浇透，剧烈的腐尸性顿时让地面城池中，传来无数人族族人临死的哀嚎。

　　破军冷冷一笑，脸上没有露出半点惊慌，他伸手朝向大地，便是狠狠一抓。

　　咻！

　　咻！

　　无数零碎血肉顿时冲天而起，伴随其中的，是那一条条痛苦的灵魂，被杀戮血狱直接吞噬一空！此城原本稍显萎顿的气势，顿时全部恢复，一闪下直接镇落，将六大虚神同时罩入其中。

　　伸出舌头舔了舔嘴角，破军脸上露出兴奋之色，一步迈出，他直接踏入杀戮血狱。

　　“以血狱为基，亿万亡魂为辅，召唤九天十地无穷杀戮之气，降临！”

　　低沉咆哮，在空中滚滚炸响，整片空间略微一颤，随即彻底破碎。无尽惨白杀气，如江河一般从中疯狂喷涌而出，齐齐汇聚，注入杀戮血狱。

　　嗡！

　　嗡！

　　此城顿时剧烈颤抖起来，无数亡魂面庞更为扭曲，口中发出疯狂的哀嚎，令那血肉城墙，都轻轻蠕动起来，便似将要复活！

　　一只巨大的血色骷髅头，在杀戮血狱上浮现，嘴巴不断开合，似是在吞吃着什么。

　　破军身影，便盘膝在这骷髅头内，他眼中，尽是狂喜。

　　今日若能吞噬掉六大虚神，杀戮血狱直接就可大成，他修为也将随之暴涨，甚至有可能趁此机会，彻底摆脱苏轩衣的操控，重获自由之身。

　　辛苦隐忍多年，这一机会，如今终于到了！

　　闭合眼眸，他全力催动修为，令杀戮血狱，爆发出最为可怕的威能。

　　但就在这时，破军脸色突然一变，他体内力量，竟陡然间变得涣散，似有一股外界的召唤，要夺取属于他的修为！

　　唰！

　　虚空一闪，莫语身影迈步而出，他手持黑色长枪，眼中尽是凌冽杀意！

　　“莫语！”

　　破军猛地咆哮，眼眸怨毒，心底涌出无尽不甘。

　　落入杀戮血狱，即便六大虚神联手，他也有把握在半个时辰内让他们失去反抗，到时就能轻松离开，寻密地慢慢炼化。

　　但如今莫语归来，便将他这一盘算，彻底打破！

　　只差了一点！

　　该死！

　　心中疯狂咆哮，破军却毫不犹豫起身，口中发出一声低吼。

　　地面上，那疯狂屠杀人族的身影，此刻猛地停下，豁然抬头，一双赤红眼珠死死锁定在莫语身上。

　　“吼！”

　　他脚下一踏，大地碎裂中，身影呼啸冲天而起，随之而来的，是那浓郁到近乎化为实质的死气与尸臭味道。

　　没有任何犹豫，在距离莫语尚有一段距离时，他体内便有极其狂暴的气息爆发，恐怖到难以想象的程度。

　　莫语脸色大变！

　　自爆！

　　他来不及再去狙杀破军，双手猛地扬起，强大气息破体而出，向位面规则发出召唤。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　无尽规则虚影自虚无浮现，层层叠叠，结成无数张大网，将面前整片空间彻底笼罩！

　　下一瞬……

　　轰——

　　轰——

　　恐怖至极的自爆，刹那间，彻底爆发！

　　转眼，便有无数规则大网被生生撕碎！

　　虚神境自爆，其威能之可怕，称之为毁天灭地亦不为过，若不加阻拦，其波及范围，怕是能够蔓延到方圆百万里境内。

　　可算是一场生灵涂炭的浩劫！

　　这种层次的毁灭，已经可以对位面之源，造成一定程度的损伤，所以此刻，莫语发动召唤时得到了它的配合，汇聚而来的规则力量，远远超过往常，编织出无数层规则大网，竭力将自爆的危害，降到最低。

　　片刻后，当最后一波毁灭力量消散，莫语身体微晃，嘴角流出血迹。

　　凭借一己之力召唤位面规则，抵挡虚神自爆，即便是他，也受到了不轻的伤势。

　　但即便如此，身下方圆十万里地域，已然成为一片死域，千万万人族族人，在这其中化为齑粉！

　　莫语缄默，袍袖中，拳头却已握紧，眼眸中杀机惊天动地！


第0564章 展开反击

　　破军早已趁乱逃走，他不敢不逃，否则慢上一步，今日他就是插翅难飞！

　　嘭！

　　杀戮血狱猛地崩溃，琴古、霄傲、荀昭、勋凉六人同时从中飞出，看着莫语背影，感受着他流露出的那份沉重，每个人都保持了沉默。

　　一时间，气氛无比凝重。

　　“蛮荒圣宗手段狠毒，为达目的可以不择手段，我们不能再被动应付。”莫语转身，面部线条无比坚硬，“也是时候，对他们发起反击了！”

　　霄傲第一个点头，咬牙切齿满目杀机，“今日我族千千万万的族人，绝不会这般不明不白的死去！蛮荒圣宗，一定要为他们的举动，加倍的付出代价！”

　　琴古犹豫一下，还是缓缓点头，“我族知晓几处蛮荒圣宗据点，如今大战在即，未免意外，正好出手将其彻底拔除。”

　　莫语目光微闪，琴古赞同了来自人族的强硬意志，却也在提醒他们，如今尚且不是发动总攻的时机。

　　即便出手，也只能锁定在，蛮荒圣宗在大陆的据点上。

　　他自然知道，这是最好的选择，点头道：“事情就如琴叔所言，我们商议一番，然后各自抽调强者，争取一举出手，将蛮荒圣宗所有据点抹去。”

　　“事不宜迟，我们走！”

　　霄傲一步迈出，直接挪移离开，他不愿再在这多待一息。

　　莫语目光在大地扫过，深深吸气压下心绪，对荀昭、勋凉微微点头，转身跟上。

　　唰！

　　唰！

　　很快，六大虚神同时挪移离开，此处自然会有人族半神到来，处理善后事宜。

　　神源秘境，议事大殿。

　　琴古略一沉吟，道：“蛮荒圣宗多年以来，在大陆中建立了三座据点，我远古一脉曾多次派遣修士前去探查虚实，结果全部有去无回。但经过长久的观察，至少可以确定，这三座据点对蛮荒圣宗而言，有着极为重要的作用，许多被捉拿的人、兽，甚至魔族强者，大都被送入其中。”

　　莫语眉头皱起，“这样说来，蛮荒圣宗在三座据点的守护力量，应该不弱，想要将其一举端掉，可能会有一些难度。”

　　“不错！”琴古点头，“所以，我的意思是，既然出手，便要打出威风来，至少让蛮荒圣宗一时抽不出手来，再搞其他举动。”

　　“此番，每个据点，至少派遣三名虚神率众同往，出手要快，不给蛮荒圣宗任何阻拦的机会。而且，彼此间要互通消息，一旦出现不妥，也能及时援救。”

　　“琴叔考虑的周到。”莫语赞同开口，脸上却露出沉重之色，缓缓道：“今日我本有可能留下破军，但那突然自爆虚神，却将一切破坏。”

　　“我观此人气息混乱至极，不过勉强达到虚神之境，而且似是受人操纵并无自身灵智……此事，实在有些诡异，不知琴叔可否知道，这是怎么回事？”

　　琴古摇头，“蛮荒圣宗隐藏极深，即便我远古一脉，对其所知也并不多。但久远岁月以来，他们不断抓捕位面中修士，暗中必定进行着某种隐秘计划。”

　　莫语闻言眉头不由皱的更紧，心中总觉得有些不安，但如今也只得暂且将其压下。

　　霄傲眼见他们不再开口，沉声道：“就这样决定了！你我马上进行分工，争取三方同时出手，给予蛮荒圣宗狠狠一击！”

　　……

　　唰！

　　虚空微闪，莫语身影迈出。

　　殿中，云峰、青菱、江涛、山原、彭公、元辰、尊海七名半神同时躬身行礼，“参见莫语大人！”

　　他们身后，是整整百名不朽修士。

　　“起来吧。”莫语拂袖一挥，“事情你们已经知道，无需本座多言，若无其他问题，我们即刻出发！”

　　哗！

　　众人拱手行礼。

　　“但凭大人吩咐！”

　　每个人族修士，脸上都露出激动之色，憋屈了这么久，人族终于可以堂堂正正的出手了！

　　莫语没做耽搁，伸手向前一挥，“走！”

　　他身影一动，当先向前飞出。

　　七大半神与百名不朽，急忙跟随在后。

　　咻！

　　咻！

　　破空声，在秘境上空响起，呼啸前行。

　　很快，青铜大门在望，几名守护修士目光扫来，急忙恭谨行礼。

　　“打开大门！”

　　莫语口中低喝。

　　“是！”

　　几人急忙取出令牌，令其在空中组合完整，射出一道灵光直接打入其中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　门上纹理同时亮起，震颤之中，向两侧缓缓打开。

　　一行没有停顿，直接向外飞出。

　　剧烈的气息波动，引来无数关注目光。

　　“看！是莫语大人！”

　　“与蛮荒圣宗间的大战，终于要开始了！”

　　“有莫语大人在，此战，我人族必胜！”

　　不知哪个不朽率先开口，渐渐所有声音，都汇聚成整齐的一句，“人族必胜！人族必胜！”

　　无数不朽修士眼露激动，口中怒吼，令滚滚声浪冲天而起。

　　七名半神与百名不朽修士，心头热血却渐渐沸腾起来，腰背不由挺直，眼中露出强烈战意。

　　莫语神色平静，心头却不由有些沉重，因为他发现，此战已不仅仅是他自己的恩怨，更涉及到整个人族的将来。

　　如果失败，后果如何，将不堪想象。

　　这份压力，实在是太重！

　　略微吸气，将心绪压下，他默默道：“人族必胜……对，人族一定会胜！”

　　眼眸中些许疑虑，此刻再度化为坚定。

　　抬头看去，前方已是神源秘境的尽头，神源大阵光芒闪耀，守护着人族根基所在。

　　突然间，就一行人靠近之时，神源大阵突然喷涌出无数团灵光，一闪直接没入到众人体内，化为一股蛰伏的强大力量。

　　一旦人族修士遭受攻击时，这股力量便会自动爆发抵御，降低承受伤害。

　　这是，神源大阵对他们此行的馈赠！

　　笼罩整个神源秘境，突破进入位界，其强大威能，甚至能够限制虚神挪移……此等种种，无一不在表明着神源大阵的强大。莫语早便怀疑，它已晋入惊神层次，只是一直以来，都没能感受到阵灵的存在。

　　但今日之事，无疑从侧面印证了他的猜测，此阵有灵，只是隐藏的太深，从未显露而已。

　　一行人族尽皆得到馈赠，而这其中又以莫语所得最多，蛰伏在他体内的力量，足以抵挡住同级修士正面一击。

　　他略微沉默，突然向前拱手一拜，起身继续带领众人前行。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　一行飞出神源秘境。

　　莫语不做停顿，直接拂袖一挥，虚无中涌出强大力量，将众人笼罩。

　　完成此事，他一步迈出，身影消失不见。

　　挪移前行，转眼之间，便已过去数十万里。

　　虚神修士独自前行，这般速度并不夸张，但若要携带百余名修士同时前行，却还能做到这点，便已是惊人之极！

　　云峰、青菱等一众修士，对视之中，尽皆看出彼此心中震动，暗道一声，莫语大人实力果然强横！

　　目光看来，不由便更多了几分敬畏。

　　很快，莫语一步踏出，身影便已出现在一片绵延山峦上空，下方不远处，是一座极大的峡谷，有风吹入其中，发出呼呼呜呜之声，便似哭泣一般。

　　“你等暂且留在此处。”吩咐了一句，他迈步落入谷中。

　　后方一众修士拱手称是。

　　山谷地面有着明显的人工开凿痕迹，形成一只巨大的深坑，一直通往地底深处，黑黝黝一片，根本难以看到尽头。

　　莫语没有停顿，一步踏空，身影呼啸向下坠落，耳边尽是风声，身上长袍鼓荡，但他神色却极为平静，没有半点异常。

　　从外界看，虽可察觉此坑极深，但真正进入其中，才知它究竟深到了何种地步，一直向下坠落了数十息后，仍旧半点没有到底的迹象。

　　但就在这时，莫语身影突然停下，极动极静间，本是极为突兀，但此刻发生在他身上，却是极为妥帖。

　　便似这一切，本就应当如此。

　　整个深坑漆黑无比，在他面前，有着唯一的光源，从深坑内侧石壁上一只石洞中传出，借着暗淡的光线，隐约可以看到，周边存在着无数个同样的石洞，数量密密麻麻，不知究竟有多少。

　　只不过现在，它们已经荒弃了无尽岁月，处处透着浓郁的腐朽气息。

　　莫语收回目光，沉吟一下，没有迈步进入发出光线的石洞，而是静静等在外面。

　　几息后，淡淡脚步声传来，死亡君主身影从中走出，他脸色黯淡，眉眼之间有着难以掩盖的凄凉与哀伤。

　　吸了口气，他拱手道：“多谢莫语道友没有打搅，让我在降生之地，向沉睡的族人们，完成了最后的祷告。”

　　莫语摆摆手，“这里是你族群生活的地方？”

　　“不错。”死亡君主目光在周边缓缓扫过，眼中露出追忆，“我虽与人族外貌近乎完全相同，却是出身亡冥族，一个在上古时期的小型族群。只不过现在，一切都已消散，整个族群，也仅有我一人存活。”

　　他竭力保持着平静，但言语间的低落，却是无比的清晰。

　　莫语点头，没有再多言。

　　死亡君主摇摇头，神色恢复平静，沉声道：“道友前来寻我，可是要对蛮荒圣宗出手了？如此，我们走吧。”

　　语落，他一步迈出，身影直接挪移离开。

　　莫语目光在周边扫过，远古至今，历经浩劫无数，被彻底抹灭的族群，绝不只有亡冥族一个。

　　便如眼下，若此战人族落败，在蛮荒圣宗报复下，便极有可能落得族群灭绝的下场……

　　但莫语决不会允许，这种情况的发生！

　　唰！

　　他身影消失不见。


第0565章 容器、祭坛、圆坛

　　群山险恶，古林郁郁，但如今却没有半点声息传出，整片山林，都是安静的可怕。

　　突然间，虚空中微闪，便有百余道身影无声无息出现，为首正是莫语和死亡君主两人。

　　一行尽皆收敛着气息，连呼吸声，都被压到最低，以免生出意外。

　　莫语看向前方峡谷，两侧石壁陡峭，不时还有一株株低矮古树扎根其上，裸露在外的根系，显得格外的粗壮……一切都是如此的平常，与周边没有半点不同。

　　但从这峡谷中，莫语却感受到了，几分晦涩的气息波动。

　　突然间，他眼眸眯起，本源禁阵符文顿时自深处浮现，令他一双眼眸散发出淡淡毫光。

　　像是被拨开了迷雾，在他视线中，面前虚无浮现出无数阵法条纹，将整片空间封锁。

　　眼眸内寒光微闪，莫语低声开口，“找到了！”

　　死亡君主精神一振，他亲眼目睹莫语炼制四季宗惊神大阵，对其禁阵一道修为自然清楚，既然开口，便绝对无错。

　　云峰、青菱七名半神，与百位人族不朽，眼中同时露出亢奋。

　　但如今，他们却没有任何举动，都在等待着莫语的命令。

　　时间一息息的过去，转眼间，就是小半个时辰。

　　只因他们要等待另外两只队伍，三方同时出手，才能杀蛮荒圣宗一个措手不及。

　　突然间，莫语猛地抬头，他脚下一踏，身影呼啸冲出。

　　时间到了！

　　“破！”

　　低吼中，手掌握拳，悍然向前轰出。

　　嘭——

　　拳落虚空，却似擂在大鼓之上，发出低闷巨响，便像是被打破的平静湖面，一圈波纹自他拳下出现，向外快速扩散。

　　所经处，空间扭曲，一道道阵法线条快速浮现……

　　继而，崩溃！

　　等待的时间，已足够莫语看破面前阵法，这一拳轰击，恰在其最为薄弱之处，直接以蛮横的力量，摧枯拉朽将阵法毁去！若是不得其法，闯入此阵之中，即便最终能够将其破去，也要耽搁无数时间，到时，此处据点中蛮荒圣宗修士，只怕已经逃亡了大半。

　　但如今，等待他们的，将是来自人族的泼天怒火！

　　阵法破去，面前峡谷露出真容，数座宏伟的大殿，直接在猩红岩壁上开凿而成，样式古老而邪异，透着无尽阴森。

　　这一番变故，已然将殿中修士惊动，“唰”“唰”灵光闪动，数十名修士急速飞出。

　　“莫语！”

　　无相老祖、血袍君主失声惊呼，脸色同时变得极其难看。

　　但此刻，两人反应却颇为奇怪，既未迎战也未逃走，而是转身回到殿中。

　　莫语眉头一皱，但如今却不是多想之时，他扬手向前一抓，寒声道：“封！”

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　亿万规则线条虚影浮现，无尽封镇力量，刹那间彻底爆发，笼罩整片空间，令其化为牢狱！

　　今日，他要让此处蛮荒圣宗修士，逃无可逃！

　　完成此事，莫语身影没有任何停顿，呼啸直奔无相老祖、血袍君主所在大殿。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　所经处，凄厉惨嚎毫无预兆爆发，数名蛮荒圣宗修士身体突然爆炸，转眼间形神俱灭！

　　其余等人仓皇后退，面庞苍白，已然血色褪尽。

　　死亡君主扬手，低沉龙吟刹那响起，亡灵龙巨大身影自虚无探出头来，巨尾一摆直接冲向蛮荒圣宗修士，浓郁死气滚滚爆发。

　　“虚神境！”

　　“逃啊！”

　　众多蛮荒圣宗修士四下逃窜。

　　云霄抬手，厉喝道：“杀！一个不留！”

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　百余人族修士同时扑出。

　　死亡君主正要迈步跟上莫语身影，但在暴虐咆哮中，一道身影猛地自另一座岩壁大殿内窜出，可怕气息疯狂爆发。

　　虚神境！

　　他眼珠微微收缩，没有任何犹豫，直接迎上。

　　轰——

　　轰——

　　两大虚神，转眼间厮杀到一起。

　　滚滚死气疯狂爆发，死亡君主实力明显超过对手，但此人却是悍不畏死，攻击无比凶悍，一时间两者竟是战的难解难分。

　　而此刻，莫语身影，已经进入大殿。

　　面前光线陡然一暗，两侧石壁上插着火把，青色的火焰跳跃着，令石壁上巨大的恶鬼浮雕更显狰狞。

　　突然间……

　　吼！

　　吼！

　　接连咆哮中，石壁上浮雕遍布裂纹，两只巨大的恶鬼从中走出，咆哮着向他冲来。

　　莫语身影不停，扬手一拳，随即拂袖一挥，整个动作行云流水般，虚无喷涌出的强大力量，卷住两只恶鬼身影，直接将其远远轰飞，尚未落地，就已被撕成粉碎。

　　猩红的大块碎肉与黏稠血浆落了满地，空气中，顿时弥漫开刺鼻的血腥气。

　　但这一切仅仅是开始，咆哮声不断响起，长长的通道上，所有恶鬼浮雕都从沉睡中醒来，不惧死亡如浪潮般不断冲击而来。

　　暴虐的杀机，疯狂的咆哮，整个地面都已被血水与碎肉覆盖，但面对眼前一幕，莫语神色却冰冷如初，眼眸之中，没有半点情绪波动。

　　他脚步踏入血水，溅起血珠沾染道黑袍上，便让那黑色，陡然间多了无尽冷酷肃杀。

　　前方，一层厚厚的血色光层阻隔前路，无数蝇头符文，在表面急速流转。

　　击杀最后一头恶鬼，莫语动作没有半点停顿，再度扬臂，又是一拳轰出。

　　嘭——

　　血色光层猛地震颤，随即如水纹般波动起来，流转符文，爆发出耀眼血芒。

　　与此同时，还有尖锐嚎叫从中传出，便似锥子般，狠狠捅入人的脑海。

　　但这对莫语而言，却没有半点涌出，他动作根本没有半点停顿，扬手，便有第二拳轰出。

　　嘭——

　　嘭——

　　……

　　低沉闷响，在通道中滚荡回响，地面及周边石壁都被震碎，形成蛛网般的裂纹，向外快速蔓延。

　　而血色光层的震颤，也是越来越重。

　　莫语面无表情，扬手，第五拳轰出。

　　嘭——

　　巨响爆发，血色光层表面流转符文突然一顿，接连轰击，已然达到它的承受极限。

　　下一瞬，光层破碎。

　　轰——

　　无尽冲击力量，向后方席卷发出，有器皿破裂声传来，大殿内部情形，终于出现在面前。

　　一只只巨大的密封圆形水晶容器整齐排列在大殿之中，此物透明，可以清晰看到内部淡红色的液体，以及那一个个浸泡在其中的蜷缩身影。有男有女，有老有少，意识陷入昏迷之中，眉头因为痛苦而本能的皱到一起。只是一眼看去，就能发现，这其中既有人族，也有兽族与魔族！

　　若无意外，这些人，应该就是被蛮荒圣宗抓捕而来之人。

　　此处每个水晶容器下，都一只方形台座，台座下连着一条红线，全部汇聚到大殿中央，那一座数人高的祭坛底部。此刻，祭坛上无数符文亮起，一只圆坛正从祭坛内部缓缓升起，此物约人头大小，通体赤红，表面上篆刻着无数封印符文，将其气息全部收敛，从外界难以感受的清楚，其中究竟隐藏着什么。

　　无相老祖、血袍君主正在祭坛上，满脸焦急之色，眼见莫语到来，两人脸色同时大变。

　　“全力催动祭坛，本座去拦住他！”血袍老祖咬牙低吼，他身影猛地冲来，其眼眸、长发都在刹那间变得赤红，无尽毁灭气息，自他体内疯狂爆发。

　　“滔滔血河！”

　　扬手向前，一指狠狠点落。

　　一条血河虚影，顿时自虚无浮现，奔趟流转，释放出滔天气势。

　　莫语不知两人在做何事，但他知道，所有关键，一定都在这血色圆坛中。

　　既如此，他便决不能，让两人顺利将其取走。

　　面对冲来血河，他眼眸寒光微闪，脚下不退反进，拂袖向前一挥。

　　虚无之中，顿时涌出难以想象的可怕力量，刹那间，便与血河对碰。

　　轰——

　　轰——

　　巨响爆发，血河虚影猛地一颤，随即轰然崩溃。

　　以莫语如今状态，加持位面规则之后，寻常虚神，根本难以阻拦他半点。

　　血袍君主口中闷哼，脸色变得苍白，他脚下退后一步，双手同时抬起，向下狠狠一按，“九幽血池！”

　　崩溃血河如同受到无形力量的吸引，没有溃散消失，反而快速汇聚到一起，转眼间，化为一方血池。

　　腾腾寒气从中爆发，一块块血色冰凌不断在内翻滚涌现，恐怖的吞吸力量，从中疯狂爆发。

　　莫语身上长袍顿时鼓荡，满头黑发激扬，但他身影踏立地面，却是纹丝不动。

　　抬头在血袍君主身上扫过一眼，他抬手，一拳轰出。

　　整座九幽血池，此刻猛地震颤，随即轰然崩溃！

　　噗——

　　一口逆血喷出，血袍君主如遭重击，身影向后抛出，胸膛处，传出清脆骨骼断碎声。

　　其眼眸之中，尽是惊恐之意。

　　因为他发现，莫语这一拳中爆发出的力量，竟比之前变得更强！

　　“无相！来不及了，我们逃！”

　　无相老祖看着即将从祭坛中脱离出的圆坛，脸上露出不甘之意，但眼见血袍君主照面间落得如此下场，心底深处也是忍不住的往外直冒寒气。

　　猛地咬牙，他脚下突然重重一踏，祭坛顿时爆发出无尽血光，将两人身影卷走，一闪消失无踪。


第0566章 战果辉煌

　　莫语皱眉，伸手向前一抓，规则之手呼啸而出，直接没入虚无，直接尾随两人离去。

　　但下一瞬，他眉头便忍不住一皱，因为两人气息已完全消失在他感应中，失去锁定自然无法继续摄拿。

　　在逃跑脱身一事上，蛮荒圣宗果然是手段极多！

　　压下心中念头，莫语看向祭坛，略微沉吟，一步迈出，身影直接踏落其上。

　　无相老祖、血袍君主逃走，那圆坛却被留在此处，只不过此刻无人催动后，它已不再继续向外脱离，反而开始不断下坠，似是想要重回祭坛。

　　莫语突然伸手，一把向下虚握。

　　嗡！

　　嗡！

　　圆坛受制，顿时剧烈震颤起来，传出一股股强大的挣脱力道，整座祭坛上，无数符文爆发出耀目血光。

　　一声声愤怒的咆哮，自虚无中传来，直奔他魂中钻去。

　　莫语低哼一声，抬脚向下重重踏落，整座祭坛顿时一颤，那无数闪耀符文，也是急速暗淡下去。

　　来自于圆坛的挣脱力量快速减弱，被他生生扯住，继续向上升起。

　　半晌后，圆坛彻底脱离出来，莫语手掌一沉，略微用力，将才能将它拿住。

　　此物看着不大，但分量之重，怕是可比山岳！

　　短暂犹豫，莫语挥手将圆坛封印打开一角，向其中探出一丝灵魂，即便出现不妥，也可随时将其斩断，不会对自身造成伤害。

　　下一瞬，他脸色一变，眼眸之中，浮现出震惊之色，来不及多做停顿，他直接挥手，将封印恢复如初，目光再度看向圆坛，已然变得无比凝重。

　　此坛中，汇聚了无尽的强大气血，数量之多，简直难以想象！滚滚涌动着，便像是一片狂暴的怒海，莫语探入的一丝灵魂，瞬间便被撕成粉碎。

　　不知道，需要抽取多少修士的气血，才能达到这般恐怖的程度。

　　虽不知这圆坛是何物，但从无相老祖、血袍君主的表现便不难看出，此物对蛮荒圣宗而言，必然有着极为重要的作用，将其留在手中，或许会有意想不到的作用。

　　但稳妥起见，莫语还是接连挥手，在这圆坛之外，再度布下数层强大禁制，这才将其收入储物戒中。

　　完成此事，他转身在殿内扫过，身下祭坛失去圆坛后，所有符文都已暗淡下去，再无半分气息波纹。

　　周边无数水晶容器内，那一个个蜷缩到一起的身影，此刻痛苦的抽搐起来，身体快速苍老干瘪，便似周边时间流速，在这一刻疯狂增加。

　　他们的眼睛，在颤抖中张开，虚弱看来一眼，流露出的却是感激与解脱。

　　只是短短是个呼吸时间，所有水晶容器中修士便已全部死去，没有任何灵魂波动传出，便似他们的魂，早已在许多年前，就已经死去。

　　莫语沉默，心中却不由一阵刺痛，他想到了自己的母亲……当年，她被蛮荒圣宗擒走，或许如今，便是同样的下场。

　　站在原地半晌，莫语深深吸气，才将心头仇恨火焰压下，向他们的尸体拱手一拜，转身大步走向殿外。

　　有亡灵龙出手，蛮荒圣宗修士根本难以做出像样的反击，厮杀已经接近尾声。

　　与死亡君主战在一起的身影，已然受了极重的伤势，但他非但没有逃走，气息反而变得更加疯狂，举手投足间，完全是以命搏命两败俱亡的手段。

　　一时间，反倒逼迫的死亡君主连连退后。

　　此刻感应到莫语的气息，他口中发出一道嘶吼，突然不顾一切直奔死亡君主冲去，恐怖至极的混乱气息，从他体内疯狂爆发。

　　“自爆！”

　　死亡君主怪叫一声，身影向后暴退。

　　莫语眉头一皱，突然抬手向前按落，口中低吼，“所有人族修士，退！”

　　“虚神自爆！”

　　“快走！”

　　唰！

　　唰！

　　灵光连闪，一名名人族修士急速向外挪移。

　　下一瞬……

　　轰——

　　轰——

　　恐怖自爆威能彻底爆发，可怕的毁灭力量，向外蔓延席卷，所经处，一切湮灭！

　　许久后，毁灭力量渐渐散去，方圆二十万里境内，所有一切都被毁灭。

　　整个蛮荒圣宗祭坛，已然彻底消散。

　　好在，此次自爆，发生在蛮荒密林深处，对人族族群的损伤，少之又少。

　　也正因为如此，莫语才没有全力限制，抵挡起来也就轻松了许多，没有受到太严重的伤势，体内翻腾气血很快归于平静。

　　云峰、青菱等七名半神，及身后不朽修士，看着眼前一幕，忍不住同时倒吸了一口冷气，身上生出一层冷汗。

　　目光看来，便多了浓浓的感激，如果不是莫语大人出手，他们之中至少要有大半殒落在此。

　　死亡君主轻轻吐出口气，拱手道：“多谢莫语道友出手相助。”

　　他身边，亡灵龙缩小到一人大小，眼窝中两团灵魂火焰跳跃着，面对莫语小心趴伏着身子，露出十分的恭谨敬畏。

　　莫语摆摆手，“今日若无道友与亡灵龙出手，此行势必难以将蛮荒圣宗据点连根拔起，再者，你我本是同盟，彼此相助理所应当，又何须言谢。”

　　“如今另外两方战斗也已结束，道友跟不跟我回去？”

　　死亡君主犹豫一下，还是点了点头。

　　“好！我们走！”

　　莫语拂袖一挥，虚无涌出力量，顿时将众人卷住，直接挪移而走。

　　……

　　神源秘境，议事大殿。

　　“哈哈哈哈！此番我人族与远古一脉联手，一举拔除蛮荒圣宗三大据点，斩落半神二十余人，不朽过百，战绩可算辉煌！”霄傲仰首大笑，满脸畅快之意。

　　殿中诸人闻言，脸上也不由露出笑容。

　　这一战顺利的出乎意料，虽然蛮荒圣宗的迟钝反应有些让人惊讶，但结果就在眼下，还是让人心中高兴。

　　琴古收敛笑容，道：“接下来直到总攻开始的一段时间，你我都要加强防备，万万不可给蛮荒圣宗机会发起报复。”他目光一转落到莫语身上，见他有些沉默，不由感到不解，道：“莫语，你似乎有心事？”

　　荀昭、勋凉同时点头，他们早已察觉到这点。

　　迎向众人目光，莫语停顿一下，道：“此战，除却拔除蛮荒圣宗据点之外，我还意外得到一物，不知可有人知晓，它究竟是何物？”

　　语落，他手上灵光微闪，已将那血色圆坛取出。


第0567章 母亲

　　“此坛虽小，却重逾山岳，其中封存了无尽气血，其性狂暴至极。”莫语缓缓开口，将在蛮荒圣宗据点所见缓缓道来。

　　众人脸上不由浮现震动，目光看来，变得极其凝重。

　　就在这时，低沉声音突然自大殿角落传来，“聚血祭台！”

　　死亡君主身体微微颤抖，阴沉面庞上，尽是凌冽杀机。

　　莫语豁然转身，“道友知道此物？”

　　死死看着血色圆坛，半晌后，死亡君主才收回视线，闭目轻轻点头。察觉到他此刻剧烈的心绪波动，莫语心头焦急，却压制着没有继续追问。

　　少顷，他张开眼眸，低沉道：“我亡冥族传承中有一秘术，可汲取同族血脉，通过祭坛之力注入族中天赋优异之辈体内，助其修炼资质在上层楼，甚至于，强行拔升修为。”

　　“若你所言不错，蛮荒圣宗所使用的，就是我亡冥族传承之术，只是在其上进行了改动。”

　　他声音保持着平静，却有发自骨髓、灵魂的森然杀机萦绕周身，亡冥族已灭，其族群传承秘术，却在蛮荒圣宗手中，这其中因果，并不如何难猜。

　　莫语沉默一下，“道友可能确定？”

　　“我检查一下这圆坛，就可知晓。”

　　“好。”

　　死亡君主伸手接过，手掌缓缓抚摸其上纹理，一层淡淡死气自他掌中涌出。半晌后，他抬起头来，肯定道：“我可以肯定，此术，源自于我亡冥族。”

　　莫语眉头皱起，突然道：“依道友所见，被施展此术者，是否还有生存下来的机会？”见他露出不解，他沉默一下，拱手开口，“不瞒道友，家父乃神阳之主，家母多年之前，被蛮荒圣宗抓走，如今或许仍旧活着。”

　　殿中唯有琴古、霄傲、荀昭、勋凉四人知晓此事，其余等闻言，脸上顿时露出震动。

　　姬戈、师非道、晏妍三大远古一脉虚神回过神来，对视中，尽皆露出苦笑。难怪当初，莫语可以轻易得到神阳之主遗留的力量，原来竟是如此。

　　杀父之仇不共戴天，况且又有家破人亡之恨！

　　知晓了这些，他们也就明白，莫语覆灭蛮荒圣宗之心，是何等的坚定。

　　琴古沉声道：“为免蛮荒圣宗有所应对，此事乃绝密，诸位绝不可再告知第二人知晓。”

　　闻言，殿中修士缓缓点头。

　　死亡君主对莫语的坦诚信任极为感激，况且两人在某种程度上而言，都是蛮荒圣宗不死不休的仇敌，天然上便多了几分亲近。此刻思索半晌，他缓缓道：“蛮荒圣宗所用，乃是自我亡冥族传承秘术改进而来，若不出意外的话，应该是有办法解救出被施术之人。毕竟，我族先祖创立此术，只是为了帮助族中后辈在修行之路上走的更远，而并非是鼓励族群内讧彼此相害。”

　　停顿一下，他继续开口，“只是眼下本座不好给莫语道友肯定的答复，但给我一些时间，从这血色圆坛着手，就能推断出结果来。”

　　莫语拱手一礼，“如此，就有劳道友了。”

　　死亡君主点头，“本座必尽全力。”

　　说话间，将血色圆坛小心收好。

　　经过此事，殿内气氛明显回落，众人又交谈了一挥，琴古为首远古一脉四大虚神便告辞离去。

　　庭院之中，莫语、荀昭、勋凉三人围桌而坐，空中淡淡酒香弥漫。

　　荀昭犹豫一下，还是缓缓开口，“婶婶之事出现转机，终归是一件好事，但师弟也要做好准备，在事情未曾明朗前，切勿抱有太大的希望。”

　　此时此刻，提及这些并不恰当，但为免莫语太过在意，一旦结果不善，怕是他承受不住这般打击。毕竟不久前，就有三座蛮荒圣宗据点被毁，死灭在聚学祭坛修士，便是不计其数……

　　勋凉点点头，没有说话。

　　莫语抬手饮了一口，放下酒坛，嘴角浮现一丝苦笑，“两位师兄放心，我心中已有准备，但哪怕只是万一的希望，我也会全力的去争取。”

　　声音之中，露出无尽的坚定。

　　荀昭脸色微松，露出温和笑容，“你能这样，为兄便放心了，我与勋凉师弟一定会全力帮你。”他起身，道：“近来连番厮杀，我们两人都有所收获，大战前一段时间，会短暂闭关修行一下。师弟也略微放松些，莫要让自己活得太累，否则反而不美。”

　　目送两人身影离开，莫语抬手又饮了一口，轻轻脚步声走近，随即是那熟悉的淡淡幽香。

　　水之珑好看的眸子露出疼惜，伸手轻轻保住他，安慰道：“你放心吧，婆婆吉人自有天相，一定会没事的。”

　　莫语拍了拍她的手，微微吸气，将翻腾心绪压下。

　　这些事情，并不以他的意志为转移，如今想得太多，根本没有益处，只能让身边人为他担忧。

　　莫语所能做的，唯有全力以赴！

　　“我们去吧丫丫接回来吧？”

　　“好。”水之珑笑了笑，“这丫头一段时间不见你，就吵吵着想爹爹了呢。”

　　莫语面庞线条略显柔软，放下酒坛，起身拦住她的腰肢，身影呼啸而走。

　　庭院中，丫丫趴在石桌上，双手托着下巴，显得有些魂不守舍。

　　青菱走近，见她毫无反应，不由笑着摇头，“想要回家的话，现在便去吧，莫语大人应该已经回去了。”

　　“啊！老师！”丫丫急忙起身，小脸微微涨红，但此刻闻言却摇了摇头，“娘亲说，爹爹在族群中身份尊贵，但正因为如此，我才得更守规矩，才能不给爹爹丢脸。距离回家的日期还有两天，现在回去，我怕爹爹会生气。”

　　见她乖巧懂事，青霖暗暗点头，便在这时院外传来温和声音，“小丫头，莫不是知道我要来了，才故意这么说话。”

　　丫丫一脸惊喜，小跑着将门打开，“爹爹！”抓住他的大手，便再也不想松开。

　　自小跟娘亲一起长大，对于爹爹，丫丫本就有着无数的幻想。

　　而且伴随着渐渐长大，她才知道，爹爹在族群中，究竟有着怎样的地位，那份自豪与骄傲，让丫丫变得对莫语变得更加崇拜，也更加的依赖。

　　莫语揉了揉她的脑袋，笑道：“青菱，我再破你一次规矩，带她回去几天。”

　　青菱自然没有异议，取出几只玉瓶双手奉上，“这些丹药，还是要丫丫每日服用。”

　　“好。”莫语接过，心中也有些愧疚，他对丫丫修炼之事，一直都没有投入精力。

　　而且水之珑的修为，也应该想办法提升一些了，如此即便出现意外，她也能有几分自保之力。

　　念头转动，对今后几日的安排，他已有了大概的盘算。

　　回到庭院，一家三口落座下来，莫语思索一下，缓缓道：“珑儿，这几日，我准备想办法为你提升一下修为，帮丫丫打好日后修行的根基。”

　　水之珑心思通透，转眼便已弄清了他的意思，却没有多言，只是顺从的点点头。

　　因为她知道，只有这样，才能让莫语心安。

　　莫语笑了笑，起身道：“如此，你们母女说说话，我要往霄傲大人处走一遭，很快便回来。”

　　等他离开，丫丫有些好奇的问道：“娘亲，爹爹怎么突然提到这些事情啊？”

　　水之珑揽住她，“因为爹爹是个有责任心的人，他希望以后，不管事情怎样，我们母女都能很好的活下去。以后丫丫也会长大，会有自己喜欢的人，但你要记住，如果做出选择，一定要找真心对你好，且能够依靠的人。”

　　丫丫似懂非懂，突然拍着手道：“就是爹爹这样的嘛！”

　　水之珑点点头，眼眸深处闪过几分担忧，她看得清一切，只是隐藏在心里，不曾说出。

　　谷中小院。

　　听清莫语的要求，霄傲点头表示理解，摆手示意莫语落座，沉吟许久，才道：“水之珑修为在大尊境，由你出手的话，塑造不朽修为极为简单。等你日后修为再做突破，也能着手，再度提升她的修为。”

　　他的意思很清楚，不朽是最好的选择，若贪求更高的层次，反而不美。

　　莫语对此也很清楚，笑着点头，“霄傲大人与我所想一样，只是我想选择一个适宜于珑儿自身资质的不朽修为舍利，最好能够稍强一些。”

　　霄傲松了口气，脸上露出笑容，点头道：“应该的。多年来，族群中殒落不朽不在少数，我手中留有不少修为舍利，其中一颗应该可以满足你的需求。”

　　他手上一翻，已然取出了一方玉盒，呈半透明状，可以清晰看到其中一颗悬浮在淡淡雾气中的圆珠，精纯而强大的气血力量，从中缓缓散发。

　　“这颗修为舍利，来自我族一名殒落女修，修为在不朽巅峰，且灵魂方面，也有着不低的造诣。选用此珠，莫语你觉得如何？”

　　莫语接过玉盒，细细感应几息，“好！就用此物，多谢霄傲大人。”

　　“以你对族群的贡献，区区一颗不朽修为舍利又算得了什么。”霄傲摆手，又道：“另外，老夫会亲自前往族群宝物走一遭，为丫丫挑选出最好的宝物，打下日后修炼根基。”

　　“那就有劳霄傲大人了。”莫语起身，“未免意外，我会带珑儿母女离开神源秘境，到时霄傲大人自可凭借气息感应前来寻我。”

　　“小心些是应该的，你且先行，我很快就到。”

　　莫语拱手，转身大步离去。

　　霄傲也未停留，朝着另一方向，直奔族群宝库而去。


第0568章 大战将至

　　回到庭院，水之珑母女仍旧坐在原来的地方，轻声说着话，见他回来同时抬头，脸上绽开笑容。

　　“爹爹坐！”丫丫乖巧开口。

　　莫语笑着点头，取出那修为舍利，解释道：“珑儿，这是我自霄傲大人处取来，炼化之后，你可拥有不朽巅峰修为。不过如此来，日后你修行之路将会再无提升可能，除非我突破到更高的境界，才能继续增强你的修为。”

　　说话时，莫语脸上露出几分歉意，因为自己的原因，要让水之珑放弃修行的权利，他心中自然愧疚。

　　水之珑露出温婉笑容，轻声道：“不朽巅峰呢，要我自己修炼，只怕这一生也达不到这般境界，你就不要想的太多。现在，我把自己交给你了，准备什么时候开始？”

　　察觉到她的安慰，莫语微微吸气，将心绪压下，道：“现在就开始吧，不过咱们要先离开神源秘境，在位面之中进行，我才有十足的把握。”

　　这点是他太过谨慎了，以其修为，即便在此处动手帮助水之珑炼化吸收修为舍利，也绝对没有问题。但事关至亲，他自然不愿冒哪怕万一的风险。

　　“要去外面喽，太好啦！”丫丫脸上满是惊喜。

　　看到这里，莫语心中不由更多了几分愧疚，留母女二人在神源秘境，确实是为了确保她们的安全，但此举从某种意义上而言，何尝不是限制了她们的自由。

　　与热闹繁华的外界相比，神源秘境的枯燥生活，只怕与牢笼无异吧，只是她们都藏在心里，没有说出来罢了。

　　他没有露出这份愧疚，只是笑道：“这次回去，爹爹就带着丫丫在外面好好玩一玩，怎么样？”

　　丫丫眼睛一亮，“真的？我就知道，爹爹最好，最疼丫丫了！我要去找小彤，丫丫已经许久没有见过她了！”

　　水之珑面露犹豫，她自然知道，如今是关键之时，莫语不应该如此浪费时间，但她尚未开口，便已被他目光阻止。停顿一下，她没有再多言，嘴角的笑容，却更多了几分幸福与温柔。

　　至少通过此事，可以看出在莫语心中，他们母女有着极重的份量。

　　莫语并未再多言，带起她们母女，身影微动，化为惊虹呼啸而走，不过他没有直接离开，而是来到一座偏僻的庭院外。

　　“吱呀”声中院门打开，死亡君主迈步走出，笑道：“莫语道友此来，可有什么事情？”

　　“道友多年不曾出现在世间，我此来便是邀请道友，随我们一家共同游历一番，看看这世间的繁华之处。”莫语略一停顿，“不知道友可否方便？”

　　离开神源秘境，随时都有可能遭受蛮荒圣宗的攻击，他来邀请死亡君主，就是为了以防万一。

　　只是他正在研究血色圆坛一事，不知这样会不会造成影响，所以才有了莫语最后的询问。

　　死亡君主眼眸微闪，便已明白他的意思，当下笑道：“我那老伙计早就说过，想回世间好好看看，只是老夫一直抽不出时间来，今日莫语道友相邀，那我们便一起走一遭，并不妨事。”

　　莫语闻言心头稍安，笑道：“如此，咱们这就走吧。”

　　他带着水之珑、丫丫转身飞去，死亡君主迈步跟在其后。

　　很快，一行便离开神源秘境，来到罡风层中。

　　莫语停下身影，歉意一笑，道：“还得劳烦道友帮我暂时照看一下小女，我要在此处出手，帮内人提升一下修为。”

　　死亡君主神色平静，对此似乎并不意外，“无妨，莫语道友自可出手就是。”

　　丫丫听话跟他退到一旁，只是眼睛看来，还有几分担心。

　　莫语对她笑了笑，这才取出玉盒，轻声道：“珑儿，炼化融合修为舍利时，或许会有一些痛苦，不如我先让你陷入沉睡后再出手，如何？”

　　“夫君走到今日地步，不知吃了多少苦头，如今我不劳而获得到修为，已是世人难以奢求的机缘，又怎能连一些痛苦都不愿承受呢？”水之珑摇头，美眸直视着他，“而且，若连这点苦头也承受不了，日后我怎能与夫君同舟共济。”

　　看着她眼中的坚定，莫语略感无奈，心中却也有几分感动，犹豫一下，便没有继续劝说。

　　只是心里，却已打定了念头，宁愿炼化过程稍慢一些，也尽量减少她要承受的痛苦。

　　手上一翻，将修为舍利取出，他道：“珑儿暂且忍耐，要开始了。”语落，他手掌微震，玉盒顿时无声无息化为齑粉，修为舍利直接飞出，没入到水之珑体内。

　　轰——

　　轰——

　　强大气息，顿时自她体内爆发。

　　没有任何犹豫，莫语抬手，一把向前握下，虚空中顿时又诸多规则虚影浮现，强大封镇力量潮水般涌入到她体内，帮她压制束缚那疯狂喷涌爆发的力量。

　　可即便有他出手，这一过程中的痛苦，也仍旧让人难以想象。

　　但水之珑却只是皱紧了眉头，没有发出半点声音，甚至还对他投来安慰目光，示意自己没事。

　　好在整个过程无比顺利，没有出现意外。

　　小半个时辰后……

　　轰——

　　她身上长裙突然激荡起来，秀发纷飞，周身荡漾着尊贵与强大气息。

　　水之珑突破了！

　　莫语心中一安，急忙压制剩余的修为舍利力量，快速融入到她体内，甚至不惜损耗自身力量帮她快速稳固修为。

　　片刻后，他收手，脸上露出笑容。

　　水之珑凌空而立，静默数息，美眸才缓缓张开，敛衽一礼，道：“多谢夫君！”

　　莫语拂袖将她拉起，“你我夫妻，何需如此。”牵住她的手，细细感应一番，确定没有不妥处，才道：“这样来，日后为夫也能安心许多了。”

　　死亡君主面露感叹，以他修为，虽然也能凭借修为舍利造就不朽，却绝对无法如莫语这般轻松。得到位面规则的完整认可，果然是令人羡慕的际遇啊……

　　他拱手，笑道：“恭喜水之珑道友修为大进。”

　　水之珑急忙还礼，“多谢死亡君主大人。”

　　丫丫来到她身边，小脸上满满的都是羡慕，“娘亲好厉害，一下就达到不朽了，丫丫什么时候才能跟娘亲一样厉害呢？”

　　“哈哈！”莫语捏了捏她的鼻子，“就你这个小丫头鬼灵精，怕不是拐着弯的问我，什么时候帮你打好修炼根基。放心吧，爹爹说话算数，等你霄傲爷爷来了，咱们就开始。”

　　被说破心思，丫丫小脸顿时羞得通红，扭动扎进水之珑怀里，再也不肯冒头。

　　莫语哈哈大笑，也不再逗她，笑道：“走，这几日我便带你们母女，好好看一看这辽阔世间。”

　　唰！

　　唰！

　　灵光微闪，几人身影消失不见。

　　……

　　大陆极北魔宗疆域，有魔云峡谷，每日午时魔气沿地底泉眼喷涌而出，直入云霄，景象瑰丽壮阔。

　　西疆金沙大漠，绵延百万里，每当狂风升起，卷动亿万沙粒，便可形成毁灭沙暴，遮天蔽地。

　　九天之河起源大陆中央，横流数百万里，支脉无数汇聚无尽水流，在东荒启口出注入大海。启口为山，其势高耸陡峭，河水流下所成瀑布浩浩荡荡，气势惊天动地。

　　南辰之地，兽族领地，百万山岳伫立，插入云层之中，古林粗壮十数人合围，巨兽仰天咆哮，声闻数百里外……

　　未免出现意外难以赶回，莫语等人并未离开中域大陆范围，但即便如此，也走过了千百处或雄壮、或瑰丽、或奇绝的地方，每个都让丫丫大呼小叫，脸蛋涨的通红。

　　第七日，百花宗。

　　莫语、死亡君主两人坐在凉亭下，微风习习，空气中弥漫着淡淡花香。

　　水之珑与百花宗主及另一美艳妇人在不远处低声交谈，丫丫则和一名差不多大小的女孩，在池塘边玩水，不时传来一阵银铃般的笑声。

　　这是她的好朋友小彤。

　　莫语看来一眼，嘴角露出笑容，不过算着时间，应该马上就要到了。

　　百花宗，将是此番游玩的最后一站。

　　突然间，丫丫小跑着过来，连声道：“撒克隆叔叔，撒克隆叔叔，你快把小骨龙叫出来，我想让它跟我和彤彤一起玩。”

　　死亡君主面庞一僵，嘴角微微抽搐，却又敌不过她一脸的渴望，扭头一挥手，亡灵龙就已出现在他脚下。

　　这家伙身体缩小到一米大小，袖珍版看起来少了几分狰狞，多了一些憨厚可爱，此刻小心收敛着气息，望了望撒克隆，见他没有半点表示，这才认命般一点一点向丫丫挪去。

　　小丫头第一次见到亡灵龙被还被吓了一跳，如今却再没有半点害怕，直接扯住它的骨头，向小彤跑去。

　　“彤彤，小骨龙可好玩了，等下咱们骑着它下水抓鱼……”

　　亡灵龙脚下一个踉跄！

　　抓鱼……

　　想他堂堂正派亡灵龙，实力媲美虚神，居然要去做这种事情。

　　简直是令人发指！

　　简直是无法直视！

　　如果可以流泪，想必此刻，亡灵龙早已泪流满面。

　　但当它回头，看到莫语笑着点头时，眼窝里灵魂火焰就是一颤，急忙收敛念头，屁颠屁颠的跟了过去。

　　抓鱼就抓鱼吧，伺候不好大小姐，万一惹怒了身后这位，怕是挥挥手，就能直接拆了它这一把老骨头。

　　但趁着不注意，亡灵龙还是瞪了一眼向这边看来的百花宗主和那美妇，见两人被吓得脸色苍白，备受伤害的内心才聊有几分安慰。

　　等到丫丫、彤彤骑着亡灵龙下了池塘，水之珑带着身边两人来到凉亭，“莫语，这是我的老师杨凌，当初能够安然来到中域大陆，全凭老师出手相救，多年来也一直照拂有加。”

　　杨凌待她声音落下，急忙敛衽行礼，“见过莫语大人，见过死亡君主大人。”

　　她竭力保持着平静，声音却仍旧微微颤抖。

　　虚神境……

　　天！

　　这根本是她无法想象的境界。

　　百花宗主一脸羡慕，跟着一同行礼。

　　莫语拂袖，道：“不必多礼，起来吧。”他略一沉吟，反手取出一件巴掌大小的鳞甲，“此物算是一件宝物，注入元力、气血都可催动，守护周身，不朽境内无人可伤，你收下吧。”

　　杨凌心头一颤，随即涌出狂喜，双手微微颤抖着将鳞甲接过，紧紧握住，生怕它生腿自己跑掉一样。

　　百花宗主娇躯微僵，眼睛已微微有些泛红，好在莫语没有忽视了她，随手取出一件相差不多的宝物，此女自然也是一阵千恩万谢。

　　水之珑看来一眼，露出几分感动，以莫语如今的修为，若非顾念着她，何需将她们两人看在眼中。

　　不过就在这时，莫语眉角突然一皱，抬头看来，露出几分歉意。

　　水之珑心思灵敏，轻声道：“时间到了？”

　　莫语点点头，“刚收到霄傲大人的通知，我们要回去了。”

　　“嗯，我去叫丫丫。”水之珑不做犹豫，直接转身离开。

　　亡灵龙近乎是逃跑一样脱离了两个小丫头的魔掌，不等死亡君主开口，自己直接钻入虚空消失不见。

　　等了一下，待丫丫跟玩伴道过别，莫语这才一步迈出，带着她们母女，与死亡君主同时挪移而走。

　　不出意外，这几日时间，将是莫语最后的轻松时刻。

　　大战，将要到来！


第0569章 青尊

　　神源秘境，将水之珑、丫丫送回，莫语不做停顿，与死亡君主直奔议事大殿。

　　尚未进入，感应着传递出的气息，两人脸色便是微变，身影却没有半点停顿，大步踏入其中。

　　霄傲起身，对两人分别点头，道：“你们终于回来了，介绍一下，这位是琴老，这位是青尊。”

　　他神色间，满是慎重。

　　琴老……

　　莫语目光扫过琴古身边，那须发皆白老者，慈目善目嘴角带着温和笑容，令人心中不由生出好感。但此刻，他更多的注意，却落在青尊身上。

　　并未莫语有意失礼，而是不得不这样，此人目光炯炯看来，竟似将他整个看透，再无半点隐秘可言。

　　绝对的强者！

　　而且他的气息……隐约间有些熟悉。

　　一定在哪里见过。

　　青尊不过二十多岁的模样，容貌俊美，一袭青袍越发衬托的气度出尘，但那一双历经沧桑的眼眸，便足以证明，他的年纪与外表有着很大的出入。

　　端坐在大殿首位，他目光中锐利渐渐散去，看着莫语沉稳冷静的模样，微微摇头，眼中却露出几分欣赏。

　　“可惜啊，当初老夫还没有苏醒，否则一定不会让你跑了，如果能吞了你，想必我的力量又能恢复许多。”

　　声音平静，却确确实实，透出着几分惋惜之意。

　　莫语脸色微变，通过此言，已经可以猜到他的身份。

　　其实，能够在大殿落座首位，地位比琴老还高，又是来自于蛮荒圣宗，凭这些，就已经能够确定他的身份了。

　　这青尊，便是远古一脉族群神器！

　　心中念头电转，他表面却不露半点，拱手道：“人族莫语，见过青尊、琴老。”

　　气度不卑不亢。

　　青尊目光微闪，笑道：“小家伙心思倒是灵活，这么快就猜出老夫的身份了。”

　　莫语淡淡开口，“青尊道友过赞了。”

　　一个称呼小家伙有倚老卖老轻视之意，一个直呼道友摆明身份对等，简单对话中，双方已有了一次交锋。

　　大殿内，气氛陡然多了几分凝重。

　　青尊突然哈哈大笑，“有意思，神阳生了个好儿子，没给他丢脸。不过当年，就算是你父亲在我面前，也要执晚辈之礼，老夫唤你一声小家伙，难道还不应当？”

　　霄傲脸色顿时一松，之前变故，着实让他心中捏了把冷汗。

　　死亡君主袍袖中手掌缓缓松开。

　　莫语余光扫了一眼琴古，见他微微点头，这才拱手道：“如此，倒是莫语无礼了，还请青尊大人见谅。”

　　他开口前的小动作自然瞒不过青尊的眼睛，但他没有生气，反而觉得莫语颇合胃口，摆手道：“无妨无妨，以你现在的修为，就算不给老夫面子，我也未必能奈何得了你。”

　　只这一言，便肯定了莫语的实力。

　　琴老眼眸微张，露出几分讶色，很快恢复平静。

　　霄傲笑容满脸，莫语实力得到青尊的认可，他也是与有荣焉，笑道：“不要站着说话，快坐。”

　　莫语点点头，在他下首坐下，死亡君主再落后一位。

　　青尊看了两眼，“亡冥族？”

　　死亡君主冷着脸点头。

　　“那你与蛮荒圣宗为敌，确实没有找错仇家。”说了一句，他微微闭上眼眸，竟自顾养神去了。

　　琴老笑了笑，道：“青尊完全苏醒，我族已经运转起来，最迟明日午时便可准备妥当，不知人族需要多长时间？”

　　霄傲肃然开口，“明日午时，我人族必定完成所有准备。”

　　“好，那我们明日，直接在青苔岛会合。”

　　就对蛮荒圣宗出手之事详细商议了一会，琴老便提出告辞。

　　青尊突然睁开眼睛，“老夫想去看看位界，就不跟你们一起回去了，清儿丫头，你也留下来。”

　　琴清儿娇躯微顿，起身敛衽称是。

　　她样貌没有变化，但细微处却有一些变动，让她看去更多了几分迷人气息。

　　对青尊的决定，琴老微微苦笑，却没有开口多言，直接与琴古离开。

　　霄傲自然不信，青尊只是想在神源秘境中看一看位界的借口，略一沉吟，便道：“老夫要去召集族群强者，招待青尊之事，便由莫语你来接手。”

　　他也盘算的清楚，将莫语留下，便不怕青尊能做出什么举动。

　　告罪一声，霄傲匆匆离去。

　　神源秘境边缘，再往前迈出几步，就可踏入位界，但神源大阵的强大力量，却将这一切隔绝。

　　青尊负手而立，目光深邃，不时微微闪动，不知转着什么念头。

　　琴清儿低头，露出一截雪白细腻的粉颈，安静站在一旁。

　　莫语心中也有猜测，表面上却不露半点，神色平淡。

　　突然间，青尊淡淡开口，“莫语小子，你可知这位面之外，无穷位界之中，究竟是怎样的情形？”

　　莫语微怔，思索一下，还是如实作答，“知道一些。”

　　“那你应该明白，你我如今修为，在位面中踏临巅峰，可一旦走出这里，便同样如同蝼蚁，稍有不慎，就是形神俱灭。”青尊抬头，流露淡淡感慨，“修行之路无穷无尽，你我如今，不过刚刚踏入其境。大道巅峰风光无限，可惜亿万万生灵修炼，最能能够登临高处者，却是少之又少。”

　　“况且，修行之路艰辛，越是高处，越要面临更多磨砺。大道之路，难难难。”

　　声音低沉，连着三个“难”字，令此处气氛，陡然多了几分悲凉沉重。

　　想这无穷位界，亿万万无尽生灵，踏入修炼之路者不知凡几，但最终真能有所成就的，又有几个？

　　莫语低头，似是陷入思索之中，许久都没有开口。

　　青尊也不着急，仍旧背负着双手，没有催促的意思。

　　琴清儿目光看来一眼，夹杂着一丝复杂的情绪。

　　半晌后，莫语抬头，缓缓开口，“如青尊大人所言，修行之路难逾登天，但你我既然踏入，便只有勇往直前，步步攀爬。即便知晓困难又如何？思及太多，反倒不如不想，一步一步，且看自己最终能够走到哪一步。即便最终仍旧难逃飞灰之劫，心神之中，也可不留遗憾。”

　　他眼眸越来越亮，言语间流露出的坚定，让人动容。

　　琴清儿美眸微微闪动，急忙低头，将目光掩下。

　　青尊同样沉默了许久，口中轻轻一叹，“你回去吧，不用在这陪我们了。”

　　莫语也不多说，拱手一礼，转身呼啸而走。

　　“人族中，果真出了一个了不起的后辈啊。”青尊淡淡开口，侧身看着琴清儿，“他便是你心中那个人吗？”

　　琴清儿身躯微僵，脸上闪过几分慌乱，她想否认，但在他目光下，却根本开不了口。

　　“未曾苏醒之前，老夫便已为你占卜姻缘，应验之人就是莫语，你与他结合，乃顺应大道之事。况且日后，此子绝非凡俗，说不得会有升天化龙之时，匹配你，确已足够。若是错过，清儿你日后莫要后悔。”

　　见她不语，青尊微微一叹，也未继续多言。

　　……

　　第二日。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　破空声浪如潮，黑压压的人族修士，遮天蔽地自神源秘境中飞出，修为尽皆在不朽之境。排成整齐的方阵，停在虚空中，一片安静，没有半点声音发出。

　　紧随其后，是二十九名半神阶，除却云峰、青菱等十七人外，还有十二人身穿统一黑袍，无论男女，尽皆面庞冷漠，周身弥漫着浓郁煞气，显然是从尸山血海中走出的可怕人物。

　　一字排开，停在方阵之前。

　　霄傲身影最先走出，但他却故意顿了一下，将莫语让到最前，在所有人族修士面前，主动退居后方。

　　毕竟，他如今才是，整个族群名副其实的最强者！

　　察觉到霄傲眼中的坚定，莫语略一犹豫，便没有再做谦让，大步走在最前。与蛮荒圣宗交战，士气极为重要，由他主导，确实是最好的选择。

　　“参见莫语大人！”

　　“参见霄傲大人！”

　　“参见荀昭大人！”

　　“参见勋凉大人！”

　　“参见死亡君主大人！”

　　滚滚声浪冲天而起，伴随着的，是那无尽肃杀！

　　莫语目光威严扫过，沉声道：“诸位，今日之战，涉及到我人族生死存亡，其重要性，无需本座多言！你们只要记住，我等妻儿亲人朋友皆在背后，所以，此战许胜不许败！”

　　声浪滚滚，在虚空回荡。

　　“人族必胜！”

　　“人族必胜！”

　　所有半神、不朽都在咆哮，胸膛之中，是那熊熊燃烧的强大战意。

　　青尊微微点头，虽然人族如今的实力，仍旧比不上远古一脉，但五大虚神，已是一股不可小觑的实力。

　　况且其中，还有莫语的存在。

　　眼见人族如今士气如虹，他对此战结果，不由也多了几分期待。

　　莫语没有多言，低吼道：“出发！”

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　五大虚神同时出手，强大力量顿时自虚无涌出，将所有人族修士笼罩，空间略微扭动直接挪移而走。

　　“我们也走吧。”

　　青尊拂袖一挥，不见他有任何动作，与琴清儿身影，便是直接消失不见。


第0570章 逼出蛮荒洞天

　　茫茫海域，一抹绿色颇为显眼，离得近些才看的清楚，这是一座海中孤岛，不知因为什么原因，岛上生了一层厚厚的青苔。

　　而这里，便是青苔岛。

　　但今日，这海中孤岛上空，却聚满了修士，尽皆凌空而立，数量至少有四五千人，安静无声，但那恐怖气息自然流露，便已将整片空间彻底镇压。

　　方圆数千里海域，都是平整如镜，没有半点波浪。

　　琴老站在最前方，是三名老态龙钟的身影，但每一个体内的气息，都是无比的恐怖，琴古、姬戈、师非道、晏妍四人，也只能站在他们身后。

　　突然间，琴老抬头看向前方，口中道：“来了。”

　　下一刻……

　　嗡！

　　嗡！

　　空间微微扭动，大片身影从中出现，正是人族修士。

　　莫语上前一步，拱手道：“琴老，我人族如期而至。”

　　而此刻，青尊也已带着琴清儿自虚无迈出，一步踏落，就已出现在远古一脉所在。

　　琴老先对青尊微微躬身，这才笑道：“人族如今果然强横，如此来，老夫也就能更加心安了。”他目光微微一闪，继续开口，“不过为了以防万一，还是要更多几分谨慎，所以我远古一脉提前与兽族打过招呼，为我两族请来了一大助力。”

　　言及此处，他转向海面，高声道：“诸位兽族的道友，请现身吧。”

　　原本平整如镜的海面，此刻突然剧烈翻滚起来，近百米高的巨浪跌宕起伏，气势惊人之极。

　　轰——

　　轰——

　　一条巨大的身影从海底窜出，淡金色的鳞甲覆盖全身，气势威严，赫然是一头金龙！

　　吼——

　　仰首一声咆哮，虚神境气息挥洒落下，随即金光微闪，便有一名五十余岁的金袍老者身影，出现在众人面前，相貌堂堂颇有不威自怒之势！

　　咻！咻！咻！

　　一阵破空声中，又有五百余名身影从海中窜出，尽皆是兽族不朽。

　　琴老迎出一步，拱手笑道：“金元道友，多谢了。”

　　金龙所化老者不敢托大，拱手还礼，“诛灭蛮荒圣宗，我兽族义不容辞，琴道友不必客气。”

　　琴老笑了笑，也没有再多言，转身道：“之前没有通知人族，是因为事情还未确定，还请诸位人族道友莫要见怪才是。”

　　这样的鬼话，骗鬼都不会信！

　　远古一脉的打算很清楚，拉上兽族，如今在联盟中，他们就有了绝对的话语权，即便真的除去了蛮荒圣宗，他们也能在事后得到最多的好处。

　　即便决定与人族合作，但涉及族群利益，他们自然要提前布局。

　　霄傲脸色顿时变得有些难看，兽族他不是没有派人接触过，但一直都被拒绝，原来早已被远古一脉拉拢。传闻中，金元突破虚神，曾得到远古一脉的帮助，今日看来，此事极有可能是真的。

　　荀昭、勋凉两人，也是忍不住皱了皱眉头。

　　莫语目光微微闪烁，神色却颇为平静，此刻闻言摇了摇头，笑道：“本来以为，本座邀请其他帮手，会让远古一脉诸位不喜，但如今看来，却是我多想了。”

　　他抬脚虚空一踏，口中低喝，“你等还不现身，更待何时！”

　　轰——

　　轰——

　　岛屿另一侧，海面突然被强行撕开，形成一道深深的水浪沟壑，滚滚魔气从中疯狂爆发，初代魔皇为首，带领身后近三千名魔族不朽脚踏虚空而来。

　　魔族！

　　琴老眉头微皱，眼底却露出了几分讶色。

　　“参见主人！”

　　初代魔皇单膝跪下。

　　“参见主人！”

　　身后三千魔族不朽同时拜下。

　　琴老目瞪口呆。

　　青尊眼睛也是忍不住瞪大，露出几分震动。

　　莫语神色平静，拂袖道：“起来吧。”

　　“多谢主人。”初代魔皇起身，带领一众魔族修士，恭谨退到一侧。

　　霄傲满心震动，此刻突然回过神来，面庞顿时涨红。

　　莫语……他竟掌控了整个魔族！

　　自远古至今，便是人族的死敌，如此强大的族群，现在……成了人族的附庸吗？

　　他竭力的控制，但嘴角还是忍不住的咧开，露出难以压制的狂喜。

　　荀昭脸上露出笑容，他便知道，小师弟向来不是会吃亏的主。难怪之前，他匆匆往魔族走了一遭，想来便是去做此事了。

　　勋凉冷眼看向远古一脉，对其之前的举动颇为不满，但现在看来，他们似乎搬起石头砸了自己的脚。这般想着，嘴角不由微微翘起，露出淡淡嘲讽。

　　死亡君主过了最初的震动，反倒是最快恢复平静，他对莫语实力极为清楚，掌控魔族，对他而言并非难事。

　　琴老毕竟城府深沉，很快便恢复平静，笑道：“恭喜恭喜！人族收服魔族，我联盟实力更强，此番出手，必定可以将蛮荒圣宗连根拔起。”

　　他口中说的漂亮，心里却暗暗头疼，魔族实力比兽族可是强出了太多，如今加入进来，反倒让人族的话语权更重了许多。

　　如此一来，再加上莫语的存在，只怕日后，远古一脉超然的地位，就要不稳了。

　　莫语不动声色，淡淡道：“所有一切，都是为了此战能够胜利罢了。”

　　他此言，便有了几分提醒之意，如今蛮荒圣宗还在眼前，考虑之后的事情，未免太早了一些。

　　青尊眼露赞赏，突然笑道：“莫语小子说的不错，做好眼下才是关键，既然人已经到齐了，那咱们便动身吧，不要在此处耽搁时间。”

　　琴老躬身称是，他也想早点离开，只是不说两句，脸上又有些挂不住。此刻得到台阶，脸上顿时露出肃然，“如此，便请青尊出手，确定蛮荒圣宗洞天所在。”

　　“你们跟老夫来。”淡淡言罢，青尊一步迈出，身影直接挪移离开。

　　琴老挥手，“走！”

　　唰！

　　远古一脉修士同时没入空间。

　　魔族的到来，让兽族有些尴尬，金元心头不满却不敢表露出来，毕竟今日四方势力，数他兽族最弱。

　　冷着脸，他带领兽族修士跟上。

　　莫语微微吸气，将心头些许波澜压下，低声道：“人，魔两族，跟上！”

　　唰！

　　空间微微扭动，两族修士身影同时消失不见。

　　片刻后，海域极深某处，大片身影突然出现，正是四族联盟修士。

　　青尊抬头看着头顶藏情，面无表情，眼眸深处，却有寒芒流转。

　　“我们到了。”

　　蛮荒圣宗山门，与远古一脉相同，都是另外一方独立的空间，而且从某种程度上而言，甚至要更好过远古一脉的空间。

　　因为蛮荒圣宗，是将上古时期，一座完整的洞天福地炼化，将其变成自己的立足之处。

　　这洞天并非一成不变，而是按照某种规律，围绕位面而行，好在有青尊的存在，可以凭借神器间的感应，确定九幽血鼎所在。

　　否则即便想要找到蛮荒圣宗所在，也是一件难事。

　　“蛮荒圣宗洞天，每隔三百七十四年，会有一次短暂的自然开启，但如今距离期限，还有百余年。所以，你我想要进入其中，便只能将它逼出来。”青尊声音低沉而肃穆，“所有虚神境，尽皆上前。”

　　唰！

　　唰！

　　远古一脉八名虚神，加上兽族金元，身影直接出现在他身边。

　　莫语余光扫过，见霄傲微微点头，这才迈步向前走去。

　　身后，霄傲、荀昭、勋凉迈步跟上，死亡君主则是一招手，将亡灵龙伙伴唤出，或许是为了洗刷掉被两个小丫头骑着抓鱼的心理阴影，亡灵龙口中一声咆哮，身躯顿时疯狂暴涨，转眼达到数万里大小，遮天蔽日，媲美虚神境气息轰然爆发！

　　“莫语，你到老夫身边来。”青尊脸色凝重，“此处你我修为最强，这两处方位，便由你我出手。”

　　他虚空一指，顿时便有两枚青色光点出现，又接连出手，为众人分配好方位。

　　“记住，你我要一起出手，全力轰击各自负责的区域，才能将蛮荒圣宗洞天，强行自位面虚无中逼出。老夫数到三时，所有人一起出手。”

　　“一、二、三，动手！”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　十五道虚神境气息，刹那间，彻底爆发。

　　如此气势，足可惊天东西，下方海面，刹那间下沉数千米，骤然增强的恐怖水压，轻而易举将无数生活在此处的海兽碾成齑粉。

　　无数血水喷涌而出，竟令这海，也变成了淡淡的红色，似乎预兆着，今日将会有一场惊天动地腥风血雨！

　　十五道恐怖神通，便似星辰般，散发着耀眼的光芒划过天际，在同一刻瞬间，各自轰击到所负责的方位。

　　所有的力量，没有半点扩散，全部被这虚空所吸收。

　　苍穹顿时如水面般剧烈波动起来，一道道裂缝浮现，然后……天碎了！

　　并非会瞬间的毁灭，而像是镜面般，一块块的掉落，最终在那黑暗中，一座岛屿缓缓浮现。

　　此岛，与人族神源秘境有些相似，但其面积，却是神源秘境的百倍以上，完全就是一座辽阔大陆！

　　眼下，它正常的运转轨迹，被外界强行打破，似是受到吸引般，竟从苍穹裂缝中缓缓冒头，将临到位面之中。

　　凶煞、古老的气息，从中铺天盖地爆发！


第0571章 谋算

　　嗡——

　　深沉厚重黑色光罩顿时出现，呼吸间，将整个蛮荒洞天笼罩。

　　青尊神色凝重，“天魔之护，原属于洞天本有的防护力量，后被蛮荒圣宗炼化掌握，共分十层依次向内，每破一层，则后方守护力量随之增强！”

　　莫语目光落下，眉头不由微皱，露出凝重。

　　浩瀚无垠的守护气息中，夹杂着毁灭一切的凶煞之势，其威能之恐怖，可以想象。

　　而这，只是天魔之护第一层。

　　但很快，他微微吸气，眼眸恢复坚定，“动手吧。”

　　不管是否甘愿承认，蛮荒圣宗位面第一势力的地位，都是毋庸置疑，即便远古一脉，也无法与之完全抗衡。

　　有这般守护力量，亦是正常。

　　但这又如何，既然开战，结局便注定了不死不休。

　　既如此，自然是你死，我活。

　　青尊眼中再度闪过赞赏，对莫语心境沉稳感到赞叹，随即点头，“此守护天地生成，破解之时，没有任何法门可用。”

　　“如此，便一力破万法。”

　　莫语抬手握拳，一层黑色鳞甲，顿时浮现，覆盖整个拳头。

　　“魔战天下！”

　　声音方落，一声咆哮猛地自虚无炸响，随即便有一道巍峨魔影凝聚，巨大无比撑天立地，无穷无尽的苍茫及毁灭气息，此刻疯狂爆发。

　　它抬手，向前狠狠一撕！

　　轰——

　　轰——

　　疯狂滚涌的撕裂力量，刹那间，轰击在天魔之护第一层。

　　青尊脸色突然微变，这种气息……

　　黑色光罩顿时剧烈波动起来，一道道裂缝从中出现。

　　要破了！

　　琴老眼眸一阵收缩，虽然他已预料到，莫语实力必定极强，但一拳便将天魔之护第一层轰碎，还是远远出乎了他的预料。

　　而且他的气息，在这一刻，是纯粹的魔道！

　　若非在莫语体内，存在着真正的人族血脉，他只怕会怀疑，这小子会是一个远古大魔幻化而成。

　　荀昭、勋凉嘴角露出笑容，他们对师弟的深藏不露早已多有体会，所以此刻并没有太多的惊讶。不过现在看来，师弟身上隐藏的秘密，是越来越多了。

　　魔道分身吗？

　　青尊看来一眼，竟连他，也要受到绝对的压制。

　　而且，仅仅是非常淡薄的气息，如果是完整体……那种恐怖，即便他，也是难以想象。

　　看来，莫语此子的机缘造化，比他想象中的，还要更加恐怖。

　　蛮荒洞天，远古之时本命天魔之窟，乃是魔道修行圣地，其力属魔。

　　以万魔之初分身气息压制，借魔战天下之威破除，自然最好不过的！否则，要破此处，又岂会这样简单。

　　轰——

　　轰——

　　天魔之护第一层破，崩溃为无数黑气，却没有消散，而是在无形之力拉扯下，呼啸向后飞去。

　　转眼，便已没入到第九层天魔之护中，视线中，第二层天魔之护，顿时更多了几分阴暗深沉，便似翻滚的浊江，深不可测。

　　其防御力量，此刻暴涨！

　　无数蛮荒猛地抬头，脸上尽是震动。

　　守护圣宗的强大力量，就这样轻而易举的被破了……但很快，他们眼中，便露出了深深的恐惧。

　　莫语挥手，“杀！”

　　身后人族修士，个个面露激动，大人出手一拳便破蛮荒圣宗守护，让族群在联盟中出尽风头，他们自然不能丢人。

　　“杀！”

　　数千人同时咆哮，滚滚杀机冲天爆发。

　　初代魔皇冷哼，无数魔族呼啸跟上。

　　琴老眉头微皱，无声挥了挥手。

　　轰——

　　轰——

　　强大气息疯狂爆发，远古一脉、兽族修士疯狂冲出，一个个心头也是憋着劲，他们还在这里，哪里愿意看到，所有脸面都被人、魔两族拿走。

　　转眼间，厮杀爆发！

　　岛屿边缘区域，蛮荒圣宗最强者不过是数名半神，余者皆是不朽，四族联盟虚神虽未出手，但在众多半神引领下，还是势如破竹一路向前推进。

　　神通爆发声、临死惨嚎声不绝于耳。

　　青尊淡淡开口，“我们继续，还是莫语你来出手。”

　　“好。”

　　莫语直接点头，他一步迈出身影突兀跨过空间，直接来到第二层天魔之护外，头顶魔影随之而动。

　　轰——

　　第二拳轰出。

　　天魔之护二层顿时剧烈波动起来，但它却无崩溃迹象，反而有隐约的尖嚎声传入耳中，让他灵魂微微刺疼。

　　炼魂之器本源所化黑白漩涡略微一动，便已将这股力量直接吞噬。

　　莫语眼眸微眯，天魔之护第一层崩溃后，无数黑气被天魔之护第二层吸收，防御力量果然增强了很多啊。

　　甚至，都对他做出一些反击了。

　　但这对他而言，仍旧太弱。

　　没有犹豫，莫语抬手，第二拳轰出，头顶魔影随之而动。

　　一定要在蛮荒圣宗做出反应前，对其造成最大的杀伤。

　　轰——

　　第二拳下，天魔之护第二层波动顿时变得更强，随即彻底崩溃！

　　不出意外，大量黑气呼啸飞回，融入到第三层中。

　　唰！

　　不等其他人开口，莫语已直接闯入，第二层天魔之护内蛮荒圣宗修士有了缓冲的时间，已做好了防御准备。

　　在他进入瞬间，耳边传来一片怒吼。

　　“杀！”

　　“动手！”

　　无数神通冲天而来，将莫语身影牢牢锁定。

　　他脚下没有半点停顿，所有神通进入他周身百丈，都会被虚无中的强大扭曲力量生生绞碎，而与之一同碎裂的，还有大量蛮荒圣宗修士。

　　惊恐惨叫中，严密的防御，被生生犁出一条豁口。

　　青尊等四族虚神跟随在后，他们自然也不介意出手，让族群修士减少一些压力，反正消耗不了几分力量。

　　当十五名虚神走过，第二层中蛮荒圣宗修士，已然被彻底打散。

　　等待他们的，将是被四族修士撕成粉碎的结局。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　接连四拳，第三层天魔之护破碎。

　　莫语身影，停在第四层天魔之护外，吸收了前三层的力量，它颜色深黑到极限，一缕缕暗红之色泛出，像是黑色浪潮中的红鲤，无声翻涌。

　　突然间，凄厉破空声骤然响起，无数红芒射来，似剑似箭！

　　莫语不露惊色，目光微微闪动，突然抬手向前一指，“魔月！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　虚空震颤，一轮紫色魔月虚影，自虚无浮现，洒落无尽紫芒。

　　红芒射出如黑浪中红鲤，那么这紫芒，便是一条紫色大河，汹涌而来，将所有红芒尽数卷入。

　　剧烈的气息波动，刹那间疯狂爆发，第四层天魔之护，便被着紫色大河，刹那间冲击崩溃。

　　完成此事，莫语没有继续出手，而是退后一步，转身道：“剩余的，就请青尊大人主持了。”

　　此战凶险，以他修为，也不敢有半点大意，自然不会逞强。

　　保存力量，才是最佳选择！

　　青尊对此极为清楚，直接道：“好！”

　　他一步迈出，冲向天魔之护第五层。

　　莫语已率先出手连破四层天魔之护，他自然不能落后。

　　……

　　蛮荒秘境最深处，恢宏殿宇中，血池内石棺漂浮。

　　破军神色阴郁，眼眸中微微闪动，不时露出几分异色。

　　“他们走到何处了？”苏轩衣声音响起。

　　破军拱手道：“已推进到第六层，我族死伤不朽一千三百人，半神阶六十七人。”他目光在血袍君主、无相老祖两人身上扫过，“没用的东西，如果不是丢失了一只血坛，圣宗何至于要用这般手段。”

　　被他呵斥，两人脸上一阵青红，虽不敢多言，心中却是愤愤不平。

　　说的轻巧，强大如你破军，在莫语手中，还不是接连吃瘪。

　　咱们能够活着逃回来，已经很了不起了。

　　“好了，事情已经过去，多说无用。”苏轩衣声音仍旧平淡，“数量还不够，再让他们推进一层，才能有足够的气血，召唤所有天鬼降临。”

　　“是，宗主。”破军行礼，拂袖一挥，快速传下命令。

　　……

　　“事情有些不对。”青尊眉头皱紧。

　　莫语点点头，他也已察觉到这点。

　　虽然四族联盟出手极快，但蛮荒圣宗的反应，未免太迟钝了一些，如今已推进进入到天魔之护第七层中，居然还没有一名虚神境现身。

　　这其中必有诡异。

　　一时间，众人脸上，尽皆露出思索之色。

　　霄傲沉吟一下，道：“会不会是蛮荒圣宗内部出现了什么麻烦？”

　　“这点确有可能，但老夫觉得，事情绝不会这样简单。”琴老缓缓开口。

　　众人心中也是清楚，如今大战在即，蛮荒圣宗必定做好万全准备，岂会在关键之时出现意外。

　　青尊抬头，看向天魔之护第八层，沉声道：“不管怎样，能够顺利推进到第七层，对我们来说都是好事。无论蛮荒圣宗究竟出了意外，还有另有算计，你我杀入其中，自然就能知晓了。”

　　莫语点头，就在这时他脸色突然一变，“诸位小心！”

　　低喝中，他周身气息顿时一凛。

　　青尊近乎在同时做出反应，其他人就要慢了一拍。

　　轰——

　　轰——

　　强大的力量波动，刹那间自蛮荒秘境深处爆发，并未向外喷吐，而是猛地向内吞吸！

　　无数死亡蛮荒圣宗修士，体内精血及灵魂碎片，如同受到召唤，刹那间汇聚而去。


第0572章 海中势力

　　破军抬头，虚空疾风涌动，令他身上白袍鼓荡，嘴角微微翘起，露出狰狞之意。

　　无尽精血、灵魂自四面八方汇聚而来，在头顶之上，化为一座血色祭坛。

　　深沉晦涩的气息波动，从中疯狂爆发，那份毁灭气息，即便是他，也不由生出几分凛然。

　　“天鬼计划，真的是让人期待啊，希望你们能好好享受。”

　　声音落下，他抬手，向着祭坛，一指点下。

　　嗡！

　　一抹血光，瞬间没入其中。

　　……

　　海域深处，黑暗而死寂。

　　一道干瘦身影，盘膝坐在海底礁石上，干瘪面庞上，一双眼眸此刻猛地张开，露出激动之色。

　　“多年的准备，今日终于要派上用场。”

　　“四族联盟……哼哼，今日便用你们所有人的死亡，来见证老夫蓄养天鬼的强大，圣宗必胜！”

　　突然间，“咯吱”“咯吱”的木板晃动声响起，无数沉寂在海底的木棺，突然间颤抖起来。

　　越来越响，渐渐棺盖开始震动，发出“嘭”“嘭”的声音。

　　低沉而暴虐的咆哮，从中响起，漆黑如墨的浓郁死气，带着刺鼻的恶臭气味，一点点弥漫开来。

　　突然间，海水开始转动，速度越来越快，形成一座巨大的海底漩涡，发出“轰隆隆”的巨大声浪。

　　强大的召唤力量，从中降临。

　　干瘦身影豁然起身，他双手张开，向前猛地一撕。

　　“镇锁，开！”

　　棺木上，一条条暗红铁链浮现，缠绕的密密麻麻，便在此刻齐齐断裂。

　　轰——

　　轰——

　　无数棺木，此刻突然炸开，令海水激荡沙泥翻涌，一道道身影猛地从中窜出，仰首发出暴虐咆哮！

　　那一双赤红的眼眸，透出无尽暴虐！

　　“去吧！去吧！”

　　“听从圣宗的召唤，爆发出你们所有的力量，将四族联盟修士全部撕碎！”

　　干瘦身影越发激动，口中发出嘶哑咆哮。

　　咻！

　　咻！

　　一道道身影冲向漩涡，在另一头，存在着对他们有着绝对诱惑的强大气血，那是如此的美味。

　　但就在这时……

　　他们的身影，此刻突然间停下，齐齐转身看向身后海域，呼吸渐渐浓重，口中发出兴奋的低吼。

　　干瘦身影脸色突然一变，眼中露出惊怒，感应中，天鬼的本能意识，竟然出现了反抗。

　　而且是如此的强烈，即便他，在此刻也无法强行驱动他们。

　　该死！

　　究竟发生了什么事情？

　　平静的海底，突然间翻涌起来，无数暗流形成，每一道都有着碾压一切的恐怖力量。

　　便似有大量的生物，正在从远方靠近！

　　一道、两道、三道……无数强大的气息，渐渐出现在感应中，如此的密集，荡漾开浑厚无比的气血气息。

　　干瘦身影露出震动，难怪天鬼会抗拒命令，自然是受到这股气血气息的吸引。

　　可它们，究竟是从哪里来的？

　　很快，一道道巨大的黑影，拍打着身躯自远方游弋而来，整齐、寂静，竟没有发出任何声音。它们巨大的眼眸，一片冰冷漠然，既然看到了众多天鬼的存在，也没有半点波动。

　　突然间，一道低沉的咆哮，自后方传来，所有游弋而来的巨大身影，此刻同时停下。

　　看到眼前一幕，干瘦身影眉心突然一跳，心头生出无尽惊骇，它们是受控制的！

　　而且这种表现……军队！

　　对！

　　就像是历经无数厮杀，训练有素的军队。

　　干瘦身影被自己心底突然冒出的念头吓了一跳，但事实就在眼下，却由不得他不信。

　　老天！

　　看看吧，虎鲸、琼鲨、黑蛛章……每一个，都是纵横海域的强大霸主，但如今，却被收拾的服服帖帖。

　　什么时候，海兽们打破了传统，开始懂得了联合？而且，又有谁有这份资格，能够将这些桀骜不驯的海中霸主整合到一起？

　　心中掀起惊涛骇浪，但干瘦身影还是猛地吸气，勉强恢复平静。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　暴虐咆哮中，一头头天鬼眼眸血光大盛，面前血食的浓郁气血，让他们彻底疯狂。

　　“不要！”

　　干瘦身影口中发出尖叫，他猛地挥手，那断裂的暗红色铁链，刹那间再度凝聚，将他们强行捆缚。

　　无数符文，开始在铁链上亮起，将天鬼强行锁住，任凭他们咆哮，却无法从中挣脱。

　　擦了擦额头渗出的汗珠，干瘦身影心头微松，看着面前仍旧没有半点动静的恐怖海底军团，他不由感到更加庆幸。

　　即便有天鬼大军在手，面对对面海底霸主组成的恐怖军团，他也没有太多的取胜的把握。

　　上前一步，干瘦身影拱手道：“蛮荒圣宗左领枯木崖，不知是何方道友前来？”

　　……

　　时间一点点过去，祭坛的气息，已然达到最强，但直到此刻，仍旧没有任何身影从中走出。

　　破军的脸色，一点点阴沉下去。

　　出意外了么？

　　他抬头看了一眼祭坛，突然转身向殿内走去。

　　……

　　莫语脸色阴沉，所有死亡修士，气血及灵魂碎片，都被蛮荒秘境中爆发的吞噬力量取走。

　　虽然直到此刻，都没有任何事情发生，但很显然，这只是爆发前的短暂平静。

　　蛮荒圣宗，究竟在做什么盘算？

　　突然间，莫语脸色微动，猛地转身看向远方。

　　一道奇异波动，此刻出现在他感应中，极其微弱，若非他得到位面规则的完整认可，也不能察觉。

　　青尊皱眉，道：“莫语，你发现了什么？”

　　“无法确定，是从无比遥远之外的地域传来的波动……”

　　他没有说完，青尊却已明白了他的意思，脸色同样一变。

　　能够跨越无尽空间，将波动传递到此，那么造成这份波动的，必然是极其恐怖的力量爆发。

　　而在不久前，蛮荒圣宗突然有了举动……难道，这两者之间，存在着某种联系？

　　他抬头看来，见莫语脸色凝重，显然也想到了这点。

　　……

　　血池上，一枚玉简悬浮。

　　“突然出现的海底势力，居然强大到，足以抗衡天鬼的地步。”苏轩衣声音缓缓响起，此刻终于多了几分凝重，这个意外，将他的绝杀计划彻底打乱。

　　而且一旦处理不当，甚至会对圣宗，造成难以想象的后果。

　　很快，他心中便已有了决断！

　　“破军！你即刻前往天鬼部所在，妥善处理此事。”

　　“记住，无论如何，不能与之发生冲突，有可能的话，可以尝试争取他们，与我蛮荒圣宗达成联盟。”

　　破军拱手，“属下明白！”圣宗做出偌大的牺牲，便是要完成召唤天鬼的仪式，将四族联盟一举抹杀，谁知在这关键时刻，居然出现这般意外。

　　即便宗主此刻仍能保持平静，心中只怕也会焦急吧？

　　毕竟，现在他还差一点，才能顺利出关。

　　清楚这些，破军自然不会多做耽搁，他起身大步向外走去。

　　嗡！

　　传送阵爆发出刺目光芒，他身影已消失不见。

　　……

　　莫语目光微闪，低声道：“传送的波动，蛮荒圣宗有人离开了。”

　　青尊点头，这点他也有所察觉，略一停顿，道：“莫语你速度最快，赶去看一看，究竟发生了何事！有老夫镇守在此，短时间内不会出现大的变故。”

　　莫语面露沉吟，但很快便点头，“好！”

　　他对荀昭、勋凉等人微微点头，示意他们自己小心。

　　唰！

　　一步踏出，身影直接挪移而走。

　　……

　　黑色孤岛上，陡然爆发出剧烈的气息波动，空间扭曲中，破军身影从中走出。

　　踏出第一步，他脸色就是一变，却没有任何停顿，身影直接消失不见。

　　下一刻，破军突兀出现在海底深处，但在这时，无数强大气息直接将他锁定，顿时让他一阵心惊肉跳。

　　“不要误会，这是我蛮荒圣宗右领破军，此番带来我圣宗宗主命令，绝无恶意。”枯木崖急忙解释，一边转身对他打过眼色。

　　停顿了一下，那无数锁定的气息，这才缓缓散去。

　　即便之前已之下玉简中的内容，但真正看到海底深处，那数量密密麻麻难以统计的庞然大物，破军心头还是微微发紧。

　　尤其其中，竟有几道气息，让他也感到忌惮。

　　此刻上前一步，拱手道：“右领破军，代我圣宗宗主，向道友问好。”

　　突然间，海底巨兽队伍前列一头虎鲸、一头琼鲨变化成两名面无表情的冰冷大汉，直接大步走来。

　　琼鲨大汉瓮声道：“我们主人，想要前往中域大陆，你们让开，井水不犯河水！”

　　“不然，便只有一战！”虎鲸大汉声音充满肃杀。

　　破军、枯木崖心中便是一松，还好，事情不是太过棘手。

　　不过一群海兽，放着好好的海域不呆，居然要跑大陆上去，其中怕是另有隐情。

　　但如今，他们自然没有心思多想。

　　破军目光微闪，拱手道：“我蛮荒圣宗，绝无与诸位海中道友为敌的打算，马上就可让开前路，放诸位通行。”

　　“不过在来之前，我圣宗之主曾言，不知贵方可愿与我宗达成一个合作？若能完成，无论日后贵方在大陆中要做何事，我圣宗必定全力相助！”

　　这份提议，显然出乎他们的意外，两名大汉陷入沉默，似是在等待下一步的指示。

　　半晌后，琼鲨大汉突然道：“说出你们的交易？”

　　破军嘴角微翘，眼中露出喜意。


第0573章 伙伴

　　汪洋无尽。

　　唰！

　　虚空微闪，一黑袍男子突兀出现，此刻目光看向，英俊坚毅的面庞，露出几分困惑。

　　这男子，正是莫语。

　　“熟悉的气息。”

　　他口中轻语，身影却没有停顿，一步迈出再度消失不见。

　　瞬息挪移，就可跨越无尽空间，与目标所在距离，也是快速缩短。

　　那份熟悉的感觉越来越强，莫语魂中，一个沉寂已久的烙印突然跳动起来，他脸上微愕，随即露出发自内心的笑容。

　　……

　　找人？

　　破军眉头的微微皱起，因为这实在让他感到很无厘头。

　　对方答应他们的合作，付出这样重的代价，其要求居然只是要蛮荒圣宗，帮助他们找到一名修士。

　　难道，此人身上，隐藏了天大的秘密不成？

　　但这一念头，只是在破军心中一转，便已被他压下。

　　不管他们为何提出这要求，这对圣宗，可都是一笔划算的买卖。

　　他轻咳一声，神色露出肃然，缓缓道：“请两位道友转告，我蛮荒圣宗势力遍布大陆，只要此人尚在人世，便有十足把握可以将其寻到。”

　　“现在，请告诉我，他叫什么？”

　　琼鲨大汉眼中闪过敬畏，嘴唇微动，但不等他开口，一股强大气息，突兀出现在众人感应中。

　　破军微怔，随即露出狂喜，心道一声，当真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　既然自寻死路，如此良机，我便笑纳了！

　　他拱手，沉声开口，“两位，到来之人，便是我蛮荒圣宗最大强敌之一，既然你我双方已达成合作，就请贵方派遣强者，与我们联手，将他斩杀！”

　　他声音方落……

　　嗡！

　　海底中，莫语身影迈出，周身无形气息荡漾开来，将水流撑开形成方圆百丈的无水空间。

　　他目光越过破军及枯木崖，看向那无数被镇天鬼，眼眸便忍不住一阵收缩。

　　虽然天鬼绝大部分都是半神阶，但其中虚神境，却也有十七道之多，而且彼此间气息相连，应是可以联手施展出某种恐怖神通。

　　其威能，必定难以想象！

　　原来，这才是蛮荒圣宗最大的底牌。

　　与之相比，枯木崖虽然修为惊人，威胁却远远无法与之相比。

　　“哈哈哈哈！莫语，你竟敢来此，今日便不要走了！”破军与枯木崖对视一眼，两人身影同时一动，便已一前一后将他锁定，虚神境气息刹那爆发。

　　“海底势力的道友，如今还不出手，更待何时！”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三道气息突然爆发，其恐怖程度，足以与两人相媲美。

　　无数体积巨大的海底霸主，纷纷退让开来。

　　三名魁梧身影迈步而出，面庞多有相似处，身上分别穿着黑、蓝、青三色战甲，一者气息霸道，一者气息阴冷，一者气息飘渺。

　　但相同的是他们的眼睛，都是冰冷漠然，没有半分情绪波动。

　　一闪下，三人合围上来，将所有闪避空间封锁。

　　五大强横虚神，气机鼓荡，顿时令这深海，掀起无尽惊涛骇浪。

　　激荡着，向外扩散。

　　“杀！”

　　破军猛地咆哮，心头所有郁结尽皆消散，今日如此杀局，且看莫语还能往哪里逃？

　　待他殒落，自己便取回本体，将其炼化吸收，实力亦能大涨。

　　念头转身，破军眼中兴奋越来越重，猛地扬臂，整个手掌刹那间变得赤红。

　　滔天杀气，自他体内爆发。

　　但就在这时，强烈的凶险气息，突然间冲上心头，破军豁然色变，猛地转身便见那身穿黑、蓝、青三色战甲大汉，同时一拳向他轰出。

　　没有提防下，他避无可避，“嘭”的巨响，身体被直接轰飞，口鼻中鲜血狂喷。

　　强大的力量，令海水直接崩溃为最细小的虚无颗粒，在海底深处，形成一条空白通道。

　　直到他接连撞碎三座海底黑礁山，水流才猛地席卷过来，激荡起骇人的巨浪。

　　“你们干什么？他才是敌人！”突生变故，枯木崖口中气急败坏。

　　三名大汉一言不发，身影一动，直接奔他冲去，周身爆发出惊天杀机。

　　“该死！”

　　“所有天鬼，给我撕碎他们！”

　　直到这时，他哪里不知道，事情出现了意外，这些之前还跟他们谈着合作的家伙，已经翻脸不认人！

　　怒火攻心下，枯木崖尖叫着挥手，无数被红色铁链锁住的天鬼，顿时被放出。

　　他们浓重喘息着，口中发出暴虐咆哮，疯狂向前扑出。

　　一声低吼，此刻突然向前，安静的海底巨兽群突然动了，摆动着巨尾，浩浩汤汤冲击而来。但直到此刻，它们仍旧保持着安静，没有发出半点声音。

　　这份安静，令人感到心寒。

　　莫语神色平静，一只只海底巨兽从他身边经过，却都小心保持着一定的距离，不敢有半点造次。

　　他抬头，看向兽群深处，嘴角处露出淡淡笑容。

　　一道娇媚笑声，此刻突然在耳边响起，“人家的眼光，果然是无尽位面中最好的，短短十年时间，我可爱的小伙伴就已成长到这般地步了，你可真的是让人家吃惊呢？”

　　唰！

　　面前灵光微闪，一名尤物直接出现，她身体高挑而火爆，穿着粉红色的纱裙，雪白肌肤若隐若现，略显慵懒的面庞上，挂着让人沉迷的笑容。

　　她小口微张，做出吃惊的模样，每呼出的一口气，似乎都带着一种香甜的味道。水汪汪的眸子里，那份惊喜，却是如此的真诚。

　　莫语微怔，确实没有想到，再见之时，竟会是这样的场面。

　　但以他如今的心境，略微吸气，心中就已恢复平静，以它如今的实力，拥有人形，又算得了什么。

　　“阿黛丝，你也很让我吃惊。”

　　这句话，倒是事实。

　　“咯咯，人家是有天赋，本来就成长的快，何况这海里的食物也比较多。”阿黛丝媚眼飘来，“人家当初，虽然知道你体内有上位血脉，却也没想到，你能这么快达到今日的境界呢。”

　　彼此夸赞，并不是莫语的性子，闻言他只是笑了笑，上前一步，张开双手将她揽入怀中。

　　“欢迎你的到来，我的伙伴。”

　　阿黛丝娇躯微顿，随即感受到他发自内心的喜悦与激动，身体一点点柔软下去，柔嫩的双臂同样将他抱住。

　　“这么煽情，人家差点就要哭了呢。”

　　她眼珠转了转，在他耳边呵气如兰，“有人已经逃跑了，你还不追吗？”

　　莫语松开双手，笑道：“放心，他逃不掉。”

　　声音平静，却透出绝对的自信。

　　“这里，就交给你了。”

　　声音未落，他身影已消失不见。


第0574章 擒拿破军

　　海域之上，破军满脸惊恐，疯狂向前逃窜，一口牙齿已是咬的尽碎。

　　该死的！

　　该死的！

　　该死的！

　　究竟怎么回事，这些海中巨兽都疯了吗？翻脸不认人，居然对他出手。

　　心绪一片混乱，突然间，一个念头如闪电般，在破军脑海划过，他身体顿时一僵。

　　难道，这些海中巨兽，所要寻找的人，就是莫语？

　　虽然难以置信，但自这个念头出现，他便隐约有种感觉，事实就是这样。

　　“该死的！”

　　心中忍不住再度咒骂一声，他身影一动，急速挪移前行。

　　逃！

　　这是此刻，破军心中唯一的念头，因为他明白，莫语绝不可能轻易放过他，一旦落入其中，后果将会是被炼回本体，抹去所有神智。

　　不！

　　这个结局，他绝不接受。

　　轰——

　　强大的气息，突然间将破军锁定，他心神深处，顿时涌出无尽惊骇。

　　是莫语，他来了！

　　没有任何犹豫，破军猛地张嘴，喷出大口精血，离体后直接燃烧，化为一团血焰将他身影笼罩。

　　下一瞬，一张大手自虚无探出，一把将他握住，但破军身影却在快速消散。

　　残影！

　　莫语身影迈出，面庞冷酷，淡淡道：“本座看你能逃到何处。”

　　唰！

　　他身影直接不见。

　　破军周身血焰熊熊燃烧，让他挪移速度大涨，但那份被锁定的感觉却如影随形，根本无法摆脱。他毫不怀疑，只要稍慢半步，就会被直接追上。

　　所以，看着体外血焰开始虚弱，他咬了咬牙，又是一口精血喷出。

　　血焰顿时再度大盛，但破军脸上，却更多了几分灰白，眼眸中露出焦急。

　　身负重伤，让他实力发挥大受影响，挪移距离随之缩短，按照眼下情形来看，根本不可能撑到逃回圣宗。再拖延下去，怕是连一拼的机会，也不再有了。

　　念头飞快转动，破军突然转身，朝向另外一处方位，眼眸之中充斥着疯狂。

　　要他束手待毙，根本不可能！

　　莫语，想要抓我，今日便看，你有没有这份资格！

　　……

　　转向了？

　　破军没有继续逃往蛮荒圣宗所在，这其中，必有原因。

　　莫语眉头微微皱起，但很快便恢复平静。

　　今日，不管逃到何处，他都不会放过此人。

　　只有将他擒住，才有可能帮助黑色长枪突破眼前的桎梏，一举突破神器层次。

　　若能完成，他所能爆发出的战力，必定会疯狂暴涨。

　　眼中厉芒微闪，莫语扬手一拍抓出，青色规则之手呼啸而去。

　　即便不能抓住破军，他也要他无时无刻都疯狂逃窜中，尽量削弱他的力量。

　　……

　　五座黑色的山峰，突兀的自海底探出，便像是向着苍穹张开的大手，透出无尽阴森。

　　道道惨白杀气弥漫虚无，便似湖中的鱼儿，安静的游弋。

　　突然间，破军身影迈出，来到这五座山峰外，他眼中露出惊惧，身影却没有犹豫，猛地咬牙钻入其中。

　　那些安静游弋的杀气，像是嗅到血腥味的鲨鱼，突然蜂拥而来，向他席卷而去。

　　破军没有阻拦，反而张开双臂，任由这些恐怖杀气，全部钻入到其体内。

　　他脸上露出痛苦之色，脚步却不停，一直向五座黑色山峰靠近，而虚空中杀气也是越来越多，向他体内疯狂汇聚。

　　唰！

　　莫语自虚无走出，他微微皱眉，抬头看来，嘴角露出嘲弄，“你不逃了？”

　　破军咬牙，低吼道：“莫语，你别欺人太甚，否则今日我不惜代价拼个鱼死网破，你也未必能占到便宜！”

　　没有与他耽搁时间的意思，莫语冷冷一笑，一步向前踏出。

　　“这是你逼我的，今天就算是死，我也要拉你垫背。”破军疯狂咆哮，绝望之下，他心底所有狠厉，反倒被彻底激发出来，“杀！”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　五座黑色山峰齐齐一震，无数杀气，从中疯狂爆发，钻入破军体内，令他面庞扭曲。但此刻，他的气息，却也已惊人速度，疯狂暴涨。

　　扬手向前一划，一道由无尽杀气疯狂汇聚压缩而成的白芒，呼啸激射而出，而与此同时，他一根手指，无声无息消失。

　　疯狂的痛苦，像是有无数条虫子在他体内钻动，要将他生生撕碎。

　　但此刻，破军却努力的瞪大眼睛，死死看来。

　　莫语神色平淡，似是没有察觉到，这白芒的恐怖杀伤，他所做只是抬手向前一指。

　　指尖与白芒相遇，莫语黑袍顿时鼓荡，脚下微微一顿。

　　“啪”的轻响，白芒碎裂。

　　无形的冲击力量爆发，五山周边海域，顿时掀起惊涛，向外疯狂席卷。

　　破军眼珠瞪大，万万没有想到，这一击竟会如此轻易，便被破去。

　　心头绝望更重，但莫语细微的停顿，却让他内心深处，忍不住再度生出一丝希望。

　　或许杀气白芒足够强，就能将他击退？

　　抱着这最后一丝希望，他猛地低吼，再度伸手向前划落。

　　这一次，他整个手掌，都直接化为飞灰，更为可怕的斩杀白芒，转眼而至。

　　莫语再度抬手，又是一指点下。

　　“啪！”

　　白芒再碎，但他口中，却也忍不住发出闷哼，脚下退后一步，这才能化去冲击力量，继续前行。

　　破军突然大受鼓舞，心头涌出一丝振奋，自毁一掌就可将你逼退，那么今日我未必就会死。

　　“杀！”

　　咆哮中，他抬手滑落，整条手臂烟消云散。

　　莫语身影被逼退两步，脸上露出苍白。

　　“杀！”

　　破军脸色亢奋，挥舞手臂直接消失，随之散去的，还有他一条大腿。

　　痛苦疯狂增加，但他眼眸中，却露出无尽的激动。

　　与死亡相比，一切都是微不足道，如今破军心中唯有一个念头，那就是击退莫语！

　　轰！

　　杀气压缩凝聚而成的白芒，体积顿时暴涨数倍，尚未到来，那恐怖气息，已经让莫语眼眸微微眯起。

　　不过他没有露出半点惊慌，仍旧是抬手，一指点下。

　　“啪！”

　　白芒破碎，而莫语身影却没有任何停顿，他顺势一步迈出，已然逼近到破军身边，抬手向他抓落。

　　眼前一幕，无疑将破军心中的希望，直接打得粉碎。

　　他身体僵直，看着莫语平静的面庞，哪里还不明白，自一开始，自己就被骗了。

　　莫语，他根本就不畏惧此处的杀气！

　　虽然不明白为什么会这样，但破军已无法再做思考，绝望与怒火，将他心神彻底笼罩。

　　因为在不知不觉中，莫语已逼近到他身边，逃无可逃！

　　“莫语！我要你死！”

　　怨毒尖叫中，他体内突然传出暴虐至极的气息，五座黑色山峰，顿时剧烈震颤，无数岩石纷纷坠落，整片海域彻底沸腾。

　　它们，便似要从海中升起一般！

　　莫语冷笑，他手上微闪，黑色长枪顿时出现，滚滚气血疯狂涌入其中，振臂低吼，“破军！给本座回来！”

　　轰——

　　强大的吞噬力量，刹那间将他笼罩。

　　若非顾忌破军受逼迫下自爆，莫语又岂会演这场戏，一点点折损他的力量。

　　如今，即便他真的想要自爆，也已经晚了。

　　以破军现在的状态，根本抵挡不住，来自黑色长枪的吞噬力量。

　　“哈哈哈哈！莫语，你确实有心机，将我逼到了绝境！但我保证，你一定会后悔！”他口中狂笑，状若疯魔，“我破军，自愿献祭自身，为五峰之祭品！”

　　他疯狂的声音在空中滚荡，似是触动了某种规则，五座黑色山峰，顿时剧烈摇晃起来，一股暴虐而霸道的意志，从中疯狂爆发，它们要抢夺，属于自己的虚神祭品。

　　这是，破军所能做的最后的反击！

　　宁愿自身被五峰吞噬，也绝不落入莫语手中。

　　他似乎已看到，莫语气急败坏的模样，口中狂笑，不由更加欢畅。

　　但下一刻，他便像是被捏住脖子的鸭子，笑声戛然而止，发出“咯咯”的声音。

　　瞪大的眼珠，足以表明他心头的震动。

　　莫语看向五峰，口中猛地低吼，“给我出来！”

　　轰——

　　一道紫金剑影，突然在他头顶浮现，无穷无尽的剑之气息，刹那间遮天蔽地！

　　强大、尊贵，至高无上！

　　他抬手，向前虚握。

　　五峰同时一顿，便像是被无形大手拿住，“轰隆隆”巨响中，被从海中生生拔出，其表面石头尽数破碎，露出五把散发着滔天杀机的长剑。

　　但如今，它们却小心收敛着自己的气息，根本不敢有半点造次。

　　一闪下，体积飞快缩小，齐齐没入到莫语手中不见。

　　拥有奥尔良多分身，这世间之剑，便尽皆要受他压制！

　　如此来，破军借助五剑杀气，所爆发出的杀招，又岂能真的伤到莫语。

　　“不！”

　　绝望尖叫中，破军身影被黑色长枪吞噬，直接消失不见。手中长枪剧烈震动起来，这是他在做最后的反抗，莫语冷哼一声，伸手向前一拍。

　　嗡！

　　嗡！

　　长枪鸣响，那震颤随之消散。

　　他已将破军强行镇压，只待日后，就能将其炼化，使得黑色长枪恢复完整。

　　而且，莫语手中还留着，那夺自九幽血鼎的部分神源，到时一并融入其中，极有可能令黑色长枪，一举踏入神器境界。

　　眼中闪过一丝期待，莫语手上一翻，将黑色长枪收起，他正要挪移离开，眉头却突然间皱到一起。

　　缓缓转身看去，他脸上渐渐露出复杂。

　　……

　　轰——

　　轰——

　　海面翻涌，巨浪跌宕，层层叠叠绵延不绝，发出惊天动地的恐怖巨响。

　　那份暴虐，那份毁灭，令人不由自主自灵魂深处，生出难以抗衡的恐惧。

　　整个岛屿，在海水的拍击下，都在微微颤抖，靠近岛屿边缘的建筑，已在瞬间被轰碎。

　　所有岛上的居民，都聚集到岛屿的中央，跪伏在地瑟瑟颤抖，口中呢喃着虔诚的祈祷。

　　这种毁天灭地的灾难，是祖祖辈辈生活在这的人，所无法理解的事情，只能将其归咎于神灵的愤怒，洒下怒火，要将他们彻底毁灭。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一条条巨大的裂纹，在海岛上出现，狂暴海水灌注进入其中，顿时大大加快了它崩溃的速度，一直向着海岛深处，快速的蔓延。

　　“啊！岛要破了！”

　　“神啊！不知我们究竟做下什么，您要如此惩罚我们！”

　　“请神灵慈悲，饶恕我们吧！”

　　祈祷之声大作，却掩盖不下，那些恐惧的尖叫与哭嚎。

　　梓旭疯狂咆哮，“开启阵法，快！”

　　岛屿中央，是一座低山，居住着岛上最大的修炼世家，如今伴随着他的咆哮，一座围绕整个山峰的阵法顿时亮起，化为最后一层守护力量。

　　但下一瞬……

　　轰——

　　整个阵法光芒，在海水蕴含的恐怖力量轰击下，刹那崩溃！


第0575章 平静相见

　　梓旭脸色顿时苍白，失神的转过头来，看向不远处的族人，内心被愧疚噬咬着。

　　他知道，一切都结束了。

　　只要岛屿碎裂，他们所有人，都会被狂暴的海水，直接撕成碎片。

　　他能够想到的事情，众人心中自然也清楚，惊恐哭嚎声，顿时纷纷响起。

　　梓旭深深吸气，他飞回族人中，看着面前妻子及一对年幼子女，张了张嘴，却不知要说什么。

　　本来，他只是家族中，地位并不高的庶出子弟，迎娶了妻子后，在她帮助下，才有了今日的修为与地位。

　　原本想着，要一生一世对她好，抚养一对子女平安长大，但现在……

　　素色的长裙，简单的妇人装扮，此刻的凌雪俏脸泛白，即便有大尊巅峰的修为，面对这怒海惊涛，也是难忍恐慌。

　　不过此刻，看着丈夫的模样，她还是勉强保持了平静，安慰道：“你已经尽力了，这根本，就不是我们所能抵挡的。”

　　说话时，她看了眼一脸害怕依偎在身边的年幼子女，眼底闪过几分哀伤。

　　他们还这么小，老天啊，为什么你要这样残酷！

　　梓旭面露涩然，他没有说话，只是张开手臂，将他们护在身后。

　　即便真的要死，身为男人，他也要死在前面。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　海水在咆哮，岛屿更加剧烈的震动起来，那一条条蔓延而来的巨大裂缝，已出现在视线的尽头。

　　像是无数张的大口，要把他们，全部吞下。

　　凌雪抱住子女，眼眸闭上，脑海中，却不由浮现出一道挺拔身影。

　　不知道他现在，过的怎么样呢？

　　想来，应该会很好吧。

　　师弟，真的对不起……

　　就在这时，强大威压自云霄降临，平静、浩瀚，如同神灵之威，强大不容抗衡。

　　肆虐的海水，陡然间安静下去，那惊天动地的恐怖巨响，刹那消失。

　　一切都是如此突兀，但仅在眼前的巨大裂缝，却清晰提醒着他们，刚才的一切，都并非是幻觉。

　　凌雪不知发生何事，许是本能的，她抬头看向远方，一道身影出现在视线之中。

　　下一瞬，她娇躯微僵，俏脸之上，突然浮现几分苍白。

　　虽然，他身边空间微微扭动，但那熟悉的身影，她确定自己不会认错。

　　“快看！有人！”

　　“是他救了我们！”

　　“拜谢大人救命之恩！”

　　“谢大人！”

　　险死还生，心绪激荡之下，岛上之人纷纷跪倒，满脸感激之色。

　　梓旭跟随跪下，转身见妻子动也未动，不由有些着急。但很快，他便察觉到她的异常，脸色不由微变，低声道：“凌雪，你认识这位大人？”

　　话中，流露出浓浓的紧张。

　　不动声色，便能将怒海镇压，这份修为，已强大到他所无法想象的境界。

　　当年与妻子相遇时，梓旭便知道，她心中有着别人，只因为他的温柔照顾，两人才能慢慢走到一起……看她的脸色，难道竟会是面前之人？

　　梓旭的心，顿时急速跳动起来。

　　凌雪轻轻点头，犹豫一下，道：“我要去跟他说两句话，你看着孩子。”

　　语落身影微动，她已然飞出。

　　看着她的背影，梓旭身体突然绷得很紧。

　　莫语本来以为，自己心中还是会有一些芥蒂，但此刻看着面前妇人模样的明媚女子，他心中却是出奇的平静。

　　“凌雪师姐。”

　　他拱手行礼。

　　凌雪嘴唇动了动，“师弟。”

　　她想再说些什么，却没有开口，眼眸深处，却流露出了几分紧张。

　　莫语目光一扫，神色平静，心中却轻轻一叹，“今日之事，确实与我有关，但此事只是巧合，我并无意打搅师姐的生活，也不会伤害任何人。”

　　“今日来见师姐，便是想说，当年之事已经过去，如今我也有了自己的妻儿，所有一切都让它揭过吧。日后，若有时间，师姐还是回宗门一趟吧，花龐师伯对你甚是想念。”

　　言罢他拱手一礼，转身迈出，直接挪移而走。

　　凌雪俏脸陡然更多了几分苍白，之前一刻，她确实担心，莫语会对她的丈夫、子女不利，如今看他洒然离开，心底不由涌出深深的愧疚。

　　她怎能这样想？

　　师弟又岂会是这样的人！

　　向他离开方向深深看去一眼，她沉默了一会，才转身飞回。

　　“凌雪！”梓旭抓住她的手，眼睛竟有些泛红，“刚才我以为，你马上就要离我们而去了。”

　　他没有多问，流露出的，只是满满的喜意。

　　凌雪心中感激，反手抓住他，“不会的，我们一家人，这辈子都会在一起。”

　　莫语寥寥数言，她一直压在心底的心结，此刻悄然解开，只觉得无比的放松。

　　停顿一下，她轻声道：“我有些想老师了，过段时间，你跟我回一趟宗门吧。”

　　“好！”

　　梓旭用力点头。

　　……

　　海域上，莫语口中轻轻吐出口气，将心底深处最后一丝涟漪压下，神色恢复平静。

　　哗！

　　海水滑落，一道曼妙身影飞出，美丽的俏脸上，带着慵懒的笑容，飞近到他身边，酥声道：“拿得起放得下，这才是真正的男子汉大丈夫，人家真是越来越喜欢你了呢。”

　　对蚁后的打趣，莫语只能无奈笑笑，“怎么样了？”

　　“枯木崖跑了，人家现在可留不住他，不过那些死尸不可能再从海底爬出来了。”美眸微瞪白过来一眼，“为了做到这点，人家麾下的兽，可是死伤惨重。”

　　莫语正色拱手，“阿黛丝，这次你确实帮了大忙，日后我一定会对你做出补偿，但如今中域大陆中尚在爆发着激战，我无法在这里久留。”

　　蚁后娇媚一笑，“你能记住就好，日后可别赖账，现在我还不能离开本体太远，你就先回去吧，这里的一切交给我。”

　　“好！”

　　莫语点点头，也不多做耽搁。

　　唰！

　　他身影消失不见。

　　蚁后看向岛屿方向，美眸微微闪动，显然转着某种念头，但最终她只是轻哼一声，“愚蠢的女人，伟大的阿黛丝女皇陛下，才没有时间浪费在你身上。”

　　她落入海中直接离开。

　　……

　　蛮荒圣宗。

　　枯木崖捶胸顿足哭嚎，“宗主！天鬼毁了！全部都毁了！”

　　他脸色苍白，嘴角还有血迹，显然能够逃回来，他也付出了不小的代价。

　　血棺安静无声，但那份沉寂气息，却令空气都要凝结，重逾山岳！


第0576章 天魔战傀

　　许久，苏轩衣冰冷声音响起，“本宗需要三个时辰，在这之前，不惜代价挡住他们。”

　　“是！”

　　殿中诸人心头一振，只要宗主出关，今日之战鹿死谁手，就还未可知。

　　没有犹豫，众人转身匆匆退下。

　　“只差了一点，此番闭关修行就可圆满，莫非是天意吗？”淡淡声音透着几分无奈，血池突然间剧烈翻涌起来，血浪跌宕将血棺吞入其中。

　　……

　　天鬼计划？

　　青尊在内，四族虚神尽皆神色凝重，眼中犹有骇然。

　　谁能想到，蛮荒圣宗竟有这般大的手笔，在海域深处，秘密培养出了一股如此可怕的力量。

　　若非此事被破坏掉，他们所要面对的，必将是极其凶险的局势，甚至会输掉这场战争。

　　一念及此，众人心头庆幸之时，看向莫语，脸上不由更多了几分异色。

　　伙伴？

　　他什么时候，又有了如此强大的助力，竟能将蛮荒圣宗培养的天鬼，全部纠缠、灭杀在海底深处。

　　真是谜一样啊！

　　琴老嘴角露出苦笑，早知如此，他何必暗中联络兽族，做出之前的举动。

　　不过还好，因琴古与神阳之主是莫逆之交，族群与莫语间关系颇为亲密，此事虽有些不妥，却也没有造成严重的后果。

　　只是日后，行事之时，要更多几分谨慎了。

　　他毫不怀疑，此事之后，人族的地位，已完全可以，与远古一脉平起平坐。

　　莫语能够感受到众人心中的震动，但此事却不好多做解释，况且有关蚁后之事，他知道的也是不多，索性任他们去猜。

　　肃然道：“天鬼计划被破坏，但蛮荒圣宗未必就没有其他的手段，眼下你我最好的选择，便是一举攻入其中，趁着他们布置被打乱之际，锁定战争的胜利。”

　　青尊眼眸微亮，天鬼计划破产，苏轩衣仍旧没有现身，这其中隐藏着很大的信息。

　　或许他真的出现了某种意外？

　　这样的机会，自然不能错过，若把握住，也许这场战争会以预料不到的方式终结。

　　“全力出手，打破天魔之护！”

　　十五道虚神气息，此刻疯狂爆发。

　　能够成就虚神，他们哪个不是心智如妖，青尊能够想到的事情，他们也不会落下。

　　大好的时机，没有人会让它跑掉。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖气息波动冲天而起，无数神通如流星般划过天际，倾泻到天魔之护上，此物顿时震颤起来。

　　但第八层的天魔之护，其防御力量，已达到极其惊人的地步，即便十五名虚神联手，想要将其轰破，也并不容易。

　　而且此刻，蛮荒圣宗的抵抗，也已经爆发。

　　“所有人，将修为注入天魔之护！”

　　“不惜代价！”

　　“我们的目标，是抵挡半个时辰！”

　　“若有人退，整族以叛逆论处，格杀勿论！”

　　宗门向来言出必践，眼下局势，更没有半点手软的可能，被逼入绝境的蛮荒圣宗修士，明知必死，反而激发出最强的力量。

　　因为他们明白，自己支撑的越久，身后的亲人便能得到更好的照顾。

　　半个时辰后，第八层天魔之护破。

　　无数恐怖自爆同时爆发，疯狂的蛮荒圣宗修士，将四族推进的脚步，生生阻拦了片刻。

　　又过了一个时辰，天魔之护第九层破。

　　当自爆余波消散，挡在众人面前的，便只剩下了最后一道防御……天魔之护第十层。

　　将其打破，就可真正闯入蛮荒圣宗腹地，对其进行毁灭性的打击。

　　汇聚了之前九层天魔之护的全部力量，第十层天魔之护，颜色已化为刺目的猩红，厚实无比，目光落下便似看着一方正在缓缓流转的无尽血海。

　　极其可怕的气息，从中缓缓散发，弥漫在空间之中。

　　“吼！”

　　低沉咆哮突然响起，一道巨大的身影，在天魔之护上出现，他身穿血色重甲，根根尖刺竖起，眼眸之中充斥着无尽暴虐与杀机。

　　此刻，他突然探手进入虚无，缓缓抽出一把长剑，剑身与空间裂缝边缘摩擦，竟溅出片片火花。

　　唰！

　　一剑向前斩落，无尽血气自虚无涌出，化为一只狞笑的骷髅头，张开大口吞来。

　　这骷髅头迎风而涨，很快体积便已达到百丈，似是要将所有人，都一口吞下。

　　莫语心头微凛，在这一刻，竟有种被蛮荒巨兽锁定，逃无可逃之感。

　　眼眸之中，不由涌出寒光。

　　“小心，是天魔战傀！”青尊低喝，他抬手，向前一把抓落，“碾！”

　　虚无中，浩荡力量涌出，如潮水般，与吞落骷髅直接对碰，略微僵持便将其碾碎。

　　去势不减，把那天魔战傀卷入其中，在它咆哮之中，将其撕成碎片。

　　莫语微微皱眉，这天魔战傀给他的感觉极为诡异，应该不会这般轻易就被抹杀才是？

　　他余光扫来，见青尊面庞非但没有放松，反而更显凝重，不由暗道果然还有下文。

　　“吼！”

　　咆哮再度响起，被撕碎的天魔战傀，再度自原处浮现，他体格变得更大，身上血甲鲜红欲滴。

　　更强了……

　　莫语眼眸收缩，复活后的天魔战傀，比之前，变得更加强大。

　　“果然如此！”青尊脸色阴沉，“天魔战傀是天魔洞天的守护者，没想到也被蛮荒圣宗炼化，而且融入到十层天魔之护中，不将它灭杀，便无法轰破天魔之护。”

　　“不过此物每被杀一次，复活之后，力量都可暴涨，只是不知道，如今它可以复活几次？”

　　大千世界，果然无奇不有，这般诡秘的手段，以莫语的眼界，也是首次见到。

　　目光落在天魔战傀身上，感受着那份强大气息，他突然道：“杀一杀，自然就知道了。”

　　抬手向前，猛地一把握下。

　　规则之手！

　　嗡！

　　嗡！

　　无尽规则虚无浮现，大手张开，将天魔战傀握住。

　　轰——

　　强大力量爆发，剧烈波动中，天魔战傀身影破碎。

　　咆哮中，它再度凝聚，可身影刚刚出现，便再度崩溃。

　　莫语的意志，便代表着位面规则，为规则所不容，一旦出现，便将受到规则的制裁。

　　一连三次，再度凝聚成形，天魔战傀猛地仰首咆哮，暴虐的气息，将周边规则力量，刹那间强行撕破。

　　毁天灭地的可怕气息，从它体内疯狂爆发。


第0577章 最强对峙

　　“不能在天魔战傀身上耽搁太久，而且你我力量损耗太多，对之后厮杀也是不利。”青尊面无表情，“今日，便让老夫，将它生生祭炼。”

　　他抬手，向前拍落。

　　嗡！

　　一座青色大鼎虚影，此刻顿时出现，鼎口张口，恐怖的吞噬力量，将天魔战傀直接拉入其中。

　　下一瞬……

　　轰——

　　青色的火焰，自鼎内疯狂爆发，将天魔战傀笼罩。

　　这鼎，便是青尊的本体，远古一脉神器青苍。

　　虽然只是化神而炼，但青尊在此，所能爆发出的威能，与本体也无太大的差距。

　　可怕的气息波动中，可以清晰看到，天魔战傀的身体，快速变成一滩赤红色的粘液，疯狂的翻滚着，似乎随时都要再度化为人形，却被死死镇压。

　　青尊盘膝虚空落座，神色间，一片凝重。

　　莫语若有所思，若正面厮杀，即便青尊要击杀天魔战傀也是不易，但祭炼之道却是他神器本体天赋威能，将其炼化，反倒要容易许多。

　　不过由此也能看出，神器之威，果然恐怖至极。

　　而且他相信，这绝非青尊最强的手段，便如他一直来，也都有所保留一样。

　　毕竟，真正的激战，尚且没有到来。

　　眼见天魔战傀被压制，莫语突然开口，“人、魔两族，全力出手，轰击天魔之护。”

　　“是！”

　　轰然应是声后，无数灵光划过天际，散发出强大气息，如雨滴般落下。第十层天魔之护，顿时泛起一圈圈细小的波纹，青苍中，天魔战傀的气息，无形间被削弱了几分。

　　虽然不多，却可清晰感应。

　　琴老眼中闪过喜意，“远古一脉、兽族，出手！”

　　更多的神通光芒汇入，顿时将整片苍穹照亮。

　　四大族群除却虚神境外，所有修士，都已倾尽全力。

　　莫语等人安静调息，一旦攻破之后，等待他们的，将会是一场苦战。

　　即便现在占据上风，但蛮荒圣宗的可怕，无人可以小觑。

　　时间一点点的过去，天魔战傀的咆哮声越来越弱，那一团翻滚的赤红粘液，渐渐失去了活力。

　　它就要被炼化了……

　　突然间，一道身影自天魔之护中迈出，他拂袖一挥，所有轰落的神通，尽数烟消云消。

　　这是一名颇为英俊的中年男子，身体匀称，黑色的长袍，绣着精致的暗金色纹理，高贵而华美，让他更多了几分威严，目光平淡而冷漠，却透出睥睨天下的强大气息。

　　他是蛮荒圣宗之主，他是苏轩衣。

　　没有开口，气息却已覆盖整片天地，此处空间，转眼陷入死寂。

　　四族修士目光之中，不由露出深深的敬畏，这是弱者面对强者时，最为基本的本能。

　　转首目光看来，他嘴角浮出冷冽，淡淡道：“青尊，既然你想炼化天魔战傀，本宗便成全你。”

　　青苍鼎中，天魔战傀所化赤红粘液，突然间剧烈波动起来，释放出可怕的毁灭气息。

　　青尊眼眸突然张开，眼中神光闪涌，“苏轩衣！老夫早已料到，你会有所防范，但这天魔战傀，我炼定了！”

　　嗡！

　　鼎身震颤，无数纹理同时亮起，爆发出绝强的隔绝气息，将鼎内空间自这天地划割出去。

　　天魔战傀的散发的毁灭气息，顿时快速消散，赤红粘液化为一片飞灰。

　　青尊面庞浮现几分红润，眼眸中，神光再涨，显然祭炼此物得到一些好处。

　　苏轩衣眉头微皱，“看来，这些年的沉睡，你的力量恢复了许多。”

　　“恢复多了更好，将这老鬼吞掉，我才能得到更多的好处。”阴冷声音自虚无掀起，一血袍男子迈步而出，同样是青年模样，苍白面庞上，一对狭长眼眸中，寒光涌动。

　　他几乎在一瞬间，就将目光锁定到莫语身上，脸上露出狰狞，“小辈，我们终于见面了，今天老夫一定会亲手拧下你的脖子，再将你所有的力量，全部吞噬！”

　　神源受损之恨，自然是记忆深刻。

　　在他之后，枯木崖、蛮荒三老，无相老祖、血袍君主等十名虚神相继走出，强大森然的气息，轰然冲天！

　　而这，还是唐烈、破军先后被莫语斩杀、擒拿后的结果，否则加上苏轩衣与九幽血鼎，在超级强者层次，蛮荒圣宗足以与四族叠加相媲美！

　　位面最强势力之名，名至实归！

　　受九幽血鼎之言影响，所有目光，尽皆汇聚而来。

　　莫语神色平静，虽然心头的杀意，让他恨不得将所有蛮荒圣宗修士碎尸万段，但苏轩衣及九幽血鼎的强大，却让他不得不打起十二分的精神。

　　小心谨慎，保持头脑清醒，不会冲动误事。

　　此刻闻言，他目光与其直视，缓缓道：“活了这么多年的老不死，居然还在逞口舌之利，实在是呱噪。”

　　“找死！”九幽血鼎大怒，血袍鼓荡，眼眸越发森然。

　　莫语平静如初，“你找死。”

　　九幽血鼎停顿一下，脸上暴怒神色突然一扫而空，仰首长笑，“果然是有趣的小家伙，你故意想要激怒我，但对上了年纪的器灵来说，这实在是没有用处。不过你越是这样，等到杀你的时候，我越会让你感到痛苦，想必到时一定是非常有趣的画面。”

　　“你若不动怒，完全不必要加上最后一句，何必要忍着，憋出伤来，等下可要吃亏。”青尊轻飘飘一句，嘴角处，挂着毫不遮掩的嘲弄。

　　多年的老对手，还想在他面前伪装，看我不撕烂你的脸。

　　九幽血鼎面庞顿时一僵，脸色彻底阴沉下去，“很好，你们彻底激怒我了。”

　　“没有激怒你，你就会束手就擒，让我们斩杀吗？”莫语目光微闪，脸上那份嘲笑，傻子也能看的出来。

　　一个陷入怒火的敌人，总是要好对付一些的。

　　苏轩衣突然开口，“说我圣宗九幽大人逞口舌之利，你们两人，倒是更胜一筹。”

　　“今时今日，何必再多言，你们胜我圣宗亡。我圣宗胜，则四大族群全部变成奴仆，永生永世无法翻身。”

　　九幽血鼎不再开口，阴冷一笑，周身杀机涌动。

　　唰！

　　虚空微闪，两人身影同时不见。

　　青尊神色凝重，“九幽血鼎神源已经恢复，老夫没有把握可以将他镇压，苏轩衣便交由你来应付，一切小心。”

　　语落，他挪移而走。

　　莫语抬头，眼眸闪亮宛若星辰般，“爹、娘，所有的一切，儿子都会为你们讨还。”

　　一步迈出，身影消失不见。

　　双方最强之人离开，对视几息后，狰狞咆哮近乎在同时响起。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十大虚神为首，无数蛮荒圣宗修士疯狂涌出，便像是两只洪流，与四族联盟修士悍然对碰。

　　转眼，死伤无数！

　　这一刻，狂暴的气息，让这天地，都在瑟瑟颤抖。


第0578章 轮回（一）

　　九天之上，罡风肆虐，像是一片片无形刀锋，锋利至极。

　　四道身影凌空遥对，没有任何气息散发，但那平静中的威慑，却让周边数万里内一片安静，没有半点风声。

　　毫无预兆，厮杀在刹那间爆发，将这脆弱的平静，彻底打破。

　　“吼！”

　　九幽血鼎上前一步，骤然化身为那双角大蛇，无垠血海自虚无浮现，巨浪滔滔！

　　恐怖杀机，此刻疯狂爆发。

　　青尊毫无惧色，对莫语打过一个眼色，一步上前，无数根青色古木悬浮空中，发达根系在风中飞扬，疯狂滋生钻入血海之中，其树干、树叶转眼尽皆猩红。

　　他身影消失，一颗巨大的树影在头顶出现，其体积之大可算撑天立地，只怕数万人亦不能合围，枝叶无风自动“哗哗”作响，释放出让人惊骇的磅礴生机。

　　轰——

　　树影坠入血海，激起无尽血浪！

　　无数次的争斗，两大神器对彼此的力量熟悉无比，不需要任何试探，直接便开始了激烈的搏杀。

　　恐怖巨响如雷霆轰鸣，狂暴至极的力量波动，向外疯狂爆发，席卷而过，所有一切都被震碎为虚无。

　　而这，也是他们要离开主战场，独自厮杀的原因，否则仅是这份力量冲击，便足以对双方修士，造成毁灭性的杀伤。

　　但这份力量，却无法靠近苏轩衣与莫语，两人身前，似是有一层无形屏障，足以将所有的力量冲击，轻易抵挡下来。

　　深处惊涛骇浪中，他们神色却平静如初。

　　苏轩衣眼底闪过一抹欣赏，突然道：“莫语，你是人族中，数十万年来不出的俊杰人物，本宗今日给你一个选择，加入我蛮荒圣宗，我可以与你共同称尊，到时整个位面，都将处于你我统治之下。而且，本宗还能给你，突破真神境的希望，让你有朝一日可以离开这里，去看一看那真正波澜壮阔的世界。”

　　他声音诚恳，对招揽之事，显然是诚心实意。

　　但对莫语而言，却只是一个笑话。

　　与蛮荒圣宗间，他们只有一方可以存活下去。

　　没有开口，他抬手，无尽规则力量加持而来，所有的力量，在这一刻彻底爆发。

　　恐怖的气息，如同一圈圈的惊涛骇浪，向四周拍落，虚空之中发出惊天动地的轰鸣。

　　苏轩衣摇头，眼中闪过惋惜，但其面庞却已变得冰寒，极其可怕的气息自他体内涌出，便似自沉睡中苏醒的巨兽。

　　天鬼计划失败，就是因为突然出现的海底势力，虽然仍不知它们究竟出自何方，但站在莫语一方，却是毋庸置疑。

　　眼下，他们仍旧被天鬼纠缠在深海之中，一定要在他们脱身前，将四族联盟击败。

　　否则，蛮荒圣宗的处境，将会极为不妙。

　　既然不愿意加入，那便只能死去。

　　身为圣宗之主，他不可能允许，莫语继续存活……毕竟，他的威胁，实在是太大。

　　一步迈出，苏轩衣眼眸中，神光如虹。

　　“轮回六道！”

　　时间紧迫，所以一出手，便是杀招。

　　虚无突然向内急速坍塌，转眼之间，便形成六只巨大的黑洞，每个都有数百里大小，寂静无声。

　　下一瞬……

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　针对与灵魂的拉扯力量，在这一瞬间，彻底爆发。

　　这一式神通，当初苏轩衣也曾施展，但那时他只是分神而来，又在闭关之中，所能发挥出的威能，根本不及全胜十分之一。

　　如今全力爆发，刹那间，便将莫语彻底笼罩。

　　“位面规则，制阴阳定秩序，为规则所不容者，都应散去。”莫语低沉开口，他面庞冰冷，漆黑眼眸流露漠然，便似神明降下自己的意志。

　　无尽威严，不容抗衡。

　　虚无之中，顿时涌出无尽力量，向内疯狂挤压，六只黑洞快速波动起来，即便它威能无尽，但在位面规则之下，便要受其压制！

　　“破！”

　　莫语低吼，手掌猛地握下。

　　回轮六道神通，刹那破碎。

　　苏轩衣神色平静，对眼前一幕，似乎并不感到震动，他突然伸手向前点下，缓缓道：“六道破灭，轮回仍在，以六道毁灭之力，降下魂引。”

　　“引汝之魂，永坠轮回！”

　　莫语眼眸猛地收缩，强烈的危机，直接将他心神笼罩。

　　但不等他做出反应，眼前突然陷入黑暗……

　　“唰！”

　　莫语眼眸猛地张开，他心有余悸的擦了擦额头的冷汗，看着熟悉的房间，心中微微松气，“原来是做噩梦了啊。”

　　但很快，他眉头便忍不住皱起，因为他发现，自己完全不记得，梦中发生了什么。

　　没有给他更多思考的时间，外面突然传来跑动的声音，一名虎头虎脑的男孩推门跑了进来，“哥哥！哥哥！你终于睡醒了，爹、娘叫你吃饭呢。”

　　莫语脸上浮现笑容，伸手摸了摸他的脑袋，“知道了莫良，以后跑慢点，别摔倒了。”

　　“嗯，知道啦哥哥，我们快走吧！”

　　“娘做什么好吃的了？让你这么迫不及待。”

　　“嘻嘻，还是哥哥聪明，娘亲说你可能快要醒了，今天做了肉饼，可香了，一定很好吃！等下我要吃三个，不……要五个！”

　　“好，莫良想吃多少吃多少。”

　　兄弟两人说说笑笑走到桌前，外面的天有些黑色，暗淡的油灯，勉强照亮了房间。

　　看着桌上面容憨厚的莫叔与温婉的余姨，不知为何莫语突然有些嗓子发干，眼睛马上就红了，他急忙低头掩饰。

　　“你这孩子，前两天摔了一下，就一直睡到现在，如果不是村里黑叔说你没事，我们都要送你去医馆了。连着睡了两天，一定饿坏了，快多吃点，专门做的野猪肉饼，补补身子。”余姨脸露关切，拿了一只热乎乎的肉饼放到他面前，打量了一下，见他没有憔悴的模样，这才真正放下心去。

　　莫叔憨厚朴实，对莫语笑着点点头，端起面前的酒碗慢慢喝了起来，显然莫语醒来让他心情很好。

　　“啊！娘亲做的肉饼太好吃了！”

　　“我还要再吃！”

　　“再吃一个。”

　　莫良大呼小叫，普通的小院中，不时传来温馨的笑容。

　　晚上熄了灯，莫语躺在船上，手掌摸着身上有些粗糙的被子，眼中不由自主涌出几分疑惑。

　　昏睡的时候，他究竟做了什么梦呢？

　　为什么一点都不记得？

　　翻来覆去不知多久，他才迷迷糊糊睡去。


第0579章 轮回（二）

　　浴血平原每隔几十年便要爆发一次的兽潮，不知因何原因，突然间不再发生。肥沃的原野，渐渐吸引来更多的居民，小小的村落，人家渐渐多了起来。

　　这一年，莫语二十岁。

　　村西头新搬来一户凌姓人家，据说男人之前是在城里做裁缝的，赚了些宝晶，一口气在村里置办了上百顷的良田，可见家境颇为殷实。

　　按照村里的规矩，新入住的人家，要摆下酒宴，邀请所有村里人参加，算是彼此打过招呼，以后就是一个村的人了。

　　当然，这酒宴也是有好有坏，根据家境来分，但村里人大都性格朴实，好坏的大家都会赴宴。

　　莫语已经成年，虽然没有成亲，但也坐在男人的一桌，看着桌上的酒菜，心里暗暗咂舌。

　　这一场酒宴，可当真是花费不小。

　　“各位乡亲，各位近邻，今天开始我们凌家就正式入住咱们村子了，以后如果有什么事，还请大家多多关照。当然，凌某能够帮上忙的，也决不推辞。”

　　凌云是一白净的微胖中年人，团团拱手，脸上挂着和善的笑容，带着妻女过来向众人敬酒。

　　桌上男子纷纷起身，莫语跟着起来，目光落到凌家女儿身上，却不由的怔住。

　　她肌肤如雪，穿着剪裁合体的白裙，便像是一朵悄然盛开的莲花，比村上的女孩都要美丽。

　　但更为重要的原因，却是这女孩，给他一种极为熟悉的感觉，似乎他以前，曾与她相识，但记忆中，却偏偏又没有半点印象。

　　这是怎么回事……

　　一阵哄笑声，将莫语惊醒过来。

　　“难怪莫语这小子一直都不急着成亲，原来是在等更好的。”

　　“眼光真的不错，凌家的丫头，我看就算在城里，也没有几个能比的。”

　　“莫家小子，看上了人家，可要快点动手啊，如果慢了，说不定就被别人给抢了。”

　　打趣中，众人笑声更重。

　　莫语面露尴尬，急忙将杯中酒一口喝完。

　　凌雪粉脸微红，低下头去，心里不由有些暗恼，这人未免也太猛狼了，就算……就算喜欢她，也不用表现的这么明显吧，真的好难堪。

　　余光狠狠瞪去，看着他此刻尴尬的模样，心里却又有些好笑，那份恼意，倒是不觉消散了大半。

　　这是两人第一次见面。

　　很快，他们便走到一起了。

　　凌云有一段时间痛心疾首，见了莫语不给好脸色，他美若天仙的女儿，最后居然落到了这小子手里。后来，见他真心对凌雪好，女儿也是真的幸福，才慢慢的消了火气。

　　半年后，两人成亲了。

　　莫语穿着大红喜袍，在宾客间走动着，心头上有着满满的激动，不知怎的，他现在特别想要见到凌雪。

　　似乎晚了一会，她就会走掉。

　　等到喜酒散去，他好不容易打发掉闹新房的家伙，匆匆赶回房中。

　　关上房门，看着大红喜床上，那安静端坐的倩影，莫语心中突然安定下去。

　　对啊，她已经是自己的妻子了，又还能到哪里去？

　　小心挑开盖头，看着精致妆容下，越发娇美的妻子，他眼睛突然有些酸涩。

　　“怎么了？”凌雪吓了一跳，急忙握住他的手，满脸关切。

　　莫语吸了口气，摇头道：“没事，就是突然间觉得，一切都是这么的不真实。”

　　“傻瓜，人家都已经嫁给你了，难道这还能是假的。”凌雪微瞪了她一眼，风情无限。

　　莫语笑了笑，伸手将她揽入怀中，两个人都没有说话，听着彼此的心跳，享受着这份温馨。

　　许久后，他轻声道：“雪儿，或许你不知道，第一次见到你的时候，我便觉得很熟悉，似乎在很久很久以前，便已经认识你了。”

　　凌雪轻轻“嗯”了一声，沉默了一会，小声道：“其实……其实我也有这种感觉，不然也不会这么快就嫁给你了。”

　　“或许，咱们上辈子是夫妻吧。”

　　“那咱们下辈子也要在一起！”

　　“会的。”

　　……

　　岁月荏苒。

　　第二年，他们第一个儿子出生了，凌雪起名叫莫相。

　　又一年，他们第二个儿子出生，还是凌雪起的名字，叫莫思。

　　莫相……莫思……莫相思……

　　莫语笑着问她，为什么起这样的名字，凌雪却只是笑，没有回答。

　　生活很平静，时间一年年的过去，两人渐渐年老，两个儿子开始长大。

　　只是在午夜梦回时，莫语总是会时不时的响起，好多年前他做的一个梦。

　　一个没有内容的梦。

　　但他觉得，自己应该记得才对，似乎这梦里，有着对他而言极为重要的事情。

　　他曾笑着说，或许我就是在梦里，认识的你呢。

　　凌雪笑，说那你就好好想，等想起来了，就告诉我，咱们在梦里是怎么样的。

　　莫语就说好。

　　可又过去了许多年，他还是没能想起来，反而伴着年纪渐长，很多记忆变得模糊起来。

　　那年冬天，外面下着好大的雪，莫语坐在床前，拉着她的手，陪她走过了最后一段路。

　　凌雪走了，很安详，没有任何痛苦。

　　但就算是这样，莫语也觉得自己的心，突然间，被猛地掏空了。

　　他开始变得沉默，总是一个人坐在院子里晒太阳，想着凌雪，也想着自己的那个梦。

　　因为他知道，留给自己回想的时间，或许不多了。

　　第二年春天，村里出了一件大喜事，莫良的第二个孙子莫成，被很远很远之外大城中的四季宗收为内宗弟子。

　　这可是光宗耀祖的大喜事，莫良坐到莫语身前，絮絮叨叨的说着，脸冒红光。

　　四季宗……

　　这个名字，似乎有些熟悉，应该是在哪里听过。

　　莫语思索了半天，然后决定要去四季城看一看，莫良也说一起去。

　　家里两位老祖宗要出远门，担心他们的身体，子孙们自然一阵劝阻，但两人铁了心思，一阵呵斥后，也就没人敢再说什么。

　　路上颠簸了三个多月，老兄弟两人，终于走进了四季城。

　　看着街上人来人往，莫语眼眸露出追忆，这里的感觉极为熟悉，似乎……他曾经来过。

　　但，他这一生，都没有到过这么远的地方。

　　什么时候来的呢？

　　莫良不过半月就回去了，莫语留了下来，住在客栈里，在莫相、莫思兄弟的搀扶下，一点点的走遍整个四季城，心中那份熟悉感，变得越来越重。

　　像是炙热的火焰，随时都有可能喷涌而出。

　　这天，他没有出门，坐在靠窗的位子上，安静的睡了过去。

　　莫语做了个梦，好长好长的梦，梦里的他，经历了另外一种人生。

　　有别离、有悲伤，却波澜壮阔，精彩至极。

　　那个梦里，同样有凌雪，只是他们最终，却没能走到一起。

　　许久，他缓缓睁开双眼，昏黄的眼珠，有着遮掩不住的疲倦。

　　面前，是一脸关切的儿子，见他醒来都是大喜，原来他已睡了三天三夜。

　　果然，是好长的一个梦啊。

　　莫语清楚的感觉到，自己的时间不多了，但他还是提出要求，要再去一个地方。

　　黑色的石径小路，弯弯曲曲的，路上行人不多，但路边的小餐馆里却坐满了客人。

　　一名美丽的少妇，正忙着上菜，脸上带着熟悉的笑容。

　　“老人家，您想吃点什么？”

　　她弯腰问道，眼里却闪过几分迷惑，为什么面对他时，自己竟感到无比的亲切。

　　莫语想了一下，报出了几个菜名。

　　很快，菜就上齐了，他尝了尝，突然笑了起来。

　　因为这菜的味道，和他梦中一模一样。

　　莫相、莫思结账，莫语起身，走了两步后，突然转身道：“林家嫂子，日后如果遇到孤苦无依的孩子，还请你帮帮他们。”

　　说完，他转身离开，林嫂怔怔站在原地，心中竟有不舍。

　　但他这句毫无意义的话，却深深的印入到她脑海中，一直都没有忘记。

　　莫语病了，身体快速消瘦下去，莫相、莫思拼命的往家里赶路，因为他们感觉到，老父在离开前，想再看一看母亲。

　　终于，两个月后，他们回到了村子里。

　　莫语迷糊的意识，这一天奇迹般清醒起来，而且恢复了行动能力，一直走到凌雪的墓前。

　　但莫相、莫思兄弟却哭了。

　　因为他们知道，这是老父的回光返照。

　　“生老病死人人都难逃脱，你们哭什么。”莫语喝住他们，却又忍不住伸手，轻轻摸了摸他们的头，温和道：“都离开吧，我想跟你们娘亲单独说说话。”

　　等儿子离开，莫语坐到坟前，生满老人斑的手掌，在石碑上轻轻抚摸。

　　“雪儿，我想起来那个梦了，好长好长，你一定也很想知道吧，我一点一点的说给你听。”

　　苍老的声音，在风中飘荡，莫语静静的叙说着他想起的一切。

　　太阳渐渐落下，红霞若火，熊熊燃烧。

　　莫语终于说完了自己的梦，他沉默了许久，轻声道：“雪儿，你说我之前是在做梦呢？还是现在在做梦？”抬头，他脸上露出笑容，“但不管怎样，我终归跟你走到一起了呢，这就够了，你说对不对？”

　　夕阳下，他靠着墓碑，鼻息渐弱，闭上了双眼。


第0580章 激战（一）

　　九天之上，罡风层中。

　　莫语闭目而立，周身气息全无，便似失了魂般。

　　苏轩衣嘴角露出笑容，神色却仍旧平静，对此并不感到意外，以他如今修为，全力施展下，真神境下灵魂都要永远迷失。

　　击杀如此优秀的后辈，当真是令人惋惜啊。

　　不过，一切都该结束了。

　　他一步迈出，伸手点下，直奔莫语眉心处。

　　但就在这时，苏轩衣脸色一变，骤然浮现苍白，嘴角处竟有血迹流出。

　　他猛地抬头看来，眼眸中，露出惊怒。

　　莫语眼眸轻颤，随即缓缓张开，落到他身上，强大的气息，如炙热火山般，自他体内疯狂爆发。

　　竟然失败了？

　　苏轩衣脸上，不由浮现阴沉。

　　血海之中，青尊心头猛地一松，他也未曾想到，苏轩衣竟修炼出了如此诡异强大的神通，直接针对灵魂出手，模拟轮回重生。

　　还好，莫语闯了出来，否则今日之战，四族联盟必败！

　　经此变故，他越发不敢留手，疯狂催动力量，化身古木爆发出亿万青光，将整片血海，搅得天翻地覆。

　　九幽血鼎怒吼连连，两大神器的厮杀，刹那间变得更加激烈。

　　莫语沉默，眼中露出淡淡复杂，那一世的经历，在外界不过是瞬息间吗？但很快，他便深深吸气，将所有念头压下。

　　就当做是一个梦吧，不管怎样，他都在梦中渡过了，一种全新的人生。

　　这算是在弥补，他生命中的遗憾吗？

　　微涩一笑，他的目光再度坚定，目光如刀锋看来，“蛮荒圣宗神通果然非同小可，但凭此，还不能让本座之魂沉沦。如今，到我出手了。”

　　他双手扬起，整个人的气息瞬间大变，精纯无比，古老而尊贵的魔道气息，自他体内铺天盖地爆发。

　　“以吾之意志，召唤世间魔道之力！”

　　一条条翻滚的黑龙自虚无涌出，每一条都是由最为纯净的魔气凝结，身躯扭动着，发出惊天咆哮。如同百川归海，无数魔气，汇聚到莫语面前。

　　“献祭，魔月降临！”

　　无数魔气，突然间燃烧起来，熊熊黑火中，一轮紫色满月渐渐浮现，淡淡的紫色光芒，洒遍整片空间。

　　冰冷，没有半点温度。

　　苏轩衣眼眸微微收缩，心头不由凛然，他虽知晓莫语实力恐怖，但此刻他所爆发出的威能，还是让他感到一阵心悸。

　　当紫月出现，他心神便已被不安笼罩，不敢有半分大意，他双手瞬间动了，“千界结！”

　　手指跃动，速度快的只能看到一团虚影，一颗白色圆珠出现在苏轩衣手中，其上图影流转，或是参天古木巨兽咆哮，或是沙滩隔壁黄沙无垠，或是长江大河奔腾肆虐，或是汪洋无尽大海滔滔……便似，这珠子中，真的封印了一千世界。

　　千界结，蛮荒圣宗传承神通，防御惊人。

　　而此刻，莫语的杀招，也已彻底完成。

　　“魔刀，杀戮！”

　　他低吼，脸色蓦然苍白，但那一双眼眸，却变得更加明亮，宛若星辰。

　　圆盘魔月中，笔直刀影浮现，乌黑无华，瞬间掠过长空，悍然斩落。

　　暴虐杀机，如疾风骤雨，刹那间疯狂爆发！

　　苏轩衣脸色又是一变，魔刀未至，但那恐怖气息，却已足够骇人。

　　不敢做半点犹豫，他双手向前一推，千界结呼啸飞出。

　　圆珠迎风见长，转眼化为百里大小，其中流转图影越发清晰，强大气息轰然爆发。

　　电光火石间，两者对碰。

　　没有巨大的声响与剧烈的碰撞，魔刀虚影轻易切入千界结中，圆珠随之停下，可以看到那一幅幅流转的图影上，一道刀影呼啸前行，所经处空间破碎，一切陷入毁灭。

　　图影渐渐模糊，震荡混乱的气息，开始从中爆发。

　　轰——

　　千界结破！

　　强大无匹的力量波动，疯狂向外席卷。

　　苏轩衣闷哼一声，脚下接连退后，七八步后方才停下，脸色变得更加难看。

　　借助轮回六道破碎之力，施展魂引之术，本是他准备的杀招，欲要将莫语一击而杀。不想此术失败，未曾伤敌，反倒在反噬下，让他受了一些伤势。

　　否则，堂堂蛮荒圣宗宗主，又岂会这样好对付。

　　一步失策，步步受制，而且莫语召唤魔刀击杀，其威能之可怕，也在苏轩衣预料之上。

　　但即便如此，强大的自信，也不允许他，在面对莫语时落在下风。

　　黑色长袍无风自动，暗金色纹理亮起，越发衬托的威严肃穆，宛若天神！

　　苏轩衣双手突然涌出浓烈的暗金色光芒，如受牵引般升腾而起，在他头顶虚空凝聚，显化为一块方印。

　　此印形成瞬间，一股浩瀚、苍茫的气息，从中轰然爆发，便似来自古老的蛮荒时代！

　　此为，蛮荒印！

　　“镇！”

　　低吼中，蛮荒印一闪飞来，无穷力量，将虚空镇压，令其瞬间凝结，封死了所有逃避方向。

　　尚未到来，但那恐怖气息，却已将莫语锁定，便似天地在前，也要被它彻底镇压！

　　逃无可逃！

　　虚空收缩向内塌陷，莫语周边，刹那间变成一片黑暗，有若牢笼。

　　但此刻，他脸上却是一片平静，抬头看来，眼眸深处一道紫金剑影悄然浮现。

　　莫语整个人的气息，再度大变！

　　锋利！

　　无与伦比的锋利！

　　他就像是一把神剑，无坚不摧！

　　低沉的声音，从他口中缓缓发出，“以吾之意志，召唤世间剑道之力，汇聚吾手，斩杀吾敌！”

　　这一刻，整个位面，亿万剑道之修，脸上同时露出骇然。

　　不论修为如何，他们手中长剑，同时脱手而出，在半空之中震鸣，朝向头顶某处膜拜，释放出自己最强的剑道气息。

　　轰——

　　莫语头顶，紫金剑影轰然出现，恐怖的气息，疯狂爆发。

　　他扬手，向前一斩。

　　头顶剑影随之而动，推动亿万天地元力，滚动之间，声势惊天动地！

　　转眼，与那蛮荒印悍然对碰。

　　轰——

　　轰——

　　巨响如狂雷轰鸣，难以想象的力量，此刻疯狂爆发！

　　莫语长发激荡，眼眸沉稳坚定，口中猛地低吼，“破！”

　　蛮荒印上，道道裂纹出现。

　　转眼间，彻底崩溃。

　　苏轩衣如遭重击，身影急退，眼眸中，尽是惊怒。


第0581章 神之领域

　　万魔之初、奥尔良多两大分身，尽皆源自于永生序列的高端存在，即便只有微弱的部分本源，但全力爆发下，威能同样难以想象。

　　哪怕苏轩衣，在这股力量下，也要被强行碾压。

　　兔起鹘落，接连两道神通，莫语以如此强硬的方式，宣告着他拥有踏立位面巅峰的资格。

　　莫语豁然抬首，明亮眼眸中，杀机如潮。

　　今日并非比试，亦不是借助苏轩衣，树立自身威严。

　　他要杀人！

　　脚下一步踏出，莫语身影呼啸追杀而至。

　　苏轩衣面沉如水，眼见他逼近，口中低沉咆哮，“莫语，本宗承认，你彻底激怒我了！今日，我要你死无葬身之地！”

　　他体内气息，在这一刻疯狂喷涌，双手抬起，似重逾千斤，每动一点都会无比的艰难。

　　但伴随着他的举动，一股无形的力量，自虚无中涌出，席卷而过，空间顿时发生了某种奇妙的变化。

　　“领域！神之领域！”青尊惊怒咆哮，露出无尽震惊。

　　九幽血鼎放肆大笑，“今日，你们两人谁都逃不掉，殒落吧！”

　　狂暴的力量爆发，将青尊死死缠住，不给他插手其中的机会。

　　莫语眼眸猛地收缩，他自然知道神之领域的存在，这是真神境修士，所能拥有的恐怖神通，将周边世界纳入自己掌握，自成一方空间。

　　在这空间中，他就是至高无上的王者，拥有莫可匹敌的威能，除非拥有超出他的修为，否则绝对无法挣脱！

　　但神之领域，是神境才能掌握的力量，而且不是每个神境都能拥有……苏轩衣明明还在虚神层次，怎么可能拥有神之领域？

　　没有给他更多思索的时间。

　　轰——

　　轰——

　　强大的碾压力量，自四面八方席卷而来，便似亿万山岳同时镇落。

　　苏轩衣神色恢复平静，眼眸之中，再度露出强大自信。

　　虽然因为提前出关，没能将其修炼至完美层次，但神之领域的力量，仍旧不是虚神境可以抵抗。即便他，施展此术，也要付出不小的代价。

　　莫语，你确实很强，将本宗逼到眼下境地，但这次，真的要结束了！

　　他抬手，向前一点，“以吾之意志，驱逐位面规则。”

　　嗡！

　　嗡！

　　亿万规则虚影，顿时自虚无浮现，震颤中荡漾开强大的力量波动，传递着无尽的愤怒。

　　但此刻的苏轩衣，已有了这般资格。

　　冷哼中，规则虚影快速消散，转眼间，再无半点存留。

　　莫语的气息，开始快速降低，失去位面规则加持，他的力量将大打折扣。

　　“本宗说过，修士最终所能依靠的，只有自己的力量。”苏轩衣面露笑容，一切都已在他掌握，“驱逐规则，凭你现在的实力，有何资格与本宗争锋？”

　　“殒落吧。”

　　他双手扬起，虚抱向前，缓缓向内靠拢。

　　那亿万碾压力量，刹那间，彻底沸腾！

　　莫语身上黑袍紧贴肉身，体内传来“嘭”“嘭”闷响，他脸色露出苍白，眼眸却越发明亮。

　　本源禁阵符文，自他眼底深处浮现，在周边缓缓扫过。

　　神之领域，唯有真神境修士，才能掌握。

　　苏轩衣并非真神境，这就不是真的神之领域，或者说，它一定存在着缺陷。

　　若有足够的时间，莫语有把握寻找到缺陷所在，将其一举破开，但现在，却已来不及了。

　　本能中，心底涌出一丝慌乱，但莫语深吸口气，便已将其强行压下，目光流露出强大战意。

　　既如此，那就战吧！

　　所谓一力破万法，只要他能爆发出足够强悍的力量，绝对能够将苏轩衣并不完美的神之领域轰破。

　　莫语抬手，若能看到他身体内部，就会发现，无数青色的光点自他血肉中涌出，汇聚到血液，令他流淌的鲜血，在这一刻化为青翠的绿色。

　　这些绿色的光点，每一颗，都蕴含着强大的生机。

　　“黄泉！”

　　平静低喝中，体内生机，在这一刻被全部献祭，换取那冥冥中，湮灭一切的死亡力量。

　　莫语骤然苍老，光洁皮肤变得暗淡继而生出褶皱，长发灰白，周身散发出苍苍暮气。

　　但他仍旧没有出手，而是继续压榨着体内的生机，渐渐的，他指尖涌现一片黄色光芒，便似秋日枯萎的夜草，凄凉死寂。

　　苏轩衣心神一颤，目光死死落下，在这枯黄光泽中，感受到了强烈为威胁。

　　“黄泉魔道！”

　　他口中低吼，透出难以遮掩的忌惮，双手靠拢速度顿时加快，那碾压而来的毁灭力量，骤然变得更加狂暴。

　　莫语手指，亦在此刻点落。

　　枯黄光芒爆发，一道黄泉虚影，骤然自虚无浮现。

　　浩荡长河，奔腾前行，气势滔滔惊天动地，浓郁死亡、腐朽气息从中爆发，悍然直冲云霄。

　　以莫语如今修为，所能调动的生机之多，简直难以想象，所召唤来的黄泉虚影，也从未如眼下这般凝实，宛若实质一般。

　　便似那九幽之下的黄泉，在这一刻，真正的降临，流淌所经之处，空间泛起淡淡波纹，散发着惊人的毁灭气息。

　　世间任何存在的事物，无形或有形，都无法抵挡住死亡力量的侵袭。

　　整个神之领域，在这一刻，遭到了疯狂的破坏。

　　苏轩衣光洁的面庞上，突然浮现出一片片灰白的斑点，眼眸中，流露出无尽震怒。

　　该死！

　　如果是完美的神之领域，根本不惧死亡力量的侵蚀，但如今却无法做到。

　　莫语手段之多，决断之凌厉，让他心底深处，不由涌出几分寒意。

　　看着他苍老、腐朽的模样，这份寒意，更是在瞬间大涨。

　　疯子！

　　这个彻头彻尾的疯子！

　　竟然不惜自我毁灭，也要拉他一起垫背！

　　如果任由黄泉之力，将整个神之领域腐蚀，那么等待他的，也将是随之一并化为飞灰的结局。

　　这点，决不允许！

　　短暂的挣扎后，苏轩衣猛地咬牙，眼中露出决然。

　　“爆！”

　　低吼中，神之领域突然一颤，随即轰然破碎。

　　苏轩衣面庞顿时惨白，仰首喷出一口鲜血，体内气息疯狂降低。

　　自爆神之领域，已然令他彻底重伤！

　　但黄泉虚影，在神之领域自爆产生的毁灭力量中，也会直接驱散，将他面临危机化解。

　　他目光死死看来，恐怖的自爆力量疯狂冲击而去，以莫语如今的状态，绝对无法抵挡。

　　死吧！

　　苏轩衣心头，此刻疯狂咆哮。


第0582章 激战（二）

　　莫语形容枯槁，气息虚弱至极，面对神之领域自爆力量，确实已无抵挡之力。

　　但这并不表明，他便只能束手待毙。

　　滚滚黑血煞气，突然自他体内滚涌而出，转眼间化为一漩涡，散发出滔天吞噬之力，将所有冲击而来的力量，轻而易举的吞噬一空。

　　下一瞬，一只骨爪，从这漩涡中探出，它似是刚刚被腐蚀掉血肉，骨头上沾满了鲜血，气息阴冷而残酷，猛地一把抓落。

　　苏轩衣面庞骤然僵硬，再无半分血色，他灵魂之上突然多出一只血红手印，“滋啦啦”腐蚀中，传来的是那滔天痛苦。

　　阴冷的毁灭力量，向他魂中疯狂钻去，以其修为，竟根本无法抵挡。

　　“啊！幽冥印！”

　　痛嚎中，他双手十指跃动，一只绿色圆印顿时出现，抬手直接点落自己眉心。

　　一闪下，幽冥印没入其中。

　　此印，主镇灵魂，抵挡外邪入侵。

　　但很快，苏轩衣脸上就变得彻底苍白，再无半分血色。

　　幽冥印的力量，竟无法将侵入魂中的力量镇压，虽然令它的渗透慢了一些，但这样下去，仍旧可以在极短的时间内，让他灵魂毁灭。

　　第一次，他心中生出即将死亡的念头。

　　不！

　　他是蛮荒圣宗之主，注定要带领宗族，踏上征战天下的男人，怎能死在这里！

　　“九幽！”

　　尖叫中，他身影向后暴退。

　　莫语的实力，彻底出乎了呀的预料，如今留给他的，只剩下唯一的机会。

　　轰——

　　轰——

　　血海突然沸腾，无尽骇浪疯狂卷动，将青尊的阻拦强行抵挡，九幽血鼎猛地飞出，与苏轩衣会合。绵延蛇躯之上，一条伤口纵横数百米，显然为强行挣脱，被青尊趁机所伤。

　　察觉到苏轩衣如今的状态，九幽血鼎心中猛地一沉。

　　唰！

　　青尊恢复人形，一闪站到莫语身前，如今他看去虽无比狼狈，但这老怪目光中，却多了几分佩服。

　　能够将苏轩衣逼到如此境地，这小子实力果真强的可怕。

　　收敛心思，他目光向前看去，脸上突然露出笑容，缓缓道：“今日之战，我四族联盟必胜，蛮荒圣宗将被彻底抹去！你们两个，谁都逃不掉！”

　　苏轩衣面沉如水，闻言转身，看着九幽血鼎一言不发。

　　九幽血鼎面庞狰狞，嘴角轻轻抽搐，半晌后突然狞笑一声，道：“要灭我蛮荒圣宗，凭你们，只怕还不够！现在就以为胜券在握，未免太早了一点！”

　　双角大蛇身影一摆，化为血袍男子，他目光阴冷扫来，“现在就让你们知道，我圣宗最强的力量，究竟是什么！”

　　他一步迈出，靠近苏轩衣，身影竟直接融入到他体内。

　　莫语眼眸一阵收缩，心头骤然生出极为不妙的预感。

　　下一瞬……

　　轰——

　　苏轩衣的气息，突然间急速暴涨，他身体表面浮现出一层层复杂纹理，面庞因痛苦扭曲着，眼眸中却涌现狂喜。

　　“器融之法！九幽血鼎，你疯了！”青尊失声咆哮。

　　九幽血鼎狂笑，“哈哈！不错，正是器融之法！老夫自愿神源大损，融入宗主体内，助他提升战力，青尊你可敢这样？”

　　青尊脸色阴沉，他确实不敢。

　　器融之法，唯有神器级宝物才能施展，将自身所有力量注入修士体内，自身意识陷入沉沦，使得修士力量的暴涨。这份提升的力量，并非是暂时，而是真正的提升，即便事后被放出，也要神源大损。

　　若不被释放，神器所有力量就将被渐渐吸收，自身意识彻底消散。

　　正因为这样，九幽血鼎可以放手一搏，青尊却不能。

　　因为他与莫语间，尚且不能做到绝对的信任。

　　吞噬一件神器的力量，这诱惑是何等的惊人。

　　他不敢冒险。

　　因为一旦失败，整个远古一脉，都有可能彻底败落下去。

　　见青尊闭嘴不言，九幽血鼎笑声越发张狂，但他的气息却在快速消散。

　　唰！

　　苏轩衣眼眸张开，周身符文隐没到体内，眼眸之中，骤然爆发出无尽神光。

　　灵魂中，那渗透的阴寒力量，如日光下的白霜般，快速消失。

　　无与伦比的强大力量，在他体内奔趟，冲刷着他每一寸血肉，登天踏地无所不能的感觉，弥漫在其心神之中。

　　他似乎感觉到，自己距离梦寐以求的神境，是如此的接近，似乎只要轻轻用力一桶，就能踏入到这一境界。

　　所有不安惶恐，此刻悄然散尽，强大的自信，再度回到他体内。

　　苏轩衣抬头，目光流露出掌控一切的强大气势，低沉开口，“你们，都该死！”

　　他扬手，向前重重拍落。

　　无可匹敌的浩瀚力量，此刻轰然爆发，如山岳般，轰然砸落。

　　青尊心头一跳，咬牙抬手，滚滚青光自他手中涌出，在头顶之上，结出一层层的青藤之网。

　　但它们，却抵挡不住，此刻状态的苏轩衣。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　低沉闷响，一层层青藤大网应声而碎，转眼间，便被全部破去。

　　青尊脸上骤然涌出一股潮红，身体被直接轰飞，一直下坠数百米，方才勉强停下。

　　苏轩衣面露笑容，显然对这一击威能，感到非常满意。

　　但此刻，他却没有继续追杀，而是转身，目光落到莫语身上。

　　没有多言，抬手一指，直接点落。

　　此刻，他心头对莫语的恨意，自然更强，而且如今，他虽虚弱不堪，但不知为何，还是会给他一种威胁的感觉。

　　既如此，自然是要尽早的，将他除去！

　　莫语眉头微皱，他体外黑血煞气漩涡顿时急速转动起来，释放出无尽的毁灭气息，握下的血红骨爪，作拳向前轰出。

　　嘭！

　　巨响爆发，骨爪轻颤，道道裂纹出现，闷哼声在灵魂空间响起。

　　显然此番对碰，劫煞戮天弓处在劣势。

　　苏轩衣轻轻一笑，“本宗倒要看看，你究竟还有多少手段。”

　　他抬手，指尖在虚空滑动，一枚暗金符文快速出现，拂袖一挥，符文呼啸飞出。

　　此符，名为天崩，意为有崩天之力，主杀伐，威能恐怖。

　　“以虚神之魂为祭，湮灭之术。”劫煞、戮天肃穆的声音，此刻在灵魂，同时响起。

　　黑血煞气漩涡中，一道白光猛地射出，落在天崩符上，此物轻颤，竟以肉眼可见速度快速消散。

　　苏轩衣眼眸一沉，但其神色，反而变得更加平静，他深深吸气，突然双手扬起，口中发出简单的音节，越来越快越发高昂，到最后已变得无比的尖锐刺耳。

　　一轮黑日，在他头顶悄然浮现，表面之上，竟有着暗金色的火焰，在熊熊燃烧。

　　燥热、霸道、毁灭的气息，从中疯狂爆发！

　　迟恐生变，此次，他要将莫语，一举抹杀。


第0583章 激战（三）

　　青尊脸色惨白，眼中露出不敢，燃烧中的黑日，让他感到绝望。

　　这一击，即便他，也根本没有半分抵挡的把握，何况是如今状态的莫语。

　　一旦莫语殒落，那么等待他的，必然也只有死路一条，到时战争的失败便已确定。

　　如果是这样，便只能放手一拼了……

　　他咬牙，身影一动，直接来到莫语身边，沉声道：“莫语，老夫施展器融之法，助你提升战力，希望你日后可以照顾我远古一脉！”

　　对自己能被放出，他根本不抱奢望，毕竟神器力量的诱惑，实在太大。

　　苦涩一笑，他一步迈出，身影直接融入到莫语体内。

　　轰——

　　青色的纹理，如同古老祭坛上的篆刻，在他体表浮现，强大的气息，如井喷般疯狂爆发。

　　莫语肉身的苍老，此刻快速逆转，转眼便已恢复如初，眼眸中神光涌动。

　　苏轩衣神色凝重，但他心底深处，却陡然涌出狂喜，口中低吼，“青尊，你终于走出了这一步，很，很好！将你们两人的力量吞噬，本宗必然可以冲破桎梏，一举踏入真神境。”

　　他抬手，向前一握。

　　嗡！

　　一股诡异的力量波动，骤然自莫语体内传出，它来自于青尊，更确切来说，是来自于被他吞噬的天魔战傀。

　　器融之过程，顿时被生生打断，虽然只能持续极短的时间，却已经足够了。

　　苏轩衣心神因为激动而微微颤抖，虽然很早之前他便已预料到了这种可能，并且早早做下布置，却也没有想到，它竟真的可以实现。

　　但如今，他自然不会有半点犹豫，突破真神境契机就在眼下，只要把握住，他就将成就至高无上！

　　双手扬起，燃烧着熊熊暗金火焰黑色大日，突然变作一张大口，骤然释放出恐怖的吞噬力量，便要将莫语强行吸入，生生炼化。

　　局势陡然间，凶险至极！

　　莫语眼眸虚眯，神色却仍旧平淡，嘴角微翘，露出淡淡嘲弄。

　　终于赶到了……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　四道强悍气息，同时降临到此，将苏轩衣身影团团围住，没有任何犹豫，混乱的毁灭波动，自他们疯狂爆发。

　　自爆！

　　四名强大虚神，选择以这种彻底消亡的方式，爆发出自身最为恐怖的杀伤！

　　苏轩衣豁然色变，强烈的生死危机，让他心脏紧缩，口中发出惊怒咆哮，头顶黑色大日，陡然间爆发出更为炽烈的暗金火焰，气势升腾到巅峰。

　　下一瞬。

　　四道恐怖自爆波动，疯狂爆发。

　　难以想象的毁灭力量，刹那间充斥了整片空间，将所有的一切存在，无论有形或是无形，全部碾压成齑粉。

　　黑日转眼间便被撕碎，苏轩衣的身影，被彻底淹没。

　　一只纤手拉住莫语的黑袍，五根手指浑圆晶莹，散发着玉质的光华，带着他向后急退。

　　蚁后神色间透出疲倦，那份越发慵懒的气息，让她周身散发出惊人的诱惑。

　　另外一只手在面前接连点落，每落一指都会出现一枚光点，很快形成一张复杂的符箓，将冲击而来的毁灭力量尽数挡下。

　　但代价，便是她脸色越发疲倦，多了几分难掩的苍白。

　　恐怖的力量，持续了片刻时间方才消散，以自爆处为中心，方圆万里之力变成了极致的黑暗，没有任何存在，甚至于是时间、空间。

　　这是在彻底的湮灭下，所形成的虚无空间，需要损耗位面本源的力量，在漫长的岁月中，才能一点点的修复。

　　苏轩衣身影出现在视线中，身上华美、威严的黑底暗金纹理长袍，如今已破碎不堪，苍白的面庞上，再无半点血色。

　　一颗颗殷红的血珠，在身体不断颤抖中，顺着破裂的长袍不断滴落。

　　承受四名虚神自爆冲击，即便有九幽血鼎融入体内，他也被彻底重伤。

　　蚁后突然抬手，向前一指点下，一道银丝呼啸射出。

　　苏轩衣勉强抬手，一把虚握，欲要将其捏碎。

　　但这银丝却是有形无质，竟无视他的力量阻拦，一闪钻入到其体内。

　　“奴役！”

　　愤怒低吼，透出一股惊慌，苏轩衣肉身一震，伤口中鲜血齐喷，眼眸骤然变得更加暗淡，便似黑夜中暗淡的烛火，随时都有可能熄灭。

　　蚁后脸上浮现一丝诡异的潮红，也是一口鲜血喷出，娇躯退后，眼中露出无奈。

　　如今的实力，还是太弱啊，竟连小小的一名虚神境，都无法降服。

　　她身体突然撞入一个坚实的怀抱，柔和的力量，让她身影停下。

　　莫语目光扫来，透着温和与感激，却没有说话，扬手向前用力一抓。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　亿万规则虚影，刹那间骤然浮现，比较以往都要强大数倍的规则力量，此刻疯狂汇聚。

　　青色的规则之手，是如此的凝实，每条掌纹都清晰可见，释放着让人心悸的气息。

　　似乎这天地间万事万物，在它之下，都逃无可逃，唯有被镇压一途。

　　天魔战傀的阻拦已经消散，器融之法生效。

　　呼！

　　规则之手抓出，将整片空间彻底封锁。

　　苏轩衣口中蓦然发出一声咆哮，痛苦却有充满着怨毒，他肉身突然如吹气般鼓胀起来，很快变得狰狞可怖。

　　轰——

　　巨响中，化为一团猩红血雾，恐怖的气息波动，从中爆发。

　　唰！

　　规则之手一穿而过，但这其中，却已没有了苏轩衣的身影。

　　血雾快速散去，很快消失不见。

　　莫语脸色阴沉，细细感应，却没有察觉到苏轩衣半点气息，眼眸中不由闪过几分煞气。

　　竟然让他逃了！

　　该死！

　　蚁后感受到他的凌厉杀机，轻声道：“他之前抗拒我的奴役，灵魂已然出现裂纹，又施展秘术自爆肉身逃走，伤上加伤，只怕撑不了太久，就会魂飞魄散。”

　　莫语沉默，半晌后微微吸气，将翻滚心绪压下。

　　蚁后说的不错，但没有亲手击杀苏轩衣，他心头终归不安。

　　此人，未必真的会死去。

　　但如今，却也没有办法。

　　他转身，拱手道：“阿黛丝，这次多谢你了。”

　　蚁后轻轻一笑，“我们是伙伴。”

　　莫语微顿，随即重重点头。

　　“这四名虚神境海兽，是我麾下仅剩的强大战力，而且这次强行脱离本体前来，我也受了不轻的反噬，怎么看都是亏大了呢。莫语，你可记住，日后一定得好好补偿人家才行。”

　　蚁后娇媚一笑，不见她有任何动作，身体便如一阵青烟般，缓缓消散。


第0584章 献祭守护

　　唰！

　　虚空微闪，莫语迈步走出，目光看来，眉头忍不住轻轻皱起。

　　此刻，整个蛮荒秘境，都被一层厚实的猩红血光所笼罩，散发着强大的守护气息。

　　以他如今的修为，感应到这气息时，竟也有种无法将其摧毁的感觉。

　　“莫语！”

　　“师弟！”

　　“主人！”

　　霄傲、荀昭、勋凉、初代魔皇等人纷纷开口，脸上尽皆露出笑容。

　　莫语微微点头，“发生了何事？”

　　霄傲道：“就在刚才，蛮荒圣宗内部突然爆发了这层血光，将我们所有人推出，已经尝试了出手攻击，可无法将其打破。”

　　“是献祭守护。”琴老缓缓开口，“蛮荒圣宗献祭了某种强大的力量，换取来冥冥中的守护力量，将整片空间封锁。这股力量很强，真神境下，绝对无人可以打破，而能够做到这点的祭品，唯有蛮荒圣宗神器九幽血鼎。”

　　周边顿时呼吸声顿时一静。

　　荀昭沉声道：“琴老是说，蛮荒圣宗献祭了九幽血鼎，换取这道守护力量？”

　　“只有这个解释。”琴老转身看来，突然拱手道：“莫语大人，不知我族青尊大人，如今在何处？”

　　他语态流露恭谨，目光却露出某种强硬。

　　莫语神色平静，“九幽血鼎施展器融之术，令苏轩衣实力大涨，不得已下，青尊大人也已施展器融之法，助我击败苏轩衣。”

　　对此事，他没有隐瞒。

　　蛮荒圣宗一众虚神脸色顿时大变，眼底涌现惊怒。

　　琴老抬手，将他们阻拦下来，沉默一下拱手行礼，“那么请问莫语大人，何时可以将青尊大人放出？”

　　“琴老放心，本座绝无对青尊大人不利之心，但器融之法存在限定，并非本座想要放出就能做到，这需要一个时间。到时，本座定会还青尊大人自由。”莫语缓缓开口。

　　“此事我知道，确实是这样。”琴老轻轻点头，心中微微松了口气。

　　莫语到来时，他便已经从他身上，感应到了属于青尊的气息，最怕的就是莫语根本不承认此事，那才是真的凶险。毕竟，失去青尊之后，远古一脉已无人可以与莫语交锋。

　　“为了能及时知晓青尊的消息，老夫希望可以让清儿日后跟在莫语大人身边，还请大人允许？”

　　“可以。”

　　莫语明白他的心思，却没有多做纠缠，他突然一步踏落，握拳向前轰出。

　　轰——

　　轰——

　　无尽的力量波动，此刻疯狂爆发，如天崩地陷般，疯狂轰落在那猩红的献祭守护。

　　但此物只是泛起淡淡波纹，根本无法被破坏。

　　莫语没有继续出手，眉头轻皱，露出几分阴沉。

　　不过此刻，此处所有修士，目光再度看来，尽皆流露出深深的震撼。

　　这份力量……好强！

　　琴老微微苦笑，不愧是器融之术啊，叠加了青尊大人的力量，莫语如今的状态，果真强悍的可怕！

　　若非察觉到了这点，他之前言辞间，又岂会那般的恭谨小心。

　　霄傲震动之后，眼中涌出狂喜。

　　荀昭、勋凉对视，脸上同时露出笑容。

　　“不愧是能收服整个魔族的男人，竟然恐怖至厮！”初代魔皇突然有些庆幸，当初没有负隅顽抗，或许臣服于大人，会是他这一生所做最为正确的选择。

　　但此刻，莫语却没有注意这些敬畏、震惊的目光，他沉思半晌，突然道：“这层献祭守护何时才能消散？”

　　琴老微怔，露出探究之意。

　　莫语点点头，“你猜测的不错，苏轩衣重伤逃遁，这层献祭守护，正是献祭九幽血鼎而来。”

　　众人闻言，脸上顿时露出喜意，虽已猜测到这点，但从莫语口中得知，还是令他们心中一阵振奋。

　　九幽血鼎被献祭，苏轩衣重伤逃逸，岂不是表明，这场战争他们已经胜了？

　　竟然就这样胜利了！

　　短暂的沉寂后，才有铺天盖地的欢呼声，从四面八方传来。

　　蛮荒圣宗的强大，没有任何人怀疑，但如今，便这样轻而易举的轰然倒塌。

　　那无数道目光中，不仅流露出，更为深沉的敬畏。

　　琴老又是一阵暗暗苦笑，青尊大人安危未明，他实在难以感到高兴，但不可否认，这确实是眼下最好的结果。

　　深深吸气，将心中念头压下，他拱手道：“以九幽血鼎的力量，召唤的献祭守护，应该可以支撑三到五年时间，到时无需攻击，它自然就会消散。”

　　莫语点点头，三到五年的时间吗？

　　苏轩衣，今日你逃过一劫，但等到献祭守护消散，便是你与整个蛮荒圣宗，彻底毁灭之时。

　　……

　　大战落下帷幕，虽然苏轩衣为首，蛮荒圣宗诸多虚神仍在，但对四大族群来说，却已是极大的胜利。

　　况且，有莫语大人在，此番能够击败蛮荒圣宗，待到献祭守护消失，将其整个抹去，也只是时间的问题。

　　除远古一脉稍显沉闷，人族为首三大族群，尽皆陷入狂欢的气氛。

　　……

　　蛮荒洞天。

　　天空阵法被破坏，变成猩红之色，那是献祭守护的色彩。

　　大殿外，枯木崖、蛮荒三老等人眉头皱紧，眼眸中，不时闪过几分惊慌。

　　败了……

　　宗主与九幽血鼎大人，居然失败了。

　　堂堂蛮荒圣宗，最终竟要依靠九幽大人的献祭守护，才能龟缩保命。

　　一切都是如此的突兀，快的让他们毫无准备。

　　不知不觉中，位面中，是要变天了么？

　　等到献祭守护消散，等待他们的，又将是怎样的结局？

　　一念及此，众人心头，尽皆忍不住打了一个寒颤。

　　突然间，低沉的声音，从封闭大殿中传来，令空间中温度疯狂降低。

　　“本宗还没有死，你们在害怕什么？”

　　“属下该死！”

　　感受到宗主平静语气中流露出的阴森与暴虐，众人暗自凛然，急忙低头行礼。

　　“哼！”

　　苏轩衣重重冷哼，“此战，我圣宗确实败了，但一切都还没有结束，我们未必没有翻身的机会。”

　　说到这里，他停顿了一会，似是在思考着某个决定，半响后，低沉声音才再度响起，“本宗准备建造血魂祭坛，以亿万族人血肉灵魂为引，强行破开一切阻拦，向本宗所在传递信息。”

　　“啊！”

　　殿外主人脸色纷纷一变，甚至露出苍白之色。

　　“宗主，血魂祭坛是否有效，我们根本无法确定……”

　　“本宗明白，但现在，我们已没有选择，哪怕只有万一的希望，也要全力一试！记住，为了圣宗可以延续，所有族人，都值得牺牲。”苏轩衣声音依旧平静，却流露出不容抗衡的强悍意志，“你们可以保留下直系亲属，其余的事情，应当无需本宗多言。”

　　“一切，都是为了圣宗！”


第0585章 冲击神器

　　神源秘境。

　　莫语推开院门，看着身后安静的女子，道：“未来一段时间，你就住在这里。”

　　琴清儿敛衽行礼，“是。”

　　“青尊大人之事有任何消息，我都会及时通知你。”

　　“多谢大人。”

　　“你可有什么其他的需要？”

　　“没有。”

　　莫语停顿一下，看着她熟悉而完美的面庞，轻声道：“琴叔应该跟你说过，你我两人在很早之前便已经相识，只因你燃烧了分魂，才丢失了那一部分记忆。”

　　琴清儿微微一顿，很快便恢复如初，“父亲确有跟我提及此事。”

　　“当年，若非是你，我早已殒落，这份情谊本座一直记在心中。”莫语眉头皱起，露出思索之色，半晌后道：“其实，还有一件事情，本座觉得还是应该告诉你。”

　　“大人，我有些累了。”

　　莫语看了她一眼，随即点头，“如此，本座便不打搅了，告辞。”

　　他没有犹豫，转身大步离去。

　　琴清儿抬头，轻轻咬着嘴唇，泛出苍白之色。

　　“喂喂！这么好的机会，小莫莫都要开口了，你居然阻止了他！琴丫头，你是不是疯了？真的想要孤独终老啊！”慵懒娇媚的声音，此刻透出一股子气急败坏的失望，在她心中直接响起。

　　“他现在已经有了妻儿，即便说出来又如何，让我去做破坏他家庭的第三者吗？”

　　“这……男子汉大丈夫顶天立地，以莫语的身份地位，迎娶三妻四妾那是绰绰有余，大不了你跟水之珑不分大小，完全不会有损远古一脉的名声啊！琴丫头，机会可就在眼前，如果错过了，日后后悔，你哭也来不及了！”

　　琴清儿脸上露出些许红霞，对她的口无遮拦感到无奈，口中却轻声道：“我想要的，是独属于我自己的一切，他既然不可能割舍下水之珑母女，我又何必让他开口，然后为难？此事，你日后不要再提及了。”

　　“唉！别怪姐姐没有提醒你，我似乎已经看到了，你日后因后悔而痛哭流涕的模样，很凄惨！真的很凄惨啊！”娇媚声音连连感叹着沉寂下去。

　　琴清儿沉默半晌，美眸渐渐露出坚定，轻声道：“我不后悔。”

　　……

　　房中，莫语静静坐着，眉角微皱，露出淡淡无奈。

　　水之珑轻轻走到他身后，双手贴到他眉角处，轻轻揉动，“琴清儿那里，要不要我去帮你开口？或许，她能听进去我的话。”

　　“不用了珑儿。”莫语拍了拍她的手，“或许，她已经知晓了一些事情，却不愿让我说出口，既如此，就由着她去吧，无须强求。”

　　“可是……”

　　“好了，我明白你的心思，但这样来，未必不是最好的结果。”莫语转身，拦住她丰腴而柔软的腰身，“再过两日，我会选择闭关，安静修炼一段时间。”

　　他神色间不露异样。

　　水之珑却猜到了他的念头，“夫君是担心蛮荒圣宗？”

　　“嗯。”既然说透了这点，莫语也不隐瞒，“苏轩衣未死，我终归有些不安，他绝不是束手待毙之人。”

　　“或许是我多想了，但谨慎一些，终归无错。”

　　……

　　陡峭群山中，四方平台伫立，空间扭曲令人无法看清其中，每时每刻都有浩浩荡荡的天地元力，如江河般注入其中。

　　莫语盘膝而坐，周身时间流速，达到外界的两百倍，外界一日，此处已然大半年。

　　黑色长枪伫立在平台上，那无穷无尽汇聚而来的天地元力，绝大部分都被它所吸收。

　　枪身表面，道道血脉纹理浮现，若细细看去就能发现，它们正在缓慢蠕动着生长，变得越来越密集、复杂而又精致。

　　一股玄妙而强大的气息，自黑色长枪中缓缓散发，弥漫整座石台。炼化破军，得到九幽血鼎部分神源，它正在朝向着神器层次，发起冲击。

　　如果黑色长枪能够顺利进阶神器，莫语的战力，无疑可以暴涨。至于青尊，他确实没有将其炼化，吞噬其修为的念头，但一时间，却也不会将他放出。

　　因只有在如今状态下，他才有绝对强大的实力，可以应对来自蛮荒圣宗的所有麻烦。

　　只不过，晋升神器是极为复杂、困难的事情，即便黑色长枪完全有了晋升的资格，又有神源相助，但想要完成此事，也不知需要多长时间。

　　好在这一过程中，莫语并非完全没有收获，见证神器的诞生，感受着它的气息，一些明悟与体会，悄然之间在他心头出现。

　　不知觉中，莫语对于自身的力量，有了更加清楚直观的感受，他渐渐有些沉醉其中，不知时间悄然过去了多久。

　　突然间，一道气息波动，自平台外传来，莫语眉头微微一皱，眼眸随之张开。

　　他已吩咐过，没有要事不得打搅，莫非出了什么意外？

　　转着念头，看了一眼黑色长枪，他身影呼啸飞出。

　　云峰急忙行礼，恭谨道：“参见莫语大人。”

　　“云兄不必多礼。”莫语笑了笑，略一感应，便知他闭关已超过两年，那么平台之中便是过了四百余年，但他却没有任何枯燥、漫长的感觉。

　　或许，随修为提升，闭关苦修千百年，都将是很寻常的事情吧。

　　敛下念头，他道：“发生了何事？”

　　云峰脸色有些古怪，但还是恭谨开口，“回禀大人，大自在太白剑宗传来消息，有强者登山门，连伤七大剑主，直言要剑宗偿还当年家族血仇，否则不死不休。”

　　莫语眉头一皱，这才想起，他如今还兼任着剑宗宗主一位，按下心思道：“究竟是何仇怨？”

　　“此人只说出身中域大陆雷家，多年前，家族曾被剑宗抹灭，夺取其族中风雷剑诀。”

　　云峰暗暗苦笑，若非涉及到太白剑宗，此事哪里需要来打搅莫语大人，不过那人的实力，确也是极强，半神阶中只怕少有对手。

　　中域雷家，风雷剑意……

　　莫语脸上突然露出思索之色，多年之前，山巅中那一幕不由浮现。

　　莫非，于此有关。

　　略微停顿，他抬头道：“此事，本座会亲自前去查看。”

　　……

　　大自在太白剑宗，护宗大阵已然开启，亿万剑芒直冲云霄，气息凌厉可劈天裂地！

　　但此时，所有剑宗弟子，心头却尽皆充满悲愤，看着护宗大阵外的身影，眼中不时闪过几分敬畏。

　　不管怎样，此人之剑都是他们生平仅见，即便诸位剑主，比之也是远远不如。

　　“经过此事，我剑宗声威必定受损！”

　　“实在是耻辱！”

　　“究竟谁能出手，将这野修打跑！”

　　议论纷纷中，一冰冷声音突然响起，“哼！这野修虽是剑道强者，但我剑宗中，却有一人远超过他无数倍！”

　　“啊？是谁？”

　　“快说快说！”

　　此人闻言冷笑，面露傲然之色，“当然是我剑宗宗主阁下！”


第0586章 强横剑策

　　空间顿时一静。

　　剑宗宗主……说的是那位大人吧？

　　很快，所有人脸上，都露出傲然之色，宗主阁下的强大，根本无法想象。

　　神源秘境处一剑，引动位面中，所有剑修长剑膜拜，此事早已传遍天下。

　　若宗主阁下出手，击败这野修，岂不是受到擒来，甚至只需用动半根手指，不，连半根都不用。

　　一念及此，众人顿时士气大振！

　　但很快，便有一弱弱的声音响起，“宗主阁下是我人族第一人，难道会有时间，来管这些小事？”

　　众人面庞已经，随即猛地回头，杀机腾腾看向开口之人。

　　“宗主阁下一日不曾离位，便是我剑宗之主，岂会看剑宗受辱而无动于衷！”

　　“我相信宗主阁下一定会来！”

　　“宗主阁下绝不会抛弃我们！”

　　愤怒的讨伐声，刹那间，将所有的质疑撕成粉碎。

　　开口剑宗弟子脸色苍白，缩了缩脖子，终于不敢再说话。

　　……

　　“咳咳！宗主阁下会来吧？”斩龙剑主咳嗽着，脸色仍旧苍白。

　　其余人闻言尽皆苦笑，事关阁下，他们如何能够猜测。

　　皓月剑主摇头，“我已将此事禀告神源秘境，想来宗主阁下如今已经知晓，若阁下到来自然最好，否则的话，你我便只能另想办法了。”

　　“能有什么办法，这野修的剑厉害无比，我怀疑他与你我厮杀，根本未尽全力。”斩龙剑主咬牙，“不如我们发动护宗剑阵，将他直接剁了，一了百了！”

　　“不可！如此来，我剑宗必定声誉扫地。”

　　“这是最后一步，非万不得已，不得施展。”

　　“本座赞同。”

　　见众人反对，斩龙剑主翻起白眼，“那你们说要如何？”

　　诸人顿时哑然。

　　斩龙剑主冷笑连连。

　　皓月剑主沉声道：“不要忘记，阁下如今还是我剑宗之主，你我用这种方式，即便杀了那野修，也只会让剑宗受天下耻笑，甚至影响宗主阁下的威严。”

　　其余剑主，脸上顿时凝重。

　　哦！老天！

　　影响宗主阁下的威严，这点决不允许！

　　谁敢这样做，整个剑宗都会跟他玩命。

　　可关键是，眼下要怎样？

　　难道要向乌鬼一样缩在壳里，被人堵住不敢出门？

　　这同样是对宗主阁下的羞辱！

　　一时间，诸位剑宗剑主们进退两难。

　　就在这时，一道温和声音突然在他们耳边响起，“不必为难，此事与本座有关，我会亲自解决。”

　　这声音，他们一点也不陌生，甚至每天都要通过录音玉简反复聆听。

　　宗主阁下！

　　哗！

　　十二名剑宗宗主同时单膝跪下，“以剑宗之名，谨遵您的命令！”

　　……

　　护宗剑阵外，剑策盘膝而坐，他脸色冰冷而漠然，传承力量时承受的痛苦洗礼，让他如今几乎能够完美的掌握自己的情绪，并没有产生半点焦躁不耐。

　　他便不信，剑宗之人，可以一直躲藏在后面。

　　每次想到灭亡的家族，横死的族人，他心中杀机都会彻底沸腾，心境也会前所未有的坚定下去。

　　之前几天，连败剑宗七位剑主，他都强忍着未下杀手，因为真正的剑宗之主还未现身。

　　只有他，才有资格享受，他毫无保留的爆发，在绝望中毁灭消亡。

　　快了！

　　快了！

　　剑策有着清晰的预感，剑宗之主就要到来。

　　这是他的剑，传递而来的感应，剑策深信不疑。

　　突然间，剑策豁然转首，目光在身后扫过，却没有任何发现。

　　他眉头轻皱，喃喃道：“难道是错觉？”

　　就在这时，他眼眸突然剧烈收缩，一名黑袍男子站在不远处，他就这般静静而立，剑策却根本没有发现，他是从何处而来。

　　忌惮之中，一股兴奋躁动，突然自他心底涌出。

　　你，就是剑宗之主吗？

　　他起身，目光冷冷看来，这些天来强行压制的杀机，如同即将喷涌的火山，再也无法压制。

　　只不过，这道身影，为何会感觉有些熟悉？

　　莫语看着面前之人，眼底闪过一丝惊讶，确实没有想到，今时今日，竟会在剑宗之外看到此人。尤其此刻，在剑策身上，竟隐约存在着一种危险的感觉，这真的很奇怪。

　　略一停顿，他拱手笑道：“剑策道友，早年一别，今日风采更胜往昔无数！”

　　剑策眉头皱紧，很快便将他与记忆中，某道身影重叠到一起，以其剑心恒定不动的境界，也忍不住失声道：“莫语！四季宗莫语！”

　　他也未曾想到，会见到他。

　　但很快，剑策便回过神来，皱眉道：“道友为何会在此处？”

　　莫语一笑，对此也不在意，指向太白剑宗山门，“听闻有人上门寻仇，本座身为剑宗宗主，自然不能避而不见，却没想到，居然是剑策道友。”

　　剑宗宗主！

　　剑策心头一跳，他自然知道，这一身份代表着何等的尊崇地位，但很快脸色就变得更加难看。

　　“你我相识时，我家族血案已然发生，此事与你无关，念在当年你曾救我性命的份上，今日便退下吧。”

　　“但太白剑宗，自即日起，便要从这天地间，彻底消失！”

　　轰——

　　无尽剑意，悍然破体而出，直冲云霄深处。

　　暴虐杀机，没有半点遮掩，铺天盖地爆发。

　　他目光盯住莫语双眼，便是要告诉他，自己的意志何其坚定，不要试图做出任何改变。

　　但让剑策意外的是，莫语脸色极为平静，没有露出半点异色，此刻缓缓开口，“身为剑宗宗主，我自然不可能眼睁睁看着你出手，将剑宗毁灭。”

　　剑策眼眸虚眯，“你要阻拦我？”

　　“不是阻拦，而是想要弄清事情的真相，如果当年之事，真的是我剑宗所为，本宗自会出手将凶徒抓出，交由你来处置。”

　　“莫语！不要试图影响我的决定，所有剑宗之人，都要死！若非看在当年恩情上，连你我也不会放过！”

　　“既然你还记得本座当年的恩情，那便暂且按捺杀意，否则只会让真正的仇人，在暗中冷冷嘲笑。”

　　莫语缓缓开口，他心中对剑宗抹去寒家，夺取风雷剑诀之事，存了很大的怀疑。

　　只有剑宗高层，才知道太白剑宗中，究竟存放了多少高阶剑诀，简直多的难以想象。

　　风雷剑诀虽然不错，但剑宗中，能够与之相媲美者，便不下数十部之多，完全没有必要为此，造下灭族杀戮。

　　正因为如此，他才怀疑，此事另有隐情。


第0587章 嫁祸

　　剑策眉头皱紧，心中暴虐的杀意，让他不愿再浪费时间，但面对莫语平静的面庞，却让他不由生出念头。

　　难道，此事真的另有隐情？

　　但很快，强大的剑心，便将这些情绪绞杀，他冷静思索片刻，冷笑道：“好！看在当年之事上，我可以给你一个解释的机会，但前提是，你要有让我妥协的资格。否则，你最好马上离开，这将是最后的机会。”

　　莫语微微一笑，他能够体会到这种被仇恨蒙蔽心神，恨不得毁灭一切的感觉。这种状态下，剑策能够做出退让，已经是极为难得的事情，对他的态度，倒没有太过在意。

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　“不知天高地厚！”

　　怒斥中，皓月剑主为首，十二名剑宗剑主身影出现，纷纷对剑策怒目而视。

　　可恶的野修，竟敢对宗主阁下无礼，实在该碎尸万段！

　　莫语转身，拱手道：“参见老师。”

　　皓月剑主骇了一跳，急忙摆手，“宗主阁下万勿如此，折煞老夫了！”

　　莫语笑了笑，没有继续行礼，以他如今身份，皓月剑主有此反应也算正常，若他执意施礼只怕也会更加不安。

　　皓月剑主见状稍安，感受着他语态间流露出的恭谨，不禁又生出几分自得与欣慰。

　　当年收莫语为弟子，绝对是他做出的，最为正确的决定，这点从近年来，已有超过十名半神修士前来剑宗做客就能看得出来，与他交谈时，也都是温和有礼。

　　所谓师凭徒贵，应当就是如此。

　　莫语看向剑策，点头道：“那本座就试一试。”

　　剑策冷笑，“失败当如何？”

　　“本座及整个剑宗，愿听凭剑策道友处置。”

　　“你此言当真？”

　　皓月剑主重重冷哼一声，“宗主阁下，可以代表整个太白剑宗，他的意志无人可以违抗！你若能胜过宗主阁下，我等人头尽皆送与你又如何！”

　　其余剑主，也是冷笑连连。

　　胆敢小觑宗主阁下，实在是找死！

　　这天地之间，难道还会有人，比阁下更强！

　　剑策心头微凛，他并不愚蠢，从众人反应中，自然能够感觉到他们对莫语的强大自信。

　　看来今日，会有一场苦战。

　　但剑策并不感到恐惧，强大的剑道力量，让他有信心与这天地间，任何一名修士交手。

　　他抬手，“如此，就请莫语道友赐教。”

　　语落，剑策周身气息顿时消散，便似宝剑入鞘，但等到再度出鞘之时，必定会是石破天惊！

　　莫语眼中闪过几分赞叹，能够如此完美的掌控自己的气息，仅从这一点，便足以表明他的强大。

　　微微一笑，他摆手道：“你我终归是旧识，且厮杀无眼，万一出现损伤也是不妥，不如换做另外一种方式。”

　　剑策略微犹豫，似乎也有所忌惮，“什么方式？”

　　莫语转身，朝向苍穹，抬手一斩。

　　无声无息，一条黑线出现在众人眼前，将头顶之天，从中一分为二。

　　没有任何波动，空间开始向内坍塌……

　　一条条蛛网般的裂纹，向外快速蔓延，方圆万里内，彻底毁灭。

　　整片空间，再无半点声息。

　　皓月为首十二名剑宗剑主，脸上同时露出震撼，以他们的眼界，自然能够看出，将空间斩破与眼下安静的没有半点波动，是有着怎样的天差地别。

　　这表明，宗主阁下已经可以完美的掌控，体内的每一分剑意。

　　如此境界，根本难以想象！

　　剑策眼眸剧烈收缩，除却莫语之外，此处他剑道修为最强，所以能够察觉到的东西也是最多。

　　例如他体内深处，那一闪而过的剑之气息，虽然微弱，却让剑策有种跪伏膜拜，根本不敢与之抗衡之感。

　　这是一种，凌驾于世间所有剑道的力量！

　　剑策心中，不由生出几分茫然，一时怔怔无言。

　　莫语收手，对这一剑，也是暗感满意。

　　四方石台闭关四百余年，感受着神器晋升的气息，他对自身力量的更多了许多的明悟，同样的修为，这一剑的威能，与他当年施展【万剑归宗】时相差无几。

　　若再度施展【万剑归宗】，其威能，自会变得更加恐怖。

　　修为没有提升，但他的战力，却已出现飞跃式的暴涨。

　　转身看来，他淡淡道：“剑策道友以为如何？”

　　剑策如梦初醒，看着他平静面庞，口中不由涌出苦涩，“之前若有冒犯之处，还请莫语道友见谅。”

　　他已明白，若莫语真的欲要对他不利，完全不必浪费与其时间。

　　哪怕他不顾一切，也根本不可能，对他造成半点伤害。

　　莫语拱手，肃然道：“本座之前所言仍旧有效，若此事是剑宗所为，涉事之人我必定不饶。如今，便请剑策道友，随我进入剑宗，一查事情究竟。”

　　剑策缓缓点头，他毕竟剑心坚定，呼吸之间，神色便已恢复如初。

　　“恭迎宗主阁下回宗！”

　　十二剑主同时行礼，剑宗大阵，此刻缓缓散去。

　　“恭迎宗主阁下回宗！”

　　无数恭谨之声铺天盖地而来，汇聚目光中，露出激动、崇拜。

　　区区野修，面对宗主阁下，还不是举手投足间，便被降服！

　　我剑宗宗主，不愧是天地间，最为强大的男人！

　　莫语心境已不比当初，面对此幕，亦能保持平静，当先带领众人，飞入剑宗之中。

　　……

　　圣山大殿。

　　莫语目光威严落下，“事情调查的怎么样了？”

　　“回禀宗主，老夫及另外十一位剑主，联手查看了当年剑宗弟子的行动记录，没有任何弟子曾在当时进入雷家领地。”皓月剑主将玉简双手奉上，“有关内容都在其中，是当年收录，宗主一看便知。”

　　莫语点点头，“有劳老师了。”

　　他拂袖一挥，玉简顿时落到剑策面前，“你且查看一番。”

　　剑策点点头，将玉简拿入手中，许久后方才放下，脸色变得极其难看。

　　玉简是当年收录的内容，这点有特殊的禁制记载，根本无法仿造出来，而且各种事情，都是有据可查。

　　不是大自在太白剑宗……

　　莫语看了他一眼，突然道：“剑策道友是从何处知晓，行凶者为我剑宗？”

　　剑策微微吸气，“当年我雷家中，曾有一名老仆幸免于难，而且，他曾给了我一块身份令牌，确实是太白剑宗内宗弟子无疑。”

　　说话间，他取出一物。

　　“请师尊检查一下，此物是否属于我剑宗。”

　　皓月剑主恭谨应是，起身将令牌拿走，略微探查之后，拱手道：“宗主阁下，身份令牌确实是我剑宗内宗弟子所有，但这名弟子早在三十年前便已遇害。”

　　事已至此，自然无需再多言。

　　剑策起身，愧疚道：“多谢莫语道友点醒，否则我只怕至今还是稀里糊涂，不知谁是真正的仇人！在下告辞，日后若能不死，再来向道友负荆请罪！”

　　莫语摆手，“道友报仇心切，本宗可以理解，如今可是要去寻那老仆？此事，本座陪你走一遭，我也想要知道，究竟是谁这样大的胆子，竟敢嫁祸我太白剑宗。”


第0588章 真相

　　江洲城。

　　城池建在江心洲上，一如其名。

　　一日喧嚣之后，夜色降临，但整座城池仍旧灯火通明，处处透着繁华气息。

　　江府庭院临江而建，占地逾百顷，精致气派威严无比。

　　作为近些年来的后起之秀，江家子弟人才辈出，如今已成为江洲城最大的势力，无人胆敢挑衅其统领地位。

　　处理完日常琐事，江泽走入后宅，虽然他早已登位三年执掌整个家族，但每日仍旧向父亲禀报族中事务，听从父亲的指点。

　　因为他心中明白，没有父亲，便没有如今的江家，他才是真的有大智慧，值得他一生去学习。

　　“父亲，儿子求见。”停在普通小院外，他恭谨行礼。

　　但意外的是，父亲的声音并未响起。

　　江泽心头一跳，这两年父亲身体日渐败坏，难道……不敢多想，他推开院门，快步走入其中。

　　但眼前所见，却让他心中蓦然一寒。

　　院落中篆刻着微光法阵，柔和的光线，令此处如白昼般，老父正跪在地上，两名男子面无表情看来。

　　那平淡的目光，却让江泽心头蓦地一寒，身体僵直，竟再难做出任何动作。

　　江右民转过头来，苍老面庞一片灰白，透着浓浓死气，涩声道：“三少爷，当年的事情，都是老奴一人所为，与我江家子弟无关，请您饶他们一命。”

　　剑策面无表情，“告诉我，当年究竟是谁出手，血洗我雷家？”

　　江右民嘴唇蠕动了一下，颓然开口，“青霄剑宗，当年他们威逼家族降服，老爷不曾答应，这才引发了祸事。”

　　“青霄剑宗。”剑策咀嚼着，将这名字牢牢记住，突然道：“那么江叔，当年你在此事中，扮演着什么角色？”

　　“我……少爷，他们挟持了老奴的家人，如果我不听从命令，他们都会死！老奴一时糊涂，这些年已备受煎熬生不如此，请少爷宽恕，请少爷宽恕！”

　　“雷家上下一千七百六十三口，连上亲眷、护卫、仆从，共计两万余人，在一夜之间被全部杀死，他们的血液染红了家中湖波。江叔，你要我宽恕，我如何宽恕？我如何能宽恕！”

　　剑策声音平静，但话中的冷酷，却让江右民惊恐的瞪大双眼。

　　唰！

　　剑芒闪过，一颗头颅落地，血水如泉水般喷涌。

　　莫语沉默，脸上没有半点异色，因为换做是他，也同样会这样。

　　灭族之仇，不管存在着什么苦衷，又哪里有解开的可能。

　　片刻后，江家大火，冲天火焰将整个江心洲照亮，映在江面之上，如血液般鲜红。

　　莫语收回目光，淡淡道：“青霄剑宗，本宗知晓在何处，我带你前去。”

　　他拂袖一挥，两人身影直接挪移而走。

　　青霄剑宗，位于南辰境内，属于大陆一流势力，但在剑策胸膛中熊熊燃烧的仇恨火焰下，短短半个时辰内，便已化为一片废墟。

　　莫语没有出手，他负手站在山头，静静等待着。

　　当绝望、痛苦的哀嚎声渐渐消失，剑策一步步自青霄剑宗走出，鲜血将他身上长袍染红，周身激荡着恐怖杀意。

　　莫语眉头微皱，他的表现，并不像是大仇得报。

　　剑策平静开口，“当年灭我雷家者，确实是青霄剑宗，但他们亦是受人指使。”

　　“谁？”

　　“蛮荒圣宗。”

　　莫语略微沉默，看了他一眼，道：“本宗与蛮荒圣宗间，亦是仇深似海，但眼下，你却无法找他们报仇了。”

　　当下，将蛮荒圣宗落败，施展献祭守护之事道来。

　　剑策脸部线条强硬，抿着嘴唇道：“它终有要散去的一天。”

　　“不错，短则一年，长则三载，献祭守护便会不攻自破。到时，本宗会通知你，一起前往。”

　　“做下如此多罪恶滔天之事，蛮荒圣宗，也应该彻底消失了。”

　　剑策重重点头，迟疑一下，道：“在这之前，我想在太白剑宗闭关，还请莫语道友允许。”

　　“可以。”莫语毫不犹豫点头，“我们走吧，此事本宗会为你安排妥当。”

　　……

　　剑宗剑冢。

　　剑策张开双臂，顿时无数长剑嗡鸣，凌厉剑意破体而出，呼啸融入到他体内。

　　似有些痛苦，他眉头轻轻皱着，但面庞却仍旧平静，没有半点异色。

　　眼前一幕，令莫语心头微动，沉吟道：“剑策道友的修炼方式，当真古怪至极，本宗竟从未见过。”

　　剑策放下手臂，剑意破空声快速消散，“我之剑道，为毁灭之剑，修炼此道相对而言极为容易，不断修炼甚至是吸收外界剑意，都可让自身实力快速提升。”

　　“但毁灭之剑，一生只有一次全力出剑的机会，引爆体内所有剑意，自身形神俱灭，激发出最强一剑。”

　　莫语眼眸微微收缩，即便以他的心境，也为这毁灭之剑的可怕感到震动，这根本就是一种先毁灭自我，在毁灭敌人的自残剑道。

　　在现如今的世界，已经很少有修士，会选择修炼此类功法，它们真正盛行的年代，是在哪个辉煌且疯狂的上古时代。

　　族群间的厮杀碰撞，为了保护族人，勇士们往往可以不顾一切。

　　无一例外，此类功法的威能，都是惊人的恐怖。

　　莫语突然明白，为何剑策修为明明只在半神境，却能给他莫名的危机感，想来就是因为这样。

　　沉默半晌，他缓缓道：“剑策……”

　　想说些什么，却没有办法开口。

　　“我明白你的意思，也很感激，但我能够活到现在，唯一的目的就是为了报仇，除此外再无他念。”剑策嘴角露出一丝笑容，这是莫语见到的，他第一次笑，“我想，从现在开始，你我就是朋友了。”

　　“我们本来就是朋友。”莫语摇摇头，将心绪波动压下，“如果你坚持要这样，或许我可以帮你，可以让你变得更强。”

　　他抬手，一抹剑道气息，直接打入到他体内。

　　剑策脸色微变，但很快便露出喜意，在这剑道气息下，他体内本已到了爆发边缘的浩瀚剑意，竟突然间沉寂下去。

　　这便意味着，他能够吸收更多的剑意，在最终爆发时，迸发出更为恐怖的力量。

　　“剑策，如果你愿意改变主意，或许我能帮你，解决体内的隐患。现在你应该知道，我有做到这点的可能。”

　　莫语认真开口。

　　他与剑策并不相熟，却为他多年来的隐忍挣扎感到敬佩，强行吸纳剑意留于体内，这种痛苦，非常人可以想象。而且两人相似的遭遇，也让他感到天然的亲近。

　　剑策只是摇头，没有多言，大步走向剑冢深处。

　　“献祭守护消失时，你来唤我……”

　　语落，他身影消失不见。


第0589章 禅让

　　剑冢百万长剑震颤嗡鸣，无数强大剑意喷涌而出，如受吸引般，呼啸涌向深处。

　　莫语静默而立，所有靠近他身边的剑意，却自行向两侧退开，不敢靠近半点。

　　奥尔良多分身的气息，足以让它们感到，本能中的敬畏。

　　收回目光，他转身向外走去，数步后身影突兀不见，再度出现时，已落座圣山大殿上首主位。

　　皓月等十二剑主仍旧等候在此，急忙恭谨行礼。

　　莫语吩咐道：“剑策在剑冢闭关，即日起剑冢封闭，直到他出关未至，任何人不许进入。”

　　“是，宗主阁下！”

　　“另外，本宗今日将宗主之位，禅让于皓月剑主，你等可有异议？”

　　皓月剑主一惊，急声道：“剑宗之主当由阁下亲自担任，老夫何德何能，绝对无法胜任。”

　　“老师不要着急推辞，我如今身份使然，无法滞留在剑宗之中，担任宗主之位，已经不再恰当，由老师出任，才是最好的选择。”莫语笑着开口，“本座日后虽不再是剑宗之主，但我仍旧出身剑宗，无论有何困难，都可传信神源秘境。”

　　“此事我意已决，老师就不要再做推辞了。”

　　其余十一剑主，脸上同时露出羡慕，但此刻却不会有人跳出来，与他争夺。

　　有莫语认可，皓月剑主的地位，将不容动摇！

　　“参见皓月宗主！”

　　十一剑主躬身拜下。

　　莫语离开座椅大步走下，“老师请上座。”

　　皓月剑主张了张嘴，见他心意已决，深吸口气重重点头，转首看去，眼中露出几分激动。

　　剑宗之主……他从未想到，自己有朝一日，竟能登上此位，直到落座，心神之中，还是有些不真实感。

　　但皓月毕竟是不朽之境，很快便压下心绪，拂袖道：“诸位剑主起身。”

　　莫语微微一笑，“今日乃老师登临剑主之位大喜，弟子奉上此剑以作恭贺！”

　　语落灵光微闪，一把长剑出现在他手中，无需任何催动，便有森森剑意流露。

　　殿内诸人脸色顿时一变，即便以他们的修为，感受到此剑气息时，竟也有种畏惧之感，似乎只凭此剑，便足以将他们斩杀！

　　这感觉是如此的真实，没有任何人怀疑它的真实，况且莫语阁下送出的贺礼，又岂会是寻常之物。

　　有此剑在手，不朽境内，皓月将再无敌手，甚至面对半神，也能有自保之力。

　　而且最重要的是，掌握此剑，受其气息引导，他的修为就有可能，在短时间内做出突破。

　　这才是最令人眼红的造化！

　　皓月心神颤动，自然明白此剑对他的意义，有了莫语的支持，他出任宗主一位自然毫无问题，但掌握此剑后，他才真正有了统领剑宗的资格。

　　投来一道感激目光，他未做推辞，伸手将长剑接过，刚刚入手便感到体内剑意微颤，竟按照某种玄奥的轨迹自行运转起来，让他心头喜意更重。

　　“此剑，叫做什么？”

　　莫语笑道：“我自蛮荒圣宗一虚神储物戒中所得，不知其名，老师自取就是。”

　　皓月点头，沉吟良久，方才缓缓开口，“此剑剑身清明，光线照之宛若一汪清水，便命名为清泉，如何？”

　　“一切全凭老师做主。”

　　“好！”皓月转身，目光在大殿扫过，沉声道：“本宗宣布，清泉剑日后为我剑宗传承之宝，登位宗主者便可自动继承，必要借助宝剑之锋，捍卫我剑宗威严！”

　　莫语一怔，随即露出赞叹，他也未曾想到，老师竟愿意交出手中长剑。

　　毕竟此物，对虚神境而言，也算是不错的宝物，足可知其珍贵。

　　其余十一剑主更是大受震撼，原本心底深处，尚存的几分不甘，此刻也悄然消散。

　　“吾等必将追随宗主，壮大我剑宗！”

　　看着眼前一幕，莫语又是一笑，老师的手腕果然高明，轻轻一推便令整个剑宗上下齐心。

　　或许，其余剑主也能想到这点，但能够交出清泉剑，仅这点，便足以让他们心服口服。

　　“本座虽曾出任剑宗之主，却疏于管理，更不曾为宗门，做下任何贡献，今日禅让老师，离开之前便送所有剑宗弟子一份礼物。”

　　一步迈出，他身影直接出现在剑宗之上，抬手，向下一指点落。

　　嗡！

　　指下山峰，突然间震颤起来，无数岩石化为石粉，被疾风卷走，遮天蔽日！

　　当视线恢复，整座山峰，已然化为一把擎天长剑，浩荡、威压的剑意气息，无止无尽般从中疯狂爆发，刹那间便已笼罩整个剑宗。

　　“本座留此剑于剑宗，所有剑宗弟子皆可参悟！感悟其意者，可成就半神，将其收服者，当踏入虚神之境！”

　　莫语目光在下方缓缓扫过，“望我所有剑宗之修，珍重！”

　　他收回目光，一步迈出，直接挪移而走。

　　皓月等人自圣山飞出，看着他离去方向，同时拱手一拜，“吾等恭送宗主阁下！”

　　整个剑宗，无数剑宗修士，心绪激荡下，同时翻身跪倒。

　　“吾等恭送宗主阁下！”

　　滚滚声浪，在空中激荡回响，将天空白云撕碎，久久不息。

　　……

　　离开剑宗，莫语了结了一桩心事，略微思索后，并未直接归返神源秘境，而是朝向无尽海域中挪移而去。

　　蚁后并未进入大陆，对她而言，血食无比丰富的海洋，才是最适宜修炼的地方。

　　两年多过去了，她的伤势，如今不知怎样。

　　唰！

　　唰！

　　莫语挪移前行，每个呼吸，都能跨越更远的距离，这与他闭关时的力量感悟细细相关。

　　片刻后，他身影停下，看向那翻涌的海面，嘴角露出几分笑容。

　　迈步走下，海水自动向两方分开，形成两道平整的水墙，前方下方不断延伸，头顶方向当他走过后，水墙则自动恢复如初。

　　表层海域没有任何不妥，但当进入深海后，便会发现此处强大海洋巨兽的数量，多到一种可怕的地步。

　　一道道巨大的身影，在海域中无声无息的游动，小心警戒着周边，任何试图闯入者，都将被它们的利齿撕成粉碎。

　　但面对莫语，它们无一不流露出足够的敬畏，在他前行之路上，小心退让到一旁。

　　很快，淡淡光线映入眼帘，一只巨大的透明气泡出现在海底，将海水排斥在外，里面修建着一片奢华的宫殿。

　　以白玉为石，以灵贝为瓦，以珍珠为帘，以珊瑚为树，宝光耀耀万里可见，宛若那传说中，深处汪洋的龙宫。

　　这里，是蚁后的宫殿。

　　守卫在宫殿入口的，一男一女两名化为人形海中巨兽，他们的气息，赫然是半神阶。此刻眼见莫语到来，同时快步迎上，恭谨道：“参见主人。”

　　作为蚁后的平等契约伙伴，它的奴仆，同样是莫语之奴。

　　只不过，能用半神阶看门，这份奢侈的手笔，除了蚁后，还真的没有人可以施展。

　　行礼后，两人转身，由那身材火热野性诱人的女性巨兽，将莫语引入宫中。

　　“主人请在此稍等，女皇陛下很快就会到来，如果您感到无聊的话，奴可以为您做任何事情。”说话间，她抛来一个诱惑至极的眼神，杀伤力竟是极其惊人。

　　莫语却不为所动，只是无奈摇头，“阿黛丝，你若再不出来，我可就要走了。”

　　等待了几息，宫殿皇位上，一道倾国倾城的魅惑倩影悄然浮现，瞪来一眼，娇嗔道：“你这家伙真没有意思，就算看出来了，也应该表演一下，何必要直接拆穿人家。”

　　声音娇柔酥软，只是听着，便让人的身子不觉都要软了。

　　她轻轻摆手，女性巨兽恢复面无表情，行礼后，转身退下。

　　莫语闻言笑道：“好吧，谁让我欠了你天大的人情，下次可以考虑配合你一下。”有心思开玩笑，看来她的伤应该好的差不多了，想到此处他心中稍安。

　　察觉到他脸上露出的放松，蚁后心中温暖，嘴上却不饶人，“讨厌，根本就没有一点诚意。”

　　她起身，扭动着婀娜娇躯款款而来，身上薄薄的纱裙，根本遮掩不住那热辣的身材，胸前高耸与那雪白平坦的腹部若隐若现。

　　莫语轻咳一声，急忙转过头去，“见我之前，阿黛丝你是不是应该换一身衣服？”

　　“嘻嘻，如果心里没鬼，人家穿什么衣服不都是一样，还是说，你对人家起了什么歪念头？”

　　蚁后脸上露出怯怯之色，眼中却满是期待，似乎还若有若无的带着一点羞涩。

　　这般作态，顿时让她散发出更为惊人的魅惑之力。

　　莫语嘴角露出苦笑，终于明白她根本就是有意要调笑他，最好的办法就是不跟她纠缠，不然铁定没完没了。

　　他露出肃然，道：“我此番前来，主要是看你伤势如何，现在看来应该没有问题了，你若没有其他事情，我就先走了。”

　　说着，他起身欲走。

　　“等等！”一阵香风扑面，蚁后已靠近身边，伸手将他按住，娇躯趁势贴坐到他身边，“人家又不会怎么着你，干嘛急着走啊。”

　　即便隔着衣衫，敏锐的触觉，也能清晰将那娇柔弹软的感觉清楚的反馈到心中，甚至开始自动计算大小……

　　莫语身体微僵，但很快便恢复平静，皱眉道：“我还要闭关修炼，没时间在这浪费。”

　　现在一定不能露出尴尬，不然阿黛丝肯定会变本加厉，这点莫语无比的肯定。

　　见他面无表情，蚁后果然有些失望，悻悻瞪了他一眼，贴近的身子也微微松开了一些，声音却是依旧的娇媚，“人家是真的有事找你哦。”

　　见莫语一副等着解释的模样，不由咬了咬扇贝般整齐光洁的银牙，继续道：“我好像快要进阶了，但是却缺少了一种力量。”


第0590章 罚劫

　　蚁后如今的品阶，以莫语的修为也无法看清，但她如今便可奴役虚神境，若再进阶，其恐怖可想而知。

　　若能顺利完成，来自蛮荒圣宗的潜在威胁，就将被削弱到最低，即便他们有所举动，也能轻松应对。

　　念头快速一转，莫语微微吸气，很快便将心中念头压下，沉声道：“缺少哪种力量？”

　　涉及自身进阶之事，蚁后脸上也是露出凝重，“我传承的记忆随着力量提升渐渐苏醒，却仍旧不完整，所以并不知道缺失的力量究竟是什么。”

　　这样，事情就有些麻烦。

　　莫语眉头皱紧，但心中还是很快便有了安排，“我会命人在位面中搜寻各种奇异物品，找出不同属性的力量。”

　　“没有眉目前，只好用这种笨办法了。”蚁后娇媚慵懒的面庞上，露出了几分无奈，她手上一翻，取出一只甲壳小虫，灰色的外壳上，布满复杂的纹理，安静趴伏着一动不动。

　　“你带着它，如果寻到所需要的力量，我自然就能有所感应。”

　　点点头，将甲虫接过，放进玉盒收入储物戒中，莫语起身道：“我先走了。”

　　他迈步两步，又回过头来，“寻找不到这种力量，你自身会不会出现意外？”

　　蚁后脸上绽开明媚笑容，娇声道：“人家没事，你就放心好了。”

　　美眸深处，在那慵懒之下，闪过几分发自内心深处的欢喜。

　　莫语笑了笑，没有说话，转身大步离开。

　　虽然蚁后说没事，但涉及她进阶，他岂会有半点大意，此事必须马上吩咐下去。

　　……

　　“参见莫语大人！”云峰恭谨行礼，语态间露出深深的敬畏。

　　莫语微微摇头，“之前便说了，没有外人时，不必如此见外，起来吧。”

　　“多谢大人。”云峰心头微暖，却半点没有得意忘形，以莫语如今的身份，即便对他再如何亲和，他都要恪守自己的本份。

　　见他这副模样，莫语暗感无奈，却也没有继续就此多言，直接道：“今日唤云峰兄前来，是有意见事情，需要动用整个族群的力量去做。”

　　大事情！

　　以莫语大人的身份，都要如此郑重其事，一定是大事！

　　甚至有可能，涉及到人族族群的兴衰！

　　一想到，自己竟能参与到其中，云峰心神不由一阵颤抖，对莫语的信任，更是感激不已。

　　呼！

　　他屈膝跪下，沉声道：“但凭大人吩咐，必定肝脑涂地，不辱使命！”

　　莫语微怔，随即明白他有所误会，但蚁后进阶对整个人族族群的重要性，却也是不言而喻。

　　没有解释，他道：“自即日起，你发动整个族群的力量，寻找位面中各种蕴含着奇异力量的物品，不论品阶，有所收获后一律送回神源秘境。”

　　云峰重重点头，“我马上去做！”

　　恭谨行礼，他转身匆匆离开。

　　一时间，整个人族族群，宛若一架恐怖的精密机器般快速运转起来，展开地毯式的大搜寻。

　　深渊魔族，也是随之而动。

　　两大族群劳师动众，根本无法隐瞒，远古一脉、兽族很快便有所察觉。

　　知道是人族在寻找位面中蕴含奇异力量的物品，虽然不明所以，但短暂沉寂后，两大族群也开始动手帮忙。

　　毕竟如今，人族位面巅峰地位不容动摇，借此可以拉近彼此间的关系，他们自然不会错过。

　　海量的物品被源源不断送入神源秘境，其中甚至发现了一些极其珍贵的宝物，但蚁后给的灰色甲虫，却一直没有任何反应。

　　这里面，没有蚁后需要的东西。

　　莫语站在大殿中，整齐的排架上，密密麻麻堆积着如山的物品，他手中玉盒安静如初。

　　显然，这一批又没有。

　　难道，是寻找的方向除了意外？

　　又或者，蚁后所需要的力量，根本就不存在于位面之中。

　　这般想着，他眉头不由皱起，脸色略显阴沉。

　　云峰见状不由有些犹豫，迟疑一下后，突然单膝跪下，道：“大人，请您救救青菱！”

　　莫语眉头一皱，拂袖将他拉起，“怎么回事，说。”

　　“青菱罚劫将至，据她感应，此次罚劫强度将极为恐怖，以半神修为难以抵抗！还请莫语大人出手，救她性命！”云峰说话时，脸上露出忐忑。

　　毕竟，这是罚劫，即便虚神，除非至亲之人，也绝对没人愿意沾染。

　　莫语沉吟半晌，起身道：“走吧，去青菱那。”

　　云峰微怔，随即露出狂喜，“多谢莫语大人！多谢莫语大人！”

　　一时间，竟激动的语无伦次。

　　青菱谷中，莫语见到了她，只是目光落下，脸上便不由露出凝重。

　　此女身上，正散发着某种奇异的气息，阴冷中透着毁灭与死寂，美丽面庞上，苍白的不见血色。

　　以莫语修为，感受到这股气息，心神中也不由的生出几分悸动。

　　这，就是罚劫！

　　修士修行，突破人之极限，踏入神境之道，在成就真神之前，每隔千年左右，便要经受一次天降灾劫，渡过便可继续存活，失败则灰飞烟灭！

　　且伴随存活渐久，罚劫每过一次，威力都会有所提升。

　　大多数时候都遵循着固定的规律，但偶尔也有意外出现，罚劫的威能会突然暴涨到极其恐怖的层次。

　　便如青菱一般。

　　她只是第三次罚劫，原本半神阶修为就可抵挡，况且她做好了充分的准备，更邀请了几名强大半神相助。

　　但如今，只是凭借这些，她必死无疑。

　　唯有虚神，才有可能保住她的性命。

　　但罚劫的气息，对虚神境有着致命的影响，因为他们已达到修为的极限境界，点燃神火就有可能踏入神境！

　　一旦沾染上罚劫的气息，将会对此产生致命性的影响！

　　莫语自然清楚这点。

　　“起来吧。”他平静开口，脸上并无异色。

　　青菱起身，目光温柔看了云峰一眼，轻声道：“大人，云峰一时糊涂才会出言求您，但您之安危事关我人族族群，决不能为我而冒险。所以，此事您不必感到为难。”

　　云峰身体一僵，张了张嘴，却说不出话来。


第0591章 缺少的力量

　　莫语摇了摇头，“青菱，当年本座初入神源秘境时，曾欠你一个人情，想必当时你便怀着请我出手，抵御罚劫的念头吧？”

　　“大人所言不错，但罚劫出现意外，威力暴涨了太多，我不能连累您。”青菱凄然一笑，脸上尽是苦涩。

　　“你对本座没有信心？”

　　“不是……”

　　“那就不要再耽搁时间了。”莫语摆手，“说吧，罚劫还要多久才会降临？”

　　云峰一脸的紧张，“青菱，莫语大人修为高绝，既然开口就有一定的把握，你不要再推辞了，快跟大人说吧。”

　　青菱看了他一眼，迟疑着开口，“还……还有三到五天，或许更少。”

　　时间有些紧张，原本想要布置一座大阵，帮助她抵御罚劫，或许不够了。

　　看来，只能选择自己出手，但还是要准备一番，以免出现差池。

　　莫语快速转着念头，但就在这时，他神色突然微变，灵光闪过手中已多了一只玉盒。

　　“沙沙”的摩擦声不断传来，打开后，原本安静躺在其中的灰色甲虫，正躁动的来回转动着。眼见“牢笼”打开，直接展开了翅膀，飞落到青菱身上。

　　莫语眉头一皱，这甲虫正是蚁后给的那只，它此刻的反应……难道青菱身上，存在着蚁后需要的力量！

　　不等他再多想，灵魂中契约突然微微亮起，蚁后声音很快响起，“就是这股力量，我亲爱的伙伴，带她来我这里。”

　　莫语抬头，“青菱，或许我已找到了帮你渡过此次罚劫的办法，跟本座走一遭吧。”

　　他对云峰点点头，拂袖一挥，带起此女呼啸远去。

　　……

　　海底宫殿。

　　蚁后站在青菱面前，微微闭目感应，略显急促的喘息让她雄伟的胸前起伏不朽，显得格外壮观。

　　显然，她此刻的心绪，略有一些激动。

　　半晌，她眸子张开，轻声道：“就是这股力量，罚劫的力量。”

　　莫语心中一松，随即涌出喜意，事情果然如他所猜测。

　　如此来，不仅青菱可以顺利度过此劫，蚁后进阶之事，或许也能顺利解决。

　　“事情这么快就能解决，你果然是人家的福星呢。”蚁后突然娇媚开口，抛过来一个杀伤十足的媚眼。

　　莫语微微苦笑，轻咳一声，示意她这里还有外人，不要不知收敛。

　　青菱急忙低头，觉得自己似乎发现了什么秘密，心底不由生出不安，犹豫了一下，轻声道：“大人放心，我什么都不知道，也绝不会跟其他人提及。”

　　莫语面庞顿时一僵。

　　蚁后却已“咯咯”笑了起来，还对他抛来一个得意的眼神，再看青菱，就觉得顺眼了许多。

　　“咳咳！本来就什么事情都没有，青菱你不要胡思乱想。”莫语声音严肃。

　　青菱郑重道：“大人说的对！”

　　不过……这美丽女人与大人如此亲昵的表现，如果说没有亲密的关系，她如论如何都不会相信。

　　莫语看她的表情，就能猜到她的心思，不由感到一阵无奈。但此事不好多做解释，只好挥手道：“好了，你下去休息吧，调整好心态，等待罚劫降临。”

　　待青菱离开，蚁后再也忍不住，笑的一阵前仰后合，热辣的身材顿时波涛汹涌，差点将人的眼球挤爆。

　　“这个人族小丫头，真的很有意思呢，观察敏锐，以后前途一定不可限量呢。”

　　“阿黛丝！”

　　“好了，好了，人家只是开玩笑，你这么着急干嘛？”说着又抛过来一个暧昧的眼神，“还是说，你真的有什么坏坏的念头，不如直接说出来，或许人家会答应哦。”

　　莫语完败。

　　看着他一脸无奈的模样，蚁后又是一阵欢畅的笑。

　　“好了，不要闹了。”莫语想了一下，缓缓道：“罚劫的力量带着极强的毁灭属性，一旦沾染极难摆脱，即便我也无法将其炼化，你要如何吸收？”

　　蚁后懒懒的看来一眼，“放心，我可不是人族，对你来说无法触摸的力量，于我而言却是大补哦。”

　　见她信心十足，莫语心中稍安，但想了想，还是决定要做两手准备，以策万全。

　　……

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　房间中，莫语突然张开眼眸，一步迈出，身影便已来到青菱所在宫殿。

　　她脸色变得灰白，体内那阴冷的气息，如开水般沸腾起来，散发出浓郁至极的毁灭气息。

　　眼见莫语到来，心头惊慌，才稍稍消散。

　　而此刻，蚁后身影也已出现，脸上没有太多的紧张，反而透着几分兴奋。

　　莫语扫来一眼，安慰道：“不要慌，阿黛丝会帮你驱散罚劫之力，就算不行，还有本座在这，你绝不会有事。现在出去吧，到海面上，迎接罚劫降临。”

　　青菱点点头，深吸一口气，身影一闪直接消失不见。

　　下一瞬，她身影，便已在碧海之上。

　　头顶苍穹，此刻化为灰暗之色，乌云滚滚，空气压抑的似是要凝结为实质一般。

　　无形杀机挥洒而至，将青菱气机牢牢锁定。

　　唰！

　　唰！

　　莫语、蚁后身影，此刻同时出现。

　　突然间，漫天乌云停止不动，是绝对的停滞，再没有半点波动。

　　然后，一片片雪花开始从中飘落。

　　这雪，是纯粹的黑色，却透着浑浊，没有丝毫晶莹之意。

　　恐怖的毁灭气息，顿时从中疯狂爆发！

　　青菱身体僵直，瞪大眼眸中，露出无尽的恐惧，她张大口，却不能发出任何声音。

　　此刻的她，似乎被镇压般，体内力量近乎停止流转，竟无法做出任何反抗。

　　只能眼睁睁的看着，黑雪飘来，落在她身上，融入她体内。

　　绝对的冰寒，刹那间爆发开来，似要将她整个淹没。

　　青菱感觉，自己的灵魂，都要被冻结，然后毁灭。

　　意识渐渐陷入黑暗……

　　莫语皱眉，看着她快速灰暗下去的肌肤，沉声道：“阿黛丝！”

　　“放心，人家在这呢，她不会有事的。只不过这是属于她的罚劫力量，必须要等她承受之后，人家才能加以吸收，否则说不定会被发现呢。”她抬头，美丽的眸子变得无比深邃，似是穿透了时空的阻隔，看向某个无比神秘的存在。

　　整个人，透出一股异样的气息。

　　但这种感觉一闪而逝，蚁后收回目光，轻笑道：“好吧，大餐要开始了哦。”

　　她身影一动，直接来到青菱身边，伸手点落到她眉心处。


第0592章 血魂祭

　　像是密封的容器突然打开了门阀，青菱体内的罚劫之力，如潮水般汇聚过来。可以清晰看到，她裸露肌肤上，那浮现出的一道道黑色线条。

　　沿着白净圆润的手指，融入到蚁后体内，她面庞顿时散发出玉质般的荧光，一双眼眸更是变得无比的明亮。

　　对修士是为剧毒的罚劫之力，于她而言，果然是大补！

　　吸收过程之顺利，远远超出了莫语的预料，便像是海面吸水，如此的简单自然，根本无需任何炼化的举动。

　　青菱脸上痛苦神色渐渐舒缓下去，但她意识仍旧处于昏迷，并不知发生了什么。

　　这样也好，毕竟事关蚁后，不好加以解释。

　　一切进展顺利，莫语放下心来，静静等待着罚劫结束。

　　他虽没有任何举动，但整片空间都处于其感应范围之中，根本不怕出现任何意外。

　　黑色飘雪仍在降落，不断的融入到青菱体内，罚劫的力量，却全部被蚁后所吸收，她的气息，渐渐开始出现变化。

　　……

　　海域深处，巨大的海沟，如同无声张开的怪兽大口，漆黑一片。

　　一声声低沉的咆哮从中传出，海水开始翻滚起来，生出无尽激荡暗流。

　　一只只庞大的海底巨兽，此刻匍匐在海底淤泥中，任凭口鼻眼睛被糊住也不敢动弹半点，露出深深的敬畏。

　　……

　　当最后一片黑雪消失不见，天空中乌云如同复活般再度翻涌起来，却在快速的消散着，很快消失不见。

　　蚁后收手，拂袖一挥，一股力量将青菱托住，避免了她坠入海中的下场。

　　只不过此刻，她眉头却轻轻皱着。

　　莫语沉声道：“难道有什么不妥？”

　　蚁后摇摇头，“罚劫之力，确实是我需要的力量，但它们太少了，根本不足以支撑我完成进阶。”

　　莫语心中一松，原来是这样，只要不是出现问题就好。

　　至于罚劫力量不足……

　　整个人族族群，面临罚劫的可不止青菱一人，只不过是在苦苦压制拖延时间罢了。

　　更何况还有远古一脉、魔族、兽族三大族群，凑出足够的罚劫力量，应该不是问题。

　　“我现在便归返神源秘境。”

　　蚁后自然知道他的意思，娇媚一笑，“那就麻烦你了哦，人家以后，会想办法报答你的。”

　　她虽未完成进阶，但吸收罚劫力量后，显然已经开始了某些变化，一颦一笑中散发出的魅惑力量，竟是提升了许多！

　　以莫语的心境，也出现了瞬间的呆滞，随即转身在蚁后的嬉笑中，带着青菱落荒而逃。

　　……

　　莫语大人帮助青菱顺利度过罚劫，此事，瞬间就传遍了整个人族族群，在族群高层造成了极大的轰动。

　　毕竟，青菱面临的恐怖罚劫，对他们而言，并非是秘密。

　　很多人心中，不由生出羡慕，与莫语大人关系密切，果然是有着无尽的好处啊，面对这种必死之局都能化险为夷！

　　这种状态下，当莫语宣布可以帮助族群之中，所有踏足神境之人化解罚劫之时，所造成的震荡可想而知。

　　短短半日后，江涛、赫南、帝家老祖、幽泉四人就已到来，每个脸上都充满了激动。

　　罚劫临近，便如同悬在头顶的利剑，让他们无时无刻都在承受着煎熬，如今可以解除，再度获得千年的时间提升修为，这份恩赐，简直大的难以想象。

　　“莫语大人恩情，我等必牢记在心，至死不忘！”低喝中，四人同时躬身拜下。

　　莫语拂袖一挥，“本座只是帮你们找到了，可以帮你们化解罚劫之人，不必如此，你我现在就出发。”

　　“是，大人！”

　　……

　　半个月内，四人罚劫先后到来，无一例外，他们的罚劫力量，都被蚁后吸收一空。

　　已经可以明显感应到，她的气息在发生着巨大的变化，但罚劫的力量，仍旧不够。

　　所以，魔族之中，六名罚劫将至半神受诏而来。

　　莫语微微苦笑，看着半空中，正在吸收罚劫力量的蚁后，这已是最后一名魔族半神。

　　十一道罚劫的力量，足以将一名虚神彻底毁灭，但汇聚到她体内，却仍旧不足以完成进阶。

　　而且就眼下来看，缺口只怕会很大。

　　看来，只好向远古一脉和兽族开口了。

　　眼看罚劫将要结束，莫语决定询问蚁后之后，再离开去做此事。

　　但在这时，他眉头却忍不住轻轻皱起，伸手探入虚空，取出一枚玉简。

　　收回探入的灵魂，他嘴角不由露出几分笑容，之前散发的消息已经奏效了，如此来，他也能免去许多麻烦。

　　拂袖一挥，将整片空间禁锢，防止外界探查后，他一步迈出，身影直接挪移而走。

　　再度出现，已在近百万里外，一座月牙小岛上。

　　琴古、金元两人便在岛上，眼见他到来，同时转身看来。

　　“琴叔，金元道友。”

　　拱手行礼，莫语落在两人面前。

　　琴古看了他一眼，苦笑道：“也不知人族走了什么大运，居然可以出现你这么一个逆天的家伙，连罚劫都有办法消除！若我远古一脉中，也有你这样一个人物，这些年来，不知可以挽回多少半神的性命。”

　　金元深以为然，连连点头赞同。

　　莫语心中好笑，自然明白他的意思，但这同样是他所愿，自然不会有所推辞。

　　“琴叔有话直说就是，小侄能够帮忙的，必定不会推辞。”

　　琴古顿时眉开眼笑，转身喝道：“还不快出来，感谢莫语大人。”

　　唰！

　　唰！

　　灵光接连闪过，一名名远古一脉半神身影出现，竟有十七人之多！

　　“多谢莫语大人！”

　　莫语暗暗感叹，无尽岁月的积累，除却巅峰战力外，人族族群还是不能与远古一脉相提并论啊。

　　这点，从眼前一幕，就能看的清楚。

　　金元大急，他今天可不是跟着来看热闹的，“莫语道友，之前人族收集各种材料，我兽族可也是出了大力的，就算明知是宝物的物品，也都送出去不少啊……”

　　莫语摆手将他打断，“金元道友将需要解除神罚之人唤来就是。”

　　金元丝毫不恼，生怕他反悔一样，急忙叫出了三名兽族半神。

　　“老夫还有其他事情，剩下的，就摆脱莫语道友了。”

　　说完转身就走。

　　琴古“呵呵”一笑，紧跟着挪移而走。

　　他们两人自然不是，真的害怕莫语反悔，但此事涉及消除神境罚劫，必定牵扯到极大的隐秘，两人明白莫语不想暴露，识趣的自己找借口离开罢了。

　　莫语笑了笑，这样倒也免了他再开口。

　　……

　　二十名半神阶罚劫，整整进行了三个月时间，当最后一名兽族半神自昏睡中醒来时，蚁后早已陷入了沉睡。

　　按照她的说法，等自己睡醒了，就能完成进阶，到时一定要好好的报答小莫莫。

　　可以答应他的任何要求……是任何要求哦！

　　海底宫殿彻底沉寂下去，所有护卫在此的海底巨兽，如今全部消失不见。

　　莫语知道，它们是赶回到了蚁后本体身边，为它的进阶保驾护航。

　　应蚁后的强烈要求，他没有亲自赶去坐镇，不过有这些海底巨兽守护在旁，即便是他，也休想伤害到蚁后半点，其安全根本不成问题。

　　莫语扫过周边，一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　蛮荒洞天。

　　天魔之护共十层，其最大的空间，便隐藏在第十层中，因为施展了空间叠展的手段，面积要比外界看着大的多。

　　而这里，也是蛮荒圣宗族群生活之地。

　　但此刻，天空是猩红的血色，空气之中，弥漫着浓郁的死气。

　　辽阔的大地上，一座座空城伫立，似在展示着它们以前的热闹繁华，但如今已全部空无一人。

　　圣宗所在，十座山峰被大神通挪走，留出的空地上，建造了一座难以想象巨大祭坛。

　　四角横跨数万里，高耸入天，表面之上血水流动，竟如江河一般，发出“轰隆隆”的声音。若是细细看去，就会发现，这整座祭坛，都是由血肉堆积而成，难怪它能流淌出如此多的鲜血，奔流不息，将大地全部染红。

　　祭坛之上，是一团漂浮的黑云，遮天蔽日，亿万道痛苦哀嚎声，从中不断传来。剧烈翻涌中，不时会有一道虚幻的身影，从黑云中挣脱出来，但转眼间，便又会被撕得粉碎。

　　这黑云，竟是由无数的灵魂，以某种邪恶的方式熔炼而成！

　　以血肉、灵魂为祭坛，是为血魂祭！

　　将亡者承受的无尽的痛苦与绝望，转化为强大的召唤力量，跨越时空的阻隔，传递消息。

　　成为将要降临者，在黑暗中的指引灯塔。

　　大殿中，血池不再涌动，那血水的颜色，渐渐变成紫黑。

　　血棺静静躺在其中，没有半点波动。

　　枯木崖恭谨站在一旁，面庞上皱纹层叠，显得格外苍老，“宗主，血魂祭坛需要足够的时间，才能真正的完成，我们需要争取更多的时间。”

　　半晌后，苏轩衣嘶哑声音缓缓响起，“圣宗虚神中，谁保留的族人最多？”

　　枯木躬身道：“是无相。”

　　“那便拿他献祭，延长献祭守护，此事，你亲自去做。”

　　“是，宗主！”

　　枯木崖行礼，转身快步离开。

　　“莫语，不要以为你真的胜了，本宗未死，这一切都还没有结束。”

　　“相信我，不久之后，你和你所拥有的一切，都会被全部毁灭！”

　　阴冷怨毒的声音，如毒蛇嘶鸣，在大殿中不断回响……


第0593章 补足修行短板

　　日升日落，循环往复。

　　时间便似安静的流水，悄然消逝着。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　到如今，已是第十个年头。

　　蛮荒圣宗的献祭守护，存在时间之久，出乎了所有人的预料。

　　这种诡异的表现，暗中必有隐情，自然引起了四大族群的重视，联手在蛮荒洞天外布下了森严大阵，严密监控着一切。

　　好在一切都很平静，没有任何不妥。

　　渐渐的，四族族人渐渐从族群战争的情绪中脱离，生活归于平静，唯有高层们依旧保持着警惕。

　　因为他们明白，当蛮荒洞天重启时，必定还会有一战！

　　但众人心中，却没有太多的畏惧……对莫语阁下，他们有着绝对的自信。

　　神源秘境。

　　料峭群峰中，四方平台被扭曲空间笼罩，海量的天地元力，如奔腾长河般不断注入其中。

　　莫语盘膝而坐，肉身便像是无底的黑洞，将其全部吸收。

　　黑色长枪伫立在原地，表面的复杂纹理，如今已全部隐没，有种返璞归真的感觉。

　　但偶尔会有一丝气息流露，强横、霸道，一往无前！似是要将这天地，一举洞穿！

　　两百倍的时间流速差距下，外界十年，平台中已然过去两千年。

　　早在一千一百年前，黑色长枪便已停止吸收天地元力，达到了自身的蜕变的极限，但它仍旧没有晋升到神器层次。

　　因为，它还缺少了一个契机。

　　此事着急不来，只能等待恰当的时机，莫语仍由它默默温养着，自己进入了深层次的修炼状态。

　　他有虚神之力，加持位面规则，借助两大永生序列分身的强悍，甚至可以击败苏轩衣这般虚神巅峰层次强者。

　　但他自身的修为，却弱的多。

　　人族本体半神，奥尔良多、万魔之初两大分身，甚至还在不朽层次。

　　莫语提升的空间还很大，他所缺少的只是时间的沉淀，而这一千一百年的深度修炼，将会把他最后一块短板，悄然补足。

　　突然间，一道剑鸣自莫语体内传来，紫色剑影在头顶悄然浮现，恐怖的吞吸力量随之爆发，天地元力汇聚而来的速度，在这一刻悍然暴涨百倍！

　　这已不是吸收，更像是一种霸道的掠夺！

　　嗡！

　　嗡！

　　无尽位面规则浮现，位面本源对于靠近自己的威胁，进行着本能限制。

　　唰！

　　莫语眼眸张开，他瞳孔化为剑形，便似随时都会振翅飞出，将强敌击杀。

　　“退！”

　　冷漠喝声，恍若神诋神谕，带着强大不容抗衡的威严，轰然爆发。

　　虚空中位面规则，此刻猛地一颤，随即溃散消失。

　　轰——

　　轰——

　　吞吸的力量，再度暴涨，无形天地元力凝聚为实质，奔腾间声势惊天动地！

　　整个神源秘境，如今都已被惊动，数道身影呼啸而来，落在四方平台外。

　　霄傲眼露震撼，感受着平台中的那道气息，竟不受控制生出压迫、敬畏，喃喃道：“莫语这家伙，似乎变得很厉害了……”

　　勋凉傲然一笑，“那是自然，小师弟的强大，我从不怀疑！”

　　身为剑修，对莫语此刻的状态，他的感受最深。

　　“千余年的苦修，真的想知道，小师弟如今究竟达到了何种境界。”荀昭面露赞叹，“想来，即便比较神境强者，也相差无几了吧。”

　　他转身，“弟妹不必担心，小师弟很快就能出来了。”

　　水之珑点点头，双手还是紧张的绞在一起，心都快要从口中跳出来了，哪里能放松下来。

　　好在似是为了验证荀昭所言，那疯狂汇聚的天地元力，突然间开始消散。

　　结束了……

　　众人目光，顿时汇聚过来。

　　扭曲空间中，一道身影迈步走出，黑袍无风自动，吹至后腰的黑发在风中激荡。看清莫语此刻的状态，即便已有所准备，众人心头，还是忍不住狠狠一跳。

　　他左目深紫，一轮魔月浮现其中，右目深邃，紫金剑影撑天，眉心处神纹浮现，纯金之色，散发着淡淡光华。

　　若要形容现在的莫语，那么便只能是……神圣，肃穆、威严、强大！

　　对！

　　尤其是强大！

　　死亡君主瞪大了双眼，他自远古存活至今，是此处众人中，唯一一个曾直面神诋之人。

　　他们给他的感觉，便与莫语一模一样，甚至他身上那份尊贵、威严的气息，还要更强！

　　难道，他已成神？

　　可，为何没有感受到神劫的气息？

　　一时间，堂堂虚神心中，掀起了无尽惊涛骇浪。

　　好在，莫语身上这种异象，很快便消失不见，他嘴角露出笑容，“不过闭关了一次，你们何必要这般表情。”

　　霄傲嘴角微微抽搐。

　　一次闭关上千年，这种孤寂的折磨，足以让人发疯，他可不知道，除却莫语之外，还有谁曾如此的疯狂过。

　　这难道就是轻飘飘一句“不过闭关了一次”就能说得通的？

　　而且，你这修为提升速度，未免也太可怕了一点吧！

　　舔了舔发干的嘴角，他问出了此处所有人的疑惑，“莫语，你突破真神境了？”

　　“没有。”莫语老实摇头。

　　众人心中皆是一松，我就说嘛，闭关千年如果就能悄无声息成就真身，就算憋死，大家也都去闭关了。

　　只要没有成就真神，其他的，都很好被接受嘛。

　　但莫语下一句话，便将他们心中转动的念头，彻底击碎。

　　“不过放手一战，敌对真神境，应该也没有什么问题。”

　　什么叫没有什么问题？

　　也就说，自认能够与真神抗衡！

　　老天！

　　此处诸人心中，同时无语凝噎。

　　真神境下，皆为蝼蚁。

　　这是一句古老的谚语，虽然并不是真的说，未入神境便不值一提，却也足够表明神境存在的强大。

　　虚神、真神，一字之差，所代表的实力差距，大的难以想象。

　　但如今，莫语竟然说，他有信心与真神一战。

　　而且是以他的性格，一定是有绝对的把握，才会这样开口。

　　不入神境，却能与神境匹敌，这种事情，只存在于远古传说中，少数一些先天地而生的强大生灵身上。

　　难道说，莫语如今，已经可以与它们相提并论了吗？

　　对于众人的震撼，莫语微微笑着，也没有多做解释。

　　千年时间的修炼，补足修行上的短板，没有人知道，他获得了怎样大的提升。

　　人族本体最快，万魔之初分身次之，奥尔良多分身最慢，三者全部晋升虚神！

　　叠加之下，又有两大分身的强悍手段，如何不能与虚神一战？

　　况且现在，他已真正得到了位面本源的任何，可以调动它全部的力量！

　　真神境？

　　那又如何！


第0594章 献祭守护破碎

　　庭院种植着一株珍贵的紫萝藤，开满指腹大小的花朵儿，散发着让人迷醉的香味。阳光通过花叶间的缝隙照落，形成一只只白色斑点，洋溢着淡淡温暖的气息。

　　长桌铺着绣有精美花纹的纺纱，水之珑、段芝青、阿芙正忙着摆放酒菜。

　　冰神冷着脸站在不远处，却露出了几分不太明显的尴尬，她显然还有些不太适应自己如今的身份。

　　丫丫逗弄着一个三四岁的小丫头，虽然年纪还小，但她一脸认真、冷漠的模样，却已有了几分勋凉的气质。

　　但她显然知道，自己逃脱不了姐姐的魔掌，只好苦着脸任她揉揉捏捏的，心里却打定主意，下次一定不再给她机会，可以抱住勋薰了。

　　这么好的时间，居然不用来修炼剑道，简直就是不可忍受的浪费啊！

　　心一横，她闭上眼，任凭丫丫怎么逗她，都不肯再张开眼，惹得丫丫一阵娇笑。

　　长长的裙儿在风中微微飘动，显出女儿家娇美的身子，当初的小丫头，如今也已经长大了呢。

　　莫语看着这一幕，嘴角不由露出温暖的笑容，感叹道：“时间过的真快啊，转眼间，丫丫都已经这么大了。”

　　荀昭、勋凉同时点头，不由开始回想起，当年的那些事情。

　　曾几何时，他们哪敢奢望过，自己能够达到今日这般境界。

　　即便现在想想，也和做梦一样。

　　似乎，从进入宗门洞府，他们各自得到传承开始，彼此的命运，就被彻底拨动到了另外一个轨迹上。

　　而这些，都是小师弟的功劳，若非他的话，当初他们可是争夺不过天煌宗修士。

　　如果凌雪能在此处，只怕也能达到，与他们相等的高度吧。

　　可惜……

　　两人对视一眼，隐约察觉到彼此的心思，却没有人表露出来。

　　或许这就是命运，而且小师弟与水师叔如今，也过的极为幸福。

　　水之珑直起身来，笑着道：“开饭啦！”

　　段芝青站在身旁，她脸上带着笑容，心底深处却仍旧存在着几分羡慕。

　　但她不想打破眼下温馨的生活，所以某些念头，宁愿永远都不说出来。

　　“小薰薰，你一定饿了吧，姐姐喂你吃东西啊。”

　　“我不要，我要找娘亲！”奶里奶气的声音非常坚决。

　　“身为未来的第一女剑神，薰薰从小就要坚强，可不能老粘着娘亲。”

　　“……是这样吗？”奶里奶气的声音有所动摇。

　　“当然，我是姐姐，比你懂得多多了，说的自然有道理。”

　　“那不许喂我吃我不喜欢的东西。”

　　“好。”

　　“姐姐不许和我抢酸梅汤。”

　　“行。”

　　“那……那抱我去吃饭吧。”奶里奶气的声音委委屈屈的答应了。

　　莫语摇头失笑，和荀昭、勋凉入席，举杯道：“薰薰除外，大家满饮此杯，庆祝你我今日团聚。”

　　“干杯！”

　　众人同时饮尽，脸上露出笑容。

　　只有小薰薰不满的嘟着嘴，埋怨着小叔叔不公平，凭什么大家都喝酒，要把她排斥在外。

　　要知道，小薰薰可是注定要，成为未来第一女剑神的人！

　　这小家伙的表现，自然又引得众人一阵欢笑，长桌上，气氛融洽至极。

　　莫语、水之珑、丫丫、段芝青。

　　荀昭、冰神。

　　勋凉、阿芙、勋薰。

　　师兄弟三人，如今都已有了自己的家庭，同时也有了需要奋斗、保护的对象。

　　他们的责任，就是让他们平平安安，不受任何伤害。

　　众人闲聊中，莫语脸色突然微微一变，虽然他很快便恢复过来，却没能瞒过，一直关注着他的水之珑。

　　“怎么了？”她柔声问道。

　　莫语脸上露出愧疚，“出了点事情，可能要马上离开，待处理好了，我很快就会回来。”

　　荀昭、勋凉露出凝重，但此刻却没有多言，只是道：“一起去。”

　　水之珑伸手替他怔了怔衣襟，“一切小心。”

　　她没有多说，否则那只会让他心中更加不安。

　　丫丫低声道：“爹爹，我就在这等你。”

　　“好。”莫语拍了拍她的肩膀，对众人笑了笑起身一步迈出，身影呼啸而走。

　　荀昭、勋凉分别与家人打过招呼，直接追到他身后。

　　“蛮荒圣宗？”

　　两人同声开口。

　　莫语点点头，眼眸深处，一阵寒光涌动。

　　霄傲、死亡君主身影等在前方，见三人到来没有说话，双方会合后继续向外飞去。

　　离开秘境瞬间，五人身影一闪，同时挪移而走。

　　……

　　蛮荒圣宗。

　　莫语身影最先自虚无迈出，他抬头看向蛮荒洞天，脸上露出凝重。

　　只见那将整个洞天笼罩的献祭守护，此刻正剧烈震颤着，荡漾开道道强大的气息。

　　这般情形，倒更像是洞天内部出现了某种强大力量，要将它撑破一般。

　　可是，究竟是怎样一股力量，才能将防御惊人的献祭守护撑破呢？

　　莫语眉头皱紧，脸上更多了几分凝重。

　　而在这时，一道道强大气息不断到来。

　　四大族群所有虚神，已然齐聚到此。

　　看着陷入崩溃边缘的献祭守护，空间一片死寂，凝重的气氛，似是要让空气化为实质。

　　谁都知道，这就是蛮荒圣宗多年来，准备好的反击。

　　一旦爆发，必定惊天动地！

　　不过了结一战，终归是要到来，他们绝大部分目光，都汇聚到前方那黑袍身影上，没有惊惧不安，有的只是强大的自信。

　　莫语在此，被打残了的蛮荒圣宗，又能如何？

　　……

　　遥远距离之外，不知跨越了多少位界疆域，存在着一个无比巨大的位面，它的面积，是莫语等人所在位面的千倍以上！

　　如今，在这位面之中，一座雄伟大殿中，端坐晶石王位上的男人豁然张开眼眸，“血魂祭的味道……即便是吾族流落在外的血脉，也决不允许被伤害。”

　　声音尚在殿内回响，一道虚影突然自他体内走出，伸手在面前一抓，空中顿时出现一只漩涡。

　　虚影走入其中，直接消失不见。

　　……

　　轰——

　　献祭守护破碎！

　　强大的冲击力量向外疯狂爆发，不过此处皆是虚神境，都也未动，便将这股力量抵挡下来。

　　但就在这时，莫语脸色突然大变，他豁然抬首，看向苍穹之上。

　　下一瞬……

　　一道黑色光柱，悍然打破位面屏障，将天空撕裂，轰入蛮荒秘境！


第0595章 神将降临

　　恐怖的气息，携带着难以想象的威压，刹那间爆发，震动整个位面。

　　无尽天地元力，如海纳百川般，疯狂汇聚而去。

　　一道男子虚影，在黑色光柱中缓缓浮现，他微微闭合着眼眸，不动不言却宛若星辰般耀眼，瞬间吸引了此处所有目光。

　　“成功了……宗主，我们成功了！”

　　枯木崖激动的身体颤抖。

　　唰！

　　灵魂虚影自血棺中窜出，正是苏轩衣此人，他身影稀薄透明，不时轻轻颤抖着，竟似随时都会消散一般。

　　但此刻，他眼眸之中，却充斥着狂喜。

　　“快！随我去拜见族群大人！”

　　他一闪冲出，枯木崖急忙跟上。

　　离开大殿，感受着那份强大威压，两人急忙匍匐在地，高声道：“蛮荒圣宗后辈，参见族群大人！”

　　“肉身都已被毁去，看来你们确实遭遇了强敌，但本座既已到来，自会庇护你们完全。”黑色光柱中男子动也不动，却有平淡声音直接响起。

　　一团黑光突然飞出，直接将苏轩衣灵魂裹住，他脸上浮现痛苦，但很快便化为狂喜。

　　他原本即将崩溃的灵魂，此刻竟前所未有的凝固下去，甚至比较以往还要更加强大！

　　“在这位面坐标都未开启的贫瘠之地，能够修炼到虚神巅峰，你资质不错。等回归之后，本座会给你一具强大肉身，让你重获新生。”

　　苏轩衣急忙叩首，连道：“多谢大人！多谢大人！”

　　峰回路转，原以为难逃魂飞魄散结局，谁能想到，转眼间又是一片新天地。

　　他扭头看来，眼眸深处，闪过无尽的怨毒，心头疯狂咆哮，“莫语，此番看你要往哪里逃！”

　　“神……神境！”感受着黑色光柱中散发出的气息，琴老失声低吼。

　　周边众人，也同时露出惊惧。

　　神境！

　　代表着无与伦比的恐怖和强大，蛮荒圣宗不知用了什么手段，竟能召唤来，如此强悍的存在。

　　即便他们都是强大的虚神，但在神境强者面前，仍旧没有太多的抵抗之力。

　　因为双方，已完全不在一个层次。

　　霄傲也是一阵心神颤抖，但深吸口气，他很快便恢复平静。

　　神境虽强，但如今他们人族，却也有与之抗衡的底气！

　　但下一刻，当他看到莫语阴沉至极的面庞时，心头也是狠狠一跳，陡然生出极为不妙的预感，沉声道：“莫语，怎么了？”

　　荀昭、勋凉、死亡君主等人目光，也是汇聚过来。

　　停顿了几息，莫语收回目光，缓缓道：“来人不是神境……”

　　不是神境！

　　琴老等闻言脸上露出惊喜，这样来，即便再如何强大，也能有办法将其击败。

　　荀昭却明白了他的意思，眼眸之中隐有骇然，低沉道：“师弟的意思是……他更强……”

　　即便心中有所猜测，但真的说出口时，他还是一阵的心惊胆颤。

　　莫语没有说话，直接点点头。

　　嘶！

　　周边顿时响起一片倒吸冷气声，每个人的脸色，都隐隐发白。

　　比神境更强！

　　老天！

　　这怎么可能！

　　但以莫语的身份，在此时此刻，根本没有开玩笑的必要。

　　“是神将。”

　　莫语继续开口，同样觉得，这每一个字，都重逾山岳！

　　修行之路，分人、神两阶，踏入神境，便等同于开启了一个崭新的境界。

　　神境，只是开始的基础，神将境界，便在真神之上。

　　或许，在诸天万界之中，神将也不过是蝼蚁般的角色，但对至今都未诞生真神境的位面来说，已是根本不容抗衡的恐怖存在。

　　一时间，众人脸上纷纷露出绝望。

　　即便对他有着绝对信心的荀昭、勋凉，此刻也沉默了下去。

　　以莫语如今的修为，或许能够抗衡神境，但面对神将层次，却必死无疑。

　　毕竟，神境中每一境界的实力差距，都大到难以想象！

　　一股无力感，自莫语心底生出，即便不愿意承认，但他也清楚，此番自己没有半点胜算。

　　一旦失败，后果如何，已是可以预料。

　　袍袖中，他拳头握紧，如此的用力，以至于指甲没入血肉中，也不自知。

　　“主人不必绝望，降临之人确实是神将，但他并不是本体，只是一具分身。虽然同样有着超出神境的恐怖力量，但我们未必没有办法，将他击杀！”

　　灵魂空间，戮天冰冷声音突然响起，透出腾腾杀机。

　　莫语被惊醒过来，背后不由生出一层冷汗，他没想到神将威压居然会造成如此强烈的心神冲击，竟差点让他丧失了反抗的意志。

　　若非戮天将他唤醒，后果不堪设想！

　　深吸口气，他强迫自己恢复平静，“谢谢你，戮天。”

　　“我与主人一体，保护主人本就是天职，何需言谢。而且现在，最为紧要的事情，便是如何出手，杀了这降临神境！”

　　意识恢复清明，同样也就能清楚的认识到神将的强大，莫语沉默许久，才道：“你以为，我们有将他杀死的机会？”

　　“其他人自然没有机会，但主人不同，您本身实力便足以抗衡神境，又有诸多底牌在手，好好谋划怎会没有可能？主人不要忘记，您还有一个强大伙伴，如果蚁后能够顺利进阶，无疑能让您手中多出一张重重的砝码。而且我之前说了，他虽然强大，却只是一具分身，并非真正的神将！”

　　阿黛丝！

　　对！

　　只要蚁后顺利进阶，他的实力就能大涨。

　　而且奥尔良多、万魔之初两大分身在手，真的拼命，他能爆发出的力量，也会极为恐怖。

　　心思一旦活泛起来，便少了许多的恐惧，或许正如戮天说的，他只不过是一个神将分身。

　　虽然仍旧非常难杀，但至少眼下看来，还存在着一丝希望。

　　“我们还有多长时间？”

　　“跨越无尽位界而来，他需要凝聚出一具暂时的躯体，以承受自身强大的力量……按照眼下速度，至少要半月！”

　　“还有半月吗？那我们便好好准备一下，与他决一死战。”

　　“誓死追随主人！”戮天森然低吼。

　　“剁了他！”劫煞狰狞咆哮。

　　莫语心中突然平静下去，既然被逼入绝境退无可退，那么剩下的，不过一战而已！但如今，却要先恢复一些众人的士气，否则此番已经未战先败！他抬头目光在周边扫过，突然道：“诸位，蛮荒圣宗召唤降临者，确实是一神将，但他却只是一具分身，也就是说，此人不能爆发出真正的神将实力。”

　　“所以，我们还有机会！”

　　不是完整的神将……

　　看着众人眼眸渐渐亮起，莫语趁热打铁，口中猛地咆哮，“此人需要半月时间，才能顺利凝聚出躯体，我们还有准备的时间！”

　　“到时，本座将全力以赴，与其拼死一战！”


第0596章 准备拼命

　　“呵呵，小东西眼力果然不错，竟能看出来这么多事情。但神将就是神将，即便只是不完整的分身，所拥有的力量，也绝非蝼蚁所能理解。”

　　“虽然，本座很欣赏你的勇气，但胆敢伤害我蛮荒圣宗血脉，你便是必死之罪，没有人能够救得下你。”

　　轻笑中，平静声音直接响起，清晰传入此处所有修士耳中。

　　流露出的，是那强大的自信。

　　莫语脸色阴沉，抬头冷冷看去，寒声道：“想要杀我，便看你有没有这个资格，我们走！”

　　他转身，直接挪移离开。

　　其余虚神急忙跟上。

　　黑色光柱中，男子眼眸动了动，似是想要睁开，但最终还是停了下来。

　　“果然是个有趣的小东西。”

　　声音漠然，没有流露太多的情绪。

　　苏轩衣咬牙切齿道：“大人，此人名为莫语，出身人族族群，我等分支血脉落得如此地步，绝大部分原因都是拜他所赐！”

　　男子身影淡淡响起，“放心，本座会亲手杀了他。”

　　……

　　许是莫语的表现，让众人平静了许多，但仍旧没有人说话，气氛凝重至极。

　　琴老吸了口气，突然上前一步，拱手道：“位面大劫在前，能够反抗之人，唯有莫语道友，不知道友可有需要帮助之处，我远古一脉必定竭尽全力！”

　　他这般开口，已是看清了眼下的局势，面对强大的神将，唯有集齐所有的力量，才能有一线生机。

　　金元肃然点头，表示赞同。

　　位面中四大族群，此刻前所未有的站在一起，因为所有人都明白，一旦失败，等待他们的将会是何等的下场。

　　所有目光，此刻都汇聚过来。

　　莫语神色平静，他知道自己已是他们的主心骨，不管再如何紧张，都不能流露半点。

　　此刻闻言，只是轻轻点头，“一时间，本座也没有切实的计划，先请诸位各自规范族群，调集人手做好准备，等待我的命令。”

　　“好！”

　　“那我们先走一步！”

　　“不论任何吩咐，我等必定竭力完成。”

　　很快，三大族群虚神各自离开，只剩下霄傲、勋凉、剑策、死亡君主四人在他身边。

　　莫语迎着他们的目光，苦笑一声，道：“我只能说竭尽全力。”

　　四人都明白他的意思，点点头表示理解。

　　神将，想想都让人感到恐惧的可怕存在，莫语能够生起与之交战的意志，就已经足够惊人。

　　“师弟，能不能联合四族所有强者，想办法将那神将分身生生磨死？”荀昭缓缓开口。

　　莫语摇头，“没用的，神将的强大，绝非人数多就能占据上风，只能造成无谓的死亡罢了。”

　　勋凉脸部线条绷紧，寒声道：“难道我们便只能眼睁睁看着，让师弟一人独自拼命？此事，我做不到！”

　　霄傲缓缓开口，“老夫已活的足够长久，如果有用到我的时候，绝不吝啬这条老命。”

　　闻言心头微暖，莫语沉声道：“虽是我一人迎战，但这其中，却绝对少不了你们的帮助，师兄与霄傲大人不必多想。现在，我需要单独静一下，思索对付神将分身的办法。”

　　点点头，他身影一闪不见。

　　看向他离去方向，霄傲口中一叹，露出淡淡萧索。

　　眼见人族大兴在即，却出现此番波折。

　　难道，是天要遏制人族吗？

　　……

　　四方石台，莫语盘膝而坐，他脸色阴沉，眼中一阵阴晴不动。

　　突然间，他眼底凶光一闪，嘴角微翘，显出森然之色。

　　神将，莫说只是一具分身，即便是本体前来，那又如何？

　　想要杀他，也决不允许！

　　既然敢出手，那就如劫煞所说的，剁了丫的！

　　唰！

　　唰！

　　虚空灵光微闪，两道身影直接出现，正是奥尔良多、万魔之初分身，他们与本体心意相通，此刻根本无需多言，直接盘膝落座。

　　周身之间，杀机腾腾。

　　莫语准备要拼命了！

　　……

　　灵魂空间，劫煞、戮天面面相对，两个小人脸上，都布满了凝重。

　　“如果情况危急，我准备展开秘术，宁愿拼的意识消散，也要助主人一臂之力。”戮天冷冷来口。

　　劫煞冷哼一声，连连摇头。

　　“怎么，你不愿意？”

　　戮天声音骤然冷了一百度。

　　“不不不！你个蠢货小白脸，既然拼的意识消散，我们何不施展那个手段。就算你我现在弱小的很，如果成功的话，也足够他喝一壶了！妈的，区区神将，就敢来爷们面前龇牙，找死呢吧！”

　　“我发现这么多年，就你这句话，我最爱听。”

　　“说什么废话，干不干？”

　　“干！”

　　……

　　海底深处，深邃而漆黑的海沟中，突然传来一股急促的意念波动。

　　那无数头游弋在周边，护卫它安全的海中巨兽，此刻身体纷纷爆裂开来，化为血水呼啸没入其中。

　　略带痛苦的咆哮声，从海沟中不断传来，激起无数暗流。

　　那巍峨如山岳般的庞大身影，如今正加快进行着自己的蜕变。

　　因为它感应到了。

　　它的伙伴，需要它的帮助。

　　……

　　大自在太白剑宗。

　　所有剑宗弟子，都被突然爆发的剑冢惊呆，若非宗门禁令不许任何人靠近，只怕早已吸引了无数弟子围观。

　　但即便隔着遥远的距离，也仍旧能够感受到，那份狂暴、恐怖的剑意，任何靠近它的生灵，都会被撕成碎片。

　　百万剑冢长剑，同时震颤嗡鸣，释放出自身最为强大的剑意。

　　如同无数条游鱼，呼啸穿梭着，向剑冢深处快速汇聚。

　　一道隐约的身影，出现在这剑意狂潮中，他便像是海中的礁岩，任凭急风骤浪拍击，都无法将其撼动半点。

　　皱紧的眉头中，有的只是坚毅！

　　凭借自己的肉身，将所有剑意，全部吞噬。

　　因为他点燃自己，释放最强一剑的时机，就要到了！

　　在这之前，他要变得更强……更强……

　　……

　　位界之中，巨大星辰之外围绕着一条陨石带，终年呼啸转动，似乎永远不会停歇。

　　但若细细减去，就会发现在这陨石带中，夹杂着一块残破的大陆，似乎经历了无数场的浩劫，随时都有可能崩溃。

　　巍峨宫殿之前，伫立着一片石碑，绵延到视线尽头，不知数量究竟有多少。

　　就在这时，所有石碑表面，都剧烈波动起来，形成一座座急速转动的漩涡。

　　一股莫名的力量，开始从中散发。

　　跟随陨石转动的破碎大陆，突然间开始改变自己的轨迹，在分别与三颗陨石撞击，付出自己体积缩小近一半的代价后，它终于脱离出来，向着某处方向飞去。

　　渐渐加速，它很快消失不见。

　　……

　　域外空间，破败、毁灭的腐朽之地。

　　一把长剑横隔星河，它体积如此的惊人，即便是那巨大的星辰，又或者更为磅礴的旋转星云，也只能是它身边一颗颗的点缀。

　　就在这时，巨剑突然微颤，剑尖之上浮现出一张面孔，“源……的……气……息……”

　　下一瞬，一道剑影呼啸而出，足有千丈大小，一闪下消失无踪。

　　……


第0597章 布置（一）

　　灵魂空间中，一颗颗光点升起，汇聚形成一座复杂而精致的阵法。

　　伴随聚集光点越来越多，阵法渐渐完整，一股毁灭气息陡然间从中爆发。

　　唰！

　　莫语眼眸张开，他看了一眼奥尔良多、万魔之初两大分身，身影呼啸冲天而起。

　　“莫语！”

　　霄傲一直等待外面，见他现身急忙上前一步。

　　“霄傲大人，麻烦你将玉简中记载材料送往远古一脉、兽族、魔族，要他们在最短时间内，将其送到禁阵国度所在。”

　　“禁阵国度？”

　　“不错，我将在那里，与神将分身一战！”

　　莫语眼眸明亮，这是他思索之后，所做出的决定。

　　他要将禁阵国度，改造成自己的厮杀主场，获取到足够多的优势。而且，在其中厮杀，也不必担心，会造成太大的损伤。

　　霄傲明白他的意思，但眉头却忍不住皱起，“只怕神将未必会被算计。”

　　“放心，我自然有办法，让他进入其中。现在没有时间可以耽搁，请霄傲大人即刻行动，我要先走一步，赶往禁阵国度。”

　　眼见莫语如此自信，霄傲没有多言，点头道：“好！”

　　唰！

　　唰！

　　两人身影同时远去。

　　……

　　光秃秃的灰白色岩石，表面沟壑纵横密布，像是一块巨大的坑洼不平的砧板，没有任何生机。

　　呜呜的风声中，卷起了一片白色的沙石粒，一片“啪啦”“啪啦”的响声。

　　毫无预兆的，空间突然出现一道裂缝，指许宽，长约四米，如切豆腐般，无声无息在灰白岩石上留下了一道深深的痕迹。

　　但仅仅存在了数息，这裂缝便又开始消散，自地面向上，很快便只剩下了巴掌大小。

　　毫无预兆，一只手掌自虚握伸出，抓住裂缝边缘，根本无视那可怕的空间切割。

　　莫语身影走出，感受着自裂缝中传递出的禁阵气息，突然用力向外狠狠一撕，空间顿时被他撕破，形成一条近百米长的巨大裂口，近乎化为实质的禁阵气息，如决堤般喷涌而出。

　　没有犹豫，他一步踏入其中。

　　进入瞬间，剧烈的空间绞杀力量突然爆发，莫语神色不动，这股力量尚未靠近他身边，便已被生生震碎！

　　下一瞬，眼前视线恢复，他已出现在一片奇异的空间。

　　天空灰蒙蒙的，没有太阳，但洒落的暗淡光线，却也足够看清周边。

　　一条长河自远方蜿蜒而来，河水奔流，发出“哗啦”“哗啦”的声响。可以隐约看到，在河水中，那一条条灵活游动的青鱼，扎根河底淤泥中的青色水草。

　　几颗大树，零散的沿着河堤生长，在风中枝叶飘动，带来几分青翠的味道。

　　一群羚羊停留在河边，正悠闲的低头饮水，顺滑的皮毛上，生长着一道道美丽的斑纹。

　　但就在这时，残暴低吼突然响起，几道敏捷的身影，飞快向羚羊扑去，如刀锋般锋利的牙齿，反映出冰冷的金属光泽。

　　面前平静、和谐的一幕，顿时被彻底破坏。

　　莫语眼眸微微闪动，低声道：“有意思。”

　　语落，周边环境大变，哪里有长河、大树、羚羊、虎豹，有的只是那层层叠叠的禁阵，此刻已全部亮起，释放出强大的毁灭气息。

　　排山倒海般，席卷而来。

　　其威能之恐怖，竟能威胁到半神阶！

　　但对莫语而言，却如拂面清风，根本无法造成半点威胁。

　　他抬手，向前一指点落，自落指处开始，顿时生出一圈圈波纹，向外蔓延流淌。

　　所有冲击而来的禁阵毁灭力量，如云烟般，被全部驱散。

　　一个个禁阵，光芒快速暗淡，再无任何气息传出，在这一指中，已被彻底毁去。

　　莫语抬头，眼眸深处本源禁阵符文浮现，它变得更加精致复杂，缓缓转动，自然便散发出无尽的玄奥。

　　目光深邃看向前方，似是洞穿了所有阻碍，落在某个地方，轻声道：“你逃不掉的。”

　　语落，他一步迈出，身影呼啸前行。


第0598章 布置（二）

　　整个禁阵国度，刹那间，彻底沸腾。

　　无数灵光此刻爆发，直冲云霄，洒落灭天之势！

　　“吼！”

　　暴虐咆哮中，一只巨猿身影，骤然间自虚无浮现。它体高千丈，身上黑毛坚如钢针，肩上扛着一根巨大狼牙棒，周身散发着无尽暴虐气息。

　　仰天怒吼，它手中狼牙棒化为一道乌光，轰然砸落，其势威能至极，怕是整座山峰，也要被直接砸落。

　　莫语身影突然一闪，随即消失不见，再度出现时，已在巨猿眼前，扬手一指点落它眉心。

　　一只大洞出现，此物身体顿时僵直，随即化为无数禁阵符文，轰然崩溃。

　　他身影不停，眼眸深处却露出喜意，看来禁阵国度之灵，比他预料中的，要更加强大。

　　没错，在莫语眼中，世间凶地禁阵国度，便是一座大阵。

　　此阵由无数阵法聚集而成，完全晋入惊神层次，自然会产生阵灵。

　　想要将这里改造成对他有利的厮杀主场，首要之事，自然便是要将其降服。阵灵越强，布阵完成后威能越恐怖，这对莫语而言，却是好事。

　　如今，阵灵显然已经被莫语的气息惊醒，所以才会主动出手，欲要将他杀死或是逼退。

　　但这些，不过是徒劳。

　　如今状态的莫语，足可睥睨真神境强者，若正面拼杀，禁阵国度真灵或许还能抗衡一二，但不要忘了，莫语本身便是能够布置惊神大阵的禁阵大宗师，对付真灵便要简单许多。

　　轰——

　　轰——

　　一片火海陡然冲天而起，此火呈黑红之色，恐怖的温度令空间扭曲，迎面扑来炙热与焦糊的气息。

　　这可不是阵法幻化，而是真正的地心炎火，自禁阵之中诞生，足以焚化世间一切。

　　莫语脚步不停，直接迈入火海，眉心处神纹自血肉之中浮现，不见他有任何动作，肆虐火焰竟恐惧般向外退让，根本不敢沾染到他身上。

　　这是一种本能中的敬畏！

　　莫语体内流淌有神灵血脉，其性属火，如今他虽未真正踏入神境，但虚神修为，已足以激发出血脉中蕴含的威严，压制世间火焰。

　　这其中，自然包括地心炎火。

　　想用火海将他拦住，此路不通！

　　禁阵国度之灵显然察觉到了这点，转眼之间火海化为汪洋，水、火之间的转换，圆润自然，没有半点滞待。

　　俗谚有云，水火无情。

　　自然是说，水火之道，达到高深境界，能够爆发出极其恐怖的杀伤。

　　火海既然无功，那便化为汪洋。

　　滔天巨浪轰隆奔腾，卷起数百丈高，层层叠叠无穷无尽，直奔莫语砸落。

　　尚未落下，那浩荡巨力，便已令人感到心寒。

　　莫语突然抬手，向前狠狠一撕。

　　魔战天下！

　　巨魔虚影，骤然在他身后浮现，双手张开，口中发出愤怒咆哮。

　　一道裂口骤然在浪头之上出现，急速延伸，将所有大浪全部洞穿。

　　莫语抬头，平静道：“没用的，你何必继续挣扎。”

　　汪洋崩溃，他身影一闪，便又跨越了无尽的距离。

　　与阵灵间的距离，已经越来越近。

　　莫语能够清楚的感应到它的气息，以及流露出的惊慌，但此刻他没有露出喜意，眉头反而轻轻皱起。

　　闯过水火之阻，阵灵便没有继续攻击，它显然并不准备投降，那么便只剩下一个可能……它正在积蓄力量，接下来的，必然是极其恐怖的攻击！

　　察觉到这点，莫语身影没有任何停顿，反而速度更快。

　　若非身在阵中无法锁定方位，直接挪移过去，倒是可以免去许多麻烦。

　　但也仅仅是，有些麻烦罢了。

　　突然间……

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　咆哮声同时响起，四道巨大身影突然浮现，将莫语围在其中。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，远古中四大神兽，各自占据东西南北一角，体外同时爆发出冲天灵光。

　　一层光罩，骤然在四者间出现，将整片空间笼罩……封锁、镇压，不允许任何反抗！

　　空气变得粘稠，宛若陷身泥沼，以莫语的修为，竟也感到一阵吃力。

　　他眼中，再次闪过讶色。

　　召唤远古四大神兽，借助其力布下类似于神之领域的强大结界，禁阵国度之灵的强大，再度出乎意料。

　　而且，从眼下来看，这应该还不是结束。

　　似是为了验证他的猜测，剧烈的气息波动骤然在头顶出现，一座山岳轰然降临，直奔莫语砸落。

　　此山山顶处，立有一座石碑，碑身上刻：不周。

　　远古之前，传闻存太古时期，强者如云，神诋无数。

　　其时有神山连接天地，其名不周。

　　虽不知这两者有何关系，却已足够证明，此山绝对不凡。

　　轰——

　　不周山镇落！

　　虚无之中，一名青年男子迈出，他脸色苍白，目光看来犹有惊惧。

　　此刻没有任何耽搁，拂袖一挥，青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽身影同时崩溃，化为青、白、红、黄四团灵光，直接没入到不周山中，此山顿时变得更加凝实，一股股镇压天地气息从中爆发。

　　完成此事，青年男子才微微松气，眼中闪过喜意，“不知位面之中，何时出现了如此恐怖的强者，若非我手中留有四大神兽精血，只怕今日就要被他擒住。”

　　“不过现在，既然被不周山印镇压，任你有滔天手段，也休想逃脱。待我将你夺舍，便可摆脱本体影响，真正逆转化身生灵，自自由行走天地之间。”

　　眼眸深处闪过期待，他微微吸气，一步迈出，身影直接融入不周山。以他存活无数岁月，产生的强大魂力，即便神境修士也是远远不如，夺舍此人自是轻而易举。

　　多年心愿一朝达成，以阵灵的心境，也是忍不住的心神颤动。

　　目光中出现莫语身影，他周身气息全无，已被彻底镇压。

　　阵灵一笑，直接闯入到他灵魂空间，果然顺利无比，没有任何意外。

　　但就在这时，莫语眼眸突然张开，笑道：“你上当了！”

　　下一瞬，灵魂空间中，顿时传来惊恐尖叫。

　　“啊！”

　　“这是什么东西！”

　　“放开我！快放开我！”

　　被黑血煞气缠绕，阵灵疯狂挣扎，但让他恐惧的是，自己竟根本无法将其挣脱。

　　而且伴随着时间流逝，一丝丝煞气钻入魂中，竟让他的力量在快速消失。

　　这般下去，无需太久，它就将失去所有的反抗力量，任凭宰割。


第0599章 布置（三）

　　唰！

　　莫语意识身影出现，目光看来，淡淡道：“禁阵国度之灵，如今你有两条路可走，臣服本座或是死亡，选择吧。”

　　如今，他没有时间多做耽搁。

　　“我愿臣服！”

　　“我愿臣服！”

　　阵灵连连尖叫，被劫煞戮天弓缠住，他心神已被恐惧所充斥。

　　莫语目光微闪，略微抬手，黑血煞气顿时沉寂下去，却仍旧没有将他放开。

　　迈步走到身前，他道：“放开心神，由我在你魂中，布下烙印。”

　　阵灵脸色发白，心中涌出不甘，但此刻却不敢犹豫，乖乖照做。

　　一指点落，在其魂之深处，留下属于自身的气息，如此来阵灵便已被掌握。

　　甚至他自己，都无法生出反抗。

　　“参见主人！”

　　阵灵跪下，语态间露出深深的敬畏。

　　莫语直接道：“本座即将在此迎战强敌，你要帮我改动禁阵国度，在此处布下杀阵。”

　　“是，听凭主人吩咐。”

　　嗡！

　　不周山化为亿万禁阵符文消散，阵灵自莫语体内迈出，他眼眸随之张开。

　　“你在此等待，先送我出阵吧。”

　　“是，主人。”

　　一股禁阵力量卷来，莫语身影直接消失不见。

　　……

　　禁阵国度入口外，整片空间，已被内部迸发出的狂暴力量撑破，一道道巨大的裂口不断出现。

　　不远处天空站着十几道身影，正凝神看来，感受着其中散发出的气息，眼中满是震动。

　　霄傲突然叹道：“禁阵国度乃惊神大阵，此事你我尽皆知晓，却未想到，它之阵灵竟强大到如此地步。”

　　诸人闻言尽皆点头。

　　金元面露忧色，“我们要不要进入其中，帮助莫语道友？”

　　荀昭温和一笑，摇头道：“不必了，小师弟既然自己进入，想来是有他的目的，你我贸然出手反而不好。再者言，我相信此处，根本不可能对他造成威胁。”

　　“师兄所言极是。”勋凉淡淡开口。

　　两人与莫语关系最为亲近，他们开口，众人自然不好多言。

　　就在这时，一只手掌突然自空间裂缝中探出，将其强行撕开，莫语身影随之走出。目光一扫，他没有任何耽搁，直接道：“玉简中需要的东西，诸位可曾准备齐全？”

　　霄傲取出一枚储物戒，“所有材料都放置在里面，为确保不出意外，我们准备了三份。”

　　莫语需要的东西，即便对四大族群而言，也都是极为珍贵之物，其中一些甚至是不世出的珍宝。

　　但如今，却没有任何人会吝惜半点，若是此战败了，留这些身外之物，又有何用。

　　扬手将储物戒取来，莫语抱拳道：“多谢诸位全力相助，如今时间急迫，莫某马上要去布置，先行一步。”

　　他转身，直接退回空间裂缝之中。

　　霄傲张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终没有开口，摇头轻轻一叹，道：“老夫想要等在这里，诸位道友若有其他事情，可以先行离去。”

　　琴老微微苦笑，“现在所有希望都在莫语身上，我们哪有心思离开，还是等在这吧，略微能心安一些。”

　　众人都是点头。

　　现在，他们能做的事情，似乎也只有等待了……

　　希望，不会输啊！

　　……

　　禁阵国度。

　　降服阵灵，整座大阵在莫语面前，自然再无任何遮掩，清楚的展现在他面前。

　　针对禁阵国度本身，莫语对之前的阵法进行了一些调整，令其威能更为强大了几分。

　　心神快速转动，细细推敲了三遍，确定没有任何不妥，他拂袖一挥，顿时又千百种珍贵材料，直接在虚无浮现。

　　伸手向前一握，一颗金空石体积顿时缩小了一半，变得无比精纯，通体金光闪动。

　　无需莫语催动，一股禁阵力量浮现，直接将它卷走。

　　随手抹下，磨盘大小的乌阴魂玉被直接分解成七块，每一块都被打磨成光华的圆盘，十指跃动中，无数禁阵符文涌入其中，在其表面流转，乌光莹莹。

　　又有禁阵力量出现，分别将其摄住，放置到不同的方位……

　　莫语便像是一台疯狂炼制的机器，以他如今的修为，速度自然快的难以想象。

　　而阵灵便是他最好的帮手，按照阵图快速布置着阵法。

　　时间一点点的过去。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　……

　　第十二日。

　　莫语脸色略显苍白，连续不断的疯狂炼化，数以百万计的材料输出，即便以他的修为，也感到了深深的疲倦。

　　但他的眼眸，却变得前所未有的明亮，此刻双手化为一团虚影，向一块数丈高的黑石中，疯狂倾泻着禁阵符文。

　　镇压万千，封印一切的气息，渐渐从此石中散发。

　　这是莫语准备的一块天外星石，据说此物是星辰最初的状态，自天地之间诞生，历经无数岁月之后，机缘之下甚至能够成为一颗真正的星辰。

　　他要将此物，作为压阵之物，亦是整座阵法的最后一步。

　　双手动作越来越快，眼看即将完成时，阵灵调动不周山镇压时的情形，突然在莫语脑海浮现，他心中顿时多了几分明悟，手上动作随之一变。

　　一个时辰后，天外星石渐渐变为山形，恐怖的气息，渐渐散发出来。

　　突然间，莫语手上动作加快，他眼眸越来越亮，便似星辰一般。

　　“成！”

　　低喝如雷，最后一道禁阵符文同时打入，天外星石顿时一颤，一座山岳虚影在空中出现。其势陡峭，巍峨无尽接连天地，山顶之上有那石碑，上刻“不周”二字。

　　此为，不周山！

　　持续数息后，山影方才缓缓散去。

　　莫语面露喜色，深吸口气压下心神疲倦，拂袖一挥此石顿时远远飞出，落入禁阵国度中央。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　无数震鸣，此刻同时响起，整座大阵，此刻彻底完成。

　　新的大阵，如同一只巨大的章鱼，以不周山为核心，无数触角延伸开来，贯穿整个禁阵国度。

　　虽然还未启动，可一旦爆发，它威能之恐怖，必定惊天动地！

　　莫语眼眸闭合，细细感受着整座阵法，对自身的力量，顿时更多了几分体会。

　　淡淡自信萦绕心头，他没有去压制，因为此刻，他需要这种必胜的意志。

　　此战！

　　他一定要赢。


第0600章 道别

　　“主人。”禁阵国度之灵屈膝跪下，双手捧着一块碎布，其上沾染有斑驳血迹，呈暗红之色。

　　莫语接过，触手便知与他手中所有，是出自于同一处，应该就是杨霈尧提及到的一块。

　　略微停顿，他道：“你可知晓，此物是何人留在此处？”

　　禁阵国度之灵面露茫然，“不知道。”

　　他很快又解释道：“我出现灵智之后，阵中一切事情，都逃不过感应。”

　　“你是说，此物出现在你，灵智诞生之前？”

　　“是的，主人。”

　　莫语眉头轻皱，禁阵国度存在于位面之中，不知已有多少岁月，这些碎布出现的时间，竟然会更加的久远。

　　如此来，想要从此处着手，找出它的出处与作用，看来是很难了。

　　但如今终归不是多想的时候，略一思索，他便将这念头压下，摆手道：“送我离开吧。”

　　禁阵国度之灵恭谨应是。

　　嗡！

　　一股禁阵力量卷来，莫语身影消失不见。

　　很快，他一步踏落，已从空间裂缝中走出，迎向琴老、霄傲、荀昭、勋凉等人的目光，点头道：“阵法已布置完成，如今所能做的，便是等待。”

　　“本座无法向诸位保证太多，但我会全力以赴，拼死一战。”

　　琴老点头，突然道：“莫语，你没有放出青尊大人，是否便已经料到，蛮荒圣宗会有举动。”

　　“是。”莫语停顿一下，“此战，本座势必要借助青尊大人之力，结果如何，实在无法保证。”

　　琴老面露复杂，但还是点头表示理解，与神将分身一战，即便他是莫语，又能有多少把握？看着他平静面庞，这老怪心中突然涌出几分感伤，“还有两日时间，莫语你回神源秘境，与家人好好团聚一下吧。”

　　“嗯。”莫语点点头，拱手道：“诸位也是一样，各自归返族群与亲人团聚吧，本座先走一步。”

　　唰！

　　他身影消失不见。

　　……

　　神源秘境。

　　水之珑、丫丫母女坐在一起，手掌紧紧握着，脸上布满担忧。

　　莫语飞来后，看到的就是眼前一幕，心中不由生出愧疚。

　　“莫语！”

　　“爹爹！”

　　惊喜呼声中，两人站起身来。

　　莫语敛去心思，呵呵一笑落下身影，分别握住她们的手，“怎么等在这里？”

　　丫丫想说些什么，被水之珑拦下，轻声道：“没事，我们母女在一起说说话。”

　　莫语顿了顿，脸上浮现温柔，“你们放心，一切都会好的。”

　　“嗯，我相信你。”

　　丫丫点头，却还是忍不住露出担心，“爹爹你一定会没事的，对不对？”

　　“那当然，爹爹可是最棒的，丫丫放心好了。”莫语不想就此事多言，转而道：“珑儿你去准备一些酒菜，我去叫林嫂过来，之前都没好好在一起吃过饭，权当是补上了。”

　　“好，你去吧，丫丫来帮我。”水之珑顺从点头。

　　莫语笑了笑转身离开，看着他的背影，丫丫眼睛突然红了，“娘亲……”

　　“别说了丫丫，不然爹爹只会更担心，他有需要承担的责任，我们能够做的，就是默默的支持他。”水之珑抬头，脸上露出骄傲，“记住，你的父亲是这天地间最出色的男人，他的优秀，他的强大，都毋庸置疑。这一次，我还是相信他，一定会赢的！”

　　……

　　莫语收回神念，突然感觉有些心酸，但心底深处的些许波动，却彻底平静下去。

　　所剩余的，唯有那最为坚定的信念。

　　此战，他一定要赢！

　　就在这时，莫语目光突然微闪，停下身影，转身向后看去。

　　琴清儿迈步走出，她微微低头，掩下眸子深处的那份担忧，敛衽道：“大人即将代表位面诸方与蛮荒圣宗神将分身一战，万事还请小心。”

　　“多谢清儿小姐。”

　　莫语拱手，对这名女子，他一直怀有几分亏欠。只因为她的选择，他没有更多的举动，但亏欠了就是亏欠了，这点不会改变。

　　“这里有一块平安玉佩，请大人收下，一定带在身上，希望可以给您带来几分好运。”

　　一块白色玉佩，安静躺在她白净、细腻的手掌中。

　　莫语取来，指腹不经意与她手掌接触，能够清楚的感觉到，她身体微微一僵。

　　没有多言，敛衽行礼后，琴清儿转身离开。

　　莫语低头看着手中的玉佩，能够感受到一团晦涩的力量，但具体的，却感应不清楚。

　　看来，此物也非凡品。

　　看着她离开方向，嘴角露出淡淡笑容，反手将玉佩收入储物戒。

　　段芝青独居在一座小院中，正提着水壶浇花，见莫语到来，脸上顿时露出惊喜，但好看的眉角，很快便皱了起来。

　　“事情我已知道了，莫语，你实话跟我说，究竟有没有把握？”

　　虽然尽量让自己保持平静，但脸上还是露出几分紧张。

　　莫语心中温暖，笑着点点头，“有把握。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　段芝青脸上这才绽开笑容，端得是美艳如花。

　　莫语也跟着笑了。

　　“我来请嫂嫂吃饭，珑儿、丫丫她们已经在准备了，很快就好。”

　　“那你等等我，去换身衣服，略微打扮下。”段芝青微羞一笑，“你可不要觉得嫂嫂麻烦。”

　　“不会，你去就是。”

　　看着她走入房中，莫语脸上笑容隐去，微微摇头露出苦涩，他身边的女子，每一个都是这样的聪明啊，即便想要隐瞒些什么，也总是困难。

　　不过这样也好，免得日后出现意外时，她们无法接受。

　　房中。

　　段芝青咬住嘴唇，眼眸之中，泪水不断滴落。

　　以她对莫语的了解，哪里能察觉不到，他现在的异常。

　　是准备道别吗？

　　这个傻子，如果你不在了，我怎么还会一个人活着。

　　或许水之珑也会去陪你，但那我不在身边，又怎么能心安？

　　擦了擦泪珠，她解下衣衫，换上自己最为美丽的长裙，略施粉黛装扮一新。

　　不管怎样，都要将最美的一面，留在他心里啊！

　　不这样，万一到了地下，他不认识她了，那可怎么办？

　　看着镜中美艳的女子，段芝青微微一笑，既然决定与他同生共死，又何必继续那凄凄惨惨戚戚的小女儿作态。

　　转身，她推门而出。


第0601章 决一死战

　　吃过饭后，荀昭、勋凉联袂而来，水之珑、丫丫、林嫂离开，给他们兄弟留下说话的时间。

　　三人谈了许久，直到天色昏暗后，才各自散去，带着满身的酒气。

　　莫语起身，心念微动便已将酒力驱散，意识恢复清醒，转身走向后院。

　　水之珑在房中等着，见他道来，急忙起身倒了一杯清茶，柔声道：“润润嗓子吧。”

　　莫语笑着点点头，喝了一口，放下茶盏伸手将她揽入怀中。

　　半晌，她的鼻息突然浓重起来，趴到他肩头，轻声道：“要我。”

　　莫语重重“嗯”了一声，直接将她抱起，大步走到床前。

　　一时间，幔帐轻摇，呜呜咽咽。

　　不知多少恩爱。

　　许久许久，风雨渐歇，莫语靠在床头，抱着无力趴在他怀中的女子，大手在她锦缎般柔滑的娇躯上轻轻抚摸着。

　　水之珑眸子闭着，俏脸潮红未退，此刻却突然开口，“如果赢不了，你就自己逃走，只要活着，什么都有机会讨还回来。”

　　即便不愿面对，但有些事情，终归还是要说的。

　　莫语笑了笑，捻着她细腻的肌肤，“在你眼中，为夫是那种会丢下你们，独自逃生的人？”

　　“就因为不是，所以才要提前说。”

　　“还是不要说了，我不会逃。”

　　“莫语！”

　　“珑儿，对我有些信心，此战我未必会败。”

　　水之珑不再说话，双臂抱紧了他，眼泪簌簌而下，将他胸膛打湿。

　　神将，那是怎样强大的境界，她无数次告诉自己，莫语不会失败，但信心却实在是难以生出。

　　但很快她便擦干眼泪，低声道：“我已经帮丫丫安排好了退路。”

　　“知道，那你呢？”

　　“不要以为我看不出来，嫂嫂都已经做好了随你一起去的准备，身为你的妻子，我难道会比她差？”

　　“珑儿……”

　　“既然你要我不劝你，那你也别劝我。”水之珑嗅着他身上的味道，突然有些愧疚，“我其实早就看出来，嫂嫂对你的情谊，况且她如今是重生之躯，与之前已再无半点关系，你若愿意将她收了，我……我是不会反对的。”

　　莫语怔住，随即抱紧了她，没有说话。

　　之前的水之珑，一直表现的温婉顺从，何曾与他这样说话过，只是担心以后再没有机会，才会这样的放肆。

　　他不敢保证什么，因为怕自己做不到，她会更加的伤心，但想了想，还是低声道：“珑儿，我会尽力保证，自己活着回来。”

　　“嗯！”

　　……

　　第十四日。

　　神将分身即将凝聚完成，该做的事情，也要开始了。

　　莫语独自离开神源秘境，没有让任何人送他，施展挪移，直奔蛮荒圣宗。

　　片刻后，当他停下身影，视线中，已出现了那穿透位面屏障，轰入浮岛的黑色光柱。

　　光柱中，那男子眼眸闭合，却已知晓他的到来，嘴角未动，声音却已直接响起，“怎么，等待不及，要到此处来送死吗？”

　　莫语脸色平静，冷冷道：“本座今日前来，是向神将发出挑战，你若敢答应，便在凝聚分身后前往禁阵国度，你我一决生死！”

　　“一决生死？呵呵，你哪里来的底气？哪里来的这份资格？”

　　声音仍旧平静，却透出一股冷漠嘲弄。

　　因为他是神将。

　　他有这份资格。

　　莫语脸色不变，“敢或者不敢，何必多言？”

　　一段时间的沉默，神将声音再度响起，“好！我答应了！”

　　“一日之后，禁阵国度中，本座恭候大驾！”

　　莫语对此似早有预料，略微拱手，转身挪移而走。

　　光柱中，男子嘴角处，似有冷笑。

　　苏轩衣身影出现在光柱外，面有不解，“司马大人，此事必有蹊跷，您为何要答应他的挑战？”

　　“你以为我应该拒绝？”司马领翔声音冷淡。

　　“晚辈不敢。”

　　“你记住，真正的强者，要对自己拥有绝对的信心，若连区区一虚神境小东西的挑战，我都不敢应下，岂非要贻笑大方？在这荒芜位面之中，真神都空无一人，我倒想要看看，莫语究竟能耍什么花样。”

　　“是，大人。”

　　……

　　莫语亲往蛮荒圣宗，挑战神将司马领翔之事，极短时间内，便已传遍整个位面。

　　没有人想到，他胆敢如此行事，但事实就是这样。

　　一日后，双方将在禁阵国度中，一决生死。

　　远古一脉。

　　琴老听闻消息，摇头轻叹，“老夫本以为，莫语此子只是气运绝佳，才能走到今日。但如今看来，却未免太过小瞧了他，面对神将之威还能如此行事，单是心境方面，便远远超过你我。”

　　殿中诸人尽皆沉默。

　　琴古道：“老祖，我们要怎么做？”

　　“明日，我远古一脉所有虚神尽皆前往观战。”

　　“这……”几姓虚神面露迟疑。

　　琴老自嘲一笑，“你们以为，若莫语落败，蛮荒圣宗会放过我族虚神阶修士？能够保留一些族群血脉，已是最好的结果，你们不要奢求太多。”

　　他停顿下，面露倦怠，“事情已经做好了？”

　　“挑选出来的一千名族人，已经聚集起来，一旦出现意外，他们会被随机传送出位面，博取一线生机。”琴古恭谨开口，但随即无奈摇头，“清儿不肯离开，她还留在神源秘境。”

　　“随她吧。”琴老摆手，眼眸深处，涌出些许期待。

　　莫语，如今一切，都看你了啊！

　　……

　　霄傲面露震撼，他虽知道，莫语有办法要神将与他在禁阵国度一战，却也没有想到，竟会是这样。

　　但随即又想到，这确实是最好的方法。

　　摇头压下心思，他拱手道：“撒克隆道友，若莫语落败，我人族一众族人，便劳烦你代为照顾了。”

　　死亡君主点头，“霄傲道友放心，只要本座不死，便全力护他们平安无事。”

　　远古一脉挑选出千名族人，作为整个族群血脉的延续，人族自然也有所准备。

　　他们会进入族群准备的避难之所，至于能否逃过劫难，便只能听天由命了。

　　霄傲感激的笑了笑，却尽显苦涩，转身道：“你们便不再考虑一下？躲藏进入其中，若能存活下来，我人族也能保存有几分元气。”

　　荀昭、勋凉同时摇头。

　　前者道：“不论如何，蛮荒圣宗不会留下虚神境，我们进入避难之所，他们若不寻到，势必不会善罢甘休。只有你我都在外面，族人才能更加安全。”

　　勋凉迟疑一下，拱手开口，“明日前去观战，不知是否还能归来，请撒克隆道友待我照看妻儿……若无法逃脱，便请出手，让她们走的没有痛苦。”

　　死亡君主苦笑，点头答应。

　　……


第0602章 战神将（一）

　　禁阵国度。

　　莫语盘膝而坐，他心如止水，鼻息平缓悠长，整个人已晋入最佳状态。

　　但胸膛之中，却热血如沸。

　　如今，只待一战！

　　……

　　蛮荒圣宗。

　　黑色光柱中，司马领翔双目豁然张开，一阵神光闪耀！

　　无声无息，整个光柱消散不见。

　　他迈步走出，举止间，自然便有无形威严弥漫开来，便是这天这地，也要被完全压制。

　　苏轩衣心头狂喜，恭谨拜下，“参见大人！”

　　枯木崖身体瑟瑟，在那血脉、修为压迫下，已无法开口。

　　司马领翔摆手，“本座将往禁阵国度，击杀莫语。”

　　语态平静自然而然。

　　在他看来，这已是既定的事实，不会改变。

　　“我等愿意随同，一睹大人神威！”

　　“好。”

　　司马领拂袖一挥，三人身影直接消失不见。

　　……

　　虚空中，十三道身影静静悬浮，位面中所有虚神，已尽皆集聚在此。

　　没有人开口，气氛凝重的，空气似乎都要凝结。

　　每个人脸上，都或多或少露出紧张，如今局势，无论何等心境修为，怕是都不能再保持平静。

　　因为这一场厮杀，实在牵连太广，甚至涉及四大族群的生死存亡。

　　就在这时，琴老脸色微变，其余诸人，才或快或慢露出震惊，猛地抬头，看向远方天空。

　　无形无息，空间开始向内坍塌，形成一只巨大的黑洞，司马领翔迈步走出，平静面庞上，没有过多的表情。

　　在他身后，苏轩衣、枯木崖恭谨跟随。

　　无形的威压，如山岳般，刹那间落在诸人心头，脸色“唰”的一下变成惨白。

　　他们都曾想象过，神将是何等恐怖的境界，但真正感受到这股力量时，才能明白他的强大。

　　这是一种彻底的压制，好似大象与蚂蚁，根本没有任何反抗的可能。

　　或许之前，不管如何恐惧不安，他们心底深处，都还对莫语抱有一分希望。

　　但此刻，这份希望，已然彻底破灭。

　　司马领翔微微一笑，对他们的反应，并不感到意外。卑微的，荒芜位面的土著修士，因为从未接触过真正强大的世界，所以往往变得无知而又自大。

　　就如，面前这禁阵中，妄图挑战他的人。

　　都是不知天高地厚。

　　但很快，他就会教会他们，何为敬畏，何为毁灭！

　　“苏轩衣，他们与我圣宗，都有仇怨？”

　　“是，司马大人。”苏轩衣冷冷横扫，寒声道：“他们所有人手上，都沾有我圣宗修士的鲜血。”

　　“有些可惜了，一个荒芜位面中，能够诞生如此多的虚神，也算是奇迹。我原本想要将他们降服，带回主宗为奴，但杀了我圣宗修士，便只能死了。”

　　司马领翔淡淡开口，丝毫没有简单一句，便决定了十三名虚神生死的觉悟，“如果你们不想死的更快，最好老老实实呆在这，等我料理了里面这个家伙，再来处置你们。”

　　被他目光扫过，像是兜头一桶冷水，众人顿时身体僵直，心底“腾腾”直冒寒气。

　　说完之后，司马领翔抬头看向前方，嘴角浮出淡淡嘲弄，“不错的阵法，但凭借这点便妄图与我为敌，未免太过可笑了一些。”

　　他抬手，向前一撕。

　　轰——

　　轰——

　　天地震动，面前空间出现一条巨大的裂缝，便像是被扯住两边，向外狠狠撕扯。

　　崩溃的空间后，一只椭圆状的巨大光蛹出现在众人面前，通过半透明的外层，可以看到其中数量密密麻麻的禁制，无穷无尽。

　　这，便是禁阵国度。

　　司马领翔一步迈出，身影直接踏入其中，他没有任何举动，闲庭散步般向前迈步。

　　口中道：“莫语，我已经到了，你还不出手吗？若再耽搁，只怕连出手的机会，都要没有了。”

　　目光平直看向前方，他的感应，已将隐藏在阵中的那道气息，彻底锁定。

　　无形无息，他走过之处，无数禁制崩溃消散。

　　他确实没有出手，但自身威压，已足以毁灭一切。

　　神将的强大，又岂是卑微的蝼蚁所能理解，今日便要他们彻底明白，什么是无可匹敌！

　　禁阵国度中，莫语眼眸缓缓张开，身体本能中的僵直，根根寒毛乍起，便似被恐怖巨兽锁定。

　　他能清晰的感应道，远方那道恐怖至极的气息，浩瀚如同星辰大海，无穷无尽，无休无止。自心底深处滋生出的恐惧，如同一波波的浪潮，欲要将他彻底吞噬。

　　但此刻，他眼眸中一片平静，如同安静的清泉，没有半点波动。

　　只是变得越来越亮，越来越亮……

　　毫无预兆，他抬手，向前一斩。

　　嗡！

　　嘹亮剑鸣，在此刻炸响，整个位面亿万剑修，尽皆清晰可闻。

　　这声音，似在他们心底响起。

　　敬畏、膜拜心绪，弥漫心头。

　　无需任何催动，他们体内血液刹那沸腾，所有修为全力爆发，手中长剑自行飞起，朝向同一个方向，蓦然一斩。

　　这一剑，是莫语一剑，也同样是位面中亿万剑修，同时一斩！

　　滔天剑芒，刹那间出现在苍穹，横跨无尽空间，便似流星般，悍然斩来。

　　其速，难以想象！

　　司马领翔目光微闪，露出几分惊讶，他确实未曾想到，在这荒芜位面中，竟有人能够施展出如此惊艳的一剑。

　　威能之恐怖，即便在真神境中，都可算不弱。

　　而尤为重要的是，这一剑中流露出的气息，竟让他也感到了几分忌惮，似乎面对着某种极其可怕的存在。

　　看来，这小东西身上，隐藏着极大的秘密，难怪可以成长到今日这般境界。

　　一丝炙热自心底涌出，这区区卑微蝼蚁，得到际遇后都可成长到今日，若他能夺取到手，或许就能借此机会，一举突破桎梏，再上层楼！

　　这念头升起，他脸上便露出笑容，抬手向前轻轻一指。

　　恐怖的气息，刹那间自他指尖爆发，便似沉寂万年的火山，瞬间的喷涌，释放出可以灼烧整片苍穹的可怕力量。

　　斩来剑芒突然一颤，随即浮现裂纹，竟在这轻飘飘一指下，彻底破碎。

　　“莫语，这就是你要与我拼命的实力吗？如果真是这样，那可当真让人失望。但值得庆幸的是，你终归有了，向一位神将大人出手的经历，这足以值得你感到骄傲。”

　　“但现在，一切都该结束了。”


第0603章 战神将（二）

　　司马领翔五指虚握，便要将他彻底镇压。察觉到自己感兴趣的秘密，他自然不会将莫语随便杀死，至少也要榨取出来，自己感兴趣的秘密。

　　但就在这时，他脸色突然微变，心神之中，竟生出几分危险的感觉。

　　近乎在同一时刻……

　　轰！

　　一道剑影刹那间出现，自头顶苍穹开始，向下斩落。

　　锋利、霸道、毁灭、杀戮。

　　难以想象的气息，自剑影中爆发，将他气机牢牢锁定。

　　司马领翔脸上第一次露出震惊，这剑影力量或许不足为据，但它的气息，竟让他自灵魂深处感到深深的颤栗。

　　无法想象，究竟是怎样的一把剑，竟拥有如此恐怖的威能。

　　如今降临的，只是它的一道投影，便能让他感到忌惮。

　　若是本体前来……神君，又或者更强境界的大人，也未必可以抗衡。

　　无比的兴奋，突然将他心神笼罩，不管这把剑来自何方，但它与莫语间的某种联系，却是显而易见。

　　该死的！

　　卑微的蝼蚁，哪里有享受如此造化的资格，这应该属于司马大人！

　　他颤抖着的手掌，探向苍穹，手指却灵活而稳定，在瞬息之间完成一道封印符文，拂袖将其打出。

　　“给我留下吧！”

　　得到这道剑影，即便只是参悟其气息，也必定可以得到难以想象的好处。

　　嗡！

　　嗡！

　　虚无涌出的力量，如潮水席卷而出，刹那间将剑影包裹，施加下恐怖的压迫力量。

　　但在这时，剑影突然震鸣，其声响彻位面，传递出清晰的愤怒与杀机。

　　区区神将，竟妄图镇压它，即便只是一道投影，也是不容饶恕的大罪！

　　该杀！

　　下一刻，剑影轰然炸开，具有恐怖撕裂属性的毁灭力量，在一瞬间，便将封印彻底绞碎。

　　司马领翔轻哼一声，脸上浮现几分苍白，心神竟已被剑意所伤，但他的眼眸，却前所未有的明亮。

　　此剑，比他料想中的，更强！

　　好宝贝！

　　好造化！

　　好机缘！

　　封印失败没有问题，只要拿下莫语，一切都可以慢慢来。

　　他抬头，心头炙热更胜。

　　而在此刻，被剑意自爆耽搁一瞬后，莫语没有半点停顿，已然再度出手。

　　他非常清楚，自己与神将间的差距，如果给对方出手的机会，只怕瞬间，就能将他镇压。

　　莫语所能做的，就是进攻，进攻，进攻！

　　以强大的攻势，迫使司马领翔防守，只有这样，才能博取到一线机会。

　　而暴露出奥尔良多分身的某些秘密，也是为了引起他的贪婪，只有如此，他才有更多出手的机会，才有可能将他杀死。

　　“以吾之意志，召唤世间魔道之力，降临！”

　　莫语面无表情，低沉的声音，为他平添了几分肃穆威仪，一双眼眸在开口之时，已然化为深紫之色。

　　无数道魔气，自虚握涌出，密密麻麻数量无穷无尽，它们来自于位面内，所有魔道之修。

　　无论修为高低，在他此刻的征召下，都没有反抗的余地。

　　魔气汇聚，转眼成为一团，剧烈翻涌着，那份极魔气息，令人心神颤栗。

　　“献祭，魔月降临！”

　　他眼眸中，一轮圆盘月影，陡然间浮现。

　　而与此同时，头顶苍穹上，一轮紫色魔月出现，洒落下亿万紫芒。

　　清冷而肃杀！

　　“魔刀，杀！”

　　莫语扬手一指，最后一次出口，如断金斩石，冷硬霸道。

　　透出着的，是那睥睨天下，嗜血无尽的霸道！

　　魔刀虚影，骤然自魔月中窜出，带起一连串的掠影，呼啸杀来。

　　刹那间，虚空浮现血海虚影，跌宕起伏，煞气滔天。

　　这血海，是被魔刀斩杀之灵，其气血汇聚所成。

　　司马领翔再度震撼，瞪大眼珠中，似乎看到了某种难以想象的事情。以他的身份，魔道强者并非没有见过，甚至与不少魔道巨擘对峙厮杀。

　　恰好，这召唤魔月之术，他曾见一大魔施展，当时阴阳逆转魔月压顶，威能之恐怖，自是超过莫语此刻施展无数。

　　但他，最多只能做到令魔月中浮现一抹刀影，根本无法召唤而出。

　　若非亲眼所见，他或许会以为，只是类似之术，但这魔刀的气息，却与他感应中的一模一样。虽然威力削减了许多，但那份杀戮气势，却似乎更强。

　　简直是邪异！

　　这区区虚神境小辈，之前能够召唤出恐怖剑影，已大大出乎他的意料，如今竟还能施展这般高深莫测的魔道神通……他身上，究竟隐藏了多少秘密！

　　司马领翔终于有些明白，他哪里来的底气，明知他是神将后，还敢放言与他决一死战。

　　但很快，在强大意志下，他心神便已恢复平静，随之而来的，是更多的狂喜。

　　任你底牌再多，有无数手段，绝对的实力差距，却是难以弥补。若你真的达到神境，凭借一身彪悍实力，再加上此魔道神通，或许还能与他一战。

　　但现在，只是徒劳。

　　只要将你镇压，这所有一切，便都是归我所用。

　　司马领翔抬手指虚空勾画，转眼间便成一符文，深奥晦涩，处处透着寂灭气息。

　　“圣宗七道，湮灭！”

　　屈指一弹，符文呼啸飞出，转眼间，便与魔刀虚影对碰。

　　无声无息，甚至没有传出半点波动，携滔天杀戮气息而来的魔刀虚影，如日下白霜般悄然消散。他抬头，面庞森然，莫语的表现，或许还没能让他忌惮。但如今，司马领翔却不愿他再继续折腾，早些将他镇压，逼问出自己想要的东西，才是紧要。

　　“白骨道宫！”

　　双手扬起，强大气息直冲云霄，虚空波动中，一座巍峨殿宇随之浮现。恐怖的一点是，这整座大殿，都是由森森白骨构筑而成，冰冷邪异。

　　一闪下，白骨道宫呼啸飞出，直奔莫语镇落。

　　蛮荒圣宗神术之一白骨道宫，神将阶方有资格修习，即便镇压同级修士，也向来十拿九稳。用以对付莫语，足以表明司马领翔的慎重，确保一击得手，以免生出枝节。

　　莫语抬头，看向飞来道宫，身体僵直，神色却越发平静。

　　他没有出手，就这般静静而立，似乎在等待着什么。

　　突然间，他眼底闪过一抹波动。

　　下一瞬……天塌了！

　　司马领翔猛地抬头，眼眸剧烈收缩，露出惊怒之色！

　　一块残破大陆，凭借恐怖的力量，生生撞破位面屏障，直奔他所在轰落。

　　即便尚未降临，但那份毁灭气息，即便是他，也感到一阵头皮发麻。

　　该死的小东西，他手中究竟隐藏了多少底牌！

　　这一瞬间，堂堂神将阶，心底竟陡然生出了几分不确定。

　　他，真的可以镇压莫语吗？

　　但此刻，却已没有再给他多想的时间，残破的大陆，携带着毁天灭地的气势，已然向他撞来！


第0604章 战神将（三）

　　神将阶的强大意志，让司马领翔保持了冷静，心思微动，镇落白骨道宫冲天而起……蛮荒圣宗传承神术之一，可封禁镇压，亦可碰撞厮杀。

　　其体积疯狂增加，转眼间，便已巍峨无尽，遮挡了整片苍穹，与那降临破碎大陆，轰然对碰。

　　便似一斧斩下天地初开，巨大的声浪，在这一刻遮掩下所有！

　　激荡开来的气息，将无数禁制，摧枯拉朽毁灭一空，使得禁阵国度中，出现了大片的空白。

　　无数根粗壮的白骨，震颤之中，生出无数裂纹，如蛛网般快速蔓延，很快遍布整个白骨道宫。

　　随即坍塌崩溃！

　　破碎大陆，似乎也耗尽了最后的力量，在剧烈震动中分崩离析，不过其上，却有未碎之物。一块块石碑，雨滴般落下，将司马领翔围绕在内，宛若一座阵法。

　　嗡！

　　嗡！

　　虚无震鸣，石碑冒出乌光，化为锁链，直接将他缠住，疯狂的收缩拉紧，似是要嵌入到他体内。

　　司马领翔脸色苍白更重，他竟受伤了，虽然极其轻微，但对他而言，却是无法忍受的耻辱。就像是一只蚂蚁，挑衅之下，竟然还打伤了大象，根本不可能的事情，却偏偏就发生在眼下！

　　该死！

　　该死！

　　他双手一震，体外缠绕锁链便被生生撑断，无数石碑同时破碎，隐约之间，可以听到那一声声暴虐、不甘的咆哮。

　　森然眼眸内寒意腾腾，但不待出手，他脸色却突然一变，更多了几分阴沉。

　　因为此刻略一耽搁，莫语已再度出手了。

　　“召，九地炎火！”

　　冰冷低喝，在天地间，陡然响起。

　　地面突然裂开，深处岩浆涌动，赤红光芒将幽暗撕碎，毫无预兆的，在刹那间爆发。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　无数火柱冲天而起，每道都是由纯粹的岩浆组成，散发着炙热无尽的气息，将苍穹点燃！

　　“召，天外之火！”

　　天之极，点点蓝色浮现，快速降临很快便能看得真切，这是一团团蓝色的火焰。

　　安静燃烧着，在召唤之下，跨越无尽空间而来，焚天煮海！

　　“取，灵魂真火！”

　　唰！

　　唰！

　　两种火焰，一黑一白，自禁阵国度中爆发，彼此缠绕着如同黑白双龙，咆哮着直冲云霄。

　　蓝、红、白、黑四种火焰，无需任何催动，竟相互吸引着汇聚到一起，化为一朵转动莲花。

　　花呈之上四色，约丈余大小，精致栩栩，如同刚刚采摘下来，但那无时无刻散发的毁灭气息，却令人忍不住的，生出来自灵魂深处的冰寒。

　　此为，盛世莲华！

　　一闪下，莲花消失不见，再度出现时，已跨越空间，出现在司马领翔面前。

　　“王级血脉！”

　　他失声咆哮，眼中再度露出震撼，一副难以置信的模样，但莲花中传递出的那份压制气息，却根本不可能感应出错。

　　这一刻，司马领翔心底闪过一丝犹豫，斩杀一名王级血脉的后果，凭他区区神将阶，根本无法承受。

　　但很快，他便反应过来，这里不是他所在的世界，只是一处尚未点亮位面坐标的荒芜之所。虽然不知道，为何会有王级血脉出现，但只要下手干净利落，又有谁知道，会是他做的？

　　如果施展血炼之法，不说吞噬掉他体内的王级血脉，即便得到几分，都能让他自身血脉品阶大大提升。

　　到时，哪怕没有外界机缘，突破神君境界，也是大有可能！

　　这念头一起，像是烈火中泼下滚油，顿时让他一双眼眸，彻底红了起来。

　　难怪能够有今日造化，得到这无尽机缘，王级血脉的气运，果真强大到让人羡慕。

　　但这一切，都将是他的！

　　他的！

　　司马领翔从未如此的迫不及待，他已不愿再多耽搁半点，五指张开恐怖气息波动从中爆发，一座血色山影浮现，快速变得凝实。

　　山体之上，有着深深的“血狱”二字，笔锋狰狞，似有鲜血注入，仍在不断流淌着，无尽煞气直冲云霄。

　　此为他手中神器，以远古异兽血肉为基，保持其活力，吞噬亿万生灵炼制而成，号血狱之山。

　　如今虽只是他召唤而来的虚影，但神将阶祭炼的强大神器，威能自然毋庸置疑。

　　扬手一抛，血狱之山呼啸而来，浓郁血光，将整片天地染红。

　　四色火莲，悍然与之对碰。

　　轰——

　　轰——

　　无尽肆虐火舌，刹那间爆发，令天空化为火海，熊熊燃烧中，令天地间温度以骇人速度疯狂提升。

　　不过此刻，莫语脸色突然一变，猛地抬头，便看到一座血山，从火海中生生冲出！仍旧是那般赤红血光闪耀，若非散发煞气削弱了一些，甚至会误以为，盛世莲华根本没能对它造成半点影响。

　　转眼之间，血狱之山降临！

　　司马领翔面露亢奋，眼中尽是激动。

　　莫语！

　　看你还有何手段，乖乖束手就擒吧！

　　身为祭炼之人，对血狱之山的威能，他自然最为清楚，即便只是虚影，镇压真神境也没有任何问题。

　　莫语出手虽有着超强的攻击力量，但其修为，却最多只能媲美真神阶，这是他最为致命的短板。

　　以神将眼力，自然能够察觉这点，一旦超强的连续攻击频率被打断，等待他的便只剩下被镇压一途。

　　莫语脸色骤然变得极其难看，司马领翔居然能够召唤出神器虚影，且强大到无视盛世莲华的地步，确实出乎了他的预料。

　　眼看血狱之山便要镇落，他猛地咬牙……

　　但在这时，狰狞咆哮声，陡然在他灵魂空间响起，随即在他眉心处突然多了一只竖眼，缓缓张开，眼珠竟是昏黄之色，冰冷蓦然没有半点情绪波动。

　　嗡！

　　一道稀薄光芒，突然从独眼中射出，其色如落下夕阳余晖，竟将那血狱之山直接洞穿，没有任何停顿，直奔司马领翔射去。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，虽只是虚影被破，但他却清晰感应到，自己的神器本源已被重创！

　　而且一股毁灭力量竟直接跨越时空，钻入到血狱之山本体内，肆虐爆发，不断损毁着他的神器。

　　心神相连之下，他被直接重伤！

　　神将脸上，第一次露出恐慌，他无法想象，莫语竟隐藏了这种手段，看着那更加稀薄了几分的光线射来，一份毁灭、绝望的意境，将他整个灵魂笼罩。

　　竟是根本无法生出反抗的念头，似乎等待死亡的降临，是他唯一的选择！

　　瞪大眼珠中，露出挣扎，司马领翔口中猛地一声低吼，自那诡异状态中挣脱出来，短短瞬息时间，身上长袍已被汗水打湿！

　　而此刻，光线已然到来，根本来不及再做抵抗，神将毫不犹豫一拳轰落自己胸膛，仰首喷出一口鲜血，化为一层血色光罩将他守护在内。

　　这光罩表面，有着血色火焰，正在熊熊燃烧。

　　如落日余晖般的光线，没有丝毫停顿，直接钻入其中，血色火焰竟开始快速熄灭，这一幕看的司马领翔顿时头皮发麻，眼中恐惧更重。

　　没有人知道，他喷出的一口鲜血，是怎样的救命手段。

　　那是他踏入神境以来，便日日以修为祭炼而成的血护之术，只有面临生死绝境时，才会动用。

　　喷出的鲜血，在瞬间化为守护力量，那燃烧的血焰，一旦沾染上，甚至能对神君造成极大的麻烦。

　　但如今，在这光线下，竟没有半点抵御的力量，被轻而易举熄灭。

　　虽然与此同时，光线也在快速消散，但仍旧留有最后一丝，眼睁睁看着窜入到他体内。

　　司马领翔脸色瞬间惨白，口中竟忍不住发出疯狂的嚎叫，以神将阶的强悍意志，都根本无法忍受，足以表明他此刻所承受的痛苦，达到何种可怕的程度。

　　深深的恐惧，将他心神彻底笼罩，光线中携带的力量，像是滴入水质的一点墨汁，竟让他的神源在快速崩溃。

　　他终于想到，为什么面对这光线时，他会感到如此的恐慌……

　　“诸神黄昏！”

　　“是诸神黄昏！”

　　嘶声揭底的尖叫中，透着无尽的惊恐。

　　只是瞬息时间，当那侵入的力量耗尽，他分身所携带的神源，竟已毁灭了近乎一般。而那，只是极其微弱的一些力量，若稍强半点，如今他已死去。

　　司马领翔眼中露出滔天杀机，他已不再奢望，去得到莫语身上的造化，因为他身上居然存在着诸神黄昏的力量。

　　想到那在诸天万界中流传的传说，他心中便只剩下一个念头……

　　毁灭它！

　　毁灭它！

　　绝对不能让诸神黄昏的力量，再度绽放。

　　司马领翔面露痛苦，闷哼中，周身毛孔竟渗出颗颗血珠，且无比诡异的是，每一颗血珠中，都封印着一只独目。

　　千万血珠，便是千万只眼睛。

　　神通，千目劫。

　　唰！

　　一道道血色毫光自血珠独目中激射而出，与盛世莲华相同，根本无视空间距离的阻隔，直接没入到莫语体内。

　　他脸色骤然苍白，显然施展此术，付出了极大的代价，但此刻心中，却轻轻松了口气。

　　千目劫下，神将亦难自保，莫语必死无疑！

　　……

　　禁阵国度外。

　　枯木崖身体猛地一松，像是被从水里捞起的鱼，大口大口喘息起来，这才发现自己身上长袍，已在不知不觉中被汗水打湿。

　　双目之中，是那还未消散的震撼。

　　他从未想到，位面中竟有人能够强大到这般地步，与司马大人厮杀，甚至还能让他受伤。

　　要知道，那可是神将阶！


第0605章 斩神将（一）

　　苏轩衣面无表情，袍袖中握紧的拳头，却是悄悄松开，微微吸气压下心中惊涛，转首看来，嘴角处是那毫不遮掩的森然。

　　莫语一死，这些人，即便对他而言，也不是问题。

　　所有的一切，也是时候讨还了！

　　琴老满嘴苦涩，虽早已预料到这点，但真正发生时，还是感到一阵精神恍惚，继而天昏地暗。

　　果然还是败了啊。

　　莫语虽强，但与神将相比，仍旧是稚嫩。

　　但很快，他便强自镇定，伸手一整长袍，远古一脉修士，即便死也要堂堂正正。

　　荀昭眼眸发红，看向禁阵国度，心中杀意肆虐。

　　他目光与勋凉对碰，尽皆看到彼此心中决然，近乎同时知晓了彼此的念头。

　　既然注定难逃一劫，何不出手，死的轰轰烈烈。

　　最不济，也能与小师弟共赴黄泉，以免他一人，地下孤单寂寞。

　　两人一步迈出，身影已呼啸而出，气势决绝，一往无前！

　　霄傲猛地瞪眼，露出震动之色，想要阻拦，但最终猛地咬牙，竟是直接跟上。

　　反正两人出手，势必会让人族遭到报复，既然如此，他何必再做隐忍。

　　既然要疯，那就一起彻彻底底的疯狂一把！

　　苏轩衣冷眼旁观，嘴角噙着冷漠、嘲弄，即便司马大人受到一定损伤，但神将修为，哪怕是十存其一，也足以碾压任何真神境及以下修士。

　　除却莫语外，即便四族虚神同时出手，也无法为大人带来任何麻烦。

　　既然他们想要自寻死路，他自然不会阻拦。

　　只不过人族族群，事后一定要彻底抹去，血脉不留。

　　以此作为，冒犯神将大人的惩罚！

　　突然间，他脸色猛地一变，豁然转身看向远方，眼珠忍不住的瞪大。

　　这股气息……神劫！

　　有人要渡神劫！

　　下一瞬，一股奇异波动刹那间横扫整个位面，无数黑云自虚无中涌出，向着同一个方向快速汇聚，转眼间，化为一只漆黑如墨的巨大云团。

　　很快，这黑云中却有泛出血色，快速扩散，转眼将整块云团染红。

　　“血刹死劫！”

　　司马领翔失声低吼，这一下，即便他也无法再保持平静。

　　该死的！

　　这究竟是什么地方，出了一个拥有诸神黄昏力量的王级血脉，现在居然还有生灵引落的血刹死劫！

　　该死的！

　　他的心，彻底乱了。

　　……

　　海面之上，巨狼滔滔无尽，似有某种恐怖的巨兽，在水底作怪。一声声愤怒的咆哮，从中疯狂传来，低沉之中却又透着声嘶力竭的疯狂，似在挑衅！

　　某个冥冥中的意志，显然被它激怒，血云翻涌的越发厉害，恐怖的毁灭气息，将整片海域笼罩。

　　突然间……

　　轰——

　　雷光闪耀，一道雷霆降下，瞬间洞穿了空间，轰入海中！

　　此雷赤红！

　　海水根本无法掩盖下它的锋芒，可以清楚的看到，雷霆直接轰入海底海沟中，血色雷光照亮了一只庞然大物的身影。但它的身躯，是如此的巨大，以至于只能看到极少的部分，无法一窥全貌。

　　血色的细小雷光，刹那间将它笼罩，直接粉碎了它坚硬的外壳，露出其中鲜红的血肉。它口中发出痛苦嚎叫，却变得更加的疯狂，继续着挑衅。

　　没有任何间隔，转眼间，第二道血色雷霆轰落。

　　血肉飞溅，在毁灭雷霆力量下，被直接化为灰烬，让它巨大的身躯，生生缩小了一圈。

　　这种血肉被直接蒸发毁灭的痛苦，根本难以想象。

　　第三道。

　　第四道。

　　第五道。

　　……

　　第九道。

　　整片海域，已经被扩散开的雷霆力量所充斥，到处肆虐的赤红色的电光，宛若化身为恐怖雷池。

　　而那海底海沟中的巨大身影，体积已缩小到不足百丈，它似乎也知道到了关键之时，激发了自身所有的力量。

　　伤口血肉快速蠕动着，生出一层厚厚的壳，一双巨大的复眼扬起，穿过了无尽海水，或许也越过了那赤红色的云层，露出一种敌对的冷漠。

　　虽然有些仓促，但它既然胆敢引动神劫，便有了绝对的把握，至少不会让自己死去。

　　眼看第十道雷霆将落，它狰狞大口中，突然发出一声咆哮。

　　……

　　神源秘境。

　　四方石台上，黑色长枪静静伫立。

　　不达神器层次，对莫语而言便没有帮助，所以即便开战，它仍被留在此处。

　　突然间，它似是感应到什么，轻轻颤抖起来，竟透出一股兴奋。

　　咻！

　　黑色长枪突然自行飞出，呼啸离开神源秘境，随即撕裂虚空遁走，当它再度出现是，已在海域之上，血云之下。

　　而此刻，第十道雷霆，恰恰轰落。

　　没有任何犹豫，黑色长枪骤然爆发，滔天血光冲天而起，化形为一条逆天而起的血蛇，张开大口，竟将这雷霆一口吞下！

　　暴虐毁灭力量，在它体内疯狂肆虐，血龙周身雷光闪动，口中连连痛苦咆哮，但它的身体，却开始发生巨大的变化。

　　身体生长，周身鳞甲快速变大，浮现生足，头顶钻出双角……

　　它在化龙！

　　说来极慢，但一切都在瞬间，伴随着一道惊天龙吟，雷光消散血龙问世！

　　虚空游走，腹下七爪踏立虚空，周身气息如狱，惶惶威压遮天蔽地。

　　它所等待的契机，如今终于到来，黑色长枪一跃出凡俗，终化身神器。

　　吼！

　　一声咆哮，它利爪撕碎空间，一闪之下，直接钻入其中。

　　因为此刻，主人需要它的帮助！

　　海底深处，看着血云，巨大复眼中闪过一丝嘲弄，随即缓缓闭合。

　　血云剧烈翻滚着，但最终敌不过某种规则，不甘消散。

　　海水破开，风姿卓越女子身影出现，她眼露疲倦，但更多的却是森然杀机。

　　一步迈出，已芳踪无迹。

　　……

　　血刹死劫，居然渡过了！

　　而且最后一道毁灭雷霆，显然被拿来，用以祭炼某件宝物，助它突破神器层次。

　　司马领翔感觉一阵凌乱。

　　这究竟是一荒芜位面，还是隐藏着某个大BOSS的神秘秘境。

　　出现了引落血刹死劫的恐怖角色不说，居然还有胆敢借毁灭雷霆之威，淬炼己身的疯子神器。

　　是他疯了……还是这个世界疯了……

　　但在这时，他却没有更多的时间感叹，因为那突然出现的两道强悍气息，近乎同时消失不见。

　　不知想到什么，司马领翔脸色一变，猛地抬头，便见苍穹突然崩溃，一条血龙从中钻出，张开大口向他吞来。

　　流露出的毁灭、杀戮气息，竟让他心神，也是一阵颤抖。

　　这是，血刹死劫的味道！

　　来不及抹杀三只冲到面前的小东西，他猛地握拳，直奔头顶轰出。

　　轰——

　　血龙身体弹起，化为一把血色长枪，远远向后抛飞，传出阵阵哀鸣。

　　司马领翔身体同样被生生轰退，在血刹死劫气息下，吃了极大的亏，神源再度受损，口鼻中鲜血狂喷。

　　但在这时，不给他任何喘息的机会，一道倩影自虚无迈出，慵懒诱人的面庞上，如今有的只是冷酷杀机。

　　她抬手，向前一指点落，口中发出异常血腥的声音，尸爆。

　　尸是死尸。

　　司马领翔脸上露出恐惧，他身体快速变成青色，生机疯狂流逝，竟在这一指下，快速开始死亡，甚至牵连到他所剩不多的神源，都在快速崩溃。

　　任凭他惊怒咆哮，居然根本无法阻止，眼眸快速黯淡下去。

　　他肉身已死。

　　蚁后冷笑，本就疲倦的面庞，更是刹那苍白下去，再无半点血色。

　　唰！

　　一道虚影窜出，是他分身之魂，凝实与肉身无异，只是胸膛心脏处，可以看到一团光明。

　　那是他剩余的神源。

　　与降临到来时相较，所保留下来的，已不足一成。

　　司马领翔心中惊怒，他万万没有想到，此番降临到一未曾开启坐标的荒芜位面，最终竟会是这般结果。

　　剩余的神源力量，只够他勉强打开通道，归返本体所在，若再有损耗，他这分魂都要消散。一旦如此，他这一生，都再无可能晋升神君境界，甚至神将阶修为，也要产生消退。

　　必须马上离开。

　　只要分魂不灭，归返本体之后，终归可以想办法，将损耗的神源补充完成。此处位面，已然被他留下烙印，到时不妨大费周折本体降临，再将所有一切讨还！

　　一念及此，他身影一退，便要直接离开。

　　至于苏轩衣、枯木崖两人落得何等下场，他根本不会在意。

　　只不过此刻，司马领翔想要逃走，却太晚了。

　　费尽周折，险死还生，他岂会纵虎归山，遗祸无穷。

　　被视为已然死去的莫语，此刻眼眸突然张开，千目劫的力量绝大部分被炼魂之器吞噬，未能将他灵魂抹杀，剩余毁灭肉身生机的部分，则被他储物戒中，一块破碎的玉佩全部抵消。

　　此刻见他欲要逃走，他抬手向前，一指点落！

　　“黄泉！”

　　力量近乎损耗殆尽，但他体内，还有着浑厚生机。

　　指前虚空，黄泉虚影顿时浮现，献祭出前所有唯有的浑厚生机，黄泉虚影宛若实质，奔腾之间气势惊人至极。

　　那份寂灭气息，更是令空间，都散发出浓郁的腐朽味道。

　　“啊！”

　　尖叫中，司马领翔的灵魂，被直接卷入其中，他疯狂挣扎，令黄泉震颤几欲崩溃，却无法真的挣脱，眼中渐渐露出恐惧。

　　“莫语！我乃圣宗神将，身份尊贵无极，你若胆敢毁我分魂，本将发誓必定不惜一切代价，要你死无葬身之地！你若放我离开，则所有恩怨一笔勾销，本座发誓，日后绝对不与你为难，也不会将此处之事，告诉第二人知晓！”

　　携毁天灭地之威，气势汹汹而来，最终落得如此地步。

　　神将阶，不过如此。

　　面对威胁，莫语眼眸微微眯起，转着这般念头，苍老面庞上，却没有半点表情。

　　不过越是如此，越能将那凛冽杀机，表现的淋漓尽致！


第0606章 斩神将（二）

　　司马领翔突然安静下去，委曲求全已是他最后的尝试，既然没用他便明白，今日之事分魂绝对无法保全。

　　换做是他，亦会这样做。

　　但即便明白这些，他心中对莫语的恨意，却丝毫不会减少，毁灭部分灵魂，等同于断绝了他修为晋升之路。

　　此仇，不共戴天！

　　莫语眼眸陡然收缩，一股危险气息猛地爆发，将他彻底笼罩。

　　不好！

　　此人还有拼命手段。

　　黄泉之中，黑色火焰自司马领翔魂中涌出，此火冰寒，燃烧中代表着毁灭。

　　葬神之火！

　　神境存在，以神源为引，点燃神魂，用自我的彻底毁灭，换取瞬息间爆发的恐怖力量。而且一旦施展，对自身造成的损伤，将比分魂被毁要严重许多，但司马领翔甘愿！

　　哪怕付出更多代价，也要莫语与他分魂陪葬。

　　狞笑着，他一指点出，自身意识，快速陷入黑暗。

　　蚁后俏脸陡然苍白，身影一动，便要挡在莫语身前，但此刻却有一道身影，比她更快。

　　禁阵波动中，剑策身影出现，他眼眸如星辰般明亮，手中持剑，悍然斩落。

　　与此同时，浩瀚无垠的剑道气息，自他体内彻底爆发，尽数融入到这一剑之中。

　　无法形容此剑的可怕，甚至看不清它的轨迹，便似一道光亮将黑暗刺破，与司马领翔一指之力，直接对碰到一起。

　　一为神将阶燃烧神魂的临死反噬。

　　一为绝世剑修一生最为绚丽的一剑。

　　两道绝对的毁灭属性力量对碰，却诡异的没有发出半点声音，在彼此抵消中散去。

　　剑策嘴角露出笑容，此番他本可以不出手，但若当真如此，他绝无法原谅自己。

　　但好在，他所有的仇怨，都已经报了。

　　蛮荒圣宗，必亡！

　　明亮到极点的眼眸，此刻快速暗淡下去，最终散去最后一抹神光，再无半点气息。这一剑，斩出的不仅是他所有的修为，还有他的灵魂与生机。也正因为如此，才能抵挡住，司马领翔拼死反噬。

　　一阵风吹过，剑策身体化为飞灰，彻底消散在这天地之间。

　　莫语面露沉重，他本以为，此次可以保住他的性命，却未想到，最终还是这般结果。

　　神将的恐怖，果真难以想象，即便到了强弩之末，仍可发动如此可怕的手段。

　　微微吸气，压下心头几分沉重，他意识进入灵魂空间，心中便是一沉。

　　劫煞戮天弓外黑血煞气消散一空，竟如死物般再无半点气息，任凭呼唤，都得不到任何回应……好在出于彼此的联系，莫语能感应到劫煞、戮天的存在，它们似乎陷入了深度的沉睡状态。

　　但这联系，已变得极其微弱，似乎随时都断开。

　　蚁后面露凝重，“怎么了？”

　　“我需要灵魂力量！”

　　莫语直接开口。

　　“好！”没有多言，蚁后身影一动，直接消失不见。

　　很快，一声惨嚎响起，她身影归来，手中拿着一道灵魂，正是那蛮荒圣宗枯木崖。虚神境强者，面对真神级的蚁后，根本没有半点抵挡之力，被随手屠杀。

　　如今正满脸惊恐，哀嚎道：“不要杀我！不要杀我！”

　　莫语不为所动，“捏碎了。”

　　芊芊玉指略微用力，“噗”的一声闷响，枯木崖灵魂如气球般碎裂，化为无数块灵魂碎片。

　　灵魂空间，劫煞戮天弓感受到了灵魂的气息，本能驱动下轻轻震颤，涌出一丝丝微弱的吞噬力量，牵引住一块块的灵魂碎片，缓缓没入到莫语体内，最终被它吸收。

　　这一进程速度很慢，但莫语却能清楚的感受到，他与劫煞、戮天间的联系，渐渐开始稳定，心中不由松了口气。

　　还好，虽然陷入沉睡，但终归会有醒来的时候。

　　荀昭、勋凉、霄傲三人身影停在远方，脸色尽皆苍白，嘴角犹有血迹，这是在黑色长枪与司马领翔对碰中，被扩散力量余波所伤。

　　此刻眼眸之中，尽是震动。

　　恐怖的神将分身，被击杀了……

　　这一结果，是之前他们，所万万不敢想象的！

　　但很快，这份震动便化为狂喜！

　　琴老、金元、初代魔皇等三族虚神相继飞来，目光中，是那深深的敬畏。

　　经此一战，莫语位面第一强者地位，名至实归！

　　半晌后，待劫煞戮天弓吸收掉所有灵魂力量，他眼眸缓缓张开，暗淡而虚弱，拱手道：“莫某幸不辱命。”

　　琴老略一停顿，最先拱手，深深行礼，“拜谢莫语大人，救我位面之中，亿万生灵！”

　　众人跟随，“拜谢大人！”

　　语调低沉，滚滚声浪在空中荡开，透出真诚！

　　蚁后静静走到他身边，收敛了所有慵懒妩媚，眸子中满是关切。

　　但她心底，却有着几分压制不住的骄傲。

　　虚神境，斩杀神将，即便只是分身，在这诸天万界中，能够做到这点者，又有何人？她这伙伴，当得起天纵之才，未来成就，必将无可限量！

　　……

　　大战落下帷幕，以一己之力力挽狂澜，莫语之威名，响彻整个位面，受四大族群亿万生灵尊敬。

　　莫尊称号不胫而走，被奉为位面守护者。

　　神源秘境。

　　修炼密室中，莫语盘膝而坐，经过半月时间的修养，他力量损耗已全部恢复。只是一头长发，仍旧呈现灰白之色，即便炼化了青木之火，在那般恐怖的生机献祭后，也需要很长一段时间，才能恢复如初。而这已然是极其逆天的手段，换做其余之人，想要恢复生机，更是难上加难！

　　突然间，他眼眸缓缓张开，神芒爆闪射入面前虚空，半晌后方才缓缓消散。

　　一时沉吟不语，嘴角处，却渐渐露出了几分笑容。

　　与司徒凌翔一战，虽是凶险，但他同样得到了极大的好处，例如自身修为，在生死磨砺间，便有些极为显著的提升，对力量的认知与掌握，也是更上层楼。

　　没有停顿太久，他起身拂袖一挥，紧闭石门顿时开启，大步向外走去。

　　很快，莫语出关的消息，便扎了翅膀般，飞快传递开来。

　　短短半个时辰后，琴老、琴古代表远古一脉，与龙族金元联袂而来。

　　“恭喜莫尊出关！”

　　三人快步走入大殿，同时躬身行礼，语态恭谨。

　　以他如今的身份，已有足够的资格，受这般大礼。

　　霄傲满脸笑容，对人族如今的地位，自是满意至极。

　　莫语拂袖一挥，直接将三人拉起，笑道：“琴老、琴叔莫要这般见外，金元道友亦无需多礼，都请坐吧。”

　　他看来一眼，没有多做耽搁，意念微动一道身影直接自他体内走出，气息虚弱脸色发白，正是那青尊。

　　“与神将分身一战，损耗了青尊一些力量，还请莫要见怪，待日后若有机会，本座自然会有所补偿。”

　　琴老、琴古都是大喜，他们本还在担心，不知要如何提及此事，毕竟以莫语如今的修为及声望，哪怕将青尊有意遗忘，远古一脉也无可奈何。

　　到时族群神器青苍鼎被毁，势必动摇族群根基。

　　眼见他被安然放出，自是喜出望外，至于损耗的力量，日后终归会有办法修复。

　　青尊面露复杂，他施展器融之法进入莫语体内，意识陷入沉寂，却能隐约感受到外界的一切。

　　莫语与神将分身一战，他从头到尾，都看的极为清楚。

　　居然最终杀死了司马领翔的分身，即便只是分身，但也代表着真正的神将层次的力量啊。

　　微微吸气压下念头，他拱手道：“莫语道友言重了，此战老夫出力义不容辞，怎敢居功。”

　　修为决定地位。

　　即便身为远古一脉族群神器，但在见证了莫语的实力后，他同样要给予足够的尊重，亦是琴古为何知晓莫语的心性，仍旧会恭谨参拜一样。

　　这是对于强者，应有的敬畏。

　　莫语微微一笑，“神将分身之强，还要在本座预料之上，厮杀中几番都是险死还生，其中一次，还要夺靠琴清儿小姐曾与的宝物，才能抵挡下司马领翔的攻击，此事，本座也记在心中。”

　　“清儿？”琴古面露不解。

　　琴老脸上，则陡然多了几分苍白，急忙道：“敢问大人，清儿丫头给你的是何种宝物？”

　　莫语觉得有些不对，手上一翻，直接将储物戒中玉佩取出，如今它已碎成数块，颜色灰白布满了无数条细小的裂纹。

　　“替身灵佩！果然是替身灵佩！”琴老喃喃，眼中露出苦涩。

　　“什么是替身灵佩？”

　　莫语沉声开口，强大威压不由破体而出，令殿中气氛陡然一凝。

　　青尊摇头，急声道：“来不及多做耽搁了，快带我们去清儿丫头住的地方，或许还能来得及。”

　　莫语心中一沉，却强忍着没再多言，身影一动直接向外飞去。

　　亲尊等人急忙跟上。

　　很快，一行来到幽静小院外。

　　来不及多做顾忌，拂袖将院外禁制撕开，莫语身影当先进入其中。

　　房中，琴清儿气若游丝，蒲团之前地面上，一滩干涸的暗红血迹刺目无比。

　　他的心，在这一刻，猛地抽搐，却强忍住没有出言打搅。

　　青尊搭指落在她肩头，脸上很快露出涩然，微微摇头没有说话。

　　琴古扑到她身边，看着唯一的女儿，眼珠竟快速红了起来。

　　深深吸气，莫语声音透寒，“谁能告诉我，究竟发生了什么？”


第0607章 目标

　　青尊转身，低声道：“清儿丫头是我远古一脉族群中唯一血脉返祖者，能够借助血脉力量，施展一切传承手段，替身灵佩便是其中一种。炼制完成后，打入自身烙印，就能在持玉佩者受到攻击时，代其承受。”

　　莫语身体微僵，看着地面那暗红色的血迹，越发觉得刺目，深吸气勉强保持平静，“她……她现在怎样？”

　　“以清儿的修为，承受半点神将之力，都会被直接抹杀，之所以直到如今都还活着，是因为她体内流淌着的强大血脉在顽强抵抗。我之前检查过，她的血脉力量在快速消散，只怕……坚持不了太久。”

　　“不会！她不会死！”莫语蓦的低吼，豁然转身，借助灵魂中的契约，传递出来自己的强烈意念，“阿黛丝，我需要你的帮助。”

　　十数息后，蚁后身影出现，她脸上犹有苍白，显然之前所受的损伤，还没有完全恢复。

　　“阿黛丝，你快看看，有没有办法救她？”

　　她却不动，面露不解。

　　莫语急声道：“她施展秘术替我抵挡了神将一击，才会变成这样！”

　　蚁后脸色一变，直接点头，“你放心，若有可能，我一定全力救她。”

　　青尊、琴老、琴古尽皆目睹过这名真神境的强大存在出手，同时退让开来，眼中露出期待。

　　探手落在琴清儿眉心，蚁后细细检查她的状况，眉头却忍不住越皱越紧。

　　这点，看的莫语一颗心不断下沉。

　　良久，她才收手，却还是低头沉思，不曾开口。

　　莫语等待许久，终是沉不住气，“阿黛丝……”

　　“她体内有神将的力量，很恐怖，除非有神将阶或以上修为，根本无法驱除。”蚁后缓缓开口，在此事上，她终归不敢隐瞒。目光中透出歉然。

　　“不是你的错，是我，都是因为我。”莫语声音低沉，看着面前或许再也醒不过来的女孩，那份愧疚便如潮水般，近乎将他心神淹没。

　　事情，怎么会这样？

　　蚁后眼底闪过复杂，但看着莫语现在的模样，很快便没了犹豫，“莫语你不必如此难过，她体内的血脉力量极为顽强，我可以施展一种禁忌封禁，帮她撑得更久。到时，只要主人在期限内突破战将阶，就能够彻底救她。”

　　“当真？”

　　像绝境中的救命稻草，他虽然激动，却仍旧要再确定一次。

　　蚁后安静点头。

　　“阿黛丝，请你马上出手，尽量延续她的生命。”莫语停顿了一下，继续开口，“因为，她对我而言，很重要。”

　　蚁后微微一笑，只道一声好，然后就开始驱逐此处中仍离开，说是她施展秘术，不能被外人旁观。

　　很快，一层封禁力量，将整个院落笼罩。

　　莫语、青尊等人全部等在外面，根本不敢探查。

　　只不过，琴老、琴古在等待中，偶尔目光对碰，再落到他身上时，都会闪过几分若有所思。

　　以他们的心智而言，些许的发现，配合之前的蛛丝马迹，就能推断出太多太多的东西。

　　但现在，却聪明的没有多言，只是沉默的等待着。

　　蚁后表现的很轻松，但实际上的过程，却是非常的漫长，足足三个时辰后，那层封禁力量才消失不见。不出意外，她脸色苍白，眼眸之中，有着无法遮掩的疲倦。

　　迎向莫语的歉疚的目光，她轻轻一笑，直接道：“好了，以她现在的状态，足够维持百年时间。只不过，因为我施展的秘术，不能被其他人知晓，所以只能你我动手，所以便需要我们之一，在百年之内，突破到神将层次。”

　　她声音平淡，没有太多起伏，但所说的内容，却让人心神震动。

　　百年时间，突破至神将阶，又岂是这么简单？

　　莫语却没有多说话，只是点点头，面露决然。

　　不是还有百年吗？

　　未曾尝试过，怎知是否能行！

　　转身，看着琴清儿惨白的俏脸，他默默发誓，无论如何，都要拼尽全力将她治好。

　　“百年说短不短，但你我要突破神将阶，留在位面中根本没有可能，唯一的选择，便是踏入位界，进入波澜壮阔的诸天万界层面！只有这样，才有可能完成这点。”

　　蚁后目光直视而来。

　　莫语略一停顿，便缓缓点头，“我会尽快安排妥当一切，然后动身离开位面。”

　　“不急在一时，我需要一月时间用以恢复，另外在离开前，还要再去帮你，寻找一名强力打手。”嘻嘻一笑，蚁后露出慵懒娇媚，身影呼啸远去。

　　或许，她已有了无视神源大阵的强大实力，却仍旧自我约束着，没有肆意妄为。

　　例如此刻，便是飞走，而并非挪移。

　　应该是因为，她在乎面前这个人吧……

　　莫语收回视线，感觉道青尊、琴老、琴古目光中的困惑，只是微微停顿，便缓缓道：“清儿与我之间本就是夫妻，只是因为某些原因，之前一直没有言明。”

　　这傻丫头为了帮他，甚至可以不要自己的性命，这份沉甸甸的情谊，让他如何还能拒绝。

　　所以，他甘愿为她去闯荡诸天万界，哪怕明知凶险无比，也是值得。

　　没有多言，小心抱起琴清儿，莫语转身离开。

　　……

　　房中，看着床上如同睡去般的女子，水之珑心头阵阵发酸，或许原本心底深处，还会存有几分酸涩。

　　但在知晓，她为救莫语不惜舍弃自身性命时，便再没有半点怨言。

　　这样的女子，值得夫君去守护。

　　所以，对他的决定，在沉默后，她选择支持。

　　“珑儿，谢谢你，对不起。”莫语低沉开口，可以感受到那份真挚的情绪。

　　水之珑摇头，轻声道：“夫君，你可一定要把清儿姐姐救醒啊。”

　　“嗯，我保证！”

　　……

　　暂时将琴清儿安置在院中，远古一脉则开始行动起来，要建造一座祭坛，借助族群血脉气息温养她的肉身。

　　莫语亲自参与其中，确定对她有益无害后，才默认了他们的举动。

　　本来，他是想要将琴清儿带在身边，但最终却只能放弃。

　　因为她现在的状况，实在太过虚弱，经受不起半点折腾，稍有不慎便会铸下难以挽回的大祸。

　　好在他可以在位面中，建造一座巨大的召唤祭坛，留下他与蚁后的烙印，日后若想要归来，便可通过祭坛，倒也算是方便。

　　不过在这之前，他要先去审问一人，确定母亲如今，是否还活着。

　　他是苏轩衣！

　　……

　　幽暗的石窟，几条黑色锁链洞穿了他的灵魂，末端没入石壁中，不时会有几道散发着晦暗光泽的符文在铁链表面闪过，便让苏轩衣一阵颤抖。

　　但他的意志，确实坚如磐石，在这般煎熬下竟一直死死咬住牙关，没有发出半点声音。

　　淡淡脚步声由远及近，冷漠声音随之响起，“锁魂铁链的滋味应该很痛苦，但这本就是源自于蛮荒圣宗的手段，用在你身上，确是无比的妥帖。”

　　莫语停下脚步，眼眸冷漠，没有半点情绪波动。

　　苏轩衣眼眸缓缓睁开，如同阴影中的毒蛇，“莫语，你不杀我，必然是有所图，我知道的事情都能告诉你，只求你事后可以给我一个痛快。”

　　声音平静透着漠然，但根本无需怀疑，只要有半点机会，他都会毫不犹豫的选择，与他同归于尽。

　　“很好。”莫语点头，他也没有遮掩的意思，直接道：“本座问你，当年神阳之主的妻子，被掳走之后，如今现在哪里？”

　　苏轩衣眼珠猛地瞪大，死死看着他，“你究竟是谁？”

　　“我父神阳。”

　　莫语缓缓开口，将这最后的秘密道破。

　　“原来如此，原来如此……”苏轩衣轻声低语，嘴角露出一丝苦涩，但很快便恢复冷漠，“早知他有一子下落不明，当年没有追查到你的下落，是本宗一生来，犯的最大的错误。”

　　“或许如此，但现在，本座只想要知道，我母亲她安危如何？”

　　苏轩衣沉默，嘴角突然露出淡淡笑容。

　　莫语眼眸虚眯，屈指一弹，一股劲风撞击到锁魂铁链上，顿时将其从沉睡中唤醒。无数符文同时亮起，如活物般扭动起来，带动他的身体，如同风筝般摇摆。

　　眼见有停下的趋势，他便再度弹出一指……

　　灵魂如被撕裂的痛苦，剧烈到难以承受，苏轩衣突然开口，声音低沉嘶哑，“你的母亲，或许还活着。”

　　莫语猛地抬头，“你最好保证，自己说的都是事实，否则本座保证，你一定会后悔！”

　　“你不必恐吓，若本宗不想说，你即便再如何折磨，我都不会开口。既然开口，便一定是事实。”苏轩衣嘴角笑容更重，目光阴森森的看来，“你的母亲出身战家，但她体内，却流淌着某种无比强大的血脉，将她擒获后，圣宗开启献祭祭坛，已将她献祭给圣宗本宗，用换取得到的力量，帮助九幽血鼎的快速苏醒。”

　　“所以，你的母亲应该很有可能还活着，在圣宗本宗中，不过若预料不错，想必处境应该不会太过美妙。既然你曾经毁去我圣宗一处据点，想必也知道，这些拥有强大血脉之人，对我圣宗而言，有着怎样的作用。”

　　大殿。

　　水晶容器。

　　求死不能！

　　莫语的气息，突然变得急促。


第0608章 安排

　　他低头，身体微微颤抖，但很快便轻轻吐出口气，神色恢复平静，“你告诉本座这些，是想要我前往蛮荒圣宗主宗，自寻死路吧？”

　　苏轩衣脸上一僵，眼中却很快露出阴冷，笑道：“是又如何？你想要救母亲，那便没有选择！”

　　“确实如此。”莫语点点头，淡淡道：“但有一点你从始至终都错了，对本座而言，这并不是难以抉择的难题。既然母亲在蛮荒圣宗主宗，本座终有一日会踏临此处，把她救出……并将整个蛮荒圣宗，连根拔起。或许这需要很长一段时间，百年、千年，但只要不死，我便一定会做到。”

　　平淡之中透出着的，是那无尽的森然冷漠，但其中那份不容动摇的坚定，却似山峦！

　　苏轩衣瞳孔蓦地收缩，心底深处，竟不由生出了几分悔意。

　　或许此事，他做错了。

　　未必能将莫语置于死地，却为圣宗，树立了一名生死大敌。

　　但很快，他就将这些情绪强行压下，嘴角露出狰狞。

　　圣宗主宗，是何等强大的存在，与之相比，莫语便是一只羸弱的蝼蚁，一旦与圣宗相遇，便会被轻易的碾成齑粉。

　　“哈哈哈哈！”

　　“莫语，你果然狂妄，本宗真的有些不甘心，不能看到你魂飞魄散的一天！”

　　“但我会在永暗之中，等待你的到来！”

　　狂笑戛然而止，苏轩衣低头，看着胸膛出现的裂纹，眼眸快速暗淡下去。

　　啪！

　　他整个灵魂，裂成无数碎片。

　　无形力量牵引下，飘飞而来，融入到莫语体内，脸上漠无表情。

　　许久，最后一块灵魂碎片被吸收干净，感应着劫煞、戮天更加稳定了几分的气息，他转身大步离开。

　　或许，他真的会死，但那也要在，所有仇敌付出应有代价之后。

　　“母亲，不管如何困难，儿子发誓，一定会救您出来！”

　　“请您，等着我……”

　　……

　　无尽位界空间，收亿万星辰，纳诸天万界，强者如云凶险无尽。

　　按照本心，在没有准备妥当前，莫语绝对不会贸然闯入。

　　但现在，他已没有选择。

　　既如此，在离开之前，自然要尽力安排好一切。

　　地底深渊。

　　魔皇宫。

　　唰！

　　虚空微闪，莫语身影迈步走出。

　　初代魔皇有所感应，很快便挪移而来，恭谨行礼，“参见主人！”

　　语态间，流露出绝对的敬畏。

　　“魔皇，自即日起，魔族开始举族迁入地面。”

　　“啊……多谢主人！多谢主人！”初代魔皇一脸激动，重回大地，是整个魔族族群的心愿，成为人族附庸后，本以为再无希望，谁知竟突然间峰回路转。

　　莫语摆手，取出一只玉简，“此玉简中，记载着一门魔道修行之法，不出意外将在三百年内，助你踏入真神境。也一并与你，当勤加修行。”

　　初代魔皇面庞猛地涨红，呼吸急促，心神中掀起了一片惊涛骇浪！

　　踏入神境的修炼之法，其价值，难以想象。

　　他突然匍匐跪倒，以崇敬肃穆的声音起誓，“深渊魔族，将誓死追随大人，以我等魔血魔魂，捍卫大人之威严！”

　　“本座只要你保证，在我离开位面之后，不论如何，都能庇护我妻女无恙。此事，你可能做到？”

　　“阿德古向主人宣誓，我魔族上下，将不惜粉身碎骨，保护主母、小姐！”

　　莫语满意点头，脸上露出笑容，“很好，你马上下令吧，争取在一月内，完成族群迁移。”

　　语落，他一步迈出，身影直接消失不见。

　　……

　　兽族，龙渊。

　　金碧辉煌殿宇中，金元恭谨行礼，“参见莫尊。”恭谨之余，他心中却有许多忐忑。

　　莫语将离开位面，此事早已不是隐秘，在离开前，自然要做许多布置。

　　今日，他显然是为此而来，只是不知，对兽族而言究竟是福是祸。

　　莫语明白他心中所想，直接道：“本座手中，有一兽族修炼之法，可帮你在数百年内，踏入真神之境。唯一的要求，便是兽族与人族签订同盟契约，此后永不相犯。若金元道友没有异议，修行之法本座留下，后续之事，自然有霄傲大人前来处置。”

　　突破神境！

　　金元猛地抬头，狂喜道：“老夫同意，多谢莫尊大恩！”

　　“此事对你我两族皆有益处，无需感激。”莫语起身，直接挪移离开，一枚玉简留在他落座之处。

　　金元扑出将它拿到手中，迫不及待探入灵魂，顿时如痴如醉。

　　……

　　罡风中，莫语迈步而走，他手中还有一份修炼之法，是为远古一脉所准备。

　　但此事不急，等到祭坛建造完毕，他自会送琴清儿回去，到时再给他们不迟。

　　“珑儿的修为，还要更强一些才好。”

　　思索中轻吟，目光微闪，他身影消失不见。

　　回到神源秘境，看过昏迷中的琴清儿，莫语带着水之珑离开，目光中是满满的歉意愧疚。

　　她温婉一笑，轻声道：“夫君的心思我知道，但姐姐情况不容耽搁，我都明白的。况且区区百年，对你我来说，也算不了什么，你放心离开就是。”

　　她停顿了一下，继续开口，“但请夫君答应我，离开位面后万事小心谨慎，一定要平安归来。”

　　“珑儿放心，为夫记下了。”莫语心中温暖，得妻如此夫复何求。他沉吟一下，道：“离开之前，我要出手帮你将修为提升到半神阶，如此也能安心。”

　　水之珑顺从点头，“好。”

　　准备数日后，一切顺利，水之珑提升至半神阶，闭关稳固修为。

　　时间悄然流逝，转眼间，已过了一月。

　　莫语坐在床边，看着安静入睡般的女子，目光温柔。

　　房门从外面推开，蚁后迈步走入，轻声道：“可以走了。”

　　莫语点点头，掀开锦被，将琴清儿抱入怀中，转身向外走去，“先随我去远古一脉，安置好清儿。”

　　“嗯。”

　　唰！

　　唰！

　　两人身影冲天而起。

　　……

　　远古一脉空间入口。

　　青尊为首，琴老、琴古等七大姓虚神尽皆在此等候。

　　很快，莫语抱着琴清儿，与蚁后一前一后自虚无走出。

　　“参见莫尊！参见蚁后大人！”

　　诸人躬身行礼。

　　莫语摆手，道：“祭坛准备好了吗？”

　　“已全部安排妥当，随时可以进行。”青尊点头道。

　　“那便走吧。”

　　语落，莫语当先一步，踏入入口之中。

　　琴家领地，一座巨大祭坛，修建在地底石室中，散发出一股股温养的柔和气息。

　　所有人停下脚步，唯有莫语沿着石阶，走到祭坛顶部，拂袖将那水晶棺推开，将怀中的人儿，小心放入其中。

　　“清儿，你在这等我，百年内为夫一定回来，将你从沉眠中唤醒。”

　　轻声呢喃，他俯下身子，在她额上轻轻一吻，闻着她身上的味道，许久后，才慢慢起身，将水晶棺一点点的盖上。

　　转身，大步离开。

　　“清儿留在这里，本座希望你们能保护好她，不出半点差池。”莫语开口，目光在周边缓缓扫过。

　　青尊沉声开口，“请莫尊放心，老夫以性命保证，绝不会让清儿丫头，受到任何伤害。”

　　“希望你们可以做到。”莫语取出一枚玉简给他，“此物，权当答谢，告辞！”

　　转身一步踏落，他身影直接不见。

　　蚁后随即跟上。

　　青尊略一思索，感应没有不妥，这才向玉简中，探入一丝灵魂。

　　很快，他抬头，朝着莫语离开方向，行大礼参拜，“远古一脉，多谢莫尊馈赐！”

　　……

　　茫茫海域，两道身影突兀出现。

　　男子一袭黑色长袍，面庞坚毅，女子身穿轻纱长裙，眉目之间魅惑天成。

　　莫语看来一眼，突然道：“你是不解，我为何要在位面中，送出大量进阶神境修炼之法吧？”

　　“人家确实有些迷糊呢，小伙伴来解释解释呗，你怎么就不担心，三族中出现真神，威胁到你现在的地位啊？”眨巴着大大的眼睛，蚁后故作清纯，却又不着痕迹，显得格外诱人。

　　莫语面不改色，相处多了不说无视，至少已有不俗的免疫力，淡淡道：“你并非位面本土生灵，所以即便进阶神境，也不会开启位面坐标，但这一天迟早会到来，剩余的时间，已经不多了。一旦位面坐标开启，必定会吸引来异位面强者，我帮他们，也只是希望在异界入侵到来时，位面各方不至于全无反抗之力。”

　　“至于你说的，我确实不担心，等他们突破神境时，我必然已变得更加强大。若连这点自信都没有，又哪里有资格，成为伟大的阿黛丝女皇陛下的伙伴。”

　　蚁后小惊呼，“以前怎么没发现，你还是这么有责任心，有自信，还会拍马屁的三好男人呢？不行了不行了，人家觉得好喜欢好喜欢你啊！”

　　莫语胸口一闷，差点因此破功，没好气瞪了她一眼，斥道：“别罗嗦，带上本体，我们马上去找人！”

　　“哎呦，不愧是人家看中的男人，果然好有气概，说话都是这么威严，更喜欢喜欢啦。”说着抛来一个媚眼，扭过小腰，“你答应的，可不许偷看哦。”

　　一个挪移，直接进入海底。

　　莫语神色恢复平静，嘴角处，露出温和笑容。

　　是在担心他吗？

　　其实，他哪里会这么脆弱。

　　不过看着她表现的样子，感觉真的很不错。

　　此入位面或许凶险无比，但有这样的伙伴，想来不会太过寂寞。


第0609章 灵魂牧者

　　混乱域，罪恶之城。

　　莫语神色平静，看着如巨兽般趴伏在地的巍峨城池，眼眸中，不由露出淡淡感慨。

　　转眼间，数十年如烟云，初来此地之情形，不觉浮上眼前。

　　不过与当年相比，此处风气虽然仍旧彪悍，却已平静了许多，与其余城池没有太大的区别。

　　“蚁后，你说所说之人，在此处？”

　　“嗯，人家突破真神后，就闻到了他的味道，如果利用的好，可是一个很好的帮手呢。”蚁后皱了皱鼻子，一脸的慵懒模样。

　　莫语点点头，没再多言，举步向城中走去，“那就去找他吧。”

　　蚁后笑嘻嘻的跟上。

　　但奇怪的是，两人大摇大摆进城，却没有任何人察觉到他的存在，就似透明一般。

　　走过长街，进入更加繁华的内城，两人停在一座奢华府邸外。

　　府外张灯结彩，十数名劲衣大汉守卫，目光炯炯有神，一辆辆马车靠在路边，显然今日是有大事。

　　莫语抬头看了看，府上匾额上书“严府”二字，他目光微闪，道：“在这府里。”

　　“就这，人家带你去找人。”蚁后迈着轻巧的步子，腰肢有意无意扭动着，一阵幽香顺风飘开。

　　莫语一脸无奈，摇头跟在身后。

　　大厅。

　　一脸色威严中年男子坐在上首，眉头轻轻皱着，沉吟不语。

　　在他身后，是一妙龄少女，眉目间英气勃勃，正怒气冲冲瞪着殿下，那锦袍俊秀青年。

　　此人神色倨傲，负手立在大殿，自然就有一股逼人气势，只是这并非来自于他本身，而是他身后所代表的强大势力。

　　大陆中，根本无人胆敢招惹。

　　察觉到少女的目光，他不以为意，反而轻轻一笑，颇有挑逗意味。

　　中年男子眉头又是一皱，抬手阻止少女发怒，沉声道：“贡献给宗门的供奉，多年来一直都没有变化，为何今年突然提高了五成之多？”

　　“从今年开始，负责收纳混乱域供奉的，是我师尊青柳长老，有变化很正常。”青年微微一笑，却多有盛气凌人之态，“莫非，城主对此有异议？”

　　殿内两侧修士，脸上同时一沉，却又敢怒不敢言。

　　中年男子眉头皱的更紧，半晌后缓缓点头，“供奉我混乱域会添加后如数奉上，但此事，本城主事后会发信向宗门求解。”

　　“城主随意。”青年面露讥诮，眼珠一转，落到他身后少女身上，笑道：“初来混乱域，我与师尊想要四下转转，不知可否劳烦欣欣小姐作为向导？”

　　“我不答应！”

　　少女面庞猛地涨红，恼火的看着这明显不怀好意的男子，但她知道他的身份代表着什么，根本不敢发作出来。

　　“哦，城主也是这个意思？”青年一脸笑吟吟。

　　中年男子面沉如水，冷声道：“小女向来顽劣，恐不能招待好宗门来使，还是改换其他人吧。”

　　青年笑容淡了下去，突然道：“差点忘了，来时老师临时改变了主意，今年的供奉，要往年的两倍。”

　　这，已是赤裸裸的刁难。

　　“放肆！”中年男子一掌将身边矮桌拍碎。

　　“呵呵，城主好大的威风，如果想对我动手，尽管出手就是，我四季宗还从未怕过谁来！”青年笑着，神色却是一片阴冷，“如果不敢出手，今年的供奉，就是往年三倍！”

　　整个大殿，此刻一片死寂。

　　角落里，蚁后靠在椅子上，扭头嘻嘻笑道：“莫语，看不出来嘛，你以前呆的小宗派，现在都这么牛气了。区区五阶的小家伙，都敢指着鼻子刁难灵皇。”

　　莫语脸色难看，冷哼一声，突然甩出一巴掌。

　　啪！

　　青年脸上，顿时浮现一只血色掌印，整个人被抽飞出去，撞破了殿门。

　　突入起来的变故，令殿中诸人身体顿时一僵，猛地抬头看来，一脸震撼。

　　城主……城主竟动手打了四季宗弟子？

　　中年男子也是愕然，他根本没察觉到，究竟是谁出手，此刻脊背不由一阵发寒。

　　“严兆文！你竟敢动我，好，很好！”

　　“今日之事，绝对没完！”

　　殿外，响起青年气急败坏的咆哮，煞气腾腾。

　　但在这时，一道冰冷声音直接响起，“够了，给我滚回去，再敢放肆，本座今日便杀了你，清理门户！”

　　半张脸都肿起来的青年心头一寒，额头生出一层冷汗，竟不敢再说半句，扭头就走。

　　严兆文看着大殿角落中，那突兀出现的身影，猛地弹了起来，一脸激动。

　　不等他开口，莫语摆了摆手，淡淡道：“有什么话，等下再说。”

　　严兆文回过神来，恭谨称是，拱手道：“诸位道友放心，今日之事由我城主府一力担下，绝不会牵连大家，现在都请先离开吧。”

　　殿内诸人一脸不解，却也知道，城主有此底气，必定与这突然出现的青年有关。

　　此人究竟是谁，竟敢出手动四季宗弟子，还让城主如此有恃无恐……莫非，是城主在四季宗中的靠山。

　　一边转着念头，起身行礼后，众人纷纷退下。

　　“欣欣，你也出去，替为父送送客人。”

　　严欣欣点点头，忍不住多看了莫语一眼，快步走了出去。

　　没了外人，严兆文大步走来，拱手深深行礼，“参见大人！”

　　当年一别，他苦苦修行，待有所成后能够追随在大人身边，但到后来才知道，大人早已一飞冲天，根本不是他所能仰望。

　　本以为此生无缘再见，今日自是狂喜莫名。

　　莫语笑了笑，看着明显沉稳许多的严兆文，道：“混乱域，现在由你掌管？”

　　“因大人的缘由，宗门才扶持我严家上位，起初有人不服，但这些年来我与家父都晋入七阶，地位这才渐渐稳固。”严兆文恭谨答道。

　　莫语点点头，突然转身，“阿黛丝，你说的，不会是他吧？”

　　“嘻嘻，就是这个小家伙，原来你们以前还认识，小伙伴你的运气果然不错哦，到哪里都能遇到好苗子。”蚁后显出身影，一脸的玩味。

　　严兆文明显被她的美艳震动，但仅是呆了一下，便马上低头不敢再看。

　　莫语皱了皱眉，他并未察觉到什么，不过蚁后开口，自然有所根据，略一思索，道：“严兆文，阿黛丝有些事情要与你说，具体答不答应，你自行决定。”

　　蚁后起身，“这可是秘密，不能当着你的面说，小家伙你跟姐姐来，咱们好好谈谈。”

　　说着起身向后殿走去。

　　严兆文不明所以，见莫语点头，这才起身跟上。

　　进了内殿，蚁后拂袖一挥，布下一座禁阵，脸上慵懒散去，肃然之下竟显得格外冷傲，别有一番威严。

　　严兆文心头一凛，这才想起，能够跟随在大人身边的，即便再如何美丽，至少其修为，都是深不可测。

　　不觉间，便多了几分敬畏，束手低头站在一旁。

　　“如果你不认识莫语，我直接就把你抓走炼了，但现在，真的有些麻烦啊。”蚁后小声嘀咕了一句，面露无奈，摇头道：“严兆文，近年以来，你修炼之时是否经常听到灵魂哭嚎之声，根本难以入定？”

　　“啊！正是如此，大人您怎么知道？”

　　“这你无需多问，只要知道我能帮你解决此事，并且可以让你在短时间内，拥有极其可怕的力量。”

　　严兆文脸色微变，却没有急着答应，疑惑道：“大人为何要帮我？”

　　蚁后眼中闪过赞赏，语气却很平淡，“很简单，因为你是天生的灵魂牧者。”


第0610章 严惩

　　“什么是灵魂牧者？”

　　“一种消失了无尽岁月的强悍存在，在灵魂方面，有着常人难以企及的天赋。当然，这是指得觉醒之后。我可以帮你完成觉醒，但代价是，你要成为我的契奴，永生永世，为我的存在而活。”

　　蚁后神情平淡，因为莫语的原因，她愿意给他一个选择的机会，但更多的是相信，他会做出正确的选择。

　　成为契奴，意味着严兆文将永远依附与她，但同样会给他机会，跟随着她的脚步，成长到难以想象的恐怖境界。

　　这种诱惑，他不可能抵挡。

　　因为，他是天生的灵魂牧者，终有一日，可狩牧诸天万界！

　　严兆文低头，心中无数念头激烈碰撞，突然道：“大人，请问您是何修为？”

　　蚁后嘴角微翘，“神境。”

　　身体微微一僵，但他还是继续开口，“那您与莫语大人间，是何关系？”

　　“他是我的伙伴。”蚁后淡淡开口，“可生死相依的那种。”

　　呼！

　　严兆文跪下，“我愿成为大人的契奴，请您帮我完成觉醒。”

　　“相信我，你永远不会为这个选择后悔，当你再度醒来时，亿万生灵，都将在你的气息下恐惧颤抖。”蚁后抬手，掌心涌出淡淡光芒，将他笼罩。

　　严兆文的身影，渐渐消失不见。

　　蚁后收手，嘴角露出几分笑容，“因为莫语才答应的吗？看来，就算以后你是我的契奴，也不是一个会将主人放在第一位的可恶家伙呢。真是没办法，如果你不是灵魂牧者，珍贵到让我也舍不得放弃，我才懒得废功夫，去为莫语这家伙做嫁衣。”

　　摇摇头，她转身走出，迎向他的目光，没好气道：“好了，他答应跟我们走，我将他送去和本体在一起，帮他一点点完成力量觉醒。”

　　莫语点点头，他相信蚁后知道他与严兆文相识后，绝对不会乱来，但心中还有些好奇，“严兆文身上究竟隐藏着什么秘密？竟然让你如此郑重，不惜亲自来一遭，把他带走。”

　　“暂时保密，你以后会知道的。”蚁后掩嘴娇笑，见他略有吃瘪的样子，心中不忿才消减了几分。

　　但很快，她便轻“咦”一声，看向殿外，道：“看来，你的气势不是很足嘛，被你吓跑的小子又带了帮手回来，啧啧，恃强凌弱这种勾当，果然是随处可见。”见莫语脸色阴沉下去，她也不怵，反而嘻嘻笑着安慰道：“看开点看开点，以四季宗现在的地位，门下弟子嚣张点是再所难免的，别跟他们一般见识就好了。”

　　“是谁伤了老夫弟子，给我滚出来！还有罪恶之城城主严兆文，你也一起滚出来，既然不听话，老夫便废了你重新选人，代替宗门执掌混乱域！”

　　怒喝远远传来，随之降临的，是八阶大尊境强大气息，将整个城主府彻底笼罩。

　　大尊境修为，即便今时今日，在大陆之上也是巅峰层次，难怪开口之人如此强硬。

　　莫语眼眸微微眯起，轻声道：“看来这些年的顺风顺水，他们已经忘了如何做人，为了避免日后宗门陷入万劫不复境地，在临走前，本座应该给他们留一个警醒。”

　　唰！

　　一步迈出，他身影消失不见。

　　蚁后撇了撇嘴，无奈嘀咕道：“想找死，真是拦都拦不住啊。”

　　柳原本是茫茫海域岛屿上一方散修，因与仇家厮杀失利，偶然下逃到了大陆所在，起初他目中无人行事嚣张，但在见识了四季宗的实力后，便马上归顺，成为宗门长老。或许最初还有一些别的想法，但在真正明白宗门中走出的强者后，他便彻底绝了其他心思，一心留在宗门之中修行。

　　多年来，凭借他的修为，及四季宗威名，在大陆之上甚至周边海域都是说一不二，备受各方势力尊敬，没有任何人胆敢忤逆半分，气势渐渐嚣张跋扈。

　　今日，爱徒在城主府被人所伤，他哪里能够忍得下这口气。得到消息后，便通过宗门传送阵，与一名宗门好友赶了过来。

　　他已经决定，不论谁来求情，这次都没有用，若不能严惩凶徒，日后他在宗中，还有何威严可言。

　　不远处，一名丰腴妇人微微皱眉，她本想提醒一句，宗中传说中的莫语大人，曾与现任城主有旧，但看着柳原气势汹汹的模样，犹豫了一下，还是没有开口。只是想着，等他帮他说句好话，把今日之事圆过也就罢了。

　　至于动手伤人者，她就管不了了，只能自求多福。

　　正转着念头，她眸子突然微微瞪圆，看着前方那黑袍男子，根本没有发现，他何时出现在那里。

　　而且，他的样貌，竟感觉有些熟悉，之前一定在哪里见过……

　　柳原也看到了来人，眉头猛地一皱，因为他根本察觉不到对方的深浅，明明就在眼前却又似远在天边，这是一种极为诡异且矛盾的感觉，他心中，不由多了几分忌惮。

　　“阁下是谁？”

　　莫语目光一扫，见后方那妇人猛地瞪大眼珠，一副惊恐模样，眼眸不由微微眯起，让她心头一寒再说不出半句话来。

　　这才看着柳原，他淡淡道：“你的弟子，是我打的。”

　　“是你！”半边面庞肿起的青年口中厉喝，因浮肿而迷城一条缝的眼睛中，闪烁着怨毒的光芒，“老师，请您给弟子做主！”

　　柳原虽没有急于动手，目光却也冷了下去，“阁下修为不俗，不知是何出身，为何要伤我四季宗弟子？”

　　“我出身何处你无需知道，至于出手伤他，只是不想他再狐假虎威，败坏了四季宗的声誉。此事，你身为他的老师，也有教导不利之罪，不明所以便来寻仇，更要罪加一等！”

　　“哈哈哈哈！”柳原怒极反笑，“你是在教训老夫，还是教训我四季宗？好，很好！已经很多年，没有人胆敢对我四季宗修士如此放肆，相信我，你最好马上道歉。”

　　阴测测的声音，像是毒蛇吐信。

　　莫语面庞漠然，“我若不道歉呢？”

　　“老夫看不透你的修为，但即便如此，又如何？你记住，这里是我四季宗的天下，只要老夫传信回去，很快就会有大量宗门强者，通过传送阵抵达罪恶之城，到时你有三头六臂，也插翅难飞！”

　　“跪下，道歉，否则……”

　　他声音戛然而止，如同被无形大手捏住了脖子，身体抽搐着，面庞涨的紫红。

　　莫语探手虚握，眉头舒展开来，却有着难掩的失落。

　　何时，四季宗竟也变成了这样，与天煌宗之流，又有何区别？

　　难道当真如蚁后所言，此事难以避免吗？

　　“你究竟是谁？竟敢对我出手！王长老，快传信宗门，请求宗门太上供奉降临，击杀此獠！”柳原艰难的嘶哑低吼，眼中尽是狰狞，他可是知道，宗门中有数名不朽境老祖坐镇，专门为了保护宗门安危。

　　一旦他们出手，无论此人是谁，都难逃一死。

　　但让他意外的是，王长老脸色苍白，竟没有半点举动。

　　“王长老！你还在耽搁什么，快向宗门求救！”

　　青年眼见老师受制，王长老却不闻不问，只当她要借刀杀人，急忙取出一枚玉简，便要扬手抛出。

　　就在这时，王长老突然出手了，她一巴掌将青年远远抽飞，几颗牙齿沾染着血迹远远抛飞。

　　“王长老，你干什么，你想叛离宗门不成？”柳原看着此幕，自是又惊又怒。

　　王长老却没有看他，转过身来跪下，恭谨道：“四季宗长老王焉，参见莫尊。”她心神颤抖，已将柳原骂了千遍万遍，你个王八蛋找死，为何还要拉上她！

　　莫尊？

　　莫尊！

　　柳原一个寒颤，看着面前黑袍俊秀男子，眼珠渐渐瞪大，身体突然如筛子般颤抖起来，他想要求饶，却根本说不出话来。

　　至于他那弟子，认出他的身份后，更是如烂泥般瘫软在地上，一阵腥臭传来，竟是被吓得大小便失禁。

　　莫语转首看来，淡淡道：“王焉，如今宗门中修士，品行是否都如他们师徒一般？”

　　他声音平静，却蕴含着不容抗衡的强大威严，王焉脸色越发苍白，浑身汗如雨下，但此刻她却根本不敢不回答，“回……回禀莫尊，宗门……宗门今年来风气渐渐骄纵，确……确有大批修士，如柳原师徒般。”

　　莫语低头，他沉默不语，但那无形压力，却似整片空间，都要凝结。

　　严欣欣与诸多城主府修士，骇然看着眼前一幕，心神之中，弥漫着无尽的敬畏。

　　“噗通”“噗通”生中，一名名修士匍匐跪倒，确认了他的身份后，又有谁还敢再站着。

　　良久，莫语手上一抖，柳原体内顿时传来闷响，他眼珠瞪大泛白如死鱼，露出无比痛苦模样，修为已然被彻底废去。但此刻，却又偏偏，发不出半点声音，这诡异的一幕，让众人心头，蓦然冰寒。

　　很快伸手一招，被吓大小便失禁青年被他拿入手中，依样废掉修为。

　　“王焉，你将他们师徒带回宗门，转告宗主一言，若不想宗门日后重蹈他人覆辙，当严于律己，谨之慎之！”

　　“本座言尽于此，带着他们，你去吧。”

　　扬手，将两人抛出。

　　王焉哪里还敢多言，恭谨行礼后，带上两人匆匆离去，心头之上却涌出满满的愧疚。据说，莫尊对宗门极为亲近，如今却不愿亲自走一遭，想来通过今日之事，他心中一定非常失望吧。

　　落下身影，蚁后走近他身边，轻声道：“我以为，你不会下重手的。”

　　莫语摇头，“给他们个警告，或许还能挽回，否则待我离开后，十几数十年后归来，只怕四季宗就要烂到底了。”他轻轻叹了口气，将此事压下，如今能做的他已做了，事情如何便非他所能控制。

　　拂袖一挥，淡淡道：“都起来吧。”

　　虚无涌出柔和力量，不由自主的，周边众人已被拉起。

　　严欣欣俏脸涨红，她曾听父亲说起，他们严家与莫尊间，曾有过一段交情。但对此事，她一直持着怀疑态度，毕竟高高在上的莫尊，实在很难将他，与他们严家牵扯到一起。但现在，眼见莫语出手，她便再无半点怀疑，若非如此，莫尊何至于如此维护他们，甚至对四季宗修士下这般重手。

　　莫语目光落到她身上，温和道：“你是严兆文的女儿？”

　　严欣欣心中紧张万分，却还是勉强保持平静，敛衽行礼，“是，晚辈严欣欣，参见莫尊。”

　　“不错。”莫语点点头，对她如今的表现感到满意，略一停顿，道：“严兆文将会跟随本座修行，自今日起，你便是罪恶之城新任城主，执掌混乱域。”

　　“此事，是本座的允诺，如果有人胆敢反对，你便传信四季宗，寻求帮助。另外，请代替我，向你的母亲致歉，不过终有一天，我们会回来。”

　　他不再多言，身影一动，直接挪移而走。

　　或许，是时候离开了。


第0611章 踏出位面

　　九天之极，罡风如刀！

　　莫语负手而立。

　　黑袍鼓荡，长发翻飞。

　　微低头。

　　蚁后静立在侧，知他此刻必然心绪万千，敛声收息，安静等待。

　　突然间，强大灵魂波动，骤然自莫语体内爆发，神念陡然间，横扫整个位面。

　　那年四季城，冬日天降大雪，他背负莫良，爬进城门。

　　那年蛮山支脉，他孤身闯入，历经凶险攀爬孤峰，得天降传承。

　　那年四季宗，考核杀戮，险死还生拜入宗门。

　　那年浴血平原，承受至亲背叛，进亘古祭坛，遇琴清儿。

　　那年洞府秘境，得杨霈尧传承，禁阵之道登堂入室。

　　……

　　那年黄石领，击杀蛮荒圣宗大尊，灭天煌、极火两宗，威震大陆。

　　那年不列岛，往返奔赴，再杀大尊修士。

　　那年半神遗迹，与蛮荒圣宗虎烈、远古一脉姬神秀交锋，夺得神血。

　　那年中域大陆，南明城中一战，力压全城之修，夺取乌山神泉名额。

　　……

　　那年大自在太白剑宗，地剑榜上，横扫各方。

　　那年破碎大陆降临，侥幸之下，得奥尔良多、万魔之初两大本源。

　　那年册封剑主大典，一剑出，天地失色。

　　那年统领四族之力，破蛮荒圣宗，败苏轩衣。

　　那年神将分身降临，禁阵国度一战，险胜，灭其分魂，毁其神源。

　　……

　　点点滴滴，无数影像在心头闪过，有过失落，有过黯然，流过血，却从未流泪。

　　此生至今，虽有机缘运数，但每一步亦走的战战兢兢，与履薄冰。

　　但他不曾负过一人，不曾悔过一事，于天于地于人于己，都可当一句问心无愧。

　　蓦然间，莫语仰首，口中一声长啸，滚滚声浪将那肆虐罡风击碎，搅动天地元力，化为无数大浪大潮，跌宕澎湃席卷八荒六合。

　　睥睨霸道，无可匹敌！

　　蚁后长裙飞舞，勾勒出完美曲线，看着他的侧脸，俏脸泛光眼露骄傲。

　　这是她这一生，唯一的伙伴！

　　抬手，向着面前虚无，划下。

　　无声无息，位面屏障破碎，出现一条长长的裂缝。

　　没有犹豫，两人同时转身，身影没入其中。

　　这一年，莫语踏出位面，与蚁后阿黛丝一起，将毁灭与荣耀之火，燃遍诸天！

　　……

　　神源秘境。

　　水之珑、丫丫、林嫂环石桌落座，皆是心神不宁模样。

　　突然间，有那熟悉神念横扫而过，长啸之声传入耳中。

　　三人同时起身，仰首看向头顶，眼中是那牵挂、不舍，却又有自豪。

　　无数年来，位面中真神不出，她们的丈夫、父亲、弟弟，是首个踏出位面者，仅次一点，便足以名垂千古。

　　更何况，她们都确信，多年之后，他必定会归来，到时这天这地，都要在他脚下，匍匐颤抖。

　　“妹妹，当初夫君与神将分身一战前，我便说过，若他能平安归来，便让他给你一个名分。”水之珑突然开口。

　　段芝青娇躯僵住，面色发白。

　　水之珑握住她冰凉的小手，轻声道：“妹妹愿意与夫君同生共死，仅此一点，我便没有理由再去生气，所以此事，是我心甘情愿。”

　　“况且，咱们的夫君，是何等优秀绝顶，本就不是我一人，可以奢求霸占的。若非清儿姐姐出现意外，我已操办了你们两人之事，请妹妹放心，等到夫君归来之后，我便做主，让他迎娶你与清儿姐姐过门。”

　　段芝青心中激动，反握着她的手，泪珠簌簌。

　　……

　　“师弟走了。”荀昭开口，他踏立孤峰，面前不远处，便是位面屏障。

　　荀昭点点头，抬手饮了一口竹叶青。

　　“诸天万界强者无数，师弟一人闯荡，必定凶险至极。可惜你我，却没有陪他一起离开的资格。”

　　“师兄，我将闭关，借助师弟给予修炼法诀，冲击神境。”

　　“为兄亦有此念。”

　　两人对视一笑，起身举坛，齐道：“师弟，一路顺风！”

　　……

　　远古一脉。

　　青尊仰望苍穹，面露感慨，“纵观位面无数岁月，可与此子比肩者少之又少，若他不死归来，其成就，将不可限量。”

　　琴老轻轻点头，对这一点他并不怀疑，停顿一下，轻声道：“按照您的吩咐，封闭命令已下，我远古一脉七大姓，将同时开始闭关修行。”

　　“希望此番，可以让我族群中，诞生几名神境吧。”青尊转身，看向远方那巨大祭坛，“记住，不论发生何事，一定要看护好祭坛，不容出现半点差池。”

　　“是。”

　　祭坛上，水晶棺中，琴清儿如同睡去。

　　此刻不知是否错觉，在她眼角处，竟有点点晶莹。

　　或许冥冥中，对身外之事，她仍旧有所感应。

　　……

　　四季宗。

　　王焉将罪恶之城之事道来，完完本本，不敢有半点删改。

　　听清之后，看着大殿下方，被彻底废去修为的柳元师徒，大殿中气氛凝重至极。

　　不少修士，眼中露出惶恐。

　　柳边城眉头皱紧，心中却苦笑连连，暗暗叹息。

　　以莫语的心性，对宗门修士下此重手，可见心中失望愤怒。

　　看来，这些年沉于修炼，对宗门风气，他有些太过放纵了。

　　便在这时，突然有那啸声，自九霄而来，传入每个修士耳中。

　　殿下，凌雪突然抬头，身影一动向外飞去。

　　是师弟！

　　柳边城、花龐、雪厉然等人，紧随其后飞出。

　　但有人比他们更快，数道身影出现在空中，面露激动狂喜，匍匐跪下。

　　有一人口中低吼，“恭送莫尊！”

　　凌雪眼眸闪亮，却又很快暗淡下去，轻声道：“若我猜测不错，师弟已经离开位面，对柳原师徒的惩罚，或许是他留给宗门最后的警醒。”

　　柳边城沉默，半晌后突然开口，“传本宗令谕，自即日起，封闭宗门召回所有弟子，修习宗门门规。日后，若有触及者，必定严惩不赦！”

　　……

　　地底深处，岩浆横流，在翻滚火海灼烧下，空气都在扭曲。

　　突然间，岩浆剧烈翻涌起来，便似其下，有某物将要出现。

　　哗！

　　一座通体由赤红火晶修建而成的殿宇，从岩浆深处钻出，表面之上无数符文闪动，散发灵光在殿宇之上汇聚，竟化为一道稀薄的身影。

　　抬首看向头顶，目光深邃悠远，穿透了所有的阻隔，落在了那破界而去的身影上。

　　良久，他拱手一拜。

　　……

　　位界无尽，并非是妄言。

　　若将其比作大海，每一块礁石，都是一颗星辰，每一条游鱼，都是一个位面，每一粒泥沙，都代表着一个生灵！

　　它的辽阔，它的宏伟，无形之中，便让人生出，发自灵魂深处的敬畏。

　　此刻，两道身影，在位界空间中并肩前行。

　　男子身穿黑袍，面部线条刚毅，一双眼眸漆黑温润，露出自信与坚定。身边女子，穿着轻纱长裙，高挑火爆，一脸慵懒妩媚。

　　这两人，正是踏出位面的莫语和蚁后。

　　“阿黛丝，距离最近的位面，还需要多长时间？”

　　蚁后为神境，对位面坐标的感应更强，闻言笑了笑，“怎么，现在就急躁了？还早呢，按照咱们现在的速度，至少还要三年以上的时间。”

　　莫语无奈摇头，对位界的浩瀚，再度有了清楚的认知。

　　因位界之中凶险无数，存在着许多先天或后天形成的险地，所以除非拥有绝对强悍的修为，没有人胆敢轻易施展挪移。

　　否则一不小心闯入其中，殒落的可能性极高。

　　但飞行赶路，对于习惯了挪移的人来说，实在是慢的难以忍受，更重要的是，百年之内他要晋升神将或拥有神将实力，所以每一天时间都不想虚度。

　　但此事，却又无法改变。

　　微微吸气，压下心头些许躁动，莫语道：“蚁后，觉醒传承后，你应该对外界知道许多，给我讲解一下吧。”

　　“好。”蚁后点点头，多知道一些事情，或许日后就能保住自己的性命。

　　她思索了一会，道：“我只说最终要的三点，记住这些也就够了。在位界中行走，首先要低调，越引人注意的家伙，即便拥有极为强悍的实力，终有一天也会知道死字怎么写。”

　　“第二，要懂得克制，不贪婪。这点很难做到，宝物、机缘面前，人人都想抢夺，但也要量力而为，否则便是不知死活，自取灭亡。”

　　“第三，不多管闲事，收起多余的同情心。踏入位界的修士，绝对没有几个好人，或许你会觉得这种说法有些太过极端，但相信我，这就是事实。永远记住一句话，事不关己高高挂起，这才是聪明行径。”

　　或许感觉自己太过严肃，蚁后娇媚一笑，“当然，以我们的实力，只要眼睛放亮点，一般不会有事。”

　　对她说的三点，莫语倒是可以接受，但听到最后，眉毛便忍不住挑了挑。

　　这点没瞒过蚁后的眼睛，她瞪眼娇呼，“你该不会是觉得，咱们进入位界，就要小心翼翼夹着尾巴做人了吧？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是！”蚁后伸出手指点着他，“看来我有必要给你改变一下思维，不要拿神境不当高手，以你我修为，在位界闯荡修士中，至少也算中上。”

　　“难道你以为，其他位面中，真神就是路边的大白菜啊？半神、虚神，同样是一方小高手，即便在稍微繁荣一些的中等位面，神境修士也能成为一方豪强，如果不想自建势力，加入神将、神君麾下，也能每年得到一笔不菲的供奉。”

　　莫语很快反应过来，不由哑然失笑，倒是他陷入了思维误区，在见识了司马领翔分身后，总以为位面之外都是强者。

　　但这点又怎么可能！

　　见他想通这点，蚁后继续开口，“明白了？不过心怀敬畏也没有什么不好，毕竟位界中，实力不如你我的大有人在，但能够将我们轻易碾杀的，却也不再少数。”

　　“你说的对。”莫语点头，想了一下道：“你刚才说中等位面，莫非位面之间，也是划分等级的？”

　　“不错，按照大概的区分，位面自下向上依次分为小位面，中位面，大位面，以及更高层次的王级、帝级，甚至是传说中的不朽界。”蚁后轻声开口，“举个例子，你所在的位面，就是一个小位面，最多能够诞生出神境，无法继续突破。中位面能够诞生神将，大位面能够诞生神君，王级、帝级则能孕育出神王、神帝。”

　　“小、中、大三种层次位面尚且好说，但每一个王级、帝级位面，都会引来无数强者激烈争夺，因为每个王级、帝级位面，所能容纳的神王、神帝都是有限制的，后来者想要突破，只能寻找空缺，或击杀其神王、神帝，夺取别人的名额。不然的话，根本不可能晋升神王、神帝层次。这涉及到一些深奥的本源规则，我也不是太明白，当然，这距离你现在的境界还很遥远，暂时不用考虑。”

　　“另外，位面等级也并非一成不变，当位面本源强大到一定程度后便可进阶，如果损毁了本源，位面等级同样会掉落。不过后一种情况很少出现，因为任何试图损坏位面本源的行径，都会遭到本位面所有修士的疯狂反抗，甚至引来强大势力的抹杀。毕竟这种行为，没有任何人会欣赏。”

　　莫语点点头，默默消化着得到的消息，对这个世界再度有了新的了解，不过正如蚁后所言，有些事情太过遥远，顾及眼下才是最为紧要。

　　“阿黛丝，你说的方法，真的能帮我晋升神境？”

　　“当然，只要能凑齐本女皇要的东西，保你立地成神！”

　　“按照你说的，神境也不是大白菜，那么这些东西，应该都很珍贵吧？”

　　“……也不是太珍贵啦。”

　　“那是有多珍贵？”

　　“……很珍贵。”

　　“能找到吗？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“看运气！”

　　“……”


第0612章 云舟

　　位界中，一只大船呼啸前行，通体乌黑，没有半点光华。

　　莫语站在船头，看着茫茫无尽的虚空，心神中，不知转着什么念头。

　　蚁后漫步走来，伸了一个懒腰，打着哈欠道：“小莫莫，你干脆像姐姐我一样，好好的睡一觉吧，咱们至少还有大半年的行程呢。当然，如果你睡不着的话，姐姐不介意搂着你哟，怎么样，考虑一下？”

　　莫语眼观鼻鼻观心，对她的挑逗纹丝不动，不然她必定变本加厉，怎么过火怎么玩。

　　果然，见他木头一样杵着，蚁后撇了撇嘴，顿时失去了继续逗他的兴趣。

　　这时，莫语才开口道：“阿黛丝，离开位面前，我向你拿了许多突破神境的修炼之法，难道便没有适合我的吗？”

　　这份疑惑，已在他心中存在了许久。

　　“嘻嘻，姐姐还以为，你能一直憋着不问呢。”蚁后眸子扫来一眼，“适合你修炼的法诀很多，威力也都极为强，但它们的潜力，却都比不上你所修行的《踏天九阳》。”

　　犹豫了一下，她继续道：“况且你体内流淌有王级血脉，虽然稀薄，但与《踏天九阳》却是完美契合，对你而言，它就是最合适的。”

　　莫语沉默几息，突然道：“我体内，为何会有王级血脉？”

　　问的很奇怪，但蚁后却明白他的意思。

　　“这点我也想不通，王级血脉代表着你血脉先祖，曾出现过神王级强者。”蚁后思索着开口，“这有两个可能，一是你所在的位面，在久远岁月前是一王级位面，后来等级掉落才成为小位面。当然，这种可能性极低，至少在我传承的记忆中，从没有过王级位面掉落成小位面的例子。所以，更接近于事实的是第二种可能，你的父亲或者母亲，并非位面生灵，而是从其他王级位面而来。”

　　莫语心中一震，他明白，蚁后说的，极有可能是事实。

　　来自于其他位面吗？但如果是这样，他又为何能够得到，位面本源的承认？

　　按照《踏天九阳》完全契合体内王级血脉来看，带给他血脉的，是父亲神阳之主。

　　但为何蛮荒圣宗却要将母亲抓走，更是不惜代价，将她献祭送往蛮荒圣宗主宗？

　　一个个谜团翻涌着，莫语眉头忍不住轻轻皱起。

　　但就在这时，蚁后神色微变，猛地转身看向前方，“这个方向，有很强的力量波动。”

　　莫语明白这代表着什么，离开位面后，他们终于遇到了来自异位面的修士！

　　略一吸气，将心中念头压下，他沉声道：“走，我们去看看！”

　　……

　　怒啸连连，强悍力量的碰撞，爆发巨响宛若雷霆，响彻整片空间。

　　一头巨兽陷入围剿，它体长数十里，生有四足，末端利爪闪耀寒芒，身体表面生满了厚实的深灰色鳞甲。

　　只不过此刻，在连番轰击下，已大片大片破碎，绿色的血液顺着伤口渗出，颇为凄惨。

　　围攻他的是七名修士，都是虚神境界，举手投足迸发出强大的力量，但如今他们也是一个个面庞绷紧，心中暗暗叫苦。

　　这头月兽的实力，比他们预料中的更强，只怕已经达到第三熟巅峰，随时都能突破成为神兽。

　　突然间，被围攻的月兽仰天咆哮，口中竟吐出一颗百丈大小的内丹，升腾而出挂在它头顶，如同一轮巨大的皎洁明月。

　　嗡！

　　嗡！

　　一层薄薄的领域快速出现，向围攻修士吞去。

　　“啊！月华领域！”

　　“该死的，快走！”

　　“撤！”

　　惊怒咆哮中，七名修士仓皇退避，根本不敢有半点停顿，向外方疯狂逃窜。

　　月兽吞回内丹，巨大眼眸露出疲倦，没有追杀的意思，转身直接离开。

　　显然，勉力催动尚未掌握的神之领域，对它造成了极大的损耗。

　　一连飞出去很远，月兽心中稍松，但就在这时，它巨大身体猛地僵住。

　　一名风华绝代的女子，正挡在它的前方，她是如此的美丽，一双眼眸，更是温柔的让人沉醉。

　　月兽身体渐渐松懈，原本凶恶的面庞，竟露出顺从之色。

　　蚁后面露喜意，可突然间，月兽身体竟剧烈颤抖起来，露出挣扎之色。

　　咻！

　　一只黑色长枪瞬间出现，将它巨大头颅洞穿，血水如雨，月兽抽搐了几下后，终于不再动弹。

　　莫语迈步走出，扬手将长枪召回，消失在他手中。

　　“可恶，又失败了！”蚁后脸上露出无奈。

　　莫语笑了笑，“这头月兽已经触及到神境，意志坚定无比，你失败也很正常。好了，快动手清理一下，为免麻烦，我们要尽快离开这。”

　　按照老规矩，蚁后取走了月兽的尸体，内丹则由莫语收走，两人转身离开。

　　不久后，之前逃走的七名虚神修士赶来，一个个脸色阴沉。

　　“我在月兽身上留下的印记，在这里消失了。”

　　一长脸修士皱眉开口，他略微思索，突然伸手在面前虚空一抓，顿时有淡淡灰色气息涌出，汇聚化为月兽的模样，脸色随即变得更加难看。

　　“该死！月兽被人杀了！”

　　“是谁，竟敢在咱们口中夺食！”

　　“不要被我抓到，不然一定要你生不如死！”

　　长脸修士抬手，噪杂声音顿时消散，他道：“小九，你查查看，能不能找到出手之人？”

　　“是，章哥！”

　　被称作小九的男子身材矮小，但众人看向他的目光，却充满了信任，显然是有一些手段。他口中念念有词，配合手中法诀动作，一团光影在面前出现，其中影像模糊，但若细细看去就能发现，其中呈现的，正是莫语、蚁后击杀月兽的画面。

　　“锁！”

　　低喝中，小九猛地扬手，光球直接没入虚无消失不见。

　　很快，他张开眼，面露无奈，“章哥，锁定不住他们的行踪。”

　　章哥眉头皱起，小九修炼法诀奇异，在寻人踪迹上颇有造诣，竟然连他都无功而返，看来这个亏是吃定了。但很快，他便压下心思，道：“走吧！”

　　一行满怀不甘离开。

　　片刻后，莫语、蚁后飞回此处，看着几人离开方向，他脸上露出赞叹，“居然还有如此精巧的手段，若非你我小心，怕是就要被他们察觉了。”

　　蚁后撇了撇嘴，不屑道：“有姐姐在，凭他们这点小手段，还想找到咱们，痴心妄想。”

　　莫语笑了笑，“知道你厉害，咱们跟上去吧，他们既然出现在这里，附近一定有落脚的地方。”

　　唰！

　　唰！

　　两人呼啸飞出。

　　数日后，莫语、蚁后停下身影，看着前方一团云雾，脸上露出笑容。

　　“是云舟。”蚁后脱口而出，随即有思索了一会儿，才接着道：“位界面积辽阔无穷无尽，在诸天万界的缝隙中，存在着大大小小的休息交易之地，就是云舟。”

　　两人说话中，有数名修士从远方飞来，察觉到他们后顿时目露凶光，周身煞气腾腾。

　　莫语眉头微微一皱，这份煞气，显然是历经杀戮形成，看来蚁后说的果然没错，闯荡位界空间的修士，绝没有善与之辈！

　　不过他神色仍旧平静，这几人修为不弱，为首光头修士，甚至有神境修为，但如果真的厮杀，他绝不畏惧。

　　蚁后俏脸慵懒，眸子深处，却是寒光涌动。

　　似是察觉到两人不好对付，光头修士微微摇头，带着身后几人直接飞入云舟，没有再做停留。

　　但如果两人修为孱弱呢？

　　只怕就是一场冷酷的掠夺杀戮！

　　莫语暗暗凛然，看来他还是小瞧了位界中的残酷，不由更多了几分提防。

　　“云舟是各方修士休息之所，一般都会有强者坐镇，在其中不允许厮杀，我们进去以后可以探听一些消息，也能好好休息一下。”蚁后轻声开口。

　　在位界中赶路，虽然没有遭遇太大的凶险，但心神也一直紧绷着，身体也是疲倦不堪。

　　莫语点点头，“好。”

　　两人飞到云舟外，那一团雾气顿时分来，露出一条长长的通道，感应着没有不妥，这才飞入其中。

　　很快到了通道尽头，数名神色冷峻男子守在门外，见他们到来，扬手打出两块玉牒，“计时玉牒，离开云舟时需要交回，按停留时间收费，进去吧！”

　　莫语接过玉牒，略微感应，便明白了它内部的禁阵，随手挂在身上。

　　与蚁后打过眼色，两人迈步进入大门，一道禁阵波动扫来，两人身上玉牒散发波动与之呼应，下一瞬眼前视线一变，他们已进入云舟内部。

　　宽整的街道人头涌动，两侧植满绿树，建筑风格简单而整齐，耳边充斥着热闹的喧嚣声。

　　看着头顶蓝天，感受着迎面温煦微风，便似进入了一座寻常的城池。

　　莫语眼眸突然亮起，本源禁阵符文在深处浮现，顿时将幻阵看破，他们如今正站在一只长舟内部，这才是云舟的本体。

　　收回目光，他低声道：“先找个地方休息。”

　　片刻后。

　　云舟一座客栈内，莫语、蚁后推门进入小院，开启禁阵后，顿时将混乱噪杂声屏蔽在外。

　　院子不大，仅有两个房间，但对他们来说却已足够。

　　“小莫莫，你想不想跟姐姐呆在一起啊？在云舟里，我们是安全的，可以做一些平常想做却不能做的事情哦？”蚁后眨巴着眼睛，风情无限。

　　莫语接连咳嗽，还是有些吃不消她突然间的变脸，扭头走进房间将房门关死。

　　外面，传来蚁后张狂的笑声！


第0613章 好运

　　房中，莫语神色平静，嘴角处，带着温暖的笑容，蚁后这个妩媚的女人，安慰人的手段，果然还是这么单一。

　　不过效果似乎很不错，心头焦躁不觉间，便消散了大半。

　　是啊，事情终归是急不来的。

　　略微吸气，他目光在房中一扫，盘膝落座蒲团，闭目养神。

　　两日后。

　　莫语眼眸缓缓张开，温润明亮，却有精芒流转。

　　他整个人的状态，已恢复到巅峰。

　　长身而起，缓步推门而出，呼吸了一口空气，浑身上下都无比的放松。但这种轻松的感觉，并没有维持太久，他脸色重新恢复平静，转身道：“休息好了？”

　　蚁后靠着房门，看着他棱角分明的面庞，不知为何，竟隐隐有些心疼。但表面上，自然不会露出半点，娇媚道：“嗯，精气神都恢复的差不多了，不过咱们现在有的是时间，你真的不考虑一下，抱着姐姐好好睡一觉……错过这次机会，下次你再想的话，可不知道要拖到什么时候了哦。”

　　亮晶晶的眸子忽闪忽闪的，充满着挑逗、诱惑。

　　莫语轻咳一声，不敢去接她的话，“既然休息好了，我们就去云舟里转一转吧，看能不能有所收获。”

　　说话间，扭头向外走去。

　　蚁后笑的肆无忌惮，扭着腰肢跟了上去。

　　客栈在云舟偏角处，询问之后，穿过数条长街，才来到交易区。

　　“火焰碧睛兽的双目，拥有破幻、窥探双重功效，你值得拥有！”

　　“艾溪湖出产的灵贝，超强的音波攻击宝物，此物在手保你在虚神境中横行无忌！”

　　“走过路过别错过，小店千年店庆，所有物品一律八八折，什么？您觉得八八折不够震撼，那么请您办理本店超级至尊会员卡，一卡在手终生有效，折扣之上再享九折！”

　　……

　　喧嚣声浪冲耳，路边既有自行摆摊的修士，也有大大小小的商铺门店，往来人潮涌动。但还是很轻易的，就能察觉到这里的不同，那就是浓重的煞气，这里的修士，无论笑容满面，还是讨价还价，都不自觉的带着几分凶悍。

　　除却商店中的侍从小厮外，摆摊卖货往来走动的，修为最弱也在半神境，虚神占了近乎一半，真神境同样不在少数。

　　但每一个，都是一方小团体首领，身后多多少少都会跟着几名手下。

　　至于更高修为的修士，虽然没有出现，但并不意味着便没有。

　　毕竟，在狭小的云舟内，想要压制住这些凶悍嗜杀的修士，没有绝对的实力，早已被撕成粉碎。

　　莫语暗暗感叹，位面中半神已是族群巅峰，虚神就可纵横无忌，只有进入位界，才能明白那是何等的坐井观天。

　　微微摇头，他当先走入长街。

　　蚁后跟在身边，有意无意的，落后了他半个身位。

　　美丽的女人，无论在哪里都能吸引眼球，尤其她不仅美丽，更有着慵懒、妩媚的气质，像是一颗熟透的水蜜桃，自然更能引起男人心底的火热。

　　很多人都能看出这一男一女并不好惹，所以尽管眼光火辣，一时间却也没有人上前搭讪，但这种情况很快就被打破。

　　毕竟，对自己格外自信的人，并不在少数。

　　李钰便是这样一个人。

　　在看到蚁后的时候，他眼睛便忍不住一亮，作为一个御女无数的资深人士，对一个美人的品质，自然有着自己独到且深刻的体会。

　　在他看来，蚁后简直就是完美，容貌，身体，气质，没有任何地方可以挑剔。

　　能够得到这样一个美人，比较享用上百个寻常货色，都更能让他得到满足……无论心理上，还是身体上。

　　他快走几步，彬彬行礼，“在下李钰，见过小姐。”

　　不得不说，他确实有着自信的资本，除却身后跟着的一名神境护卫，样貌俊美举止温文尔雅，即便突然挡住去路，却也丝毫不显得突兀。

　　一双眼眸，带着含蓄的炙热与赞叹，很容易得到女人的好感。

　　当然，此刻他眼中看到的，只有蚁后，至于那虚神境的黑袍小子，根本没有入他的法眼。

　　蚁后突然停下脚步，看了他一眼，俏脸泛起红霞，略带羞涩紧张，“我……我不认识你。”这种成熟丰腴与青涩娇羞的混合，让她整个人散发出的杀伤力，瞬间爆棚。

　　李钰向来自认阅美无数定力超群，此刻却也忍不住呆了呆，但好在他反应极快，轻声道：“现在我们已经认识了。”

　　很装逼的语调，却又透着一股淡淡的霸道。

　　因为他知道，很多女人，都是很吃这套的。

　　果然，面前的美人低下头去，那雪白的长颈，竟然李钰一阵血脉喷张。

　　他心里像是有无数只蚂蚁在爬，恨不得一把将她直接搂进怀里，却又怕唐突佳人，只能勉强忍耐着。

　　毕竟，心急吃不了热豆腐。

　　“那……那你想干什么？”蚁后怯怯开口。

　　李钰微微一笑，尽显大少风范，“敢问小姐芳名？”

　　“我……我叫阿黛丝……”

　　“阿黛丝，果然是好名字，跟姑娘十分般配。”

　　“是吗？”音调微扬，带着几分小女儿的雀跃。

　　李钰感觉胜券在握，笑容越发温和从容，“当然。”

　　眼看差不多了，他便想再进一步，拱手道：“不知在下有没有荣幸，可以请小姐在云舟中转一转，如果小姐有需要购置的东西，所有开销，李某一力承担。”

　　蚁后越发欢喜，脸蛋儿红彤彤，“真的？太好了……可是，可是人家要伺候主人，他不会放我走的，这该怎么办呢？”说着露出一脸为难的模样。

　　李钰轻笑，“无妨，只要阿黛丝小姐答应，剩下的事情，自然由在下处理。”

　　他转身，扫了莫语一眼，自然流露出高高在上的漠然，“今日在下邀请阿黛丝小姐共游云舟，你应该没有意见吧。”虽是询问，但却是叙述的语气，自然也就没准备，给他反对的资格。

　　莫语摇头，脸上露出无奈，看了他一眼，又看了看非常入戏，正一脸紧张、忐忑看着他的蚁后，无奈道：“玩的差不多了吧？别浪费时间。”

　　李钰一怔，随即心中大怒。

　　浪费时间？

　　这小子竟敢不将他放在眼里。

　　找死！

　　他脸色蓦然阴沉下去，轻声道：“阿黛丝小姐，看来你的主人，有些不识时务。没关系，我会让他答应将你送给我，从今以后，你就跟在我身边吧。”

　　蚁后突然一笑，青涩娇羞尽去，只有那无限的成熟妩媚，陡然的气质变化让李钰又是一呆，随即说出来的话，却让他额头青筋暴跳。

　　“你算什么东西，也有资格威胁我的男人？”

　　莫语苦笑连连，这个蚁后，说话越来越口无遮拦了。

　　李钰却反应过来，看了看两人，脸上阴沉的像是能滴下水来，“好！很好！这么多年以来，还是第一次有人敢这么戏耍我，你们不是想玩吗？那就好好玩一场！”

　　“黑格！”

　　低喝中，他身后那神境大汉上前一步，周身荡漾着强大威压。

　　“速战速决别惹出麻烦，将男人废了，女人带走，少爷今天要好好调教调教她。”

　　李钰狞笑，俊脸微微扭曲，将伪装出的和善彻底撕破。

　　“是，少爷！”

　　黑格不言苟笑，大步迈出，但他身上那股凶煞，却让周边修士纷纷退避，生怕惹祸上身。

　　“呀！在云舟里，你们居然也敢动手？”蚁后惊呼，一脸不可思议。

　　李钰狂笑，“小娘子，现在你才发现，已经晚了！”

　　余光一撇，见那黑袍小子动也不动，居然没有上前帮忙的意思，不由的轻轻撇嘴，暗骂一声怂货。

　　但想到今天就能把这美人扒得干净肆意品尝，他心中便又涌出一片火热。

　　不过事情的发展，与他料想中的，却有些不同。

　　“嘭”的闷响，强大力量波动一闪而逝，黑格身体远远抛飞，口鼻中鲜血狂喷。

　　这一刹那，整片空间死寂无声。

　　无数目光看向那娇媚慵懒的女人，谁都没有想到，她轻飘飘的一掌，居然会有如此恐怖的力量。

　　很快，原本炙热、贪婪的目光，急匆匆的收了回去，生怕给自己招惹来麻烦。

　　“就凭这点实力，还拿不住人家哦。”蚁后笑嘻嘻的开口。

　　李钰一口恶气卡在胸口，脱口就想说些什么，但他目光与蚁后对碰，她笑颜如花，眼眸深处却冰冷死寂。

　　一股寒意，突然自心底深处涌出，竟让他身体僵住，再说不出半句话来。

　　“少爷！点子扎手！”黑格挣扎着爬起身，脸色一片煞白。

　　李钰眼中阴晴不定，半晌后怒喝一声，“我们走！”

　　身边几人带上黑格，急匆匆的跟着离开。

　　蚁后目光在周边一扫，围观修士“轰”的散开，没有人再敢多看一眼。

　　神境，在云舟中已算是强者，她所表现出的强悍实力，已足够得到这些人的敬畏。

　　迈着小步子走到身边，见莫语绷着脸动也不动，蚁后娇笑道：“怎么，嫌人家惹麻烦了？这个人家知道错了，要不然你打我的屁股一下，算是惩罚？”

　　说着挺了挺翘臀，一副害怕又期待的模样。

　　莫语哪里还能撑得住，一阵苦笑，“我知道你是想一劳永逸解决麻烦……唉，算了，反正云舟说小不小，也未必就会有后患，我们走吧。”

　　蚁后双眼放光，“不愧是人家看中的小男人，果然聪明呢。人家不想自己委委屈屈的遮头遮脸，就只能用这种小聪明的手段啦，而且有你在，我才不怕他们报复呢！”

　　“那你可真的瞧得起我。”

　　“连神将都能杀了，人家当然对你有信心。”

　　“纠正一下，是神将分身，而且这里面还有你的功劳。”

　　“人家整个人都是你的，我的功劳，不还是你的功劳。”

　　“……”

　　看着莫语无言的模样，蚁后笑的非常欢乐。

　　“嗯？”

　　她突然皱了皱小巧的鼻子。

　　莫语沉声道：“怎么了？”

　　这段时间，很少见到她这种严肃的模样。

　　蚁后看了他一眼，轻声道：“小莫莫，你运气真的不错，随便逛一逛都能有收获，跟我过来。”

　　她扭着身子在前带路。

　　莫语若有所思，心中也忍不住涌出喜悦，快步跟在后面。

　　有了之前李钰的事情，自然不会再有人跳出来，两人很快来到不远处，一个小小的摊位上。

　　摊位的主人，是两个女修，修为都是初入半神，脸上带着少有的青涩。

　　最重要的是，在她们身上，没有半点煞气。

　　这很轻易就能判断出，她们是两个初入位界的菜鸟。

　　刚才远远的就看到了蚁后出手，所以见她带着莫语过来，两人显得有些紧张，匆忙起身行礼，“参见两位大人，不知有什么能帮到您？”

　　说话的是白裙女修，她气质温婉，虽然紧张，但语态却很沉稳。另一粉色长裙女修，就显得要紧张的多，微微涨红着小脸，低着头不敢说话。

　　莫语没有说话，抬头看了一眼蚁后。

　　她目光落在摊位上，几株不起眼的药草上，“这些草药我买了，你们开个价吧？”

　　白裙女修小心翼翼看了她一眼，小声道：“回禀大人，这些药草只能用宝物交换。”

　　隐隐约约一些看向此处的眼睛，此刻顿时瞪圆，竟然还敢讨价还价，果然是初生牛犊不怕虎。

　　蚁后却似早有预料，不见半点意外，直接开口，“用什么交换？”

　　“三熟的兽丹，而且要是温凉属性。”白裙女修咬牙开口。

　　她也不知道这些药草是什么，但温大哥交给她的时候便说了，如果有人询问，就这样报价。

　　她相信温大哥！

　　“可以。”

　　果然，面前女修毫不犹豫答应，让她心中猛地松了口气。

　　蚁后继续道：“我们手中有一颗三熟巅峰的月兽内丹，你如果知道的不多，就回去告诉身后的人，明天这个时候，在云舟偏角的仙客来客栈交易。”

　　“是，大人。”

　　白裙女修敛衽行礼，暗道大人们果然都是聪明绝顶，这和温大哥之前交代的，一点都没差错呢。

　　蚁后点点头，转身道：“好了，我们走吧。”

　　莫语没有多问，他相信，蚁后肯定会给他解释。

　　两人离开后，白裙、粉裙女修没有继续摆摊的心思，匆匆收拾一番后，转身离开。


第0614章 暴露

　　客栈。

　　莫语看来一眼，道：“现在可以说了吧？”

　　蚁后白了他一眼，“没良心的小莫莫，人家可是一心为你好，还摆出这么一副不耐烦的模样。”

　　莫语愕然，随即苦笑连连，他哪里有表现的不耐烦，却也知道这事根本不能解释，只是不断拱手道歉。

　　“哼！算你识趣，不然有你好受的。”

　　蚁后哼了一声，嘴角处却带着几分笑容，显然心中对他的表现，感到颇为满意，“今天在那摊位上看到的药草，名字叫做黑金，本身并没有什么重要的作用，但有黑金生长的地方，附近必然伴生着龙纹草。”

　　“现在你明白了吧？龙纹草，是你晋升神境必须的药草之一，数量极其稀少，有它在手，突破神境把握便可平添两成！”

　　莫语虽早有猜测，但此刻确认后，心中还是一阵兴奋。

　　果然是好运气！

　　只要找到出售黑金的修士，就能从其口中，确定龙纹草所在！

　　他拱手，道：“蚁后，这次多亏你了，我可不知道这些事情。”

　　见他神色诚恳，蚁后嘴角笑容更重，少见的没有打趣他，轻声道：“我们是伙伴，我自然是要全力帮你的……以后，如果我遇到麻烦，你也会这样帮我吧？”

　　“一定！”莫语肃然点头。

　　蚁后顿时笑颜如花。

　　……

　　云舟中，不仅有暂时供修士居住的客栈，还有一些大小不一的院落，可长久出租给修士使用。

　　一白、一粉两名年轻长裙女修，此刻正一脸兴奋推开院门，快步走了进去。

　　只是此刻，她们并未发现，不远处一条长巷中，一双阴冷的眼睛，正盯着她们的背影。

　　眼见两人进入院落，眼睛的主人在原地静静呆了一会，确定她们这次不是故布迷阵，转身快步离开。

　　片刻后，他身影出现在一座大型宅院中。

　　李钰阴沉着脸，寒声道：“事情办得怎么样？”

　　“回禀少爷，冒犯您的男女颇为谨慎，派去追踪的人无功而返，但属下亲自动身锁定了交易区中，两名与他们有交谈的女子。属下怀疑，他们间达成了某种协议，只要抓到这两人，就能顺藤摸瓜找到他们。”

　　“那还愣着干什么？马上动手，不管你用什么方法，一定要找到他们，否则的话，你也不用回来了！”

　　“是，属下马上去做！”

　　……

　　“温大哥，你给的药草，我们已经找到买家了？”

　　粉裙女修一脸雀跃，小脸因为兴奋，微微涨红。

　　温良一喜，“真的？”

　　他看着粉裙女修，余光却不由向白裙女修看去。

　　此女虽然高兴，但表现的却要克制许多，如今轻轻点头，确认了他心中所想。

　　“太好了，你们快跟我说说，究竟是什么人。”

　　粉裙女修接过话头，叽叽喳喳说了起来。

　　白裙女修也无不喜，微微笑着看她开口，眼中满是喜爱。

　　“三熟巅峰的月兽！”温良眼眸放光，随即点头，轻声道：“看来，前来交易的修士，必然修为不弱。”

　　“何止是不弱，温大哥你不知道，那个仗着自己父亲势力，向来在云舟中作威作福的李钰，今天可是吃了大亏，颜面无存。”粉裙女修小嘴巴嘟嘟的，将刚才看到的双方争斗，绘声绘色讲了一遍。

　　但温良脸色却是一变，“什么，他们跟李钰发生了冲突？”

　　“是啊，温大哥你怎么了？”

　　白裙女修皱了皱眉，突然露出惊色，“温大哥你是怕，这件事会给我们带来麻烦？”

　　温良苦笑着点头，却又不想让两人太过担心，安慰道：“也有可能是我多想了……对了，你们回来的时候，有没有按照我说的做？”

　　“是，我们遵从温大哥的指点，一路辗转换了几次地方，就算有人追踪，也应该被甩掉了。”

　　“希望如此吧。”

　　温良皱着眉头，不知怎地，他心中总是有些不安，而且这么多年来，他的直觉向来精准的可怕，凭此帮他渡过了很多次的劫难。思索了一下，他还是道：“为免万一，我们还是离开这，换到另外一处院子去。”

　　但声音刚落，他脸色便是一变，下一瞬院落禁制被直接破去，数道强大气息同时出现在感应中。

　　“所有人都抓回去，一个也不许放过！”

　　冰冷低吼，远远传来。

　　……

　　书房中，宽大的紫红檀木大桌后，一四十余岁中年男子正低头看着一卷竹简，颜色褐黄暗淡，只有寥寥十几块薄薄的竹片，末尾似乎被强力撕毁，并非是完整。

　　房外，此刻传来通禀声，他不露声色将竹简收起，这才淡淡道：“进来吧。”

　　“吱呀”声中，书房门被推开，一身穿青袍，留着山羊胡的青矍修士迈步走入，拱手道：“参见大人！”

　　“你不顾规矩现在进入书房，难道李钰他又闯了什么祸？”

　　“回禀大人，少爷这次派人在云舟中，抓了一些修士回来，不过此番反倒成了一件好事。”

　　他手上一翻，已然取出了数株不起眼的药草。

　　李善眼眸一瞪，“黑金！”

　　“大人目光如炬，不错，此草正是黑金。”青矍修士不着痕迹奉承了一句，“所有涉及售卖此物的修士，都已被少爷带了回来，我已命人前去处置了，想必很快就能得到消息。”

　　李善微微点头，对他的安排极为满意，笑道：“李钰这小子，平常闯不完的祸，没想到今天居然还误打误撞做了一件好事。既然这样，总不能让他吃了亏，你查清楚在交易区对他出手的两人是谁，找到他们，好好招待一下。”

　　大人对李钰公子的溺爱，所有人都明白，这件事只是让事情变得更加自然而然，即便没有这些，他也同样会出手。

　　青矍修士拱手称是，“一有消息，属下马上前来回禀。”

　　他恭谨行礼，转身退下。

　　离开书房，青矍修士沿着小路，进入隔壁的一座小院子，一名修士早已等待这儿，见他到来急忙上前见礼。

　　“问出来了吧？”

　　“是，他们很配合，已经给出了龙纹草所在。”

　　“冒犯少爷的男女，与他们是什么关系？”

　　“他们说，这两人要用一颗三熟巅峰的月兽内丹，明日在仙客来客栈与他们进行交易，目标也是龙纹草。”

　　青矍男子眉头一皱，轻声道：“三熟巅峰的月兽内丹……难道，之前的事情也是你们，那可真是越来越有趣了。”

　　其嘴角微微翘起，分外狰狞！


第0615章 诱敌

　　仙客来是云舟一家老字号客栈，有着餐饮、住宿、消遣娱乐等一系列的配套场所，此刻莫语、蚁后两人，正坐在仙客酒家第四层靠窗户的位子上。这里视野并不算太过开阔，却恰好能看到客栈入口，进出修士都逃不过观察。

　　莫语轻轻品茶，脸上极为平静，并没有因为知道龙纹草后，就表现的患得患失。

　　蚁后一副慵懒无力的模样，靠着座椅，胸前高耸显得格外凶悍，直欲破衣而出，不知吸引了多少有意或无意的热辣目光。

　　两人没有太多的表现，但他们身上流露出的那份平静悠然，却让诸多在位界中混迹的修士感到了强烈的威胁，倒也没有招惹来不必要的麻烦。

　　突然间，蚁后眼眸微亮，随即挺起了身子，嘴角露出笑容。

　　“走吧，咱们等的人到了。”

　　她起身，袅袅向楼下走去。

　　莫语看了一眼那停留在客栈门口的几名修士，眉头不着痕迹皱了皱，脚下快走几步跟上，低声道：“小心，我觉得有些不对。”

　　蚁后微怔，但对他的判断却并不怀疑，轻轻点头，眼眸深处却多了几分寒意。

　　两人脚下却没有半点停顿，即便事有不妥，涉及龙纹草的消息，他们也不能避开。

　　温良抬头，看着自客栈中走出的男女，“是他们？”

　　白裙女修点点头，目光看来，便多了几分复杂。

　　因为这两人，他们才会惹上麻烦，但同样因为他们，两人今日才会落入万劫不复的境地。

　　倒是算不清楚，究竟谁害了谁。

　　蚁后目光一扫，便已察觉到白裙女修脸上的神色，眸子深处蓦然冰寒，嘴角却露出妩媚至极的笑容，“看来事情出了一些意外啊，暗中藏头露尾的东西，现在可以现身了。”

　　唰！

　　唰！

　　灵光闪动，十几道身影已然围上。

　　李钰迈步走出，狞笑道：“果然是狂妄，不过本少爷喜欢，今天看你还能不能逃出我的手掌心！”

　　他身边，站着那青矍男子，此人面露轻笑，好似一切尽皆在掌握。

　　回头淡淡道：“是他们吗？”

　　小九重重点头，“回禀孙爷，小的敢肯定，日前抢了咱们月兽的，就是这两人！”

　　孙铭微微一笑，目光平淡却带着强大压迫，“抢了咱们兄弟的口食不说，还敢出手伤了李钰少爷，两位果然是好胆量，劝你们乖乖跟我们回去，免得多受受皮肉之苦。”

　　呼！

　　十几道气息同时爆发，将两人身影锁定，其中神境便有三人之多，余者也无一不是虚神巅峰。

　　蚁后笑颜如花，但心中杀意，却是越来越重，她也未曾想到，事情会发展到这一步。

　　不仅没能帮到莫语，还给他惹来了不小的麻烦。

　　事情因自己而起，那便有她亲自解决！

　　但此刻不等动手，一道挺拔身影，已站到了她身前。

　　蚁后微微一怔，心底深处很快涌出暖意……他没有怪她呢。

　　莫语脸色冷漠，目光在周边横扫，没有半点惊惧。

　　之前与司马领翔分身一战，底牌尽出仍旧凶险无比，但这并不意味着，他实力的弱小。

　　相反，能够迫使神将被动防御，即便只是一具分身，也已极为恐怖，寻常神境修士，对他没有太大威胁！

　　莫语并不知道蚁后的心思，但在他看来，当危险到来时，将女人挡在身后是很正常的事情。

　　哪怕，这个女人的实力同样强横。

　　李钰冷笑连连，“孙叔叔，看来他们是不准备束手就擒了，侄儿没有别的要求，但这女人一定要完好无损。”

　　“呵呵，你们听到少爷的话了，还不动手拿下他们。”孙铭轻笑开口。

　　“是，孙爷！”

　　轰然应是中，三名神境同时出手，配合身边虚神，扬臂向下拍落。

　　一张黑色大网自虚无浮现，快速罩来。

　　莫语眼眸虚眯，这些人似乎有所顾忌，出手间只是想拿下他们，不愿造成太大的动静。

　　目光微微闪动，他扬手，蓦地一划。

　　嗡！

　　嘹亮剑鸣刹那响起，黑色大网破碎，剑芒不停，直接斩入头顶云霄，转眼不见如同没入了水面，但却有层层波纹，快速扩散开来。

　　云舟的阵法，已被触动！

　　孙铭脸色微变，随即露出阴沉，紧紧盯住莫语，寒声道：“果然是有一些实力，难怪敢如此狂妄，但今日，你们注定插翅难飞！”

　　他一步上前，强大气息随之爆发，赫然达到了神境巅峰！

　　莫语眼帘微垂，本源禁阵符文自眼底浮现，随之快速转动起来，头顶云霄上，那出现的波纹非但没有消散，反而渐渐变得更强。

　　轰！

　　一道强大气息突然降临，将整片空间镇压。

　　“云舟之内，不得随意动手，违者一律严惩！”

　　声音低沉，如闷雷般，在空中翻涌。

　　神将！

　　莫语眼眸微微收缩，急忙拱手行礼，心中已掀起了一片惊涛骇浪。

　　这才是真正的神将，气息如海似渊，强大，无可匹敌！

　　蚁后低头，脚下却不着痕迹向他靠近了一步，如此来，一旦出现意外，也能马上做出反应。

　　看着莫语背影，她隐约猜到，是他故意引出神将插手……或许此事，他另有一番盘算。

　　孙铭脸色大变，躬身行礼，“请雷默大人原谅！”

　　“没有下一次，退下吧！”

　　声音冰冷漠然。

　　“是！”

　　孙铭起身，阴冷看来一眼，转身带着李钰等人离开。

　　一股强大神念，在莫语、蚁后身上扫过，留下浓重的警告意味，这才猛地收回。

　　莫语脸色发白，微微吸气对蚁后打过眼色，转身走回客栈。

　　蚁后迈步跟上。

　　回到院落，将禁阵开启，两人才同时松了口气。

　　神将阶带来的压迫力量，比他们想象中的，更强！

　　“小莫莫，今天明明不用这么做的，你有意惊动云舟的镇守力量，究竟有什么打算？”蚁后直接问道。

　　莫语略一停顿，缓缓道：“我想试一试，这些人身后，存不存在神将阶强者，现在看来，应该是没有。”

　　蚁后若有所思，“那么接下来？”

　　“我们偷偷离开怎么样？”

　　“好阴险的算计！”

　　“我都还没说。”

　　“引他们出云舟再动手，不仅能解决麻烦，还能从这些人身上，得到龙纹草的消息。毕竟，如果不是蠢猪的话，他们是不会错过这件事情的。”

　　莫语无声笑了笑，“那你觉得怎么样？”

　　“很好，我对这件事情，开始有些期待了！”蚁后一脸妩媚。

　　……

　　半个时辰后，先后两名黑袍修士，自仙客来中走出，在云舟中晃荡了许久，才会合到一起，毫不停顿直奔云舟出口。

　　而从始至终，都有几对眼睛，在盯着他们的一举一动，不断将消息传递回去。

　　书房。

　　孙铭躬身道：“大人，他们已经逃了。”

　　书桌后，李善淡淡开口，“那就走吧。”

　　孙铭一惊，豁然抬起头来，“您要亲自出手？”

　　“你不用多想，我只是不愿此事出现任何意外，如果不能把他们留下，你我颜面何存。”李善起身，停顿了一下，才继续道：“而且，我已经窥得了门径，也是时候离开做一些准备了。否则，一旦雷默察觉到，再想走可就难了。”

　　“大人是说……您有把握，突破到神将阶了？”

　　李善点点头，脸上露出笑容，“擒下这两人，是最后一件事，然后本座便要闭关，不入神将绝不踏出一步！”

　　……

　　位界中，两道身影呼啸前行。

　　蚁后微微皱眉，“已经过了这么久，怎么还不追来？难道是跟丢了不成。”

　　“不会。”莫语笑着抖了抖黑袍，“这上面有一个神念烙印，他们一定能跟上的。”

　　就在两人说话间，身后方向，突然传来强大的气息波动。

　　一艘乌青大船，正以惊人的速度疾驰而来，散发着腾腾煞气。

　　“来了！”

　　两人停下身影，对视一眼，尽皆看出彼此心中笑意。

　　只要没有神将，这些人追杀而来，不过是送死罢了。

　　这点，两人信心十足！

　　唰！

　　乌青大船在不远处停下，数十道身影从中飞出，为首者正是那李善，孙铭、黑格等四名神阶站在一旁，其余皆是虚神境。

　　双方目光接触，都是杀机纵横！

　　李善微微皱眉，随即露出冷笑，“看来你们对自己很有信心，这次出逃，也是故意引我们前来追杀吧？”

　　孙铭脸色一沉，随即狞笑不止，他自然明白大人的意思。

　　这两个修士，果然是胆大包天！

　　莫语点点头，如今根本没有再做隐瞒的必要，淡淡道：“我不喜欢麻烦，既然遇到了，就想要尽快解决。”

　　“那就看看，你的实力，是不是如你表现出来的一样强大。”李善挥手，“杀了他们！”

　　“是，大人！”

　　四名神境，数十道虚神气息，此刻轰然爆发。

　　离开云舟，在毫无顾忌下，每个人都展现出，自身最为暴虐凶悍的一面。

　　“杀！”

　　咆哮滚滚，恐怖力量波动如火山般喷涌而出，强大神通如流星般划过空间，瞬间轰杀而至。

　　位界中，没有公平一说，只求能够杀死敌人，不论手段！

　　李善眼眸眯起，盯紧莫语、蚁后的反应，他之所以没有直接出手，便是因为他们身上，带着几分让他忌惮的气息。

　　但即便如此，他仍旧不认为，他们能够逃脱。

　　至少，如此密集的强悍攻击，哪怕他也无法全身而退！

　　只要两人出现损伤，便是他趁机出手，将其一举格杀之时！


第0616章 跟踪

　　但事情的进展，与他料想中的，却是截然不同。

　　“我先出手，最难对付的交给你。”

　　蚁后面露肃杀，扬手点落一指，一圈黑光顿时自她白嫩指尖荡开，向外席卷。

　　所有轰杀而来神通，尽皆落入其中，竟似被腐蚀般，快速消散！

　　其势，摧枯拉朽！

　　李善瞳孔收缩，强烈的凶险感应，将其心神笼罩，他脚下重重一踏，身影向后暴退！

　　至于那些出手修士，便没有了这份运气，转眼间，被尽数圈入起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　凄厉惨嚎骤然响起，虚神境修士只能眼睁睁看着，自己的肉身一点点化为黑色的灰烬，最终连灵魂都一切湮灭。

　　这其中，也包括那李钰！

　　“爹爹救我！”

　　“快救我！”

　　“我不想死！”

　　他身上似有某种宝物，散发淡淡灵光，让他可以支撑的更久一些，但同样也就意味着，需要承受更多的痛苦。

　　唯有四名神境，才能在乌光中苦苦支撑，不过伴随着时间流逝，他们皮肤上也开始生出一块块大小不一的黑斑，周身透着浓郁的腐朽气息。

　　李善面沉如水，心底深处，却充满着惊怒。

　　万万没有想到，这女子随手一指，居然将他百年来辛苦组建的班底，尽数毁去。

　　眼看爱子受苦，他心头杀意，更是疯狂暴涨。

　　慑于黑光的威能，他根本不敢进入，但只要杀了此女，也算是为爱子报仇。

　　“死！”

　　他取出一把长刀，猛地踏步，向前狠狠斩落。

　　咻！

　　刺目刀芒呼啸而出，直奔出手后，正处于虚弱状态的蚁后，将她气息锁定！

　　刀芒未至，那狂暴、肆虐的疯狂杀机，却已将她彻底笼罩。

　　不过此刻，蚁后神色却极为平静，丝毫没有为自己此刻的状况而担忧，因为她知道，有莫语在，此人根本伤不了她。

　　唰！

　　黑袍身影瞬间出现在她面前，双手扬起虚握，向下狠狠一抓。

　　“魔月！”

　　位界之中，一轮紫月顿时出现，行如大日，洒落无数紫芒。

　　刀芒斩入其中，竟是如陷泥沼，速度陡降。

　　李善再度变色，他死死盯着魔月，一股寒意骤然自心底涌出，席卷全身，让他体内血液似乎都要冻结！

　　浓郁至极的死亡气息，将他灵魂覆盖，整片天地似乎都暗淡下去，再无半点光线。

　　他徒劳的涨大了嘴，却根本发不出半点声音。

　　好在神境巅峰的意志，让李善在最后时刻醒来，他根本没有任何反抗之心，猛地转身向外疯狂逃窜。

　　他竟，根本不敢再战。

　　在魔月面前，心中所余只有恐惧！

　　只不过现在，他想要逃走，已来不及了。

　　“魔刀！”

　　冰冷低喝中，魔月之中，刀影快速浮现。

　　咻！

　　魔刀斩出，瞬间追上李善的身影，穿透，然后消失不见。

　　他身影猛地僵住，保持着逃走的状态，脸上却一点点露出恐惧的神色，瞳孔快速放大。

　　“蚁后。”

　　莫语低喝。

　　唰！

　　蚁后身影出现在他身旁，伸手一扯竟将他灵魂直接拉出，一指插入他眉心处，李善灵魂顿时剧烈抽搐起来，露出无意识的痛苦神色。

　　半晌后，她收手回来，“找到了！”

　　言罢随手一撕，李善灵魂顿时崩溃，变成无数灵魂碎片，如同受到无形之力的牵引，快速飞来融入到莫语体内，最终被劫煞戮天弓所吸收。

　　与此同时，黑光中四名神境与李钰，先后在绝望哀嚎中死去，形神俱灭。

　　莫语抬头，状若无意在某处扫过一眼，淡淡道：“我们走。”

　　唰！

　　唰！

　　他与蚁后的身影，很快消失不见。

　　片刻后，三名修士出现在厮杀之处，一名须发皆白老者，面庞红润，脖子上戴着一串大红念珠。一名中年大汉，身体魁梧如铁塔，面露凝重。最后一名，则是一粉衣女修，该露的露，不该露的也露，就连那隐秘背景，都是一片若隐若现的黑色。

　　“李善修为不弱，又有诸多手下帮助，居然这么快就被灭了，看来咱们倒是有些小瞧了他。”老者缓缓开口，一边无意识的拨弄着大红念珠。

　　中年大汉冷冷一笑，“能杀李善算什么，你我想要灭他，只在反手之间！”

　　“咯咯，胡大哥好霸气哟，不过这么俊俏的小哥，杀了实在是可惜，如果把他抓住了，不如送给小妹补一补。”粉裙女修掩嘴娇笑，风骚万分。

　　“哼！粉红娘娘，你再如何饥渴，也要先完成你我之间的约定。废了这么大的代价，才请神算出手，锁定了能够带你我寻到它的人，绝对不能出任何意外。”

　　老者冷声开口。

　　“走吧，别隔得太远，以免发生意外。”

　　胡姓大汉言罢当先飞出。

　　看着两人背影，粉红娘娘银牙暗咬，嘴角浮现厉色，冷哼一声跟了上去。

　　……

　　莫语、蚁后疾驰前行，没有人开口，气氛略显凝重。

　　突然间，莫语停下身影，手指微动，便有几枚暗淡的禁制符文，直接没入虚无。

　　蚁后见状眉头皱紧，但犹豫了一下，还是没有多说。

　　这已经是一路上，他第五次出手布置了。

　　就在这时，莫语猛地转身看向身后，脸色变得极其难看，“有人在跟踪我们。”

　　蚁后脸色微变，她之前便有所猜测，一路凝神感应，却没有任何察觉。

　　这表明，身后之人的修为，远在她之上。

　　神将阶？

　　一念及此，她顿时沉默，几息后才道：“会不会是巧合？毕竟，神将阶没有跟踪你我的必要，哪怕是龙纹草，对他们而言，也没有太大的价值。”

　　莫语摇头，“我也希望是巧合，但在击杀李善等人时，我便感觉有些不妥，一路之上布置的四处感应禁制符文，也已有两处被先后触发。”

　　“他们一直跟在我们后面！”

　　蚁后再度沉默下去，因为她知道，他的判断没有错。

　　可是，这究竟是怎么回事？

　　如果他们察觉到了莫语身上的秘密，早就应该出手，不会继续浪费时间。

　　但若不是这样，原因在哪？

　　莫语眉头皱紧，心中念头快速转动，这种未知的威胁，与自身安危失去控制的感觉，让他心中不觉生出几分焦躁。但很快，他便深深吸气，将所有杂念压下，沉声道：“蚁后，你有没有把握，可以隐藏住我们的行踪？”

　　蚁后面露思索，缓缓道：“我可以尝试一下，神将阶的话，被发现与成功隐藏的可能，同时各占五成。”

　　“足够了！”莫语转身，“我们继续向龙纹草所在前行！”

　　“希望，能够成功啊！”

　　他心中喃喃自语。


第0617章 欲做渔翁

　　一块大陆安静悬浮在位界之中，不知因何原因，空中大雾弥漫，将它整个掩在内，目光无法看透，神念进入雾气也是如陷泥沼，一片涩然。

　　两道身影自远方呼啸飞来，停在大陆不远处，目光看来，同时露出凝重。

　　莫语沉声道：“是这里？”

　　“没错。”蚁后肯定点头。

　　“那就走吧。”

　　没有犹豫，两人直接飞入雾气之中。

　　这儿，便是最初发现黑金药草的地方，不出意外，龙纹草就在此处。

　　雾气极浓，似乎能够黏粘到身上，让人很不舒服，而且伴随着深入，神念探测便越是艰涩起来。

　　雾气中诡异的安静，更是让人心中，不由自主生出不安。

　　蚁后俏脸凝重，小心道：“这雾气有些不对。”

　　莫语也已察觉到这点，抬头看向雾气深处，心神中弥漫着不安，似乎在这里面，存在着某种可怕的威胁。

　　这种感觉越来越重。

　　他身影猛地停下，“不能再继续深入了，我本来是想引动龙纹草的守护之兽，然后趁机想办法脱身，现在只能改变主意了。不过这雾气本身就有阻碍神念的作用，对你我隐藏倒也有帮助。”

　　“咱们走！”

　　莫语调转方向，片刻后方才停下，蚁后双手在周边划过，一层无形力量将两人的气息彻底隔绝。

　　大陆外。

　　念珠老者、胡姓大汉、粉红娘娘同时皱起眉头。

　　“难道那件东西在这里？”

　　“一定是，刚才那两个小辈已经进去了。”

　　“跟进去看看。”

　　唰！唰！唰！

　　三人身影呼啸窜入其中，但只过了小会，便一个个脸色骤沉，眼露寒芒。

　　“气息不见了？”胡姓大汉缓缓开口。

　　念珠老者气息阴冷，“是死了，还是躲藏了起来？”

　　“凭这小子的修为，应该察觉不到你我的跟踪吧。”粉红娘娘面露迟疑。

　　胡姓大汉沉声道：“我也觉得是出了意外，你我如此谨慎，他们不可能有所发现，或许，这两人已经死了。”他抬头，脸上越发凝重，“能够无声无息让这两人殒落，看来这雾气中，必然隐藏着极大的凶险……也许这里，就是我们要找的地方！”

　　“嘿嘿，那还犹豫什么，走吧！”

　　“按照之前所言，如果有所发现，先得到那件东西，然后咱们再行分配。”

　　“走！”

　　神将阶全力赶路，速度自然快的难以想象，在雾气中拉出一条长长的通道，浓雾翻涌如潮，许久之后才缓缓消散。

　　很快，三人便来到莫语、蚁后气息消失之处，无需多言，三道强大神念同时爆发，横扫周边区域，没有落下任何死角。

　　半晌后，他们同时收回神念。

　　“没有发现。”

　　“找不到痕迹。”

　　“找不到。”

　　彼此间巨大的实力差距，让他们根本没有将莫语、蚁后放在重要的位置，察觉不到两人的气息，在三名神境看来，他们必定是已经殒落了。

　　既如此，自然不会在这里，继续浪费时间。

　　唰！唰！唰！

　　三人身影继续飞出，直奔雾气深处，脸上凝重，但眼眸深处，却露出几分兴奋。

　　他们也已察觉到这雾气的非比寻常，但越是这样，便越表明，那件东西很有可能就在这里……而且对神算的推测，他们也都有着极大的信心。

　　转眼，三大神将身影便消失不见。

　　时间一息息的过去，莫语、蚁后仍旧站在原地，没有挪动半点。

　　片刻后，念珠老者、胡姓大汉、粉红娘娘三人身影再度自雾气中出现。

　　“看来真的没有问题。”

　　“那就别再耽搁了。”

　　“走！”

　　三人再度转身离去。

　　等待了一会，确定他们这次是真的离开了，莫语这才轻轻吐出口气，在两次恐怖神念横扫下，他额头已生出了一层汗珠。

　　方才一旦暴露，后果如何，将不堪设想。

　　蚁后压低声音道：“现在我们怎么办？”

　　莫语面露犹豫，面对三大神将，好不容易有了脱身的机会，现在离开自然是最为明智的选择。但此刻，他心中却有另外一个念头，留下来，看看跟踪修士，究竟有何目的。毕竟，能够引动三名神将齐聚，必定非同小可，只不过他们，为何要跟踪在两人身后呢？

　　这是莫语心中一个谜团，不过如今，却不是多想的时候。

　　蚁后见他面露思索，眉头不由轻皱，“小莫莫，不要忘了我之前跟你说的，在位界中行走，要懂得克制，不贪婪。”

　　“你说的对。”莫语苦笑着点头，“三名神将齐聚，以我如今的修为，确实没有参与其中的资格，稍有不慎就会引火烧身。”

　　“我们这便走吧。”

　　但就在这时，恐怖的力量波动，骤然自雾气深处爆发，搅动无尽迷雾疯狂翻涌起来。

　　显然，厮杀已经爆发！

　　莫语身影顿时停下，微微舔了舔嘴唇，看了蚁后一眼。

　　她面露思索，半晌才道：“不能靠的太近！”

　　“你说过人要懂得克制。”

　　“这点在有机会渔翁得利的时候，可以酌情考虑。”

　　“……”

　　两人小心翼翼动身，向雾气深处行去。

　　强大的力量，将所有浓雾逼退，露出厮杀双方的身影。

　　念珠老者脸色微微发白，似乎吃了一些小亏，此刻面沉如水，但眼眸中却满是忌惮，不敢轻举妄动。

　　胡姓修士与粉红娘娘各站一方，神色间，似乎犹有震动。

　　在三人合围中，一团毛球般的诡异妖物，身体正不时收缩膨胀着，无数条触手，在空中轻轻摆动。

　　在那赤红色的表皮上，生着一颗横着的独目，其中满是阴冷与暴虐，对望之下，便让人一阵的毛骨悚然。

　　“呀！”

　　如婴孩啼哭般的叫声，却无比的尖锐刺耳，像是一把把无形的坠子，狠狠刺入人的灵魂。

　　一条条触手带起连串的虚影，猛地窜出，向三人铺天盖地抽落，强大的力量，令虚空发出凄厉的尖啸。

　　“喝！”

　　念珠老者不敢大意，扬手一抛，他脖子上挂着一串念珠顿时飞出，迎风见长爆发出无尽赤红光泽，任凭那触手将其抽打的“嘭”“嘭”作响，却将其攻破。

　　胡姓大汉低吼一声，体内血液沸腾，一层无形罡气顿时爆发，便似传了一件铠甲，举手投足迸发出毁灭性的力量，与那抽来出手疯狂对轰。

　　三人中，却是粉红娘娘表现的最为轻松，她不知何时祭出了一条粉纱，如同活物般将其围绕，任凭触手落下将轻纱抽出一个个的下凹，将那狂暴力量轻易化解。


第0618章 可怕的癸

　　神将阶毕竟强大，手中都有底牌，这毛球妖物虽然强悍，一时间却也奈何不了三人。

　　这似乎是激怒它，“呀”的一声，更为尖锐的嚎叫，更多的触手自它体内钻出，如同连绵不绝的雨线，将三大神将的身影彻底淹没。

　　狂暴的力量对碰，爆发出绵延不绝的惊天巨响，声势骇人至极。

　　距离战场犹有一段距离处，蚁后不知使了什么手段，竟能窥探到这一场恐怖厮杀，化为影像呈现在面前。

　　莫语神色凝重，轻而易举击杀李善等一众修士后，他对自身修为，确实又有了几分自信，少了几分初入位界时的敬畏与忌惮。

　　此刻，眼见影像中双方厮杀，他才再度感觉到了自己的弱小。不必说那毛球状的恐怖妖物，三大神将中任何一人，都有轻易击杀他的力量。

　　巨大的实力差距，甚至可以让他，没有半点反抗的机会。

　　蚁后瞥了他一眼，灵魂传音道：“被震动了？”

　　莫语苦笑着点头，口中酸涩，“这就是神将阶的力量，比较神境，果然是天差地别。”

　　“这是自然。”蚁后声音中，也露出几分感慨，“神境之后，同一境界间修士，实力差距虽然也会很大，但至少还在可以接受的范围，也有不少神境初阶，凭借自身强横实力，斩杀神境巅峰的例子。便例如你，三体合一神境战力，凭借手中底牌，杀那李善轻而易举。”

　　“可一旦越阶，哪怕神阶巅峰与神将初阶，两者间的实力，也有天渊之别，因为他们，已不在同一层次。这是一种绝对的力量差距，除却少数逆天存在，根本无法跨越。”

　　莫语眉头皱紧，看来想要晋升或达到神将层次，果然不是一件容易的事情，而留给他的，只有不足百年时间。

　　微一吸气收回念头，他沉声道：“阿黛丝，这是什么妖物？实力竟如此强悍，硬撼三名神将都可占据上风。”

　　“如果传承记忆没错，这是癸！一种后天而成的恐怖生物，大都出现在尸山血海的战场中，无数种不同族群的血肉融合到一起，机缘之下获得新生。”蚁后声音轻缓，似是从遥远之外传来，“癸是一种极其可怕的生物，因灵魂是吸收了无数惨死生灵的灵魂碎片凝聚而成，生性凶厉嗜杀，能够吞噬任何生灵，汲取力量成长。”

　　“你所看到的这一只，只是一个幼生体，如果进化到成熟期，它的体积膨胀起来，甚至能够笼罩脚下这块大陆，亿万万触手无穷无尽，拥有毁灭星辰，屠戮位面的恐怖能力。”

　　莫语眼眸收缩，确实没有想到，这东西居然有如此大的来头，他脸色露出阴沉，道：“这样一来，三大神将岂不是要败了？”

　　最符合他利益的，是双方两败俱伤，否则一方顺利胜出，他便没有了趁机做渔翁谋利的机会。

　　“这也未必。”蚁后摇头，“癸确实恐怖，但这只是一个幼生体，能力有限，而且神将阶的修士，不可能只有这点手段。”

　　“若要做出一个判断，我反倒更看好他们。”

　　似是为了验证她口中所言，图影中的画面，突然间出现了变化。

　　“佛念，粉红娘娘，再继续耽搁下去不是办法，你我全力出手，先将这妖物斩杀，如何？”胡姓大汉沉声喝道。

　　佛念是那念珠老者，闻言目光微微闪动，“胡道友的提议老夫赞同，不如便由我与粉红娘娘出手，将此妖物定住，由道友你来出手击杀。毕竟，我们三人中，论及攻击凶猛，当以胡道友为最。”

　　粉红娘娘娇笑道：“奴家也这样觉得，由胡大哥出手，确实再为适合不过。”

　　胡姓修士面露犹豫，但沉吟了一下，还是咬牙开口，“好，就这样说定了，默数三声后，请两位道友同时出手，为我争取来出手击杀的机会。”

　　“这是自然！”

　　“胡大哥放心便是！”

　　三人很快达成协议。

　　癸似乎察觉到什么，无数触手，抽打的更加狂暴，尖叫连连。

　　一。

　　二。

　　三。

　　“动手！”

　　佛念猛地一指，那一串红色念珠，顿时变得殷红无比，如同刚刚自血液中取出。

　　“十方血浮屠！”

　　嗡！

　　念珠剧烈震颤，一座十层塔影，在它们之中浮现，虽模糊不清，却有无尽凶煞气息爆发。闪烁下，瞬间轰入到癸体内，一只只血色佛陀身影，顿时在它赤红色的表皮上浮现。

　　癸仰首尖叫，那无数抽打的触手，顿时一僵。

　　而与此同时，粉红娘娘也已出手，她伸手轻轻一拍额头，眉心处浮现出一枚妖冶符文，张口喷出一团粉红雾气。

　　此雾蠕动着如同活物，呼啸飞出，顺着身上细纹的毛孔，轻易钻入到葵体内，它那阴冷横目中，顿时多了几分迷离。

　　此为，《迷魂香》。

　　乃是粉红娘娘苦苦修炼出来的迷魂之物，每用一次便少一些，端得是珍贵无比，而起效果却也极其惊人。

　　她与佛念在此事上并没有任何藏私，毕竟若有所保留，根本瞒不过胡姓修士的眼睛，如何能让他冒险出手，去击杀癸。

　　现在，合两大神将之力，终于给了他动手的机会。

　　没有任何犹豫，胡姓修士一步踏落，虚无发出低沉轰鸣，曲臂握拳，直接向前轰出。

　　一只青色琉璃拳头，顿时破空而出，它是如此的精致，竟已有了一些美丽的味道。

　　但是这美丽，却代表着彻底的毁灭！

　　《青琉璃》，是这一拳的名字，听着清新平淡，但修炼的过程，却异常的艰辛痛苦。

　　它需要的，只是一遍又一遍的压缩，将体内强大的力量，汇聚到一点，瞬间爆发出来。

　　这不仅需要强悍的意志，更要修炼者拥有无比强大的肉身，能够承受住《青琉璃》的压缩，否则神通未成，自身便已爆裂。

　　轰——

　　没有防备闪避下，青色拳头轰在癸身上，强大的力量，将它坚韧的表皮撕裂，震碎了里面的血肉，然后从另一面破出，带起一大团赤红血雾。

　　“呀！”

　　癸在剧痛中醒来，似是感觉到了死亡的降临，自知无法逃脱，它独目瞬间充血，口中发出最后一道尖叫。

　　然后，它的独目，蓦地如气球般爆裂，一道血剑怒射而出。

　　此剑，锁定胡姓大汉！

　　显然，对杀死自己的修士，它有着最为强烈的恨意，即便死亡，也要拉他垫背。

　　“啊！”

　　血剑极快，胡姓修士根本来不及闪避，胸膛便被直接洞穿，整个人的气息刹那消散，身体直挺挺的坠入雾气，转眼消失不见。


第0619章 三命族

　　但此刻，佛念、粉红娘娘却没有看他半眼，两人所有注意，都落在癸的尸体上，一块椭圆形的金色令牌，正从它体内中飞出，悬在半空中。

　　“昆吾令！”

　　“果然在这！”

　　两人眼眸同时炙热！

　　不过此刻，却没有人发出半点声音。

　　一时间，气氛凝重至极。

　　半晌后，佛念转身，脸上带着微笑，“粉红娘娘，胡舵身上所有宝物都归你，老夫在额外给你十方神晶，这昆吾令便让给老夫，如何？”

　　粉红娘娘掩嘴娇笑，白了他一眼，道：“人家也开这样的条件，再额外多给你一盏佛陀油脂，甚至还能再陪你一晚上，将昆吾令给我好不好？”

　　“佛陀油脂？哪一级的。”

　　“咯咯，神君级哦，对你可是大有好处。”

　　佛念露出迟疑，微微低头似在思索，但下一瞬却毫无预兆出手。

　　“断、碎、灭！”

　　每一字低喝，都有一颗大红念珠裂开，迸发出强大无匹的力量，悍然击杀而来。

　　粉红娘娘冷笑一声，对此似并不意外，她身上粉色长裙骤然化红，脸上骚魅神色顿时一变，竟格外的淡漠圣洁，宛若成了另外一个女子。

　　与此同时，她的气息，也在这般变化中，急速暴涨。

　　双手扬起，在面前划动，竟令那虚无变为水面，泛起道道波纹，三枚猩红符文便在这波纹中，缓缓浮现。

　　古朴、苍茫，乃是远古甚至更为遥远的太古时期，才存在的象形文字，天地间自行演化而出，本身便蕴含着某种道，具有不可思议的力量。

　　这三枚，分别代表着断裂，破碎、毁灭！

　　赫然是佛念舍弃三颗念珠，所释放出的杀戮神通。

　　粉红娘娘轻声开口，声音空灵而曼妙，“世间一切缘法，皆可自来处来，回来处去。”

　　“逆转，缘法追溯！”

　　最后一言落下，她面前三枚符文顿时轻颤，一闪下，直接消失不见。

　　佛念豁然色变，眼中露出惊怒，失声道：“你竟修成了溯缘之术！”

　　感受着那降临的断、碎、灭三力，他双手急速点落，每一指落下，都能形成一颗黑色光点，彼此连接，形成一张网格将他笼罩在内。

　　但这网，可以防御万钧之力，却隔断不了，他与自己释放神通间的“缘”！

　　噗！

　　口鼻中鲜血狂喷，佛念身影暴退，脸色一片惨白。

　　这才是溯缘之术的恐怖之处！

　　斩不断缘法，便不可防御！

　　只是瞬间，他便已被自己的神通，彻底重伤。

　　“粉红娘娘，老夫绝不会与你善罢甘休！”

　　厉啸中，佛念没有任何停顿，又是一颗念珠破碎，化为一团血光将他裹住，以惊人的速度疯狂逃走！

　　粉红娘娘眼眸冰冷，看着他逃走方向，犹豫一下，还是没有继续追杀。

　　她迈步，来到昆吾令前，冷漠的眼睛，也忍不住的涌出火热。

　　这是她的了。

　　微微吸气，伸手向前抓去。

　　嗡！

　　昆吾令骤然震颤，爆发出千万道金色光芒，宛若利箭般，将周边雾气撕成粉碎。

　　但这金光，在靠近粉红娘娘时，便被无形力量击溃，她眼眸神光涌动，周身爆发出滔天气息，镇压着昆吾令的反抗。

　　时间一息息过去，昆吾令的挣扎，在渐渐削弱。

　　她眼中的喜意，越来越重……

　　咻！

　　凄厉破空声中，一只黑色箭矢自下方撕裂雾气而来，它速度是如此的快，直接射中毫无防备的粉红娘娘。

　　但它却没有造成伤口，而是直接没入到她体内，消失不见。

　　粉红娘娘身体顿时一僵，所有力量竟在瞬间被封死，眸子中露出惊恐。

　　一道身影，自下方浓雾中走出，脸上带着淡淡笑容，正是那胡姓修士。

　　“胡舵，怎么可能，你明明已经死了！”

　　她瞪目尖叫。

　　胡舵笑着点头，“你说的没错，刚才我确实已经死了，但我却又没有真的死去。”

　　他眉心处，正有一只黑色方格若隐若现，通体纯色，只是上面多了两道裂纹。

　　“三命族！你是三命族人！”

　　粉红娘娘脸上竟露出恐惧。

　　胡舵微怔，眼眸随即越发冰寒，“早已听闻，粉红娘娘见多识广，今日一见果然名不虚传，竟能认出胡某的出身。今日我舍弃一命，便是要得到这昆吾令，只要将你杀了，借佛念的口，所有人都会以为是你得到了昆吾令，与我没有半点关系。”

　　但很快，他便轻轻一笑，舔了舔嘴角，道：“不过这么娇滴滴的美人儿，又有一身神境修为，就这样杀了实在可惜，不如便让胡某好好品尝一番吧。”

　　说着，他大步走来。

　　粉红娘娘尖叫道：“不要！放过我！求求你放过我！”

　　胡舵不理会她的哀求，大步走进，一把握住她胸前高耸，用力揉捏了两下，猛地用力直接将她身上长裙撕碎，玲珑娇躯便赤裸裸的暴露在了空气中。

　　他阴阴一笑，解开自己身上长袍，抱起身子分开她的双腿，没有任何准备便一挺进入，用力的耸动起来。

　　莫语微感尴尬，从画面中收回目光，摸着鼻子道：“什么是三命族？”

　　蚁后若无其事看了他一眼，但那一对晶莹的小耳朵，却已变得粉红，轻声道：“位面中，亿万生灵族群无数，其中便有不少得天地厚爱的族群，天生便拥有着让人羡慕的能力，三命族，便是其中之一。这一族族人，生来便有三条命，无论因何原因死去，都能马上复活且恢复完好。”

　　“当然，这种天赋让人羡慕，但同样会带来极大的麻烦，早久远岁月之前，便有大能者抓捕三命族修士，以秘术炼化或灵魂夺舍，取得其三命之力。此族修士本就稀少，大肆捕杀下，更是早已绝迹不见，今日能够遇到，已是极为难得。不过可惜的是，他眉心族纹已有两道裂纹，表明他已死过两次，这已是他最后一命，没了太大的利用价值。”

　　莫语点点头，神色恢复平静，心中却感叹不已。他体内流淌有一丝稀薄的王级血脉，已算是不错的修炼底蕴，但诸天万界中可与他相比，甚至超出他十倍百倍者，却也并不少见，想要从中脱颖而出，成为巅峰强者，谈何容易。

　　压下心思，他又看了一眼图影，见两人动作越发狂野，不由得轻咳一声，道：“这女修应该修炼有采阳补阴的阴毒手段，此人与之交合，便不怕遭了算计？”

　　“你错了。”蚁后看了图影，俏脸一片肃然，“三命族名声最为响亮的，便是生来三命的天赋能力，却很少有人知道，在阴阳采补方面，他们也是天生的好手。这女子支撑不了太久，就会被他吸食掉所有的力量。”

　　“不过这也给了我们唯一的机会，三命族在采补吸食力量时，自身会有短暂的脆弱期，只要能够把握住，我们就是最后的大赢家！”


第0620章 云涛界

　　啪……啪……啪……

　　纠缠在一起的两道身影，正彼此疯狂的碰撞着，发出密集的肉体拍击声，伴着阵阵低喘的靡靡之音。

　　胡舵有力的双手握着她盈盈腰身，脸上因为兴奋而微微扭曲，但他一双眼眸，却冰冷没有半点温度。

　　身下，粉红娘娘娇躯已变成粉红色，双目迷离水光盈盈，在欲望漩涡中苦苦挣扎，偶尔意识清醒时，便会露出几分惊恐。

　　突然间，胡舵动作陡然加快起来，大开大合狂暴至极，带起一连串的汁液迸溅声。

　　粉红娘娘身体突然绷紧，几息后，发出一声高昂尖叫，随即剧烈颤抖起来。

　　她脸上露出迷醉，双臂狂野的挥舞着，但身上的气息，却是越来越弱。一身精纯的修为，顺着交合处，向外汩汩涌出。

　　胡舵保持身体不动，面庞突然变得红润，身上铁铸般的肌肉，如活物般蠕动起来，长发骤然炸开鼓荡，整个人的气息，在此刻快速提升！

　　但下一刻，他脸上笑容便猛地僵住，身体一动便要抽身而出，不过此时，他怀中的粉红娘娘却突然双腿用力，将他死死勾在怀里，半睁的眸子里，满是怨毒与嘲弄。

　　噗！

　　胡舵胸膛破碎，血水滚滚流出，溅满了她白腻的肌肤，又流淌到两人交合之处。

　　莫语不敢有任何大意，探手虚握，便将两人灵魂强行拘出，粉红娘娘毫无反抗之力，转眼间灵魂便被撕碎。胡舵则怒目瞪圆，在不甘中疯狂挣扎，但最终，还是难逃死亡。

　　灵魂空间内，劫煞戮天弓剧烈颤抖，无数黑血煞气喷涌而出，化为漩涡将两人灵魂一点点尽数吞噬。

　　当最后几块灵魂碎片没入后，莫语敏锐的感应到了两道微弱的气息，轻轻颤抖着，似乎随时都会醒来。

　　他嘴角，不由露出淡淡笑容，不愧是神将阶的灵魂，果然是大补，劫煞戮天弓的情况无疑好转了许多。而同样的，也能证明之前劫煞、戮天帮他对付司马领翔时，付出了何等惨重的代价，吞噬两大神将之魂，都无法修复完整。

　　不过，莫语相信，距离他们的正式苏醒，已经不远了。

　　蚁后迈步走出，突然拂袖一挥，灵光闪过，胡舵、粉红娘娘两人的尸体已消失不见。

　　她转身，看着安静下去的昆吾令，眸子微微闪动，道：“小莫莫，你将这令牌收起来吧。”

　　莫语点点头，虚握将它拿到手中，令牌入手冰凉，正面印有“昆吾”二字，背面则是一片复杂的纹理。细细把玩半晌，他突然开口，“阿黛丝，你是不是知道这令牌是什么？”

　　蚁后略一停顿，还是轻轻点头，“昆吾令……传承记忆中，确实有一些关于它的消息，但我如今知道的并不多，等以后，我弄清楚了，再告诉你吧。”

　　她似乎，有些不愿提及。

　　莫语皱了皱眉，看了她一眼，却没有继续询问，“走吧，我们去找龙纹草。”

　　“好。”

　　小半个时辰后，在破碎大陆一处山谷中，两人终于找到了龙纹草。

　　总共五株，每一株都有常人手臂长短，叶子上遍布细密的脉络，彼此缠绕状若龙鳞，正是其名称的由来。只不过，此草的颜色，是淡紫色，与蚁后所说的金色有些不同。

　　好在检查后，这确是龙纹草无疑，且效果比较普通龙纹草更强，莫语这才放下心去。

　　小心采摘下来，收入特制的储藏玉盒，贴上符箓防止药力流失，两人毫不犹豫转身离开。

　　……

　　位界中，乌黑大船安静前行，正是自李善等人手中夺来之物，无论速度、防御还是舒适性，都远超莫语之前所用。

　　自从发现昆吾令后，蚁后情绪便一直有些低沉，直到此刻开始清理收获，这才恢复了许多，重新露出妩媚的笑容。

　　三十三方神晶，一颗南离果，一把灵犀梭，一枚位界图简，便是此番最大的收获。

　　神晶，真神境修士殒落后，偶然产生的纯粹神力结晶，炼化吸收，可帮助修士快速提升修为，也是神境及以上修士交易时，使用的最为贵重的货币。

　　当然，利用神晶修炼，需要配合各种苦修稳固根基，否则一味提升修为，最后只会落得根基不稳，成就有限的下场。

　　南离果，火属性珍果，千年开花成熟，是莫语所需，突破神境宝物之一。

　　灵犀梭，得自粉红娘娘储物戒中，防御、速度型宝物，催动后完全可让使用者，拥有不下于神将阶的速度。

　　位界图简，类似于地图之物，只不过它所标注的是位界空间中，一颗颗星辰、位面、云舟所在。

　　其实严格算起来，莫语搜寻到的宝物有五件，最后一件是李善储物戒中的一卷残破竹简，但此物被蚁后拿走，只道这宝贝比较有意思，等玩够了再还回来。

　　等到莫语询问，怎么这么多储物戒中，连一件神器都没有时，便是惹来蚁后一阵的白眼鄙夷，说你以为神器是谁都能有的，一件神器的诞生，比较修炼出一名神境要困难的多，即便神将，如果没有足够的背景，没有神器也是很正常。

　　这又让莫语心中念头改变了许多，同时暗暗庆幸，原来自己在位面中便能得到黑色长枪，是如此幸运的一件事情。

　　等到一切清理收放妥当，莫语向位界图简中注入力量，顿时有一片图影投射到半空中，疆域浩瀚无垠。许久后，摸索出了使用方法，他才找到了自己的位置，开始在周边游走起来。

　　最终，他的目光锁定在云涛界。

　　一处距离此处有半年路程的大型位面，按照图简介绍，这里是附近位界疆域中，最大的一处交易位面，每天都吸引大量修士前来，更有无数宝物卖出。

　　或许，剩余几种突破神境所需的宝物，可以在这里找到。

　　与蚁后进行短暂的商议后，两人一致决定，往云涛界一行，去碰碰运气。按照蚁后的说法，最不济也能让莫语长长见识，看一看大型位面的繁荣。

　　位界空间中，乌黑大船前行方向一转，直奔云涛界而去。

　　……

　　天地之间，万事万物皆难逃岁月流逝，自有其枯荣生死。

　　即便，是那浩瀚无垠的位界！

　　位界号称无尽，却有边缘，虽然极少有修士能够抵达，但它确实存在……此处，被诸天万界修士，统称为域外空间。

　　星辰死亡，位面破碎，断绝了所有生机，惟独留下毁灭与死亡。

　　这里，便代表着位界的消亡。

　　是的。

　　位界正在不断的消失，从边缘开始，向内部一点点的蔓延，只是这一过程无比的缓慢，缓慢到百万年岁月，也没有太多的变化。

　　所以，一直以来，都没有给位界中的生灵，以足够的警惕。

　　当然，一些超级强者，或是超大型的势力，自悠悠岁月前便已察觉到这点，并且开始了无数年的准备与尝试，向那既定的命运，发起不甘的反抗与冲击！

　　话回正题。

　　荒凉死寂的域外空间，一块破碎的椭圆形陨石安静漂浮，表面纵横交错遍布裂纹，如果猜测没错的话，这块陨石的前身，应该是一颗巨大的星辰！

　　突然间，一枚黑点在陨石不远处出现，随即猛地向内坍塌，爆发出难以想象的恐怖吞噬力量！

　　轰——

　　陨石破碎，转眼间，便被吞噬一空。

　　但这一切仅仅是开始，吞噬力量笼罩范围内的所有一切，都被它拉入口中，而且其影响范围，也在不断的扩张。

　　一连三个多月，它都在疯狂的吞噬着，体积已经暴涨到一颗星辰大小，宛若巨兽张开的大口，正在疯狂吞噬着位界。

　　便在这时，吞噬力量突然消失，穿过坍塌的空间，可以看到其中，正有一方椭圆形的世界，在缓缓成型。

　　……

　　莫语在修炼。

　　进入位界，才迫切的感受到了自己的弱小，虽然此番自三名神将口中夺食，更杀了其中两人。

　　但这只是运气，真的凭借自身修为，他早已被人随手轰杀至渣。

　　虽然这种方式，修为提升极其缓慢，但每一丝的增长，都是一个踏实的脚印。

　　总有一天，能够攀上峰顶，一览众山小！

　　当莫语被蚁后唤醒时，前方视线中，已然出现了一座巨大的位面。

　　它形体呈长条状，横躺在位界之中，那厚厚的一层界壁（界面屏障），竟散发着星辰般的光芒，目光注视，竟会有一种沉默如山的压迫感扑面而来。

　　密密麻麻的代步宝物，或是大船，或是长梭，甚至还有宝塔、阁楼、巨剑等各种各样的宝物，正排列着队伍，依次进入位面。

　　同样的，也不断有宝物自位界中飞出，快速飞入位界深处。

　　这里，就是云涛界。

　　仅从外面，就能看出它的繁荣。

　　收回目光，莫语吸气压下心中震动，操控大船进入排队队伍，目光横扫，发现此处虽然修士众多，却没有任何混乱，每个人都表现的颇为顺服。

　　他若有所思，看来云涛界中，必然有强者坐镇，才能震慑各方修士。

　　似是看出了莫语心中所想，蚁后轻声道：“大型位面，必定有神君坐镇，这云涛界又是如此的繁华，只怕神君境强者，数量必然不下五人。”

　　莫语点点头，神色肃然。

　　神君！

　　对他面前而言，便似高耸入云的山岳，莫说攀爬，甚至都没有注目的勇气。

　　暗自感叹时，他脸色突然大变，豁然转身，呼吸便猛地一滞！


第0621章 恐怖神君

　　巍峨銮驾好似山岳，以九龙为驭，其上金色帷幔激荡不朽，宛若一团金色的火焰，带起万丈光芒，如浪潮般自视线的尽头，铺天盖地席卷而来。

　　伴随着的，是那星辰大海似的恐怖气息，横扫八荒六合，只是略微感应，便让人心神颤栗，生出来自于灵魂深处的敬畏。

　　整片空间，此刻彻底死寂！

　　山岳般的銮驾，像是整个世间的中心，吸引了此处，所有的目光。

　　绝对不是神将，莫语感受过这一层次的气息，虽然强大，却远远达不到这般程度。

　　那么，便是神将以上……

　　神君！

　　只是想想，便让他心神震动，双膝下沉，竟是要跪倒下去。

　　就在这时，他眉心处，金色符文骤然浮现，体内血液瞬间沸腾，那一丝流淌的王级血脉在咆哮着，如同受到了莫大的羞辱。

　　一股强烈的不甘与睥睨，刹那间萦绕心头，那必须跪倒膜拜的感觉，已烟消云散。

　　莫语大口喘息，额头之上，生出了一层冷汗。他并没有因为成功抵挡而感到得意，心头反而越发震撼，神君之威竟强悍至斯，以他的修为，根本没有半点抵抗之力。

　　若无体内王级血脉，即便只是面对其气息，他就要跪下！

　　转身看去，只见蚁后正站在身旁，脸上带着冷笑，眼眸深处尽皆冷冽，非但没有半分敬畏，那目光，倒更像是天上的凤凰，低头俯视地面上，那耀武扬威的狮子老虎。

　　淡淡不屑。

　　莫语脸上，顿时露出惊讶。

　　“我只是不屑于此人如此张扬的行径罢了，当然，他现在的修为，是我绝对无法抗衡的。”蚁后微微停顿，又冷笑一声，道：“也仅仅是现在。”

　　其意思，已不言而喻。

　　莫语点点头，他早已察觉到蚁后的不凡，今日只不过再度有了印证而已，但很快，他脸色就又是一变。

　　漫天金光中，突然出现了一个黑点，便像是怒海中的一块礁石，任你巨浪滔滔，我自岿然不动。

　　突然间，可怕剑意骤然自这黑点中爆发，虚空响起亿万剑鸣，便似是有一把无形巨剑，向前猛地一斩，将那铺天盖地席卷而来的无尽金光，直接从中切破！

　　“哼！”

　　一声冷哼，自九龙銮驾中传出，那金色的帷幔上，映出一个男子的身影，他身穿长袍头戴帝王冠，盘膝而坐，只是一道身影，便给人无比强大的感觉。

　　黑点此刻仍看不清楚，却已能看出是一名男子，他缓缓扬手，掌中握有长剑，遥指銮驾处。

　　一时间，整片天地似乎都黑暗下去，视线中只剩下他手中长剑，一动可天惊，一动可地碎！

　　神君！

　　又是神君！

　　而且，是一名修行剑道，战力可怕至极的恐怖存在。

　　虽不知双方为何敌对，但一场厮杀，眼看就要爆发。

　　云涛界入口，突然有两道身影出现，都是青色长袍，也不说话，只是朝着两人同时拱手行礼。下一刻，金光消散，长剑收回，呼吸间四道身影同时不见。

　　弥漫空间的恐怖压力，此刻直接消散。

　　莫语看的真切，金色銮驾中修士与神君境剑修，是由青色长袍两人，引领着进入了云涛界。能够干涉神君境间的争斗，并且令其放弃敌对，自然只有神君。

　　短短时间，居然有四名神君接连现身，云涛界果真深不可测！

　　蚁后皱着眉头，突然道：“能够吸引神君境强者到啦，云涛界中，必定有绝世宝物问世，只怕将要到来的强者会更多，进入后你一定要小心。”

　　“嗯，我知道。”

　　两人不再多言，而外界经过短暂的混乱后，也重新恢复了秩序，依次排列队伍进入位面。

　　很快轮到了黑色大船，莫语向两名云涛界修士缴纳一些宝晶后（位界中普通货币仍是宝晶，只是品阶较高），操控宝船飞进界壁上建造的门户，一闪没入其中。

　　下一刻，黑色大船已进入了云涛界，下方是一片大海，海面上罗星遍布着大大小小几十座岛屿，每座岛屿上，都修建着大量的传送阵。

　　每时每刻，都有耀眼灵光冲天而起，有修士挪移离开，也有修士挪移归来，进进出出热闹非凡。

　　唰！

　　黑色大船收起，莫语与蚁后身影出现，两人不做停顿，直奔最近的一座岛屿飞去。

　　云涛界虽是大型位面，却只有一块完整的大陆，其上修建有无数城池，大大小小皆是以交易为主，各种商铺、拍卖。但其中，最为著名的，却也只有明涛、镇南、湘北、奎玄、浩瀚等五大城池，号称云涛五域，每一个都是超级大城，占地无尽自成一方，汇聚了不知多少各方强者，每天都吞吸着亿万财富。

　　莫语他们选定的，便是云涛五域中的镇南城，因为按照位界图简中的介绍，此城中出售宝物虽珍贵，却有不少适合神境及以下修士，自然最有可能找到他所需要的宝物。

　　交付宝晶后，传送阵顿时亮起，莫语、蚁后与一起传送的近百人，身影同时不见。

　　……

　　镇南城，分纵横三十六长街，每一条都贯穿城池，路侧店铺密密麻麻，街上也是人头涌动。耀眼的灵光冲入云霄，令整座城池，都沐浴其中。

　　一男一女两人，正走在纵字第七长街上，目光在周边扫过，尽是赞叹。

　　这两人男子一袭黑袍，女子穿着纱裙，俊朗美丽，正是莫语和蚁后。

　　百宝阁。

　　看着头顶气派的匾额，两人脸上，同时露出期待。

　　这里是他们花费了一些宝晶后，打听出来的商家，据说常年都有出售，可以帮助修士突破神境的宝物。

　　“我们进去。”莫语言罢，当先走上墨玉石阶。

　　大门处，没有修士负责接待，入目也极少看到百宝阁修士，只有空中一颗颗悬浮的光球，显得颇为奇异。

　　但这点，也正是百宝阁特点，这些光球中，每个都封印着一种宝物的信息，根据修为层次划分在不同的区域，修士查看后，觉得满意就可唤来百宝阁修士，然后进行交易。

　　入目所及，是神境及神境以下区域，至于神将阶及以上，并非没有，显然只是不在这里罢了。毕竟那般层次的宝物，每件都珍贵无比，需要格外小心。

　　与蚁后对视一眼，两人同时进入神境以下宝物区域，开始快速翻查起来。这过程极为简单，神念扫过，就能查看到光球中的内容，因而速度极快。

　　“阳华草，吸收凝炼太阳精华，炼化后可助自身火力更加精纯霸道，适宜火系修士。”

　　“百折灵木，滴血自动融入肉身，受到致命伤害只要肉身不碎，都可在短时间内生长完好。”

　　“固魂丹，神境以下，无论何种灵魂伤势，吞服之后，可保灵魂十日内不散。”

　　……

　　诸多宝物林林总总，种类多的眼花缭乱。

　　突然间，莫语身影停下，转身看向一只光球，脸上露出喜意。

　　“烟织草，吸收混乱元力所生，可提升虚神阶晋升神境把握，数量极少颇为罕见。”

　　此物，正是蚁后列举宝物名单中，所必须的一种。

　　“阿黛丝，你快来看。”他低声道。

　　蚁后神念一扫，脸上也露出笑容，但很快便轻轻皱眉，“烟织草不出售，需要用宝物交换……不过也对，此物虽然只对虚神境修士有效，但数量确实极少，一直以来都算珍贵，不以宝晶交易也正常。”

　　“小莫莫，烟织草起的作用很大，绝对不能缺少，不管怎样你一定得收入手中。”

　　莫语点点头，随即触动了光球中留下的禁制。

　　很快，一名百宝阁女修匆匆走来，行礼道：“两位客人可是要购买烟织草？”

　　“不错。”

　　“好的，请两位跟我来。”

　　女修转身在前引路。

　　片刻后，通过一次短距离传送，两人跟在她身后，进入了到了一座极大的空间。这里被分割成了千百个四方空间，都有禁制加持，根本看不清其中情形。

　　引着两人走到一个四方空间外，女修闪身退到一侧，敛衽行礼，“两位客人请进。”

　　莫语、蚁后迈步走入。

　　空间外面看着不大，但内部却颇为宽敞，被布置成了里外两间，外间摆放着桌椅，已经有香茗、茶点奉上。内间则只有一方楠木暗青色长桌，桌面圆润油滑，显然已使用了很长时间。

　　一名瘦小男子，正坐在外间椅子上，见他们进来，当即起身不卑不亢笑道：“见过两位客人，不知是略作休息，还是直接开始交易？”

　　莫语看了他一眼，神境修士，只不过他的气息有些散乱，不像是自己修炼所得，倒像是通过其他手段，达到了神境修为。

　　目光微微闪动，道：“直接进行交易吧。”

　　“好。”瘦小男子起身走到内间长桌后，整个人瞬间变得肃穆，给人极为专业的感觉，“两位客人需要的是烟织草，属罕见类天生宝物，不以宝晶出售，只换取同等类型的宝物。”

　　莫语皱了皱眉，“同等类型？”

　　“不错，必须要与烟织草同阶或以上，且属于稀少或又有某种惊人效力的宝物，才能满足交易条件。”瘦小男子缓缓开口。

　　莫语沉吟几息，心中已有了决定，点头道：“在下手中有一株龙纹草，不知可否交易？”

　　“龙纹草……品阶虽然满足，但只属于普通灵草，其珍贵根本无法与烟织草相比。”

　　“道友不要着急否认，先看过再说。”莫语拂袖一挥，一株龙纹草顿时出现在长桌上。

　　手臂长短的龙纹草，每一片叶子上，都有着龙鳞般的细密纹理，呈现淡淡的紫色，悠悠清香弥漫开来。

　　瘦小男子明显一怔，随即露出凝重，整了整衣袖，这才将它小心拿起，放在面前细细端详，又放在鼻前嗅了几口，眼中渐渐露出兴奋。

　　好半晌，才恋恋不舍将龙纹草放下，抬头看来，肃声道：“变异龙纹草，传闻中吸入神秘力量所成，其色为紫，药效比较寻常龙纹草要高出十倍，且具有增强修士血脉的可能，世所罕见。”

　　“出于百宝阁声誉，我必须要提醒客人，变异龙纹草价值极高，要在烟织草之上，您是否还要继续交易？”

　　莫语心中一松，直接点头，“交易吧。”

　　紫色龙纹草他还有四株，即便珍贵，但能够换到烟织草，他也不会错过。

　　瘦小男子一喜，“客人请稍等，我马上命人取来烟织草，签订契约后……”

　　他尚未说完，便被闯入的修士，突然打断。

　　几人为首是一华丽长袍青年，面庞英俊无比，看着桌上的变异龙纹草，淡淡道：“此物，我要了。”

　　声音平静，却自有不容置疑的强大气势！

　　瘦小男子脸色难看，寒声道：“诸位！这里是百宝阁，不论你们是什么人，都最好不要在这生事！”

　　青年看了他一眼，却是根本没有理会，身边一名黑袍大汉，取出一块青金令牌，正面赫然是“百蛮”二字。

　　“百蛮青金令！”瘦小男子失声开口，脸上露出惊惧。


第0622章 百蛮宗

　　“既然能认出，就该知道什么事情不该管，你退到一边吧。”黑袍大汉淡淡开口。

　　瘦小男子迟疑一下，终归不敢再言，拱手站到一旁。

　　莫语脸色阴沉下去，余光扫来一眼，见蚁后微微摇头，心头不觉凛然，强压下心中怒意，缓缓道：“阁下想要龙纹草，不知以何物交换？”

　　见机行事不算丢脸，一味蛮横逞强，才是真的愚蠢。

　　青年微微一笑，对此并不感到意外，亮出身份之后，从没有人胆敢违逆他的意思，闻言摇头，道：“把你身上的龙纹草都交出来，本少满意的话，自然会给你满意的价位。”

　　声音平淡，但那份霸道强硬却格外的清楚。

　　莫语沉默，眼帘微垂，将那一抹寒芒掩下，略微停顿拂袖一挥，又取出两株龙纹草，“我一共得到四株变异龙纹草，其中一株令有他用，剩余的都在这。”

　　“阿贵。”青年摆了摆手。

　　身后一名粗壮汉子拱手行礼，大步走到桌前，伸手一双粗糙大手，依次将三株龙纹草拿起细细检查起来。他动作熟稔，显然对此颇为精通，半晌后取回三株龙纹草，点头道：“少爷，没有问题。”

　　“三株够不够？”

　　“至少需要五株，才能万无一失。”

　　“那就再拿一株，然后再去其他地方寻找。”青年抬头，“把第四株龙纹草交出来。”

　　莫语脸色变得更加难看，声音不由低沉下去，“在下说了，最后一株另有用处，恕不能进行交易！”

　　青年没有再开口，一双眼眸，却是冷了下去。

　　他身旁，黑袍大汉抬头，目光落到莫语身上，无形杀机将他笼罩。

　　神将！

　　莫语心头一颤，终于明白，蚁后为何要他隐忍，原来对方竟有如此强者。

　　咬了咬牙，他手上一翻，取出第四株龙纹草丢出。

　　青年满意点头，取出一方封印玉盒，正要将其收起，但此刻，那检查药效的粗壮汉子，眼眸却微微一闪，道：“少爷，龙纹草属于群生灵草类，且生长颇有规律，大都不会出现双数，或三株，或五株，或七株。变异龙纹草药性虽已大变，但其本质仍旧是龙纹草，所以属下怀疑，此人手中还有截留。”

　　莫语心头一沉，他主动提及只有四株，便是要给他们心理暗示，不会继续索取，却没想到还有此节，反而将自己饶了进去。

　　果然，青年眼眸一亮，脸上随即露出冷笑，“你果然很聪明，不过居然敢在本少面前耍这些小手段，找死！趁我还没有动怒，把储物戒交出来让本少检查一下，你最好没有骗我，否则……”

　　莫语眼中阴晴不定，心中念头快速转动，半晌后他突然抬脚重重一踏，怒喝道：“你们实在欺人太甚！强行与我交易也就罢了，如今得到变异龙纹草还不知足，居然还想将我储物戒一并夺走！难道在云涛界内，便没有半点规矩了，可以由得你们乱来！”

　　他一踏之下，强横力道向外扩散，顿时将大半个区域内的禁阵触动，惊出了众多修士，恰好将怒喝声听得清楚，眉头不由紧紧皱起，目光看来便多了几分冷意。

　　来百宝阁的，自然大都是进行交易，出了这种事情，虽然与己无关，却也不由的生出怒火来。毕竟这种事情，有了第一次，下次就可能轮到他们。

　　黑袍大汉眉头一皱，顿时凝出一团煞气，但此刻他明显察觉到几道同阶气息的存在，微微吸气压下心头暴虐，淡淡道：“是你误会了，我家公子只是一时着急，并没有对你不利之心。”

　　青年明显准备发作，却被他一个眼神劝住，冷着脸不说话，眼中尽是冰寒。

　　见他们有所忌惮，莫语心中稍安，但表面上，却仍旧是一脸怒容，“既然是误会，那就快交易吧，你们取走我四株龙纹草，是我之前准备与百宝阁换取烟织草用的！”

　　“呵呵，龙纹草不止百宝阁有，咱们手中恰好也有一株，而且品阶还不错，是不是少爷？”黑袍大汉转身笑道。

　　青年皱了皱眉，眼中闪过不解，但见他一副平静的模样，还是取出来一只精致的封印玉盒。

　　此盒呈半透明状，可以隐约看到，一株巴掌大小的药草躺在其中，翠绿如同刚刚采摘下来，叶子上冒着淡淡雾气，在玉盒中凝出七个圆圈。

　　“莫语，就换这个！”蚁后突然开口，眸子微微闪亮。

　　莫语心中明白，这烟织草绝对不凡，当下点头，“好！你们给我这株烟织草，签订契约后，我们双方就两清了！”

　　黑袍大汉目有深意，点头道：“可以，那就请百宝阁，拿出两份交易契约吧。”

　　瘦小男子早已吓得脸色发白，闻言急忙点头，很快便取回两只玉简，里面是标注的交易内容。

　　莫语神念扫过，确定没有不妥，这才印下灵魂烙印。

　　“交易完成，从现在开始，交换宝物便归各自客人所有，在云涛界所有城池中，都受到承认。”瘦小男子开口，却不觉瞥了莫语一眼，露出怜悯。

　　或许，这些规定，可以约束住寻常修士，但对拥有百蛮青金令的人来说，却没有太大的意义。

　　莫语将这目光收入眼底，心中一动，毫不犹豫转身离开，甚至没有再多言半句。

　　蚁后静静跟在身后。

　　但在这时，那青年突然开口，“在下百蛮宗少阳，若小姐愿意跟随在我身边，本少定会给你一场造化！”

　　说话间，一双眼眸隐含炙热，紧紧落在那丰腴娇躯上。

　　蚁后微怔，随即妩媚一笑，说话却直直向人心窝捅去，“人家喜欢他，是因为他能力出众，你这小身板怕是不中用，根本满足不了我呢。”

　　众多修士，略微一呆之后，脸上纷纷露出玩味笑容，目光看来便多了几分打量，似乎是想确定下，他是不是真的不中用。

　　少阳一张俊脸微微扭曲，顿时多了几分狰狞，看向两人背影的目光，像是想要吃人。

　　但此刻，不等他带人跟上，突然传来一句轻飘飘的声音，“少阳贤侄，本座早已听说，你要来云涛界一行，不想今日才遇到，且来楼上一叙。”

　　少阳身体微僵，脸上露出不甘。

　　黑袍大汉摇头，在他耳边轻声说了些什么，他这才由阴转晴，拱手道：“黄叔叔出言相召，侄儿自当遵从。”

　　说着，在百宝阁修士带领下，快步向外走去。


第0623章 追杀

　　离开百宝阁，莫语、蚁后没有半点耽搁，直接挪移而走，来到城池传送点，踏入传送阵中。

　　小半个时辰后，经过几次传送，两人身影已出现在千百万里外，一名为黑牙的小城，这才匆匆寻了一处客栈住下。

　　进入房中，莫语挥手布下禁制，拂袖一挥，将那烟织草取出。

　　盛放此草的玉盒，早已在传送过程中被更换掉，将其打开后，便见七个烟织圆圈飘起，如有灵性般轻轻颤动着。

　　莫语转身看来，“阿黛丝，这烟织草究竟有何不同？”

　　蚁后微微一笑，“这可不是寻常的烟织草，你看它散发雾气凝成七个圆圈，这便表明，它已生长了超过七万年！”

　　“七万年！”莫语心中一震，对于修炼至今不足千年的他来说，这确实是难以想象的漫长岁月。

　　“烟织草，又名万年一环草，便是说它每生长过万年，才能凝聚出一个圆圈。你在百宝阁中所见的烟织草，最多只生长了数千年，药效与这一株，根本无法比较。用四株变异龙纹草，能够换到这株七环烟织草，小莫莫你可真是赚大了呢。”蚁后一脸笑眯眯的模样。

　　莫语回过神来，眉头却忍不住皱起，“百蛮宗一行修士显然知道这烟织草的珍贵，他们又岂会轻易交出来，吃下这大亏，此事会不会是陷阱？”

　　“是陷阱，不过现在已经没有了。”蚁后嘻嘻一笑，“你忘了之前丢出去的玉盒，那东西里面，有一个极为隐秘的烙印，拿在手里的话，咱们走的再远都会被发现。不过现在嘛……小莫莫你说，这么精致且有着绝佳封存属性的玉盒，会不会早已经被其他修士拣走了，而且咱们丢下的地方，正好距离传送阵不远，只怕捡到东西的修士，很快就会进入传送阵，不知跑到哪里去了，他们想要追寻的话，可能要白跑不少的路呢。”

　　看着她笑的像个小狐狸，莫语也忍不住露出笑容，心底终于松了口气，道：“云涛界果然繁华，你我刚来不久，就能寻到七环烟织草这般宝物，以后肯定还会有其他的收获。或许过不了多久，就能集齐需要的药草，到时顺利突破神境，我们就能更多几分自保力量了。”

　　“是呀是呀，到时候小莫莫就能保护姐姐了，现在人家真的好没有安全感呢！唉，人家不过是生的漂亮了一些，那些臭男人的眼珠子，都快要等下来了哟！”

　　“我也是男人。”

　　“呀！我家小莫莫当然是例外，你可是香喷喷的呢，引得人家都恨不得张嘴，一口把你吞到肚子里面去。”

　　“……快休息吧，在这待两天，我们再去其他地方。”

　　“嘻嘻，你害羞了哟。”

　　“……”

　　“喂喂，怎么不说话了？”

　　“……”

　　“真的不说话？姐姐我可要生气了！”

　　“……”

　　“算你狠！”

　　等蚁后愤愤离去，莫语伸手摸了摸鼻子，不由露出几分苦笑，但很快的，他脸上便露出阴沉，脑海中不由回忆起，在百宝阁中的一幕。

　　神将！

　　等他突破神境实力大涨，未必没有把握，可与之一战！

　　到时，便不会再如眼下，过的这般如履薄冰。

　　只希望，这一天能够早些到来吧。

　　莫语没有上床休息，取出一只蒲团，盘膝坐下，缓缓进入修炼状态。

　　……

　　百宝阁。

　　后院。

　　一座精致华美院落中，大厅内正坐着几名修士，上首之人，赫然就是那百蛮宗少阳。

　　此刻正一脸阴沉之色，寒声道：“黄鹤这个老家伙，就是怕我直接对那一对狗男女出手，拉着本少絮絮叨叨到现在不说，居然还要留我住下，实在可恨！”

　　黑袍大汉微微一笑，“黄鹤执掌百宝阁，自然要顾忌名誉，若他们出去后直接就被杀了，他面上不会好看，这样做倒也情有可原。”

　　“哼！”少阳冷笑，“不过是掩耳盗铃罢了，他又岂会猜不到，咱们留了后手，一定能寻到这两人。”

　　黑袍大汉笑了笑，没有就此多言，转而道：“黄鹤在宗中地位极高，他的看法，对少爷您有着极大的影响，既然他插手进来，此事你我都不能再去出手，否则一旦宣扬出去，定会引得其他少主攻击，对您不利。”

　　“那依你的意思？”

　　“让暗影去吧，他神境巅峰的修为，且擅长灵魂、暗杀两道，由他出手悄无声息解决这两人，将东西取回来也就是了。”

　　少阳思索一下，点点头，“就按你说的做。”

　　他转身，吩咐道：“动手吧，找到他们的行踪，不然跑的太远了，追起来也很麻烦。”

　　“是，少爷。”

　　一名修士上前两步，抬手在虚空一点，顿时有层层波纹生出，数息后，一枚闪动的光点，便在这波纹中出现。

　　他闭目感应了一会，这才收手，恭谨道：“回禀少爷，他们在三百七十万里外，光华城中。”

　　黑袍大汉略一皱眉，摆手道：“等等。”

　　少阳转身看来，“怎么了？”

　　“小心起见，还是少爷亲自动手，再确定一下他们的方位。”黑袍大汉缓缓道：“七环烟织草珍贵无比，圣君交给少爷时，曾留有一丝神念在内，只需凭借身份玉牒，少爷就能有所感应。”

　　“原来还有此事。”少阳脸上露出几分阴沉，“看来老祖对我还是不太放心，否则也不会做下这种后手。”

　　“圣君只是谨慎，心中对少爷还是很看重的，否则也不会赐下如此珍贵的七环烟织草。”黑袍大汉轻声安慰。

　　少阳脸色这才好看一些，取出身份玉牒，探入灵魂，下一刻脸色突然变得极其难看，咬牙切齿道：“这两个狡猾的东西，幸亏有你开口提醒，否则就要被他们耍了！七环烟织草，根本不在光华城。”

　　他取出一枚地图玉简，查看后突然扬手抛出，“千万里外，黑牙城！玉简中我已做了标记，暗影你马上动身，杀了他们，将东西帮本少带回来！”

　　没有声音回答，大厅边角阴影中，一道黑影轻轻蠕动，很快消失不见。

　　……

　　云涛界，同样有昼夜之分，当太阳西陲落下，天地便被黑暗所笼罩。

　　黑牙城虽然同样交易盛行，但终归比不得大城，深夜之后，便是渐渐安静下去。

　　客栈中，莫语盘膝而坐，鼻息平缓悠长。

　　突然间，墙角处一团黑影突然活动起来，缓缓升起，竟是一名全身笼罩黑衣中的男子，全身上下唯有一双眼睛露在外面，像是两块冰打磨而成，冰冷没有半点波动。

　　他目光落到莫语身上，身影突然向前窜出，扬手向前，一把黑色的匕首将黑暗切开。

　　整个过程，都保持着绝对的安静，没有半点力量波动，甚至没有带起半点风声，便似他只是一道没有实体的影子。

　　转眼，就已逼到身前。

　　莫语毫无预兆张开双目，黑色长枪出现手中，向前直接刺落。

　　后发制人，枪尖朝向他的喉咙。

　　黑影身体一个灵巧的后翻，将这一击避开，但房顶便没了这般运气，被强大力量直接撕碎。闪身退后，此人没有继续出手，口中却接连发出了几道短促的音节。

　　“在姑奶奶面前玩弄灵魂，你还没有资格！”幽幽冷声突然响起，黑影眼珠猛地瞪大，终于露出明显的情绪波动，下一刻他身体猛地僵住，“啪嗒”一声落到地上。

　　莫语闪身而上，没有任何犹豫，一拳将他头颅轰碎。

　　蚁后飘然进入房中，探出纤纤五指，虚握下，将其魂强行拘出，按落在他眉心处，强行翻越其记忆。

　　而她的脸色，也快速变得苍白起来。

　　很快，她张开暗淡双眸，低声道：“是百蛮宗修士……这次是我太大意了，没有想到，他们居然在烟织草上动了手脚。”

　　莫语早有所预料，闻言摇头，“这件事情不怪你，是他们的手段太过高明，瞒过了你我的检查。咱们先离开这里，走！”

　　他一步迈出，身影冲天而起。

　　蚁后咬着薄唇，一言不发跟随在后。

　　院子外，两只拇指大小的飞虫，此刻毫无预兆爆裂，直接化为灰烬，没有留下半点痕迹。

　　只怕直到死亡，暗影也没有想到，以他曾成功暗杀神将的手段，此番为何会暴露的如此彻底……

　　黑牙城外，莫语落下身影，拂袖布下禁阵，将封存烟织草玉盒取出，沉声道：“我们必须马上破解掉他们做下的手脚，否则不论逃到哪里，都会被追上。”

　　蚁后俏脸绷紧，一双眸子寒光闪闪，“我只要一刻钟时间！”

　　莫语看出她的自责，犹豫一下，温和道：“不要逞强，如果实在不行，我们就把烟织草在传送中丢出去，看他们有多大的本事，还能够找回来。”

　　蚁后摇摇头，将玉盒取入手中，盘膝坐下，一股奇异波动顿时从她体内爆发。

　　莫语站在原地护法，随着时间流逝，眉头渐渐皱紧。

　　一刻钟时间，很快就要过完，见蚁后仍旧没有停止，他便要出言将她唤醒。

　　因为留给他们的时间，已经不多，再不离开的话，怕是想走也已经晚了。

　　就在这时，蚁后突然张开双目，“找到了！”

　　她抬手一指点向烟织草，剧烈灵魂波动，在刹那间爆发。


第0624章 离开云涛界

　　传送阵中，耀眼灵光闪过，几道身影从中出现，为首者正是那百蛮宗少阳，此刻面沉如水，眼中尽是杀意。快步走出阵法，没有半点停顿，一行直奔外输传送阵。

　　黑袍大汉神色难看，几番欲言又止，却没有说话机会，毕竟事情至此地步，他也有推卸不了的责任。想到这里，皱紧眉头间，煞气更加浓郁了几分。

　　“少爷不必担心，有圣君留下的神念，任凭这两人有天大的手段，也插翅难飞！”犹豫之后，他还是出言安慰。

　　“希望如此。”闷闷应了一句，少阳头也不抬，大步前行。

　　黑袍大汉顿时一滞，眼中闪过几分愠怒，最终化为无奈。

　　就在这时，少阳身体一震，猛地抬头，露出惊怒之意。

　　黑袍大汉顿感不妙，急忙道：“少爷，怎么了？”

　　“老祖留在烟织草上的神念，不见了！”

　　少阳咬牙切齿，脸上尽是不甘。

　　……

　　噗！

　　蚁后猛地喷出一口鲜血，身体软绵绵向后倒去，被莫语一把抱住。

　　她勉强睁开暗淡的眼眸，嘴角露出一丝笑容，“是一丝神君神念，难怪能避开我的感应，现在已经破掉了，别浪费时间，咱们马上走。”

　　莫语闻言，只得将责备之言压下，瞪了她一眼，收起烟织草揽住她的腰肢，一步迈出直接挪移而走。

　　没有归返黑牙城，反而向相反的方向离去。

　　又过了一会，少阳等一众百蛮宗修士赶来，面对空荡荡的荒野，终于按捺不住心头怒火，仰首咆哮，“不要让本少再遇到你们，否定必定要让你们死无葬身之地！”

　　一掌拍落，大地破碎，无数长长的沟壑，如蛛网般扩散开来。

　　……

　　七环烟织草居然牵扯到一名神君！

　　虽然他留下的神念，已被蚁后毁去，但神君境超级强者的手段，玄妙到难以想象，为防意外，莫语决定马上离开云涛界。

　　“懂得进退，小莫莫你这个决定很好，没有怀着侥幸心理，不然真的被神君盯住，咱们再有十条命也不够杀的。”蚁后虚弱开口，脸上不见血色，却仍旧带着几分自得，显然毁去神君神念，让她颇为满意。

　　“知道了，你好好养伤，我们马上走。”莫语看了她一眼，挪移方向顿时一变，呼啸直奔苍穹，很快，便已进入罡风层中。

　　蚁后笑了笑，乖乖闭上眼睛。

　　“嘭”“嘭”……

　　罡风卷来，与周身弥漫力量对碰，顿时发出接连闷响，以莫语的修为，竟也要小心应对，心头不觉多了几分凛然。

　　“不愧是大型位面，罡风威力，竟强悍至厮，换做寻常虚神，闯入进来只怕就要被生生绞碎。”

　　他担心出现意外，一路上自是不敢停顿，很快便已来到界壁外，伸手向前一划，顿时撕开一条裂缝，脸上露出笑容。

　　“还好，撕开界壁的力量限定，仍旧是神境修为，否则进来容易，想出去却是难了。”

　　一步迈出，他拂袖取出黑色大船，带着蚁后飞入其中。

　　大船微颤，随即启动缓缓加速，混杂在无数飞离云涛界的宝物中，向位界深处飞去。

　　过了一会，一艘前端削尖且略显扁平的长梭从不远处飞来，沿着黑色大船离开的方向追去，很快也消失在视线之中。

　　……

　　黑色大船中，莫语神色紧张看着蚁后，她盘膝而坐，俏脸不是轻轻抽搐，显然极为痛苦。

　　许久后，缓缓吐出口气，她眼眸才睁开，脸色好看了许多。瞥了一眼莫语紧张的神色，虚弱的笑了笑，道：“小莫莫放心，姐姐没事儿，休息一段时间就好了。”

　　莫语心弦猛地一松，这才发现，背后黑袍，已然被汗水浸湿。但表面上，他却没有显露半点，沉声道：“阿黛丝，以后再也不许这样冒险了，听到没有？我宁愿舍弃七环烟织草，也绝不愿意你出事！”

　　感受到他的怒意，蚁后非但没有生气，反而笑的更加灿烂，顺从点头道：“知道了，以后都听你的，不过现在，你还是先将身后的小尾巴给料理了吧。”

　　莫语脸色缓和下去，点点头，道：“早就察觉到了，你专心休息，交给我料理就是。”

　　……

　　长梭中，立着五名修士，每个都是气息阴冷，周身带着腾腾煞气，显然是究竟杀戮之辈。

　　“距离差不多了，动手吧，早点料理干净。”

　　“东西我可以少分一份，但那女人，归我。”

　　“没有意见。”

　　“同意。”

　　“走，追上去！”

　　长梭表面，一道道暗淡的纹理依次亮起，散发出淡淡光芒。

　　唰！

　　速度瞬间大涨，化为一道虚影，呼啸前行。

　　很快，黑色大船便已出现在视线中，只不过此刻，不等他们追上去，大船反倒停了下来，一名黑袍青年从中走出，目光冷冷扫来，竟让他们感到一丝压迫。

　　长梭内一静，随即响起一片冷笑。

　　“没看出来，还是一个有胆的种！”

　　“我看是在美人面前充英雄吧？”

　　“嘿嘿，英雄可大都死的早啊！”

　　“敢这么做，说明是有些手段，不要大意。”

　　“怕什么，咱们兄弟们一起上，剁了他！”

　　五道身影，猛地从长梭中冲出。

　　隐隐为首的，是一名虎背熊腰的男子，鹰钩鼻，眼眸深陷，一副心狠手辣的冷酷模样，“小子，把储物戒和船上的美人留下，你就可以滚了……”

　　莫语眼眸一寒，不等他说完，脚下便猛地踏落一步，双手扬起，一者向天一者向地，同时用力狠狠一抓。

　　轰——

　　轰——

　　蔚蓝天外之火，赤红九地炎火，同时自虚无浮现，与他灵魂之火交融，转眼间凝聚出一朵四色莲花。

　　拂袖一挥，莲花轻飘飘飞出，肆虐火焰转眼间，将其中四道身影吞噬。

　　没有给他们任何反抗的机会，火舌跳跃中，便被轻而易举，焚为灰烬。

　　仅剩的一名削瘦男子，哪里料到会有眼前一幕，此刻已被吓破了胆胆，惨白着脸色，竟是逃也不敢逃！

　　莫语看了他一眼，淡淡道：“不想死的话，就收拾好一切，到船上来。”

　　语落，他转身直接飞回船中。

　　削瘦男子眼底露出迟疑，常年刀口舔血的生活，他自然也有几分保命的手段，但莫语实力却彻底将他吓住了，略微犹豫后还是压下心中念头，匆匆收拾了几名同伴留下的东西，又将那长梭状宝物收起，这才小心翼翼飞入船中。

　　不久后，黑色大船略微调整方向，很快飞离消失不见。


第0625章 隐匿养伤

　　又过了片刻。

　　唰！

　　唰！

　　两道身影自虚无迈出，直接出现在此处。

　　年轻修士背负长剑，一脸冷漠倨傲，而神将境修为，让他也确实有骄傲的资格。目光在周边冷冷一扫，寒声道：“近来我云涛界严厉打击截杀交易修士之事，竟还有人敢顶风作案，当真是找死！待我出手，将他们搜出来，再一一诛杀！”

　　言辞间，杀气腾腾！

　　手持葫芦，面庞红润至极的老者，闻言微微一笑，眼中还带着几分醉意。但就在这时，他眉头微微一皱，眼眸中，突然爆发出一阵精光。

　　摆手，缓缓开口，“这里的事情，不要再查了。”

　　年轻剑修脸色一沉，瞥了他一眼，冷漠道：“你我奉圣君大人之命，巡视云涛界周边，又岂能玩忽职守？既然发现了，就要一查到底，绝不姑息！”

　　老者面庞突然变得无比阴沉，狠狠瞪了他一眼，咆哮道：“你想死，也不要拉着老夫，更不要给圣君大人招惹祸事！蠢东西，仔细感应一下，刚才在这里出手的，有一名王级血脉，虽然不确定他来自于哪一王界，但都不是你我能招惹得起的！”

　　强横气息自他体内猛地爆发，竟已达到神将巅峰，距离那神君境界，也只是一步之遥。

　　年轻剑修豁然色变，既是因为对方修为之强，远远超出他的预料，但更多的，却是他口中所言。

　　王级血脉！

　　这代表着怎样的骄傲与荣耀，他心中极为清楚，一旦受到冒犯，哪怕只是无意，也将受到最为严厉的制裁，绝不姑息！

　　其后果，即便他背后的家族，一个拥有神君的大型势力，也根本无法承受。

　　为了表示歉意，避免族群受罚，甚至会将他与他这一脉族人，统统交出去，以平息王之怒火！

　　想到这里，他额头上，已是冷汗津津。

　　……

　　一片巨大的星云，边缘由厚实的粉尘形成，在浩瀚的位界中，安静旋转。

　　但若钻入其中，沿着某个方向前行，大约两天左右，就能来到一处空白之地。

　　在这里，一块巨大的星辰碎片熊熊燃烧着，散发的光热，足够将此处照亮。

　　几块数里到数十里大小不一的陨石，围绕着它不断旋转。

　　靠中一块陨石上，有着明显的人工痕迹，表面被平整过，修建了五座大型宫殿，虽然都是金碧辉煌，却没有半点的磅礴大气，反而透着股子庸俗。

　　这里，就是黑芒五虎的老巢，他们如今只剩一人存活，这名字的由来，也就没有必要再深究。

　　如今，这处隐秘之地，已成为了莫语、蚁后暂停之处，让她在这里好好养伤。

　　大殿中，莫语突然张开双眼，冷冷向前看去。

　　江同心小心翼翼走来，远远停下，恭谨行礼，“参见大人。”

　　“我说了，没有事情不要来随意打搅。”

　　冷淡声音入耳，他脸色顿时变得煞白，战战兢兢道：“小的只是将老巢多年积攒下的宝物取来，全部奉献给大人，绝无半点其他心思，请大人明鉴！”

　　说着匆忙取出几枚储物戒，深深弯腰，身体轻轻颤抖。

　　莫语脸色稍缓，略微感应，确认没有不妥，这才伸手将储物戒取入手中，随手放到一边，淡淡道：“等到日后离开时，我自会给你自由，退下吧。”

　　江同心大喜，他送出这么多宝物，求的不就是这句话！

　　当下连连行礼，退后几步，这才转身离去。

　　看着他的背影，莫语微微一笑，伸手拿起一枚储物戒，神念探入其中。

　　片刻后，检查完所有储物戒后，他面前已多了五十方神晶，一黑、一青两方玉盒，一块红褐色的石头。

　　神晶自不用多言，最高等级的神境交易货币，购买力极强。

　　黑色玉盒中，是一株通体乌黑的何首乌，表面之上，竟天然生出一方鬼脸。而莫语，恰好听蚁后提及过此物，正是凶名赫赫的鬼面何首乌，天生剧毒，晒干配合三种辅药研磨成粉，即便神将触之，也绝无幸免！不过有一点，此物使用起来条件极为苛刻，只有直接接触到修士血肉，才能融入发挥作用。

　　但即便有此限制，若利用的好了，也是一绝对的杀人利器，又是手中一大底牌！

　　也算是，一场意外的收获。

　　至于青色玉盒，里面则放着一块菱角，银丝边，镶嵌金星，被唤作金银两色菱，虽然不是莫语晋升神境所需的宝物，但对他来说，同样有着大用处。

　　因为此物最大的作用，在于稳固修为！

　　当他借助药力，强行突破之后，再服用此物，便可固本培元，彻底免除根基不稳的隐患。

　　只是这些，便已是极大的收获，至于最后那一块红褐色的石头，莫语也不确定，它究竟是什么，竟是连神念都无法穿透其中。

　　但他隐隐的，从中感受到了一股奇异的气息，竟让他体内血脉出现了几分躁动。

　　虽然只是猜测，但莫语觉得，或许这块不起眼的石头，才是他此次最大的收获！

　　微微吸气，将心中念头压下，他拂袖一挥，将神晶、玉盒、石头一股脑的收入储物戒，转身看向殿内修炼密室，脸上露出担忧。

　　蚁后已进入了大半月的时间，却没有半点声息传来，若非可以借助契约的力量，确定它现在安然无恙，莫语怕是早已按耐不住闯了进去。

　　毕竟，她此次对抗的，是神君！

　　即便她再如何说没事，这其中的凶险，也是可以预料。

　　提升修为！

　　只有变得足够强大，才能让身边之人，少受一些伤害。

　　而且，在位面之内，那祭坛水晶棺中，还有一名沉睡的女子，在等待着他的归返。

　　莫语闭目，强迫心神宁静，很快进入修炼状态。

　　百年岁月，对神境而言，说是弹指即逝，也不为过。

　　每一天每一秒，都要好好把握。

　　因为，他决不允许，自己出现哪怕半点的差池！

　　因为，他要攀爬，那遥不可及的力量巅峰！

　　因为，他要保护所有身边之人，免受伤害！

　　……

　　时间悄然流逝，日子一天天的过去，大殿中安静无声，每隔许久，才能听到一道绵长悠久的呼吸。

　　直到三个月后……

　　唰！

　　莫语眼眸猛地张开，转身看向殿内，脸上露出开心笑容。

　　紧闭的修炼密室，此刻突然打开，一道倩影袅袅而来，那熟悉的妩媚声音随之在殿内响起，“小莫莫，几个月不见，姐姐可是想死你了！”

　　……


第0626章 神帝血石

　　“好了？”

　　“嗯。”

　　“以后不许再这样了。”

　　“好！”

　　莫语沉默下，突然张开双臂，将她轻轻抱住，“记住，我们不仅是伙伴，更是这茫茫位界中，唯一可以彼此依靠的亲人。”

　　蚁后俏脸微红，闻言眸子深处，闪过一抹深深的感动，张了张嘴却没有说话，只是微微用力的回抱住他。

　　松开手，两人对视一笑，只觉得彼此间关系更加亲密了几分，没有半点尴尬。

　　“小莫莫，我猜这段时间，你一定把这里洗劫一空了。”蚁后微笑开口。

　　莫语摇摇头，“没有，不过却也差不多，江同心为了保命，奉献了所有宝物，确实是有一些收获。”

　　当下，将得到鬼面何首乌、金银双色菱以及红褐色石头之事道来。

　　蚁后眸子微亮，“鬼面何首乌、金银双色菱都是不错的宝贝，你把那块石头拿出来，让我瞧瞧，或许能判断出它是何物。”

　　“好。”莫语点头，手上一翻，已将石头取出。

　　蚁后神色肃然，小心拿在手中，细细感应半晌，竟露出感概之色，叹道：“能够引动王级血脉沸腾，我就猜到是此物，果然是这样。”

　　“它究竟是什么？”

　　“这是一块血石，确切来说，这块石头，沾染了神帝的一滴血液。”

　　莫语脸色一变，失声道：“神帝！”

　　并非他心志不够坚定，实在此事，给人的心理震撼太重。

　　神将之强，便已惊天动地，神君更是可以纵横大型位面的无敌存在。

　　以莫语的修为，根本难以想象，神帝境界，究竟是何等恐怖的强大！

　　只怕一举一动，就可令星辰崩溃，位面坍塌！

　　“神帝境界，已是万法难伤，历千万劫亦能一毫发无损……既然流血，便表明他已殒落了。”蚁后轻声开口，透着说不出的叹息，“修行之路，步步艰辛，处处危难，即便神帝境界，一个不慎也有可能落得横死下场，终生苦修付诸流水。”

　　莫语品味着她话中流露出的沉重悲凉，胸膛不由一阵憋闷，脸上也多了几分阴沉，在他眼睛深处，还有着难以遮掩的震动。

　　不知何等可怕的厮杀，才会令神帝境强者殒落，这种层面，根本不是他所能想象。

　　蚁后摇摇头恢复平静，将石头还给他，微笑道：“小莫莫你的运气，果然是一如既往的好到爆棚，连神帝血石这种宝物也能得到，好好留着，等你以后突破神王后，若能吸收这一滴神帝之血，说不定会有意想不到的大收获。”

　　莫语轻轻吐了口气，神色也平缓了一些，取出一方玉盒将石头放好，又连着贴了十七八张封印玉符，这才小心收回储物戒中。

　　他不确定日后会不会遇到实力恐怖之人，万一察觉到神帝血石的存在，必然会是一场祸事，小心一些，终归是好的。

　　蚁后眼眸含笑，对他的谨慎极为满意，道：“去见一见江同心，看他知不知道，神帝血石是从哪里得来的，如果能够找到，或许就是一场造化。”

　　莫语念头微转便已明白，不由面露喜色，神帝殒落之处，极有可能留下某些宝物，只要能有所发现，或许就能让他日后修行之路，变得更加平坦。

　　最不济，也很有可能，再寻找到一两颗神帝血石。

　　“走！”

　　两人转身，大步走出殿宇。

　　很快，感应到他们的气息，江同心从不远出一座宫殿内飞来，落下后恭谨行礼，“参见莫语大人，参见蚁后大人。”

　　“起来吧。”莫语一摆手，沉声道：“江同心，本座问你，你给我宝物中有一块红褐色石头，是从何处寻来？此事定要如实禀告，胆敢有半点欺瞒，必要你生不如死！”

　　江同心身体一颤，额头瞬间涌出一层汗珠，念头飞快转动起来，但停顿了许久，却哭丧着脸道：“大人，小人实在不知道，您说的是什么。”

　　莫语暗自无语，坐拥宝山而不自知，显然就是说的这种人，但此刻他却没有浪费时间，直接取出玉盒打开，将石头放到他眼前。

　　“看清楚，就是此物。”

　　江同心急忙抬头，皱眉苦思许久，才突然面露喜意，“小人想到了，这块石头，是我家二哥涂扬在一处乱石场中寻到，我们都认不出是什么东西，他却当宝贝一样，还因此无与老大发生过一点冲突。”

　　“你现在还能找到那处乱石场吗？”

　　“可以……只不过那地方距离这，至少有小半年的路程。”江同心面露迟疑，目光一阵闪烁。

　　莫语心中激动，表面上却未露出半点，收起玉盒，淡淡道：“我不会让你白跑一趟，帮助本座找到那里，我不仅给你自由，还会再给你额外的奖赐。”

　　见他如此郑重，江同心哪里还不知道，这石头是了不起的宝物，心中一个劲的后悔。

　　能让这煞星这样看重，显然不是凡品！

　　不过现在，他却不敢再生其他念头，保住自己的性命，才是首要之事。

　　略一咬牙，拱手行礼，“大人，小的不敢贪求赏赐，只求大人能够言而有信，在此事后真正给我自由。”

　　莫语点头，“放心，本座绝对言出必践！”

　　人为刀俎我为鱼肉，江同心没有选择余地，索性不再多说，直接道：“好！那大人，我们何时动身？”

　　“现在就走。”莫语果断开口，迟恐生变，既然蚁后已经恢复，自然是越早越好。

　　“等等。”蚁后突然开口，目光在周边扫过，“这地方倒是一处不错的藏身之地，星云边缘厚厚的尘埃，即便神君境强者的神念，也无法直接穿透。”

　　她看来，继续道：“闯荡诸天万界，建立一些隐秘的落脚点，是很有必要的事情，一旦出现意外，或许就能救下自己一条性命。这点，莫语你也要记住。”

　　“你是说，把这里变成我们第一个落脚点？”

　　“没错，不过还需要稍加改动，放心，不会耽搁太久的。”

　　莫语略一思索，便道：“好，就按你说的办吧。”

　　蚁后笑着点头。

　　听得两人交谈，江同心面庞渐渐苍白，眼露惊恐，余光小心扫来，却见蚁后正似笑非笑向他看来，一双眸子，却是冰寒无温。

　　他一个激灵，背后寒毛根根乍起，急忙低头，心脏犹自“嘭”“嘭”跳动。

　　……

　　两日后。

　　莫语、江同心驾驶黑色大船停留在星云外，等待半晌后，蚁后身影才从厚厚的尘埃中飞来。

　　落在甲板上，她轻轻一笑，道：“搞定了，咱们出发！”

　　唰！

　　黑色大船飞出，速度越来越快，转眼消失在视线尽头。


第0627章 收服

　　浩瀚的空间，一块块大小不一的碎石漂浮，处处透着荒凉死寂。

　　按照位界中的说法，这是一座大型乱石场，由碎裂的星辰形成，刹那间的恐怖爆发，可以让星辰碎块，扩散到极大的区域。

　　突然间，一艘黑色大船从碎石群中飞出，它速度不快，似乎在寻找着什么。

　　此刻，莫语正站在甲板上，皱紧着眉头，面露阴沉。

　　良久，他才微微苦笑，道：“阿黛丝，看来这次，咱们真的要无功而返了。”

　　蚁后面露无奈，目光缓缓扫过周边，轻声道：“这里绝对曾经爆发过激烈的厮杀，崩溃的星辰，便是最好的证明……或许，我们来的太晚了，这里的机缘，已经被人抢先一步取走。”

　　耗费了近乎一年时间，半年赶路半年搜寻，却没有任何收获。

　　余光交错，两人尽皆看出彼此心中的不甘。

　　但事实就是如此，让人徒呼奈何。

　　江同心低头站在一旁，也是暗暗叫苦，一个劲的祈祷着，生怕这两位将火气宣泄到他身上。

　　就在这时，他耳朵突然竖起，听到一个让他欣喜若狂的消息。

　　“阿黛丝，我们走吧，不要在这继续浪费时间了。”莫语缓缓开口，轻轻吐出口气，神色便已恢复平静。

　　蚁后点头，“也只能这样了。”

　　江同心满心期待，却又不敢开口，站在原地动也不动，心里却像钻进了一百只猫，被抓挠的厉害。

　　莫语目光一扫，敏锐察觉到他眉梢露出的情绪，略一思索，淡淡道：“江同心，本座言而有信，今日便给你自由。”

　　语落，他轻轻点头。

　　蚁后没有拒绝，笑着伸出纤纤素手，向前轻轻一抓，一枚黑色符文顿时在他眉心浮现，随即如活物般蠕动起来，竟从他眉中钻出，一闪没入到她手中不见。

　　感受着魂中那份阴冷力量消失不见，江同心万分狂喜，却不敢表露太多，强自压抑着，连连道：“多谢莫语大人！多谢蚁后大人！”

　　他小心退了几步，见两人没有其他举动，心中不由一松，这才转身欲走。

　　“莫语，你说咱们的落脚据点，是不是应该严格保密？”蚁后漫不经心开口。

　　江同心身体一僵，步子顿时变慢，但停顿一下，没有听到莫语开口，便咬了咬牙继续向前走。

　　但他脚步刚刚落下，便听到一声冷笑，“我知道你不喜欢胡乱杀人，但有些事情，却不得不做。比如，如果有人发现了我的落脚据点，为了安全起见，除非他为我所用，否则一定要死！”

　　言及后来，蚁后话中每个字，都散发出腾腾杀机！

　　江同心脚下像是灌了铅，哪里还敢再走半步，生怕下一瞬，就会被轰杀成渣。

　　哭丧着脸转过身来，“噗通”一声跪下，嚎：“两位大人，小的江同心诚心归顺，一生一世甘愿听凭差遣。”

　　蚁后拿手掩着小嘴，一脸的吃惊模样，“呀！你这是做什么？不是刚刚放你走了吗？”

　　“小人被两位大人的风度折服，甘愿侍奉在旁。”

　　“真的假的，你可要考虑清楚，免得以后后悔。”

　　“这……”

　　“哼！有些秘密，一旦被人知道，就要不死不休！”

　　“小人考虑清楚了！还请两位大人仁慈，收下我吧！”江同心泪流满面。

　　蚁后犹豫再三，这才轻轻点头，一副勉为其难的模样，“既然这样的话，那就勉强把你收下了，不过为了确保忠诚，可以还得用一些小小的手段。”

　　她笑眯眯的展开手掌，一只黑色符文，正在掌心缓缓蠕动。

　　江同心嘴角微微抽搐，却要强做出一副欢喜的模样，一把将它拿到手中，直接拍到额头上，任它钻入体内，融入魂中。

　　“小江你放心，只要以后好好听话，我早晚会放你自由呢！”

　　莫语扭头，不去看她信誓旦旦的模样，一张棱角分明的面庞，此刻微微扭曲着。

　　……

　　收服江同心，蚁后心情大好，或许也是想要补偿一下他伤痕累累的小心肝，特意选了一部适宜的法诀，交给江同心修行。

　　不得不说，此举效果极好，小江近来都是双目熠熠脸冒红光，举止间也是恭谨有加，一副甘受驱使的模样。每天都要负责驾驶黑色大船，却也没有半点不耐。

　　莫语自修炼中醒来，抬头看了他一眼，又看了看一旁的蚁后，嘴角不由露出几分无奈。

　　按照本意，他确实要放江同心自由，却又不得不承认，她的做法才是最为安全与稳妥。

　　毕竟，以两人现在的力量，根本不能有所大意，否则稍有不慎，便极有可能落入险境。

　　所以，他才会对蚁后的举动，睁一眼闭一只眼……

　　终究……咳咳，他是放了江同心的，只是他自己不经吓，被蚁后再度收服了而已……

　　敛了念头，莫语长身而起，迈步走向船头。

　　江同心有所察觉，急忙跟了上来，恭谨道：“参见莫语大人。”

　　“距离云舟还有多远？”

　　“回禀大人，已经很近了，最多半个时辰，我们就能抵达。”

　　这时，身后突然传来一道娇美轻哼，轻缓悦耳，但落入耳中，却让江同心身体猛地一僵，急忙闪身推开，弯腰深深行礼，“参见阿黛丝大人！”

　　即便被修炼法诀修补了受伤的心，但他对阿黛丝，显然留下了深刻的阴影。

　　蚁后摇曳生姿的走来，对他随意挥了挥手，一双眸子不满的横了莫语一眼，气哼哼道：“小莫莫，这段时间，姐姐我三番五次叫你去船里的大床上睡一会，你怎么老是不同意？再这样的话，我可真的要生气了！”

　　江同心闻言自觉向后退去，转身走的远远的，小心封闭了多余的听觉，根本不敢多听半点。

　　莫语无奈的笑了笑，也不理会她的有意挑逗，径直道：“突破神境所需的药材，如今还差了三种，我们要想办法尽快凑齐才行。”

　　蚁后撇了撇嘴，却也没有继续多言，抬手打了一个小哈欠，“小莫莫，你运气已经很好了，这么短的时间，就能寻找到变异龙纹草、南离果和七环烟织草，按照这种速度，最多再有五年，你一定能突破神境。”

　　莫语点点头，却没有说话。

　　即便是这样，他也不会有半点松懈。

　　因为，他早一天达到神将境，祭坛水晶棺内，那昏睡的女子，就能少承受一天的痛苦。

　　……

　　小半个时辰后，一只巨大的云舟，渐渐在视线之中浮现。


第0628章 炎黄秘境

　　唰！

　　灵光闪过，莫语、蚁后、江同心三人飞出，拂袖一挥，将黑色大船收起。

　　“走！”

　　低喝中，莫语当先飞出。

　　靠近云舟，雾气自动分开，露出一条通道。

　　三人穿过长长的通道，来到入口处，一名脸色阴沉独目老者扫来一眼，目光锐利，似是能看到人的心底。

　　其修为，赫然是神境巅峰。

　　但很快，他便收回目光，扬手打出三块计时玉牒，沙哑着嗓音道：“进去吧！”

　　莫语脸色不变，但刚飞入云舟，眉头便忍不住轻轻皱起。

　　长街上修士如潮，其中很大部分，竟都是神境强者，甚至在云舟深处，还是感受到几股若隐若现的强大威压。

　　他微微侧首，缓声道：“有些不对。”

　　蚁后点点头，“高手太多了……现在看来，入口处那神境巅峰与云舟深处的威压，显然是某种威慑。”

　　莫语面露沉吟。

　　江同心上前一步，自告奋勇道：“两位大人请去前面酒楼中稍等，小人马上去弄清楚，究竟发生了何事。”

　　既然已经臣服于人，当然要努力证明自己的价值，毕竟废物，是没有存在必要的。

　　“也好。”莫语看了他一眼，露出几分赞许，“你且去吧。”

　　江同心一喜，又行了一礼，这才转身匆匆离去。

　　蚁后轻声开口，“小莫莫，对这御下之道，你倒是无师自通呢。”

　　莫语笑了笑没有接口，迈步向前走去。

　　看着他的背影，蚁后撇了撇嘴，眼眸深处却微光闪动，“或许有一天……他真的能够成为一方王者呢。”

　　呢喃罢，她轻轻一笑美艳无比，袅袅跟了上去。

　　酒楼中客人满座，尽管低声交谈，却都是一脸警惕，各自以手段掩住声音。

　　莫语、蚁后走入，顿时吸引了不少目光，偶有几道隐含炙热，却也没有跟随太久，便纷纷散开。

　　选了一处偏角的位子，随意点了些东西，便将小厮打发了下去。

　　蚁后坐下，目光突然向一侧看去，眉头微皱，但很快便舒展开来，娇笑道：“小莫莫，姐姐我天生丽质美艳无双，在哪都能吸引到追求者，怎么你就能这么的坐怀不乱呢？如果不是知道，你已经有了女儿和两个女人，姐姐怕是都要怀疑，你的取向有问题呢。”

　　莫语无奈的瞪了瞪眼，却也只是摇头，根本不接她的话口。

　　“怎么不说话？你这没良心的，忘了不久前，是谁拼死拼活的帮你脱险，寒心，实在是寒心呐！”

　　“……好了，阿黛丝，你不要闹了。”

　　“我不好！就不好！老实告诉你，姐姐我很生气，后果很严重！”

　　“……”

　　“哼！”

　　“……”

　　“哼哼！”

　　“你想怎么样？”

　　“哼哼哼！”

　　两人正做着毫无意义的交流的时候，突然有脚步声传来，一身穿黑色竖纹长袍男子迈步走近，样貌不算俊美，却颇有阳刚之气。

　　只不过此刻，一张面庞却微微涨红，对着蚁后行礼，“在下仲孙原，不知可否知晓小姐芳名？”

　　蚁后抬起头来，俏脸微红，眼眸略微低垂，身体扭了扭做出一副羞怯模样，小声道：“这……这……我家公子不喜欢的……”

　　她这幅模样，顿时迷的仲孙原一阵恍惚，差点当众失态，急忙收敛心思，道：“小姐放心，在下绝对没有其他意思，只是想与你交个朋友。”

　　他这话期期艾艾，怕是自己也不相信，目光向一侧微撇，不由露出几分轻视。

　　这小子不过虚神修为，与他堂堂神境修士身份天差地别，何况如今见他上前与女眷搭讪，仍旧不敢开口阻拦，可见是那软弱无能之辈！

　　如此，又有何资格，可以拥有这般美人。

　　孙仲原本是一多情种子，修炼至今，招惹漂亮女修不知凡几，甚至因此遭到过不少追杀，但却从未有女子，可以真正捕捉到他的心。

　　直到今日，看到蚁后瞬间，他便心神一震，感觉自己苦苦等待的伴侣，终于找到了。见莫语如此表现，他心中念头越发坚定，就算用一些手段，也要把这美人带走！只是未免唐突佳人，一时间不敢轻举妄动，否则早已动手，将这虚神境小辈赶走。

　　此人这般表现，自然瞒不过蚁后双眼，她表面羞涩，轻轻瞥来一眼，却露出淡淡得意。

　　莫语微微苦笑，看了孙仲原一眼，暗道一声好大的胆子，居然敢招惹这位，真是不知“死”字是怎么写的！

　　不过这番表情，落入到此人眼中，却成了怯懦的表现，孙仲原心中得意，却也微微松了口气。

　　近来云舟中情形紧张，他也不愿生事，若能吓退这小辈，自是再好不过。

　　他轻咳一声，正欲开口给他一些暗示，楼梯口处却匆匆走来一名修士，直接来到桌前恭谨行礼，“大人，事情已经询问清楚，都在玉简中，您一看便知。”

　　说话间，拿出一块玉简双手奉上。

　　神境？

　　孙仲原一愣，眼中顿时露出狐疑，到嘴边的话又咽了回去。

　　能够让一神境如此恭谨，抛开修士，那便只有背景……莫非，这小子大有来头？

　　江同心也用余光扫来一眼，他早已看出此间事情，心中便是一阵冷笑。

　　轻视莫语大人，只能算是有眼无珠，但打蚁后大人的主意，那便是在找死！

　　莫语取来玉简，神念探入，脸色就是一变。

　　“王阶，炎黄秘境开启！”

　　仅是开头，便让他心神大震，掀起一片惊涛骇浪。

　　浩瀚位界，有亿万星辰，无穷位面，而秘境，从某种意义上而言，便是一种没有彻底成型的位面。

　　它们往往隐藏在位界中，只有在特定的时候或某种条件下，才会浮现开启，且存在较短的时间后，就会崩溃消失。

　　而王阶秘境，便表明，这是一个没有完全成型的王阶位面！

　　即便只是这样，其中蕴含的机缘造化，也大到难以想象。

　　而此刻，蚁后也已看过玉简，她眸子深处闪过喜色，轻声道：“我们走，先离开这。”

　　莫语微怔，随即心中一喜，丢下一些宝晶，迈步向外走去。

　　蚁后起身，对那孙仲原，却是看都没看半点。

　　得到这一消息，她可没有了，再继续戏耍的心思。

　　江同心恭谨跟上。

　　三人出了酒楼，毫不停留的离开，很快消失不见。

　　孙仲原略显呆滞，不知究竟发生了何事，之前一脸娇羞，对他欲拒还还的美人，怎么突然变得如此冷漠。

　　见她头也不回离开，心中一阵憋闷，怏怏而回又被桌上几名朋友一阵嘲笑，羞恼下冷着脸匆匆离去。

　　……

　　片刻后，不远一处客栈。

　　莫语拂袖布下禁阵，沉声道：“阿黛丝，怎么了？”

　　江同心被留在外面，此处只有他们，蚁后也没有隐瞒，肃然道：“莫语，眼下有一个机会，若把握得当，即便没有其余三种宝物，我也有把握让你晋入神境，甚至一举达到神境中期！”

　　莫语心中一动，“与炎黄秘境有关？”

　　“不错。”蚁后面露赞赏，眼下还能保持冷静，这点尤为难得。

　　“王阶秘境虽好，但以我的修为，只怕与之无缘。”

　　“你明白就好，我还怕你到时头脑一发热，就不管不顾了。王阶秘境，甚至能够吸引来神王阶强者，些许波澜，都能让你灰飞烟灭！”蚁后提醒了一句，嘴角处却露出笑容，“不过每一个高阶秘境，周边往往都会存在着许多伴生的小型秘境，我们所要做的，就是想办法进入其中之一，凝炼混沌之气！”

　　莫语眉头一皱，“混沌之气？”

　　“秘境便是位面，只因先天不足，未曾彻底成型，但也正因为如此，不经生灵繁衍损耗，其中才能保留下来，一些秘境形成时残留的混沌之气。按照我的秘法，将混沌之气抽取出来，配合药力一并炼化，足以令你突破神境，并借助混沌之力淬炼己身，令修为稳固不留半点隐患。其效果，比较你手中的金银双色菱，不知高出多少倍！”

　　“更重要的是，混沌之气若足够多，还有可能帮你，在体内凝聚出一颗混沌之种，到时将自身一滴血液与一缕灵魂封入其中，即便自身形魂俱灭，也能借助混沌之种的力量，再度从中重生！”

　　蚁后脸上，也忍不住的露出激动。

　　突破神境，若说只是寻常，那么凝炼混沌之种的可能，便让混沌之气的价值，陡然间暴涨无数！

　　形魂俱灭，亦可重生！

　　便代表着，额外的一条性命，这对任何人，都有着不容抗拒的巨大诱惑！

　　莫语心中，自是一阵激动，但很快他眉头便皱了起来，“阿黛丝，如你所说，混沌之气如此珍贵，秘境一旦开启，岂非有无数修士进入争夺？”

　　“哼！”蚁后轻哼一声，“你以为混沌之气，是谁都有办法凝炼的？告诉你，若是不知法门，即便神王境修士，也只能凭借修为一丝丝的抽取，速度缓慢无比。而我给你的秘法，是来自于某个悠久无比的传承，即便只有媲美神境的修为，也能让你顺利凝炼出混沌之气！”

　　“原来如此。”莫语面露喜意，看着她认真道：“阿黛丝，谢谢你，如果顺利的话，凝聚出的混沌之气，你我一人一半！”

　　这种宝物，对蚁后而言，必定也极为珍贵。

　　感受到他的诚挚，蚁后微微一笑，点头道：“好，如果足够的话，我就拿一些。不过现在最为紧要的是，你我要想办法，得到进入秘境的机会。”


第0629章 浩阳宗

　　艳阳高照，火辣辣的日头，让天地间好似一个大蒸笼，闷热的让人提不起精神。

　　大道旁伫立着一座哨站，几名身穿统一黑甲，脸带面具的彪悍修士，正站在一起。

　　外界的环境，对他们没有半点影响，腰背挺直如标枪，一双眼眸中，精光闪闪。

　　“老大，宗门究竟发生了何事？居然匆匆抽调我们回来，驻守在这。”

　　一娇小身影突然开口，声音柔美，赫然是一名女子，但身上那股气势，比较身边几人却是半点不弱。

　　她声音方落，几道目光同时看来，显然对此也极为好奇。

　　蒙托点点头，低沉开口，“我也是在出发前才得到的消息，数月前云涛界一场大型拍卖中，因出现神君争夺，暴露出一则重大消息！在域外空间，有一座王阶秘境诞生，并已降临到我们所在的这片位界，随时都有可能问世！”

　　“天！王阶位面！”

　　“难怪，最近宗门控制位面中，来了许多陌生的强者。”

　　“他们一定都是冲着秘境来的！”

　　“王阶秘境周边，必定有许多伴生的小型秘境，哪怕只能进入其中，也必定会有一场造化！”

　　娇小身影眼眸闪动，半晌后突然道：“老大，以我们浩阳宗的实力，能不能夺得一处小型伴生秘境？”

　　蒙托摇摇头，舔了下嘴角，道：“这种事情，涉及到宗门内部隐秘，岂是我能知道的。”话虽是如此，但他眼底深处，却不由的闪过几分渴望。

　　“如果真的有，以老大您这些年的功绩及修为，进入秘境名额，绝对应该有你一个。”

　　娇小身影缓缓开口。

　　“莹莹姐说的不错，老大得到一个名额，名至实归！”

　　“一定要争取，咱们都支持老大！”

　　“对！如果老大都不能进入秘境，浩阳宗内的神境，谁都没有这个资格！”

　　蒙托闻言，嘴角也不由露出几分笑容，但就在这时，他脸色突然一变，豁然转身看向那正从不远处走来的一对男女，眼眸中一阵神光涌动！

　　男子一身黑袍，身体修长，面庞棱角分明，透着一股子坚毅。身边女修，则是粉色的纱裙，娇躯玲珑凹凸有致，眉眼间透着浓浓的妩媚。

　　两人身后，跟着一名仆从，微微低头，眉眼间尽是恭谨。

　　看清这名仆人瞬间，蒙托脸色微变。

　　神境！

　　而更为重要的是，从这名修士身上，他感受到了强烈为威胁。

　　这便表明，此人有着不在他之下的强悍修为！

　　能够驱使如此一名神境强者，前面两人的身份，只怕更加非同小可。

　　一念及此，他抬手阻拦住身后正欲呵斥的几人，拱手道：“浩阳宗哨所重地，闲杂人等一律不许靠近，道友请止步！”

　　莫语停下，目光隐含威压，在几人身上扫过，翻手自储物戒中，取出一块令牌。

　　令牌中央，赫然是一“阳”字！

　　“浩阳令！”蒙托面露震动，随即拱手行礼，“参见长老！”

　　身后几人，一惊之后也是纷纷行礼，目光中满是惊奇。

　　莫语神色不动，略一摆手，淡淡道：“都起来吧。”

　　“谢长老！”蒙托起身，目光中虽犹有疑惑，但语态间，却已多了几分敬意。

　　“本座多年不曾归返宗派，你们派一人出来，带本座归返山门。”莫语直接吩咐道。

　　浩阳令，是自胡舵储物戒中得到，他之前确实加入过浩阳宗，只是为隐藏三命族的身份，在突破神将阶后，便悄无声息隐匿离开，已有许久不曾归来。

　　莫语得到浩阳令，以此为借口进入浩阳宗，倒也算妥帖。

　　而这样做的原因，是因为在多方探查后，他已经可以确定，浩阳宗已掌握了一个小型秘境！

　　他要进入其宗派，再寻找机会，得到进入秘境的资格！

　　蒙托闻言拱手称是，持浩阳令者，便是本宗长老，余者不论！

　　有这规定在，他自然不会有所迟疑。

　　转身道：“崔莹莹，便由你走一趟，带领长老归返宗门。”

　　“是。”娇小女修拱手行礼，“长老，请随我来。”

　　唰！

　　她身影呼啸飞出。

　　莫语心中微松，看来得到消息无错，持有浩阳令，就可成为浩阳宗长老。

　　只要能够进入，秘境的事情，就可徐徐图之。

　　他与蚁后对视一眼，直接迈步跟上。

　　浩阳宗，在周边位界中，算是一大型势力，传闻中，甚至有神君境强者坐镇，麾下下辖七个位面！如今莫语等人所在的浩阳界，便是其主宗所在。

　　数次挪移后，一行来到一座巨大城池外。

　　崔莹莹当先落到传送点外，对那迎来修士道：“我奉命，特来送宗门长老归返山门，苏苏开启传送！”

　　说话间，她取出一块令牌，在几人眼前一晃。

　　浩阳宗最强的灰龙战部，自然可以让人信服。

　　传送阵修士不敢阻拦，恭谨行礼后，快速动手，调整方位后，传送阵中的纹理顿时依次亮起，散发着淡淡光芒。

　　“长老，请。”崔莹莹转身行礼。

　　莫语点点头，与蚁后一起，当先踏入其中。

　　待她与江同心走入后，传送阵顿时爆发，空间微微扭曲中，四人身影瞬间消失不见。

　　片刻后。

　　浩阳宗传送大殿中，一座传送阵突然亮起。

　　崔莹莹最先走出，拱手道：“长老，我们到了。”

　　而此刻，也已有浩阳宗修士迎来，为首一名年轻男子似乎认得崔莹莹，见她到来眼睛一亮，忙道：“莹莹，你怎么回宗了，之前也没有向我打声招呼，幸亏今天，是我在当值。”

　　崔莹莹皱了皱眉头，冷淡道：“我奉蒙托队长之名，带宗门长老归返，完成此事后马上就会离开。”

　　年轻男子脸色微变，眼中闪过几分阴沉，但很快便恢复平静，转身道：“宗门长老？”目光在莫语身上上下打量，偶尔扫过蚁后时，便会有一丝隐晦的炙热。

　　很快，他眉头轻轻一皱，“这位长老面生的很，会不会弄错了？最近，宗门可已经出了不少的事情，还是小心一点好。”

　　“长老持有浩阳令，又岂会有错？”崔莹莹冷冷开口，“章厉，你不会连这点规矩，也不知道吧？”

　　“浩阳令？”章厉脸色又是一变，他自然知道，这代表着什么，但脸上，还是忍不住露出几分怀疑。

　　以此人的修为，有得到浩阳令的资格？

　　不太可能！

　　略一思索，他沉声道：“请长老出示身份令牌，以便验明身份！”


第0630章 小冲突

　　莫语淡淡看了他一眼，手上一翻，便已将那浩阳令取出。

　　这般涉及宗门长老身份的宝物，自然有辨认的法门，章厉略微感应便知令牌不假，心中虽仍旧不解，表面上却不敢再表露半点，拱手道：“涉及宗门安全，弟子不敢有所大意，还请长老莫要见怪。”

　　他转身吩咐，“无涯，你亲自送长老进入宗门，必定要将一切事宜安排妥当。”

　　“是！”一略黑修士拱手行礼，“长老，请！”

　　崔莹莹眉角轻皱，“不必劳烦了，我送长老回宗就可。”

　　章厉一笑，道：“莹莹，我刚得到灰龙战部章统领的允许，调你到我身边，配合处理一些宗门事务。本想派人前去告知与你，如今既然遇到了，你便直接跟我走就是。”

　　“什么！”崔莹莹俏脸微变，“你可有调令？”

　　“就知道你会这样，调令在这，你如果不遵从，可就是抗命。”章厉似笑非笑，话中却透着淡淡威胁。

　　崔莹莹接过，神念探入，脸色顿时变得极其难看，心中暗暗焦急。

　　她早已知道，章厉对她有不轨之心，一直来都躲避着他，如果真的被安排到他身边，后果必定不妙。

　　如果未接调令，她还有办法周旋，一旦遵从再想离开，怕就是难了。

　　但此刻，又有谁能帮的了她？

　　崔莹莹突然抬头，向莫语看来，露出求救之意。

　　她这般表现，自然没瞒过章厉的双眼，心中冷冷一笑，呵斥道：“无涯，还在等什么，不要耽搁长老大人的时间！”

　　“长老，请跟弟子前来！”无涯沉声开口。

　　莫语眉头一皱，他本不欲插手其中，但章厉的这番表现，却让他颇为不喜。

　　此刻念头一转，突然道：“崔莹莹，你既奉命送本座归宗，就不得中途而废，其余事情等本座安顿妥当后，再做不迟。”

　　崔莹莹大喜，急忙行礼，“是！”

　　“慢着！”章厉低喝一声，转身目光阴冷看来，“长老，征调崔莹莹的命令，是灰龙战部章统领亲自签发，您看是不是应该换个人，带您回宗会更好些？”

　　莫语神色不动，“崔莹莹，灰龙战部章统领，有没有命令本座的资格？”

　　崔莹莹明白他的意思，虽不明白，这位长老为何会大力帮她，心中却越发感激，“回禀长老，您持有浩阳令，宗门之中除了宗主与长老院外，无需听从任何人的命令。”

　　章厉面沉如水，心中怒火熊熊，如果莫语真的强要带走崔莹莹，他确实没有办法阻拦。

　　眼珠一转，冷冷道：“浩阳令锻造时，虽加入了某些手段，外界极难仿制，但假冒之事却也并非不曾发生过。弟子斗胆，请长老往长老院一行，鉴定令牌真伪，在此之前，浩阳宗内部事务，长老最好不要插手。”

　　他这般手段颇为高明，既能破了面前局势，让莫语没有办法继续插手，又能借此事狠狠扫落他的脸面。

　　即便持有浩阳令又如何，得罪了他，同样没有好果子吃！

　　以其身份，确实有这样做的底气，但章厉却忘了，莫语根本不认识他，也不知道，他背后究竟有着怎样的势力。

　　莫语脸色瞬间冰寒，目光凌厉如剑，强大威压自他体内一点一滴涌出，缓缓道：“见到浩阳令后，还敢如此放肆，章厉你好大的胆子！”

　　狂暴杀意，刹那间，如火山般爆发！

　　唰！

　　章厉脸色大变，眼中露出震怒，显然不曾想到，莫语竟敢如此。

　　这样浓重的杀意，他想要干什么？真想对他出手吗！

　　崔莹莹也是一惊，根本没有想到，气质温和平静的长老大人，突然之间竟能爆发出如此气势。这样浓烈的杀机，不知要经过多少厮杀，才能淬炼出来。

　　但很快，她脸色便微微一变，暗道一声不妙。

　　章厉的身份，她极为清楚，此事一旦处理不妥，只怕就要给长老带来大麻烦！

　　但此刻不等她开口，一声爆喝猛地响起。

　　“保护少爷！”

　　无涯猛地冲出，身体化为一道黑影，握拳轰落！

　　眼眸中，尽是森然！

　　以他对少爷的理解，今日之事必定不会罢休，他此番出手投其所好，即便闯下祸事，也会被保住。

　　反而会因此，更加得到少爷的信任。

　　而且，浩阳令并非固定之物，谁能得到，就能成为浩阳宗长老，身份地位大涨。面前这小子气势虽然不弱，但他修为也只是神境，骤然发难未必没有机会将其击败，夺走浩阳令。

　　到时，他无涯，就是浩阳宗新的长老！

　　转着念头，眼眸森然之下，陡然间更多了几分炙热。

　　轰落一拳，气势再度暴涨，转眼间已然逼近。

　　莫语却似没有反应过来般，站在原地，没有半点反应。

　　直到那拳头距离面门不足一米时，他才突然抬手，看似不快，却在拳头落下前，将其挡住。

　　嘭！

　　一声闷响，莫语黑发向后翻飞，身上黑袍鼓荡，但他身体却似盘根老树，动也不动。

　　无涯脸色大变，他这勇猛无俦的一拳，即便是一座山峰，也能生生轰碎。但落在莫语掌中，却似轰入了大海，被点滴不剩的吸收，却不起半点波澜。

　　高手！

　　心中大急，但不等他做出反应，一道重重的冷哼传入耳中，竟让他跳动的心脏，出现了瞬间的停顿。

　　莫语抬腿，一脚重重踹出，“咔嚓”“咔嚓”清脆骨骼断裂声中，无涯的身体便似脱膛炮弹般，以比来时更快的速度，远远向外抛飞！

　　口鼻间血水抛洒，刚刚离体，便被那强大的力量，生生震成血雾！

　　落在地面，便已直接昏死过去。

　　兔起鹘落的一幕，让传送阵外，顿时一片死寂。

　　崔莹莹瞪大美眸，眼中满是震动，她对章厉身边的无涯极为清楚，作为灰龙战部中退役的强者，他的实力在神境中已算是极强。却没想到，在莫语面前，竟如土鸡瓦狗般，根本没有半点抵抗之力。

　　直到此刻，她才明白，队长之前为何会表现的如此恭谨。

　　能有拥有浩阳令的修士，果然都是神境中，最为巅峰的存在。

　　击溃同阶，对他们而言，就如吃饭喝水般简单！

　　就在这时，莫语突然动了，他朝着章厉，大步走去。

　　章厉脸色“唰”的惨白，尖叫道：“你想干什么？我父亲是长老院长老，叔叔是灰龙战部统领，你若敢动我半点，必定要大难临头！”

　　莫语眉头一皱，终于明白，此人为何如此嚣张，原来竟有这样大的依仗。

　　长老院长老……灰龙战部统领……莫非都是神将？若如此，事情怕是会超出掌控。

　　正转着念头，一道喝声远远传来，“长老且慢动手！”

　　莫语心思一动，顺势停下，转身向后看去。

　　空间微闪，一白净中年男子走出，扭头呵斥道：“章厉！距离如此之远，我都感受到了浩阳令的气息，你难道还不能辨别真伪？如此行径，若惹怒了长老，即便下重手惩治你，即便章长老，也绝对无法为你说话！”

　　他声音严厉，一脸怒火，全无半点作伪。

　　章厉面庞涨红，张了张嘴，终归没有多言，恨恨低下头去。

　　中年男子眼底闪过一丝快意，又重重“哼”了一声，这才转身拱手，一脸笑容道：“在下王宇，乃长老院第二长老坐下弟子，参见长老！”

　　“今日之事，错全在章厉，还请长老宽宏，莫要与他一般见识。”

　　莫语若有所思，闻言停顿一下，缓缓点头没有多言。

　　“长老大度！”王宇一笑，转身道：“崔莹莹，你还不赶紧带长老回宗。”

　　眼见无事，崔莹莹心中一松，急忙称是上前引路，带着莫语等人离去。


第0631章 无形压迫

　　浩阳宗山门，建在一座浮岛之上，说是岛屿，其体积之大，足可称得上一块小型大陆。遮挡了头顶太阳的光线，在地面投下巨大的阴影，无形间便显得格外肃穆，具有难以言喻的震慑力量！

　　此刻，莫语一行，正向空中浮岛飞去。

　　崔莹莹犹豫再三，还是摘下脸上面具，露出一张千娇百媚的俏脸，感激道：“多谢长老出手相助，只是此事，怕是会给长老带来麻烦……”

　　说着，不由露出忧虑。

　　莫语神色不变，短短时间内，他心中已恢复平静，此刻闻言略一摆手，道：“那章厉究竟是何背景？”

　　见他挪开话题，崔莹莹心头感激更重，知道此事对长老颇为重要，思索一番才缓缓开口，“璋家，是我浩阳宗中，一股不弱的势力，以长老的修为，需要格外注意的，便只有两人。”

　　“璋家家主章桓，为长老院第三长老，修为早在数百年前，便已晋升神将，据说如今，有着神境中阶的修为。另外一人，便是灰龙战部章猛统领，此人是章桓三弟，虽不是神将阶，但实力极其强悍，神境中罕有敌手！”

　　果然有神将！

　　莫语眉头轻皱，眼中露出冷厉。

　　以他如今修为，碾压神境轻而易举，但对上神将，却没有半点把握。

　　但若能突破神境，自然又是另当别论……无形的压迫，让莫语心弦绷紧，此事必须要抓紧了！

　　现在事已如此，也只能走一步看一步，若莫语猜的不错，应该不会有事。

　　蚁后俏脸绷紧，冷冷看了崔莹莹一眼，这才轻声道：“如果事情不对，我们马上就走。”

　　“还没到这步。”莫语摇摇头。

　　蚁后思索一下，也就点点头，没有继续多言。

　　崔莹莹心中愧疚，低着头在前引路，不再开口。

　　片刻后，一行飞入浮岛，来到一条绵延山脉上，下方古木郁郁，不时有白鹤飞起，巨猿长啸，显然都是一些珍奇异种，却不攻击往来修士，显然是被驯服圈养的护山之兽。

　　刚刚降下身影，便已惊动了山中修士，几名身穿同等制式长袍修士迎面飞来，远远喝道：“宗门长老居所，无关紧要人等一律不得靠近，还不速速离开！”

　　崔莹莹上前一步，娇喝道：“灰龙战部修士，奉命带领宗门长老归返。”语落，她微微低头，闪身退到一旁。

　　莫语会意取出令牌，飞来几人一扫，脸色便纷纷露出敬畏，恭谨行礼，“不知是长老归返，我等之前冒犯，还请长老莫要怪罪。”

　　“无妨，本座一路劳顿有些累了，你们马上收拾出下榻之所。”

　　“请长老稍等。”其中一名修士开口，自储物戒中取出一块罗盘装的宝物，微微一摇莫语手中浩阳令顿时发出灵光，在空中映出一列古朴文字。

　　“十七号院。”此人心中讶异，脸上却更多了几分恭谨，“每位长老，在山中都有一座独立的院落，请您随弟子来。”

　　莫语迈步跟随，在这山脉上扫过，目光一阵闪动。

　　即便只是略微感应，也能隐约察觉，此处隐藏着诸多强大气息，虽然都在神境，但那份气势威压，却要强出太多。

　　能够持有浩阳令者，果然都不是易于之辈！

　　蚁后此刻还能保持平静，江同心表现则要差上许多，一脸紧张，小心翼翼收敛着自己的气息，生怕惹出麻烦来。

　　他心中也是暗暗叫苦，如今深入虎穴，又得罪了大人物，真的出了事情，他也要跟着遭殃。

　　这位爷，可真是不太安生！

　　“长老，这里就是十七号院。”引路几名修士当先落下，之前说话之人恭谨开口。

　　面前是一座修建精美的庭院，占地足有数亩，因为禁制常年处于开启状态，即便多年没有人来，仍旧干净无比。

　　地面铺着平整的石板小路，一直通往林木深处，一阵微风出来，带着阵阵清爽。

　　而且此处的天地元力，明显比较外界，要浓郁许多。

　　莫语微微点头，他虽对这些不太在意，但对这的环境，却也颇为满意，轻声道：“不错。”

　　开口修士笑了笑，犹豫一下，还是道：“长老手持浩阳令，便可操控此处禁制，自有出入庭院。不过此地乃长老居处，即便是您亲自带回的客人，也要登记在册，向宗门禀报，不知长老身边两位是何人？”

　　不等他开口，蚁后便伸手抱住莫语的手臂，抬手露出一截皓腕，拢了拢耳边秀发，轻声道：“我是她的双修道侣，身后之人，是我们的仆从。”

　　此人一呆，心神顿时被其不经意间展露的风采所摄，虽然很快就反应过来，却急忙低头不敢再看，记下后，拱手匆匆告辞离去。

　　看着他略显狼狈的身影，莫语看来一眼，眼中露出几分无奈。

　　蚁后“嘻嘻”一笑，松开手道：“这样最好，免得还得解释，麻烦。”

　　莫语摇摇头，转身道：“此间事情已了，你若有事情要做，便及早去吧。”

　　崔莹莹敛衽行礼，想要说些什么，但张了张嘴，却最终没有多言，起身后匆匆离去。

　　以她的身份地位，即便想要帮忙，也只能是有心无力。

　　况且，如今她自身都难保，还要尽快想办法，将战部调令一事解决。

　　看向此女背影，蚁后面露戏谑，“小莫莫，你女人缘看来也很不错，这小丫头怕是已经对你动了心思，好好努力，说不定用不了太久，就能抱得美人归了哦。”

　　“阿黛丝，你知道我绝不会有这种心思的，就不要开玩笑了，我们现在的情况可不是太妙。”莫语淡淡开口。

　　蚁后收起笑容，“你说的对，不过既然不愿意走，那就再等等，毕竟时间有限，错过这次机会，或许既要与秘境开启无缘了。”

　　“我也是这个心思。”莫语压下念头，“走吧，先进去再说，看看这院子里，有没有留下什么宝物。”

　　说着，他手中令牌一扬，院落外禁阵，顿时打开了一条通道，举步向前走去。

　　胡舵身为三命族族人，一直小心谨慎，院落里杂七杂八的东西不少，出了几株种下的药草外，有用的却是一件没有。

　　检查一遍后，确定没有不妥，莫语三人便各自选了房间休息，毕竟接下来事情会如何，没有人可以保证。

　　三人心中，也都存了小心，一旦事有不妥，也能马上反应过来。

　　直到天色渐黑，房间中，莫语眼眸缓缓张开，心中轻轻松了口气，低声道：“看来是猜对了，暂时应该不会有麻烦上门了。”

　　喃喃罢，他闭上双眼，再度进入修炼之中。


第0632章 利用

　　章厉低头站在下首，恭谨万分，全无半点在外的张狂跋扈。

　　章桓端坐在主位上，眉头微皱，眼眸一片冰冷，周身弥漫着无形威慑！

　　“大哥，这件事情不能轻易算了，否则我章家颜面何在？”章猛体格魁梧，铁塔般的身躯挤在椅子中，脸上一片狰狞。

　　“区区神境，对我璋家而言，还算不了什么，但他手中持有浩阳令，事情便有些难办。”章桓抬手喝了一口茶水，缓缓开口。

　　“那难道就这样算了？”章猛面庞猛地涨红！

　　“三弟莫急。”章桓摆摆手，道：“放过此人自不可能，但此事，却不能由你我出手。”

　　“请大哥指点。”

　　“我已查的清楚，此人归返宗门后，入住虚蒙山第十七号院，而此院之前的主人，是胡舵。他虽早已不曾归返宗门，但在宗中却有一好友邙山，居虚蒙山六号院，实力极强。若他知晓好友浩阳令被夺，必定会暴怒，即便到时出现意外，也与我章家无关。”

　　章猛大喜，“大哥好一招借刀杀人，我马上便去安排！”

　　他站起来，匆匆离开。

　　章桓神色突然冷峻下去，章厉似有所感应，身体一颤，急忙将头低的更低。

　　“你可知道，自己哪里错了？”

　　“孩儿不该为了一个女人，得罪一名浩阳令长老，为我章家招惹麻烦。”

　　“你错了！我并不反对你追求女人，甚至使用更为强硬的手段，但你要牢牢记住自己的身份。你是我章桓唯一的儿子，将来要继承整个章家，身份地位何等的尊贵，又岂能轻易犯险！”

　　章厉心中一松，恭谨道：“谢父亲大人提点，孩儿日后必当牢记。”

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　书房中只剩下一人时，章桓露出思索之色，半晌才轻声开口，“秘境开启，便是一场造化，若能把握住，让三弟趁机突破神将阶，我章家地位便可彻底稳固。此事，还要准备一番才是。”

　　他抬手在桌上一拍，一座阵法在地面显化出来，灵光闪过，章桓身影已消失不见。

　　至于有关莫语之事，在他看来，根本无足轻重。

　　……

　　虚蒙山，其势如龙蜿蜒盘旋，越往龙首处，环境便越发清幽，空气中天地元力，亦随之变得更加浓郁。

　　六座庭院，坐落在龙首之处，每一座都修建的奢华无比，占地面积在十里以上，赫然是一片绵延的小型宫殿。

　　有资格居住在这里的人，都是虚蒙山中，实力最为拔尖的存在。

　　此刻，六号院中，突然有可怕气息爆发，冲击的庭院禁阵，爆发出耀目光芒。

　　唰！

　　虚空微闪，一脸色阴郁，满目杀机老者身影出现在半空中，一身半旧灰长袍，此刻激荡不休。

　　“胡舵浩阳令被夺，他定是凶多吉少！”

　　“该死的东西，杀我挚友，今日必定要你血债血偿！”

　　此人，正是邙山！

　　低吼中，他一步迈出，直接挪移而走。

　　下一瞬，邙山身影再度出现，便已在第十七号庭院外，没有半点犹豫，他张开大手，狠狠向前拍落，口中同时咆哮，“院中之人，给老夫滚出来！”

　　轰——

　　虚空巨震，天地元力沸腾！

　　一只巨掌，顿时自虚无浮现，呈土黄之色，凝实无比掌纹清晰，有那浩荡压迫力量，从中爆发，宛若山岳压顶，强悍不容抗衡。

　　整个虚蒙山，被彻底震动。

　　一道道身影从各自庭院走出，遥望看来，露出震惊之意。

　　“是邙山！”

　　“谁得罪这老家伙了，居然让他愤怒至此，不惜下杀手！”

　　“嘿嘿，不管是谁，都要倒霉了！”

　　唰！唰！唰！

　　诸多身影挪移而来。

　　就在这时……

　　“哼！”

　　一声冷哼，自院中传来，随即便有滔天剑意，如火山般爆发。

　　庭院禁制，此刻轰然崩溃，一道虚幻剑影，猛地向天斩出。

　　噗——

　　轻声闷响，拍落土黄大手，被生生从中斩开，切口光滑平整，犹如镜面。

　　邙山眼珠猛地瞪大，闷哼一声，在神通被迫时，他心神竟也似被斩了一剑，脸色隐隐发白。

　　但此刻，他却不敢耽搁半点，因为那斩来剑影，在断掌之后已毫不停顿逼临。

　　低吼中，他双手抬起，在面前重重虚抱。

　　嗡！

　　嗡！

　　一团土黄光芒，顿时在他两掌之间出现，翻滚之中，有那层层山影不断浮现。

　　下一瞬，剑影斩落！

　　“噗”的一声，似是斩入泥沼，土黄光芒顿时大盛，可以清晰看到，其内无数山影，在此刻同时崩溃。

　　邙山眼露惊怒，仰首喷出一口鲜血，身影向外抛飞。

　　他虽挡下这一剑，却有无形剑意侵入，让他魂痛欲碎！

　　而此刻，不等他退出太远，虚无之中突然又有滚滚魔气涌出，凝聚为一只生满鳞甲的魔掌，一把将他拿住，重重按落！

　　轰——

　　巨响中，地面震颤，一道道巨大的裂纹，如蛛网般蔓延。

　　所经处，岩石粉碎，古木夭折！

　　无数挪移而来修士，眼珠同时瞪大，露出难以置信。

　　居住虚蒙山龙首第六号院的邙山，居然就这样败了？

　　土鸡瓦狗一样，根本没有半点抵抗之力！

　　一时间，众人目光再度看来，便露出深深的敬畏。

　　莫语身影自庭院中迈出，棱角分明的面庞，此刻阴沉无比。

　　他目光如剑落下，竟让那地面深坑中的邙山，身体下意识抽搐了一下。

　　“本座并不认识你，为何要来寻衅，说！”

　　声音冰寒，杀机凛冽。

　　邙山脸色苍白，此刻猛地咬牙，低吼道：“此院原主人胡舵，乃是我至交好友，他浩阳令被你所夺，我自然不能坐视不管！今日既然技不如人，要杀要剐悉听尊便！”

　　莫语微微皱眉，却没想到，事情竟是如此。

　　他念头转动着，心头杀机，已消散了许多。

　　毕竟，这邙山，倒也算一有情有义之辈。

　　但此刻，不等他开口，却有一名修士突然上前，拱手道：“这位道友请息怒！邙山道友闭关多年，得知好友出事消息，一时激动犯才会冒犯，所幸并未造成严重后果，还请道友网开一面，莫要与他计较。”

　　莫语闻言，眉头刹那间皱的更紧。

　　他低头，沉默一下，缓缓道：“邙山，你既常年闭关，又岂会如此恰巧知道，本座归返宗门的消息。告诉我，此事你从何处得知，否则休怪本座下手无情！”

　　邙山一怔，似是想通了什么，脸色顿时变得极其阴沉，却仍旧有些犹豫。直到那森然杀机猛地暴涨，他才心中一惊，急忙道：“是青湖、蕉岭两位长老前来交流修炼心得，我才得知的此事。”

　　“他两人可在此处？”

　　莫语缓缓开口，目光一扫，那无形威慑，竟让周边修士，齐齐退后一步。

　　某处偏远角落的两人，脸色尤其难看，此刻对视一眼，突然转身便要展开挪移。

　　“哪里走！”

　　莫语豁然转身，低喝中，一掌拍落。


第0633章 闯军营（一）

　　噗！

　　噗！

　　虚空被切割而发出闷响，千万道细碎剑芒喷涌而出，似是有一双无形之手，将它们编织成两只樊笼，将欲要逃亡两人直接罩住。

　　一脸阴沉，嘴角生痣中年男子低吼一声，拂袖自储物戒中，取出一把尖锥，猛地向前抛出！

　　嗡——

　　一层乌光顿时爆发，尖锥化作虚影，在转眼间，击落在那剑芒樊笼上。可怕的冲击力量疯狂爆发，恐怖到足以将一座雄伟山岳，直接抹去的地步。

　　但在那薄薄的一层剑芒樊笼下，它却突破不了！

　　短暂的停滞后，尖锥被强行震退，紧随其后的，是那席卷而来的无尽剑芒，在男子惊惧尖叫中，转眼间将他身影彻底淹没。

　　另一樊笼内，略显苍老的青衣修士，满嘴苦涩，却不敢再动半点。

　　几息后，剑芒退去，露出生痣中年男子的身影，他已然昏死过去，长袍尽碎，周身不知添了多少道伤口，狰狞的翻张着，血水汩汩而出。

　　莫语转身，眼眸看来透出森然，缓缓道：“说，究竟是谁，让你们去的。”

　　显老青衣修士心头一颤，在这目光下，竟感到格外的冰寒。

　　他停顿一下，用力抿了抿嘴角，正欲开口却又有冰冷声音传来，“你的同伴很幸运，因为他虽然伤很重，却仍旧活着。本座刚才没下杀手，却不代表着，真的不敢杀人。”

　　“……是灰龙战部，章猛统领。”他犹豫再三，终于颓然开口，脸色陡然灰白下去。如此来，他便彻底得罪了章家，日后在宗中，怕是举步维艰。

　　但如果隐瞒，明年今日，便一定会是他的忌辰！

　　对这点，他毫不怀疑。

　　章猛！

　　章家！

　　莫语眼眸骤然一寒，如冰下静水，森寒无温，亦无半点波动。

　　果然是他们。

　　微微低首，他陷入思索，整片空间，此刻一片静寂。

　　那诸多看来目光，不由多了几分复杂，毕竟从本质上而言，他们与莫语是同一种人，对宗门内部的大型势力有着共同的抵制与厌恶感。

　　可即便知道是章家，他又能如何呢？

　　毕竟，章家可是有着神将阶。

　　他们虽都是神境翘楚，甚至距离神将，仅一步之遥，但这一步间的差距，却有若云泥，力量差距难以估量！

　　崔莹莹微微低头，恭谨站在一名老者身旁，余光却不由自主看来，露出几分担忧。

　　心中，也有着几分愧疚。

　　果然为大人惹麻烦了呢！

　　可恶的章厉！可恶的章家！

　　……或许今日，大人不得不暂且隐忍了。

　　但在这时，莫语突然转首看来，目光与她对碰，淡淡道：“崔莹莹，你可知灰龙战部，章猛现在何处？”

　　娇躯一僵，崔莹莹嘴巴忍不住的长大，露出震动，显然没有料到，他会这样选择。

　　但看着他平静的面庞，一股激动，却突然自她心底涌出，让她一张俏脸微微涨红。

　　小心抬起几分头来，看向面前老者。

　　他体格高大，手掌骨节粗大有力，一头杂乱白发，如同狮王般，自然便有一股威势，此刻略微犹豫，他微不可查的轻轻点头。

　　崔莹莹一喜，上前一步，敛衽娇喝，“晚辈知道。”

　　莫语看了一眼沉默老者，却不做犹豫，继续问道：“可敢带路？”

　　“敢！”

　　莫语一步迈出，身影直接出现在她身旁，探手揽住她纤柔的腰肢，触手温软，心湖却不起半点波澜。

　　“你来指引。”

　　崔莹莹粉面微红，粉嫩的小耳朵上，也添了淡淡的血色，但很快她便压下心底几许异样，轻声道：“长老，请往此处方向。”

　　唰！

　　灵光微闪，两人身影直接挪移而走。

　　而虚蒙山上，这一刻却是彻底炸开了锅！

　　“他……他往灰龙战部驻地去了！”

　　“疯了！一定是疯了！不提章桓长老，单是章猛统领及其麾下十名近卫，便足可称为战将阶下无敌！”

　　“热闹！要出大热闹了！”

　　“快去看看！”

　　惊呼纷纷中，无数道身影，紧随离去。

　　这其中，便包括了崔莹莹身边，那名貌若雄狮的老者，他眼眸中，精芒涌动。

　　很快，此处便安静下去，再无一人。

　　庭院门突然打开，蚁后迈步走出，光洁的额头，此刻轻轻皱着。

　　江同心忧心忡忡，犹豫了半晌，还是忍不住压低声音问道：“阿黛丝大人，莫语大人会不会太冒险了？我们要不要一起去？”

　　“他没让你我插手，便是不想让你我冒险……况且，咱们留在此处，一旦出现意外，或许还有营救回旋的余地，不会被人一网打尽。”蚁后轻声开口，那妩媚多情的眸子，此刻却有若寒冰。真的出了意外，她有哪里会让他一个人去承担，哪怕拼的毁掉这具肉身，也要护得他全身而退！

　　蚁后心里，早有了决定哩。

　　……

　　浮岛之外，另有几块独立之所，大小形状尽皆不同，但每一处都很重要。

　　长老院，宗庙，大演武场尽皆在内，而这其中，自然也就包括了灰龙战部营地。

　　做为浩阳宗最强战部，捍卫宗门的暴力机构，灰龙战部向来地位超然，占据着浮岛偏东一座三万里大小的小型浮岛，守卫森严，非军团修士未经允许，任何人不得擅入。

　　否则，将一律承受军法处置！

　　便在这时。

　　唰！

　　莫语身影自虚无迈出，他眼眸虚眯，看向面前浮岛，无需询问，通过那冲天煞气，他便能确定，灰龙战部就在这里。

　　没有犹豫，他一步迈出，身影呼啸逼临。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　数十道气息同时爆发，最强的不过是普通神境，其余皆是虚神，却通过某种方法将彼此气息连接到一起，散发气势极强！

　　“何人胆敢擅闯军营，再不退下，将就地格杀！”

　　低沉咆哮滚滚传来。

　　莫语充耳不闻，身影前行，反而更快了几分。

　　“杀！”

　　地面上，突然传来同声爆喝，一道血色匹练冲天而起，无尽的毁灭气息，从中疯狂爆发！

　　莫语抬手，向下重重一按，不见再有其他动作，虚无中，却陡然涌出无穷力道！

　　浩浩汤汤！

　　镇压一切！

　　“嘭”的巨响，血色匹练破碎，地面军营中，十七名带甲军士仰首喷血，足下青石尽碎，脸色一片惨白。

　　那为首神境，更是面露骇然，毫不犹豫自储物戒中，取出一方玉简，用力狠狠捏碎！

　　军营禁阵被触动，遇袭波动在刹那间远远传开，如黑夜中的灯火，无比刺目。


第0634章 闯军营（二）

　　军帐中，章猛马大金刀坐于长案后，以手抵额，面容阴冷。

　　那军营禁阵波动传来瞬间，他抬头，面露冷笑，“是他？”

　　下首，左右立有十名军士，尽皆身披重甲，全身笼罩在内，气息阴冷没有半点活气。此刻，那左侧为首者稍作停顿，随即躬身，道：“是。”

　　“竟真的敢来，好！好！好！”章猛仰首一笑，神色却越发阴冷，“本统领便在此处，等他自寻死路！”

　　他抬头，看向面前虚空，眼眸深处，杀机凛然。

　　……

　　虚空。

　　黑袍身影。

　　踏空而行！

　　莫语长发翻飞，周身气息鼓荡，势若神魔！

　　“杀！”

　　一声咆哮，数十名军甲兵士冲锋而来，不做犹豫，长枪悍然刺落。

　　他脸色不变，抬手，一拳轰出。

　　嘭——

　　虚空巨响，恐怖力量冲击爆发，在虚无中，激起漫天狂风，绞杀一切！

　　黑袍身影不停，数十军甲同时气血暴退，面露惊怒。

　　莫语身影微顿，胸膛气血翻涌，却深吸口气强自镇压，身体不退反进，呼啸而过。

　　下一瞬……

　　“闯我灰龙战部，找死！”

　　森然低吼，无尽禁阵光芒爆发，在瞬息间，如滔滔江河，席卷而来！

　　他怀中，崔莹莹一张俏脸，此刻直接苍白。

　　但她却紧咬着嘴唇，没有发出半点声音。

　　因为，她内心深处，相信身边的男子，绝不会带着她，自寻死路。

　　莫语豁然抬首，其眼眸深处，本源禁阵符文，蓦然浮现，修为突破自身境界提升，这符文明显变得更加复杂，转动之间，散发出耀眼光芒，宛若星辰一般！

　　抬手，向下狠狠一撕！

　　嗡！

　　强大禁阵波动，在这瞬间爆发，那无数席卷而来灵光，像是被无形利刃斩过，从中一分为二。

　　莫语脚下踏落，身影一闪，已带着崔莹莹的身影，直接消失不见。

　　“找死！”

　　“不知死活！”

　　“杀了他！”

　　“拿下！”

　　数道咆哮，近乎在同时响起，强大的力量波动，在整个军营各处爆发。

　　一道道恐怖气息，自四面八方，呼啸逼临，带着那毫不遮掩的腾腾杀机。

　　这是军营中各方强者，大都是统领阶存在，被莫语行径彻底激怒，自要痛下杀手，将这敢于挑战灰龙战部威严之人，强行轰杀形魂俱灭！

　　军帐中，章猛抬头，嘴角微翘浮现狞笑，他起身，强大气息破体而出，将军帐直接撕碎。

　　狂风呼啸，在虚无，响起呜呜咽咽。

　　“来者何人，闯我灰龙战部营地，伤我灰龙战部将士，可知是死罪！”咆哮中，他眼露讥诮。

　　难怪胆敢伤章厉，原来竟是一有勇无谋的莽夫，今日定要假借他人之手，让其死无葬身之地！

　　唰！

　　莫语身影走出，没有急于出手，目光在周边，蓦然间扫过。

　　一道道身影，自虚空迈出，目光看来都是冰寒。

　　“章猛，此人与你有仇？”

　　“不管如何，闯我军营，都该死！”

　　“杀了他！”

　　“一起出手！”

　　低吼中，一道道强大气机，直冲云霄！

　　“住手！”

　　低吼如雷，一名身体修长，脸色发白中年男子出现，其目光冰冷蕴含着莫大威严。那崔莹莹身旁，势若雄狮的老者身影，赫然就站在他身旁，微微低首以示恭谨。

　　“左副将！”

　　“您为何阻拦我们？”

　　“此人闯我灰龙战部，哪怕是浩阳令长老，也罪不容赦！”

　　“请副将给我等解释！”

　　一名名军中强者低吼，发泄着心中的不满。

　　左副将月满山冷哼一声，沉声道：“今日之事，原委本副将已命人查的清楚，章家后辈章厉寻衅宗门长老，章猛身为灰龙战部统领，不仅有意纵容更暗中指使报复，已严重违反我灰龙战部军规。是以，本副将决定，此事将不追究宗门新晋，莫语长老闯入军营之责任，由当事者两人解决此番恩怨！”

　　声音传开，那一名名灰龙战部强者，纷纷面露犹豫。

　　他们并非愚蠢，自然能够想到，左副将既然开口，事情便绝不会错。而且，此事更透漏给他们一极为重要的信息，似乎这件事情，出现了超乎他们预料的变化……在事情未曾明朗前，自然没有人想要招惹祸事，自然纷纷住口，不再多言。

　　章猛面沉如水，眼中凶光涌动，寒声道：“擅闯我灰龙战部军营，伤我军中修士，不管是谁原因如何，都应重罚，绝对不容姑息！岂能因左副将区区数言，便将此事揭过！”

　　“况且，左副将之前所讲，本统领句句不懂，根本不知发生何事！但既然左副将下令，不许军中同僚出手，那便由本统领麾下近卫将他斩杀！”

　　“你们还不动手，在等什么！”

　　身旁，那身披重甲没有活气的十名将士，此刻猛地抬头，猩红色的煞气，顿时自他们体内爆发，滚滚如潮。

　　不知需要杀戮多少生灵，经历多少生死之战，才能培养出，如此可怕的煞气！

　　这十大近卫，没一个都是神境强者，或许未必能及得上，那些虚蒙山中，持有浩阳令的长老，但其联手下，却完全有着，与神将阶下，任一修士一战的资格！

　　因为，这是整个章家，为保护章猛，耗费无数心血，才培养出的死士护卫。他们每一个，都是忠心耿耿，为了维护章家利益，可以毫不犹豫牺牲自我。

　　“放肆！”

　　月满山咆哮一声，目光森然，“章猛，你难道没有听清楚，本副将的命令，今日之事由你引起，那便要你自己一人，去独自面对！”

　　“哼！左副将的命令，恕属下不能遵从！”

　　“你敢！”

　　月满山瞠目，长发翻飞，气势惊人！

　　就在这时……

　　“为何不敢！”阴冷声音陡然响起，一黑甲男子身影迈步走出，他目光森寒如电，带着冷厉质问，“左副将，本右副将座下统领，何时轮到你来指手画脚！”

　　月满山脸色一沉，随即冷笑，“右副将，我既然开口，自然便有将令在手！”

　　他扬手一抛，一枚紫色玉牒呼啸而出，其上篆刻有麒麟，栩栩如生，似是随时都要破玉而出。

　　右副将接下，神念探入，眼珠深处，瞬间闪过一丝惊慌，但很快便被强行压下，一字一顿道道：“章猛，听从左副将的命令吧！”

　　“右副将……”

　　“本副将说，听从命令！”

　　“是！”章猛拱手，心中陡然涌出不安。

　　宗门中，能够让右副将如此干脆认输的，只有宗门、长老院和战部战将阁下三人，无论是这三方任何一者，都代表着，章家的处境似乎不妙。

　　该死的！

　　怎么会这样！

　　他深吸气，将心头混乱强行压下，念头急速转动起来。

　　显然，今日之事，是有人要借手，敲打章家。

　　但如果，他能将这敲打的榔头打碎，此事自然便可渡过。

　　想通这些，章猛心中顿时安然，抬首看来，目光冰寒。

　　莫语……

　　难道有人以为，此人会是他的对手吗？

　　简直可笑！

　　扬臂，握拳，一步踏出。

　　轰落！

　　“死来！”

　　低吼中，他身体化作虚影，已然呼啸冲出！


第0635章 闯军营（三）

　　章家二号实权人物，灰龙战部最强统领没有之一，拥有七成以上晋升神将的把握，无一不证明了章猛的强横。

　　所以，他有足够的底气，保持强大的自信。

　　唰……

　　一闪间，章猛就已逼近面前，他左臂单手扬起，向下重重一拍。手背处，一细长符文蓦然亮起，狭长如目灵光涌现，竟幻化出覆山填海的重重影像，逼真如实，浩瀚、威严、磅礴的气息，向外辐射横扫，碾压一切！

　　保持自信，却并不意味着轻视，相反章猛拿出十二分的精神去郑重应对，因为他要做的，不仅是击败莫语，更是要用他的鲜血，去警告暗中敌对章家者，不要再轻举妄动。

　　“山河掌印！”一灰龙战部统领脸色大变，眼眸深处涌出震动，“他竟修成了山河掌印！”

　　“什么！这便是我战部三大神通之一的山河掌印！”

　　“据介绍，此神通一成，便拥有无尽威能，可轻易镇压所有同阶修士！今日一见，果真名不虚传！”

　　“嘿嘿，这莫语不知天高地厚，竟敢来找章猛统领的晦气，简直找死！”

　　噪杂纷纷，莫语却充耳不闻，他一双眼眸此刻亮起，莹莹如星辰般璀璨。

　　不愧是浩阳宗强者，这章猛果然不俗，只凭这一记山河掌印，便足以在神境称雄。

　　但仅凭这点，却还不足以，让他退却！

　　称雄神境，能与神将阶相提并论否？要知，他莫某人，可是连神将分身，都曾斩杀过！虽然今日，因顾忌自身隐秘被察觉，他无法动用许多底牌，但要败章猛，却也不难！

　　扬手……

　　唰！

　　黑色长枪出现在手，它之名，破军！

　　血肉之间，滚滚气血沸腾如煮，奔腾间似江河流转，沿掌心喷涌而出，疯狂注入枪身。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　长枪震鸣，条条纹理浮现，滔天血芒迸发，将整片空间，刹那照亮！无尽凶煞、毁灭、杀戮气息，从这血芒中，疯狂散发！

　　莫语抬头，一双眼眸冰寒，像是深山老井，无波无温。

　　“杀！”

　　一声爆喝，长枪闪电刺出，点落到那翻涌灵光之上，其内覆山填海重重影响，轰然间尽数崩溃。

　　章猛眼珠瞪大，面庞胀成紫红，“噗”喷出一口逆血，身体如断线的风筝，向后远远抛飞。他周身血肉，同时被震裂出无数条伤口，血水汩汩，将衣袍浸透！

　　“神器！”

　　道破“山河掌印”之修眼珠猛地瞪大，失声尖叫中，满脸的难以置信。

　　在他身侧，一火红头发老者，满脸沟壑，此刻嘴唇颤抖着，激动难抑，“能够完全容纳一名神境巅峰修士的力量，爆发出恐怖如斯的杀伤，这是一件初境巅峰神器，甚至有可能晋升为将阶神器！”

　　此人乃灰龙战部中，一精通火系神通修士，擅长炼器之道，对他所言，没有任何人会怀疑。

　　“晋升将阶！”

　　惊呼中，众人眼眸，瞬间变得一片炙热！

　　神器难得，每一件问世，都需要经历重重考验，比较修士修炼，要困难无数。但与之相对应的，每一件神器，都拥有着极其强大的力量，收入手中，足以让修士实力暴涨，轻松碾压同阶！若神器威能足够恐怖，甚至还能拥有越阶而战的资格！

　　便如莫语手中破军长枪，若它晋升将阶，即便他本身只有神境修为，也同样可以爆发出将阶的恐怖杀伤！

　　当然，前提是，自身有足够的力量，来承受破军长枪的索取。毕竟，越是强大的宝物，催动之时，需要付出的力量便越多。

　　月满山目露精芒，隐有渴望之色，毕竟他虽是副将之尊，但本身修为，距离神将阶还有半步差距。

　　若能得到这长枪，对他来说，或许便真正有了，与神将一战的资格。

　　“可惜了，如今莫语此人必定已在宗中引起关注，再想杀之夺宝，难！早知如此，便不应该建议拿他敲打章家的……嗯？不好！”

　　他脸色一变，猛地抬头，便见莫语一步踏出身影呼啸前行，他手中长枪再度点落，枪尖下，正是那章猛！此时此刻，他身受重伤，面对这必杀一枪，根本无法抵挡！若章猛身死，章桓岂会善罢甘休，那时一番敲打，极有可能让事情，偏离到无法预料的地步。到时，身为表面上主导此事之人，他必定受到牵连。

　　甚至，会成为平息章家怒火的牺牲品！

　　“住手！”

　　一声咆哮，他顾不得再隐藏自身修为，抬手向前一指。

　　“领域，僵木！”

　　一团绿光，骤然自他体内迸发，其扩展速度快的惊人，转眼间便已将周边空间覆盖。

　　在这绿光下，一切事物都被强行压制限定，在他的意志下，无法继续移动。

　　不管怎样，月满山都不能让章猛死去。

　　这后果，他承担不起。

　　“领域！”

　　“左副将竟修炼出了领域！”

　　“若无意外，副将大人百年内，必能突破神将阶！”

　　“我灰龙战部，很快就要再添一名将阶强者！”

　　右副将面沉如水，满眼惊怒难掩，愿本见莫语突下杀手，他心中暗自窃喜。一旦章猛身死事情闹得不可开交，他或许也会受到一点牵连，但最终倒霉的，只会是月满山。

　　到时，他就能取而代之，成为军中第一副将，但谁知……

　　“该死！该死！月满山居然修炼出了领域，他之前一直隐藏，难道是想等到突破神将后，再一鸣惊人！”

　　“我一直与其交恶，等他突破神将阶，又岂会放过我？”

　　念头急速转动，他额头上，已多了一层密密麻麻的汗珠。

　　军营正中，深紫色军帐伫立，上绣龙、虎之纹理，气势慑人霸道睥睨。

　　两名修士，正在帐中遥对。

　　将位上，是一全身紫色重甲身影，身体娇小而曲线玲珑，竟是一女子。

　　在她下首，章桓负手而立，此刻眸子微微闪动，缓缓道：“领域？没想到，月满山竟隐藏的这样深，看来他距离突破神将阶，已经不远了。”

　　略一停顿，他继续开口，“今日之事就此作罢，本座不会继续追究，但……”

　　话未尽，章桓眼中突然迸出骇人神光，厉喝道：“找死！”

　　唰！

　　他身影，瞬间不见。

　　将位上，女将抬头看着他离去方向，眸子微微闪动，“这小家伙，果然有些意思，希望你不会死的太早。”

　　声音冰冷，却清脆悦耳，若山泉咚咚。


第0636章 闯军营（四）

　　绿光覆盖，成神之领域僵木，镇压一切！

　　以其修为，叠加领域之威能，神境之中，绝无人可破。

　　月满山脸色阴沉，修为暴露，再要潜心修行已无可能，日后等待他的，必然是来自各方的阻难。想到这点，他眼眸中厉色愈浓，自会牵扯到莫语身上。

　　今日，定要让他吃些苦头，好知道，身为棋子，便要有做棋子的觉悟！

　　但此刻，不等他有所反应，一股令人心悸的气息波动，刹那间，在僵木领域中爆发！

　　轰——

　　赤红色的煞气，化为圆柱，悍然冲入云霄，凶煞、暴虐，不受任何拘束，绝灭一切！

　　这份气息，好似这天这地，都无法将其压盖。

　　强行禁锢一切的领域，在这煞气冲击下，竟被生生轰破。

　　月满山如遭重击，面庞煞白，但此刻他却好似忘了一切，瞪大眼珠看向那赤红煞气所在，满脸的难以置信。

　　他……他……竟有此实力！

　　此刻的莫语，黑发翻飞，长袍鼓荡，周身可怕气息激荡。持破军长枪之手，已完全被赤红煞气所吞噬，如同魔神降世，欲要降下灭世之罚，再建轮回。

　　一双眼眸，杀机纵横！

　　突然间，他脚下动了，挣脱僵木领域束缚，他与章猛间，便再无半点阻碍。

　　唰——

　　破军如虹划过长空，枪尖所向，直指其眉心处。

　　一往无前！

　　枪未至，那狂暴杀机，已疯狂爆发。

　　啪——

　　章猛眉心血肉崩溃，血液滚滚涌出，将他整个面庞染红，凄惨狼狈。一双眼眸，惊怒之中，带着的是压制不住的恐惧。他还要突破神将，像大哥一样，成为一方霸主，岂能就此殒落。他不甘，不甘！

　　“大哥！救我！”

　　抬首一声咆哮，眼见月满山领域被破，他心中，已没有半点侥幸。如今愿意且能够救他的，只有章桓。

　　“哼！”

　　冷哼如雷，在空中骤然炸响，破军之前，一道身影自虚无迈出。激荡的力量，将他长袍掀动，震颤中“啪”“啪”作响。

　　威严面庞上，尽是冷酷。

　　来者，正是章桓。

　　“强闯军营，袭杀统领，以宗门之规，当死！”

　　低喝中，他没有犹豫，抬手向前一指！

　　“点苍！”

　　诡异波动中，虚无蓦然出现一只黑洞，一根手指从中探出，皮肤惨白没有半点血色，好似来自墓中死人，散发出一股股的阴冷气息。

　　浩阳宗神通，向来分为两极极端，一者刚猛霸道，正气浩荡，契合“浩阳”二字，一者阴森诡秘，邪气腾腾，对应于“阴月”二字。因浩阳宗，自古以来，便有两大传承派系，一者阳，一者阴，称之浩阳宗不错，称之阴月宗亦可！

　　而这【点苍】，便是阴月传承中，杀伤威能极强的一式神通。传闻中，在久远岁月之前，曾有大能强者，一记【点苍】神通，连碎星辰七十二颗，毁一大派，灭其宗中全部生灵，无一幸免。

　　章桓神将中阶修为，距离这一层次，自然有天渊之别，但催动中爆发威能，却也足以令同阶修士不敢轻捋其锋！莫语虽强，更有神器破军长枪在手，但面对此人，却仍旧不是对手。

　　噗——

　　一声轻响，手指点落赤红煞气，一点黑色出现，随即如滴入水中的墨汁，快速扩散开来。其速极快，转眼间，便已侵蚀了近乎三分之一的煞气。这黑色，便是【点苍】之力，具有极强的腐蚀、毁灭属性，不论神通、宝物，一旦触及除非拥有绝对强悍的实力将其震碎，否则绝对无法摆脱。

　　将一点点的，被彻底毁灭。

　　莫语脸色发白，面对神将含恨一击，他无法抵挡！

　　但此刻，他一双眼眸，却仍旧平静，没有露出惊慌。如果没错，他现在表现出的实力，必然已经引起了浩阳宗的关注，在秘境即将开启之前，出于自身利益考虑，他们绝不会眼睁睁看他死去。

　　虽然仍有些冒险，但为了混沌之气，却完全值得！

　　精神的高度紧绷，令时间出现了延伸，在莫语眼前，那黑色侵蚀的速度，似乎清晰可见，正在不断的，向他逼临。

　　越来越近……

　　“住手。”平淡声音，突然间自四面八方响起，浩浩汤汤，带来的是那无穷威严，便似诸天的意志，让人无法拒绝。

　　章桓直接收手，干脆利落没有半点迟疑，微微低头，拱手行礼，“参见宗主。”

　　那份腐蚀一切的点苍之力，随之消散。

　　莫语手中破军长枪外，仅剩下最后一层煞气，差距半点，没有沾染到其身上。他面庞苍白，眼神惊恐，同样有着满满的庆幸与感激，躬身一拜，“多谢宗主大人！”

　　那份劫后重生，感恩戴德的姿态，表现的恰到好处。

　　伪装，本就是一名修士，所必备的技能之一，莫语自然也不例外。

　　浩阳宗主没有现身，但他的声音，却继续从各方传来，平淡而威严，“今日之事就此作罢，章桓，你可有异议？”

　　“章桓不敢，谨遵宗主令谕！”

　　他行礼，转身带起章猛，直接挪移离去。

　　或许心中不愿，但面对宗主的意志，他不敢有半点违抗。

　　“莫语。”

　　“属下在！”

　　“今日你犯下大罪，本应严惩不贷，但如今本宗给你一个将功补过的机会，你即刻前往长老院，自然会有人等你。”

　　“是！”

　　莫语深深躬身，直到那隐约中降临的可怕气息彻底离开，才缓缓站直，眼眸深处闪过一丝忌惮。

　　“不是神君，但其修为，也必定达到了神将巅峰层次，随时都有可能突破。或许，浩阳宗背后，有神君境坐镇的消息，并非空穴来风。”

　　想到要从这般强横势力手中夺利，他便不觉一阵头皮发麻，事情一旦处理不妥，必然会带来无穷无尽的麻烦。

　　但到了眼下，便绝无后退的可能，只能更多几分小心了。

　　压下念头，莫语目光一扫，在那月满山身上略一停顿，随即转身一步迈出，身影呼啸而走。

　　……

　　十七号院。

　　蚁后张开眼眸，轻轻吐出口气，喃喃道：“还好，终是没有出现意外呢。”

　　她盘膝在院中，周边摆放着十七数块神晶，是她在来浩阳宗前向莫语讨来，彼此勾连似乎形成了一个阵法，若看的久了，竟会感觉灵魂震颤头疼欲裂，端得诡异。

　　江同心脸色惨白，紧紧低头，显然已吃了亏。

　　蚁后抬头看了他一眼，淡淡道：“收拾好，不许多嘴半句，明白？”

　　“是，大人！”江同心躬身行礼，在她离开后，闭着眼睛将一块块神晶取走，这才松了口气。

　　起身看了一眼紧闭的房门，摇了摇头，低声道：“能有阿黛丝大人这样的伙伴，莫语大人，当真是幸运呢。”


第0637章 长老院

　　云霄，莫语脚踏虚空，身影呼啸前行，他眉头轻皱着，细细回思进入浩阳宗后所为，确定没有出现太大的偏差，心中这才轻轻松了口气。

　　这一系列的举动，看似胆大妄为不知进退，实则大有深意。

　　秘境开启在即，莫语已没有时间去准备，只能兵行险招，以这种方式引来宗门关注。

　　所以，初入浩阳宗时，明知那章厉出身不俗，他仍旧与之冲突，为的便是这般。

　　只是此举有利有弊，达成目标愿望时，只怕也会让浩阳宗高层对他生出疑虑。

　　毕竟，莫语到来的时机太过敏感，很难不被人怀疑，但为了进入秘境，却也顾及不了太多了，行事间小心一些便是。

　　眼下长老院一行，只怕就是一场考验。

　　抬头向前，一块小型浮岛出现在视线中，约万余里大小，远远的尚未靠近，便能感受到那恐怖的压迫力量。

　　围绕岛屿周边，一条条绚丽的彩带若隐若现，这些彩带每一条都是由可怕的力量组成，一旦被卷入其中，哪怕神将强者，也绝难挣脱，神将之下，尽皆灰飞烟灭！

　　还有很长一段距离，莫语便已停下身影，拱手行礼，“浩阳令长老莫语，奉宗主大人令谕，前来长老院！”

　　力量催动下，声音远远传开。

　　很快，前方绚丽彩带突然向两侧分开，一名白净冷脸修士走出，看来一眼，漠然道：“长老院重地，隐秘众多，进入后跟在我身后，不得乱闯。”

　　“走吧。”

　　他转身归返，莫语停顿了一下，这才迈步跟上。

　　一条条美丽的彩带在身体周边轻轻舒展游动，看似美丽而娇弱，但行走在内，却越发能够感受到它们的可怖。

　　这是一座强大阵法的力量显化，守护整个长老院所在，玄妙无比以莫语禁阵修为，竟也无法感应的清楚，只能小心收敛着自身的力量波动，以免惹出麻烦。

　　好在有前面修士带路，不知使了何种手段，两人走经之处，彩带纷纷退让。片刻后，眼前视野突然开阔，两人身影，已然从阵法笼罩中走出。

　　冷面修士一眼不发，催动修为，身影化为惊虹，呼啸而走。

　　莫语眼睛眯了眯，从他身上感觉到了几分恶意，不敢大意，急忙紧跟在他身后，沿着此人行经之处，没有半点差错。

　　唰——

　　前方修士敛了遁光，落在一座古朴大殿外，转身看来目光越发冰冷，“几位长老大人在内等你，进去吧！”

　　说完，他转身就走，没有任何停顿。

　　莫语看着此人离去，脸上露出若无所思之色，不由浮现几分冷意。他深吸口气，大步走到殿门外，目光一扫，脸色顿时阴沉下去。

　　殿外看似平常无奇，但在虚无中，却传来一丝丝微弱的波动，若非莫语拥有本源禁阵符文，根本无法察觉到半点。这修士，让他直接进入没有半句提醒，若按照他所言，只怕尚未走进大殿，便会被隐藏的禁阵，直接轰杀！

　　莫语眼底厉色一闪，躬身行礼，恭谨道：“莫语求见诸位长老。”

　　语落一片安静，不见任何回应，他却也不急，一直保持着恭谨姿态。

　　半晌，在低沉的“轰隆”声中，紧闭殿门缓缓打开，苍老声音随之传来，“进来吧。”这声音平静，却蕴含着某种奇异的波动，震颤中，让那虚无隐藏的禁阵波动，缓缓平息。

　　莫语称是，再度行礼表示敬畏，实则趁此机会再度感应，确定没有不妥后，这才起身，一步步走入殿中。

　　殿内阴暗，没有篆刻照明法阵，或者使用宝物照明，墙壁上镶嵌了一盏盏斗大的油灯，不知燃的是何种油脂，竟散发着淡淡的香味，吸入口鼻，令人心弦无比的平静，整个人的意识，都在不知不觉中放松下来。若警惕意识不强，只怕根本察觉不到这份变化。

　　莫语心头暗凛，表面却不露半点，走到大殿中央便停下，躬身行礼，“参见诸位长老。”

　　在他面前，是一方圆形的高台，四道身影各占一角盘膝于蒲团之上，四人背后是一盏巨大的油灯，火舌跃动，将他们的面庞隐于阴影之中，看不真切。但他们身上流露出的那份浓郁的岁月气息，却足以表明，他们都是那些存活了无尽岁月的老不死，见多识广心智如妖，绝对不易对付。

　　正对莫语的长老，此刻突然张开眼眸，神光暴涨，似是要将人心看透，“何处来的宵小，竟敢混入我浩阳宗中，意图不轨，当真是找死！”

　　轰——

　　可怕气息破体而出，赫然是一神将阶！

　　莫语脸色一变，眼中闪过惊恐，匆慌行礼道：“不敢欺瞒长老，莫某无意间得到浩阳令，加入浩阳宗中，确实有寻找秘境机缘的念头，但绝无对宗派不利之心，还请长老明察！”

　　怒目瞪圆老者目光死死落在他身上，似在辨别，他所言是真是假，但心中，却已信了大半。佛陀油脂松瓦解意志，骤然间喝问，配合以神将阶强大修为震慑，脱口而出之言，自然无错。

　　是以，他身侧长老很快开口，声音透出温和，“月长老息怒，此人入我浩阳宗，虽有私心，但应并无不轨之意。如今我宗正是用人之际，不妨便给他一次机会。”

　　月长老眼中神光缓缓散去，脸色却仍旧冰寒，闭目不再多言。

　　温和声音继续响起，“莫语，今日有一个机会，若能把握住，不仅会有一场机缘，之前种种事情也都可以一笔勾销，你将真正成为我浩阳宗长老，享受宗门庇护，你可愿意一试？”

　　“属下愿意！”

　　莫语感激行礼，躬身低头，将眼眸中那份冷嘲尽数掩下。

　　黑白脸的戏码，在他身上，没用。

　　况且莫语之前所言，也确实不假，他进入浩阳宗，本就没有与之为敌的念头，想的只是借机进入秘境中，凝练出那珍贵的混沌之气。

　　“很好！”温和声音对他的表现，显然颇为满意，停顿了一下，继续道：“你进入宗门前，想来已得到了一些消息，本座亦不瞒你，我浩阳宗确实已掌握了一处衍生秘境，称之为小罗天！只不过，参与到小罗天秘境机缘争夺的，却不只是我浩阳宗一家。”

　　言及后来，语锋间已煞气腾腾。


第0638章 小罗天

　　莫语虽早有推测，但真正得到确认，心中仍是松了口气，这一番辛苦与冒险，终归没有白费。浩阳宗，果然掌握了一处衍生秘境——小罗天！

　　心中激动，但表面上，他却不曾表露出来，反而皱起眉，疑声道：“长老的意思是？”

　　“小罗天秘境，因存在力量承受极限的限定，最多只能由神将阶以下修士进入，以你的修为，恰是宗门最好的选择之一。当然，这一机会极为难得，本座亦可告诉你，宗门对小罗天秘境极为看重，已网罗来诸多强者，但最终能够得到进入资格的，却只有五人。你想要得到，便要从中脱颖而出。”

　　“当然，本座之前说了，参与小罗天秘境之中的，并不只是我浩阳宗修士，你即便能进入其中，也要面对一场厮杀，极有可能殒落其中。”

　　“莫语愿意全力一试！”

　　“很好！莫语你先回居处，七日后自然会有人，带你前往大演武场。”

　　“是，属下告退。”

　　拱手一礼，向后退出几步，莫语这才转身，匆匆离去。

　　当他背影消失时，月长老眼眸突然张开，“此子来的蹊跷，极有可能是他宗的棋子，不得不防。”

　　温和开口长老点头，淡淡道：“月长老所言不错，派一名院中影卫跟上去，任何不妥，都即刻回禀！”

　　“正应如此。”

　　另外两名长老同时开口。

　　大殿角落，火舌跃动中明灭闪烁，一条淡淡的黑影，一闪而过。

　　……

　　虚蒙山。

　　莫语身影呼啸飞来，远远尚未靠近，便有几名修士，从下方飞来。

　　“参见莫语长老。”

　　深深躬身，语态间，尽是敬畏。

　　今日之战，莫语不仅吸引来浩阳宗高层的眼光，更是在寻常修士中，树立了极大的威望。

　　他神色不变，拂袖一挥，道：“起来吧！”

　　目光一扫，“你们前来迎接，可有事情？”

　　被他审视目光看中，为首修士不敢停顿，急忙道：“回禀长老，按照规定，您击败虚蒙山六号院邙山长老，便可取而代之，入住其院落，不知长老何时搬入其中？”

　　“此事本座知道了，却不急着搬入其中，待七日后，你再来问我吧。”莫语平静开口，眼眸轻闪着。

　　虚蒙山长老院落依山势修建，排名越往前，院落周边天地元力便越发浓郁，对修炼有着极大的好处，如果推辞掉，落入外人眼中，自然就是极大的破绽，所以他才会这样开口。

　　如此来，即便有人询问，也能应付过去。

　　“可还有其他事情？”

　　“啊？没有了没有了，长老您请！”几名修士急忙让开。

　　莫语一步迈出，身影呼啸没入山中，很快落在十七号院外。

　　“吱呀”声中，蚁后袅袅走出，娇媚面庞上，带着温暖笑容，柔声道：“回来了，进院子吧。”

　　知道不是说话的地方，莫语沉默的点点头，大步从她身边走过。

　　蚁后掩上房门，一双眸子，却在院外某处，不经意般扫过，转身关上院门，嘴角处，露出淡淡嘲弄。

　　“小莫莫，你可是被人监视了呢。”

　　莫语落座院中，闻言不动声色，笑了笑道：“虽然没察觉，但猜也猜到了，既然知道了一些事情，他们自然不会放心。”

　　“你是说？”

　　“嗯，浩阳宗确实掌握了一处衍生秘境，炎黄秘境之小罗天。”

　　蚁后顿时俏脸如花，欢喜道：“太好了，咱们总算没白忙活呢。”

　　莫语也是笑着点头，但很快，便将笑容敛去，“不过事情出了一些意外，此番进入小罗天秘境争夺机缘的，并非只有浩阳宗一家，只怕还会有其他宗派加入进来。”

　　当下，他将所知完本道来。

　　蚁后眉头一皱，随即点头，“原来如此，我说浩阳宗为何如此容忍与你，原来还有这一节，严格说来，出了此事莫语你更应该感到庆幸才对，否则浩阳宗未必会容下你。”

　　“确实如此。”

　　“不过你进入秘境，不是为了寻找宝物，只要寻常一混沌气息浓郁之处，凝炼混沌之气就可，完全不必与其他宗派修士发生冲突。我如今最为担心的，反而是浩阳宗……”

　　莫语皱眉，沉吟一下，道：“你是说，他们会对我施下手段。”

　　“不错。”蚁后看着他严肃的模样，突然“噗嗤”一笑，“好啦好啦，不逗你了，姐姐都准备好了，保准让他们的一切小手段，都统统失效。不过准备这小东西，需要一点时间，这七天你就好好修炼，姐姐到时候，自然会交给你的。”

　　“好啦，时间紧张，咱们就不要再耽搁了，姐姐先走一步。”

　　说着，抛来一个媚眼儿，她摇曳着腰身款款离去。

　　江同心深深埋首，将自己的视线管的牢牢的，不敢多看半点。

　　莫语收回目光，瞥了他一眼，突然道：“蚁后向我要走了十几块神晶，是做什么用的，你应该知道吧？”

　　江同心身体蓦地一僵，脸色快色变得苍白，周身汗如雨下，很快便将身上长袍打湿，“噗通”一声跪倒，“小的已答应过蚁后大人，绝不泄露半句，还请大人体谅！”

　　莫语皱了皱眉，拂袖一挥，道：“知道了，你下去吧。”

　　“多谢大人！”江同心满脸感激，不敢再停顿半点，爬起身退后两步，转身匆匆离开。

　　待他走远，莫语转身看向蚁后的房间，眼露复杂，轻声道：“阿黛丝，即便江同心不说，我又怎会猜不到呢，你这样对我，莫语无以回报，只能发誓，日后不管何等苦难，都会与你一起面对，生死与共，不舍不弃！”

　　声音平淡，却如那伫立万古的雄峰，坚定不移。

　　他转身，归返房中。

　　盘膝落座蒲团，轻轻吐息，将所有心绪压下，心神晋入古井无波状态。

　　七日时间，虽然不会让修为出现大的提升，但每精进一分，在关键之时，或许都有着难以想象的作用。

　　只有他自己变得更强，才能让身边之人，更少的因为他，去承受伤害。

　　闭目，开始修炼。

　　……

　　蚁后盘膝而坐，薄薄的纱裙微微绷紧，勾勒出那曼妙的娇躯，分外惹火。

　　此刻，她嘴角微翘，似笑非笑，“以我的出身，本应最是绝情，但为何对你却能不惜一切……小莫莫，究竟是姐姐我欠你的，还是你最终要欠我呢？”

　　摇摇头，蚁后微微张口，吐出一团赤红精血，微微蠕动着，似有生命。

　　她的面庞，顿时苍白下去。

　　……

　　初日跃出，晨光将薄薄雾气刺透，房中莫语眼眸，此刻悄然张开。

　　精芒一闪即逝，面庞散发莹莹光芒，好似玉质般。

　　七日时间，已在不知不觉间，悄然流逝。

　　而他整个人的状态，也已晋入巅峰，进入秘境之资格，必然有他一个！


第0639章 蚁后的付出

　　长身而起，推门走出，蚁后已等在院子中，慵懒靠在石椅上，轻轻饮着茶水。此刻眸子瞟来一眼，伸手虚掩着打了一个哈欠，“东西准备好了，拿去吧。”

　　说着拂了拂袖，圆桌上，一方玉盒直接飞来。

　　莫语探手接过，打开后，露出一只血色的甲虫，趴伏在玉盒底部，如同冬眠般，一动不动。

　　“滴一滴血，再拿到手里，就可以了。”

　　莫语点点头，对于蚁后，他自然是绝对的信任，屈指一弹一滴血液落入甲虫背壳，此虫动了动，甲壳竟渐渐变得透明，可隐约看到它体内，那一枚符文，繁琐无比，散发着淡淡血光。

　　与掌中血肉相触，竟在无声无息中，直接融入，化为一副淡淡的甲虫图文，在掌心若隐若现。

　　“好了，这小东西虽然炼制起来麻烦，但效果却很好，有它在体内，足以帮你应付过去来自浩阳宗的制约手段。”蚁后又打了一个哈欠，俏脸红润欲滴，格外娇艳，“真是累坏了，人家这就回房休息了，等你好消息哟小莫莫，可千万别让姐姐失望。”

　　说着，她起身走回房中，在关上房门的瞬间，一张俏脸，便刹那间苍白下去，竭力向前走了两步，却还是支撑不住，身体软软倒了下去，面露苦笑。

　　“还是没有撑过去，也不知这精明的小子，有没有生疑呢。”

　　她声音未落，房门被从外面推开，莫语迈步走到身边，将她香软娇躯揽入怀中，抱到床上盖好锦被，看着她的眸子，轻声道：“何必要瞒我。”

　　“哼！姐姐我这是好心，生怕你自觉欠我太多，到时候来个以身相许，那可就麻烦了！哼哼，姐姐我心气高着呐，怎么可能跟人共享一个男人，所以你最好早早绝了这个心思，以免日后受伤。”蚁后扁着嘴，苍白面庞上，透着几分不甘，怎么看都有些吃味的模样。

　　莫语却没有中了她的“算计”，径直道：“我会想办法，让你尽快离开浩阳宗。”

　　“不行！”蚁后断然拒绝，“我留在这儿，浩阳宗才不会多想，如果走了，岂不是自曝破绽。好啦好啦，姐姐我答应你，等你进入秘境后，便马上离开。我的手段，你应该知道的，只要想走，浩阳宗绝对留不下我。”

　　莫语皱了皱眉，“你确定？”

　　“嗯！”

　　“那好，等我进入秘境，你即刻带江同心离开，到落脚点等我回去。”帮她掩了掩被角，莫语起身向外走去，“好好休息吧，不用担心我，等突破神境后，我们就归返位面。”

　　房门关上，蚁后缩了缩身子，口中嘟囔着，“谁担心你了，我才没有……回位面有什么好的，哼哼，估计是想自己那些花枝招展的女人了吧！”

　　院中，莫语轻轻吐出口气，眼底闪过愧疚，为了他，蚁后终归付出了许多啊。

　　这份亏欠，他要拿什么来还……

　　“江同心！”

　　“是，大人。”

　　“照顾好蚁后。”

　　“……是。”

　　莫语抬头，将心念压下，大步向外走去。

　　十七号院外。

　　“参见莫语长老，弟子胡原，奉长老院之命，带您前往大演武场，若您没有其他事情，我们这便要走了。”青衣弟子恭谨行礼，脸上带着敬畏。

　　“带路吧。”莫语轻轻点头。

　　胡原再行一礼，“长老请。”

　　转身呼啸而走。

　　莫语迈步跟上，他眼眸耀耀，胸膛中，战意如潮。不管怎样，谁都阻拦不了他，混沌之气，将成为他突破神境，必不可少的重要宝物！

　　一定要得到。

　　大演武场，是浩阳宗内部考核之地，更是每年一度，晋升长老评测之地，在宗门修士眼中，有着极为崇高、神圣的地位，建立在一座独立的小型浮岛上，与长老院、宗庙等地并列。

　　飞离宗门所在，大演武场，很快遥遥在望。

　　许是多年厮杀，或者无数浩阳宗修士意念寄托，大演武场所在浮岛，无形间给人以冷厉肃杀之势。

　　还未靠近，便有修士从中飞出，身穿全身甲，正是灰龙战部修士，沉喝道：“来者何人？”

　　带路青衣修士停下，拱手开口，“弟子胡原，奉长老院之名，带莫语大人，前来大演武场。”说话间，他扬手抛出一枚玉简，想来应是下发令谕。

　　为首之人结果神念一扫，目光再度看来，便多了几分凝重，“原来是莫语长老，失敬，请长老进大演武场！”

　　他让开前路，微微侧身，以示恭谨。

　　“长老请。”胡原行礼，两人身影，直接飞入浮岛中。

　　地面之上，被清理出一块足有千里大小的平台，地面铺着某种深黑的巨石，表面平滑光可鉴人。

　　这便是大演武场！

　　周边立着十几座大殿，材质与铺地黑石完全相同，建筑风格凌厉，透出强大威慑。

　　一股股强大气息，正在其中某座殿宇中，若隐若现。

　　唰——

　　胡原停下身影，“长老，弟子只能带您到此处，您自行进入大殿就是，今日之战，弟子祝您旗开得胜！”

　　他行礼，转身退下。

　　莫语目光在下方扫了扫，确定没有不妥，这才降下身影，落在大殿外。

　　殿外无人守卫，他径直走入，在踏进殿内瞬间，便察觉到十数道目光，自四面八方聚来，待看清莫语身影后，大都露出忌惮。

　　灰龙战部与章猛、月满山之战，对新晋浩阳令长老莫语之名，他们自然有所听闻，今日见到，已有不少修士暗叫倒霉。

　　当然，对他到来不以为意，甚至投来轻蔑、冷嘲目光之人，却也并非没有。

　　莫语神色平静，没有因为这些目光中流露出的情绪，而有半点变化，但其心中，却也暗自凛然。

　　殿中之修，每一个修为都在神境之巅，甚至有几人，让他也能感到威胁！

　　显然，浩阳宗对此番秘境开启，确实无比的看重。

　　默转着念头，他走到殿中一角，微微闭目养神，不再多想。

　　那诸多目光，在几番盘旋之后，也是缓缓散去。

　　过了片刻，先后又有五人到来，殿中修士已有二十人之多。

　　突然间，无形威压如潮水般弥漫看来，将整个大殿笼罩，诸人心头，不由涌出敬畏。

　　这是，神将阶。

　　而且，并不止一个！


第0640章 第五擂主

　　莫语眼眸张开，精芒微闪，随即跟随众人躬身拜下，“参见长老！”

　　唰——

　　唰——

　　七道身影，近乎同时自虚无迈出，每一个都穿着奢华长袍，气息鼓动，威严万千！此刻同时转身，目光在下方一扫，便让整个大殿彻底静寂，连那呼吸声，都被收敛干净。

　　章桓身影，赫然在七人之中，但今日他一脸肃然目不斜视，没有在莫语身上停留半点，似是已经忘记了，之前发生的诸多不快。在他左侧，是一满脸和善老者，红润面颊挂着微笑，端得是慈眉善目。

　　再往右侧，那居中之人，是一年迈老妪，满脸沟壑头发雪白，一双浑浊眼眸偶尔精光闪过，便似利箭般，能将人胸膛洞穿，体内荡漾的气息，冠绝诸人。

　　这老妪，便是长老院第一长老，江孜合。此刻，她颤悠悠上前一步，嘶哑着嗓音道：“诸位之中，有我浩阳宗之修，也有我宗请来的客人，能够来到此处，便都是神境之翘楚，足以傲视无数同阶修士。但即便如此，最终能够得到我浩阳宗的名额，进入秘境中的，只有其中五人。”

　　“究竟谁能进入，去博取一场造化，归根究底是要各位各凭手段，优胜略汰强者为尊！下面，便请二长老向大家宣读，我浩阳宗长老院之决议。”

　　语落，她便闭上嘴巴，轻轻喘息着，似乎耗费了太多的力量。

　　但就是这样一个看着虚弱不堪的老妪，却让人不敢有半点小觑，二长老何明点头示意谦恭，这才上前一步，笑道：“蒙大长老点名，便由本座向诸位讲述今日名额竞夺之规定。我浩阳宗长老院，根据诸位的实力，暂且选出了五位擂主，当然，这只是根据我浩阳宗所得资料进行的筛选，并不代表诸位真正的实力。”

　　“每一名擂主，都要接受其余道友的挑战，且最多只接受三场，当然每一战后，擂主都可得到力量补充，恢复伤势后，继续战斗。若三场后，仍能站在台上，便可守擂成功，得到进入秘境之资格。反之，一旦失败，擂主身份就将易主，则挑战继续。在其他擂主处挑战失败者，都可拥有一次机会，向其他擂主挑战，但如果五位擂主同时完成三场战斗，则挑战即刻终止。所以，诸位道友若想挑战，一定要把握时间，以免留下遗憾。”

　　“对此，诸位道友可有不解处？若有现在就可询问，如果没有，则挑战马上开始。”

　　规则清晰并不难以理解，殿内修士略一停顿后，便纷纷点头。

　　“我等尽皆明白，没有不解之处。”

　　“开始挑战吧，我已迫不及待了！”

　　“秘境名额，定然有我一席之位！”

　　“谁敢与我争夺，便是找死！”

　　选拔尚未开始，大殿中，已是战火熊熊，众人间的气氛，陡然凝重起来。

　　何明长老笑着点头，“如此，便不再耽搁大家的时间，本座即刻宣读五名擂主名单，依次按照顺序，进入演武场中划分好的五大擂台所在。”

　　他停顿一下，神色化为肃然，“第一擂主，元辰上人。”

　　殿中，一身穿八卦长袍修士傲然走出，目光一扫，拱手后身影呼啸出殿。

　　“第二擂主，桂河子！”

　　又一中年修士走出，笑着拱手，“第二擂上，等诸位道友到来，切莫留手。”

　　语落，转身离开。

　　“第三擂主，年月！”

　　此人是一冷峻剑修，眼眸开阖间，神光爆闪，显然不是易于之辈。

　　“第四擂主，酥鱼。”

　　一娇美女子莲步而出，小嘴微张，似乎有些惊奇，眸子怯生生在周边扫过，敛衽道：“小女子这厢有礼了，希望各位道友等下登台时，能对奴家怜惜一二。”

　　姿态楚楚，当真我见犹怜，怎么还能下得去重手。

　　五大擂主，已公布四人，殿中修士脸色大都有些阴沉，以他们的修为，哪一个不是傲气冲天，不将同阶看在眼中的人物，岂会甘心被人压过一头。即便这份名单，只是浩阳宗一宗评判而出，也从某些方面表明，他们在名气上，确实不如这几人。

　　莫语心中倒是平静，他对这些虚名，本就不怎么看重，只要最终能得到进入秘境的资格就好。但在此刻，他心中突然一跳，猛地抬头，便见那何明长老正笑着看来，与他目光对视，微微点头竟颇有嘉许之意。

　　他心中，顿时一跳。

　　果然……

　　“第五擂主，莫语！”

　　声音尚未落下，便已有众多目光看来，大都露出阴沉冷意。

　　灰龙战部一战，莫语虽表现出极强的实力，但真正目睹者，终归只有浩阳宗中少数修士。一众外宗修士，或许会有忌惮，但绝对没有哪个，便会真的怕了。如今见这区区无名之辈，竟也能越过他们，得到擂主之身份，心中自是不满。

　　当然，这份不满，他们只能压抑着，不敢表露。

　　神境中巅峰强者，也终归只能在神境称雄，哪怕最弱的神将阶，都能轻易的碾压他们。

　　何况是浩阳宗长老院，这庞然大物的决定！

　　莫语眉头不着痕迹一皱，很快便舒展开来，不动声色拱手一礼，转身离开。

　　虽然此事有些出乎意料，但他念头一转便恢复平静，或许这样会让他受到许多敌视，但与目的却并不违背。

　　谁不服，前来挑战便是，战过三场，进入秘境之名额，便是有他一个！

　　眼中精芒微闪，他拱手行礼，转身离开大殿，抬头看去，便见千里大小演武场上，已有五道光柱冲天而起，每道光柱的顶端，都有一枚巨大数字，自一到五。

　　莫语不做停顿，一步迈出，身影呼啸而走，直接来到标注的第五光柱下，此处地面已然升起，形成一座百里大小的台中台，他飞身落下。

　　唰——

　　一道身影自虚无迈出，正是之前殿中，七名浩阳宗长老之一，他目光一扫，淡淡道：“第五擂，可有人挑战？”

　　声浪滚滚，向四面八方横扫，响彻整座大演武场！

　　“第一擂，可有人挑战？”

　　“第二擂，可有人挑战？”

　　“第三擂，可有人挑战？”

　　“第四擂，可有人挑战？”

　　其余方向，也有声音同时传来，在虚空交汇碰撞，激起呼啸狂风。

　　几息后。

　　唰——

　　一道身影飞来，落在第五擂上，冷冷看来一眼，随即向那浩阳宗长老躬身行礼，“修行散人张泽，愿挑战第五擂！”

　　“擂台战，生死不计，你等必要竭尽全力，以免黄泉之下后悔。开始吧。”淡淡言罢，这浩阳宗长老退后一步，已落在擂台边缘，冷眼旁观。


第0641章 擂台战（一）

　　“莫语道友，请！”张泽拱手一礼。

　　莫语微怔，随即轻轻点头，但不等他多言，那张泽体内，已有强大气息波动猛地爆发！

　　轰——

　　周身虚无，顿时涌出大片雾气，翻滚之间，散发出腾腾寒意，将莫语之身影，直接淹没。

　　张泽见状一喜，眼中闪过讥诮，随即化为狰狞，伸手一指点落，口中爆喝，“凝结化冰！”

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　雾气疯狂收缩，竟在转眼间，凝结出一块大冰，并不透明呈乳白状，一层白霜沿着地面石板快速向外蔓延，散发寒意，令空间温度狂降。

　　目光落下，穿过乳白结冰，隐约间，可以看到其中，一道站立身影，正是莫语。

　　“哈哈哈哈！被我雾冰冻结，神将阶下休想逃脱，这第五擂擂主之位，归我了！”张泽狂笑，满脸得意之色，目光横扫，多有冷厉警告之色。

　　几名修士身影，出现在第五擂旁，此刻见状暗自忌惮之余，也不由的感到后悔。早知这莫语如此容易对付，他们早就该出手的，一时心存观望，就被张泽钻了空子。

　　擂台边缘，那浩阳宗长老皱了皱眉，眼中闪过几分不喜。

　　莫语擂主提名，毕竟是由长老院决出，如今他被照面击杀，他们一众长老，自然也是面上无光。但事情既已如此，他也不会多言半句，略一等待，便要开口判处胜负。至于莫语之生死，他根本不会顾及，既然对宗门无用，死了也就死了。

　　但就在这时……

　　轰——

　　狂暴气息，刹那间自冰块中爆发，如此的暴虐，便似那被激怒的巨兽，将要展开锋利的爪牙，将敌人撕成碎片！“咔嚓”“咔嚓”声中，一道道裂纹快速浮现，转眼遍布整个冰块。

　　张泽面庞一僵，眼眸猛地瞪大，惊呼道：“不可能！”

　　轰——

　　冰块崩溃，一块块碎冰，携带着可怕的力量，没有向四周激射，反而在某种无形约束下，直奔同一处方位，将张泽之气机，牢牢锁定。

　　“啊！”惊呼中，一层蔚蓝水光，将他整个身影覆盖，但此物，却护不住他。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　低沉巨响接连不绝，蔚蓝水光在一块块碎冰的轰击下，快速颤动起来，很快便彻底崩溃。

　　一块磨盘大小的坚冰，悍然撞在张泽胸膛，强大力量，让他身影向外猛地抛飞，骨骼碎裂声中，口鼻间血如泉涌，掉落台下时便已直接昏死过去。

　　坚冰处，莫语缓缓收回拳头，黑袍如初，没有沾染半点水渍。一双眼眸，漆黑而幽冷，在周边一扫，便让几名之前后悔的修士，呼吸猛地一滞。

　　“第五擂第一战，莫语胜！”浩阳宗长老收回目光，几分惊讶很快消散，对神将阶而言，再如何强大的神境，都不过是纸老虎，轻轻一指便可捅破，哪里有真的让他们震惊的资格。

　　莫语拱手一礼，一言不发，闭目缓缓调息。

　　在此刻，也有强大力量波动，自其他方向传来，显然其余擂台处，也已开始厮杀。

　　擂台下，几名修士面面相觑，心头震动之时，犹有几分庆幸。

　　好在之前登场的，并非是他们，浩阳宗将这莫语，立为第五擂主，果然有些门道。

　　一时间，或是心中迟疑，或是存有敬畏，竟没有人继续登台。

　　浩阳宗长老目光扫来，淡淡道：“规矩你们知道，每个擂主，最多只接受三场挑战，一旦结束，再想出手便没有了机会。所以，本座劝你们把握时间，不要过多犹豫。”

　　他此言一出，台下修士脸色又是一变，停顿几息后，终于走出了第二名挑战者。

　　一身穿紫袍，星目有神男子走出，面部线条坚毅，显然是那意志强悍之辈，一闪下落在擂台上，拱手行礼：“晚辈紫枪金家金满庭，挑战第五擂！”

　　“紫枪金家？”浩阳宗长老眸子微闪，打量了他几眼，随即轻轻点头，“不错，你的紫枪之道，已达到极为高深的境界，倒也没有辱没先祖之名。”

　　金满庭一怔，随即略带期待道：“长老您识得家中先祖？”

　　“当年老夫与金成一乃莫逆之交，曾一起闯荡位界三百余年，只是各自繁忙，一直来都很少联系。”

　　“啊！您是六合长老，晚辈离家之前，曾偶尔听成一老祖提及，一时没有想到，还请长老莫要责怪。”金满庭躬身行礼，一脸的欣喜之色。

　　六合露出笑容，脸上也多了几分亲近，但终归知道，如今不是过多耽搁之时，摆手道：“你先参加擂台战，待此事后，你我再私下交谈。”

　　“是，晚辈遵命。”金满庭起身，面庞红润神采奕奕，再看向莫语，便显得跃跃欲试。只要击败此人，不仅有可能得到秘境名额，更能得到六合长老的赏识，对他日后，有着莫大的好处。

　　此战，一定要赢！

　　六合恢复肃然，沉声道：“莫语，你可需要时间补充力量？否则，挑战继续。”

　　“不需要。”莫语摇头。

　　“好，开始吧。”

　　六合缓缓点头。

　　“请！”

　　有前车之鉴，金满庭自然不再耍些小手段，也是想要给六合长老留下一个好印象，拱手一礼，缓缓退后两步，这才猛地抬首，其眉心处，竟有一道紫色小枪虚影快速浮现。

　　睥睨霸道之势，轰然爆发！

　　虚空中，无尽天地元力沸腾，如海纳百川呼啸汇聚而来，在他头顶虚无之中，凝聚出一把紫色长枪！枪身长一丈三尺零六寸，盘龙纹理精致清晰栩栩如生，散发着无形威严。

　　紫枪金家，本就修的是无形枪道，淬炼自身枪意，凭借强横意志，凝聚紫枪。自修行开始，随境界及修为提升，紫枪威能随之不断提升，比较有形之枪，威力更加恐怖。

　　心念所及，即为长枪攻击所至，迅疾无比，操控随心！

　　唰——

　　紫芒一闪，金满庭头顶紫枪，顿时化为一道紫雷，轰然而去。那枪身上的紫色盘龙，竟陡然间自长枪上脱离，仰首一声咆哮，浩荡威压骤然爆发，作用在心神之上，令人不觉感到敬畏。

　　“龙威！”

　　六合长老低呼一声，眼眸随之闪动，面露满意之色。

　　余光扫过，金满庭自知已引起关注，心中欢喜，手下却愈发凌厉。

　　扬起一指，指腹自行崩开，血水滚滚而出，在虚空化为一枚血符，一闪下，落入到那紫龙额头。此龙周身鳞甲中，顿时生出诸多血丝，紫枪外，血芒暴涨！

　　“以血祭枪！”六合长老再度惊呼，脸上第一次，露出惊叹。

　　瞬息间，紫枪逼临，血芒夺目，欲杀生！


第0642章 擂台战（二）

　　莫语眼眸骤然眯紧，他身上黑袍，被扑面而来强大气息挤压，紧紧贴在身上，满头黑发，在身后激荡飞扬。

　　但那狭长眼眸之中，却没有半点惊惧，有的只能森然冷冽。

　　枪吗？

　　此物，并不止你有！

　　他扬手，黑色破军长枪，已然出现。

　　血肉间，滚滚气血爆发，如江河般，汇聚而来。

　　自掌心处，疯狂爆发，注入长枪中！

　　轰——

　　一条条血脉纹路，在枪身上浮现，滔天血光，刹那间爆发。

　　敌对神将，以破军或有不足，但面对神境，却足以做到，无所畏惧！

　　瞬息间，长枪刺落。

　　两只枪，便像是两道红色闪电，电光火石间，在虚无对碰。

　　时间似乎被无限拉伸，整片空间，陡然间安静下去，陷入到某种奇异的死寂。但很快，那恐怖巨响，以及跌宕的可怕力量波动，便在一瞬间，彻底爆发！

　　轰——

　　轰——

　　血光如潮，彼此疯狂纠缠在一起，绞杀吞噬，一切看似缓慢而漫长，但结果，却在瞬间便已注定。

　　金满庭面庞骤然苍白，瞪大眼珠中，满是震惊不甘，那凝聚而出的紫枪，在剧烈震颤中，轰然崩溃。无尽天地元力，浩浩荡荡向四面八方拍落，如同在虚无中，掀起了滔天骇浪！

　　啪——

　　啪——

　　他身上紫袍破碎，身体软软倒下。

　　莫语面无表情，手中长枪遥指，却未继续追杀。

　　六合长老沉声道：“第五擂第二战，莫语胜！”

　　他看来一眼，目光中，悄然多了几分温和。

　　一步迈出，落在金满庭身边，伸手点落将他体内伤势暂且压下，带他落下擂台。

　　莫语拱手，灵光微闪，破军长枪已然收起。

　　照面间，两名挑战者尽数落败，他展露实力之强，无疑极其惊人。

　　台下几名修士，脸色纷纷变得阴沉，其中两人更是直接转身离开，显然自知不知对手，转而去其他擂台寻找机会。

　　很快，台下便只剩下两人。

　　一名独目老者，一名冷面修士。

　　老者气息阴冷满目狠毒，似乎这世上，人人都亏欠了他无数一般，修为波动晦涩不堪，显然隐藏极多。冷面修士，正是之前带莫语进入长老院之人，他面无表情，让人看不穿心思。

　　突然间，独目老者冷笑起来，“虚蒙山上，终于又出现了一个像样的人物，如今他已经战过两场，最后一战，你我谁出手？”

　　冷面修士淡淡道：“我无所谓。”

　　独目老者思索一下，“算了，这小子实力不弱，老夫我也没有必胜的把握，还是去找四号擂那骚娘们的麻烦。不走的话，这里就让给你了。”

　　说完，他转身就走，一闪下，身影消失不见。

　　冷面修士看向他背影，嘴角浮出一丝冷笑，随即一步迈出，落到擂台之上。

　　“弟子冷雨，参见六合长老。”

　　他躬身行礼，语态恭谨。

　　六合皱了皱眉，似乎想要开口，却终归没有多言，只是道：“你要挑战第五擂？”

　　“是。”

　　“那便开始吧。”

　　“多谢长老！”

　　六合看了莫语一眼隐有深意，随即转身退下。

　　冷雨抬头，看向莫语，嘴角突然翘起，露出淡淡冷嘲，“不知为何，第一眼看到你开始，我便看你很不顺眼。”

　　莫语神色平静，闻言淡淡开口，“我对你也很厌恶。”

　　“哈哈，如此最好，你我凑到一起，便各自倾尽全力便是，不必留手。”他面露笑容，但一对眼眸，却是冰寒无温，森然中透出狰狞冷酷。

　　“一定。”

　　尚未交手，语锋间杀气，已凝实近乎为实质，目光在虚无对碰，激起无数火花。

　　冷雨突然动了，他整个人瞬间化为一道虚影，横跨两人之中的距离，一掌向前拍出。从动身到出手，整个动作都在瞬间完成，快如闪电，根本不给人反应与闪避的机会。

　　寻常修士，根本难以反应过来，便已被重伤。

　　但此刻，莫语身影突然动了，轻飘飘抬手，便与那拍落的手掌直接对碰，“嘭”的一声轻响，冷雨身影向后飘飞，退避开来没有选择硬碰。

　　他眼中讶色微闪，轻笑道：“果然有些手段，只是不知，你能挡下几次？”

　　唰——

　　冷雨身影再度扑出，比较之前，速度更快几分，身体像是一股青烟，凭肉眼只能隐约看到几分。但出乎他意料的是，这近乎必得的一击，居然再次被莫语挡下，传递而来的强大力量，让他胸口气血轻轻翻涌，不由有些气闷。

　　“咦？”擂台下，六合长老也是面露惊奇，目光落到莫语身上，便多了几分凝重。

　　冷雨的手段，他自然清楚，魔影遁施展到这般程度，实在难以想象，神境中竟还有人可以抵挡。难怪，这莫语能够得到宗门重视，果然是非同凡响。

　　但这只是冷雨的部分实力，这一场战斗，究竟结果如何，现在尚未可知……只怕，还是冷雨胜出的可能更大一些吧，毕竟，他可是修炼成了那门神通，据说面对神将阶，都能抗衡几分。

　　“魔影遁！”

　　低吼一声，冷雨阴沉着脸一步迈出，身影瞬息不见，下一瞬一只手掌悄无声息自莫语头顶空间探出，竟没有散发出半点气息波动，哪怕神念横扫，也无法察觉半点。

　　眼看就将落到莫语头顶，冷雨眼眸顿时亮起，但下一刻……

　　啪！

　　莫语抬手，一掌将他拍飞，动作随意便似早已预料到，他将会从这里攻击。

　　“不可能！你怎么能确定我的举动！”冷雨阴冷低吼，脸上尽是狰狞杀意，他已将魔影遁施展到极致，神将阶下，绝对没有修士可以察觉。

　　凭借这一手，多年来，不知多少神境强者，栽倒在他手中。但此刻，在莫语面前，却完全没有作用，便似他的一举一动，都早已被洞察。

　　该死的！

　　深深吸气，将心中翻滚念头压下，冷雨神色恢复平静，一双眼眸，却越发阴冷下去。

　　他瞳孔缩小死死看来，缓声道：“不管你有什么手段，都休想再从此处离开。”

　　说话间抬起手臂，一指向前点落，其指尖处，乌黑魔光闪涌。

　　“魔眼！”

　　一只巨大的眼球，顿时自虚无浮现，周边血淋淋一片，便似刚刚从某种恐怖魔物上，生生扣了下来。此刻直直看来，那阴森诡异的气息，陡然从中爆发，感应之下，竟让灵魂颤栗。

　　莫语豁然抬首，嘴角微翘，噙着几分冷嘲。

　　在他面前，竟敢施展魔道神通，当真是找死！


第0643章 擂台战（三）

　　一道无声的咆哮，骤然在他魂中响起，莫语低头，将那一双化为紫色的眼眸，遮掩在阴影之中。

　　其眼眸深处，各有一轮魔月浮现！

　　那盯紧莫语的血腥眼球，此刻竟猛地收缩，如同活物般，露出惊恐之意，似乎看到了，某种不可思议的事情。一条条血丝快速浮现，转眼间，遍布整个眼珠。

　　呀——

　　一声唯有灵魂才能感应的尖叫，此刻突然响起，那眼球猛地一颤，随即轰然爆裂！那爆裂产生的力量，向四周席卷，却避让开莫语所在，竟是不敢靠近半点。

　　冷雨发出凄厉惨嚎，双手捂眼，汩汩鲜血自指间涌出，滴落将他身上长袍染红。

　　“啊！我的眼睛，我的眼睛！”

　　他双目如同遭受腐蚀，眼珠消融成粘稠血滴滑落，渐渐成为两只空洞，但这一切却并没有结束，一条条裂纹，开始在空洞眼珠周边浮现，如蛛网般快速扩散，渐渐蔓延到他整个头颅，有血光穿过裂缝投射出来，他脸上，一片惊恐。

　　“救我！老师救我！”

　　尖叫声，远远传开。

　　唰——

　　一道身影，突然自虚无走出，身体瘦小满脸沟壑，正是那长老院大长老江孜合！此刻她满头银发翻飞，浑浊眼眸中，精芒闪耀，露出惊怒之色。

　　“魔术反噬！”

　　不敢停顿，她一步迈出，身影便出现在冷雨身旁，干枯手掌如鹰爪般张开，直接按落在他头顶，强悍气息顿时自其体内爆发，滚滚力量注入到冷雨体内，强行压制反噬的爆发。

　　但下一瞬，她脸色便蓦然大变，来不及做出任何应对，冷雨头颅便如摔落的西瓜般直接爆裂，几滩黏稠血水，沾染在江孜合身上，让她神色彻底阴沉下去。

　　冷雨死了，不仅头颅爆裂，他之灵魂，也在同时崩溃。

　　这名她极为看重的弟子，就这般眼睁睁看着，形神俱灭。

　　“六合，究竟发生了何事？”

　　声音冷厉，那份阴冷煞意，令人心底寒意翻涌。

　　这兔起鹘落的变幻，让六合长老，也是措手不及，此刻脸上仍有愕然。魔眼神通，即便神将修士，猝不及防下也要吃亏，在冷雨施展之时，他本已认定，莫语必死无疑，却哪里想得到，结果竟会如此。没见他有任何反击，甚至动也未动，冷雨施展魔术便自动反噬，最终葬送掉自身性命。

　　这般情形，当真是闻所未闻！难道是，冷雨施展魔术时，一不小心出现了差错……这种解释，莫说大长老不会信，即便他自己，都会觉得是满嘴胡话。

　　所以此刻闻言，六合长老犹豫了一下，还是拱手开口，“此事，我也不太清楚。”

　　当下，他将所见完本道来，没有夸张亦无遮掩。

　　江孜合眉头皱紧，阴沉着脸，一言不发。

　　闻言第一个念头，便是这六合胡说八道，但很快她便想通，六合与莫语间没有任何瓜葛，完全不必为他开脱。但冷雨，究竟是因何而死？

　　她抬头，目光冷冷落在莫语身上，目光锐利，似要将他整个穿透。

　　“你究竟用何手段杀死冷雨，说！”

　　被她气机锁定，莫语脸色微微发白，抿了抿嘴角，躬身行礼，“回禀大长老，属下不知。”

　　“你以为，本座是三岁小孩吗？”

　　“属下不敢，但对此事，确实不知。”

　　江孜合眼眸越发冷厉，但此刻不等她再开口，莫语已仰首看来，“擂台战前，何明长老曾有言在前，擂台战生死不计，难道大长老要因为自己弟子殒落，便为难我吗？”

　　“放肆！”江孜合厉喝一声，“莫语，你便真的以为，本座不敢杀你吗？”

　　她长袍鼓荡，苍老面庞上，每一条沟壑，都充斥杀意。

　　便在这时，平缓声音突然响起，“大长老息怒，莫要一时冲动，坏了我浩阳宗之声誉。”

　　声音自四面八方而来，让人无法确定，源头究竟在何处。

　　浩荡无形威压，刹那间，覆盖八方！

　　江孜合皱了皱眉，眼中闪过一丝愠怒，停顿了一下，还是躬身道：“参见宗主大人。”

　　体外杀机，一点点收敛，但周身空气，仍是一片冰寒。

　　浩阳宗宗主似无所觉，淡淡道：“第五擂莫语胜出，秘境开启名额，给他一个。”

　　声音落下，那虚无中弥漫的无形威压，如潮水般退却。

　　江孜合起身，冷冷扫来一眼，怒哼中，一步迈出身影消失不见。

　　莫语脸色苍白，额头布满细密汗珠，嘴角处，露出苦涩之意。

　　六合长老深深看了他一眼，轻声道：“得罪了大长老，你日后，自求多福吧。”此言看似淡漠，但其中，却也不无提点之意。

　　莫语感激点头，待他身影消失后，神色渐渐恢复平静，眼眸深处异色一闪而逝。

　　击杀冷雨，起先是无意，但最后却并不后悔。

　　对万魔之初本源，施展魔眼神通，遭受反噬瞬间，冷雨此人便已在他身上，察觉到了那份魔道之祖的气息。若不杀他，此事宣扬出去，莫语便必死无疑。

　　所以，唯有他死，莫语才能安心。

　　至于因此开罪了大长老江孜合，他反而并不担心，毕竟日后，莫语根本没有打算，要停留在浩阳宗内。只要秘境开启，顺利凝炼混沌之气后，他便会离开，全力突破神境。一旦完成，拥有抗衡神将之修为，他就会归返位面。

　　到时，任凭大长老如何恐怖，又能奈他如何？

　　念头转过，莫语略一吸气，心绪很快恢复平静，闭目默立在第五擂上，等待结果揭晓。

　　片刻后，二长老何明声音，在大演武场上空缓缓响起，“擂台厮杀结束，进入秘境名额尽数产生，第一擂元辰上人，第二擂鬼月手，第三擂年月，第四擂桑木骷，第五擂莫语。”

　　“被点名之修，即刻到本座气息所在，做好进入秘境，最后的准备。”

　　唰——

　　莫语眼眸张开，精芒涌动。

　　进入秘境名额，终于到手了！

　　他一步迈出，身影呼啸而走，转眼间，便已来到何明身旁，拱手一礼退到一侧。

　　其余四擂擂主，也近乎在同时到来，那第四擂桑木骷，正是之前，与冷雨站到一起的老者，如今目光看来，隐有震动。

　　但此人终归是城府深沉之辈，很快便收回目光，神色恢复平静。


第0644章 宗庙立誓

　　大长老江孜合面无表情，周身尽是生人勿近的凌冽气息，紧闭嘴巴一言不发。

　　章桓站在下手方，嘴角处，怎么看都带着几分幸灾乐祸。

　　二长老何明仍是一副笑眯眯的模样，看似亲近，实则遥不可及，此刻微微一笑，道：“恭喜五位道友，自擂台战中脱颖而出，得到我宗进入秘境之资格，浩阳宗为各位准备了一些宝物，可以帮助大家，在秘境中厮杀，拥有更大的胜算。所以，请诸位跟本座等人前来。”

　　语落，他转向大长老，点头示意。

　　江孜合冷着脸一步迈出，身影冲天而起，何明、章桓等六大长老，迈步跟随在后。

　　元辰上人一脸傲然，当先不让紧随在后。

　　鬼月手是一瘦小男子，双袖奇长，近乎垂到地面，看向元辰上人背影，嘴角露出一丝冷意。

　　年月背负长剑，神色冷峻至极，一言不发身化惊虹呼啸而走。

　　莫语默默观察同行修士，此刻正欲迈步离开，那桑木骷突然开口，“莫语道友既能斩杀冷雨夺得秘境名额，实力自然非同小可，之前若有所冒犯，还请道友莫要见怪。”

　　“无妨。”莫语缓缓开口。

　　桑木骷咧嘴一笑，“那就好，老夫可是真不希望，与道友这般强者为敌。”他拱手一礼，转身呼啸直冲云霄。

　　莫语看着他背影，脸上一片淡漠，若能相安无事，他自然也不愿招惹麻烦。毕竟，此行只是为了得到混沌之气，对于杀人，他并不感兴趣。

　　唰——

　　身影一动，他直接跟在众人之后。

　　飞出大演武场浮岛，一行身影不停，没有落向浩阳宗宗门大浮岛，转而向不远处，另一小型浮岛飞去。

　　很快，当身影落下时，莫语便知晓，这里究竟是何地。

　　宗庙！

　　位界中，宗派传承有如国度，每一任宗主及宗中大功绩大能力者，都会受到香火供奉，即便殒落也能保持一份神魂不灭。

　　而他们，同样是一派的守护力量，当宗派遭受大难时，护宗英灵便会不惜一切爆发出最强力量，不惜毁灭自我庇护宗派传承。

　　因为，唯有宗派昌盛，他们才能借助供奉之力，保持神魂意识。一旦宗门败落失去供奉，即便能过躲过一劫，也将渐渐失去神智，最终消散。

　　宗庙，便是供奉宗门先辈英灵之所，是任何一个有底蕴的大派，都不可或缺的重要场所。

　　包括大长老在内，七大浩阳宗长老，脸上纷纷露出肃穆，隐有敬畏之意。

　　江孜合上前一步，拱手行礼，“炎黄秘境横空出世，浩阳宗虽无力参与主境争夺，却也参与到一处伴生秘境机缘抢夺，今从宗门内外选出五名修士，代替我宗进入秘境，特来向诸位先辈祷告，祈求庇护。”她声音低缓沉闷，似乎有着某种无形的力量，令此处空间，陡然间沉闷下去。

　　喘息间，竟隐隐有些吃力。

　　莫语尚未明白此中深意，却发现身边元辰上人、鬼月手等人，脸色突然阴沉下去，他眉头不由皱起。

　　而此刻，不等他再多想，面前大殿紧闭的殿门，此刻突然缓缓打开。黑暗的大殿，一盏盏油灯自行点亮，散发的光线，照亮了大殿深处，那一排排的灵位，数量密密麻麻，一眼望去，怕是足有数百块之多。

　　江孜合转身，淡淡道：“诸位，请进吧。”

　　何月、章桓等六大长老面无表情，对此显然早有了解，侧身到一侧，露出一条通道。

　　被七大神将目光注视，无形威慑，便让人心神一阵颤栗。

　　停顿了几息，桑木骷一言不发，最先动身，向殿中走去。

　　他这一动，其余几人心中，也是轻轻一叹，哪里还能再僵持下去。

　　莫语不明所以，却也知道事情不妙，但眼下局势，却是后退不得，只能走一步看一步了。

　　很快，众人进入殿中，身后殿门无声无息间，缓缓闭合。

　　阴暗的殿宇，火舌跃动，光线并不如何明亮，使得众人面庞略显阴沉。众多排位高高在上，便像是存在着一双双无言的眼睛，将目光笼罩在他们身上，无形间，便感到一份厚重如山的压迫。

　　“我浩阳宗已准备好诸多宝物，帮助各位在秘境中有所收获，但在取走宝物前，还请大家先向我宗供奉先辈起誓，秘境关闭之后，无论有何收获，都要归返我浩阳宗，否则，将受英灵碎魂之苦。当然，本座在此处可以保证，我宗对诸位绝对没有加害之心，如果秘境中的收获被宗门看中，我浩阳宗也势必会给予等同的补偿。”

　　二长老何月缓缓开口，“此举或许有些突兀，但也是不得已而为之，还请诸位体谅。当然，若实在无法接受，现在也能退出，但要暂居我浩阳宗一段时日，直到秘境之事结束，离开时，我宗同样会有一份心意奉上。”

　　“抉择之权，仍旧在各位手中。”

　　元辰上人突然苦笑，拱手道：“事已至此，我等如何再能退后，只希望浩阳宗，可以言而有信。”

　　何月温和一笑，“元辰不必担心，我宗门不会做下这般自毁声誉之事，毕竟之后，此类合作的事情，不会是少数。”

　　“我是浩阳宗虚蒙山长老，对宗门，自然是信任，诸位道友也完全不必多虑。”桑木骷突然笑着开口。

　　莫语眸子一闪，大概明白了事情原委，不由暗暗庆幸，好在之前他与蚁后有所准备，但表面上，自然不露半点，只是淡淡开口，“莫某对宗门，也选择相信。”

　　两人表态后，剩余年月、鬼月手两人，终于点头答应。

　　何月满意一笑，“既如此，便请各位跟随着本座，向我浩阳宗先辈，立下誓言吧。”

　　五人走到排位前，同时拱手一拜。

　　“我何月，今日得浩阳宗支持，进入小罗天秘境，不管有何收获，都将在事后归返宗门，若有违背，甘愿受宗门先辈英灵碎魂之苦，永世不得超生！”

　　“我元辰……”

　　“我鬼月手……”

　　“我年月……”

　　“我桑木骷……”

　　“我莫语……”

　　五人跟随在后，将这誓言，重复一遍。

　　当誓言完成时，一股阴风，陡然间在殿中吹起，那殿壁上镶嵌的油灯，火舌顿时跃动起来。几百块排位中，同时涌出一丝灰气汇聚到一起，蠕动着如同活物一般，自行分裂开来呼啸射出，一闪下，直接没入到五人体内。

　　感受着钻入体内的灰色气体，莫语眉头顿时皱紧，此物气息诡异，力量波动更是前所未见，竟要直接烙印到他灵魂中，一旦沾染，怕是再难摆脱。

　　但就在这时，一丝奇异的波动，突然自莫语体内传来，赫然是那，融入到他体内的奇异甲虫！

　　那掌心处的虫纹，此刻快速清晰起来，便似随时，都要振翅飞出。


第0645章 赶赴

　　灰色气体略一迟疑，竟扭头直接窜出，一头钻入到这甲虫体内，与其浑然融为一体，再难分离。

　　莫语眼底闪过几分若有所思，心底些许不安，终于是缓缓散去，看来蚁后的准备，已起了作用。

　　但表满上，他却不露半点，余光扫过，与身边几人一样，露出凝重之色。

　　数百块供奉牌位渐渐沉寂，何明等待了几息，没有感应到不妥，这才笑着转身，对大长老示意。

　　江孜合阴沉的神色，此刻略好了一些，淡淡道：“誓约既已完成，便将宝物取出，交由五位道友挑选吧。”

　　“是。”何明长老恭谨开口，拂袖一挥，地面顿时多了一块横卧青石，十几件物品随意摆放着，“青石上，便是我宗为诸位准备的宝物，每人可取两件，随意挑选便是。开始吧。”

　　莫语目光扫过，落在一块巴掌大小锈迹斑斑的令牌上时，便是微微一怔。这令牌像是生铁铸成，在地下埋了几十年一样，稀松平常没有半点强大气息。在就是此物，目光触及时，却让他体内血脉，产生了丝丝波动。

　　这是，来自王阶血脉的颤动，之前唯一一次出现这般变故，还是莫语得到神帝血石时。这令牌，虽不如神帝血石那般，让他血脉沸腾，却也一定绝非凡物。

　　目光微闪，在众人还未反应过来时，他便扬手一招，将那令牌直接取入手中。

　　其余四人，眉头不由轻轻皱起，在一众强横宝物中，这气息不显的锈迹令牌，自然引人关注。但每人只能选取两件，他们正在犹豫着，便被莫语抢了先。

　　越是这样，他们便越是感觉，自己错过了宝物。

　　元辰上人思索一下，拱手道：“敢问诸位长老，这令牌是何宝物？又有何等功效？”

　　江孜合看了他一眼，淡淡道：“此令出自遗迹，唯一之功效，便是可以根据修士体内血脉，召唤出一道阴影傀儡。傀儡强弱，完全根据血脉等级，血脉越强，召唤阴影也会更加强大。不过此令使用时也有限定，每隔半年时间，才能发动一次召唤，且每次施展，都会让修士暂且失去血脉力量。”

　　轻描淡写，便将令牌功效与限定尽数言明，莫语眉角不着痕迹皱了皱，却未多言。

　　元辰上人眼睛一亮，转身道：“莫语道友，不知可否将这令牌让与我，作为回报，我愿将其与两件宝物选取名额，尽数送与道友。”

　　莫语没有任何犹豫，摇摇头，道：“此物在下同样中意，并不准备交换，还是请元辰道友选取其他宝物吧。”

　　元辰上人脸色一沉，“道友当真不再考虑一下，若对出价不满意，除却两件宝物外，在下还愿给予格外的补偿。”

　　“不必了。”莫语态度平淡而坚定，他目光一扫，随手取来一张符箓，随即抽身后退。

　　“哼！”元辰上人闷哼一声，眼底闪过阴沉，却没有继续多言。

　　其余三人见状，暗暗惋惜之余，也不再自找无趣。

　　很快，几人便各自挑选完毕。

　　何明拂袖将青石收走，笑道：“秘境开启在即，为确保不会错过，你我将即刻出发，前往小罗天。”

　　“走吧。”江孜合当先向外走去。

　　宗庙外，一艘大船悬浮空中，通体呈深黑色，不知以何种材质建造，表面篆刻有无数禁阵纹理，散发着耀耀灵光。强大气息，如潮汐般向外横扫，显然此船本身，便是一件颇为强大的宝物。

　　唰——

　　唰——

　　灵光闪动中，众人身影，纷纷落入大船中。

　　“出发！”

　　江孜合一声令下，大船表面禁阵纹理顿时大亮，缓缓启动开始加速，越来越快化为一道惊虹，直奔无尽位界深处行去。

　　船舷处，莫语默然而立，看向不断后退的浩阳宗大型浮岛，眼眸微微闪动。

　　蚁后，千万不要骗我，你一定要安然无事啊！

　　……

　　虚蒙山，十七号院。

　　数名修士落在院前，为首之人，赫然是一神将阶，他目光淡漠，此刻缓缓开口，“院中之修，速速开门跟随本座离开，暂居宗门另外一处。”

　　滚滚声浪，在空中远远传开。

　　几息后，院门打开，蚁后脸色苍白，被江同心小心翼翼扶着走出。

　　神将眉头一皱，“你受伤了？”

　　蚁后自嘲一笑，“修行时一不小心，承受了几分反噬，不碍事。”

　　神将点头，没有深究之意，摆手道：“带上他们，走！”

　　很快，一行冲天而起。

　　……

　　大船在虚无中前行，速度极快，一路风驰电掣，没有半点停顿。

　　莫语盘膝于房间中，安静修行，心神古井无波，将自身状态，始终保持在最佳状态。

　　而时间，便在这般安静之中，一点点不断流逝。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　……

　　直到第六日时，前行大船，此刻突然停下。

　　莫语眼眸张开，精芒涌动，却未擅自走出房间。

　　等待片刻后，房外传来恭谨声音，“莫语长老，大长老传令召见。”

　　他这才起身，大步推门而出。

　　甲板上，以江孜合为首，浩阳宗长老齐聚，唯有二长老何明不在。

　　莫语拱手一礼，转身退到一旁。

　　元辰上人漠无表情，对他的到来，似乎未曾看到。倒是那鬼月手，此刻轻笑着点头，算是打过招呼。

　　很快，年月与桑木骷两人，也先后到来。

　　片刻后，位界虚无阴影中，突然有两艘大船，一前一后缓缓飞来，尚有一段距离时，便已停下。

　　唰——

　　灵光一闪，何明长老飞出，在他身后，跟随着两名修士，一男一女尽皆是苍老模样，气息感应，都在神将境界。

　　三人落在甲板，何明一笑，站到大长老身后。

　　江孜合老脸挤出几分笑容，拱手道：“绿和、蒋干两位道友，许久不见了。”

　　“嘿嘿，江老婆子，你怕是巴不得今日，见不到老夫与绿和吧，否则这小罗天秘境的造化，就归你浩阳宗独有了。”蒋干嘿嘿一笑，看似粗犷，却有挑拨之嫌。

　　江孜合面不改色，淡淡道：“蒋干道友此言，只怕也代表着自身的想法吧。”

　　蒋干“哈哈”大笑，“你这老婆子的嘴巴，还是这样的不饶人。”

　　绿和只是面无表情，似是没有察觉道，两人言语间的交锋，待两人停下，这才道：“小罗天秘境开启，你我三宗共同进入，机缘宝物各凭手段。”

　　“这是自然！”江孜合点头开口，“不过，老身却听到了一些消息，似乎有人，会打你我三宗的主意。”

　　“哼！我青云宗也有所察觉，不过此番，若他们真的敢来，定要让其有来无回！”蒋干冷冷开口，语锋间，杀机腾腾。

　　“既然大家都有所准备，那便无需多言，现在便出发吧。”绿和言罢，转身直接飞走。

　　蒋干拱手飞入另外一艘大船。

　　三宗修士汇聚到一起，直奔某处而去。

　　待大船表面禁阵开启，江孜合转身，道：“何明长老，你进入过两宗大船，他们派遣修士实力如何？”

　　“回禀大长老，青云、宿射两宗，对小罗天秘境极为看重，不仅宗中神境强者尽出，更有几人是我不曾见过，但气息却无一不是恐怖，绝不在我浩阳宗修士之下。”何明肃然开口，满脸凝重。

　　江孜合眉头一皱，目光威严在莫语等五人身上扫过，“你们也听到了，应该无需本座多言，此番进入秘境，绝对不会是一片平静。想要活着回来，享受造化收获，便一定要小心提防，必要时心狠手辣！”

　　“我等谨遵大长老提点！”

　　大半个时辰后，三艘大船同时停下，莫语豁然抬首，心头微微激动。

　　小罗天秘境，终于到了！


第0646章 位面之初

　　“走！”

　　低喝中，江孜合当先飞出。

　　莫语一步迈出，身影紧随七大长老之后，秘境开启在即，只怕过程不会太过顺利，自然要小心些，以免出现意外。

　　浩阳、青云、宿射三宗修士，在位界虚无中汇聚，粗略一扫，便有三十余人。

　　那蒋干所在青云宗，神将阶六人，身穿类似华丽长袍，目光开阖间，神光爆闪。但此刻，莫语更多的注意，却落在后面，那五名神境身上。

　　三男两女，服饰气息各异，显然并非全部是青云宗修士，其中一名艳丽女修，光洁俏脸上竟纹有一只黑色蜘蛛，显然格外诡异。她的气息，在五人中并非最强，却是莫语感应中，最为可怕的一人。

　　此女感应极为敏锐，瞬间便是有所察觉，但等她转首看来时，莫语目光已快一步转到其他方向。她眉头不由一皱，很快恢复如初，单薄嘴唇却微微挑起，露出几分冷厉。

　　莫语心中忌惮，更是暗暗感叹，诸天万界中，果真强者如云，实力强横者不计其数。其他不说，至少这女修实力便绝对不在他之下，若是捉对厮杀，他并无必胜的把握。看来日后，还是要更加谨慎，不得小瞧天下修士。

　　转着念头，他目光看向宿射宗修士所在，未免引起注意，他只是一扫而过速度很快。

　　七名神将阶后，跟随五人无论男女尽皆身穿统一制式长袍，背后各有一张青色大弓，神色冷峻至极。这五人，竟全部是宿射宗修士，由此足以表明，他们对宗中修士的实力，有着绝对的自信。他目光在那青色大弓上微微流转，竟感到一阵刺痛，急忙收回目光，眼眸仍是一阵酸涩。

　　当然，莫语在打量别人时，其余两宗修士，也在审视着此番的同行者。如今他们算是同盟，但进入秘境后，便随时都有可能，变成拼死厮杀的敌人！

　　只是这些目光，大都滞留在元辰上人、桑木骷等人身上，看向莫语大都是轻飘飘的直接掠过。谁让他的气息，在浩阳宗五人间，最为弱小呢。

　　不过这样，也更为符合莫语的心意，他乐得不引人注意。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　江孜合、蒋干、绿和三人身影瞬间飞出，隔了一段距离遥遥相对。在身后宗派修士面前，三人神色无疑极为肃穆，各自保持着威严，全无之前见面时的轻松。

　　“两日内，秘境必将在此处开启。”

　　“我们便等在这里。”

　　“好。”

　　短暂交流后，三人没有半点犹豫，转身飞回各自宗门。

　　江孜合目光一扫，沉声道：“你等静默修行，待秘境开启后，便直接飞入其中，其他事情一概无需过问！”

　　“是，大长老！”

　　莫语与另外四人躬身行礼，直接盘膝坐下，安静等待。

　　青云、宿射两宗，情形也是如此。

　　三宗二十名神将阶，围城一圈，将众人护在其中，以策万全。

　　寂静无息中，时间点滴而过。

　　很快，便是一日。

　　突然间，一股奇异波动，在众人不远处虚无爆发，莫语瞬间睁开双目，便见三宗修士，已同时做出反应。

　　“秘境要开启了！”

　　只见那虚无之中，突然间泛起一道波纹，便似有一只无形大手，搅乱了此处的天地。很快，在这波纹中，便有一方椭圆形的虚影，缓缓浮现。它类似与一颗卵，单薄的外壳散发着淡淡光泽，隐约之间，可看到它内部正在发生剧烈的变化，浊者下沉形成大地山岳河流，轻者上升化为日月星辰。

　　此为，位面之初！

　　任何一方位面，在诞生之初，都要经历这一过程，自然而然，便蕴含着某种大道至理！只是，这种道深奥至极，需要极为高深的修为，才能参透一二，不要说以莫语的修为，即便是那三宗二十名神将阶，看着面前一幕，也只能空望宝山颓然叹息。

　　只不过，事情皆有意外。

　　单以修为论，莫语自然没有触及，位面开启时显化出的大道，但他体内，却有着一份稀薄却切实存在的神王血脉。这一点微弱的血脉，也就给了他一丝微弱的，碰触大道的机会。他自然不会知道这些，却自然而然的，便陷入到某种如痴如醉的沉迷状态，怔怔看向那虚空波动中浮现的秘境，状若失魂。

　　好在此刻，众人都陷入到失望或是震撼等情绪之中，没有察觉到，他流露出的异样。

　　不知过了多久，莫语心神突然一震，猛地从这奇异状态中惊醒，他怅然若失，体内似乎多了什么，但仔细感应，却又没有任何发现，一切如旧。

　　不等他深思，耳边突然传来一声爆喝，“何方宵小，敢尔！”

　　江孜合厉喝一声，扬手拍落一道神光，呼啸直奔一道身影卷去。对方全然不惧，冷笑中抬手便是一拳，轰出层层翻腾巨浪，与那神光悍然对碰，绞杀到一起。

　　“你等速入秘境，快！”何明沉声咆哮，一步迈出，周身杀气腾腾，“今日既然到来，那便不要走了，全部给本座留下吧！”

　　轰——

　　轰——

　　激烈厮杀爆发，恐怖力量波动，刹那间，充斥整片空间。那隐藏暗中者，显然早有准备，集结了诸多神将境修士，将浩阳、青云、宿射三宗强者尽数拦下。

　　出事了！

　　莫语惊醒过来，体内力量猛地爆发，推动身体化为一道虚影，呼啸窜出，直奔那已从虚无中，浮现出的小罗天秘境！

　　唰——

　　他速度极快，转眼间，便已逼临。

　　就在这时，一道可怕神光，突然在他身边扫过，仅隔了数丈距离，那份恐怖的力量波动，让他心神一阵颤栗。

　　“啊！”

　　凄厉惨嚎中，鬼月手身影，被这神光扫中，便直接消散在其中，形神俱灭！

　　莫语头皮一阵发麻，突然间，一股极其凶险的感觉，刹那涌上心头，让他全身血液，在此刻近乎冻结。

　　猛地一咬舌尖，将这份恐惧压下，他猛地抬头，便见一座山影，“轰隆隆”推动间撞来，看似不快，却根本无法闪避。

　　生死一线，面对神将抹杀，莫语根本来不及做出应对，只能扬手，咬牙打出一道符箓。

　　此符，正是之前，他自浩阳宗挑选的两件宝物之一，但究竟是否可以抵挡，便只能听天由命了！

　　符箓离手，便直接燃烧起来，一只金色手掌出现，向上拍出。

　　轰——

　　两者对碰，山影直接崩溃，金色手掌一颤后，也是缓缓散去。

　　而这一番耽搁，莫语已来到小罗天秘境外，一闪下，身影没入其中。


第0647章 星辰之阵 凝练混沌

　　天空蔚蓝清透入洗，昊阳当空而悬，巨大星辰身影清晰可见，偶有一片云彩涌现，顷刻间，便是大雨倾盆。大地起伏不定，雨水沿沟壑汇聚成溪，流入那翻涌着的赤红岩浆中，便激起了腾腾水汽。

　　一丝丝生机，便在这水火对碰中悄然浮现。

　　唰——

　　一道挺拔身影，蓦地自虚无走出，一袭黑袍神色坚毅，目光警惕在周边一扫，没有察觉到危险气息，绷紧心弦这才微微一松。此人，正是莫语！

　　他如今所在，便是小罗天秘境，或许也可以说是，一个刚刚开启的位面世界！天地星辰初成，脱离混沌之态，生机将显，演化亿万生灵，繁衍传承。

　　只不过，这终究是奢望，眼前欣欣向荣的表现，只是短暂的假象，不久后当积攒的力量耗尽，一切都将毁灭！

　　“把握时间，凝炼混沌之气。”转过念头，莫语身影一动，便要直接离开，但就在这时，他眉头轻皱，豁然抬头看向不远处。

　　一名修士身影突然出现，他脸色微微发白，周身激荡着强大气息。此刻他脸上喜意尚未绽开，便猛地僵住，显然未曾想到，初入秘境便会遇到其他修士。

　　两人目光在虚无对碰，尽皆带着阴沉忌惮。

　　僵持了几息，莫语缓缓向后退去，那修士面露迟疑，犹豫了一下，还是没有阻拦，转身飞离。

　　两人各自朝着不同的方向，几个呼吸间，身影便已消失不见。

　　……

　　一道惊虹自远方飞来，落在一座拔地而起的雄峰上，收敛干净，露出其中莫语的身影，他细细感应确定没有不妥，这才扬手双手捏出法诀，速度快的带起虚影，一阵眼花缭乱。

　　半晌后，他双手猛地停下，掌根对碰双手弯曲对合，一团青光在其双手间出现，莹莹璀璨。眼见此幕，莫语脸上顿露喜意，“就是这儿。”

　　凝炼混沌之气，自然要选择残存混沌之力浓郁处，如才方能事半功倍。有着蚁后给予的秘术，一路寻找，终是找到了一处，符合凝炼混沌之气需要的地方。

　　略一思索，他扬手打出几道剑芒，如切豆腐般轻松没入山巅，拂袖将大块岩石摄起，一步迈出其中，又从山腹中掏出一块数丈大小的石块震碎为齑粉抛出，将切口大石盖上后，便与最初一般无二，若非神念仔细探查，绝对无法察觉。

　　莫语盘膝于山腹石洞，拂袖布下层层禁制，将此处空间封锁，隔绝了所有气息。他拂袖一挥，地面顿时多了一只玉瓶，瓶身表面凹凸不平，若细细看去，就会发现此瓶上，遍布一颗颗米粒大小的符文，勾画间古朴浑然，隐约间，带有某种莫名之气。

　　瓶名祭空，是蚁后炼制，用以盛放混沌之气之物，否则混沌触及万物，都会直接交融，极难分拨。

　　看到此瓶，莫语眼中不由露出担忧，也不知道，蚁后如今怎样了，是否已顺利离开浩阳宗呢？

　　思索几息，他摇摇头，将这念头压下，如今多思无益，尽快凝炼混沌之气，才是当下紧要。

　　莫语闭目，将脑海中，蚁后郑重嘱托秘术思索了数次，确定没有半点遗漏，这才豁然张目，抬手一指点落虚无，指尖处，有那青光萦绕，触及虚空，便留下一只青色光点，明灭闪动，宛若星辰之影。一指落，他手上不定，转而点落第二指，第三指，第四指……速度迅疾如风，却又精准无比，没有半点滞待。

　　转眼间，面前虚无中，便多了点点青光，看似混乱无迹，但彼此间勾连，却又蕴含着某种说不清道不明的韵味。便似它们本来，便应该如此。

　　唰——

　　最后一指落下，所有青色光点，此刻陡然光明大作，竟有一颗颗星辰投影，在山腹石壁上显现。青色光点缓缓转动，那壁上星辰之影，便随之盘旋。

　　此为，星辰之阵，借助星辰之力，抽取虚无混沌，凝实显化！

　　阵成，莫语轻轻松了口气，却仍旧不敢大意，紧紧看着阵法运转。

　　是否能够顺利凝聚出混沌之气，便看此时！

　　一股股晦涩而浩瀚的星辰之力，在虚无中荡漾流转，缓缓成就盘旋之势，便自然而然散发出吞吸之力，将那隐藏于虚无中的残存混沌之气，一点点拉扯出来。肉眼所见，便是一丝丝细小微毫的光线，自空间中溢出，如精灵般，在空中飘荡。

　　一股玄而又玄，妙不可言的气息，从中缓缓散发，心神感应，竟感到格外亲近。万物皆出混沌，混沌即为一切本源，亲近混沌，便是自然而然。

　　摆放在地面的祭空玉瓶，表面米粒大小符文，此刻突然亮起，一丝一缕轻柔的吸收力量，缓缓散发出，卷动那漂浮的光线形成漩涡，转动着钻入瓶中。

　　成功了！

　　莫语脸上露出笑容。

　　万丝为一气，千气成簇。

　　而一簇之混沌，便是他，突破神境时所需。

　　凝炼的过程，势必将要持续一段时间。

　　他收敛念头，心神渐渐归于平静，缓缓闭目。

　　……

　　无尽位界，亿万星辰点缀其间，形成浩荡星空！

　　而此刻，某处位界空间，四十九颗相聚星辰，陡然间光华大作。

　　滚荡星辰之力蓬勃爆发，却直接没入到虚无，消失不见。

　　这一番变故，在传播开后，便是掀起了一片惊涛骇浪。

　　遥隔无尽空间，引动星辰之力，这般神通手段，何其惊人！

　　唰——

　　虚空微闪，一名老妪身影，出现在四十九课星辰所在位界，浑浊眼眸中，突然爆发出湛然神光！

　　“引动星辰！究竟是何方老怪，施展了逆天之术，竟不惜掀起如此大的波折！”

　　低吟之中，有着遮掩不住的震惊。

　　她犹豫一下，突然掐指算起，但越是计算，心中便越是震动。

　　突然间，她面庞涨红，张口喷出一道鲜血，失声惊呼，“不在此界！”

　　她不知想到什么，突然面露惊恐，转身直接挪移而走，竟是不敢再停顿半点。

　　很快，一条小道消息，便在诸天万界各大势力中传播开来，有一踏界老祖，隔亿兆兆无尽空间，施展逆天之术，引动四十九颗星辰之力爆发！

　　而此事，很快便得到各方强者确认，一时间，诸天震动！

　　但同样的，在这份震动之下，也有不少势力，开始暗暗行动，派遣修士前往炎黄秘境。

　　因为，不再此界中，并非只有踏界这一可能。

　　秘境，因位面不成，仍有混沌之气存在，严格而言，同样不属此界！

　　……

　　浩阳宗。

　　蚁后居住在山谷深处一座华美庭院中，除了不能随意离开院落外，一应用度，都被照料的极好。甚至于不久前，还有修士送来了几瓶疗伤灵药，被她冷笑着取出来，一颗颗丢进池塘里消融不见，那池中的锦鲤，倒是越发肥硕起来，鳞甲在日光下，泛着耀耀光华。

　　蚁后坐在池旁，看着那些围绕着她不断转动的锦鲤，脸上露出笑容，“星辰之阵，想来应该开始运转了吧，小莫莫啊小莫莫，你向来聪明绝顶，这次终归是失算了吧，混沌之力，若是如此简单就能抽取，这开启的秘境，还不早就被各方老不死给统统霸占了。现在，诸天万界一定被此事，搅动的无比热闹，一些自作聪明的家伙，只怕会被吓得不轻。”

　　“踏界老祖，嘿嘿，果然是一张好大的虎皮。不过真有些聪明的家伙，未必就会被这虎皮给吓到了，他们现在，应该已经派人，前往炎黄秘境了吧。不过这些人绝对想不到，掀起偌大波动的，竟会是一个连神境都不曾踏入的小家伙，等他们查无所获时，你也应该能全身而退了。”

　　说到这儿，她突然皱了皱眉头，低首看了一眼自己青葱白嫩的指尖，略带懊恼的开口，“只是那些擅长术数天机推演的老不死，就不是这么容易能打发的了，就算提前布置了一番，也阻拦不了他们太久，这具肉身，只怕还是得毁掉，才能断了他们的推演。不过趁此机会，也能将我之气机，在位界中彻底抹去，隐藏暗中潜心修行。”

　　“小莫莫，姐姐可不是有意要骗你，实在是不能跟你说，否则这份牵连，又怎能彻底斩断，到时候你可千万不要太伤心才好……当然，你如果一点都不伤心的话，姐姐我可就要难过了哟。”

　　她低垂的眸子中，闪过几分轻柔，但很快，便又恢复成冰冷漠然。

　　江同心轻手轻脚来到身后，恭谨道：“蚁后大人，按照您的吩咐，已经准备好了。”

　　“知道了。”她淡淡开口，伸手探入池塘中，掀起了点点水花，一层乌黑之气蔓延看来，瞬间便充斥了整个池塘，那些肥硕的锦鲤，痛苦挣扎着纷纷死去，尸体消融成脓血，染红了池水，令池塘边的空气，陡然间多了几分血腥。

　　“除了小莫莫，谁都别想让占人家的便宜呢。浩阳宗，希望你们能支撑到我回来，到时一定会还给你们，一份重重的厚礼。”

　　呢喃落下，蚁后起身离开。

　　江同心低头跟随，已大汗如雨。


第0648章 先天之灵

　　山腹石洞。

　　莫语眼眸缓缓张开，看向地面玉瓶，星辰阵法仍在运转，但那自虚无浮现的细微光点，却已近乎消失不见。

　　此处混沌之力耗尽，该换地方了。

　　念头转过，他没有任何犹豫，长身而起将玉瓶摄入手中，拂袖将其封，收入储物戒中，又伸手在虚无一抹，将运转中的星辰阵法驱散。

　　确定没有遗漏，莫语撤去禁制一拳轰出，头顶石块被震为齑粉冲天而起化为一道粉尘大柱，他脚下一点，身影轻飘飘飞出，落在半空中。

　　目光横扫，天空翻腾云气已渐渐平静，远方大地之上，甚至出现了星点的绿色，荡漾着勃勃生机。但细细感应，却又能从这勃勃生机下，感受到浓郁至极的死气。

　　只因抽取混沌之气，等同于夺取秘境之生机，令其本就短暂的生命，再度大大缩短。最多只要数日时间，这一片天地，就将提前陷入死寂，断绝所有生气。

　　莫语沉默，修行本就是自私之事，夺取天地之造化，转化为己身之力。当然，从某种至高程度上而言，世间万事万物，尽皆出于混沌，他这一番修行，也在混沌演化之中，无对，亦无错。

　　他转身，一步迈出，身影呼啸而走。

　　……

　　时间如溪渠之水，悄然流逝，转眼间，便已是大半月。

　　在这期间，进入秘境中修士，已不知爆发了多少厮杀，有修士殒落其中，自然也就有人，得到了令之欣喜若狂的造化。

　　而秘境本身，亦随着时间流逝，变得越发完善，越发类似于一个新诞生的位面，甚至于有生灵，开始出现。

　　这种生灵，自天地间生成，是为先天之灵，每一个在外界，都属于不可多得的宝贝。虽然它们注定无法存活太久，将会随秘境崩溃而毁灭，但若能在它们存活之时，以秘术抽取封印其精气，却是可以保存下来。这些先天之灵，本就是秘境开启中，引得诸多修士疯狂抢夺的宝物之一。

　　两座雄峰间，一道山涧天然形成，陡峭无比若两剑插地，涧中有溪水流过，“哗啦啦”作响。

　　此刻，一只瑟瑟颤抖的小女娃，正躲藏在水下，瞪圆纯净无暇的眸子，穿过溪水看向不远处，两名对峙的修士。她全身皮肤都是蓝色，穿着一件碧水洗纹的肚兜儿，气息竟是无比纯净的水灵力，没有任何杂质。

　　“这只先天水灵，是我先行找到，道友当真要与我抢夺吗？”左侧修士缓缓开口，神色阴沉至极，若细细看去，便会发现他正是莫语初入秘境时，所遇到的那名修士。

　　对面之修闻言冷笑一声，“化为人形的先天水灵，更诞生了几分自我意识，其珍贵程度，应当无需在下多言。道友以为，区区数言便能让我退让了吗？况且秘境中宝物见者有份，你先看到，便是你的了吗？”

　　说话间，他目光在那水底女娃身上扫过，眼眸深处，陡然闪过一抹炙热。

　　“既如此，便休怪我心狠手辣了！”初见修士脚下重重一踏，“沉阴之木！”

　　轰隆隆——

　　大地巨震，对面修士脚下地面突然崩溃，一根通体深黑之色树苗破土而出，体积疯狂增长，无数光秃秃的枝桠，如同活物般，向他疯狂卷去。

　　“哼！”冷哼中，对面修士已做出应对，一层黑水骤然出现，将他身体包裹在内，“黑渊之界！”

　　此界，虽非神境修士之领域，但牺牲包裹范围后，将所有力量压缩集中只护于周身三丈范围，其防御力量，却完全不在领域之下。

　　这两人，一者木系一者水系，若得到这先天水灵，都将有极大的造化，难怪针锋相对谁都不退半点。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　闷响如雷，密密麻麻接连不绝，无数光秃树枝，疯狂抽打而来。黑渊之界表面泛起层层波纹，却将那所有轰落力量化解开来，轻松应对。

　　初见修士脸色微变，随即眼眸中厉芒更甚，他探手而出，在虚无快速游走，转眼写就一道符，赫然是那甲骨古文中的“葬”字。

　　“沉阴之墓！”

　　低吼中，他屈指一弹，那“葬”自符文顿时呼啸而出，直接打入沉阴之木中。此木一颤，竟直接碎裂开来，化为无数细小木丝，像是一条木河，直接将那对面修士，连同体外黑渊之界，一并吞下！

　　亿万木丝快速叠起，竟在呼吸之间，形成一只巨大棺木，棺木呈黑色，正面之上，赫然便是那一枚大大的“葬”字。

　　你既不死，我便葬你，灭绝所有生机！

　　此神通之狠毒，罕见！

　　但那被封印对面修士，却也并非弱者，落入沉阴之墓中，并没有失去反抗之力。

　　轰——

　　轰——

　　狂暴的力量波动，自沉阴之墓中疯狂爆发，轰击在内壁处，令那棺木表面，不时鼓起一个个大包。“吱呀”“吱呀”令人牙酸的声音，不绝于耳。

　　突然间，初见修士脸色一白，眼底露出惊怒，竟似遭受重击般，身体远远向后抛飞。

　　下一瞬……

　　轰——

　　恐怖巨响中，沉阴之墓崩溃开来，露出对面修士的身影，他此刻形容也颇为狼狈，嘴角处滑下的一抹猩红，无比刺目。为挣脱开来，他自爆黑渊之界，自身同样受了不轻的伤势，如今目光看来，自然露出深深的怨毒。

　　但就在这时，不等两人继续厮杀，远方天际，突然有一道惊虹呼啸而来。

　　两人脸色一变，同时抬首看来，脑中转过“渔翁得利”四字，神色不由阴沉至极。

　　该死！

　　对面修士突然道：“不管怎样，这先天水灵都应归你我所有，绝无落入他人手中的道理，你我便暂且联手，将这即将到来之修击杀，如何？”

　　初见修士没有迟疑，恶狠狠点头。

　　人为财死鸟为食亡，至宝在前，自然没有后退的道理。

　　既如此，当然是死道友，我得宝物！

　　两人豁然转身，强大杀机，毫不犹豫破体而出，遥遥锁定那到来之修。

　　遁光微顿，随即停下消散，露出其中黑袍身影，棱角分明的面庞上，眉头轻轻皱起。

　　此人，正是莫语。

　　他目光一扫，拱手道：“在下路经此处，并无夺取先天水灵之意，还请两位道友莫要误会，我即可离开便是。”

　　所有先天之灵，都是自混沌中演化而出，孰轻孰重，他自然分得清楚。

　　只是如今，他想安然无事，却有人，不愿放过他。

　　那对面修士冷笑一声，森然道：“你若不死，我们岂能心安，既然到了，那便留下吧！”

　　他抬手，一指重重点落。


第0649章 亲近

　　一点水光，蓦然在他指前出现，随即疯狂暴涨，转眼间，便已化为滔天巨浪，浩浩汤汤，席卷而至，带着那凌厉杀机！

　　“指浪千重！”

　　初见修士眉头微皱，见面瞬间，便已认出莫语的身份，不由出现了一丝滞待。但转眼间，他便恢复平静，眼露凶光。

　　之前不曾出手杀你，是因不愿横生枝节，今日再见，哪里还能再放过你。

　　要怪，便怪你命不好吧！

　　他一挥袍袖正要出手，脸色却蓦地大变，“唰”的一下，面庞血色褪尽！眼前所见一幕，让他心底涌出寒意，扩散开来，让其周身血液几欲凝固！

　　只见莫语抬手，蓦地向下一划，滔天剑意如火山喷涌般爆发，恐怖剑影呼啸而出，将那浩荡拍落的巨浪，轻而易举斩断。剑影不停，倏地划过虚空，消失在视线尽头。

　　那出手对面修士，一脸呆愕震撼，缓缓低头，嘴巴张了张似乎想说些什么，却被胸膛喷出血水打断。他的身体，以心脏处为界，被一斩为二！

　　“啊！”

　　尖叫中，此修灵魂自肉身中窜出，转身疯狂逃窜，但没有飞出太远，便在痛苦挣扎中彻底崩溃。

　　他之魂，已被那可怕剑意，彻底绞杀！

　　莫语收手，面无表情看来。

　　初见修士面露惊恐，下意识退后一步，他这一世，从未见识过如此凌厉的剑意，那份霸道睥睨，毁灭一切的恐怖气息，竟让他本能中生出，发自灵魂深处的恐惧，根本难以抵挡！若面前之修再能斩出这般第二剑，他绝对不能抵挡，必死无疑！

　　但预想中的恐怖击杀却没有到来，莫语低喝一声，“滚！”

　　初见修士微怔，随即幡然醒悟，不敢多停留半点，转身便走，同时暗暗庆幸，好在当初见面时他没有出手，否则如今，怕是也已如此人般，被轻易击杀。

　　但飞出不太远，他心头便泛起一丝疑惑，自问若是自己，绝对会斩草除根，以免先天水灵之事走露。此修会放过自己，难道是因为，他自身出现了某种不妥。一念及此，他心神便躁动起来，几经犹豫，还是忍不住扭头撇去一眼，如果察觉到任何不妥，他都将转身折返回来。毕竟，先天水灵的诱惑，哪里是轻易就能放下的。

　　目光所及，只见莫语踏立虚空正冷冷看来，嘴角处，挂着丝毫不加遮掩的嘲弄。他目光是如此的锐利，便似将他心头念头，直接看透了一般。

　　此修身体一僵，如同兜头一桶冷水，将他心底几分躁动彻底浇灭，再不敢有半点邪念，埋头匆匆逃窜。

　　待他彻底远离，莫语嘴角冷笑散去，眉头轻轻皱起，脸上多了几分苍白。能够闯入秘境中，每一个修士，都是神境中的翘楚，若这两人联手，他未必可以抵挡。所以才会不惜自损，甚至爆发出奥尔良多分身的力量，一举击杀一人。若这修士胆子再大一些没有被吓退，如今亡命逃走的，怕就是他了。

　　清咳一声，他脸上浮现几分不正常的潮红，微微摇头，压下心底几分无奈。他不愿横生枝节，但事情的发展，又岂会事事如意，现在这般结果，已是最好。

　　眼下，还是要先寻一处地方，将体内伤势修养完好。

　　莫语举步欲走，周身却陡然多了一层蔚蓝水光，温和轻柔，一点点的水灵之力轻缓渗入体内，舒缓他体内伤势，令其精神顿时一振。

　　那隐藏在水中的小女娃儿，正怯生生的飘在身后，眉眼间，却带着几分亲近。

　　莫语略一思索便明白过来，他身上带着混沌之气，对这先天水灵，自然有着无形的吸引。看着她娇怯的小模样，嘴角处，不由露出几分笑容。

　　出乎他意料的事情发生了，先天水灵似是察觉到他没有恶意，水光一闪，竟“咯咯”笑着围绕他上下翻飞起来，笑声清脆，一副活泼模样。

　　莫语一怔后，受她纯净的笑声影响，脸上笑容不由更胜了几分。但很快，他眉头便轻轻皱了皱，眼底闪过几分黯淡与无奈。

　　秘境，终归不是完整的位面，即便在初期，可以诞生出一个个先天之灵，但这等同于更快的损耗积攒的力量，当力量耗尽时，所有先天之灵，都会跟随着秘境的毁灭，而烟消云散。其中，自然也就包括了，面前这可爱的先天水灵。

　　看着她欢喜的小脸，莫语心头，悄然多了几分怜惜。丫丫小的时候，他便不在身边，一直来，都是心中遗憾。他身上带着混度之气，只怕在这先天水灵感应中，也与父亲无异。这种感觉很奇妙，他恍然之间，竟似真的将先天水灵，当做了自己的女儿，面部线条变得越发柔和，伸开手掌，小小的水灵女娃儿落在他掌心，小脸轻轻磨蹭着，无比的眷恋舒服。

　　莫语轻轻捏了捏她的脸蛋，小家伙便欢快的笑了起来，或许她从诞生开始，便从未如此刻般感到幸福与安全。

　　“小家伙，你我能够相遇，便是有缘，我不能救下你，却也希望你能在短暂的生命中，过的开心，如果你愿意的话，便跟着我离开。”

　　先天水灵有些困惑的眨眨眼，不明白他在说些什么，却很敏感的感应到了，他将要离去的意思，眼珠儿不由的泛红，一个劲的摇头。

　　莫语顿生满心的怜惜，轻声道：“别担心，我不是要丢下你，你愿意，跟我一走吗？”

　　这次，先天水灵终于明白了他的意思，欣喜的点头，一闪下，身体直接没入他的手臂，化为一枚古朴的水纹符号，闪烁着淡淡水光。一股股喜悦、亲近的感觉，不断传来。伴随着的，是那一丝丝的水灵力，不断帮助修复疏解着，他体内的伤势。

　　莫语微微一笑，伸手在符文上轻轻拂过，感受着更加浓郁的喜悦，不由开怀一笑，一步迈出，身影呼啸而走。

　　……

　　一日后，隐秘山洞中，莫语眼眸张开，嘴角露出淡淡喜意。

　　眼前蔚蓝水光一闪，那先天水灵身影出现，在他面前上下飞舞着，欢喜无比。


第0650章 发觉

　　“谢谢，如果不是你帮忙，我体内的伤势，只怕还要耽搁更久的时间。”

　　先天水灵似乎感受到了他的谢意，笑的更加欢快起来。

　　莫语看着她纯洁无暇的眸子，心中一片安然，身为先天之灵，本就拥有着寻常生灵难以企及的天赋，若能给她足够的时间，最多只要十年时间，她便能开启全部神智，甚至一举踏入神境，成为真正的水系神灵。

　　但这些，终归是不可能。

　　想到此处，他脸上笑容不由淡了几分，轻轻一叹长身而起。

　　先天水灵虽灵智未开，却也展现出足够的灵敏，知他将要离开，不等催促便一闪下，再度没入到他的手臂，化为一道水纹。

　　莫语摇摇头压下心思，有些事情，终归不是他，所能阻拦的。拂袖将禁制破去，他一步迈出山洞，身化惊虹，呼啸直冲天际。凝炼混度之气一事已耽搁了一些，如今却是要抓紧了。

　　小半日后，他身影落在一座谷地，目光一扫，眉头顿时皱起。

　　山谷中，地面繁衍出郁郁的青草，几颗不知名的小树，刚刚施展开自己柔嫩的腰身。但若是细细感应，这青绿之下，却是浓郁至极的死气。

　　便与之前，那处被莫语抽取了混沌之气的空间，一模一样。

　　一念及此，莫语神色更加肃然，双手突然捏起法诀，最终掌根相触双手弯曲对合，两手间浮现出星点青光，转眼间，便又消散一空。眼见此幕，他脸色，蓦地阴沉下去。因为之前，他是按照蚁后教授的秘法一路寻找而来，若无意外，此处本应是混沌气息极为浓郁之处！

　　但如今，这里的混沌气息，却已完全枯竭。

　　莫语沉默许久，缓缓抬头，轻声开口，“没想到，在这小罗天秘境中，竟还有其他人，在抽取混沌之气。”他脸色平静，但一双眼眸，却冰冷无温！

　　之前便曾说过，抽取混沌之气，会缩短秘境寿命，若只有莫语独自抽取，时间倒是足够，但再加入另外一方，或许不等他集齐一簇混沌之气，秘境便已提前崩塌。到时，他要去哪里，继续凝炼混沌之气……这一番辛苦谋算，到头来，竟极有可能落空！

　　他身影突然冲天而起，呼啸直冲远去。

　　疾风拂面，将他身上黑袍掀动，猎猎作响。

　　如今，留给他的时间更少了！

　　……

　　秘境另外一地，某处深潭底部，一层灵光护罩张开，将那清澈冰冷的潭水阻隔在外。

　　三名修士身影，在护罩中若隐若现。

　　其中两人围绕着一只圆鼎盘膝而坐，神色肃穆，不时扬手打出法诀，没入圆鼎之中。此鼎约一人大小，表面之上，篆刻有无数纹理，其繁杂程度，即便是等闲炼器大师，目光看来也会感觉一阵眼花缭乱。

　　一股股莫名之力从中荡漾开来，弥漫虚无，抽取出一颗颗微毫光点，缓缓吸入。若莫语在此，定然可以看出，这圆鼎所抽取的，赫然便是混沌之气！

　　锦袍青年负手在旁，皮囊生的俊秀非凡，一件奢华精致锦袍，越发将其衬托的英武不凡。这青年，赫然是云涛界中，莫语所见那百蛮宗少阳！此刻，他一双眼眸，看向那人高圆鼎，眼眸深处，不时闪过热切。

　　混沌之气！

　　这般至宝，意味着什么，他自然清楚，若能得到，他突破神将时，将有可能得到意想不到的造化！仅是想想，便让他心神中，涌出一阵激动。

　　但这，暂时来看，也仅是想想而已，除非他能完成老祖交付的任务，若有额外的混沌之气，或许还能求来一些。

　　好在，这小罗天虽只是一衍生秘境，但混沌气息却出乎预料的浓郁，不出意外的话，应该能够汲取到足够多的混沌之气。不过，也需要极好的运气。

　　他正思索着，护罩外突然飞来一名黑袍修士，取出一块令牌后，这才闪身进入，躬身道：“少阳少爷，出事了！”

　　此人在云涛界中，也曾出现过。

　　少阳脸色一变，沉声道：“发生了何事？”

　　“属下奉命探测混沌气息浓郁处，根据指引来到一座山巅，却发现此处混沌之气，已然尽数消散。原地，留有极为明显的人为痕迹。”

　　“什么？居然有人与我们一样，在收取混沌之气！”少阳惊怒开口。

　　身为老祖嫡传血脉，更拥有不俗的天赋，他才能被选中，帮助老祖收取混沌之气，此事若能完成，能否求得混沌之气尚未可知，但至少，可以让他更得老祖看重，提升在宗中的地位。可一旦失败……结果如何，他已不愿想象！

　　该死的！

　　该死的！

　　究竟是谁，在夺取他的混沌之气，难道除了老祖之外，还有其他势力派遣修士进入不成？念头快速转动着，少阳眼中，渐渐凶光流露！不管来者是谁，一定要铲除，否则绝难完成老祖交付的任务！

　　他转身，看向围鼎而坐的两名修士，寒声道：“先停一停，我们好好准备一番，引诱另外一拨修士过来，将他们全部杀死！”

　　其眼底，异色一闪而逝。

　　这些人身上，必然有混沌之气存在，若将他们斩杀，得到多少自然凭他开口，想来老祖对这方面的收获，也会睁只眼闭只眼，不会过分深究。

　　嘿嘿，只希望这一拨修士，不会太伤人失望才好！

　　……

　　深峡之中，一条怒江奔腾流淌，气势惊人，掀起“轰隆隆”惊天巨响。

　　江畔，滔滔巨浪一侧，莫语盘膝而坐，虚空中星辰阵法闪动，牵引周遭混沌气息快速凝聚，化为一丝丝混沌之气，落入到祭空玉瓶中。

　　先天水灵在空中飞舞着，围绕着混沌之气，脸上满是亲近喜悦，混沌的气息，让它感到无比的舒适温暖。

　　莫语微笑看来一眼，随即闭目，继续修行。

　　一日后，他目光再度张开，这一处空间的混沌气息，已然被抽取干净。莫语照例取走祭空玉瓶，挥手将那星辰之阵抹去，长身而起让人先天水灵融入体内，便要直接离开。


第0651章 陷阱

　　“嗯？”

　　轻咦一声，莫语脸上露出讶色，感应中，一股奇异波动突然出现，这是……混沌的气息！

　　他的眼眸，此刻骤然亮起。

　　如此浓郁的混沌气息，寻常绝对不会出现，难道是有某种宝物问世？

　　蚁后曾寥寥提及数句，混沌之中，有极小的概率会诞生某些混沌至宝，它们伴混沌而生，是这天地间，最为顶尖的宝物，其珍贵，无法想象！

　　她当时脸上的表情，莫语从未见过，似乎蕴含着一些莫名的情绪，但那份赞叹，却溢于言表。

　　小罗天只是一伴生秘境，常理而言，绝没有孕育混沌至宝的可能，但万事皆无绝对，而且这股气息……若真能收获一件混沌至宝，那份造化……

　　莫语心脏，突然大力跳动起来。

　　他深吸了口气，脚下一步迈出，身影呼啸而走。

　　小罗天秘境，面积可以比拟一座小型位面，若非担心闯入未知的凶险之地，挪移前行对如今的莫语而言，横穿其中不过只需片刻时间。但哪怕只是飞行，全力赶路之下，速度也同样极快。

　　一团团云雾被飞行中带起的强大气息撕碎，地面上，座座起伏山峦极速掠过，那份感应中的混沌气息，距离越来越近，莫语眼中期待愈浓。

　　但就在这时，下方一座云雾缭绕山脉中，陡然传来一声低沉咆哮，如雷霆炸响，掀起滚滚声浪，在虚无中急速传递。

　　强横的气息，疯狂爆发，横扫而过，竟让此处空间，都颤抖起来。无声之中，苍穹之上道道裂纹浮现，山峰崩碎乱石穿空，转眼便是毁灭景象！

　　莫语猛地停下，低头看向那疯狂翻滚起来的云雾，神色凝重至极，眼眸中，隐有震动。

　　位面初开，孕育先天之灵，因天赋造化不同，自然强弱不等。他之前所遇先天水灵，便是性子温和战斗力较弱一类，但眼前这一幕，显然是某种强大先天之灵孕育而生，那份凶煞之势，足可证明，此灵绝非善类！其气息，更是强悍到，几乎媲美神将的层次。在这秘境中，堪称无敌！

　　小罗天中，强大先天之灵开始出现，修士横行的时间，已然过去。日后行事，便要更多几分谨慎小心，否则一个不慎，便有可能葬送了自己。

　　敛下念头，莫语突然转向，小心避让开这一片山脉，继续前行。

　　小半个时辰后，他身影来到一片寂静湖面之上，此湖极大，几可称之为内海，表面之上诡异的没有半点波纹，便似被某种无形之力所压制。

　　那份浓郁的混沌气息，便是从这湖底处，散发出来。

　　目光落在湖面之上，只是略一停顿，一股诡异的感觉，突然间涌上心头，便似有极为不好的事情，就要发生。这感觉来的突兀毫无征兆，却让莫语的面庞，在刹那间，彻底阴沉下去。没有半点犹豫，他脚下重重一踏，便要不惜风险，直接挪移离开。

　　便在这时……

　　轰——

　　强大力量爆发，湖面被撕成粉碎，无数水珠在强大力量灌注下，化为穿山裂石的恐怖攻击，激射向四面八方。无形的波动，刹那间覆盖整片空间，将其禁锢，限制所有挪移之类神通。

　　“哼，感应倒是敏锐，但今日既然到了，便休想再或者离开！”阴冷狞笑中，四道身影自湖底走出，为首之人，正是那百蛮宗少阳。他目光落到半空中莫语身上，略微一怔，随即狂笑道：“是你！居然是你！”

　　此人，已然认出了莫语，虽是在笑，但那一双眼眸，却冰冷没有半分温度。

　　黑袍修士嘴角微微抽搐，当初丢失了七环烟织草，不仅少爷对他大不如前，宗中更有罪责追究而下，让他多年积攒的功劳大打折扣，眼看就能兑换到的某件宗中秘宝不翼而飞，他心中对莫语的怨恨，自是可想而知！如今再见，万万没有再放过他的可能！

　　他上前一步，躬身道：“少爷，请让我出手，杀了此人！”

　　少阳冷笑着点头，“先毁了他的肉身，灵魂抽取出来，封入禁魂幡中，我要让他在幡中痛苦挣扎千百年，一点点的磨灭意识后，永远沉沦万万世也不得超脱！”

　　“是，少爷！”黑袍大汉豁然转身，嘴角裂开狞笑，张开大手便要一掌拍下。

　　此人修为是神将，能够进入小罗天，显然是有某些手段，可以掩盖真实修为，此刻一掌虽未爆发出全部实力，但击杀所有神将阶下，却是不难。

　　空间，陡然泛起波纹，这是秘境承受力量，达到极限的表现！

　　形势，已是千钧一发！

　　莫语突然动了，他手中，蓦地出现了一块令牌，锈迹斑斑如同生铁铸就，向前一扫刹那间灵光大盛，一道阴影突然间自这灵光中出现，引动无尽天地元力，呼啸向其体内涌入，转眼间便已凝实下来，有人之轮廓，却无五官容貌，气息之强横，竟只比那黑袍大汉稍弱一筹。

　　唰——

　　阴影猛地冲出，迎向那拍落一掌。

　　浩阳宗内所得无名令牌，根据修士体内血脉，可召唤出阴影傀儡。

　　生死一线之时，莫语毫不犹豫动用此宝！

　　此刻，他脸色蓦地苍白，眉心处，传来一阵刺痛，便似有某种东西，被从体内生生分割出去，但感应中，却又察觉不到半点。况且此刻，他也根本来不及，多做思虑。

　　豁然转身，浩荡魔道气息，自他体内疯狂爆发，双手扬起向前重重一拍，口中低吼，“魔月！”

　　嗡——

　　虚空震颤，一轮紫色魔月，蓦地自虚无浮现，爆发出亿万紫芒，洞穿无尽空间。

　　“魔刀！”

　　紫芒下，莫语一袭黑袍，呈现紫黑之色，令他苍白的面庞，陡然间多了无尽威严肃杀，其眉心处，隐约间似有几道阴影微微扭动着，几欲化为一道符文。

　　“斩！”

　　他单手扬起，向下重重划！

　　唰——

　　一道刀影，自紫月中出现，瞬间划过空间，将那股无形镇压，直接斩断。

　　没有任何犹豫，他一步迈出，直接挪移而走，转眼消失无踪！

　　少阳眼珠瞪大，看向他身影消失之地，似乎发现了某种不可思议的事情。

　　很快，他便回过神来，口中猛地咆哮，“快，追上他！”

　　声音未落，他便要展开挪移，不惜犯险追杀。

　　因此莫语，有着让他尊贵之躯，同样冒生死大险的资格！

　　如果没有看错，他手中握着的，是一枚血召符令，凭此刻召唤出一条傀儡阴影，阴影实力强弱，完全依据修士自身血脉而定，血脉越高，则傀儡阴影！

　　这莫语身上，没有明显的血脉威压气息，却能召唤出近乎媲美神将的傀儡阴影，此事便只有一个可能！

　　他体内流淌着的血脉极为微弱，不足以生成血脉威压，而等阶却极高，所以才能召唤出，这般强横的傀儡阴影。

　　其血脉等阶，必然在神君之上，或许会是……王阶！

　　少阳会对此事如此清楚，那是因为，百蛮宗老祖手中，便有一块血召符令，更是可以凭借此符令，召唤出一名实力媲美神君境的强大傀儡阴影，战力滔天！少阳体内，便流淌有王阶血脉，却极为微弱，如果能夺取到莫语体内的王阶血脉，加以吞噬炼化，便可让他的血脉变得浓郁，甚至有可能产生变异，获得莫语血脉中的能力，进而得到更大的成长潜力！

　　仅凭这一点，便足以让他不惜代价追杀，更何况，莫语方才所爆发出的魔道气息……那份威压，甚至让少阳体内的神王血脉，都在畏惧颤抖！

　　他无法想象，究竟是怎样的力量，才会有如此可怕的威慑，却可以肯定，它必然在神王阶以上。这莫语体内，可能有着难以想象的天大造化！

　　绝不能让他逃掉！

　　身旁两人，同时爆发出强横气息，但此刻不等三人挪移，那傀儡阴影突然发出一声尖叫，身体轰然炸开，恐怖冲击力量，刹那间横扫虚空，将百蛮宗三人齐齐拦下。

　　直到数息后，这股恐怖自爆余波，方才缓缓削弱下去。

　　少阳面前两人退开，露出他阴沉的脸色，目光凶恶似要吃人，厉声道：“王俊！”

　　“少爷请稍后！”左侧修士躬身行礼，他狭长眸子闭合，略显苍白面庞一片肃穆，五指快速掐动起来，片刻后他睁开眼眸，道：“找到了……”

　　他欲言又止，脸上一阵阴晴不定。

　　少阳眉头一皱，“有何不妥？”

　　“少爷，我以先天术数推算，此番若是追杀，竟是云雾缭绕隐现大凶之兆，您看？”

　　“竟有此事？”少阳脸色微变，王俊师从宗中一位擅长术数推演强者，是其座下得意门生，他的推演，自然无人胆敢轻视。但就这样放弃，实在是不甘！

　　他目光一扫身边三人，沉声道：“老祖多番谋划，才暗中送你我进入小罗天，汲取混沌之气，以备大用！但有此人横插一手，你我只怕难以完成老祖交代的任务，到时必定要承受雷霆怒火！”

　　果然，包括王俊在内，三人脸色大变。

　　黑袍大汉突然狞笑一声，“你我三人联手，在这小罗天内，已是立于不败之地，莫非还会怕了这区区神境小辈不成？”

　　“没错，一定要杀了他！”另一修士森然开口。

　　王俊犹豫一下，还是重重点头，“属下在前带路！”

　　唰——

　　他身影呼啸飞出。

　　少阳眼底厉色闪涌，一步迈出跟上，心头疯狂咆哮，“看你往哪里逃！”


第0652章 位面之心

　　唰——

　　莫语一步自虚无迈出，面沉如水，眼眸冰寒无温，他目光一扫，没有任何犹豫催动修为，身影呼啸飞出。

　　动用无名令牌事小，最后他为突破空间封锁，动用了万魔之初的力量，一旦被宣扬出去，事情才是不妙。

　　但如今，他却已顾及不到太多，若不逃，便只有死路一条。

　　百蛮宗，此次若他不死，日后定要将今日之事，加倍偿还！

　　莫语胸膛间杀机纵横，但就在这时，他脸色突然一变，豁然转身看向身后，被那无形凶险气息一激，眉心处一阵轻轻跳动。

　　居然没有摆脱！

　　惊怒之余，他念头急速转动，突然猛地咬牙，迈出一步继续展开挪移。初成秘境中，多有险恶恐怖之地，这般连续挪移的举动，无疑冒了极大的风险，一旦闯入，便有可能落入绝境。

　　但若不挪移，被追赶上来，同样必死无疑！

　　如此，莫语已没得选择。

　　唰——

　　他身影自秘境另外一处空间迈出，埋头继续向前飞去，但究竟能否摆脱掉百蛮宗修士的追杀，心底却没有半分把握。

　　果然，只过了片刻时间，那份凶险气息便再度降临，萦绕在他心神之上，莫语的脸色，顿时变得极其难看。之前被追上时，他就有所怀疑，如今已刻意确定，百蛮宗修士绝对是有手段，刻意锁定他的方位。如此来，不论他如何挪移，都无法逃脱！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　莫语心头渐渐焦急，却根本想不出办法，局势已陷入绝境。唯一的选择，便是拖延下去，不断冒险施展挪移，在凶险中，寻觅那一线生机。

　　唰——

　　一闪下，他身影消失无踪。

　　少阳脸色阴沉，目光露出不满，“王俊，究竟到何时，才能精准确定到此人的方位，本少可不愿陪着他一次次的冒险挪移。”

　　王俊额头见汗，面庞微微苍白，苦笑道：“少爷息怒，秘境中生机繁衍，散发出诸多波动干涉阻挠推算，属下已然竭尽全力。不过请少爷放心，属下对此人的推算越来越多，精准度会很快提升，再过不久，就可将他所在锁定，令其逃无可逃！”

　　“嗯，你继续吧。”少阳脸色稍霁，抬头看向前方，眼露森然，“就算跑到天边，你也休想，逃出本少的手掌心！”

　　很快，王俊沉声开口，“好了。”

　　“我们走！”

　　唰——

　　四人直接挪移离去。

　　秘境中，双方一逃一追，不断展开挪移，皆是冒了极大的风险，不知是不是运气，一直来都没有出现意外。但随着时间流逝，莫语的脸色，却变得越来越难看。因为，百蛮宗一行每次出现时，与他之间的距离，都在不断缩减。这表明，他们正越来越能精准的，锁定到他的位置。

　　再这样下去，无需太久，只怕就能直接挪移到他身边，到时便是逃无可逃！更可怕的是，面对这种情况，他根本没有解决的办法，只能被动的等待着凶险的降临！

　　又一次挪移，莫语身影突兀出现在一处奇异之地，空气中漂浮着淡淡的雾气，轻轻翻涌着，竟是极有韵律，便似人之喘息一般。而且，这里的混沌气息，也是惊人的浓郁。若之前来到这里，他必然是惊喜万分，在此处凝炼混沌之气，只怕要顺利的无以复加。但如今，他心中有的，却只是惊怒。

　　因为这淡淡雾气笼罩之地，空间竟是反向被封锁，以他的修为，根本无法破去展开挪移出去。这般来，身后百蛮宗修士，很快就能追赶上来。

　　危机将至，莫语念头反而平静下去，他脚下突然重重一踏，身体向前激射。若此番注定逃无可逃，他也无话可说，可但凡未到必死绝境，都绝不能放弃。

　　这是他从幼年开始，便一直来，都牢记于心的人生准则。

　　呼——

　　呼——

　　耳边风声呼啸，急速前行的身影，将富有韵律的涌动雾气撕碎，形成一条长长的灰白通道，莫语的眉头，越皱越紧。

　　他一直往一个方向疾驰，但这雾气笼罩范围，却出奇的大，一时间竟无法脱离。

　　突然间！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道强横气息陡然降临，那百蛮宗一行身影，直接出现在不远处。

　　少阳只是略一停顿，便发现了此处空间的诡异，当即仰首狂笑，“逃！继续逃！本少看你还能逃到哪里去！今日，本少果真注定本少要大有收获，不仅能将你除去以解心头大恨，更能寻到此处混沌浓郁之所。妙，实在是妙极！”

　　他目光落下，透出戏谑冷酷，突然挥手，“给我杀了他，抽出灵魂！”

　　唰——

　　黑袍大汉直接冲出，他神色冷厉，眼眸中杀机纵横！

　　莫语没有任何停顿，疯狂向前飞驰，他已全力催动修为，但双方间修为的差距，却让彼此距离正在快速缩短。

　　很快，他就将逃无可逃！

　　一股悲凉，蓦然间在心头弥漫，过往种种，如白驹过隙般，在他脑海深处掠过。

　　四季城踏入修炼之途，一路凶险无数，艰难坎坷，方才走到今日，莫非终归难逃殒落结局？虽然说，他也曾预想过会有今日，但在如今，他确实不甘。

　　因为在那祭坛之顶水晶棺内，还有一名沉眠的女子，在等着他去唤醒，若他死去，只怕她再也没有苏醒的可能。

　　这结局，他不愿，也绝不能接受！

　　“啊啊啊啊！”口中咆哮，他死命的盯紧前方，便似那雾气中，藏有生机。

　　后方，黑袍大汉听得他痛苦、不甘咆哮，眼中顿时露出快意，“今日，你逃无可逃，死吧！”

　　他扬手，便要一掌拍落。

　　但就在这时，此人眼眸猛地收缩，竟露出骇然，猛地收手身影向后暴退。

　　只见那前方迷雾中，突然探出一只巨大蛇头，张开血腥大口，快若闪电向莫语咬去，一对菱形蛇目中，尽是冰冷无情。

　　神将阶暴虐威压，将他整个心神，彻底笼罩！

　　莫语嘴角溢血，盯紧那落下蛇首，面露苦涩。

　　谁能想到，这雾气中，竟隐藏了如此可怕的凶物……原来今日，终是难逃死劫。

　　只是，真的不甘啊！

　　“呀！”

　　突然间，一声愤怒尖叫，带着特有的幼稚童音在空间中响起，先天水灵弱小的身影，突然挡在莫语身前，她瞪大了眼睛，小脸上尽是愤怒。

　　那巨大蛇头，距离她仅有丈余是才猛地停下，发出一声低沉咆哮，威胁之意十足。

　　先天水灵却没有退缩，口中焦急的“呀呀”喊着，似乎在诉说着什么。

　　菱形蛇目中冰冷稍褪，看了莫语一眼，后方雾气突然剧烈翻涌起来，又有八只蛇首从中探出。

　　传闻中，混沌有蛇名鬟，天生九首，张口吞日月，凶焰无双！

　　哞——

　　九首同啸，声震天地，粗壮如小山的巨大蛇身猛地一动，呼啸直扑百蛮宗一行！

　　莫语身体恢复自由，扭头看了一眼不敢多做停顿，挥手将先天水灵收入体内，呼啸飞入迷雾深处。

　　轰——

　　轰——

　　后方，恐怖厮杀波动疯狂爆发，传来那低沉如牛吼的蛇鸣，以及百蛮宗修士的愤怒咆哮。

　　刹那间，雾气如潮，跌宕翻涌！

　　唰——

　　唰——

　　莫语身影急速前行，心头间，满是庆幸。若非当初，他一时动了恻隐之心，将先天水灵带在身边，今日只怕便难逃大劫！

　　他抬手，轻轻摸了摸手上水纹，诚挚道：“谢谢！”

　　似是感应到他的情绪，先天水灵传来一阵欣喜亲近的意念波动，让莫语脸上，忍不住露出温和笑容。但就在这时，他眉头突然皱了皱，抬首看向迷雾深处，在这个方向，隐约间传来几分异样波动，而且伴随着深入，空气中的混沌气息，也变得越发浓郁起来。

　　莫非，这其中有宝？

　　想到之前所见，守护在前的九头鬟，莫语眼眸一阵阴晴，稍作犹豫，身影一转直奔此处而去。

　　很快，他身影出现在一块石壁之前，说是石壁，却通体光滑宛若玉质，每一寸中，都蕴含着浓郁的混沌气息。而莫语所感应到的异样波动，正是从这石壁中传来。

　　目光微闪，莫语拂袖一挥，顿时有数道剑芒射出，轻易切入石壁。碎石悄然崩溃，已被那凌厉剑芒，击碎为粉末，露出一条通道来。

　　拂袖卷起一阵狂风将石粉卷出，莫语大步走入其中，前行十数丈后，进入到一座山腹石窟，石窟四壁皆是润滑如玉，流光溢彩带着莹莹宝气。

　　但此刻，他所有的目光，却都被吸引到那半空中，漂浮的一颗青色光球上。此光球约丈余大小，散发着浓郁至极的混沌气息，显然便是此处空间，所有混沌气息的源头。

　　莫语一双眼眸，刹那间，精芒爆闪。

　　位面之心！

　　竟是位面之心！

　　每一方位面，都是一座独立的世界，机缘之下，便有极小的可能诞生出位面之心，蕴含着一方位面自诞生之时起，直至崩溃消亡的所有信息。

　　而这，便是无数修士苦苦追寻的大道！

　　有世界生成之道，有万物繁衍之道，有生灵生老病死之道，还有位面消亡毁灭之道……千千万万，其数量，根本无法统计。

　　若能得到，参悟其间，便极有可能，从中得到意想不到的造化。

　　此物，才是整个秘境中，最为珍贵的宝物。

　　若小罗天拥有位面之心的消息走露，必然会吸引来无数强者前来争夺，神君乃至神王阶，都有可能亲身降临。因为修为越高，便越是能从从中，参悟到更多的大道，对修为大有裨益。

　　虽然这些，都是蚁后随口提及之事，但莫语对此，却没有半点怀疑。

　　他深深吸气，才将心头震动压下，万万没有想到，在伴生秘境中，竟也会有位面之心诞生，但很快，他眉头便紧紧皱起，面露迟疑之色。

　　如今摆在他面前的，是一道艰难的选择题。

　　位面之心，其本身，便蕴含着无尽的混沌气息，若将其炼化，只需极短的时间，莫语就能收集到足够突破修为的混沌之气。但如此来，位面之心便会被破坏，带着蕴含其中的无数大道一并消散。

　　第二种选择，便是着手加以参悟，只要能有些许收获，便足以受益终生。但此举，同样有着诸多弊端。不说参悟需要时间，一个不慎便会再度被追上，毕竟那九头鬟虽强，却未必可以抵挡住百蛮宗四人。更何况，以莫语的修为，参悟位面之心，能够有所收获的可能，实在是太低。

　　是炼化？

　　还是参悟？

　　莫语低头皱眉，几息后，便猛地咬牙，心头已有决断。

　　参悟！

　　这般造化在前，若毁去，他日后必然后悔。

　　况且，就算是逃，只要百蛮宗修士有办法锁定他的位置，他又能逃到哪里去。

　　“修为低弱，便自其它方面弥补，我便不信，不能自位面之心中，有所收获。”

　　“或许，我转危为安的契机，便在于此！”

　　心头默念，莫语一步迈出，直接在位面之心旁盘膝而坐，缓缓闭目，眉心处金色神纹悄然浮现，彼此穿插着，化为一道繁杂精致却又极具威严的符文。

　　与此同时，头顶空间微微扭动，一紫剑之影出现于左，一巨魔之影出现在右，无形的肃穆压迫气息，刹那充斥整片空间。

　　神王血脉，奥尔良多、万魔之初两大永生序列本源全部爆发，他已倾尽全力！


第0653章 参悟

　　三体神念探出，进入位面之心中，便似刹那间斗转星移，陡然出现在一处奇异空间。

　　一片黑暗虚无，亿万星辰点缀其间，明灭闪动中，散发出明亮不一的光芒。

　　三体神念交汇，便在这虚无中，显化出莫语的身影，抬头看向这无尽星辰，面露沉吟。

　　若是没有意外，这虚无中星辰，每一颗都代表着一种大道，至于如何参悟其中，要靠近之后才能知晓。

　　目光一闪，他呼啸向前飞出，直奔距离最近一颗星辰而去。

　　但片刻时间过去，前方视线中，那星辰却没有任何变化，与最初所见时，一模一样。

　　莫语猛地停下，目光在周边扫过，面庞顿时阴沉下去。只见那周边星辰方位，与他最初所见，没有半点变化，就像他之前半点没有移动，仍旧停留在原地。

　　但他，明明已飞行了片刻……事情，有些不对。

　　唰——

　　身影一动，莫语直奔另一方向而去，目光扫向四方，但很快他便停下身影。

　　还是没有变化。

　　莫语的脸色，变得越发难看！

　　参悟位面之心，绝不该是这样，如此唯有一个可能，那便是以他如今的修为，根本没有参悟其间大道的资格。他所设想的，以血脉、本源力量补足，显然是行不通。

　　这要怎么办？

　　放弃直接退出，或许还有机会，可以炼化位面之心，得到足够多的混沌之气。再继续耽搁下去的话，不仅无法得到宝物，只怕还会难以脱身。

　　莫语心念电转，一脸迟疑不决。他抬头，看向黑暗虚无中星辰，心头尽是不甘。位面之心的珍贵毋庸多言，若此番错过，只怕这一生，都未必再有得到的机会。可就这般耽搁下去，终归不是办法。

　　当断不断，只会反受其乱！

　　他一咬牙，正要抽身离去，口中却突然轻“咦”一声，怔怔看向面前虚无，从那明灭闪动星辰间，隐约间察觉到一些什么。这一丝奇异的感觉掠过心头，便似在莫语面前，开启了一道无形的大门，将他引入了，一个难以想象，无法言喻的奇妙境界。

　　他眼眸越来越亮，突然盘膝而坐，竟似魔怔了一样，看着虚无星辰，不言不动。在他的视线中，这些星辰，突然间缓缓移动起来，划过一道道的玄妙的轨迹……

　　山腹石窟内，莫语盘膝而坐，神色平淡至极。

　　突然间，一股无形的威严，自他体内缓缓散发，将周身空间笼罩。一丝丝混沌气息自动涌出，在他周边凝聚，化为一只蛋壳，将他护在其中。

　　……

　　吼——

　　吼——

　　伴随着最后两道不甘的咆哮，鬟九首终于全部死去，巨大的身躯轰然倒地，伤口纵横交错血肉外翻，血水汩汩流出，将大地染红。

　　不远处，黑袍大汉等三名浩阳宗修士脸色苍白，气息急促虚浮，显然已受了不轻的伤势。

　　少阳面沉如水，哪里能想到，会遇到这般凶物，令事情横生枝节。

　　若因此让那莫语逃掉，才真的是天大的损失！

　　“王俊！”

　　“属下明白，少爷请稍等！”王俊察觉到他心中冷厉，不敢有任何耽搁，咬牙盘膝而坐，伸手在自己眉心、额角处接连点落数指，其面庞陡然晕红，双手趁机快速掐动。

　　数息后，他眼眸张开，面庞“唰”的一下更显惨白，颤声道：“找到了，此人就在前方不远处。”

　　居然没逃！

　　少阳一喜，来不及多做思虑，扬手抛出一枚玉瓶，“吞下丹药，然后在前引路！”

　　王俊接过玉瓶，目光一扫顿时面露惊喜，“多谢少爷！”他打开玉瓶封口，倒出一颗龙眼大小的玉色丹药，仰首吞下。此丹药效惊人，方才吞服，便让他脸上重新泛出几分血色，气息快速稳定下去。

　　黑袍大汉两人见状，眼中露出羡慕。

　　“请少爷随我来！”低喝中，王俊身影冲天而起，闯入迷雾中。

　　少阳三人紧随在后。

　　很快，百蛮宗四人，便来到那玉质石壁外，感应到从中传递出的浓郁混沌气息，脸上纷纷露出惊诧。

　　少阳又惊又喜，没想到今日，竟还能有这般收获。

　　这股气息……石壁中，必有重宝！

　　他一扬手，沉喝道：“进去！”

　　王俊、黑袍大汉三人当先冲入，眼见没有不妥，少阳才跟入其中，一直来到那山腹石窟中，目光一扫，便忍不住陷入呆滞。

　　身旁三人，此刻也是一脸震惊。

　　“位面之心！这是位面之心！”王俊失声低呼。

　　少阳猛地回过神来，压下“嘭”“嘭”狂跳的心脏，重重冷哼一声，“你们不要忘记了，自己的身份！”

　　沉浸在狂喜震动中的三人脸色一变，眼底纷纷闪过不甘，却终归不敢违抗，纷纷低头。

　　他们体内，早已被下了禁锢，生死不在掌握，否则百蛮宗又岂会放心，让他们三人参与到如此重要的事情中。

　　少阳满意点头，眯眼看向位面之心，这才缓缓开口，“想必不用本少吩咐，你们也知道应该怎么做，今日之事若走露出半点，本少必定要你们死无葬身之地！”

　　三人身体微僵，急忙躬身称是。

　　“难怪没有逃走，原来是发现了这般至宝，不过凭借你的修为，也妄图参悟其中玄奥大道，简直是笑话！”少阳转首冷笑一声，“铁图，你动手将此人擒住，记住不要伤他性命，本少另有用处。”

　　“是！”黑袍大汉沉声开口，看向莫语，眼底厉色爆闪。

　　或许你是有一些气运造化，但一切到今日，便彻底结束了。

　　他抬手，向前重重握下！

　　轰——

　　虚空震动，浩荡巨力化为封印，直接将莫语镇压，虚空成牢。

　　此封镇，神将阶下，绝对难以挣脱。

　　……

　　奇异空间，黑暗虚无中，莫语眼中星辰移动速度越来越快，渐渐成为一条条滑动的线影，在虚无中，形成一张混乱至极的大网。

　　但在这混乱无迹中，却又隐隐蕴含着，某种玄妙至极的韵味，难以言述。

　　莫语的心神，便沉寂其中，他体内似乎有一颗种子，轻轻颤抖着，正要发芽破土而出。

　　突然间……

　　“啪”的一声轻响，便似某种坚硬的外壳，悄然碎裂。

　　他整个人，在这一个刹那，陡然间迈入到，一个奇异的境界。

　　但此时，莫语却来不及细细品味其中玄妙，强烈的凶险气息自外界而来，令他心神震动。

　　唰——

　　他闭合的双目，此刻突然张开！

　　眸子深处，似有雷光划过，面露莹光，蕴无尽威严！


第0654章 死寂之夜

　　灵魂之中，突然闪过一道灵光，便像是那开天辟地的一斧头，将所有迷雾混沌从中斩开。难以言喻的感悟，如泉水喷涌，在刹那间，萦绕心头。

　　他眼眸茫然，却冥冥中，贴近了某种无形规则，面庞冷酷而淡漠，平素而威严。

　　莫语脑海中，突兀出现了一副画面，在那天地之巅无穷高处，有一模糊身影安静伫立，低头俯瞰亿万万无尽生灵。

　　突然间，他随手挥动，竟让日月瞬间无光，星辰熄灭，整片天地，此刻陷入永暗。

　　这一幕，令莫语心神震颤，他的手，在这一刻突然动了！无视周身被封印的空间，轻轻在前一抹，一点黑色在他指尖出现，随即如黑洞般疯狂扩张，吞噬一切！

　　这一切，包括万物生灵，同样也包括这天与地。

　　所有所有，尽皆永暗。

　　黑袍铁图眼珠猛地瞪大，露出无尽惊骇与恐惧，他似乎想要逃走，一双眼眸却陡然暗淡下去，身影随即被黑暗吞噬。

　　少阳面庞刹那苍白，身影向后暴退，扬手一抛，打出一道金色的符箓。

　　此符离手后迎风见涨，转眼间化为丈余大小，其上每道纹理，都爆发出耀眼金光，化为守护，将他笼罩在内。下一瞬，黑暗袭来，将他整个覆盖。

　　嗡——

　　金色符箓猛地震颤，那涌现金光，竟如江河喷涌般，疯狂爆发！成为那黑暗之中，唯一之光明。

　　而王俊与另一修士，便没有了这般手段，恐惧尖叫中，身体溶于黑暗。

　　无声无息，便似浩荡长河中的两颗石子，没有激起半点浪花。

　　但他们两人的修为，却都是货真价实的神将阶！

　　少阳身体如筛子般瑟瑟颤抖，眼中恐惧越来越重，因为他陷身黑暗中，竟似被禁锢般，逃无可逃。而那护命符箓，也在剧烈的震颤着，其边缘处，渐渐出现焦糊。

　　而此符，是老祖亲自赐下，蕴含他一丝神王意志，遇神王阶下，都可保他一命。

　　但今日……

　　噗——

　　一团金色火舌跃起，转眼将，将符箓化为灰烬。

　　“我不甘心！”

　　尖叫一声，少阳此人身影，伴随着消散的光明，消失于黑暗。

　　只是那份怨毒、悔恨、不甘的意念，却萦绕空间，久久不消。

　　身为百蛮宗嫡系传承者之一，拥有神王血脉，未来前途一片光明，他本有着无数宏图大志，如今一朝变为虚幻，又岂能甘心？

　　但这便是他的结局，已然发生，不可再更改。

　　莫语保持着挥手一抹的姿态，便似雕塑般，此刻突然仰头倒下，在意识陷入昏迷瞬间，似乎隐约间，听见一道恢宏威严的声音，在魂中回荡。

　　“此术，死寂之夜！”

　　“贺汝，触接永恒！”

　　……

　　浩瀚位界，十数星辰汇聚，彼此成阵，洒落亿万光芒，将整片虚无空间照亮，一片璀璨光耀，周遭百万里，皆清晰可见！

　　百块巨大雕像悬浮在空，每一个都有数万里大小，由整颗星辰碎片雕刻而成，鳞甲精致栩栩如生，便似随时都有可能复活过来。

　　这每一个雕像，都是一蛮，诞生于无穷岁月之前，传闻是自混沌中衍生而出吗，生而有无穷神通，强大无匹。

　　其数，切合周天完整之量，为百。

　　侍奉百蛮者，是为百蛮宗！

　　居中最大最为璀璨星辰上，一座建筑拔地而起，其形状怪异，由通体黑色巨石建造，表面上雕琢出鳞甲花纹，有无数尖刺从中突出，足有九万九千九百九十九里高，站于建筑之巅，举目四望，整颗星辰之上，都再无遮掩。

　　那无数雄峰，都如泥鳅小鲫般，匍匐在脚下。

　　若站在位界星域间，低头看去，这气势恢宏的怪异建筑，赫然是一巨兽，巨爪张开仰天咆哮，眼眸中蕴有凶厉之芒。

　　巨兽眉心处，正是一座大殿，殿名百蛮！

　　一道伟岸身影，正闭目盘坐在大殿祭坛，如同睡去纹丝不动，周边空间中，却不时有那金色符文浮现，围绕呼啸盘旋，不断明灭隐现。

　　浩荡之威严，铺天盖地横扫八方，覆天盖地！

　　唰——

　　祭坛上，伟岸身影突然张开眼眸，金色光芒爆闪，整座虚无震颤，那伫立星辰之上高达九万九千九百九十九里的巨兽口中，突然发出一声低沉怒吼，声浪滚滚横扫十数星辰，亿万生灵皆可听闻。

　　无数百蛮宗之修及其治下民众朝向此处匍匐跪倒，身体瑟瑟颤抖，心头尽是惶恐，不知究竟发生了何事，竟让千百年都不曾醒来一次的老祖，生出这般怒火。

　　“死寂之夜！”祭坛上身影缓缓开口，似是许久不曾说过话，每一字都有细小的停顿，犹如一颗颗殒落星辰，轰击向四面八方，在殿中回响激荡。

　　仅凭这简单一言，没有任何神通施展，便足以轻易抹杀无数神将，甚至神君境，都难以承受。

　　因为，他本就达到九万九千九百九十九的极限，若再能突破，踏足十万之境，便可破出王格，成就帝境，成为这诸天万界中，七十二帝之一。

　　他眉头似有万钧重压，艰难的缓缓皱起，眼眸中爆闪金光敛下，露出一双漠然无温的眼眸。细细看去，他眼珠瞳孔间，有亿万微毫符文，缓缓转动，眼珠微动，便可诞生出亿万法力，荡灭千百万。

　　“不对，若是真正的死寂之夜，如今毁灭的，便不会只是一缕意志，我之本体，也将随之消亡。抹杀少阳之人，并非踏足永恒序列者，但其神通中，却已蕴含其境真意。若我能将他擒来，便可施展百蛮夺魂之术，瞒天过海窃取其魂中意志感悟，将这一丝永恒真意收归己有，到时突破帝境，只在一念间。”

　　声音越来越沉越来越重，便似无数雷霆接连炸响，令大殿都在震颤。

　　他突然抬手，点落虚无勾画，转眼便成一枚金色符文，口中轻喝，“召青猿战君，速往小罗天秘境一行，将其中修士，无论修为强弱，一并带回。”

　　唰——

　　金色符文一闪，直接没入虚无。

　　很快，十数颗星辰间，蓦地传来一声低吼，无尽凶煞气息冲天而起，涌动中形成一只黑色大柱，高有近万里！

　　“嘭”的一声巨响，大地震颤无数裂纹蛛网般蔓延，令山峰崩溃，将江河斩断。

　　一头青色巨猿自星辰飞起冲入无尽位界，大手一撕直接碎裂虚无，身体闯入转眼消失无踪。


第0655章 修行层次

　　黑色的大地，紫色的湖波，诡异的静谧，整片空间一片死寂。突然间，紫湖剧烈翻涌起来，生出滔滔巨浪，一朵朵火焰自虚无涌出，肆虐中熊熊燃烧。

　　这火焰，亦是纯粹的紫色！

　　哗——

　　水面被破开，紫色巨大王座从湖底升起，一道身影端坐其上，她身体娇小，周身覆盖厚甲，柔弱与凶悍的完美糅合，令她给人的感觉无比怪异。

　　那闭合的眼眸，此刻突然张开，蓦然无情，两轮紫月虚影在其眼底缓缓浮现。滔天魔之气息，自她体内疯狂爆发，在头顶虚无激荡中，化为一尊顶天魔影，仰首发出一声咆哮。

　　“本源的气息！”

　　王座上，魔女缓缓开口，声音柔美婉约，却如坚冰下的流水，清冽冰寒没有温度。

　　甲胄覆盖全身，面庞上也有着精致的面具，只能看到她一双紫月升腾的眼眸，无法察觉其脸上表情。但此刻，却也不难察觉到，她正在进行着思索。

　　“这道本源，绝不可能强到如此地步，否则之前，我必然已生出感应。方才那份波动，应是它无意间触发，又或者巧合下掺入其中所致。”

　　“况且如今，我修为已达到紧要之时，待突破到神王境后，能够完美收敛自身气息避开诸多杀劫，再去杀死吞噬这道本源，也应不迟。”

　　自言自语低吟，她眼眸缓缓闭上，王座沉入紫湖。

　　转眼间，湖面恢复平静，一切恢复到原来的模样。

　　……

　　位界虚无，一颗巨大陨石缓缓飘动，它表面坑洼不平，显然经过无数次的撞击，显然已存在了许多年。

　　突然间……

　　轰——

　　无穷剑影出现，呼啸纵横，将陨石直接绞碎，露出其中一道恐怖巨剑。这剑影呈现紫金色，长约万里，此刻剑芒吞吐不休，释放出无穷剑意！

　　但若细细看去，就会发现这紫金巨剑虽然凝实，却并非是实物，在那剑柄处，一道盘膝而坐的身影若隐若现。

　　“奥尔良多！”

　　低沉咆哮响起，每一个字，都会带出无穷剑影，激射向四面八方，恐怖威势，足可屠灭一切！

　　“死寂之夜……这是死寂之夜的味道，它怎么可能，强到这种地步！”

　　“我才是唯一的奥尔良多，唯一的剑道永生序列者！”

　　那声音突然变得疯狂起来，但在其中，却有着难以遮掩的恐惧。

　　“不行，我现在还不够强，绝不能让它找到我！”

　　“逃！我要离开这，马上！”

　　嗡——

　　剑影震颤，轻而易举将空间震碎，呼啸隐没其中。

　　……

　　与此同时，在这诸天万界中，还有一些隐藏不出，或是成名已久纵横无忌的老怪，纷纷生出感应。

　　“死寂之夜！”

　　“并不完整的气息。”

　　“并未踏足永生。”

　　“虽未永生，但此灵，已有了踏入之机会。”

　　“或许不久后，永生序列中，又要增添一位。”

　　“不知这幸运儿现在何处，又能否活到，踏足永生的那天。”

　　“一切，都尚未可知。”

　　……

　　低吟之后，他们的气息，纷纷沉寂下去。

　　在永恒无尽的生命中，他们曾不止一次，感受到类似的气息，但能够成功踏入者，却只有两个。

　　更直白些来说，便是莫语如今所引发的波动，并不足以，引起这些巅峰存在的关注。

　　当然，正在昏迷中的莫语，并不知道这一切。

　　小罗天。

　　整座光华如玉的石壁及所在山峰，都直接消失不见，地面之上多出了一只足有千里大小的半圆形深坑，漆黑不见其底，空间震颤不稳，不时多出一条条巨大的裂缝。

　　莫语身影自动漂浮在此，昏迷中眉角仍旧轻皱，似在思索着什么，呼吸之间似乎蕴含着某种奇异的力量，抽取出一丝丝混沌气息，融入自身体内。每多融入一丝混沌，他之面庞，便多几分红润晶莹，便似无瑕美玉小心打磨而成。

　　他周身，似乎存在着某种无形的保护力量，那碎裂的空间，根本无法靠近过来。

　　突然间，莫语手指动了动，眼眸缓缓张开，短暂茫然之后，眼中精芒闪过目光凌厉横扫周边，确定没有不妥，这才轻轻松了口气。

　　站起身来，他低头看向左手，想到之前那轻轻一抹的可怕，心神中犹有茫然。神将阶，原来如此轻易就可斩杀，如蝼蚁般，毫无反抗之力。

　　“死寂之夜……这难道是某种存在于世的大神通之术？只是，我如何能够掌握，莫非是因为位面之心？”念头转过，却无法再做证实，只因位面之心也已在那随手一抹中消散，化为精纯混沌之气，尽数被他吸入体内。

　　轻轻吐出口气，将这份困惑压下，莫语神色恢复平静，眼眸中却有喜意。

　　不管怎样，经历此番浩劫不死，他终归有了极大的收获。

　　直觉告诉他，这死寂之夜，绝不会如此简单！

　　融入体内的混沌之气，也是一大意外之喜。

　　就在这时，灵魂空间中，两股意念波动突然传来，“恭喜主人，得逆天造化，以未入神阶身份，触接永恒之境！”

　　莫语一怔，随即面露欢喜，低呼道：“劫煞、戮天，你们醒了！”

　　唰——

　　唰——

　　眼前灵光微闪，便多了两个巴掌大小的人儿，一个头生双角手持鱼叉身披漆黑鳞甲，一个剑眉英目仪表堂堂气质冷酷如冰。

　　两人同时躬身，“参见主人。”

　　眉眼间，皆有几分激动。

　　莫语拂袖一挥，“都起来，不要多礼，你们能够醒来，实在是太好了！”

　　欣慰之意洋溢。

　　戮天心中激动，却仍一本正经行礼，“我等无能，劳烦主人担忧，实在该死。”

　　“不要这样说，当初若非为了帮我，你们也不会陷入沉睡，算来，终归是我亏欠于你们。”莫语肃然开口，随即一笑，“好在你们没有出事。”

　　“我就知道，主人重情重义，肯定千方百计的会唤醒咱们，小白脸我说对了吧！”劫煞一脸的得意洋洋，很快变成垂涎阿谀之色，“主人，您究竟遇到了什么逆天造化，居然掌握了几分死寂之夜的真意，未免也太吓人了！”

　　“你们知道死寂之夜，难道这其中，还有何深意？”

　　劫煞一脸古怪，“主人您不知道？”

　　“不知。”

　　“……”劫煞一副无言模样，心中连连哀嚎，这事若是被那些苦苦追寻亿万岁月，都不得踏入永恒序列的老家伙们知道了，只怕他们一个个的都得扑来，把主人挫骨扬灰。

　　实在是……太欺负人了！

　　凭什么啊！

　　太歧视了！

　　戮天缓缓开口，“看来主人只是机缘下接触到永恒之境，对此间之事并不知晓。”他略一停顿，似在准备言辞，半晌方才继续开口，“主人既已触接永恒，知道这些事情，便也不算违反了规则，我便解释一下。诸天万界中修行法门无数，有那亿万传承，但修炼境界却统一划分为三大层次。”

　　“一者人之境，即为人道修行，至不朽阶即为顶点。二者神之境，即为神道修行，依次为神境、神将、神君、神王、神帝五境。而第三者，便是天之境，为天道修行。踏入此境之修，方才真正踏足顶级层次，不再受自身寿元限制，与诸天万界共生共存，永不凋零。”

　　“天道修行，其中亦有不同层次，第一境便为永生序列，即是我与劫煞在全盛时期，所能达到的境界。而此境之修，最为显著的特点，便是掌握毁灭之力，挥手天地永暗，葬灭一切。此术，便是死寂之夜。”


第0656章 秘境崩溃

　　即便以莫语之定力，此刻也是忍不住的心神震动，他虽早已预料到死寂之夜必有不凡，但其中深意，还是远远出乎意料。

　　良久后吐出一道浊气，轻声开口，“原来如此。”

　　戮天眼底闪过欣赏，主人得知实情后，能如此快便恢复如初，这份心境比较修行数万乃至更长岁月的老怪们，也半点不差。

　　他道：“主人还未说，究竟是何等机缘，才掌握了死寂之夜。”

　　莫语笑了笑，将加入浩阳宗欲要收取混沌之气，一直到参悟位面之心诸事简单道来。

　　“位面之心。”戮天点点头，又摇摇头，“我刚才便猜想到了这点，只是不敢相信，毕竟区区一处王阶秘境的衍生秘境，诞生位面之心的可能，实在太小。而且即便存在，以主人的修为，能够参悟得到永恒真意的可能，也近乎为零。”

　　言及此处，他停顿一下，脸上露出罕见笑容，“看来，主人身上果然有大气运，如此造化都可得到。”

　　劫煞连连点头，一副举双手双脚赞同的模样，不过很快他便皱了皱眉头，道：“不过现在，主人最好早点离开这小罗天。”

　　“不错。”戮天看了他一眼，“你总算还留了些脑子用于思考。”

　　说完不给他争辩反驳的机会，恭谨开口：“主人，您之前施展开死寂之夜，虽然并不完整，但这份气息却已泄露，必然已引起诸天强者关注。而且，如您所言，此术展开时应抹杀了一名神王后裔，以其修为必然可以锁定您如今所在。若不马上离开，只怕会有极大的麻烦。”

　　莫语神色凝重，“你们所言不错，但小罗天秘境无法提前脱离，你我想要离开，也只能等秘境崩溃时，趁乱脱身。”

　　“此法行不通。”戮天眉头皱起面庞越发冷峻，“只怕如今，小罗天外已有强者等候，一旦秘境崩溃，根本不待主人脱身，便会被人抓走。为保证安全，我们要提前离开。此事主人不比烦恼，自然有我们解决。”

　　“对对，小白脸虽然人长得烂脾气又臭，但这话说的不错，咱们还是早点走好。”报了刚才一箭之仇劫煞心情大好，一脸的卖弄模样，“小罗天是自王阶秘境中衍生而出，必然会与其他衍生秘境存在着联系，花点时间找到，咱们就有办法离开。”

　　戮天淡淡瞥了他一眼，“此事，劫煞最为擅长。”

　　“那是！劫煞爷的手段，诸天万界谁人不知谁人不晓……”他脸上得意突然一僵，随即变成哭丧脸，干嚎道：“好你个小白脸，故意给我下套！”

　　“白痴。”戮天轻轻撇头，不屑一顾。

　　莫语从两人唇枪舌剑中明白了其意思，笑着转头，道：“劫煞，此事就拜托你了。”

　　劫煞像是霜打的茄子，顿时萎靡下去。

　　半个时辰后，莫语身影出现在一处低谷，谷中青绿之色褪尽，一片深秋枯黄迹象。

　　这便表明，秘境剩余寿命，已然无多。

　　它积攒的力量，在短暂的燃烧繁华后，即将耗尽。

　　“主人，通道就在这了，以您的修为足以打开，我真的坚持不住了。”劫煞脸色发白气喘吁吁，说完扭头就走，一闪没入到他体内。

　　戮天躬身行礼，“主人前往之所，应是一处与小罗天同等阶秘境，不出意外并无太大凶险。”他思索一下，继续道：“还要提醒主人一下，以您如今修为，施展死寂之夜会有很大的负担，甚至会对自身造成极重的伤害，失去所有反抗之力。所以若非生死存亡之际，轻易不要动用。”

　　他看了一眼莫语手臂，“另外，秘境中衍生先天之灵，本身便不完整，无法脱离秘境而生，主人在离开之前，需要处理好这先天水灵。”

　　他起身，“唰”的灵光闪过，身影消失无踪。

　　莫语眉头皱起，露出几分忧虑，他犹豫一下，却终归没有开口。

　　戮天既然没有帮忙，那便表明，此事他也无能为力。

　　拂袖一挥，蔚蓝水光闪动，小小的先天水灵身影，便出现在眼前。

　　她看着莫语，便欢快的“嘻嘻”笑了起来，没有任何忧愁悲伤，似乎根本就不知道，她如今的处境。只不过，还是能够看出，她小小的身子已多了几分虚幻，是由秘境牵连所致。过不了太久，她就会散去形体，重新化为一团没有意识的先天水气，最终伴随着秘境的崩溃而消散。

　　莫语心头突然多了几分悲伤，深吸口气，才将其缓缓压下，轻声道：“小家伙，我很想帮你，却是真的无能为力，如今唯一能为你做的，便是在这儿，让你开心度过最后一段时光。”

　　“主人不可，这样太冒险了，一旦秘境崩溃，您或许来不及离开！”灵魂空间，传来戮天反对声。

　　莫语没有开口，只是轻轻摆手，示意不必多言，他盘膝坐下，脸上露出温和笑容，向前招了招手。

　　先天水灵欢快一笑，直接飞落在他掌心，欢快的起舞，空气中都是她清脆的笑声。

　　许久后，她似是感到了一丝疲倦，身体蜷缩在莫语掌心，眸子缓缓闭上。

　　苍穹虚无，开始渐渐震颤不稳，不断扭曲或是自行撕裂开长长的裂缝。

　　秘境的崩溃，即将到来。

　　一丝丝蔚蓝水气，开始自先天水灵逸出，她身体变得越来越虚幻，渐渐透明。

　　就在身体即将消散瞬间，她眼睛突然张开，露出几分茫然与本能中的恐惧，突然张口说话，“爸……爸……”

　　像是牙牙学语的幼儿，带着几分模糊不轻。

　　啪——

　　先天水灵身影散开，化为一团水汽，在他掌心。

　　莫语如遭雷击，那模糊的音节，如同雷霆般，在他心神中炸响。无尽的哀伤与空落，萦绕魂中，一滴泪珠，自他眼角缓缓滑落。

　　似是受到无形力量的牵引，那一团先天水气，此刻突然飞出与那一滴泪珠相融，形成一颗蓝色的水滴晶珠，一闪下没入到莫语胸口。

　　化为他心脏上，一颗蓝色的水珠，明灭闪烁中，散发出淡淡温和的水汽，温暖着他的心房。

　　“主人，该走了。”戮天低缓开口。

　　莫语点伸手拂过胸膛，他深深吸气起身，手掌握拳向脚下谷底一拳重重轰出，似要将所有情绪全部宣泄。

　　轰——

　　地面巨震，震颤中崩溃开来，一只旋转黑洞出现。

　　没有犹豫，他一步迈入其中。

　　下一瞬……

　　轰——

　　天地坍塌，万物毁灭。

　　小罗天秘境，崩溃！


第0657章 全身而退

　　位界虚无，数十盘膝身影遥遥相对，偶尔目光交错，便要摩擦出无数火花，敌意十足。

　　其修为，赫然都在神将阶！

　　江孜合、蒋干、绿和为首浩阳、青云、宿射三宗长老皆在其中。

　　突然间，对面修士中，一褐袍老者“嘿嘿”一笑，道：“诸位，算着时间，再过不久，儿郎们就要出来了吧，不知道这次，能有什么收获。”

　　江孜合脸色顿时阴沉下去，重重冷哼一声，“北老怪你莫要得意，此番你海沙，邪月，听雨三大散修联盟联手破坏秘境开启之事，我浩阳宗等必定不会善罢甘休！”

　　蒋干、绿和两人闻言也是杀气腾腾！

　　北老怪怪叫一声，“哎呦，老夫我好怕啊，咱们跟你们三宗不对付也不是一年两年了，这些话你算算自己说了多少遍，老夫等人既然敢出手，就不怕你们算账。以后有什么手段，尽管使出来就是，咱们一并接着！”

　　在他身旁，两名削瘦老者同样冷笑连连，显然对这威胁，并不如何放在心上。

　　江孜合的性子，本就是阴沉乖戾，此番吃了大亏，哪里还能受得了挑衅，瘦小身体突然爆发出极其恐怖的气息。

　　“怎么，又要动手，老夫随时奉陪！”北老怪起身，半点不逊色她的修为气息，疯狂爆发。

　　就在这时……

　　嘭——

　　前方虚空中，小罗天秘境猛地震颤，传来一声低沉闷响，似要将人耳膜击穿。形如卵的秘境，淡薄外壳上，突然多出了无数裂纹，随即轰然爆裂。

　　“秘境崩溃了！”

　　“快来接应！”

　　“邪月盟修士到此处来！”

　　“保护宗门修士！”

　　纷纷呼喝中，各方神将面露肃然，秘境开启机缘现世，等下一个不妥，只怕就要爆发激战。

　　这战斗，便不再是之前那般相互试探，为了维护自身利益，必然会有鲜血抛洒于此。

　　突然间。

　　“哼！”

　　一道冷哼，刹那间响彻整片空间，那暴虐之气息，刹那间，令此处所有修士心神大震，所有意识近乎陷入停顿，面露无尽骇然！

　　轰——

　　虚空震鸣，一只青色巨猿虚影浮现，它足有万里高，撑天踏地，此刻伸手向前猛地一抓，便有无穷力量爆发，向那崩溃秘境卷去。

　　诸多从中分出的遁光，根本来不及闪避，便被这一掌抓走。

　　唰——

　　青色巨猿虚影消散，整片空间，却是一片死寂。

　　江孜合嘴唇微微颤抖，看向巨猿虚影消散之处，眼眸充满恐惧。

　　这股气息，强大到让她根本生不起反抗之心！

　　神君境！

　　仅凭他一人，便足以将整个浩阳宗，直接抹去。

　　其余各方修士，大致也是这般状态。

　　“青猿战君！百蛮宗！”

　　不知何人失声惊呼，将巨猿来历道明。

　　“啊！确实与传闻中相符！”

　　“青猿之身，又有神君修为，除青猿战君外再无旁人。”

　　“就是他！”

　　但很快，这纷纷惊呼便沉寂下去，诸人眼中露出苦涩。即便知晓了他的身份又如何，难道还有人，胆敢向百蛮宗讨人吗？哪怕是追问缘由，他们也不敢！

　　“此事，需慎重处置！”

　　“即刻归返，与其余首领商议！”

　　“速速赶回宗门，商议对策。”

　　唰——

　　唰——

　　各方修士匆匆离开，转眼间，此处身影便稀少起来。

　　出了这一番变故，他们哪里还有心思，继续在此厮杀。

　　百蛮宗青猿战君突然出手，必然有其缘由，若不能尽早查明，他们岂能心安？

　　江孜合深吸口气，转身低喝，“我们走！”

　　浩阳宗七名长老，齐齐挪移离开。

　　……

　　近乎在同一时刻，位界虚无中另外一处。

　　一座小型秘境，突然间崩溃开来。

　　在混乱中，一道黑袍身影从中迈出，沉稳面庞上没有多余的表情，目光横扫一圈，呼啸飞向远方。

　　这名修士，正是莫语！

　　他时机把握的极好，在众人尚没有回过神来之前，便已飞出了许远。

　　几道目光落在他身上，正欲有所行动，不远处，却有怒喝陡然响起！

　　“杀了落日宗修士，他们身上有重宝！”

　　“混账，谁敢动手！落日宗长老全部出手！”

　　“抢夺宝物，大家一起上！”

　　轰——

　　轰——

　　神将阶力量疯狂爆发，无数神通灵光划过虚无，将整片空间照亮！

　　一场因为秘境宝物而引起的混战厮杀，从一开始，便进入了白热化。

　　远方，一名修士身影出现，向此处看来一眼，嘴角微翘露出嘲弄，随即转身一步迈出，身影呼啸而走。

　　此人所行处，正是莫语离开的方向。

　　“落日宗这些自诩的名门大派，修士一个个的都蠢笨如猪，不知道怎么修炼到神将阶的，还是老祖在此守株待兔来的轻松安全。这小子匆匆离开，必然身怀宝物，只要将他擒下，一定会有收获。不过还是再等等，等这小子跑远点再动手，免得横生枝节。”

　　开口修士留有山羊胡，一副干瘦模样，此刻一挥袍袖，体外没有遁光涌现，速度却陡然快了许多。

　　虚无中，莫语身影呼啸前行，安全脱离秘境，更有感悟位面之心，掌握永恒真意的天大造化，但他脸上，却没有太多的笑容。

　　“不知如今，蚁后怎么样了。”

　　离开浩阳宗前，他已有嘱托，但事情却未必顺利。毕竟，蚁后再如何手段众多，也只有神境修为，在强者环视的浩阳宗，出现差池的可能性仍旧不小。

　　一日不能确定她的安全，莫语便一日无法安心。

　　就在这时，他眉头突然一皱，转首看向身后，眼底浮现一丝厉色。

　　有人追来了，气息感应，应是一神将阶！

　　如今他不是对手，只能暂且闪避，但等他突破神境后，面对神将，便可再无畏惧！

　　扬手一抛，一把长梭直接出现足下，涌出灵光将他身影覆盖，一闪下呼啸而走，速度迅疾如雷霆闪电，比较之前暴涨数倍不止！

　　后方，山羊胡老者脸色突然一变，暗道一声不好，冷哼中不再隐藏，速度疯狂暴涨。

　　但让他心中暗恨的是，前方感应中那道气息，速度比他竟还要快出几分，两者间的距离不断扩大。

　　苦追片刻，他一咬牙，突然仰首怒啸，“前方的小辈，还不赶紧停下，还有一线生机！否则逼老夫动用禁术追上后，定要将你挫骨扬灰！”

　　果然……

　　前方那气息毫无停顿，几个呼吸后，终是脱离了他的感应范围，消失无踪。

　　山羊胡老者停下身影，一阵咬牙切齿后，恨恨道：“该死的小东西，老夫已经记住你的气息了，以后最好不要让我再遇到你！啊啊啊啊！气死老夫了！”


第0658章 踏入神境

　　一道惊虹自远方飞来，速度快逾奔雷，直接冲入一片破碎陨石带中，落在其中一颗数里大小的陨石上。

　　灵光收敛，露出其中一道挺拔身影，身穿黑袍，面庞坚毅。

　　此人，自是莫语。

　　施展死寂之夜后，无意间吸取位面之心所化混沌，他已完成了，突破神境的所有准备。

　　如今，便是要寻找一处密地，全力突破修为，踏足真神层次！

　　唯有如此，在这位界之中，才能更多几分自保之力！

　　目光在周边横扫，确定没有不妥之处，他才满意点头，拂袖一挥，便有无数禁阵符文呼啸而出，一闪下没入虚无。

　　此符入空无波动，共计三万六千之数，是杨霈尧当年设想中的一座固守神阵，只是以其修为无法付诸实践。

　　但莫语，却可布下。

　　唰——

　　唰——

　　尾手三十六道符文落入虚空，只见三万六千光点齐闪，随即隐没不见。

　　感应中，没有半分波动，唯有闯入到此，才会将之触动。

　　莫语心中不由生出几分赞叹，杨霈尧此人也算是天纵之才，凭借区区大尊境修为，便能创下此阵，若他能踏入神境，未来成就只怕也难以限量。

　　压下念头，他拂袖一挥，数道剑芒激射而出，没入到足下陨石，转眼间便开凿出一处简易石洞。飞身落下，拂袖卷起一块巨石，将洞口封死，又挥手布下阻隔气息泄露禁制，一连七层达到极限方才停下。

　　荒芜位界空间中一块陨石之上，又有诸多防御手段，应该不会出现意外才是。

　　莫语盘膝而坐，脸上露出肃然。

　　今日，他便要在此处，成就神境！

　　拂袖一挥，三只玉盒出现面前，打开后，正是南离果、变异龙纹草与七环烟织草，此三物，本是突破神境必须的灵物，但如今却只是辅助。

　　唰——

　　又一玉瓶出现，表面遍布米粒大小符文，正是祭空瓶，盛放有小罗天内，凝炼出的混沌之气。

　　不过这其中的，只是极少部分，更多的已直接融入莫语体内，正是他在施展死寂之夜昏迷后，身体自动吸收所得，数量多的出乎想象。

　　有这些准备，他岂能不入神境？

　　深吸口气，莫语缓缓闭目，直到三个时辰后，体内些许力量损耗补充完整，这才猛地张开眼眸。

　　轰——

　　强大气息，自他体内悍然爆发。

　　破镜过程，开始！

　　他体外黑袍无风鼓荡，一股莫名气息扩散开来，触及周边石壁禁制，便被阻拦折返回来，在空中激荡。三只玉盒中，南离果、变异龙纹草、七环烟织草三物当先飞起，轻轻震颤着，一丝丝灵气从中溢出，分别为红，紫，灰三色，沿着莫语七窍，钻入到他体内。

　　很快，伴随着“噗”“噗”“噗”三声闷响，三株灵草粉碎为灰烬，莫语魂中生出炙热，其眉心处，金色符文缓缓浮现，每一根线条，都散发出淡淡金光，将他面庞照亮，平静而威严。

　　伸手一指，祭空玉瓶自动飞起，其表面符文光芒大作，无声无息间碎裂化为玉粉洒落，一团青色混沌之气出现。莫语鼻间重重一吸，便似蛟龙吸水，将这一团混沌之气，直接吸入鼻中。

　　他魂中，那一份炙热，蓦然间大盛，便似烧红的烙铁，让他眉头不觉皱起，露出痛苦之色。一丝丝白雾，自他头顶涌出，眉心处的金色符文，蠕动中快速生长起来，生出无数细小分叉，彼此勾连，变得更加复杂精致，更具有立体感，便似要凝聚为实体般。

　　只因没有见过他人的神纹，莫语根本不清楚，如此复杂的神纹，究竟意味着什么，而神纹凝聚为实体，又意味着什么。

　　或许，蚁后等人都有所察觉，却没有告诉他。

　　因为以他的血脉，会退化到这般程度，便唯有一个可能。

　　族灭！

　　整个族群，所有先辈强者全部殒落，甚至被人抽取了血脉，才会如此。

　　这份仇恨，是星辰俱灭，也无法消除！

　　吸收着力量，眉心符文快速生长，但它所需要的力量，却是出奇的多。

　　三种突破神境所需的灵草，甚至包含了变异龙纹草、七环烟织草两种罕见宝物，再加上祭空玉瓶中部分混沌之气，足以支撑寻常修士轻松突破神境的力量，竟根本不足以，让它完成生长。

　　这符文，仍在渴求着力量！

　　莫语虽不清楚这些，却本能中明白，突破神境，他需要更多的力量。体内，所有融入之混沌，此刻全部爆发，如奔腾江河，融入灵魂之中。

　　轰——

　　莫语魂中的炙热，在这一瞬，直接达到极致！

　　灼烧的感觉，带来无尽的痛苦，让他忍不住仰首，发出一声痛苦低吼。

　　“啊！”

　　眉心处符文，疯狂生长起来，它疯狂的蠕动着，渐渐化为一副华美的图案，链接之处形成光点，便似一颗颗的金色星辰……这赫然，便是一方辽阔星域！

　　以星域为神纹！

　　就在这时……

　　嗡——

　　一层乌光，陡然间自神纹中浮现，出现的如此突兀，将整个神纹笼罩在内，散发出阴冷的力量，禁锢着它的生长蔓延。

　　神纹如同被触怒般，虚无中，陡然响起一道咆哮。

　　轰——

　　恐怖威压，刹那间疯狂爆发，弥漫整座山洞。

　　这威压，是如此的厚重，便似日月星辰高悬，令人仰望高不可及！

　　无言间，便生出深深的敬畏！

　　它在奋力抗争！

　　疯狂吸取着混沌的力量，爆发出耀眼金光与那乌光悍然对碰在一起，彼此绞杀。

　　而这样来，最为直接的后果，便是莫语，要承受难以想象的痛苦煎熬。魂中的灼烧，让他整个人似要被生生烤糊化为灰烬，这份痛苦，非亲身经历，根本无法想象。

　　他的意识，已达到崩溃的边缘。

　　“不能昏死过去！”

　　“绝对不能！”

　　“我要突破神境！”

　　“谁，都不能阻拦！”

　　莫语心中疯狂咆哮，死死坚守着，意识中的那份清明。

　　因为一旦意识沉沦，此番突破，便失败了！

　　时间如同被拉伸般，每一个瞬间，都变得无比漫长，如同年月。只是短短片刻，对莫语而言，却似已过去了千百年。

　　他意识依然模糊，只是凭借本能，仍在苦苦支撑。

　　鲜血，顺着他口鼻耳孔眼角流下，方才出现在外界，便直接燃烧起来。

　　那火焰，是纯粹的金色！

　　眉心处，金色光芒越来越盛，那乌光渐渐暗淡下去。

　　突然间……

　　“啊！”

　　莫语猛地仰首，口中一声咆哮。

　　轰——

　　一团金色火焰，骤然在他眉心燃烧，火中的金色符文，最终生长完整，每一寸一点，都蕴含着无穷大道气息，尊贵而威严。

　　那乌光，便在这火焰中，被焚烧干净！

　　莫语灵魂，沐浴在金色火焰中，所有痛苦尽数褪去，所留下的，是那难以言喻的舒服。

　　以肉身为祭台，点燃神火。

　　他此刻，终入神境！


第0659章 永暗星域

　　位界虚无中，一处小型位面安静悬浮，穿过它椭圆形的界壁，可以隐约看到那一望无垠的蔚蓝色。

　　这是一处，绝大部分面积，都被海洋所覆盖的世界。

　　突然间，界壁光芒大盛，无数灵光喷涌而出，化为无数符文，围绕着它呼啸盘旋！

　　此为，位界坐标之开启。

　　表明，此位面中，有生灵踏入真神境！

　　整个位面，脱离荒芜时期，正式加入诸天万界，成为其中一员。

　　无穷外界元力，呼啸涌入其中。

　　……

　　神源秘境，人族根本之地。

　　莫尊赐予，人族所得最多，虽然只有短短十数年时间，却已帮助族群，增添了近两百位不朽，七名半神。

　　更有一名大尊修士，厚积薄发，接连冲破不朽、半神两大境界，成就虚神！

　　族群实力，出现极大程度的暴涨。

　　魔尊所居庭院，成为神源秘境中，最受尊崇之地，无论任何修士，但凡靠近后，都要躬身行礼，以示敬畏。

　　而此刻，在这庭院中，正有三名女子聚在一起，她们面前立着一名青年，沉稳俊朗，气息感应赫然在虚神境，如今却微微低头面庞泛红，竟是极为拘禁。

　　水之珑皱着眉头，一脸迟疑不决，转首看向段芝青，道：“妹妹，此事你看如何？”

　　丫丫眼眸微红着，顿时扭头看来，一脸哀求。

　　段芝青停顿一下，道：“姐姐，按理来说，此事我不应多言，但我也算是看着丫丫长大，实在不忍让她伤心。莫语最是疼她，想来即便知晓此事，也不会拒绝才是。”

　　青年看来一眼露出感激，恭谨开口，“夫人，左烈可以发誓，这一生都会对丫丫好，绝不让她受半点伤害，请您放心。”

　　“娘亲……”

　　丫丫拉长了声调，通红的眼珠儿包着泪珠。

　　水之珑心头一软，正欲点头答应，身体却突然一僵，豁然抬首，看向头顶苍穹。

　　以她半神境修为，已然可以感应到，这天地间，悄然出现的某些变化。

　　眼泪，顺着她脸颊流下。

　　丫丫顿时慌了神，“娘亲你怎么了？丫丫知道错了，我不敢逼您答应婚事了，以后再也不提了，您别哭！”

　　水之珑一把将她抱住，“丫丫，你爹爹突破真神境了，他还活着，还活着！”

　　一走十数年，音信全无，那份牵挂与煎熬，让她无数次从噩梦中惊醒，若非有半神境修为，只怕早已大病一场。如今突然可以确定莫语无恙，那份惊喜，根本难以言喻。

　　“想来，也是你父亲给的提示，你们的婚事，娘亲答应了。”

　　丫丫呆怔了一下，随即反抱住她，母女痛哭。

　　段芝青捂着嘴唇，此刻也是泪如雨下。

　　左烈一脸惊喜，随即转身，向那头顶苍穹，拱手一拜，眼眸中，满是濡沐与敬畏。

　　“哈哈哈哈！”狂笑声中，霄傲一步迈出，身影出现在半空中，衣袍鼓动须发翻飞，“我人族一脉，终出一神境也！”

　　凉亭下，两道身影缓步而来，荀昭、勋凉对视一笑，同时举坛，仰首痛饮。

　　依旧是陈年花雕，依旧是那竹叶青。

　　……

　　远古一脉。

　　琴古站在祭坛下，抬首看向水晶棺，轻轻道：“清儿，你知道吗，他如今一切都好，已然突破神境了。这样快的速度，甚至青尊大人都没有预料到呢。或许再过不久，你就能从沉睡中醒来，在那之前，为父会一直守着你，不让你受半点伤害。”

　　呢喃中，他转身离开，一脸坚定。

　　却是未曾看到，水晶棺内，那沉睡的人儿，一滴眼泪，自眼角悄然滑落。

　　……

　　魔族。

　　离开深渊后，在高层引导下，渐渐被人、兽两族接受，彼此间虽仍旧偶有摩擦，整体上却可算是和睦相处。

　　初代魔皇站在圆柱状魔神塔上，面朝苍穹，流露欣喜。

　　主人他，终于突破了！

　　……

　　无穷遥远之地，一处永暗的星域。

　　此处，似乎遭受了最为恶毒的诅咒，所有星辰光芒照来，都会被直接吞噬。

　　一片永夜，没有半点光明，阴冷而死寂。

　　就在此时，这永暗星域的中央处，突然有一点金光出现，像是微弱的烛火，轻轻震颤着，随时都会熄灭。

　　微弱的光芒，将周边照亮，一块块牌位从黑暗中浮现，秘密麻麻一圈圈向外排列，根本看不到尽头。

　　不知有几千几万块，又或者是更多。

　　永暗的星域，无数的牌位，处处透着阴寒与绝望。

　　这唯一一点金光，便是此处，仅剩的光线。

　　突然间，一股阴冷的力量，自沉睡中苏醒，低沉的声音断续响起，低缓而沉重。

　　“吾……族之……血脉”

　　“未……断绝……”

　　“归来……归来……”

　　“等……候……等……候……”

　　每一个字，都似星辰坠地，带着无穷力量，震颤的那虚无中，一只只牌位剧烈震颤。

　　丝丝黑雾，在牌位上游走，似要挣脱出来。

　　声音突然散去，那升腾而起的阴冷力量，快速归于沉寂。

　　永暗的世界，再度恢复如初。

　　下一瞬……

　　唰——

　　一道身影，突然出现在永暗星域之外，他样貌俊美，一袭华美白袍，眉心处一轮弯月散发着淡淡金光。此刻皱紧眉头，目光凝重缓缓扫过，半晌后确定没有不妥，这才轻轻松了口气，喃喃道：“玄皇一族已葬灭无尽岁月，又怎么可能死灰复燃，看来上层的大人物们，对当年那一战，仍有恐惧之心。”

　　说话间，他嘴角微微翘起，露出淡淡嘲弄。

　　抬头深深看了一眼，眉心生有金色弯月的俊美男子转身一步迈出，直接挪移离开。

　　……

　　陨石中空成洞，有着浓重的开凿痕迹。

　　一黑袍男子盘膝而坐，他双目闭合鼻息舒缓，意识显然处于昏迷之中。

　　其眉心处，有金色符文，不断明灭闪烁，散发着淡淡金光。

　　便似那豆丁烛火，将此处照亮。

　　不知过了多久，他眉角皱了皱，眼眸随即缓缓张开，精芒爆射而出，直入面前数尺。

　　一层荧光，在他面庞上闪过，棱角分明的面庞多了几分柔和，便似由这世上最好的美玉精雕细琢而成，完美无瑕。

　　一丝困惑划过，他低头看着双手，感应着魂外那熊熊的火焰，嘴角露出一丝笑容，越来越大最终蔓延到整张面庞，终是化为仰首大笑，酣畅淋漓。

　　我莫语。

　　已然神境！


第0660章 破禁明兽

　　许久，笑声止歇。

　　莫语深吸口气，令那激荡心绪，恢复平静。

　　拂袖间，又有一方玉盒出现，打开后，正是那金银两色菱。

　　突破之处，借助此物稳固自身修为，自是再好不过。

　　只是此番，突破后修为之强横，仍旧远在他意料之外，那体内缓缓流淌的浑厚浩荡的力量，只怕距离神境巅峰，也已相差无几了吧。

　　莫语嘴角，忍不住的露出笑容，想来应是混沌之气的作用，这一番痛苦，终是没算白费呢。

　　心念微动，金银两色菱自动飞起，围绕他周身缓缓转动，一丝丝金、银两色灵气从中溢出，被牵引着，一点点融入到他体内。

　　莫语闭目修行。

　　……

　　位界中，一只白金銮驾呼啸前行，幔帐摇曳间，便会传来一阵莺莺燕燕的娇呼，引人遐想。

　　一头周身冒火，神骏非凡的异兽在前疯狂逃窜，鲜血不断顺着鳞甲间的缝隙渗出，颇为凄惨。

　　一群修士，呼喝着追杀在后，眼中满是兴奋。

　　为首之人，是一脸色略显阴沉的白净男子，偶尔扭头看向那白金銮驾，眼底便有异色闪过。能够拜入这名神将阶强者门下，他在家族中地位，必然大涨。与之相比，一些玩物又算得了什么。想到此处，他脸上不由露出恭谨笑容，转身行礼，“这头辟火精兽已是强弩之末，待我射杀了它，取其鲜血为师尊泡酒。”

　　将手一扬，灵光闪过一把大弓出现在手中，探手捏弦拉成满月，弓身表面顿时有无数符文浮现，牵引无数天地元力汇集而来，凝聚成箭矢。

　　唰——

　　长箭呼啸射出，一闪下，便已追上那辟火精兽，箭尖深深没入到它体内。

　　“吼！”

　　一声痛苦咆哮，辟火精兽眼露绝望，它已入神境，实力极其强横，本不会落得如此下场。这一切，都是拜后方銮驾中，那干瘦神将修士所赐！即便死，它也要报复！

　　嗡——

　　一股狂暴波动，猛地自它体内爆发，豁然转身，便似一颗熊熊燃烧的流星，直奔銮驾冲来。

　　“啊！它要自爆！”

　　“居然没有被直接射杀！”

　　“快逃啊！”

　　惊呼中，一群修士顿时乱成一团。

　　“哼！”銮驾中，突然传来一道重重冷哼，幔帐陡然扬起，一团青光从中轰出。

　　嘭——

　　一声巨响，冲来辟火精兽被直接轰飞，哀嚎中，已然命丧当场。

　　它尸体被轰飞撞入一条陨石带中，直奔某一颗缓缓转动的陨石。

　　但就在这时……

　　嗡——

　　虚空中，三万六千光点同时亮起，爆发出强横的防御力量，将那轰落辟火精兽尸体直接震飞。

　　这突如其来的一幕，顿时出乎了所有修士的预料。

　　白金銮驾中传来一声轻咦，随即化为冷笑，“没想到在这，居然还能遇到修士闭关，不知究竟哪一位道友在此，不妨现身一见！”

　　声浪滚滚，夹杂着神将阶强横修为，在虚无激荡。

　　良久，陨石处沉寂无声。

　　“哼！道友避而不见，是瞧不起老夫的修为吗？”阴沉低喝中，已带着浓浓的威胁。

　　眼见没有回应，脸色阴沉白净男子眼眸渐渐亮起，嘴角浮现兴奋，恭谨道：“师尊，既然此人不愿现身，便有弟子出手，为您将他请出来！”

　　“去吧。”略一停顿，銮驾中传来淡淡声音。

　　阴沉白净男应是中一步迈出，身影便已来到陨石带外，冷笑着抬手，向前一指点落。

　　禁阵之道，他恰好有着不俗的修为，要破此阵，不难！

　　意志落，虚无中，顿时泛起波纹，层层叠叠向前蔓延，起初细微，转眼间便化为惊涛骇浪，席卷向前，摧枯拉朽！

　　破阵式，跌浪滔滔！

　　却是他所学禁阵中，破阵手段最为强横霸道的一种，以江河大浪爆发之势，碾压一切禁阵！

　　转眼间，虚空波纹，闯入阵中。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　三万六千光点同时大盛，爆发出无穷光芒，便似亿万星辰闪耀，携毁天灭地之势而来的破阵之力，闯入后便如陷泥沼，快速削弱下去。

　　只是转眼间，竟变得风清云散，消弭于无形。

　　阴沉白净男一张面庞，顿时变得极其难看，眼珠却忍不住瞪大，看向那处于禁阵守护中的一块陨石，露出震惊。

　　他自小跟随名师，修习布阵、破阵，如今虽只有神境修为，但在禁阵一道中，却自认绝非弱者。

　　本来施展霸道无匹的破阵式跌浪滔滔，便是想一鼓作气，将这停留在此修士逼出，在新拜师尊面前露脸，却未想到，竟会是这般结果。

　　能够轻而易举，将破阵式跌浪滔滔抵挡下来，此处无名阵法的威力，却是大的惊人。

　　深吸口气，将心头震动压下，他脸上露出凝重。

　　若连这区区阵法都不能破去，又岂能得师尊重视！

　　今日，看来是要施展出看家本事了。

　　阴沉白净男双手抬起，蓦地在虚无点落，一指落另外一指紧随其后，双指不停带起无数幻影，几个呼吸间，便不知已落了几百几千指。

　　一团乌光，渐渐在他面前浮现，缓缓蠕动着，散发出一股凶煞气息，隐约间竟有低吼声传来，便似活物般。

　　有兽名明，天生破妄之眼，能够洞穿一切虚妄，直达本质，拥有难以企及的破禁破阵天赋。

　　此人早年曾有幸得到一具明兽尸体，挖其双目，抽取凝聚残魂，以秘术炼制后融入己身，成为自身一大底牌。用以破除禁阵，至今为止无往而不利！

　　这乌光，便是他炼化明兽双目与残魂后所得，只因驱使之时，会受到明兽暴虐残魂反噬，因而轻易不敢动用。

　　阴沉白净男面庞越发苍白下去不见半点血色，眼中却闪过几分得意、残忍，双手蓦地向前点出，“去！”

　　吼——

　　一声低吼，乌光剧烈翻涌着，化为一只四肢伏地生有长尾的妖物，赫然是那明兽之形。它身体虚幻，唯有一双眼眸凝实无比，散发着渗人青光。

　　一闪下，明兽扑出，闯入到那三万六千光点中，腾挪撕咬，将那守护神阵转眼间破坏的七零八落，根本无法抵挡。

　　只怕支撑不了太久，便会被冲破。

　　阴沉白净男眼底，不由闪过几分得意。

　　就在这时，陨石处，突然传来一声冷哼，“此兽残魂不错，本座收下了！”

　　下一瞬，一股针对于灵魂的威慑力量，猛地爆发开来。

　　呜呜呜——

　　明兽之魂口出悲鸣，身体颤抖着匍匐下去，化为一道流光，直接没入陨石不见。

　　一切都发生在瞬息之间，根本没有给阴沉白净男半点反抗的机会，他怒目瞪圆正欲怒吼，眼中却突然露出惊骇，张嘴喷出一口鲜血，气息飞快萎靡下去，尖叫道：“师尊帮我！他夺了我的破禁明兽！”

　　一边开口，他身影急速后退，却是已被吓破了胆，不敢再靠近半点。


第0661章 印证之战

　　“哼！胆敢夺老夫弟子宝物，好大的胆子！”冷喝中，白金幔帐骤然翻飞，一身穿精致奢华长袍老者迈步走出，他身体干瘦留着一撮儿山羊胡，脸上却满是威严。

　　抬手一掌，向那陨石所在，悍然拍落。

　　轰——

　　神将阶气息，冲天而起。

　　虚空中，一方掌印快速浮现，以泰山压顶之势，镇落！

　　嘭——

　　巨响轰鸣，陨石直接崩溃，化为漫天碎石，四下纷飞。

　　一道黑袍身影出现在原处，腰背挺拔容貌俊秀，一双漆黑眼眸中，寒光熠熠。

　　一掌无功，老者略微一怔，在他感应中，陨石处并无太过强大的气息才是。待看清他身影，眼眸顿时瞪大，狂笑道：“小子，居然是你！”

　　这道貌岸然，留有山羊胡的老者，赫然便是在莫语踏出秘境后，曾尾随追杀之人。

　　当初被莫语逃走，他便懊恼许久，每每不觉思及，都会一阵顿足捶胸，哪能想到，今日还会再见。

　　当真是意外之喜！

　　莫语微微一怔，很快便从他气息中，确定了此人的身份，嘴角处，也不由的浮现出几分冷笑。

　　当初逃走，是因修为不济，但今日再见，他却已非吴下阿蒙！

　　“主人，万魔之初与奥尔良多的气息，我们都可隐藏完好，绝不会被人察觉，您大可出手一战，好好教训一下，这不知死活的老家伙！”灵魂空间，戮天声音冰寒无温。

　　对他来说，任何胆敢对主人不敬者，都该死！

　　莫语心头，也忍不住生出几分期待，突破神境，奥尔良多、万魔之初分身亦随之实力大涨，令他实力暴增。

　　按理来说，应无需畏惧神将阶，但真相如何，却还需要检验。

　　此战，便是他对自身修为的，印证之战！

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今日，便不要走了，给老夫留下吧！”怒吼中，他猛地抬手，一把向前虚握，便要以神将阶修为，将他强行镇压。

　　轰——

　　轰——

　　无穷恐怖力量，浩荡席卷而来。

　　莫语抬首，一双眼眸，在刹那间，化为深紫色。

　　他一步踏落，握拳，重重向前轰出！

　　背后虚无，一只巨魔虚影骤然浮现，仰首间，发出一道愤怒咆哮。

　　吼——

　　转眼间，两股强悍力量，在虚无中，悍然对碰，激荡起一圈毁灭波纹，向外急速扩散。

　　“啊！快逃！”

　　“离开这！”

　　“跑啊！”

　　銮驾外修士一哄而散，那些身穿轻纱薄裙女子或是尖叫或是啼哭，一时间场面混乱至极。

　　山羊胡老者眼珠再度瞪大，露出难以置信，这小子的修为，怎么可能强到如此地步。

　　就在一月前，他从秘境中离开时，才不过神境修为，这点他绝不会感应出错。

　　难过，此人隐藏了修为？

　　任凭他想破了脑袋，也根本不会想到，莫语正是在这一月中，才做出的修为突破。

　　“来而不往非礼也，你既已出手，便也受莫某一记神通。”莫语声音低缓，却厚重如大鼓擂动，令人心弦随之震动，他双手扬起，口中蓦地低吼，“魔月！”

　　嗡——

　　一轮深紫魔月，顿时自虚无浮现，洒落下亿万紫芒，将整片空间铺满。

　　浩荡魔道气息，刹那间，横扫八方。

　　这魔月，比较他之前召唤而来，体积没有半点变化，却要凝实了无数，便似实质一般。

　　此刻，一道黑影，突然自魔月中浮现，随之而来的，是那滔天杀戮气息。

　　虚无中，突然浮现出无数惨白杀气，呜呜咽咽声中，似有亡魂在哀鸣。

　　莫语探手，向前一把抓落，“召，魔刀降临！”

　　那紫月中黑影快速方大，转眼间化为一柄长刀，在月影中，轻轻震颤。

　　似要挣脱出来，痛饮鲜血！

　　“斩！”

　　莫语之手，猛地向下斩落。

　　唰——

　　魔刀斩下！

　　这一刀，有奔雷之势，速度快的难以想象。

　　这一刀，有灭天之势，气息强的无法言喻。

　　一闪下，便跨越了无尽空间。

　　山羊胡老者身体猛地一僵，眼眸中，露出骇然。

　　魔道之修！这小子竟是魔道之修！

　　枉他自认向来眼光毒辣，之前竟从他身上，没有发觉半分魔气。而且这一式神通，先是召唤紫色魔月降临，再从魔月中召唤魔刀，根本闻所未闻。

　　一刀之威，更是让他头皮发麻。

　　但如今想要闪避，却是已来不及，只能生生接下。

　　他双手扬起，在面前虚抱成团，一团土黄灵光，顿时自虚无涌现，这老家伙长发翻飞，面庞涨得通红，显然已倾尽全力，双手向前重重推出。

　　“生生不息！”

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　无数咆哮在同时响起，一条条土龙虚影，自这一团灵光中飞出，每一个都体长千丈，翻滚嘶吼着，向前疯狂冲去。

　　一条又一条，无穷无尽般，便似真的应了那一句“生生不息”。

　　转眼间，第一条土龙虚影与魔刀虚影对碰，一颤下崩溃消散，随后是第二条、第三条、第四条……它们根本无法遏制住，魔刀虚影的斩落之势！

　　噗——

　　一声闷响，那一团土黄灵光，被从中一斩为二。

　　魔刀虚影也似耗费了太多的力量，一颤下，终于消散。

　　但此刀所带杀机，却仍旧呼啸而至，将山羊胡老者身上长袍直接撕裂，令其眉心处，多了一条鲜红印记。

　　此处，本应是魔刀斩落之地！

　　“唰”的一下，冷汗瞬间布满额头，山羊胡老者满心惊怒与庆幸，他自认战力在神将阶中不算极强，但一身保命手段，能够赶得上的，却是极少。

　　方才他看似随意出手的一记“生生不息”，已然是他手中，威能最强的防御手段之一，却是差一点，便无法当下莫语召唤来的魔刀一斩。

　　该死的，这小子究竟是什么来路，手段竟如此恐怖，差点让他老人家阴沟里翻船。

　　不行，谁知此人手中，还有没有更强的底牌。

　　风紧，扯呼！

　　心头高呼了一句黑话，山羊胡老者转身欲走，但就在这时，他身体却猛地僵住。一股被锁定之感，让他身体骤然僵直，心底涌出一股寒意，升腾而起，让他周身血液似要冻结。

　　轰——

　　莫语所在处，滔天剑意，此刻疯狂爆发。

　　在他头顶上，显化出一只紫金巨剑虚影，亿万剑芒，围绕周边呼啸盘旋！

　　此剑，欲破天。

　　此剑，欲裂地。

　　此剑，可杀人！


第0662章 降服神将

　　唰——

　　紫金剑影斩落！

　　“啊！”

　　口中一声尖叫，山羊胡老者面露骇然，眼眸深处涌现惊恐，这一剑还未斩落，便让他心神之中，生出将要毁灭之感！

　　“挡住！挡住！给老夫挡住！”

　　他神色癫狂，双手接连向外抛出符箓，离手后便自动焚烧，化为一层层守护力量，将其笼罩在内。

　　这每一道符箓都珍贵无比，是他多年来，一点点积攒下来，如今却不要命的向外洒出。

　　只要能保住性命，其余的，都不重要。

　　因为死了，一切便都成空！

　　下一瞬，剑影落下。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　接连闷响中，一层层符箓守护力量接连破裂，剑影斩落之势，却毫无停顿。

　　仅凭这些符箓，挡不住它！

　　山羊胡老者面无血色，眼中露出无比肉疼之色，但生死关头，他终归不敢犹豫。

　　嗡——

　　一层血袈裟，骤然浮现在他体外，袈裟上无数以血水书就的符文自行脱离，在虚无中呼啸盘旋。

　　紫金剑影，悍然斩落其上！

　　嘭——

　　袈裟符文剧烈震颤，一颗颗崩溃碎裂，几个呼吸之间，便损毁殆尽。但它终归损耗了紫金剑影最后一股抹杀一切的毁灭气势，令其威力大减。

　　一声惨嚎血水抛洒，山羊胡老者踉跄而退，鲜血将其身上长袍染红。

　　莫语眉头忍不住轻轻皱起，但他身影，却没有半点停顿，脚下重重一踏，身影呼啸而出。

　　“等等！”

　　山羊胡老者仓皇开口，那虚张五指，已然握住他的脖子，只需略微用力，就能轻易捏碎。肉身一毁，只余下灵魂，还不是要任人宰割。

　　至于一些燃魂拼命的手段，他倒不是不会，只是不敢也不想施展。点燃了神魂，那可就真的是烟消云散，连那转世轮回的机会，都要丢失。

　　艰难的咽了口吐沫，他颤声道：“小人有眼无珠，冒犯了道友威严！若道友可以饶我不死，小人愿意臣服，一生一世甘受驱使！”

　　莫语眉头舒展开来，手指略松了几分，“当真？”

　　山羊胡老头一喜，急忙开口，“小人天大的胆子，也绝不敢欺瞒道友，我这便放开心神，任由道友布下禁制烙印，绝不反抗！”

　　说话间，他果然散去所有反抗，微微低头恭谨万分，但其眼眸深处，却有几分异色一闪而过。

　　“好。”莫语似无所觉，突然抬手，一指点落其眉心，乌光涌现化为一道符文，如活物一般，扭动了记下，随即隐没到血肉中不见。

　　完成此事，他松开手，退后一步。

　　山羊胡老者脸上敬畏突然变得诡异，嘴角一翘露出得意，“哈哈哈哈！小子，任你修为强横，也逃不脱老夫的算计！敢对我施展禁制烙印，真是不知死活！”

　　他抬手，猛地向前一指，“镜花水月，阴阳逆转！”

　　莫语眉心处，突然间浮现一道符文，其模样，赫然是之前，他在山羊胡老者眉心所留。

　　但就在这时，他口中，突然重重冷哼一声。

　　眉心处符文猛地震颤，竟似受到了某种不可抗的力量冲击，直接崩溃消散。

　　山羊胡老者眼珠猛地瞪大，像是一只濒死的青蛙，但很快他身体一个哆嗦，“噗通”一声跪下，口中凄厉哀嚎起来。

　　其魂中，一团阴寒力量猛地爆发，尖锐霸道，便似将他的意识一点点的扯住碾碎，偏偏对灵魂本身，却没有半点伤害。

　　正因为如此，山羊胡老者才真的怕了，因为如果莫语愿意的话，完全可以这样折磨他直到“尽兴”，再轻松的捏死他。

　　不是他太大意，是万万没想到，面前看去便年岁不大的修士，居然有这种手段，令事情发展到这般地步。

　　“啊！主人饶命，我错了！”

　　“我再也不敢了，求主人给我一次机会！”

　　“主人饶命啊！”

　　山羊胡老者翻滚着求饶，这种意识被一点点碾碎的痛苦，便如烧红的烙铁一般，深深插入到他魂中，让他真恨不得就此死去。

　　但此刻，决定生与死的权利，他却已经失去。

　　莫语面无表情，漠然看着他在痛苦中哀嚎，眼眸中情绪，没有半点波动。

　　足足半个时辰，他才冷哼一声，停止惩罚，缓缓道：“你还敢不敢？”

　　瞬息间自阿鼻地狱中解脱出来，令山羊胡老者的心神，出现了瞬间的空白，莫语的声音轻易传入他灵魂最深处，在那里留下了一道深深的痕迹，再不可抹去。

　　同时将他所有意识唤醒，他身体猛地一颤，虚弱眼眸中，露出一股浓重的恐惧，“不……再也不敢了……”

　　“不要装了，刚才的惩罚只会让你承受意识撕裂之痛，并不会真的让你受伤。不过你记住，你只有这一次机会，如此还有下次，我保证你会在十倍的痛苦中，灵魂消散。”

　　“唰”的一下，山羊胡老者浑身冒出一层冷汗，顺着他本就湿透的长袍衣角，一滴滴的落下。此人却不敢去擦半点，跪下道：“奴才兴财，参见主人。”

　　“起来吧。”

　　“是。”

　　他恭谨的爬起来，小心退到身后，看着莫语的背影，面露复杂口中一阵苦涩。

　　这煞星手段高明，心肠也是冷硬如冰，加之心思缜密，日后想要摆脱他的魔掌，只怕极其困难。

　　但他老人家绝不会就此服输的，一旦有机会，他马上就会逃走！

　　哼哼！

　　灵魂禁制又如何，等他突破到神君境，自然有手段解开！

　　嗯？我怎么知道，很快就能突破神君境，又能挣脱控制？

　　姓名古怪的老者皱了皱眉头，好在他早已适应了自己的这种先知先觉，很快便不再去想，只是心中一阵咬牙切齿，“等着吧小子！待老夫成为神君，定要让你求生不得求死不能！”

　　莫语神色平静，有劫煞戮天弓，或称之为曾位列永生序列之中的诸神黄昏镇守灵魂空间，身后这老东西妄图与他耍手段，自然是自讨苦吃。

　　至于兴财是否真心降服，他根本便不在乎，只要有足够强横的手段，便不怕他能翻了天。

　　目光在周边冷冷一扫，莫语没有任何停顿，低喝道：“走！”

　　唰——

　　灵光一闪，他身影呼啸飞出。

　　兴财急忙跟上，却忍不住的扭头，看向那白金銮驾，心头一阵哀嚎，我的美人，别了！


第0663章 蚁后消失

　　暗金色的船身，表面篆刻着繁琐而密集的符文，样式简单却古朴大气，显然绝非凡品。虽仅有三丈大小，且内部不具有重叠空间，但飞行的速度，却让人无比满意。

　　莫语负手立在船头，眉头轻皱着，脸色略显晦暗。

　　兴财面露忐忑站在一旁，犹豫了许久，还是硬着头皮道：“主人，奴才得到这艘船时对它进行了一些改造，拆除了没有用处的内部折叠空间，如果您不太满意的话，我现在就动手修补回来。”

　　“不用。”莫语淡淡开口，“我想一个人静一静，你下去吧。”

　　确定莫语神色阴沉并非因他而起，兴财松了口气，巴不得马上离开，以免触了这煞星的眉头，自讨苦吃。

　　他行了一礼，转身匆匆退下。

　　莫语看着前方虚无，那在黑暗中闪烁的星辰，叹了口气，眉头却是忍不住的越皱越紧。

　　只因为，突破神境后，他与蚁后间的联系，竟突然间削弱下去，便似被某种力量强行阻隔，只留下最后微弱的一丝。

　　此事，让他心头，生出了极为不好的预感。

　　“希望，不要出事才好。”

　　口中呢喃，莫语面庞线条，却是越发冷峻起来。

　　……

　　一石激起千层浪。

　　百蛮追杀令问世！

　　一时间，原本并不出名的小罗天秘境，吸引了诸多关注，无数被高额悬赏吸引的修士，纷纷向这一片星域涌去。

　　百蛮宗嫡系子弟被杀，携带重宝流失，青猿战君出手，百蛮宗老祖震怒……一条条传闻，每一个都足以吸引眼珠。

　　一片惊涛骇浪已然成型，只等到恰当时机，便会轰然爆发。

　　……

　　浩阳宗。

　　宗庙重地，长老院二十三位实权长老齐聚，却无一人开口，气氛凝重至极。

　　首位，江孜合神色阴沉，目光冷厉在下首扫过，“今日召集诸位前来，是有关百蛮追杀令一事，此事事关重大，涉及我宗荣辱兴衰，离开此处后，任何人不得向外提及，否则宗规严惩！具体之事，由三长老章桓，向大家解释。”

　　殿内长老闻言，脸色不由一变。

　　右侧首位，章桓起身拱手，这才缓缓开口，“诸位都应知晓，日前百蛮宗发布百蛮追杀令，追杀小罗天秘境中，杀害其宗门嫡系血脉修士之人。经过各方验证，宗主与大长老怀疑，此人便是我宗派遣前往五人中的莫语！”

　　“什么！”

　　“竟有此事！”

　　“糟糕，若处理不好，只怕我浩阳宗，也要受到牵连。”

　　“该死的，怎么会这样！”

　　惊怒噪杂声，顿时纷纷响起。

　　“肃静！”章桓低喝一声，待声音小了下去，才缓缓道：“此事确实存在凶险，但若处理好了，却未必不是一个机会，帮助我浩阳宗登上高峰！”

　　“第三长老的意思是？”一名长老疑惑开口。

　　何明神色平淡，突然接口道：“我浩阳宗出手，擒下莫语，将其交给百蛮宗发落，自能功过相抵。藉此机会，还有可能得到百蛮宗的认可与提携。”

　　“不错。”江孜合重重点头，“事情就在眼下，是隐瞒此事，祈祷不被百蛮宗发现，还是积极应对擒拿莫语，如何选择，便由诸位长老决意。”

　　“此番涉及重大，还请诸位长老，定要考虑清楚，再做决定。”

　　殿内安静下去，两侧长老神色大都阴晴不定，显然正在思索此事。

　　很快，又有一名长老开口，“如大长老所言，擒拿莫语确实是极好的选择，但问题是，此人如今不知去向，我们都无法寻到他的行踪，又何谈抓捕一事。”

　　“此事，本座与宗主早有准备，只要那莫语尚在附近星域，便一定会上钩，即便不能奏效，也不会引人怀疑，只当是一番尝试。”江孜合淡淡开口。

　　“大长老既如此开口，本座没有异议。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　江孜合苍老面庞上，一双眼眸微微眯起，有那寒芒闪动不休。

　　莫语，胆敢在老身面前耍滑，便看你此次，能不能逃过！

　　……

　　一片边缘由厚实粉尘组成的星云，在位界虚无中，安静旋转。

　　一艘通体暗金色的小船，此刻呼啸飞入其中，很快隐没不见。

　　大半日后。

　　星云中一处空白空间，星辰碎片在熊熊燃烧，散发的光亮，将此处照亮。

　　十几块围绕旋转的陨石上，其中一块有着明显的改造痕迹，金碧辉煌的大殿前，两道身影安静伫立。

　　为首一人身穿黑袍，神色冷峻至极，一双漆黑眼眸，更是森然如冰，透着无尽凌厉。

　　这男子，正是莫语。

　　在他身后，兴财紧紧低头，心中一阵狂跳。他不知道出了何事，这煞星来到此处后，便是这般模样，但直觉告诉他现在最好不要开口，否则一定会有大麻烦。

　　“不要拿我出气，不要拿我出气……”

　　他心头阵阵默念。

　　就在这时，莫语突然迈步，向大殿中走去，一直进入到后殿。

　　但此处，已是空荡无一物，有关蚁后的所有痕迹，都消失不见。

　　与此同时消失的，还有他魂中，与蚁后的那一丝联系。

　　这意味着什么，他不想知道，也不愿去想，只是整个人，还是不由自主的阴沉下去。

　　时间过得越久，他周身气息，便越是阴寒冷厉，神色更是阴沉的骇人。

　　许久后，他轻轻吐出口气，强迫自己平静下去，轻声道：“究竟发生了什么事情，蚁后为何会消失，她去了哪呢？”

　　声音低缓而平淡，但其中流露出的那份杀机，却让周边空间温度，此刻疯狂降低，竟有一片片冰凌凝结，缓缓落向地面。

　　“浩阳宗！”

　　语调加重了一些，似是肯定，又像是给自己的答案。

　　他眼眸中，蓦地划过一道亮光，便似黑暗中的一道惊雷。

　　蓦地转身，莫语大步向外走去，一直离开大殿。

　　“兴财！”

　　“奴才在！”他干瘦模样一脸奴相外加小心讨好的姿态，头低到不能再低。

　　“取船，浩阳宗！”

　　简单五字中，兴财却嗅到了，浓郁至极的血腥味道，他身体一颤不敢有半点耽搁，拂袖一挥灵光闪过，那暗金色小船便已出现在面前。

　　唰——

　　两人身影没入，船体符文随之亮起，小船呼啸飞出，转眼无踪。


第0664章 聚集点

　　位界中，一块数千里大小的陨石安静悬浮，它并未受到周边星辰引力的牵引，而是固定的停留在一个地方。其上禁阵光芒耀眼，隐约间可以看到，那一座座拔地而起的绵延建筑。

　　这里，是一处比较云舟更低一层次的聚集点，由修士自发汇聚而成，没有太大的背景及强有力的操控者，同样的其混乱程度，也是可以想象。

　　就在这一日……

　　唰——

　　一只暗金色的小船，自远方呼啸而来，它速度极快，距离此处尚有一段距离，便是悄然停下，两道身影先后从中走出。

　　为首是一黑袍青年，身体修长面如冠玉，眉角轻轻皱着，隐有煞气。

　　“主人，前面就有一处聚集点，汇聚着三教九流各方修士，虽然乱了点，但各种消息却灵通的很。奴才在这儿有点关系，费点手段，应该就能有所收获。”说话的是一干瘦老者，留着一撮儿山羊胡，一脸的低眉顺眼阿谀讨好。

　　这两人，正是莫语和兴财。

　　他闻言轻轻点头，没有多言，只是道：“走吧。”语落，当先向前飞去。

　　干瘦老头儿小心翼翼跟上。

　　很快，那建在陨石上的聚集点，便出现在两人视线中。几名样貌凶恶，周身煞气萦绕的修士，正在聚集点入口外对峙，一副杀气腾腾的模样。

　　把守入口的几人对此冷眼旁观，嘴角甚至带着几分看戏的冷笑，丝毫没有干涉的意思。

　　莫语目光闪了闪，仅通过这一幕，便能大概猜到，这里面是何种情形。他步伐没有半点停顿，直奔聚集点而去。

　　两人的到来，自然引来了入口处对峙修士的注意，左侧一名持斧壮汉狞笑一声，“哪来的小王八蛋，不想死的话，马上滚倒一边去，别打搅大爷们的兴致！”

　　身旁几人，顿时哄笑起来，眼中尽是嗜血的味道。

　　但此刻，他们对面几人中，为首一名青衫修士目光扫来后，脸色却突然一变，露出几分惊疑，急忙抬手示意身边修士不要妄动。

　　莫语皱了皱眉，不等他开口，余光中已有一道身影窜出，朝向持斧大汉几人，便是一袖拂去！

　　轰——

　　巨响之中，虚无翻涌出强大的力量，向前席卷，便似滔滔巨浪。

　　“啊！神将！”

　　“快逃！”

　　尖叫中，几人面庞顿时化为惊恐，但不等他们做鸟兽状散开，便已被那席卷而来的狂潮卷走。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　几人身体向外远远抛飞，口鼻间鲜血狂喷，尚未落地，便已昏死过去。那出言不逊的持斧壮汉，伤势尤为严重，已是气若游丝。

　　兴财冷哼一声，眼底凶光闪闪，但等他转过身来，已是满脸的讨好笑容，“主人不要为这些不知死活的东西动怒，由小的打发他们也就是了。”

　　嘶——

　　周边响起一阵整齐的倒吸冷气声。

　　这出手老头神将阶修为，已让他们心中震动，却哪里想到，真正做主的是这青年。

　　主人……

　　那他，究竟是什么身份？

　　青衫修士躬身行礼，急忙道：“我等有眼无珠，不知两位大人到来，还请恕罪！”

　　他额头上，已是冷汗津津。

　　眼见对面几人的下场，此人岂能不胆寒，稍有不妥，只怕今日他们也要交代在这了。

　　莫语扫来一眼，眉头顿时一皱，随即道：“走吧。”声音平静透出几分漠然。

　　兴财一怔，随即心头涌出一股寒意，一阵的暗暗叫苦，“完了完了！怎么给忘了，这煞星来这儿，是专门打探消息的，肯定不想太过张扬。”

　　“刚才只顾着讨好他，居然把这点给忘了，真是失策！这煞星现在心情很不好，我一定要更小心些，千万不能惹恼了他！”

　　入口处，几名冷笑旁观修士，脸色已变得极其凝重，眼见两人到来，为首一名白面有须修士猛地咬牙，上前一步躬身道：“参见两位大人，此处是……”

　　兴财有意弥补过错，不等他多言便直接挥手打断，沉声道：“我家主人此番前来，只是略作休整，并无其他意思，你们让开吧！”

　　白面修士明显松了口气，急忙转身退到一旁，“是，是，两位大人请进。”

　　莫语不动声色，感应中没有不妥，这才一步迈出，进入聚集点中。

　　兴财抬头看来一眼，犹豫了一下，还是低声道：“聚集点很少有高阶修士到来，这是某种隐形规则，一旦出现便意味着将要争夺此处的主导权。所以之前，那修士才会如此紧张，但奴才开口解释后，应该就不会有事了。”

　　莫语点了点头，他倒是不知道，其中竟还有此事，但表面上却是风轻云淡，让人摸不清深浅。

　　走了两步后，才淡淡道：“我不喜欢横生枝节，你以后做事小心些。”

　　“是是！奴才一定牢记！”兴财点头哈腰，心里这才松了口气，暗道总算是过关了。但随即又是一阵的咬牙切齿，想到自己以前的风光，更是感到莫名的悲哀。

　　“小子，你等着吧，不久后我成了神君，一定要反过来狠狠的教训你，每天都要十几遍，让你尝一尝这寄人篱下受人操控的滋味！”

　　心头正转着念头，想到以后那般情形，兴财嘴角忍不住的露出几分诡异笑容，但就在这时，他余光突然发现莫语正向他看来，目光冰冷，似乎要将他整个看穿。

　　心头蓦地一寒，兴财急忙收敛念头，紧紧低头暗暗叫苦，这煞星好敏锐的感应，看来以后老夫还得更小心一些了。

　　莫语收回目光，他早就察觉到，这兴财心中绝不会真的臣服，但只要不给他机会，此人便掀不起风浪来。

　　至少目前，一名神将阶的仆人，他还不能舍弃，况且他还令有用处……毕竟，他不是真正的神将阶，未必能将琴清儿自沉睡中唤醒，留着兴财也有这一方面的考虑。

　　“还好，时间还很充足，等寻到蚁后，我也该回归位面了。”心头默念一句，他驻足，却是已来到一处临街客栈，没有回头，直接道：“需要多长时间？”

　　兴财急忙行礼，“一个时辰。”

　　“好，你去吧，我在此处等你。”

　　“是，主人！”

　　他行了一礼，这才转身离开，没入人群中，很快消失不见。

　　莫语转身进入客栈，选了一处靠窗的位子，随意点了一些酒菜后，将小厮打发下去。

　　他斟满一杯，仰首一口饮尽，默默道：“阿黛丝，你还好吗？”


第0665章 娲皇宫

　　酒楼中修士混杂，彼此偶尔目光对碰，也大都带着几分提防，开口交谈时声音压的极低，或者干脆使了手段只见嘴唇轻动却没有半点声音传出。

　　但这其中，终归有些警惕心不是太强，或自认实力骄横之辈，喝了些酒水不免起了卖弄之心，声音渐渐传了开来。

　　“嘿嘿，咱们兄弟认识了几十年，都在这片地域讨生活，有些话别怪做哥哥的没有提醒你们，最近这段时间，最好都老老实实的呆在聚集点，别到乱跑！”开口说话的是边角处一名外开青衫汉子，吊脚眉三角眼，嘴角轻撇微翘，眼珠子咕噜噜的转着。

　　桌上另外几人，也大都是尖嘴猴腮样貌油滑，应了那句物以类聚人以群分的老话，此刻闻言脸上纷纷露出惊色。胡索这人虽然向来喜爱显摆，但耳目灵通却是事实，他此言自然不是空穴来风。

　　“又有什么事情发生了？还请胡哥提点。”

　　“谁不知胡哥向来神通广大，今个有意帮咱们，兄弟们这份人情是记住了。”

　　“不错不错，还请胡哥明言。”

　　胡索眼珠在周边瞟了一圈，得意一笑，道：“行，兄弟们这么说的话，我也就不卖关子了，前段时间小罗天秘境之事，大家都应该知道吧。”

　　“胡哥说的是百蛮追杀令一事？这般大事，我们自然是知道的，难道你要说的与这事有关？”

　　靠窗处，背对几人的黑袍身影微微一顿，随即举杯轻饮，他脸上一片平静，但其眼眸深处，却露出几分凝重。

　　小罗天秘境，百蛮追杀令……

　　仅这两点，便足以引起他的关注！

　　“不错！百蛮宗嫡系弟子被杀，重宝丢失百蛮老祖震怒，下发百蛮追杀令悬赏追杀，其中赏赐宝物可是惹人眼热。”

　　“这……话虽如此，与咱们有何关系？莫非，胡哥你知道这被追杀之人的消息？”

　　胡索闻言冷笑一声，“糊涂！莫说我不知道，就是知道又如何？那人连百蛮宗嫡系子弟都能杀死，据说更是有不止一名神将阶殒落其中，你我凑上去，根本就是找死！”

　　“我是告诉你们，‘黑风’的人已经被百蛮追杀令引来，最近恰好就在咱们这片地方游荡，你们应该知道这些人的心性，如果遇上了他们，嘿嘿，结果如何，应该不用我浪费口水了。”

　　嘶——

　　旁边响起一阵整齐的倒吸冷气声，周边几桌修士，也是纷纷色变。

　　“‘黑风’，竟然是他们！”

　　“这群煞星居然也来了！”

　　“遇到他们，怕是逃都逃不掉。”

　　“还好有胡哥提点，我最近是决计不会离开聚集点了，‘黑风’的人再嚣张，总归不敢明着破坏规矩，来这里生事。”

　　“对对，李兄你所言甚是！”

　　一片或是惊恐或是庆幸的声音中，莫语收回注意，眼眸变得越发凝重。

　　百蛮追杀令……

　　看来，事情还是闹大了。

　　不过对此莫语并不后悔，当初若非他恰好领悟到死寂之夜的玄奥，只怕如今死的，便是他。况且当初涉及此事之人，除他之外都已殒落，应该不会有人怀疑到他才是。

　　只是话虽如此，他心中，仍是多了几分凝重。日后行事之时，定要更多几分小心，一旦走露了此事的消息，等待他的，必然是不死不休的追杀！

　　饮一口酒，将翻腾心思压下，而在此时，楼梯处人影一闪，兴财目光一扫，快步走了过来。

　　不待他行礼，莫语直接挥手，道：“坐吧。”

　　兴财微怔，随即明白他是不愿引人注意，脸上隐晦的露出恭谨后，这才小心坐下，低声道：“主人，您需要的消息，奴才已经找到了。”

　　莫语眸子一闪，“说！”

　　声音中，却是不自觉的，多了几分低沉。

　　兴财身体微僵，心头蓦地多了几分冷意，他也不知自己是怎么了，对这煞星似乎有着本能的恐惧，急忙收敛了一下心思，将所知完本道来。

　　“根据主人的吩咐，我特意打探过了，前段时间浩阳宗内确实出了一些意外，具体因为何事不知，但似乎是出动了几名神将阶长老擒拿某人。”

　　莫语袍袖中手掌一紧，神色却是平淡，“结果呢？”

　　“结果……结果奴才也不清楚，只是得到消息，不久后浩阳宗关押重犯的绝平死牢再度开启。”

　　“你是说，她被关在了那里？”

　　兴财额头冷汗津津，莫语声调越是平缓，他心头寒意越重，但如今却又由不得他沉默，只好硬着头皮道：“这……按理说，应该是这样……”

　　莫语点点头，“最好是这样。”

　　只要蚁后没事，万事都好说，否则的话，他要整个浩阳宗，都为她陪葬！

　　放下酒杯，他起身，大步向外走去。

　　此来聚集点，莫语为的便是探听一下消息，如今既然已经得到所需，自然不会再停留下去。

　　兴财猛地送了口气，小心抬手擦了下汗水，急忙跟了上去。

　　出了客栈，两人不做停顿，直奔聚集点出口。

　　但没有走出几步，长街上的人群，突然如滚滚叠浪般涌动起来，而那源头，赫然便是入口所在。

　　一阵阵噪杂声喧嚣而起。

　　“娲皇宫銮驾！是娲皇宫銮驾！”

　　“没想到！没想到啊！我吴某这一生，居然还有接近娲皇宫女修的机缘！”

　　“造化！大造化！若我能得到，日后成就必将不可限量！”

　　“让开，都给老子让开！”

　　娲皇宫，位界中神秘势力之一，传承无数岁月，底蕴深不可测。据证实，此宫女修轻易从不踏出宫门半步，安静修行直到红鸾星动，才会入世寻找有缘人。

　　一旦被选中，即可成为娲皇宫入门之修，与其门下弟子结为双修道侣，到时不仅可以享受到无边艳福，更可借助娲皇宫的力量，令修行一日千里！

　　莫语从周边混乱声中听清一切，眉头不由冷漠的皱紧，看向那喧闹的源头，眼露阴郁。他不在乎什么娲皇宫，但这样一来，无疑会耽搁他的时间。想到蚁后有可能因此，在那绝平死牢中多受几分苦楚，他脸色便不由的，更多了几分阴寒。

　　兴财距离他最近，自然能够感受到，他身上流露出的那份冷意，心里虽然打鼓，但还是硬着头皮道：“主人千万别招惹娲皇宫，这里面的女人一个个的都是疯子！”说着，他脸上不由自主露出后怕的表情，便似他曾亲身经历过一般。

　　莫语眉头轻皱，转首深深看了他一眼，点点头没有多言，心中却多了几分思索。

　　或许，他无意间收服的这名仆从，其身份未必简单。

　　他念头一转，便将其压入心底，抬头看向前方，便见一只通体雪白之色的銮驾，正飘飞而来。虽然幔帐重重，但隐约之间，却也能看到，那数道窈窕身影，尽皆恭谨而立，显然是那侍奉婢女。一只蹲坐背影露出了一点儿，看不清身形，更遑论是样貌，但即便如此，这丁点背影的曲线，却似一只只无形酥手，轻轻挑拨着所有修士的心，所有注意都不由的被吸引了过去。

　　銮驾周边有着十数名跟随者，每个都英武不凡，目光开阖间精芒闪动，显然绝非寻常。虽然彼此隔开了一段距离以示冷漠，但此刻却是一致对外，冰冷目光在周边横扫，以防有那不知死活的东西，冒犯了眷眷姑娘。

　　不过也正因为这些人的存在，才让銮驾可以在人流中缓缓前行，没有被那汹涌而来的人潮所淹没。

　　“娲皇宫道友，在下刘铮，年三十七岁，神境后期修为，家中祖上曾出过神君境修士，可否一见？”

　　“小人对娲皇宫仰慕已久，不求能进宫修行，只求能见仙子一面！”

　　“仙子既已到来，还请现身，给我等一个机会！”

　　“请仙子现身吧！”

　　虽然被銮驾跟随者所慑不敢近前，却不妨碍他们隔着远远的开口，去搏那一丝的机会。说不定，自己就会被娲皇宫的仙子选中，成为她的有缘人呢。

　　銮驾左前，较为显眼的位置所在，两名年轻男子漫步而行，脚步踏落虚空如履平地，圆润自然周身没有半分力量波动。此刻目光在周边扫过，略左些男子冷笑一声，道：“这些无知之辈，连眷眷小姐的名字都不知道，还妄图得到垂青，简直是痴人说梦！若非担心眷眷小姐不喜，我定然出手，将他们强行驱散。”

　　语态间，狂傲尽显。

　　另一白衫修士微微一笑，神色温和平淡，但眼睛深处却藏着一丝阴沉，“眷眷小姐性子温和不喜厮杀，你我切勿触了眉头，何况眷眷小姐一日不曾选出双修道侣，她所遇男子便都有一分机会，你我也阻拦不得，栾兄与我安静等待就是。”

　　语落，他余光扫了一眼身侧銮驾，落在那一抹背影上，不由闪过几分迷离。当日一见，他魂中便似被打下烙印，那温婉身影再也无法驱散。

　　眷眷小姐，我决不允许任何人，将你从我身边带走。

　　你是我的！

　　他低头，微微一笑。

　　銮驾中，雪毯，尾琴，香炉，美人，便似世上最为高明的画师，寥寥数笔，便勾画出一幅温婉静谧的图卷，烟雾轻摇，便似梦中的景象，让人不忍开口将其破坏。

　　蹲坐在软榻上的女子，正低头轻轻把玩这手腕处的一只小铃铛，可任她如何摆动，这铃都不曾发出半点声音。

　　良久后，她口中幽幽一叹。

　　虽只有一个简单的音节，却似有着无形的魔力，让人心中一阵柔软，似可为她不顾一切。

　　“小姐别急，您只是第二次出宫，哪能这么轻易就找到那位有缘人。”软榻旁，梳着精致发髻的小丫鬟轻声开口，她眉目如画声音清丽，语态间透着几分娇憨亲昵。

　　“我知道，只是归期将至，却仍没有半点收获，又浪费了数年修行。”她抬手摇了摇铃，露出几分无奈，“那个能够让我的缘铃响起的人，究竟在哪呢？”

　　声未落，她手中玲突然震动，有铃声传来，清脆悦耳。

　　但，仅她一人可闻。

　　女子微顿，随即抬头展颜笑，这一瞬，倾国又倾城。

　　人潮中，雪白銮驾突然停下，此番变故，让原本混乱的空间，猛地一静。下一瞬，更为强烈的混乱声，几乎将天空掀翻。

　　“停下了！停下了！”

　　“娲皇宫仙子，请现身吧！”

　　“我等恭迎仙子！”

　　无数修士露出狂喜，一脸激动向前冲去。

　　“哼！”

　　“胆敢冒犯仙子，找死！”

　　“停下！”

　　銮驾外，十数名跟随者纷纷怒喝，他们脸上，也是一片阴沉，每个人心头，都生出一股极为不妙的感觉。以前，比这更加火爆的场面，也并非没有出现过，但眷眷姑娘从未理会过，今日居然会停在这儿，难道说……她找到了自己的有缘人。若当真如此，他们长则数年短则数月的追随，岂非变得毫无用处！

　　“咳！”

　　一声清咳，銮驾右侧一青年转身，儒雅拱手，轻声道：“眷眷姑娘，此处人多眼杂，实在不宜抛头露面，还请姑娘留与銮驾之中，此处交由我等处置就是。”

　　他名封侯，封姓，乃是一个大型氏族，族中神君境先辈更是不止一人，此人身为嫡系子弟，身份自然尊贵，在一众跟随者中，向来地位超然。

　　此番，他隐晦得到氏族老祖的暗示，若能得到眷眷小姐垂青，则他日后，将有极大可能被册封为氏族之主！否则，即便再如何美丽的女子，又哪里值得让他数年追随苦心追求！

　　他，决不允许此事出现意外！

　　封侯如今开口，即便是平日间，与他颇不对付的几人，也纷纷开口附和。

　　“封侯道友所言甚是，眷眷小姐还是不要在此停留了。”

　　“我等即刻出手，将这些人驱散了，免得打搅眷眷小姐的清静。”

　　“不错！尔等再不离开，休怪本少手下无情了！”

　　銮驾沉寂了一会儿，一道女声缓缓响起，清幽飘曼，像是轻轻拍打的音节，让人如沐甘霖，“眷眷感谢各位替我着想，不过今日，我已找到了有缘人，却是不能再走了呢。”

　　此言出，整片空间，诡异的安静了下去。

　　无数修士眼珠瞪大，呼吸却是不由的，变得越来越重。

　　封侯滞了滞，眉头轻轻皱起，却仍旧保持着风度，温声道：“眷眷小姐，不知您的有缘人，现在何处？”

　　“眷眷也不知道呢，但我会抛出一个绣球，最后拿到它的，就是眷眷的有缘人。”声音刚落，层层幔帐突然打开，一只绣制精美的绣球飞出，如有灵性般，直奔某处而去。

　　封侯眼眸蓦地一寒，不是他！

　　但下一瞬，他身影便猛地动了，快逾闪电直接出现在绣球前方，一把抓落。

　　不过很快，其面庞便猛地僵住。

　　唰——

　　绣球一闪，竟从他手中直接穿过，便似虚影般。

　　恰在此时，銮驾中传来一道冷哼，“我家小姐的绣球，只有有缘人可以接到，岂是出手便能抢的！”


第0666章 拒绝

　　“接住绣球！”

　　“朝我来了！”

　　“是我的！”

　　“停下！”

　　低吼中，十数名跟随者纷纷出手。

　　但这一切，却尽皆是徒劳。

　　绣球转眼间便穿透他们的包围，钻入人潮之中。

　　“哈哈！绣球是我的了！”一满脸络腮胡大汉眼珠瞪圆，脸上因为亢奋露出潮红，口鼻浓重喘息着，一把向那绣球抓去。但此时，不等他触及绣球，一只拳头重重轰击到他身上，让他整个人直接飞起，向外远远抛飞。

　　站在他身后的修士周身长袍鼓荡，一脸疯狂，“我的！娲皇宫仙子是我的，谁敢跟我抢，谁就死！”一丝丝黑气自他体内快速涌出，凝聚为一条乌蛇，张嘴向那绣球咬去，只是不等它得口，便已被数道灵光同时击中，哀鸣一声崩溃消散。

　　“抢啊！”

　　“是我的！”

　　“都给我滚开！”

　　混迹聚集点的修士，绝没有善于之辈，如今机缘在前触手可及，更是激起了骨子里的凶悍！只要能够接到绣球，他们日后的人生轨迹，将一飞冲天！

　　“停下吧！”一名实力强横修士，拼着受伤将身边几人逼退，转身狂笑着张开双臂，眼珠死死落在绣球上，露出无尽的炙热与疯狂。

　　但他的疯狂，却没有半点用处……

　　唰——

　　绣球直接穿过他的胸膛，没有半点停顿，直接向前飞去。

　　自离开雪白銮驾开始吗，它前行的方向，就没有过改变。

　　莫语眉头皱紧，看着前方呈一条直线急速逼近的混乱人流，身影一动直接向旁边避去。

　　但下一瞬，他身体突然一僵。

　　只因为在他移动瞬间，那绣球，竟也紧跟着调转了方向。

　　冲他来的？

　　莫语心头，蓦地涌上这个念头，目光在周边一扫，他心中非但没有欢喜，反而更多了几分阴沉。

　　“哼！”

　　低哼一声，他脚下重重一踏，身体在前行中突然停下，直接折返冲向另外一处。

　　嘭——

　　嘭——

　　一名名修士，因为闪避不及，被他强行撞飞。

　　“啊！哪个混蛋偷袭老子！”

　　“绣球！我的绣球！”

　　“该死啊！”

　　莫语身影虽在闪避，目光却一直注意着绣球的方向，眼见它再度转向逼近，脸色已是阴沉至极。

　　兴财紧跟在他身边，嘴唇一个劲的颤抖，“完了……完了……姻缘球来，躲都躲不掉啊！”

　　莫语目光落在他身上，突然抬手提起他的肩头，丢向另外一处方向。

　　但绣球的目标，显然并不是兴财。

　　嘭——

　　一声闷响，莫语低头，看着掌心处那只绣球，眉头紧皱。他已动用了力量，即便绣球落在他手中，也会被强行震飞，但如今它却紧贴在他掌心处，纹丝不动。

　　长街，刹那间陷入死寂，无数道目光汇聚而来，透出震惊、羡慕、嫉妒、怨恨……若目光可以杀人，只怕莫语此刻，早已被碎尸万段。

　　他……他竟接住了绣球。

　　雪白銮驾上，层层幔帐突然打开，数名婢女鱼贯而出，每个都是美艳无双。为首婢女敛衽施礼，恭谨道：“这位公子，我家小姐相邀，请您入内一叙。”

　　清脆的嗓音，宛若黄鹂清啼。

　　封侯脸色铁青，袍袖中拳头紧握，眼眸深处，杀机纵横！

　　但如今，他却不敢翻脸。

　　娲皇宫，在位界中传承无尽岁月，虽然极少展露手段，但它能够安然存在至今，必然有其道理。况且，从氏族老祖口风中，他也能感受几分隐约的忌惮。但就这样眼睁睁看着这小子进入銮驾，数年谋划一朝付诸东流，他却不甘！

　　人潮中，被丢飞的兴财全无半点埋怨，一脸紧张盯着莫语，口中下意识喃喃道：“不要答应，千万不要答应……娲皇宫，那可是个能吃人的地方……煞星，我的煞星大爷，你想死，也别拉着我一起去啊……”

　　莫语脸色阴沉，周边无数利剑般的目光，即便不看，他也能感受的清楚。这里已经很接近浩阳宗的势力范围，在没救出蚁后之前，他绝不希望自己太过引人注意，因为这很用可能，让他的营救计划出现意外。

　　所以，面对这份邀请，莫语心中有的只是冷漠。

　　他略一拱手，皱眉道：“在下尚有要事在身，不便在此处久留，銮驾中道友的好意，只得心领了。”

　　拒绝！居然有人拒绝了娲皇宫仙子的邀请！此事，无疑像是一道晴天霹雳，再次狠狠击在此处众人心头。

　　无尽艳福，滔天造化，光辉前景……这所有一切糅合在一起，怎么可能，有人能够拒绝……

　　銮驾中走出的数名婢女，也是忍不住的瞪大了眼珠，显然这般回答，完全出乎了她们的预料。但很快，她们胸口便剧烈起伏起来，俏脸快速涨红。

　　这是对小姐，甚至对整个娲皇宫的不敬！

　　为首婢女深吸口气，再次开口，“请问这位公子，你可是要拒绝我家小姐的邀请吗？”声音仍旧清脆动听，但其中那份冷意，却是清晰可感。

　　莫语眉头皱的更紧，但此刻不等他开口，那眷眷小姐的声音突然自銮驾中传来，“眷眷在位界中游历多年，终于遇到冥冥中与我有缘之人，公子何必如此冷漠，拒人于千里之外。不管怎样，都请公子移驾进入銮驾中来，与眷眷一晤，此后公子若再想要离开，眷眷必定不会阻拦半点。”

　　此言温婉，已带了几分哀求之意，令人闻之动容，甚至生出不顾一切也要让她高兴的念头，实在难以拒绝。

　　莫语眼中冷漠，也是不由的，消散了许多。

　　但很快，他心神中，便升起一阵警惕。

　　魅惑之术！

　　目光看向雪白銮驾，便是更多了几分冷意。

　　“眷眷小姐的好意，在下无福消受，告辞！”

　　生冷言罢，他转身，便要直接离开。

　　但就在这时，一声低吼，突然自銮驾旁响起，“胆敢对眷眷小姐不敬，放肆！”

　　栾雄大步走出，神色森然，眼眸深处却隐有激动。

　　之前，他心中本已绝望，哪里知晓，事情峰回路转，竟至于眼下地步。

　　这小子不识抬举，却是正中他下怀，更给了他一个，在眷眷小姐面前展现的机会。

　　“今日将你踩在脚下肆意凌辱，也正好让眷眷小姐看清楚，她真正应该选择的是谁！”

　　“给我去死！”

　　心头狰狞，栾雄一步迈出，抬手握拳轰落。

　　銮驾旁，不少跟随者面露懊恼，他们只顾着欢喜，一时没有把握机会，竟被他抢了先。但要他们联手对付这小子，却也是拉不下那份脸面，毕竟就算赢了，也是胜之不武，非但得不到眷眷小姐的青睐，还会被看轻了许多。心里面，也只好暗暗祈祷这小子千万别是银枪蜡杆头，最好能败了栾雄，留给他们一个机会。

　　只是他们却忘了，栾雄若败了，他们上场，结果又会如何？

　　占得先机，余光扫过众人脸上悔意，栾雄心中兴奋不由更重几分，目光却是更加凌厉。这次，一定要干净利落，摧枯拉朽把这小子给料理了！

　　但在此时，一道身影却挡住了他的前路。

　　兴财心中发苦，他也想躲在暗中不出头，但刚才莫语状似无意的一道目光，却如兜头一盆冷水，让他浑身冰寒。这个事情，他再如何不甘愿，也只能硬着头皮冲出来了。

　　“该死的！该死的！这煞星可千万不要留我在这顶缸，自己一个人趁机逃走啊！”心中哀嚎着，他手上却不敢有半点停顿，面前小子的凌厉气息，让他后背阵阵发凉。

　　兴财大袖一挥，一团乌光呼啸而出，转而化为一匹身覆鳞甲，头生独角，赤目口鼻喷火的骏马，强健四肢有力的踩踏着虚无，直接向前撞去。

　　嘭——

　　栾雄一拳之力，被这骏马直接顶住，它身体只是一顿，便再度冲来，赤目中凶光闪闪。

　　“嗯？居然还有帮手，但栾某今日既然出手，无论是谁，都救不了你！既然你敢跳出来，那便留下吧！”眼中厉色爆闪，栾雄低吼着体内传出一阵“噼啪”骨节错动声，身体蓦地拔高数寸，周身皮肤竟泛起了点点金色，越来越浓，便似是一纯金打造的金人。

　　“霸王拳术，破天！”

　　呼——

　　拳头轰出，竟在虚无带起了一条气龙，样貌狰狞无比，嘶吼中呼啸窜出，直接缠住那冲来骏马，大嘴张开露出无数尖牙，一口向它脖子狠狠撕下！

　　没有鲜血横飞，骏马被直接撕碎，气龙瞬间化为拳印，继续轰来。

　　兴财暗暗叫苦，他修为在神将阶中本就不强，很少与同阶修士为敌，即便遭遇厮杀，也大都是寻机逃遁。但今日局势，他却是无法躲避，只能硬着头皮苦战。看着轰杀而来的拳印，他咽了口吐沫，心中也是一阵发狠，想要杀你傲凰爷爷，也要看你没有这份资格！

　　咦？傲凰是谁，我不是叫兴财吗？

　　呸！

　　管你奶奶的谁是傲凰，老子这都要死了，哪有时间去想！深吸口气，他脸上露出畏惧，却仍旧抬起双手，在面前虚抱成团，口中蓦地低吼，“鼎！”

　　嗡——

　　刹那间，他双手间金光大盛，一只金色方鼎虚影浮现，表面遍布裂纹，散发出浓郁的岁月气息。目光落到金色方鼎上，兴财脸上恐惧更甚，便似看到了极其可怕的东西。

　　下一瞬，拳印轰落！

　　咚——

　　闷响如擂动大鼓，方鼎虚影一颤，表面泛起层层波纹，却将这一拳轰杀之力挡下。

　　栾雄脸色微变，面对这金色方鼎，他心神竟有些不安，只是等待了一下没有反击，念头不由安稳下去，冷笑道：“我倒要看你能挡到何时！”嘴角噙着狰狞，他抬手，再度轰出一拳。

　　“霸王拳术，裂地！”

　　“霸王拳术，碎海！”

　　“霸王拳术，灭生！”

　　……

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　声声巨响接连不绝，原本对金色方鼎有所惊疑的修士，脸上纷纷露出嘲笑。

　　“还以为是什么了不起的神通，原来只是一副硬龟壳。”

　　“只挨打不还手，再硬的龟壳，也抵挡不了太久。”

　　“不用太久，我看这老家伙现在就要支撑不住了！”

　　这些风言风语，兴财已经听不到了，他口鼻中溢出鲜血，面庞苍白眼前金星飞舞，双手间金色方鼎虚影已是暗淡至极，震颤着似乎随时都会散去。

　　“奶奶的，要杀你兴财大爷，没那么容易！大爷手段多的是，怎么会死在这！”

　　“不过这拳头真厉害啊，我似乎记得，鼎还有反击的手段才对，可怎么用不出来？”

　　“该死的！莫语那煞星不会已经跑了吧？对，他一定是跑了，这么好的机会，怎么可能留下来陪我一起送死！”

　　“我今天不会真的要栽在这吧？不要啊，兴财大爷还没活够，世上这么多的美人没有享受，死了也不甘心！”

　　“挨千刀的莫语，你真的把我给丢下了，老子诅咒你以后也被人活活打死！”

　　兴财脑海中转着混乱的念头，口鼻中溢出的鲜血将他胸前染红，身体渐渐摇晃起来。只是他并不知道，被他认为早已经逃跑的莫语，仍旧站在不远处，看着他面前金色方鼎，眼中一阵精芒闪动。

　　此鼎……不凡！

　　这种感觉，自第一眼看到时，便出现在他脑海中。这种近乎亘古永存的岁月气息，莫语之前也曾见过，便是许多年前浴血平原中，那被蛮荒圣宗修士召唤而来镇压琴清儿的亘古祭坛！只不过，与面前金色方鼎虚影相比，那被召唤而来的亘古祭坛虽然体积庞大，气息却远远无法与之相较。

　　但两者携带的岁月气息，却近乎一模一样。

　　目光在兴财身上扫过，他如今凄惨形象绝非作假，难道是他想多了，又或者，这其中别有隐情？

　　莫语略一思索，脚下突然一步迈出。

　　而与此同时，兴财面前的金色方鼎虚影，轰然崩溃。

　　“给我死！”

　　栾雄脸色阴沉，被这无名老头拖了这么久的时间，与他之前设想半点也不相符，若再耽搁下去，只怕在眷眷姑娘面前露脸不成，反倒要丢丑了。

　　低吼中，他身影猛地逼近，五指张开向前狠狠抓下，却是想要将这挡路的老东西，一把生生碾杀！

　　“杀我仆从，你可问过莫某的意思？”

　　冰冷低喝中，莫语身影抢先一步出现在兴财身旁，一把抓住他的肩头拉到身后，豁然转身朝向栾雄，拂袖一挥！


第0667章 恶鬼道

　　嘭——

　　巨响如雷，激起一圈冲击力量，令周边修士惊呼中一片东倒西歪。栾雄闷哼一声，脸色骤然苍白，身体向后抛飞。

　　莫语眼中厉色闪过，今日局势，只有以强横手段震慑众人，他才能脱身离去。否则，陷入混战中，哪怕他实力再强，也是双拳难敌四手。脚下重重一踏，他身影呼啸追出，一拳轰落。

　　吼——

　　虚无中，蓦地响起一道低吼，滚滚黑色魔气涌出，在莫语头顶凝聚成一巨魔，双目之中尽是暴虐，同样抬手一拳砸下。

　　“啊！”

　　栾雄尖叫一声，体外金光大作，已将护身之术驱动到极限，但他眼中那份惊恐，却是无法遮掩。

　　嘭——

　　低沉巨响中，他身体被直接轰飞，周身金色皮肤上遍布裂纹，人在半空中时，便已昏死过去。落到地面时，已是气息微弱，显然伤势极重。

　　既是有意震慑，莫语出手，自然不会有所保留。

　　整片空间，除了遭受波及痛苦呻吟者外，便再无半点声音。之前那无数道嫉妒、怨恨的目光，如今已然多了深深的敬畏。哪怕是銮驾旁，那一众跟随者，也是豁然色变，脸上不知觉的多的几分苍白。

　　栾雄实力，在他们之中至少属于中上层次，但他面对此人，却没有半点反抗之力，换做他们出手，结果如何也是可想而知。之前心中的懊恼，也在悄然之间变为庆幸。

　　莫语漠无表情，目光冷冽在周边一扫，缓缓开口，“莫某要离开，谁敢阻拦，此人便是下场。”声音平静，但其中那份冷意，却如严冬之寒，渗骨入髓！被他目光扫中修士，大都下意识退后一步，面露惊恐。

　　不过就在这时，却有另外一道声音，突然响起。

　　“难怪胆敢对眷眷小姐无礼，原来竟有此修为，不过今日封某在此，又岂容你这般放肆。”封侯声音冰寒，他迈步向前走出，俊美面庞上尽显刚毅，一袭黑色锦袍在风中飘动，当真是风姿卓越，让人心中暗暗叫好。

　　“不要说封某没有给你机会，马上向眷眷小姐道歉，留下伤人的一条手臂，我可以饶你一命。”眉目之间，尽显霸道与强大自信。身为封氏氏族嫡系后辈，他身上流淌有精纯的神君血脉，一身修为全力爆发，足以纵横神将阶。

　　莫语眉头皱了皱，但很快便恢复平静，没有多言，只是脚下走动，踏落虚无缓缓行来。

　　他不愿在此耽搁，既然还有人要拦他，那便料理了就是！

　　封侯眼眸虚眯，嘴角突然翘起，露出几分笑容，只是这笑容极冷，便似毒蛇吐信一般，让人心中发寒。

　　“有意思，果然有意思，现在就算你跪下来求我，本少也不会再让你离开了。记住，我名封侯！”

　　他抬手，点落面前虚无，寥寥勾画数笔，一枚符文便已浮现，通体乌黑给人以极为沉默压抑之感。一枚符文出现，他手上毫无停顿，转眼之间，便勾画出第二、第三、第四枚符文。

　　此刻，封侯周身没有半点森然戾气，便似一名画师，专心于自己的笔下。

　　只不过，他如今所画的，是一座阵。

　　封氏氏族，以禁阵之道闻名，祖上数名神君更有联手逼退神王境的举动，被各方敬畏。

　　封侯如今所画之阵，是他以当年数位老祖联手逼退神王之阵为基，自行参悟而成，威能虽然远无法与之相提并论，但那霸道杀戮之势，却足以击杀任何神将阶！今日，他布下此阵，便是要一举扬威！有栾雄溃败在前对比，越发能够彰显出他的强大、不凡，何愁不能令眷眷小姐倾心于他。

　　莫语脚踏虚无前行，便似没有察觉到凶险降临般，背负双手，没有半点戒备。

　　而那周边修士，却已经从那还未完成的阵法中，感受到了那让他们心惊胆颤的气息，面露惊恐匆慌后退，生怕晚了半点，就会被卷入其中。

　　封侯抬头，最后一道符文勾画完成，成周天三百六十五之数，围绕在其周身。他看向莫语，嘴角处笑容更重，一双眼眸，却是越发的冰寒。

　　胆敢如此小觑与他，更加应该死无葬身之地！

　　“此阵为封某独创，其名为剿，能够死在其中，亦是你的荣幸。”语落，他拂袖一挥，三百六十五枚符文呼啸而来，每一个都黑光大盛，将整片空间渲染，便像是一朵正在绽开的死亡之花，要将猎物吞入其中，生生抹杀。

　　莫语脚步并未停下，似乎没有看到那瞬息蔓延而至的黑光，任凭它将自己的身影，瞬间淹没。

　　这一幕，大大出乎了围观修士的预料，以他之前击败栾雄展露的实力来看，绝不应毫无反抗之力，便被轻易击杀。但事实，似乎就是这样。

　　“居然就这样结束了！”

　　“难道是此人自知不敌，束手待毙了？”

　　“这栾雄实力如此强横，出手必是绝杀，不管原因为何，此人落入阵中，便是插翅难飞！”

　　“哼！不识抬举，居然敢拒绝娲皇宫仙子的邀请，真是咎由自取！”

　　兴财脸色苍白，嘴角犹有血迹，此刻看着前方不远处，那转动着的黑光，眼中却露出嘲弄。这些蠢货，真以为那煞星是如此好对付的，要真是这样，他也不会被直接降服，甚至连逃跑的念头都不敢生出。虽然不知道，这煞星究竟是什么盘算，但兴财绝不会认为，他真的出事了。

　　看着封侯脸上的神色，他撇了撇嘴，暗道你小子未免高兴的太早了，等下，有你哭的时候！

　　以那煞星的性子，哪里有吃亏的可能。

　　最初的疑惑后，封侯很快平静下去，他原本也未想到，事情会如此顺利，但既然莫语落入“剿”阵之中，便是必死无疑！对这点，他信心十足。

　　此刻转身，拱手一礼，“眷眷姑娘，封某出手难以收回，取了此人性命，还请姑娘莫要见怪。”

　　但此时，不等雪白銮驾做出回应，一股恐怖气息，突然自那转动黑光中爆发，锋锐霸道睥睨八方，便似天地在前，也要被生生撕碎！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　整个聚集点所有持剑之修，无论是在手中还是储物戒内，尽皆剧烈震颤起来，挣扎着竟似要自行飞出。无数修士见状，脸上纷纷露出骇然。

　　下一瞬。

　　轰——

　　耀眼剑光，刹那间冲天而起，便似这世上最为锋利的长剑，摧枯拉朽将那转动的黑光，从中斩破！

　　“什么！”封侯豁然转身，看向面前一幕，面露震动满眼难以置信。“剿”阵，居然被破了！

　　但如今，他却没有时间去震怒，因为那恐怖剑之气息，已然将他锁定。

　　黑光消退，露出莫语身影，他一袭黑袍纹丝不动，眼眸中神光闪耀，周身空间有那无数剑影呼啸纵横，此刻转首看来，那目光竟似无形之剑，令封侯身体一颤，露出痛苦之色。

　　“凭你要杀莫某，还不够。”

　　语落，他抬手，一指点落。

　　噗——

　　虚空一声闷响，便似被点破般，一道剑影呼啸而出，此剑呈现紫金之色！

　　唰——

　　转眼间，便已近前。

　　封侯眼露惊恐，面庞刹那间血色褪尽，但他双手却是瞬间动了，化为一团虚影，转眼间在周身点落一枚枚符文。在剑影刺落瞬间，他猛地张嘴，喷出一口鲜血，眼眸顿时黯淡下去。

　　“给我挡住！”

　　他周身符文，将那鲜血吸收干净，每一个中心处，都多了一点血色殷红，在同一瞬间，迸发出耀目至极的血光，化为一只血茧，将他护在其中。

　　但此物，却抵挡不住，那紫金剑影一击。

　　因为，它是来自奥尔良多，最为精纯的剑之本源力量！

　　神将阶，无人可挡！

　　猛地震颤，血茧爆发出刺目光芒，但仅是一个呼吸时间，便快速暗淡下去，随之崩溃。

　　封侯艰难低头，看着胸前透明血洞，眼中露出难以置信。但很快，无边的虚弱，便如潮水般席卷而来，将他的意识彻底吞没。

　　嘭——

　　封侯的尸体，直挺挺的落在地上，溅出一片血花，猩红刺目。

　　空间死寂下，这一声闷响显得无比刺耳，竟让此处众人忍不住缩了缩脖子，目光再度看来，便多了深深的恐惧。

　　重伤栾雄，击杀封侯，同样的干净利落，但出手间的那份狠辣，却是倍增。显然，莫语已没有耐心，继续耽搁。

　　既然失败无法让他们退去，那么便以死亡，让他们感到恐惧！

　　莫语体内滔天剑意缓缓收敛，目光在周边扫过，淡淡道：“还有谁，要来拦我？”

　　一言出，空间静寂，无人胆敢接口。

　　雪白銮驾旁，那之前一名名趾高气扬的跟随者，此刻尽皆面露土色，低头不敢与之对视。甚至那从銮驾中走出的数名貌美婢女，一个个也是面露震动，显然未曾料到，莫语会有此实力。

　　不过在这时，却没有人察觉到，在不起眼的角落处，有一道目光正落在莫语身上，平静而冷漠，甚至透出几分戏谑。

　　绮华抬头，嘴角露出笑容，喃喃道：“这一场闹剧，该结束了。”

　　他一步迈出，简单的举动，瞬息间，便吸引来所有关注。

　　没有人想到，在这般局势下，竟还有人，胆敢出头。

　　他想要找死不成？

　　莫语目光，也落到来者身上，眉头不经意的轻轻皱起。不知为何，从此人身上，他竟感受到了几分威胁，眼眸深处不由浮现凝重。

　　绮华拱手，平静道：“我本不欲与道友为难，但栾雄为我好友，我不能坐视他被人所伤，此为其一。眷眷姑娘，乃是绮某这一世唯一倾慕的女子，我亦不能看她受半点委屈，此为其二。”

　　此人心机颇深，一直来与栾雄交往，都不曾展露真实修为，如今开口，亦是大有深意。既表明自己是一重情重义之辈，有表明了自己的心意。但这，远不是他所有的准备，到此刻，话锋也是陡然一转。

　　“然，绮某更不愿看到眷眷小姐伤心，只要道友此时答应下来，应邀进入銮驾，我便带栾雄道友直接离开，绝不为难与你。事先提醒道友，我一旦出手，便绝难收回，到时你非死即伤。”

　　莫语闻言暗暗摇头，若非他能隐约感应到，此人掩藏极深的杀意，只怕真的会被他蒙骗，误以为此人，是那光明磊落重情重义之人。

　　若他愿意接受邀请，事情何至于如此，明知他会拒绝，还要如此开口，对这般伪君子，莫语心中最是痛恨。他冷笑一声，道：“道友既然是栾雄好友，又如此的爱慕眷眷姑娘，又岂能隐忍到此时仍不出手？退一步而言，若莫某真的答应，应邀进入銮驾，不知道友要如何圆场？是否会悔青了肠子？”

　　绮华脸上微不可查的一滞，随即便恢复如初，以同样平淡的语气，缓缓道：“看来，道友并不愿意接受我的提议，如此，绮某也无意再浪费口舌。”

　　“请。”

　　一字落下，他猛地仰首，身上白衫猎猎鼓荡，竟以肉眼可见的速度，化为漆黑。于此同时，他英俊的面庞上，一条条黑纹快速浮现，形成一只黑色的鬼脸，占据了他大半张面庞，栩栩如生。

　　绮华张口，蓦地发出一声低吼，低沉而阴冷，如恶鬼嘶吼。整片空间，温度蓦地降了下去，一片片深黑色的冰晶，自半空中缓缓飘落，每一片冰晶上，都印着一只恶鬼之影，或缺首断肢，或三目六手，或青面獠牙，或血腥淋漓，每一个都是狰狞万分。

　　“万鬼降临！”

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　块块冰晶轰然崩碎，一只只恶鬼从中钻出，瞬息之间，便遍布苍穹，遮掩了整片天空。森森鬼气冲天而起，令天色，骤然间变得阴暗下去。

　　凄厉咆哮声此起彼伏，胆小者闻之，便要胆寒。

　　銮驾旁，一名跟随者猛地瞪大双目，失声道：“恶鬼道！是恶鬼道修士！”

　　他眼眸中，尽是深深的恐惧，便似看到了，某种可怖的景象。

　　“以鬼王之身，召唤万鬼，撕食灵魂，所经之处，生机绝灭……”一名修士下意识的念出有关恶鬼道的记载，身体因为恐惧，而微微颤抖。

　　“恶鬼道有伤天和，遭无形大道规则抹杀，百万年前便已绝迹于诸天万界，今日居然再度重现天日……万鬼扑杀而来，谁人可以抵挡？”

　　“这莫姓修士，死定了！”

　　“他必死无疑！”

　　绮华面上，黑色鬼脸蠕动着，似是活物一般，此刻听闻那诸多惊恐呼喝，眼眸深处不由闪过几分兴奋。他早年无意间进入某处绝地，得到恶鬼道传承，眼下亦是第一次展露出来。

　　“此人修为强横，便以他的灵魂，完成我恶鬼道百万年后的第一次杀戮，想必将其魂吞噬后，我召唤万鬼之中，应该又能多出一名强大鬼王。”

　　眼中厉色一闪，他抬手，一指点落。

　　“万鬼，噬魂！”


第0668章 威慑

　　苍穹之上，万鬼齐啸，继而猛地俯冲而来，化为一道黑色大潮，尚未到来，那暴虐、杀戮气息，已令人心神皆惊！

　　莫语豁然抬首，眼眸中神光爆闪，强烈的危险气息，瞬间将他淹没。即便以他的心智，面对扑杀而来的恶鬼狂潮，心底也忍不住的生出一丝寒意。他眉头皱紧，眉心处煞气翻涌，便要出手抵御。即便万鬼噬魂威能恐怖，但想要他束手待毙，却也绝无可能！

　　但就在这时，莫语身体突然微滞，眼眸中，随即泛出几分喜色，周身鼓荡欲出的气息消弭下去，看向头顶那黑色鬼潮，嘴角露出淡淡嘲弄。

　　下一瞬，他身影，已然被万鬼淹没。

　　疯狂拥挤成一团的恶鬼，便像是一池沸腾的黑水，一道道兴奋的暴虐咆哮，从中传来。

　　绮华眉头一皱，露出几分惊疑，但很快便舒展开来，口中冷笑一声。此人莫非以为，他的万鬼噬魂，是封侯之流所能媲美的？不管他是托大还是另有盘算，只要被万鬼缠绕，任你有天大的本领，灵魂也要被撕食干净，丧失转世轮回的机会，自世间彻底消失。

　　但下一瞬，他身体便猛地一颤，死死看向翻涌万鬼，瞪大眼珠中，忍不住的露出恐惧。

　　而此时，那如一池沸腾黑水般，兴奋嘶吼着的恶鬼，连连尖啸中，渐渐多了几分惊恐。它们剧烈的挣扎着，似乎想要逃走，却根本无法挣脱。

　　突然间，在鬼哭狼嚎中，万鬼聚集所成一池黑水，体积以肉眼可见速度缩减下去，露在外面的恶鬼，更加疯狂的挣扎起来，但这一切都是徒劳。

　　莫语身影渐渐显露出来，他静静站在原地动也未动，周身亦无半点气息波动，身体却像是一只无形的黑洞，将一只只恶鬼吞入其中。当最后一只恶鬼消失，他猛抬头，眼眸神光湛然看来，嘴角浮出冷笑。

　　绮华失声尖叫，“不！”

　　他声音戛然而止，面庞猛地扭曲起来，露出无尽痛苦神色。他面庞上，那黑色鬼脸双目中，渐渐涌出猩红光芒，口中发出一声声的狰狞低吼。

　　反噬！

　　万鬼尽遭吞噬，融身鬼王开始噬主！

　　“啊！啊！啊！”

　　绮华疯狂的咆哮，在反噬过程中，鬼王会将他的灵魂，一点点的撕碎吞噬。他眼中，充满着恐惧，但如今他却已经无力再做改变，只能在无尽的痛苦中，等待着死亡的降临。

　　整片空间，此刻再度安静下去，无数修士看着痛苦翻滚的绮华，脸上纷纷露出惊恐，再看向莫语，便多了无尽的敬畏与恐惧。重伤栾雄，击杀封侯还有迹可循，但吞噬万鬼，令绮华遭受鬼王反噬的手段，却出乎了所有人的预料。他就这般站着，动也未动，却比较出手更有威慑力量。

　　这一刻，莫语的身影，在众人心中，顿时变得更加高深莫测。

　　终于，在受尽痛苦后，绮华的尸体直挺挺的倒下，他整个身体都诡异的扭曲着，脸上却露出一丝解脱。黑色的鬼脸，从他身上脱离出来，升入半空中，尖叫一声轰然炸开，化为一丝丝黑气，消失殆尽。

　　鬼王噬主，一旦完成，也同样是它崩溃消亡的时候。

　　灵魂空间，劫煞戮天弓外黑血煞气黏稠如墨，翻涌宛若一轮煞日，劫煞添了一下嘴角，冷笑道：“胆敢在咱们面前玩弄养鬼的手段，不知死活！”

　　戮天眼眸中神光流转，闻言拱手一礼，道：“主人，此处您应当不会再有麻烦，我与劫煞便先退下，消化吞噬万鬼。”

　　唰——

　　唰——

　　两大器灵同时迈入劫煞戮天弓，那翻滚黑血煞气，顿时涌动的更加猛烈起来。

　　外界，莫语面无表情，目光在周边缓缓扫过，“谁，还要阻我？”连杀两大神将，他周身杀气浓郁近乎为实质，气势直冲云霄，开口间，谁敢接话？

　　整个聚集点，所有修士尽皆无言，就连那雪白銮驾，此刻也保持了沉默。

　　人群中，兴财眼露肃然，低声道：“诸神黄昏！”声音威严肃穆，与他平日全不相同，但很快他眼中便闪过一丝困惑，“诸神黄昏？这是什么东西，我怎么会知道的？管他的，幸好兴财大爷之前没有逃走，原来这煞星竟厉害到这种地步，不然我如今，怕是早已死无葬身之地了！”

　　就在这时，不等他多想，一道凌厉目光扫来，他身体顿时一僵，急忙抬头露出谄媚笑容。

　　莫语暗暗皱眉，就在刚才，他自兴财身上，感受到了一股无形的压迫，便似星辰汪洋般，根本难以抵御。但仅是一息后，这压迫便如潮水般散去，让人恍惚间以为是错觉，但他自信，自己绝对不会感应出错。

　　又深深看了他一眼，莫语收回目光，脚下一步迈出，身体化为惊虹，呼啸而走。

　　不管怎样，未免横生枝节，先离开此处再说。

　　兴财心中一松，随即面露得意在周边看过，这些家伙居然还敢与煞星为敌，简直就是找死，现在受到教训了吧。

　　但当他看到雪白銮驾时，还是忍不住的缩了缩脖子，不敢再做顶盾，急匆匆跟着离开。

　　“小姐？”銮驾外，为首婢女面露焦急，但没有得到允许，她却不敢轻举妄动。

　　数息后，銮驾内才传来一声轻叹，眷眷幽幽开口，“让他走吧。”

　　“……是。”婢女不甘心的低头。

　　銮驾中，眷眷半蹲而坐，在她面前，站着一名全身笼罩在黑衣中的女子，紧绷的衣衫，令她诱人的曲线展露无遗，只是那唯一露在外面的一双眼眸，却是冰冷没有半点温度。

　　“给我一个理由？”她轻声开口，声音一如她的眼眸，冰冷没有起伏，不含半点感情波动。

　　眷眷摸着已恢复安静的缘铃，脸色没有半点变化，淡淡道：“时机未到。”

　　“仅凭这句话，你就想对诸位宫主做出交代？”

　　“这是我的事情。”

　　黑衣女子沉默，她没有再开口，身体便这般眼睁睁的，一点点的淡去，消失不见。

　　眷眷抬头，一双秋水般的眼眸，含着淡淡迷惑，“竟然真的会有这种人，明明活着，却又带着几分腐朽死气……师尊，他就是您说的，我挣脱命运桎梏的契机吗？”


第0669章 死牢入口

　　她抬头，眼中迷茫散尽，目光深邃看向莫语离开方向，嘴角露出淡淡笑容，“既然你我相遇，那么这一生，你便休想再摆脱我。不久后，你我还会再见的。”

　　低喃罢，她放下衣袖，将缘铃掩下，淡淡道：“回宫吧。”

　　“是，小姐。”銮驾外，数名婢女躬身称是，依次走入其中。

　　唰——

　　雪白銮驾呼啸而走，转眼间，便消失在众人视线中。

　　原本一众跟随者们，此刻怔怔看着銮驾离去，脸上茫然，心头却是酸涩。但如今，他们却连开口挽留的勇气都没有。

　　“目睹今日一战，方知人外有人，天外有天。”远方一座高楼上，儒雅中年男子收回目光，目光与身边几人对望，面露苦笑。

　　一满头白发男子闻言点头，“此人实力强横，即便你我联手，只怕也不是其敌手，好在他此来并非是想要抢夺此处聚集点掌控权，否则你我只有拱手相送一途可选。”话声沉重，仍旧带着几分还未散尽的惧意。

　　旁边一名姿色中上女修略一迟疑，道：“你们说，他为何要拒绝登上銮驾？进入娲皇宫，可是无数修士，做梦都想要得到的机缘。”

　　儒雅男子目光微闪，“我想，他已经给出答案了。”

　　“大哥您是说……此人，真是因为身有要事，才拒绝了那眷眷姑娘的邀请。”白发男子愕然抬首，一脸难以置信。

　　“我也只是猜测。”儒雅男子摇摇头，眼中露出几分迟疑，但最终，还是缓缓散去。

　　他储物戒中，有一枚来自浩阳宗的通缉玉简，如果没错的话，应该就是此人。他召集诸人，本是存在出手擒拿立功的心思，但见了莫语的实力后，却是将这念头彻底熄灭。如此来，他甚至不能提及半点，曾发现莫语的消息，否则便是自寻麻烦了。

　　……

　　位界中，暗金色小船呼啸前行。

　　兴财盘膝疗养伤势，莫语伫立船头，面露阴沉。

　　聚集点突出意外，将他心中布置打乱，一旦被浩阳宗察觉，事情必然不妙。

　　要动手救人，便得尽快了。

　　绝平死牢……

　　莫语抬头，眼眸深处，精芒一闪而过。

　　蚁后，等我来救你。

　　……

　　位界浩瀚，存在着无数个天然形成的险地，便如那一个个由星辰毁灭所形成的黑洞，拥有着强大的吞噬力量，吸纳着一切有形亦或者无形的物质。

　　而如今，两道身影，便出现在一只黑洞上方，强横的吞吸力量，将他们身长衣袍卷动。低头看去，安静存在的黑洞，便像是一只张开的怪兽大口，吞吃一切。

　　江同心恭谨而立，一脸的小心谨慎，不敢发出半点声息，生怕打扰了面前那掌控他生死的女人。只是偶尔目光扫向黑洞，仍旧会闪过几分担忧。

　　蚁后缓缓收回目光，嘴角绽开笑容，轻声道：“不愧是人家的伙伴，一段时间不见，气息竟强到了这种地步，果真是出类拔萃呢。”她冰冷眼底，几分温柔悄然滑过。

　　就在这时，她突然皱了皱眉，看向头顶虚无，眼中露出一抹厌恶，“哼，哪一界的老不死，居然追到这来了，等本女皇日后恢复修为，定要将你抽皮扒骨！我们走！”

　　唰——

　　一步迈出，蚁后身影直接进入黑洞中。

　　江同心脸上闪过一丝犹豫，但很快便猛一咬牙，闪身跳了进去。

　　便在两人离去后不久，虚无突然泛起波纹，一道模糊虚影出现，他身材高大，身穿一袭华丽长袍，一双眼眸神光闪动，只是面庞却模糊不清。

　　在周边搜索许久，确定没有半点收获之后，虚影目光落到下方那黑洞中，一闪下直接进入其中。对诸天万界中绝大部分生命而言为禁区的黑洞，却根本无法对他，造成半点实质性的威胁。

　　半晌后，虚影从黑洞中走出，眉头皱紧，低声道：“不见了……这股气息，究竟是什么，竟让老夫心中，也感到几分不安……”

　　他摇了摇头，一颤之下，直接消失不见。

　　……

　　浩阳界。

　　界壁处，灵光微闪，两道身影直接走出，为首者是一脸色发白的年轻修士，身体削瘦其貌不扬，但那一双眼眸却是温润明亮。在他身后，是一干瘦老者，留着山羊胡，满脸的小心阿谀。

　　“好了，你就留在这吧。”年轻修士头也不回的开口，声音平静。

　　山羊胡老者心中一松，还好，这煞星没有丧心病狂到，要他一起陪着去冒险，但口中却是另外一副说辞，“主人，您一定要小心啊，实在不行就带奴才去，我就算是受了伤，也还是能帮您一二的。”

　　这两人，正是离开聚集点的莫语与兴财，只是未免出现意外，他才变换了形体容貌，再有劫煞戮天弓帮忙遮掩灵魂气息，这份伪装便是极难看破。

　　此刻闻言，莫语淡淡看来一眼，“你若不怕死，大可跟来。”

　　兴财缩了缩脖子，干笑道：“这……奴才还是不去拖累主人了，就留在这儿给您接应，恭祝主子此行一切顺利！”他倒是厚面皮，见势不对，直接将自己摘的干净。

　　莫语无暇与他浪费时间，一步迈出，身化惊虹呼啸而走。

　　绝平死牢，便在浩阳宗所在悬浮大陆下方阴影中，欲要救人，他只能先令自己置身险境，此举一个不慎，便是万劫不复的境地。毕竟，统辖七个位面的浩阳宗，在传闻中，可是有着神君境强者。

　　以莫语如今修为，神将阶中足以横行，但面对神君，仍旧十死无生。但为救蚁后，这份风险，他甘愿冒。

　　几番挪移后，浩阳宗巨大浮岛，便已出现在视线中。

　　“什么人？浩阳宗重地，还不速速停下！”怒喝中，数名修士呼啸飞来。

　　莫语停下身影，他神色平静，手上一翻取出浩阳令，冷声道：“让开！”

　　“参见长老！”来人看清令牌，急忙停下恭谨行礼。

　　唰——

　　莫语不停，身影呼啸飞出，他没有多做遮掩，直奔浮岛下方阴影而去。

　　“这么年轻，居然已经是浩阳宗长老了，不过，这位长老看着很眼生啊？”后方，一名浩阳宗修士疑惑开口。

　　为首修士笑骂道：“少在这装灵通，宗里浩阳令长老这么多，你小子都认识不成？走，咱们继续巡视。”

　　被浮岛覆盖之地，边缘处尚有一些光明，但越往深处，便越是阴暗。至于中央处，便是漆黑如夜，终年不见天日，而绝平死牢，也正在此处。

　　莫语眼中精芒闪涌，在黑暗中视物如同白昼，他的目光，落在前方不远处，地面那巨大的深坑上。

　　这，便是绝平死牢的入口。

　　但此刻目光一扫，他眉头便忍不住轻轻皱起，在这般重地，居然有人修士把守，事情似乎有些不对。

　　不过犹豫一下，没有察觉到不妥后，莫语还是闪身飞来，但就在靠近深坑的瞬间，他眼中，便猛地闪过几分异色。

　　此处，果然是有不妥！


第0670章 趁乱闯入

　　面前虚无中，散发着微弱的禁制波动，将整个坑口笼罩，若非靠到近前，根本难以察觉。而且，若他感应没有出错，此处禁制的作用，是阻隔气息的传递。

　　莫语眼眸顿时一亮，显然，这种禁制安置在绝平死牢入口，并不如何恰当，莫非……他停顿一下，突然一步迈出，直接迈入到禁制之中。

　　但就在下一瞬，一股劲风，悍然扑面而至。莫语瞳孔蓦地一缩，身影停住，抬手便是一拳，与那轰落拳头对碰，低沉巨响在深坑中不断回响。

　　两人身体一震，同时退出数步。

　　虽然只是仓促一拳，但莫语心中一阵存有谨慎，这一拳之力绝对不弱，却没能将对手轰退，埋伏之人修为极强！

　　他脸上，不由露出凝重。

　　但此时，苍狼心中，才是真的震动，能够被安排扼守出口以防被人提前发现，他的修为在团队中自是极强，刚才察觉到有人闯入，他那一拳已动了全力，哪里想到来人竟能挡下，随手一击，也能与他不相上下。

　　不过眼下，却不是震惊的时候，不乱如何，此番营救魁首的计划，不容有失！苍狼眼中厉色一闪，便要一步踏出，但下一刻，便猛地僵住。

　　莫语抬手按落虚无，看似空无一物，但苍狼却知道，他已“抓”到了自己布下的禁制，此禁虽有着不弱的防御力量，却绝对承受不住此人一撕之力。一旦禁制破开，他们就将提前暴露，到时莫说救人，只怕想要全身而退，也不可能。

　　不知觉间，苍狼额头上，已布满了密密麻麻的一层汗珠。

　　“我不知道你是什么人，但我此来，应该是与你们，有着同样的目的。”莫语缓缓开口。

　　苍狼眼珠微亮，沉声道：“我凭什么相信你？”

　　“如果我是浩阳宗的人，早已唤来宗门修士，要你们插翅难飞。而且现在，你也没有选择的余地，给我让开。”他手上略微用力，一层层波纹，顿时在虚无荡开。

　　“等等！”苍狼急忙开口，“我……我答应了。”

　　他咬牙闪身退到一旁，却仍旧不忘威胁一句，“你最好不要惹出其他的麻烦，否则我保证，‘黑风’将会成为你永远的噩梦，直到死亡！”

　　黑风。

　　莫语心头一动，脸上却不动神色，一步从他身边跨过，但面前，却还有一道禁制。翻涌的黑气，如同沸水般，散发出一股股令人心悸的气息。这一道杀伐禁制，显然是为了防止，有浩阳宗修士从中逃出。

　　苍狼眼露傲然，他让开了道路，但能不能进去，就看此人有没有这个手段了。这九死十煞阵他虽没有布置完善，但想要破开，却也不是简单的事情，一个不慎，只怕还要被其所伤。若当真如此，他不介意出手，将这闯入修士斩杀，以免令事情横生波折。

　　就在他念头转动时，莫语已来到禁制之外，但他身影却没有任何停顿，伸手向前一把狠狠撕下。“噗”的闷响，翻涌黑气被从中直接撕开，露出一条通道，他身影直接迈入其中。在他身后，黑气再度弥合，恢复成原来的模样，甚至散发气息，都没有半点变化。

　　苍狼眼珠瞪大，眼中尽是难以置信，身为精通禁阵之道的修士，他自然知道，做到眼前之事是何等的不易。这要莫语看破整个禁制，对其运转了若指掌，才能随手将其打开而不对禁阵本身造成伤害。但关键是，此人来到此处不过短短时间，怎么可能做到这点！

　　看向莫语身影离开处，苍狼心头生出几分庆幸，好在他没有强行阻拦，否则今日，怕是就要栽到这儿了。

　　“不好，要马上通知其他人，决不能与这修士发生冲突。”他匆匆拿出一枚符箓，将信息烙印其中后，手上一抖符箓顿时自行燃烧起来，转眼化为灰烬。

　　唰——

　　眼前视线恢复，莫语已进入九死十煞阵之下，此处才是真正的厮杀之所，空中激荡着混乱的气息。一群身穿黑衣的修士，正欲浩阳宗修士厮杀成团。

　　深坑内壁上，开凿出了一个个的监牢，以铁精铸成的黑柱为栅栏，表面上篆刻着无数禁制符文，蔓延开来覆盖整个监牢，防止被关押修士逃脱。

　　“哈哈！杀啊！使劲杀！杀光浩阳宗这群畜生！”

　　“放开老子，快放开老子，我帮你们一起杀人！”

　　“能看着浩阳宗的杂碎被人杀光，爽死老子了！”

　　“干死他们！”

　　一声声暴虐的咆哮，从监牢中传来，露出一张张疯狂嗜血的狰狞面孔。被浩阳宗镇压在绝平死牢中的修士，自然没有善于之辈，每个手上，都是沾满了血腥。

　　目光一扫，莫语将局势尽皆收入眼底，黑风的人显然占据了上风，已然斩杀了不少浩阳宗修士，而且他们必定有某种手段，断绝了他们的求援，否则也不可能拖延到此时。只不过，剩余浩阳宗修士仍在拼死抵挡，其中一名独臂老者更是修为强横，独自一人牵扯住黑风三名神将阶，想要彻底取得胜利，还需要一段时间。

　　不过如此，对莫语却是绝佳的机会，有黑风的人冲锋在前，他要救人自然也就容易了许多。不过在这之前，他还要确定好，蚁后被关押在何处。

　　一步踏出，莫语身影呼啸冲向战场边缘，此处正有一名浩阳宗修士，正一脸惶恐向外逃走。等到此人察觉到逼临气息时，一只铁钳般的大手，已然握住了他的脖子。

　　“不想死的话，就别挣扎！”低沉开口，莫语身影不停，直接向绝平死牢深处飞去，被他擒在手中的浩阳宗修士脸色惨白，感受着他身上散发出的强大气息，心头一阵的绝望。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　“说，最近一次，被关押进绝平死牢的人，在哪？”

　　浩阳宗修士身体明显一僵，眼中露出惊恐，似是想到了某种极为可怕的事情，但很快便回过神来，颤声道：“在……在死牢底层……”

　　莫语低头，看向下方黑暗，下降身影顿时更快了几分。

　　绝平死牢，本是建立在一只直通大地极深处的深坑中，越往下行，温度越低，镶嵌在深坑内壁上的火把，光亮越发的暗淡下去，令周边的黑暗，陡然浓郁了许多。

　　温度越来越低，深黑色的石壁上，已然多了一层坚冰，永不融化。

　　虚无中，森寒气息一丝丝的向着体内渗透，莫语眉发之上，已然多了一层厚厚的白霜，但如今，他却没有关注这些，目光不时看向石壁之上，神色凝重至极。

　　死牢深处，监牢数量明显减少，但每一个被关押在这里的，都是强者，否则，单是这份地底极深处的寒冷，便足以将他们生生冻毙。

　　不知被关押在这里多长时间，他们的气息，大都微弱至极，但那份危险气息，却是无比的浓郁。他们此时虽未开口，却已经注意到了闯入此处的两人，便像是黑暗中的毒蛇，将幽冷的目光，落在两人身上。

　　“年轻人，将老夫放出去，我保证，会给你足够的回报。”一道苍老声音突然响起。

　　但此刻，不等莫语做出回应，便有另外一道声音紧随其后，“哼！给再多的回报又能如何？这位道友，只要你救我脱离牢笼，在下愿奉你为主，甘受驱使！”

　　“老夫也愿奉你为主，只求小友，你能出手相救。”

　　“救我！本座保证，会给你意想不到的造化！”

　　一道道声音相继响起，透出着，那对自由的渴望。

　　这些修士，能够被浩阳宗关押在绝平死牢深处，自然修为强横，至少都在神将层次，生命漫长悠久。终年不见天日的关押，对他们而言，才是最大的折磨，除非死亡，他们永远无法解脱。但能够修炼到神将阶之人，又岂会甘心，自行了结性命……只要能够重见天日，他们可以不顾一切。

　　至少眼下，绝对是如此。

　　莫语眼底，不由闪过几分迟疑。绝平死牢内的关押禁制自然厉害无比，否则也无法禁锢住，这些实力强悍的修士，但他若是全力出手，却也有把握解开。

　　但这，却需要时间。

　　如今一切虽然顺利，但事情随时都有可能出现变故，一旦被浩阳宗察觉，莫说救人，只怕他自己，也是在劫难逃。一念及此，他心中顿时平静下去。

　　眼见莫语毫不理会，石壁监牢中的声音，渐渐安静下去，但那从暗中射来的目光，却更多了几分怨毒与阴冷。

　　被这些目光环视，即便以莫语的心境，也是心中生寒，背后寒毛乍起，但他下降身影却没有半点停顿。

　　“到……到了……”被擒住的浩阳宗修士突然开口，他声音颤抖，浑身上下已然多了一层白霜，面呈青白之色。

　　莫语目光一凝，在下方黑暗中，竟看到了几分水光。

　　绝平死牢底部，竟是一方寒潭！

　　虚无中，那让人无法承受的寒意，大都是从其中传出。

　　不过在此处，却没有任何监牢存在，莫语眉头不由一皱，“人在哪？”

　　“在……在寒潭下面，靠左……左的监……监牢……”此人一脸哀求，“前辈，小……小人修为低弱……实在无法承受寒潭之……之力，请您饶命！”

　　“寒潭？此处明明是一绝地，你竟敢骗我！”莫语猛地怒吼，伸手一扬，作势便要将此人丢出。

　　“不要！小人真的没有撒谎，最后两间监牢，是在寒潭下面！”浩阳宗修士尖叫，在死亡恐惧下，那刺骨的寒意，却是也无法影响到他了。

　　莫语脸上怒意一点点的敛下，他之前本就信了大半，此番举动不过是为了确保稳妥，如今已经可以确定，蚁后就被关押在寒潭下方。

　　想到她如今或许正在受苦，莫语如何还能再耽搁下去，他手上一动将手中浩阳宗修士禁锢，拂袖布下一层禁制，将他定在一侧石壁上。

　　若能顺利救出蚁后，饶他一命又如何。

　　深吸口气，锁紧周身毛孔，莫语身体突然如大石般，“噗通”一声落入寒潭之中。


第0671章 陷阱

　　一入寒潭，眼前骤然黑暗，再无半分光明，周身滞待如陷泥沼，一股股极寒气息如针尖般，不断向体内钻来，带起一阵刺痛。

　　莫语体外，瞬间便凝结出一层坚冰，将他整个包裹。

　　下一瞬……

　　轰——

　　强悍气息猛地自他体内爆发，“咔嚓”“咔嚓”连响中，坚冰已被震成粉碎。

　　莫语眉头皱起，神色一片凝重，虽然他早已察觉到，这寒潭绝不寻常，但潭水的冰寒程度，还是出乎了他的预料。神将阶下，进入潭中，只怕就要被活活冻毙！

　　而且这潭水，有着明显的阻隔神念功效，以莫语修为，也难以探查到其下情形。

　　略一停顿，他身体快速向下潜去。

　　或许此处极为凶险，但为救蚁后，却也顾不得这些了。

　　越往深处，潭水越发冰寒，莫语脸色渐渐发青，头发及眉梢上，多了一层白霜，这是寒气渐渐侵入体内的表现。他体内血液流淌变缓，身体开始变得僵硬，但目光所及，仍旧是一片黑暗。

　　这寒潭，便似无底一般。

　　莫语眉头越发皱紧，眼中露出阴沉，再这样下去只怕他也承受不住，何谈救人。

　　就在这时，一点光明突然出现在他视线中，微弱无比，却让莫语眼珠一亮。他催动修为周身气血疯狂流转，抵御着外界寒气的侵袭，直奔那光源所在。

　　数息后，他停下身影，体外白霜越发浓重了几分。面前石壁上，镶嵌着一颗椭圆形的宝石，在黑暗中散发出微弱的光线，勉强将周边照亮。

　　一面黑色的铁门嵌在黑色的石壁中，两者间没有半点缝隙，便似直接生长在一起。

　　寒潭之下，靠左……就是这里。

　　莫语眼中不由闪过喜意，不过当他看向黑色铁门时，心头却陡然生出几分警兆。但在感应中，这铁门却是普普通通，没有半点不妥气息……可是，这铁门沉浸在极寒无比的寒潭中，直接存在了不知多少岁月，还能够保持如此普通的模样，其本身，便已是最大的不凡。

　　略作思索，莫语眼眸骤然亮起，本源禁阵符文虚影从中浮现。伴随修为提升，它变得越发古朴简洁，但散发出的气息，却是晦涩莫名玄奥无比。

　　这一眼看去，莫语脸上，顿时露出惊容。

　　眼前哪里是一座铁门，分明是一座阵法！无数微毫符文密密麻麻聚集在一起，如同活物般不断蠕动着，散发出一丝丝令人心悸的气息。

　　再继续看去，这每一枚符文，突然间快速方大，赫然是一只只黑色的骷髅头，无数双空洞的眼窝直勾勾的看来……

　　莫语面露茫然，脚下突然迈动，向那铁门一步步的走去，但伴随着靠近，他眼中却是渐渐露出挣扎。

　　突然间，他身体一震清醒过来，魂中随之一阵刺痛，便似被刺透一般，脸上刹那间，再无半点血色。

　　他急忙隐去本源禁阵符文，脚下接连退后，再看向那看似普通的黑色铁门，脸色不由变得极其难看。

　　此门本身就是一处陷阱，而且是针对精通禁阵修士所设，查看之中便会不知不觉遭了算计。

　　若非他及时挣脱出来，后果不堪设想！

　　但就在这时，莫语心脏突然狠狠收缩，一股难言的悸动，让他全身寒毛乍起。没有任何犹豫，他脚下重重一踏，在寒潭深处激起层层暗潮，身影急速后退。

　　下一瞬，面前石壁上的黑色铁门突然炸开，化为一条黑色铁链，呼啸席卷而来，以分毫之差自他身边扫过。

　　莫语停下身影，看向那自监牢中走出的身影，心中瞬间明白过来。

　　陷阱！

　　这是一个陷阱！

　　江孜合略微佝偻着身子，但那一双眼眸，却是精芒涌动，看着莫语，眼底隐有兴奋。总算没有枉费她自我囚禁数月至今，终于将这莫语引来了，只要将他拿下交给百蛮宗，浩阳宗日后，必将趁势崛起！

　　“莫语，咱们又见面了。”

　　声音在潭水中远远传开，清晰钻入到他耳中。

　　莫语脸色冰寒，突然道：“我的朋友在哪里？”

　　江孜合笑了笑，声音沙哑而尖锐，如同老鸦嘶鸣，“果然是重情重义之辈，事到如今，都还有心情去管别人。看在你乖乖自投罗网的份上，本座便告诉你，当初他们不知使了什么手段，已经逃走了。”

　　果然是这样。

　　心中虽已有猜测，但得到证实后，莫语还是微微松了口气，但他脸上却仍是一片冰冷，停顿了一下，缓缓道：“莫某何德何能，竟能让大长老费尽心机，布下此局。”

　　“能够得到百蛮追杀令的奖赐，区区辛劳，又能算得了什么。”江孜合淡淡开口，目光却紧紧盯住莫语，仔细观察着他脸上每一丝细微的表情变动。

　　但显然，她没有任何收获。

　　莫语皱紧眉头，“大长老认为，杀死百蛮宗嫡系弟子一事，是莫某做的？”

　　“不错。”

　　“很抱歉，此事或许要让大长老失望了。”

　　“你现在无需承认，只要将你擒住，一切自然就能分晓。”江孜合眼中厉色一闪，毫无预兆一步踏落，探手向前一把抓落。

　　轰——

　　极寒潭水中，顿时印出一只巨大掌印，带着不容抗衡的气息，悍然抓落。

　　莫语眼眸微闪，之前略微拖延了一下时间，他魂中痛楚已消散了许多，此刻低哼一声，握拳挥出。

　　一道拳印，顿时呼啸而出。

　　江孜合仍旧是浩阳宗高高在上的大长老，但如今，他却已不再是当初，初入浩阳宗时的莫语了。想要抓他，便看江孜合，有没有这份修为！

　　嘭——

　　潭水中，拳印、掌印瞬间对碰，两者同时崩溃，将潭水搅动，掀起无数暗潮，拍打着周边石壁发出一声声低沉闷响，与轻微震颤嗡鸣之声。

　　莫语身体一震，脚下退后一步，豁然抬首看来，眼中露出凝重！

　　他确实没有想到，江孜合竟有此修为！

　　但此时，江孜合心中，才真的掀起了惊涛骇浪。

　　当初，莫语闯入灰龙战部与章猛一战，虽然表现强横，却也不过是神将阶，根本不值一提。这才多少时间，他修为竟已经提升到这般层次。

　　百蛮宗重宝！

　　一定是这样！

　　若非如此，他怎么可能在短短时间内，令修为产生飞跃。若她能够得到这件宝物，只怕横隔在前的修为瓶颈，很快就能跨越。

　　一念及此，江孜合眼底，蓦地闪过几分炙热！


第0672章 逼退

　　“就算你有神将阶修为，今日既然到了，便休想再离开！”沙哑低吼中，江孜合猛地抬首，满头白发激荡飞扬，“给本座，留下吧！”

　　她苍老面庞，竟快速变得年轻起来，层叠沟壑展开，变得白净细腻，白发成黑丝，原本佝偻的身躯，也变得妖娆而妩媚。

　　这老妪，竟在转眼间，便成了一名三十余岁的丰腴妇人，眉目如画。

　　“封！”

　　她扬手，芊芊五指探入面前虚无，猛地握下。

　　轰——

　　一声闷响，在寒潭深处爆发，千万符文凭空而生，强大的力量波动将潭水迫开，呼啸席卷而来。尚未降临，周边空间便陡然黏稠起来，似要凝固。

　　莫语神色不变，恐怖气息却在刹那间破体而出，曲臂握拳，再度向前砸落！

　　吼——

　　头顶方向传来低吼，一只魔影快速浮现，面容模糊一双猩红眼眸却是格外刺眼，同样一拳向前砸落。

　　千万席卷而来符文，此刻猛地一滞，随即轰然崩溃，消散于虚无。

　　激荡开来的力量，将潭水彻底搅动，剧烈翻涌着，拍打着岩壁“轰隆”作响。

　　江孜合脸色再变，眼眸深处露出肃然，莫语实力之强，还要在她预料之上，如今她已动用禁术催发出七成修为，竟还无法将他镇压。

　　若动用全部修为，只怕会对她的修炼，造成不利影响。但事到如今，她却也没有了选择的余地，放莫语离开，自是绝不可能！

　　银牙一咬，她口中娇喝一声，“莫语小辈，今日老身便追溯所有韶华，爆发出最强修为，且看你如何抵挡！”

　　轰——

　　她体内气息，刹那间疯狂暴涨，整个人的样貌，也在变得更加年轻，转眼间，已成为一名十七八岁的少女，唯有那一双历经沧桑的眼眸，仍能表明着她的真正的年岁。

　　莫语脸上，终是忍不住的微微变色。

　　江孜合的修为，竟恐怖至厮！

　　即便以他的修为，在她面前，也感到一股压迫。

　　他心头，不由生出焦急。

　　若当真一战，他倾尽全力，倒也未必会怕了她，但眼下既是故意针对他布下的陷阱，莫语又哪里敢多做耽搁。

　　如果不能尽快脱身离开，待浩阳宗强者到来，哪怕他有三头六臂，也难逃被镇压的下场。

　　就在这时，他耳中突然传来一道声音，“这位道友，若能放我出来，你我联手，自能全身而退。”

　　莫语神色不变，目光却是不着痕迹，向寒潭深处扫过一眼。

　　在那里，还有一间监牢。

　　“道友好敏锐的心思。”那声音继续响起，透着几分赞赏，“我知囚禁禁制威力强横，但道友只需令其运转出现滞待，哪怕只有一息时间，也足够我脱身而出。此事还请道友早下决断，留给你我的时间，已经不多了。”

　　莫语眼眸微闪，心中已有了决定。

　　而此时，江孜合已然再度出手，她抬手掌心向下，重重拍落。

　　“镇！”

　　嗡——

　　嗡——

　　一道道符文再度浮现，旋转中汇聚到一起，化为一道山影，轰然镇落。

　　“喝！”

　　莫语吐气低吼，双手向前撑起。

　　轰——

　　山影轰落，他身体猛地一颤，脸上浮现一丝苍白。

　　不过与此同时，他眼眸深处，陡然划过了一丝异色。

　　咻——

　　莫语突然动了，全力爆发再加上借助山影轰击之力，身体化为一道虚影，沉向寒潭深处。高速之下，竟将潭水生生撞碎，形成了一条笔直通道。

　　而他所朝向的，正是那寒潭更深处的那座监牢。

　　“喝！”

　　口中又是一声低吼，莫语握拳，狠狠向监牢铁门轰去。

　　这一拳，他爆发出了所有修为！

　　“咚”的一声巨响，看似普通的黑色铁门，陡然间爆发出大片乌光，疯狂流转着，抵消着来自外界的力量冲击。

　　但莫语全力一拳，即便是绝平死牢最深处的囚禁禁制，也无法完全不受影响，阵法力量流转之时，便是多了几分阻滞。

　　而就在这时，又有一道可怕气息，自那监牢中，疯狂爆发！就像是准备多时的毒蛇，把握住机会之后，毫不犹豫发动了致命的攻击！

　　黑色铁门喷涌出的乌光，突然间猛地一滞，随即轰然炸开，一道身影从监牢中飞出。此人看去约三十余岁，许是因为多年未见天日，面庞带着几分苍白，一双沉稳的眼眸，此刻也是忍不住的露出激动。

　　他拱手一礼，道：“多谢道友出手相救，在下感激不尽。”

　　但此言刚刚落下，他脚下便是重重踏下，在潭水炸碎成深白时，身体已向上方激射而走，同时口中低吼，“江孜合，你若敢阻我，新仇旧恨本座便与此人联手，将你斩杀于此！”

　　声音狰狞狠厉，让人毫不怀疑其真实性。

　　江孜合神色微僵，看向这身影眼露怨毒，但最终，她还是没有出手阻拦……以一敌二，她确实没有半分把握，况且今日，最重要的事情是将莫语拿下。

　　唰——

　　两者身影瞬间交错。

　　莫语抬头，看向那急速逃离的身影，眼中闪过几分嘲弄，他漠无表情转身，朝向身旁石壁，一拳重重砸下。

　　嘭——

　　石壁巨震，一抹亮光顿时出现，随即如蛛网般快速蔓延，速度快得难以想象，转眼间便已遍布整个绝平死牢石壁，无形的封镇气息，充斥了整片空间。

　　上方，那急速逃离的身影突然停下，缓缓转身，脸上一片阴沉。

　　莫语目光与之对视，淡淡道：“道友想要离开，便与我一起出手，杀了江孜合，否则待浩阳宗强者到来，你我谁都逃不掉。”

　　短暂沉默，此人冷冷开口，“道友好手段……既如此，你我便出手吧，以免横生枝节！”

　　江孜合豁然色变，眼眸露出惊怒，没有人比她更清楚，被镇压在寒潭最深处的“黑风”首领，修为强横到何种地步。

　　即便单独对战，她也没有超过一半的胜算，更何况如今，还有实力深不可测的莫语与之联手。

　　一旦动手，她必败无疑，只怕难以全身而退。

　　“哼！”

　　重重冷哼一声，她直接转身，向寒潭之上飞去。

　　“黑风”首领眼中凶光闪动，他与江孜合之间，也是苦大仇深，当初他会被擒住关押在此，便是这位浩阳宗大长老出了大半的力气。但此刻，他却没有出手阻拦，瞥了莫语一眼，直接跟在后面。

　　莫语嘴角露出冷笑，早在决定出手救人时，他就已做好了万全的打算，岂会让此人独自逃走。如今能够将江孜合逼退，已是最好的结果，只要跟在她后面，自然就能以最快的速度离开绝平死牢。想来，江孜合也应该明白自己如今的处境，若不带他们离开，此处便是她的葬身之所！

　　他一步踏出，身影呼啸飞出。

　　哗——

　　哗——

　　哗——

　　寒潭水面接连破碎，三道身影先后从中飞出，直奔上方飞去。

　　江孜合面沉如水，感受着身后两人锁定而来的凌厉气息，不由的一阵咬牙切齿。身为浩阳宗大长老，地位仅次于宗主半筹，是何等的尊贵，何时受过半分威胁。

　　这两人，都该死！

　　想来，宗中强者如今已经赶到，看你们还能嚣张到何时。

　　她银牙紧要，速度却是更快了几分。

　　周边石壁监牢中，一道道目光落下，尽皆露出震动，显然未曾想到，会发生此事。

　　堂堂浩阳宗大长老，在宗门关押重犯的绝平死牢中，竟在被人追杀！

　　若非亲眼所见，他们根本无法相信。

　　但此刻，不管心中震动又或是快意，却没有任何人，胆敢发出半点声音。江孜合，向来都是暇眦必报的性子，若是被她听到了，日后怕是要吃尽苦头。

　　“魁首！”

　　“魁首！”

　　正与浩阳宗修士厮杀在一起的“黑风”成员，看到从死牢深处飞出的三人，脸上纷纷露出狂喜。至于一众浩阳宗修士，显然震动于大长老年轻时的美貌，以及如今正在逃亡的现实，一时间竟是忘了出手阻拦。

　　“黑风”首领口中低喝，“跟我走！”

　　他脸色凝重，心头萦绕不安。

　　江孜合的配合，让他心生预感，只怕离开了绝平死牢，还是要有一场苦战。

　　但被关押在此处三百余年，他早已受够了那暗无天日的日子，此番既然有了重获自由的机会，哪怕只有万分之一的希望，他也要全力一搏。

　　今日，谁敢阻拦他，谁就要死！

　　余光向下方一扫，落到那黑袍身影上，“黑风”首领心头稍稍安定。之前，莫语与江孜合的对话，他尽皆听得清楚，自然知道，浩阳宗今日布局，本就是为了要擒拿莫语。

　　如此来，他脱身的把握，自然要更大一些。

　　莫语面无表情落在下方，但若细细看去就会发现，他一双眼眸冰寒无温，没有半点情绪波动。眼下局势凶险，他岂会不知，一旦被浩阳宗擒拿，等待他的，必然是极其悲惨的结局。这种结果，他自然无法接受。

　　他扫了一眼“黑风”首领，眼眸越发冷厉，抢先走在前面，也未必就是好事。此番他脱身逃走的契机，或许就在这儿，若能顺利离开，倒也不枉费他出手，救了此人。

　　便在念头转动时，绝平死牢的出口，已然出现在视线中。

　　江孜合突然抬手，猛地在前一撕，那封锁死牢出口的禁阵力量，顿时从中裂开。

　　她身影瞬间飞出，口中低喝，“动手，不要让他们逃掉！”


第0673章 神君之力

　　“胆敢闯我浩阳宗，找死！”

　　“哪里逃！”

　　“全部留下吧！”

　　低吼咆哮中，十数名严阵以待的浩阳宗长老同时出手，神通光芒划过天际，散发出的强横气息波动，令空间急剧扭曲。

　　“黑风”首领脸色大变，心头暗骂一声，也已经想到，自己脱身心切竟漏算了这点，难怪身后莫语如此平静，任凭他走在前面。

　　但如今后悔，却已经晚了。

　　诸多神通气机锁定而来，浓郁毁灭气息，已将他整个心神笼罩。

　　“黑风”首领突然转身，双手各自抓住身边一名修士，猛地用力将两人抛出。被他抛出修士，一脸惊骇恐惧，眼眸深处却有茫然，显然不曾想到，一直待他们亲近有加的魁首，会对他们下手。但很快，他们眼中的茫然，便被痛苦所替代，两人身体如同吹气般快速涨大，皮肤变得乌黑油亮，散发出极其可怕的暴虐力量波动。

　　下一瞬……

　　轰——

　　轰——

　　两人身体同时炸开，释放出极其恐怖的力量，将那轰落而来的诸多神通，生生抵挡下来。

　　尸爆！

　　以修士为施展载体，彻底毁灭的同时，在瞬息间，爆发出超越极限的力量，手段残忍至极。

　　周边“黑风”修士，也是一个个脸色大变，目光看来，露出惊恐之色。

　　“黑风”首领面露狰狞，他已受够了被囚禁在绝平死牢的日子，那种非人的折磨，让他宁愿死，也不愿再被关入其中。

　　既然连自己的生死都可以置之度外，又岂会再关心他人的死活。只要能够逃出去，就算身边这帮班底修士全部死光，又如何。

　　他探手一抓，再度拿住两名手下修士，掌心力量一突，将两人抛向浩阳宗长老所在。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖尸爆中，一名名浩阳宗长老狼狈闪避，尸爆力量可怕，但最为恐怖的，却是其中那份尸毒，一旦沾染吸入体内，即便以他们的修为，也要吃尽苦头。

　　“不想死的话，跟我走！”

　　低吼一声，“黑风”首领呼啸飞出。

　　其余“黑风”修士闻言，脸上犹豫一闪，便猛地咬牙跟上。即便明知道，跟随在魁首身边，随时都有可能成为牺牲的棋子，但若是留下，却是必死无疑。

　　四名修士自爆，“黑风”首领的狠辣手段，将浩阳宗的围杀生生撕破，而这样来，同样给了莫语脱身的机会。便在“黑风”一行突围的瞬间，他眼中，便是陡然闪过厉色，猛地抬手，在面前虚无狠狠斩落。

　　嗡——

　　嘹亮剑鸣声瞬间响起，初听时似为一声，但若细细辨别就会发现，这分明是由无数剑鸣同时爆发叠加而成，只因太过短促才会难以分辨。

　　耀眼剑芒划过，将那无形封镇力量撕碎，在虚无中，撕开一道裂缝。

　　没有任何犹豫，莫语抬腿，便要一步迈入其中。

　　只要进入其中，他就能施展挪移，从此处逃离。

　　但就在这时，一股无形力量刹那降临，替代了被撕碎的封镇力量，再度将整片空间笼罩。

　　被斩开的空间裂纹，在蠕动中快速愈合，让他踏出脚步再也无法落下。

　　一道身影，突兀出现在上方，一袭锦绣长袍，面若冠玉，表面看去不过二十余岁模样，一双温润眼眸却如传世古玉般，历经无尽岁月，似是能将人心神直接看透。

　　莫语豁然抬头，目光落在此人身上，眼眸便是忍不住的一阵剧烈收缩，心头生出极大的警兆。若说江孜合的强大，是达到了神将阶的极致，距离更高层次近一线之差，那么来人的修为，便是已经开始产生质变，隐约之间，有了神君境界的韵味。一举一动，或许并不如何强横霸道，却自有震慑八方之势。

　　便似无言巍峨高山，安静伫立于大地之上，却有沛然威压，令人敬畏。

　　“参见宗主！”

　　一众浩阳宗修士纷纷行礼，眼中露出兴奋。

　　江孜合神色阴沉，今日她不惜展露全部修为，却没有想到，事情会发展到这般地步。而且更为重要的是，宗主所展露的气息，让她心中阵阵发寒。

　　若他擒住莫语，得到其身上百蛮宗重宝，突破神君境界，只怕就在眼下。到时，她这一生，都休想再有翻身的机会。

　　不行！

　　此事决不允许。

　　她眼中厉芒涌动，突然一步迈出，冷喝道：“宗主，‘黑风’一行极其危险，未免宗中修士受损，便请您出手擒拿。至于莫语此人，便交与本座就是！”

　　声音未落，她身影，便已逼临。

　　浩阳宗主眼眸轻闪，淡淡开口，“好。”他抬手，朝向“黑风”修士逃亡方向，轻轻拍落。

　　轰——

　　虚无之中，一只巨大掌印蓦然浮现，足有百里大小，通体蔚蓝与天空一般无二，此刻拍落，顿时激荡起无尽天地元力，如滔滔浪潮般跌宕翻涌，发出“轰隆隆”巨大声响，气势惊天。

　　尚未降临，那镇压一切的恐怖气息，已令空间几欲凝固。

　　“黑风”首领豁然抬首，眼露惊怒，“给我挡住！”

　　他口中嘶吼，狂暴气息破体而出，滚滚死气自虚无浮现，凝聚化为一道巨大尸影，咆哮一声双手向上撑起。

　　轰——

　　蔚蓝掌印拍落，尸影猛地一颤，伴随着“嘭”“嘭”两道闷响，双腿膝盖以下同时炸开。

　　噗——

　　一口逆血喷出，“黑风”首领面露疯狂，一掌拍出将身边一名修士扫飞，口鼻间鲜血喷涌，被那尸影张口直接吞下。吞噬了一名修士，尸影原本空洞的眼窝，陡然间血光爆闪，周身气息越发狂暴，勉强将那掌印挡住。

　　浩阳宗主眉头一皱，眼中露出一抹冷意，口中重重一哼。那蔚蓝掌印之上，蓦然间开始出现掌纹，栩栩如生，与他手掌纹理完全相同，体积更是疯狂暴涨，转眼间，便扩张到三百余里大小。那仰天咆哮的尸影，根本难以抵挡半点，咆哮中被轰然压碎，消散不见。

　　失去抵挡，蔚蓝掌印“轰隆隆”拍落，将“黑风”首领等人卷住，拍落大地之上，令地面生出了一只巨大的手印，在震颤中碎裂衍生出无数道蛛网般密集的裂纹，一直蔓延到视线的尽头。

　　“好！”

　　“宗主威武！”

　　“这般实力，宗主修为境界，只怕已触及到了神君境界。”

　　“不久之后，我浩阳宗，便又要出一神君境超级强者了！”

　　“有宗主在此，这些宵小，一个都逃不掉！”

　　一名名浩阳宗修士兴奋低吼，眼中露出狂喜。

　　江孜合心中狠狠一沉，因为她知道，经过今日一事，向来很少在宗中露面的宗主，威望将会如日中天，地位再也无法动摇！

　　眼眸深处闪过不甘，她抬头，目光死死落在莫语身上。

　　如今，此人手中的百蛮宗至宝，已是她唯一的机会。若能够夺入手中，未必不能后来居上，抢先一步突破到神君境界。

　　她扬手，灵光闪过，一只羽毛出现在其手中。这羽毛约成人手臂大小，色彩艳丽，竟自然散发着某种无形压迫，令人心神悸动。

　　江孜合眼底闪过不舍，却没有任何犹豫，直接抬手，狠狠向前一扇。

　　火舌陡然出现，她手中羽毛自行燃烧起来，与此同时，一道啼鸣之声，陡然间在这片天地响起。

　　一只火凤虚影，骤然出现在云霄之上，它体长足有近万丈，身披七彩翎羽，周身沐浴在熊熊火焰中，令天地间的温度，在这一刻疯狂提升。

　　大地瞬间焦糊，即便远在数千里外的山峰上，所有树木也在同时枯萎，继而熊熊燃烧起来。

　　火凤眼眸赤红宛若世上最为纯粹的红宝石打磨而成，目光冷漠而傲然，虽然只是一道虚影，却完全将它自身的尊贵与强大展露无遗，此刻双翅突然展开，猛地拍落，身影呼啸俯冲而来。

　　便像是一颗来自天外的陨石，拖曳着长长的火舌尾翼，带来恐怖无比的视觉冲击力量，令人心神震荡。

　　但只有处于被它锁定之中，才能真正明白，这火凤虚影俯冲之中，所携带着的恐怖毁灭力量。

　　莫语心脏出现了瞬间的停顿，浓郁的死亡阴影，将他整个灵魂笼罩，身体僵直着，竟是失去了所有反抗意志。

　　但就在这凶险关头，他体内血液却陡然变得滚烫起来，冲刷着血管内壁疯狂流淌，沉睡中的血脉力量，在这一刻被被动唤醒。

　　一股强烈的愤怒意志，陡间将降临。

　　这愤怒，似是食物链顶层的存在，被下方卑微的生物所挑衅。

　　而且一切的源头，便是那火凤体外，所携带的毁灭之火。

　　这世间，没有任何火焰，能够在它面前放肆。

　　莫语猛地抬首，口中发出一声咆哮，低沉如同雷霆炸响，瞬息间，响彻整片天地。

　　头顶苍穹，刹那间变得赤红，无数翻涌的火云浮现，它们在涌动中，熊熊燃烧。

　　大地震颤中碎裂，生出一条条通往地底极深处的裂纹，一道道赤红火柱喷涌而出，所携带着的，是那可以融化毁灭一切的岩浆！

　　这一刻，天地尽皆赤红，唯有烈焰！

　　莫语眼眸变得漠然，冰冷没有半点情绪波动，透出无形威慑，便似那云端神诋俯瞰卑微生灵。他周身荡漾开极其可怕的温度，令虚空直接焚毁，化为一片黑暗。但诡异的是，他整个肉身，却突然变得冰冷下去，面庞露出青白，甚至还有一丝丝腐朽气息，从他体内缓缓散开，而且伴随着时间流逝，正变得越来越浓郁。

　　只不过此刻，被周身炙热高温所覆盖，没有任何人，能够察觉到他肉身的变化。

　　莫语突然张口，向前狠狠一吞。

　　那俯冲而来的火凤虚影，眼中竟露出一丝恐惧，身体快速缩小，最终竟化为一团小儿巴掌大小的火团，被他一口吞下。

　　下一瞬，莫语意识恢复清醒，他体内狂暴的血液渐渐平复，身上重新出现了温度，那一丝丝的腐朽气息，也随之消散不见。

　　眼中闪过一丝茫然，他感觉自己脑海中，似乎多了一些什么，但细细感应，却有没有任何发现。

　　虽然不知究竟发生了何事，但如今，却不是多想的时候。眼眸一闪，莫语脚下重重一踏，身影呼啸向后退去。

　　江孜合眸子瞪大，一脸惊骇无措，一时间竟是忘了阻拦，眼睁睁的看着他身影远去。

　　浩阳宗主亦是心头狂震，但此刻，却是及时清醒过来，眼底异色连闪。

　　江孜合能够猜想到的事情，他自然也能想到，莫语如今竟有此实力，实在很难让人不将之与百蛮追杀令中提及的宗门重宝联系到一起。或许，将此人秘密擒拿隐下宝物，也是一个不错的选择。这念头在脑海一闪而过，浩阳宗主看向莫语背影，眼中闪过凝重。不管要如何抉择，将他拿下，才是首要之事。

　　虽然，莫语吞下火凤虚影一事极其惊人，但浩阳宗主却并无太多忌惮，因为他手中，存在着一道强大底牌，足以将他彻底镇压！

　　突然间，浩阳宗主身上锦绣长袍无风鼓荡，他整个人的气息，在这一刻以骇人的速度疯狂激增，转眼间竟已跨过了那无形的门槛，真正踏入到神君层次。只不过，他此刻的气息强则强矣，却与他并不完全相融，显然并非自身是所有。但即便如此，神君境力量的强大，也是不容置疑。

　　浩阳宗主面无表情，心中却对这种感觉极其沉迷，一动一动便似与这位面交融，心思流转就可引动天地色变。

　　这，便是神君境界！

　　他一直向往，潜修数千年，也不过堪堪触摸得到，真正踏入其中不知还要多少岁月。

　　看向莫语逃走的身影，他眼底闪过一丝轻蔑，便似看向地面的蝼蚁，抬手向前一指点落。

　　“当年老祖闭关前，留下这一道神君之力与我，虽不是本宗真正掌握，但用来镇压与你，却已足够。”

　　一抹指影激射而出，轻薄呈半透明状，但就在这指影出现之时，天地间无尽天地元力，瞬间变得沸腾，便像是决堤的江河般，汹涌汇聚而来。

　　速度是如此之快且密集，竟在虚空中，凝聚生出了一条条的元力柱，急速旋转着冲入到那指影中。

　　得到无尽天地元力的补充，指影快速变得凝实，体积随之疯狂增长，转眼间便已有百丈大小，便像是那传说中的巨人一族，自苍穹之上一指点下。

　　一指轰隆前行，伴随着时间流逝，体积变得越来越大，散发气息亦是越来越恐怖。虽然速度不是很快，但那份气息锁定，却让人无法摆脱，只能选择正面应对。

　　莫语身体一僵，脸上多了几分苍白，他猛地停下，转身看向上方那点落手指，眼眸露出疯狂。

　　神君之力！

　　以他如今修为，根本没有抵挡的可能，但想要他束手待毙，却是绝无可能。

　　今日或许他会死，但肯定会有人，会为他陪葬。

　　因为，他手中，同样有最后一张底牌，还未打出。

　　深吸气，莫语整个心神，刹那间恢复平静，便像是一口古井，波澜不兴。一股死寂阴寒的气息，悄然之间自他体内散发而出，将周身空间笼罩。

　　“主人不要！”灵魂空间，突然传来焦急低喝，戮天知晓如今局势，不敢有半点耽搁继续开口，“如今尚且不到最后一步，我们还有其他的选择！”


第0674章 逃出生天

　　莫语神色漠然没有半点变化，体外死寂阴寒气息，却略微一颤。

　　戮天心头一松，还好主人的心神并未完全陷入毁灭意境，否则即便他此刻开口，也已经晚了。

　　如今，事情还可挽回。

　　“请主人施展黄泉一指，我自有办法，可保你我全身而退。”

　　莫语轻轻点头，将那即将施展的【死寂之夜】放下，抬手，向苍穹之上，一指点落。

　　“黄泉！”

　　受【死寂之夜】气息影响，他整个人仍旧森然若冰，此刻开口，声音也是阴寒无情。

　　下一瞬，他肉身血肉之间，一缕缕青色的气体涌出，竟直接开始燃烧起来，爆发出极其可怕的力量波动。

　　“主人借助混沌之气突破神阶，但因修为所限，无法将其完全吸收，残留部分一直隐藏在主人血肉之中，若无意外将会随着时间流逝渐渐与主人肉身融合。今日局势凶险，主人施展黄泉一指，我便催动混沌替代生机燃烧，即便面对神君一指，也不值一提！”

　　一条长河虚影，蓦地自虚无浮现，但它的颜色，却并非是黄泉的枯黄死寂，而是郁郁青葱之色，透着无尽生机。

　　混沌者，本就未万物之源，燃烧催动神通，已将黄泉一指的神通属性强行改变，但其威能，却也是同样的叠加暴涨！

　　最为直观的表现，便是青河体积比较黄泉暴涨近乎十倍，翻涌之间跌浪滔滔，爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　席卷而来，莫可抵挡！

　　那神君一指，如今已膨胀至数千丈，便似一座山峰般，狠狠点入青河之中，将那水浪轻易撕碎。

　　但就在此时，浩阳宗主神色却是突然一变，眼底露出惊骇，挥手撕裂空间，转身直接踏入其中。

　　下一刻，青河中那山岳般一指，剧烈震颤起来，随即轰然崩溃。

　　轰隆隆——

　　长河不止，如有灵性般怒射而出，悍然冲击向后方天空某处虚无。一声闷哼，浩阳宗主身影出现，他双手交叠生生挡下青河一击，面庞却陡然变得苍白，身体向外倒飞而去。

　　莫语体内传来一阵虚弱，抽取出与血肉交融的混沌之气，对他也造成了极大的影响，此刻根本没有趁机继续出手的意思，转身探手再度在面前狠狠一斩。

　　撕开空间裂缝，他一步踏入，身影直接消失不见。

　　而与此同时，地面掌印深坑中，伴随着一声低吼，滚滚尸气冲天而起，随即轰然爆裂，将空间炸开，数道身影一闪钻入。

　　却是那“黑风”首领，被制隐忍至此，趁机一并逃窜。

　　江孜合脸色阴沉，看了一眼“黑风”修士逃亡方向，却没有太多理会，一步迈出，便要去追杀莫语。毕竟今日，将他留下，才是最为紧要。

　　“不要追了！”浩阳宗主突然开口，声音低沉而阴冷。

　　江孜合身影一顿，“为什么？莫语展露实力虽强，但本座相信，如今他已是强弩之末。”

　　浩阳宗主眼眸冰寒，冷冷看来，“此事，本宗会给你一个解释，但请大长老记住，本座才是宗门之主。”他略一停顿，看着莫语离去方向，眼底闪过一丝不易察觉的惧意，“此人手中还有底牌，方才他出手之前，身上曾有一丝气息泄露，那气息，让本宗甚至难以生出反抗的意志。”

　　言及后来，声音越发低沉，但那份沉重却是越发清晰。

　　江孜合脸色一僵，周身气势，终是缓缓散去。虽然宗主与她向来并不对付，但她相信，在此事上，他绝对不会妄言。

　　这莫语，究竟得到了何种至宝，竟能拥有，如此可怕的手段。

　　一时间，她陷入沉思。

　　浩阳宗主凌厉目光在周边一扫，寒声道：“今日‘黑风’首领江城越狱逃脱，传令下去，在我浩阳宗及交好宗门势力范围内发起追杀令。至于其他的事情，本宗希望你们可以永远忘记。”

　　话中的冷酷气息，令此处浩阳宗修士心头一颤，急忙躬身称是。

　　既然没有拿下莫语，那么有关他的消息，便决不能走露，否则一旦被百蛮宗察觉到其中曲折，浩阳宗必遭横祸！

　　浩阳宗主低头，嘴角终是浮出一丝微不可查的苦笑，一番辛苦算计，却未料想到，事情竟会发展到这般地步。未曾抓到莫语不说，只怕，还会为宗门，树下一名强敌。

　　“唉！”

　　轻轻一叹，他一步踏出，直接挪移而走。

　　江孜合抬头，她嘴唇微微颤抖着，体内气息快速回落，身体也是快速的苍老下去，转眼间便再度成为了那气息阴冷的老妪，眼露疲倦，看去更多了几分老态。

　　此刻咬了咬牙，她也转身离开。

　　……

　　唰——

　　虚空微闪，莫语身影自虚无浮现，他脚下一个踉跄，咬牙强自站稳。神念感应，确定后方没有修士追杀而来，他心中，才缓缓松了口气。

　　但没有离开浩阳界，便随时都有可能遭遇凶险，莫语深吸口气，便准备强提修为再度挪移。

　　此处，距离界壁所在，已是不远了。

　　不过就在此时，他脸色却是微微一变，豁然抬首看向前方，低喝道：“阁下既然到了，就现身吧！”

　　语落，一道全身覆盖紫色重甲身影在空间波纹中出现，身体娇小玲珑而又曲线优美，竟是一女子。

　　她一拱手，缓缓开口，“灰龙战部战将紫玉珑，见过莫语道友。”

　　声音冰冷却清脆动人。

　　莫语眼眸微不可查的一缩，“道友在此，是要阻我离开？”

　　“本将只是想与道友做个交易。”紫玉珑声音平静。

　　“若莫某不答应呢？”

　　“以道友如今的状态，绝非是本将对手，即便还有其他底牌，却不知施展之后，还能否再从此地全身而退。”

　　莫语眼眸一眯，眼眸精芒闪动，两人间顿时陷入沉默，气氛凝重的让人难以喘息。

　　数息后，他突然道：“说出你的条件。”

　　紫玉珑紧绷心弦猛地一松，面前之人虽然表现的虚弱，但不知为何，她却感受到极其凶险的气息。此女毫不怀疑，若交涉失败两者对敌，死的人一定是她！

　　但表面上，她神色却无太多变化，淡声道：“我希望，道友可以保证，日后将浩阳宗彻底毁灭！”

　　虽然平淡而平静，但这声音中，却流露出刻骨铭心的恨意，显然此女身上，也有着一段心酸往事。

　　莫语眉头一皱，随即舒展开来，“只有这些？”

　　“不错。”

　　“好，此事莫某答应了，但具体时间却由我定。”莫语虽不算暇眦必报之人，但浩阳宗设计要置他于死地，日后若有可能，他自然不介意加倍奉还！

　　此刻目光一闪，继续道：“此外，我还有一事询问。”

　　紫玉珑似是知道他心头所想，直接道：“你的两位朋友，确实已经逃出浩阳宗，这点我可以保证。”

　　莫语点点头，突然转身低喝，“看了那么久，还不出来！”

　　尴尬笑声中，一道瘦小的猥琐身影蹿了过来，一脸的阿谀讨好，“我就知道主人您绝对不会有事，不然奴才早就冲出来，跟这小娘皮拼命了！”

　　紫玉珑目光突然看来，兴财脸色一僵，急忙住嘴小心退到莫语身旁，他早已察觉到这女人不好惹，否则也不会躲在暗处不敢现身。

　　莫语重重冷哼一声，却也没有再多言，略一拱手，道：“告辞！”

　　随即转首冷冷看来。

　　兴财被他看的心中发毛，急忙低头以示恭谨，拂袖一挥，灵光闪过两人身影已是消失不见。

　　片刻后，一艘暗金色小船离开浩阳界，飞入茫茫位界。

　　……

　　浩阳宗山门有数处禁地，除宗主与大长老外，没有允许，任何人都不得靠近。

　　而如今，浩阳宗主的身影，便出现在其中一处禁地之中。他所在是一处谷地，绿树郁郁，透着勃勃生机，面前一方青色石壁，表面光滑如镜，日光洒落其上，被折射出一片绚丽光华。

　　“弟子求见老祖。”

　　浩阳宗主躬身行礼，语态间，露出深深的敬畏。

　　时间一息息过去，却没有半点回应传来，他却不敢有半点放松，一直保持着恭谨的姿态。

　　突然间，光华石壁上泛起了层层波纹，竟有一老者的面孔，直接出现，此刻睁眼看来，淡淡道：“无涯，你今日前来，究竟所为何事？”

　　他语气平淡温和，浩阳宗主却不觉躬身更低了一些，恭谨道：“回禀老祖，今日弟子动用您赐下的神君之力，欲要留下一名神将阶修士，最终却是无功而返。”

　　当下，他不敢有任何隐瞒，将事情原由解释清楚，涉及百蛮追杀令的内容，也没有半点隐瞒。待讲述完毕，他咬了咬牙，继续道：“弟子等人鲁莽，行事之时未曾考虑周全，甘受老祖惩责。但莫语此人，实在难以以常理推测，如果不能将他尽早除去，日后必将成为我浩阳宗之大敌！所以，弟子此来，是想请老祖出手，将这威胁拔除！”

　　石壁上，老者面孔渐渐皱起眉头，沉默几息后，缓缓点头，“此事你没有做错，能够带给你如此危险的感觉，确实不能留下，以免遗祸无穷。”

　　他抬头，眼眸渐渐亮起，声音却变得轻飘而漠离，便似自遥远之外传来，“而且，老夫也很好奇，这小辈身上，究竟隐藏着怎样的宝物。”

　　至此，老者住口不再多言，但他那一双眼眸，却是变得越来越亮，一股莫名的气息，自石壁之上散开，融入到这天地之间。

　　浩阳宗主无涯面露欣喜，没有人比他更清楚老祖的修为，闭关无尽岁月至今，只怕距离那高不可攀的神王境，也已不远了。有他出手，自然万无一失。

　　但就在这时，一声惨叫突然自石壁中传来，石壁上那老者面孔已是一片扭曲，双目死死闭着，竟有一股股殷红鲜血不断流出，将石壁染红落在地上。

　　浩阳宗主身体颤抖，一脸失措骇然，脑海中更是空白一片，根本不明白究竟发生了何事。

　　毫无理由的，莫语身影出现在他脑海中，老祖是在搜索此人气机时出事，很难让人相信这与他之间没有关系。

　　“啪”的轻响，石壁上老者面孔碎裂，又停顿了几息，那声音才再度响起，只是比较之前，却显得虚弱且年轻了许多，透着一股难以遮掩的焦急与惊恐，“无涯，老夫要马上闭关，百年内不得打搅。有关此人之事，你不要再继续追查，切记切记！”

　　感应着老祖沉寂下去的气息，浩阳宗主脸色发白，他不知老祖究竟看到了什么，竟会如此的惊慌失措……他突然意料到，或许浩阳宗此番，真的招惹到了天大的麻烦。

　　……

　　永暗星域，光明无法照耀之所。

　　磅礴阴冷的意识，在虚无中咆哮，引动那密密麻麻无数牌位轻轻震颤起来，发出“啪”“啪”的绵连声响，一丝丝黑雾在排位快速游走着，似是要挣扎脱离。

　　低沉的声音响彻星域，断断续续，但每一个字，都充满着不容抗衡的强大力量。

　　“吾……族……之血脉”

　　“绝不……允……许……暴露”

　　“任……何……妄图……探……查……者……”

　　“都……要……付出……代价……”

　　最后一言，声音越发阴冷低沉，在这片星域中回荡，久久不息。

　　……

　　暗金色小船呼啸前行，舱中，莫语眼眸轻颤，终是缓缓张开，精芒一闪而逝，他吐出一口长长的浊气，面庞上浮现出一抹荧光。

　　抽取混沌之气所造成的虚弱，已然完全恢复。

　　但此刻，他却没有起身，眉头反而轻轻皱起，露出思索之色。

　　蚁后既已自浩阳宗逃出，让他心头一块大石落地，想来以她的手段，自保足矣。

　　但她的神秘失踪与两者间关系的断绝，却还是显得扑朔迷离，让人难以揣测其中深意。

　　想了许久，莫语也没能从她之前的言行中，分析出任何有用的信息，不由轻轻一叹，面露无奈。

　　或许此事，只有等到日后重逢时，再向她求证了。

　　只是不知，这一别再见，需要多少时间，十年，百年……又或者，更长……

　　莫语摇摇头，将这念头压下，抬首看向前方，嘴角处露出淡淡思念。

　　离开位面至今，虽没有太过长久的岁月，但其中却也算是历经凶险，能够安然活到今日，凭的是自己的实力与手段，但其中却也不乏运气。

　　现在，他也应该回去了。

　　一念及此，汹涌而来的思念之情，顿时充斥了他整个心神，水之珑、丫丫、段芝青、荀昭、勋凉……一道道身影，在他脑海中快速闪过。当然这其中，还有那沉睡在祭坛之上，等待他前去唤醒的女子。

　　“兴财。”莫语突然开口呼唤。

　　轻微脚步声中，瘦小山羊胡老头儿快步走来，许是从未在他脸上见到过这般柔和的神色，不由微微一怔。但好在他反应极快，躬身道：“主人有何吩咐？”

　　伸手向左前方一指，莫语微笑道：“往这个方向。”

　　兴财隐约猜到了一些，但不知为何，心头竟突然涌上一股酸涩，让他颇有些手足无措，称是一声急匆匆转身离开。

　　看着他的背影，莫语目光微闪，眼底冷意稍褪，但终归没有多言，闭目修行。

　　船尾处，兴财小心回头瞥了一眼，见莫语似是没有察觉，不由的松了口气，随即低声咒骂，“不记得自己的家在哪又怎么样？兴财爷爷我走到哪里，家就在哪，怎么能像个妇人一样，丢脸，实在是丢脸！以后再也不能这样了，不然我以后就算出了头，也不能在这煞星面前挺直了腰板。”

　　慢慢按下了心头那股酸涩，兴财盘膝坐下，闭目之前，忍不住的露出一丝兴奋。

　　他感应的清楚，自己距离突破神君境界，似乎已经不远了……至于为何能感应得到……这个问题他也不清楚，但事情肯定就是这样。

　　嘿嘿，姓莫的，你小子等着，待老夫突破之后，看我怎么像泥人一样随意拿捏你。

　　……

　　半年后。

　　一条小型陨石带中，两道身影正厮杀在一起，对碰间迸发出耀眼光芒，激荡开的强大力量，将一块块陨石击碎。

　　尘埃飞扬，被那凌厉杀机卷动着，一个劲的张牙舞爪。

　　轰——

　　一声巨响，两道纠缠在一起的身影，同时向后退去，不过左侧修士明显吃了暗亏，脸色惨白着，嘴角挂着一丝血迹。他眼眸阴狠，此刻一擦嘴唇，寒声道：“姓王的，你不要欺人太甚，莫非便真的以为，我不是你的对手！”

　　“狠话谁不会说，这件遗迹宝物王某要定了，你若有本事保全，尽可施展就是。”王姓修士面无表情，嘴角处，却噙着一丝嘲弄。

　　“你……”脸色惨白修士气的身体颤抖，但他心中明白，即便真的动用底牌，也未必能从面前之人手中讨好。

　　而且最主要的是，一旦动手，只怕就不是眼下局势，还有全身而退的机会，稍有不慎，就会横死当场。

　　他眼中正阴晴不定，余光中，却突然扫中一艘小船，正向此处飞来。

　　此人猛地咬牙，狞笑道：“姓王的，今天李某自认不敌，你既想要这宝物，便自己去取吧！”

　　他手上灵光微闪，便已多了一只青铜古镜，包裹着厚厚的一团灵光，扬手向那小船驶来方向狠狠抛去。

　　王姓修士脸色一变，哪里想到，此时竟有不速之客到来。但他反应却是极快，脚下重重一踏，身影呼啸飞出，眼中寒光涌动。

　　这宝镜他志在必得，谁敢争夺，便只有死路一条！


第0675章 沉睡的意识

　　一黑袍修士自船舱走出，拂袖一挥，将那激射而来灵光拿在手中，低头看去，眉头便是微微一皱。此人极为年轻，面部线条棱角分明，颇是俊秀不凡。

　　“咦？”身旁瘦小老仆看到他手中所握古境，忍不住面露讶色。

　　年轻修士目光微闪，“怎么，你识得此物？”

　　老仆缩了缩脖子，不禁有些后悔起来，反正这宝物又落不到自己手里，何必多此一事。但很快他又想到，再过不久等自己翻身当家做主，这煞星身上的东西，还不全都是自己的，这才又有了精神，急忙道：“回禀主人，奴才确实有些印象，给我一些时间一定能辨识出来。不过奴才可以肯定，这宝镜绝对不凡，如今既然落到了咱们手里，可万万没有再还回去的道理。”

　　年轻修士不置可否，但手掌却是微微用力，将铜镜握紧。他这名仆人来历神秘，一直来在他眼中，也多有神秘之处，如今既如此看重这片铜镜，显然是极其贵重。

　　这两人，正是离开浩阳界，一路赶回位面的莫语、兴财。

　　而此刻，那王姓修士身影，也已来到船外，看着被莫语拿在手中的铜镜，眼角微微向上挑起，露出几分狠厉。但他仍旧耐着性子，拱手道：“这面铜镜乃是在下宝物，还请两位道友归还，作为回报，在下愿意支付十方神晶以表谢意。”

　　年轻修士气息不显，但他身边山羊胡老头，却是一货真价实的神将阶，若非是这样，他早已杀人取宝，岂会多做耽搁。

　　但如今，王姓修士声音方才落下，身后方向，便是突然传来一声冷笑。那李姓修士一脸嘲讽，高声开口，“两位道友切勿听信此人满口胡言，这宝镜是自一处遗迹中自行飞出，我两人一直争夺至今无果，眼下既是落入到两位道友手中，自然便是两位之物，哪有交出让与他人的道理。”

　　说话间，此人眼底异色微闪，以其修为，他绝没有可能，将青铜古镜带走，但如今局势，却又给了此人几分希望。只要来者贪恋宝物，必然会与王允此人发生冲突，到时他坐壁上观，自然也就有渔翁得利的机会。

　　若非如此，这李姓修士，岂会将宝物抛来。

　　果然，王允闻言脸色一变，眼眸蓦地阴沉下去，一丝丝寒意自体内散发出来，“青铜古镜本就是王某之物，请两位道友速速归还，否则，便休怪在下不客气了。”

　　言及后来，已是煞气腾腾，威胁之意十足。

　　李姓修士眼中，不由闪过几分喜意，事情似乎正在往他预想中的方向发展，但此刻他却聪明的保持了沉默，以免引来另外两方的注意。

　　莫语沉默不语，兴财以为他不愿多事，心中不由大急，这宝镜他越看越是觉得熟悉，定然是一件强大宝物，而且最为重要的是，它注定最终是要落入自己手中，怎能眼睁睁的看着，莫语将它拱手送人，当下怒吼一声，伸手一指骂道：“你这没脸的东西，遗迹飞出宝物，自是有缘者得之，岂能任你一张嘴，便归到自己名下。现在铜镜已经有主，你还不速速退下，莫非是想要找死不成！”

　　这话说的又快又急，尖酸刻薄，分明半点没有将此人看在眼中。

　　王允胸口一闷，随即快速起伏起来，脸上因为愤怒，而微微涨红。以他的修为，纵横位界向来极少有人胆敢招惹，何时被人这般当面辱骂过。心头一阵发狠，暗道也罢，既然你们找死，那便成全了你们。

　　他毫无预兆探手，一把狠狠抓下，“轰隆”声中，一只大手凭空出现，直奔船头上……莫语拿去。

　　此人虽恨极了兴财一张破嘴，恨不得将他杀之后快，但却没被怒火冲昏了头脑。如今除了面前这两人外，还有李姓修士在后虎视眈眈，一个不慎就有可能出现意外。所以他才会对莫语出手，这小子气息不显没有太大威胁，却显然是面前两人中为主之人，只要将他拿下，还怕旁边那老家伙不乖乖服软，顺便着，还能将李贤那阴险货色的渔翁之计一并破去。

　　想到此处，他对自己的心思灵敏不由大感得意，只是那口舌奇毒的老家伙反应却有些奇怪，眼见他出手，竟是根本无动于衷。虽说自己出手极快，但以他神将阶修为，总也能反应过来的，这样来，却是让他准备好的一些手段，无法再施展出来了……而且，他眼中，怎么会有嘲弄之色……

　　心底闪过一丝困惑及淡淡不安，但事已至此，却已没有收手的可能了。王允低哼一声，那抓来大手散发气息，却是蓦地更强了几分。

　　莫语面无表情，激荡而来狂风，将他身上黑袍掀动，满头黑发在脑后激荡，身影动也不动。直到那大手距离他不足数丈时，这才突然抬手，向前拂袖一挥。

　　轰——

　　虚空一震，随即有那磅礴力量直接生出，翻涌之间，便似那海中叠浪滔滔，悍然拍落。

　　抓来大手猛地一颤，转眼竟，竟被生生撕碎，叠浪毫不停顿，呼啸卷来。

　　王允眼珠猛地瞪大，露出难以置信，口中却是尖叫一声，双手在前狠狠一撕。这一撕瞬间，他体内气息刹那间激涨，却是已爆发出所有修为，赫然达到神将巅峰。

　　但如此，却仍旧是徒劳。

　　嘭——

　　一声闷响，此人胸口蓦地凹了下去，传来一阵清脆的骨骼断碎声，口鼻间鲜血狂喷，身体向后远远抛飞。

　　但不等落地，这修士便狂吼一声，体外“噗”的爆发出一层血焰，化为一道血色惊虹，呼啸逃向远方。速度竟是极快，转眼间，便消失无踪。

　　莫语眉头微皱，缓缓收手回来，却是没有追杀。

　　陨石带处，李姓修士脸色苍白，强忍着心头恐惧，行礼道：“道友好修为，这王允胆敢与你争夺宝物，当真是自取其辱……这，如今宝物已有明主，在下还有其他事情，这便告辞了。”

　　语落，他转身就要离开。

　　“哼！”轻飘飘一道冷哼传来，“道友费心施下鹬蚌相争之计，如今就想这么走了吗？”

　　李姓修士身体一僵，犹豫一下，终是不敢冒险逃走，一脸苦相转过身来，涩声道：“在下一时糊涂，还请道友宽宏，莫要与我一般见识。”

　　莫语面无表情，目光却是扫来一下。

　　兴财品出他的意思，不由“嘿嘿”一笑，“主子放心，事情交给奴才就好。”他转身看去，眼珠子泛着绿光，嘴角那份笑容，怎么看都透着浓浓的猥琐。

　　李姓修士身体一颤，看着那阴笑靠近的干瘦老头，心头突然生出一股寒意，却偏生不敢动弹。

　　片刻后，全身上下，只剩下最后一件贴身白衣的李姓修士狼狈退走，眼中犹自有着无法遮掩的恐惧。

　　兴财意犹未尽的收回目光，看着手中的储物戒，撇嘴道：“真是一个穷鬼，堂堂神将阶修士，竟只有这点家产，实在是丢人。”口中嘀嘀咕咕着，他转身飞回，将储物戒双手奉上，“主子，所有收获都在这，请您收下。”

　　他努力让自己表现的平静，但微微抽搐的眼角，还是表明了他在心疼。这可是整整一个神将阶的储物戒啊，虽然是比较穷，但也是一笔不菲的收入，就这样交出去，这份痛苦谁能承受的住？谁能？至少兴财大爷就不能！但就算是心头滴血，他也不敢生出一丝，将这储物戒贪墨下的念头。

　　莫语目光微闪，确实没有想到，兴财居然还有如此吝啬的一面，他对财物……似乎有着出乎意料的偏执。若是这样，日后拿捏他的时候，便又能多了几种手段。

　　心思一转便已放下，他摆手，道：“储物戒你自行留下就是，有关他们口中遗迹一事，你可询问清楚了？”

　　给我了？

　　兴财眼珠一瞪，似是没有听清或者仍在难以置信，手上却已下意识的用力，将储物戒紧紧攥住，灵光一闪直接送入储物戒中，生怕他反悔一般。

　　“这……这……奴才多谢主子赏赐，您尽管放心，奴才方才，已经把您想要知道的消息，全部都问出来了，保证那姓李的小子不敢耍花枪。”

　　“说重点。”莫语摆了摆手，皱紧的眉头，露出几分不耐。

　　兴财马上住嘴，老老实实将知道的一切完整道来。

　　原来，距离此处不远的地方，不久前出现了一座遗迹，最初此事也很平常，毕竟茫茫位界之中，遗留下来的各种修士遗迹不计其数，每天都不知道有多少被发掘出来，真正有宝物的却是极少。

　　但当第一批进入遗迹的修士，只有一个人活着离开后，此处凶名顿时大涨，而且这唯一活着逃出修士所得到的一把长剑宝物，竟是一神将阶神器，更是造成了极大的轰动，引来各方修士前来探索。随着时间流逝，虽然修士死伤惨重，但所得到的收获，却足以让他们通红着眼珠不顾一切。

　　渐渐的，遗迹外禁制被破坏的越来越严重，开始有宝物不时从中飞出，而莫语手中这面青铜古镜，便是不久前突然飞出的三件宝物之一，被李姓修士趁乱得到，不想却没有摆脱王允的追杀，纠缠至此最终落入到莫语手中。

　　兴财讲述完毕，停顿了一下，这才小心翼翼开口，“主子，据奴才推测，这处秘境肯定不凡，若能进入其中，必然能有一番收获。”

　　他心里小算盘“啪啪”作响，如今这煞星不管收取多少宝物，日后都是他的，等同于是在帮他积攒身家，这种好事，当然不能错过。不然，他哪里会多言。

　　莫语目光微闪，突然道：“你似乎很想要我去这遗迹？”

　　兴财心中一跳，额头生出一层汗珠，暗说难道被这煞星察觉到了不妥，不由一阵暗暗叫苦，口中却道：“奴才只是不想主人错失提升实力的良机，这处秘境中，竟连山河镜都有存在，显然是极其不凡的。”

　　“山河镜？”莫语眉头一皱，“你说的是我手中的铜镜？”

　　兴财一怔，脸上露出茫然，“我说了什么？”

　　见他神态不似作伪，莫语眉头一皱，停顿了一下，突然低吼道：“狗奴才！你明知此镜如何操控，却偏生不告诉与我，莫非真的以为，我不舍得杀你吗？今日，莫某便让你知道，对我隐瞒的下场，究竟是什么！”

　　他一指点落，兴财眉心处，顿时有一道乌黑符文浮现，如活物般扭动着，分外狰狞。

　　难以形容的惊恐，刹那间萦绕心头，浓郁近乎化为实质的死亡气息，让兴财通体冰寒。他极为清楚，此刻只要莫语心念一动，就可让他即刻死去。

　　在极端惊恐状态下，他脑海中，突然多了一股信息，他不知道这是什么，口中却下意识的尖叫起来，“山河镜为一件两体宝物，分为山镜与河镜，唯有将两者集齐，才能以精血温养七七四十九日，完成认主，否则的话，即便得到，也无法使用。主子，奴才真的不是有意隐瞒，请主人饶命！”

　　他涕泪交加，面庞扭曲着，对于死亡，竟似有着远超常人的恐惧。

　　莫语眉头一皱，但抬起手指却未放下，低头看了一眼手中样式古朴，表面犹自带着几分绿色铜锈的古镜，声音越发冷厉尖锐，“说，山河镜此宝有何来历？威能如何？”

　　兴财面庞扭曲的越发厉害，“山河镜是山河道人的成名法宝，施展之时可将敌人摄入镜中世界，非超出操控者修为一个大境界以上无法脱身。”

　　他咬牙说完，不知是恐惧还是痛苦，闷哼一声双眼翻白，竟直接昏死过去。

　　莫语皱眉看来，眼中一阵阴晴不定，不时有凌厉寒芒闪涌。以他观察所得，兴财身份绝不寻常，如今他已强硬手段将其掌握，日后极有可能遭受反噬。最好的办法，无疑是趁现在，他还能掌握一切时，将他直接杀死，以绝后患。

　　不过此刻，看着他苍白而枯瘦的面庞，莫语终是难以下手，口中轻轻一叹，将心头杀意缓缓压下。

　　但就在这时，一股恐怖气息，突然降临到此处空间，无形无质却重逾山岳！

　　兴财眼眸突然张开，平静而漠然，他样貌没有半分变化，但整个人的气质却是大变，举手投足间，多了一种睥睨天下的霸道。

　　他低头，犹若实质的目光缓缓落下，淡淡道：“若你方才胆敢出手，此刻便已经死了。”

　　莫语脸色狂变，身体一动这才发现，他全部修为竟似消失了一般，根本无法调动半点。

　　兴财嘴角露出一丝嘲弄，“在孤面前，你这点修为，根本无用。”

　　他眉头一皱，豁然抬首，看向远方虚无，眼眸之中露出森然。

　　虚无中，那磅礴威压，刹那间暴涨。

　　莫语口中闷哼，嘴角处，有殷红血迹留下，竟是被生生震伤。

　　“该死的东西，若非孤修为没有恢复，定要出手，将你撕成粉碎！”暴虐低吼中，兴财收回目光，看着莫语嘴角的血迹，眉头微不可查的一皱，“你修为实在太弱，如此，怎能成为孤的护卫……罢了，孤的时间不多，在我沉睡时，你好好照看着孤的肉身。另外，你最好收起多余的念头，若让孤再感受到心中杀意，我必定让你死无葬身之地。”

　　语落，他眼眸缓缓闭合，自其体内散发出的恐怖气息，也是一点点的收敛干净。

　　莫语身体猛地一松，随即大口大口喘息起来。

　　兴财眼睛茫然睁开，看到他此刻的模样不由大惊，失声道：“主子，究竟发生了何事，您怎么会受伤？”

　　他表现的惊怒惶恐，但眼珠子却咕噜噜的转着，显然是心口不一。

　　莫语死死看着他的眼睛，终于确定，他确实不知道发生了何事，眉头不由皱紧，露出阴沉之色。兴财体内，竟沉睡着一名恐怖如斯的强者，那宛若星辰大海般的气息，让他根本无法揣测，其修为境界，必然高的难以想象。只是那意识口口声声说着，这是他的肉身，那兴财又是怎么回事？

　　眼见莫语神色阴沉，兴财不由心中惴惴，缩了缩脖子，摆出一副低眉顺眼的模样，生怕一不注意便给自己招来横祸。

　　莫语抬头看了他一眼，心头不由生出一股怪异，看着他此刻的模样，实在难以想象，他之前竟会散发出如此恐怖的气势。

　　不过，看那意识之前的表现，似是在躲避着什么……莫非，强横如斯的存在，也有着无法抵抗的敌人？

　　微微吸气，将混乱念头压下，莫语神色恢复平静，深深看了他一眼，低喝道：“我们走。”

　　兴财急忙称是，发动了宝船，小心站在船尾处，略一感应体内修为，他顿时喜上眉梢，原本突破在即的感觉如今变得强烈无比，只怕再有一段时间，他就能一举突破到神君境，到时莫语那小子，还不得乖乖的任凭自己拿捏！

　　只不过，刚才究竟发生了何事，为何莫语那煞星会如此狼狈，而且他的修为，也会突然大涨。脑海中，隐隐约约有些图影，但任凭他怎么回想，却都无法看的清楚。

　　“管他怎么回事，只要知道，很快兴财大爷就能翻身，这就足够了。”

　　他看了一眼莫语的背影，想到他如今还不知道自己马上就要大难临头，心中便不由的生出一股兴奋，同时暗暗告诫着自己，在突破之前一定要老老实实的，千万不能在最后关头招惹这煞星以免功亏一篑。

　　船首，莫语眉头紧皱，但很快，眼中便露出坚定，不管怎样，都要等到救醒琴清儿后，才能放兴财离开……

　　而且，在他心底深处，隐约间还有另外一个念头，或许他可以从兴财身上，得到极大的收获。

　　这不是莫语的无端设想，而是在那沉睡意识觉醒时，他体内蠢蠢欲动隐有亢奋的血脉，所给予他的提示。


第0676章 突起波澜

　　蔚蓝星域，是因此处一颗变异蓝星而得名，水色的光芒充斥虚空，清幽而曼妙。但此时，这向来静寂极少有人到来的地域，却因神秘遗迹的出现，而变得无比的热闹。

　　虚无不时破碎，撕裂开一条条巨大的裂缝，透过裂缝可以隐约看到其中一座悬浮的宫殿，气势极尽恢宏，无数禁制灵光萦绕周边，荡漾开可怕至极的气息。

　　数道身影正围绕大殿出手，举手投足间迸发出强悍修为，抗衡这遗迹禁制的绞杀，因空间的剧烈扭曲波动，身体不时拉伸缩短，显得颇为怪异。

　　但更多的修士，选择停留在外界，目光紧紧盯住遗迹所在，眼眸深处不时闪过炙热贪婪。

　　突然间，一道身影自空间裂缝中被强行震飞，他口鼻鲜血狂喷，但眼中却是一片狂喜。只因为他如今，手中正津津攥着一口黑色小钟，正“嗡嗡”震颤着，散发出令人惧怕的气息。

　　“将阶神器！”

　　惊呼中，围观人群中，十数道身影呼啸飞出，每个人身上，都散发出强悍无比的气息。隐藏在人群中的强者，在宝物问世后，终于选择了出手。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　十数道神通跨越长空，卷动天地元力，发出江海大浪澎湃之声，声势骇人至极。那自遗迹中带出宝物修士，眼中狂喜化为惊恐，身影瞬间被神通光芒淹没，直接化为飞灰，形神俱灭。

　　片刻后，一名强大神将阶终于力压对手，将黑色小钟夺入手中，周身毛孔同时喷出一股血雾，瞬间燃烧起来，包裹着他的身影，化为一道血虹呼啸远去。

　　这一场宝物争夺，这才落下帷幕，但在短短时间内，已然有三名神将阶横死当场，可谓惨烈。

　　遗迹外围，一名名修士面露震撼，神将层次的厮杀，虽已见了许多了，但仍旧如此的震撼人心。他们修为大都在神境，靠近遗迹那是找死，但就这般退走却又不甘，所以远远的围观着，心底里暗存着几分侥幸心理。

　　在这人群中，一老一少两道身影沉默驻足，气息完美的收敛着，不曾引来半点注意。青年身穿黑色长袍，面容俊朗而刚毅，此刻眉头轻皱着，突然道：“我们走。”

　　老者低眉顺眼想来是奴仆之流，此刻闻言露出几分失望，却又不敢违背他的意思，急忙转身跟上。

　　“哼！还以为是什么了不起的人物，没想到竟如此胆小，居然连看都不敢多看。不过这样也好，走的早一些，免得等下一不小心不卷入厮杀，白白葬送了自己的性命。”一声冷笑突然自旁边传来，开口的是一眉眼略显阴沉的修士，此刻眉毛略显轻佻的向上扬起，一脸嘲笑模样。

　　黑袍青年看来一眼，脸色没有半点变化，倒是他身边一名模样清秀的女修，突然露出无奈之色，向此处笑了笑表示歉意，同时转身狠狠瞪了开口修士一眼。

　　她这未婚夫性子总是太敏感了些，之前多看了这一对主仆几眼，只是觉得在这一众修士中，他们似乎表现的太平静了些，哪里有半点其他的意思。

　　开口修士脸色一沉正要继续开口，但被为首青袍老者看了一眼，气势顿时萎靡下去，低头不敢再言。

　　黑袍青年没有停顿，与身后老仆飞走，很快消失不见。

　　看着两人背景，青袍老者面露几分狐疑，低声斥道：“出门在外不比在宗门之中，凡事都要小心些，不要招惹不必要的麻烦……这两人未必简单，不过他们既然走了，想来不会再出波折。”

　　身后几名后辈恭谨称是，唯有那开口修士，低头之间，眼中闪过几分不满。就这般胆小怯懦之辈，哪里需要如此谨慎对待，师叔未免太小心了！

　　莫语神态平淡，丝毫没有将刚才之事放在心上，倒是兴财面有不忿，咬牙道：“主子何必隐忍，这后辈小子出口不敬，依着老奴定是要给他几巴掌，打的鲜血直流长记性的。”

　　语落，见面前身影没有半点回应，兴财咧了咧嘴，想着遗迹中那些宝物，终是硬着头皮继续开口，“主子，咱们真的就这么走了？此处修士虽然不在少数，但能够与主子为敌的，却绝无一人，只要您出手，想要取得这遗迹中宝物，还不是手到擒来。”

　　莫语突然转身，目光透出强大压迫，“我不想招惹意外的麻烦，如果你想夺取遗迹宝物，可以选择自行出手。”

　　兴财顿时闭紧了嘴巴，他清楚自个的修为，若没有莫语压阵，舔着脸凑过去只能是找死。

　　“取出宝船，我们离开这。”莫语在周边一扫，不知为何，心中生出几分莫名的沉闷，神色便多了几分阴沉。

　　见状，兴财哪里还敢多言半句，至于心中是否怒骂连连，便是只有他自己清楚了。

　　唰——

　　灵光闪过，暗金色小船出现，两人正在迈步进入其中，莫语心神却是猛地一颤，豁然抬首向前方看去。

　　一道身影，正自远方而来，他脚踏虚无，每一步跨越，都可贯穿无尽空间，恐怖至极的气息荡漾开来，竟令虚无寸寸崩溃，在他周身形成一只笔直的黑色通道，目光落下，给人以极强的心理冲击！

　　初见之时，此人尚在远方，但转瞬之间，便已近在眼前。

　　“哼！”

　　一声冷哼，便似滚滚雷霆，在众人头顶之上炸响。

　　“此处遗迹本君要了，你们全部滚！”

　　说话间，他拂袖一挥，顿时令虚无，掀起了“轰隆隆”的惊天巨响！

　　神君境强者，哪怕只是随手一击，威能亦是惊天动地！

　　整个遗迹边缘一角，无数修士尽皆落入到这一击范围，脸上纷纷流露骇然，惊慌失措中一个个便像是苍蝇般，被直接拍飞。口鼻泣血落地，却不敢有半点怨恨，反而要躬身谢过神君大人不杀之恩，然后仓皇离去。

　　莫语与兴财两人，同样在这攻击范围之内，他眼中厉色一闪，但很快便平息下去，没有做出任何抵挡，与周边修士一般被直接震飞出去，脸上一片苍白。

　　兴财修为更加不济，口中接连喷血，暗淡眼眸中满是惊恐。

　　莫语一把将他抓住，转身疾驰飞走，心中沉重无比。

　　这才是真正的神君境强者，实力竟恐怖至厮！

　　他体内未炼化的混沌之气已损耗殆尽，再不可能爆发出在浩阳宗时那可怕的黄泉一指，能够与之抵抗的，便只剩下死寂之夜这一底牌。

　　但此术，却远远超过他所能接触的层次，一旦施展，杀敌之时，也会让自己落入必死之绝地。

　　换言之，除非他想要与敌人同归于就，否则遇到神君境强者，便只有隐忍避让。

　　“公羊律庄，身为神君境强者，却对这些小辈出手，未免太有失身份了吧。”一道声音，突然间自后方传来，伴随着的，是那同样可怕的气息。

　　竟是……又一神君境强者降临！

　　莫语眼底寒光微闪，心中将这名字默念了几遍，体外灵光大涨，速度越发快了几分。但即便如此，他依旧没有在危险降临前，从此处离开。

　　毫无预兆，两大神君强者同时出手，整片空间，顿时化为一片怒海。狂暴的力量波动，将那些距离较近的低阶修士，直接撕成粉碎。

　　惨嚎声，惊恐声，绝望声，声声不绝。

　　莫语紧咬牙关，一直内敛的修为，终于在此刻全部爆发，便像是一条奋勇挣扎的大鱼，撕开一道道来自后方的冲击浪潮后，终于带着兴财脱身出来。

　　噗——

　　一口逆血喷出，本就承受的伤势，顿时变得更加严重。但他身影却没有任何停顿，体外灵光再度爆发，便似一颗熊熊燃烧的流星般，疾驰而走。

　　直到身后恐怖力量波动最终消散，莫语才停下身影，口中又是一口鲜血喷出，眼眸更多了几分暗淡。他目光一扫不远处有一破碎的大陆碎片，一片荒芜凄凉景象，抬腿便想此处飞去。

　　落下身影，莫语拂袖一挥，数道剑光直接没入面前山石中，将切割出的石块震碎为齑粉，便形成了一座简易的石洞。

　　走入其中，随手将昏迷中的兴财丢在一旁，他直接盘膝坐倒，开始压制体内伤势。

　　半个时辰后，待伤势稍稳，莫语才从储物戒中一股脑的取出四五颗疗伤丹药，张口吞下继续疗伤。

　　时间在安静中流逝，兴财幽幽一声轻呼醒来，眼中还有几分迷茫，但很快便火烧屁股一样跳起来，摸了一下手中的储物戒还在，不由大感心安。还好，多年积攒下来的身家，如今都还在，若丢失了的话，那可真的不如死了来的干脆。

　　“我呸你全家雌性一脸！两个神君境的小东西，竟也敢伤了我！等兴财大爷恢复了修为，定要把你们一个个的用手指头碾死！”破口大骂了一阵，心中郁结稍褪，兴财顿时觉得呼吸顺畅了许多。

　　就在这时，莫语眼眸突然张开，冷冷看了他一眼，喝道：“给我闭嘴！”

　　兴财蓦地打了一个寒颤，这才发现，原来这煞星竟在自己身边疗伤，想到自己之前的表现，不由吓得冷汗津津，急忙低下头去。过了好一会，等他抬头时，莫语已再度进入修炼状态，他心中一松，随即勃然大怒！好你个莫语，竟然敢对兴财大爷如此无礼，你就等着吧，待兴财大爷恢复了修为，看怎么的折磨你！

　　正恨恨想着，兴财目光落到他苍白的脸上，不由微微一怔，这才想到若不是面前的煞星，只怕方才，他便已经死了，脸上一阵阴晴不定，有些不情不愿的想着，“哼哼，看在你小子救我有功的份上，这次的事兴财大爷就大人大量就不跟你一般计较了，但之前的帐，咱们还是得一笔一笔的慢慢算！”

　　莫语此刻，自然不知道他心中所想……当然，若他能够知道，兴财只怕打死也不敢生出半点这样的念头。

　　随着丹药药力扩散，再加上自身的修复，他体内伤势开始恢复，原本苍白的面庞，也渐渐多了几分血色，呼吸变得平缓绵长了许多。而且隐隐间，可以感受得到，莫语的修为，比较之前也是更强了几分。

　　一切正在向着好的方向发展，不出意外的话，等到莫语伤势稳定后，两人就会继续登上赶回位面之路。

　　但事情，总是在平淡之时，突起波澜。

　　莫语面庞，毫无预兆变得通红，便似炭火中被烧红的烙铁，体内散发出恐怖至极的高温，他身上黑袍，几乎在一瞬间，便直接气化为虚无。

　　耀眼的赤红之光，将他整个身影笼罩，却无法遮掩住，其眉心处那缓缓浮现的金色神纹！


第0677章 神君精气

　　在那神纹浮现之时，莫语体内血液，刹那间彻底沸腾，疯狂流转冲刷着血管内壁，竟发出一阵阵“轰隆隆”的低沉闷响，便似地底深处奔腾的怒河！

　　他肉身散发出的炙热温度，令空间开始扭曲，一圈圈热浪向外扩散开来，开凿而成的山洞内壁变得赤红，继而消融起来，化为流动的岩浆。

　　兴财一脸惊恐，死死看着莫语眉心的神纹，失声尖叫：“不可能！玄皇一族已经全部葬灭，怎么会有血脉流传下来！”

　　他眼中突然露出痛苦神色，闷哼一声，闭目仰首向后倒去，不过就在他身体即将触及地面岩浆的瞬间，双目突然再度睁开，漠然之下隐有震怒。

　　身体自行站直，他目光透出强大压迫，落到莫语身上，渐露森然，“玄皇一族！居然是玄皇一族！当年一战，无数巅峰强者殒落，竟还无法将此族群生机彻底断绝，为什么，这是为什么！”

　　低沉咆哮在山洞中回荡，疯狂暴虐之中，竟还有着一丝难以察觉的恐惧。

　　兴财突然抬手，恐怖气息，自他体内铺天盖地爆发，瞬间充斥整座山洞，“今日，既然让孤遇到玄皇余孽，便绝不能允许，他再存活下去。”

　　手掌一动，滔天气息随之起伏，便要席卷而来，将莫语身影淹没。一旦如此，足可在瞬息之间，让他形神俱灭。

　　生死一线时，莫语眼眸突然张开，竟有金光爆射而出，似是在他双目深处，有那金色的火焰正熊熊燃烧。

　　他眉心符文，刹那间，金光大作，在头顶上虚无，投射出一片辽阔星域。

　　兴财身体一颤，眼中露出滔天恐惧，口中却是低吼一声，手掌就要落下。

　　但他，却已没了灭杀莫语的机会。

　　星域投影一闪而至，便像是一张大网，直接落在兴财身上，融入到他体内，在一声不甘的咆哮中，将那觉醒来的意识，生生封印下去。

　　“噗通”一声，兴财身体倒在地上，溅起一片赤红岩浆，但他体外却自行散发着一层乌光，将岩浆隔绝在外。

　　莫语目光在他身上一扫而过，没有半点停顿，突然仰头看向前方虚无，抬手向前，一把抓落……似是要将某物，取到手中。

　　……

　　蔚蓝星域，遗迹。

　　四道身影各占一方，散发恐怖气息有若星辰大海般无穷无尽，令虚空震颤，一片模糊中看不清四人样貌。而那原本停留在此地的无数修士，早已被全部驱逐。

　　“没想到，此处遗迹问世，竟能将三位道友引来，但我家王上有命，必要将此处宝物取走，若三位愿意退让，本君可代王上保证必有重谢。”

　　一道身影突然开口。

　　“哼！既然你我来到此处，对这遗迹之事，心中都应明白，何必再浪费口舌！”另一道声音冷漠开口。

　　“嘿嘿，若冷常神君愿意退出今日争夺，本君可以保证我家王上会给予你双倍补偿，如何？”听声音，此人正是那公羊律庄。

　　最后一道身影漠然开口，一锤定音，“遗迹中宝物，你我各凭手段争夺就是。”

　　空间顿时沉寂下去，气氛凝重似要化为实质，让人难以喘息，哪怕神将阶修士，若是停留在这，只怕几个呼吸时间，就要心神受创。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　四道身影同时化为流光，直扑遗迹所在，以他们的手段，破解外围禁制极为简单，谁能占得先手，便有可能抢先取得宝物。当然，取得宝物，却也未必能将其顺利带走，所以在宝物未曾出现前，他们都会保持着应有的克制。

　　神君速度何其之快，转眼间，便已逼临。

　　但就在此时……

　　轰——

　　遗迹外禁制爆发出无尽光芒，随即轰然崩溃，便像是被人……生生捏碎一般。一团尺许大小的灵光呼啸而出，散发出的气息波动，令四大神君同时色变。

　　“神君精气！”

　　“哪里走！”

　　“给本君停下！”

　　“摄拿！”

　　四大神君同时出手，神通化为匹练，直奔神君精气卷去，但不等他们得手，神君精气竟陡然爆发，飞行速度刹那间暴涨，一闪下从四道神通围逼中脱离，消失在视线尽头。

　　“怎么回事？”公羊律庄面沉如水，眼中尽是惊怒，“这死物怎会自行逃脱，难道是有大能修士在遥远之外出手摄取……不对，若真有如此大能，完全不必藏头露尾，大可直接抢夺就是。”

　　他略一停顿，脚下一步迈出，身影呼啸冲出。此处遗迹的重要性，还要在王上预料之上，竟隐藏着多宝神君的精气，若能够得到，甚至有可能得到他的传承，继而收取其手中那件宝物！到时，传承信息奉献给王上，神君精气就可独自炼化吸收，足以让他修为暴涨一举达到神君巅峰，甚至获得一丝，突破王阶的希望。

　　毕竟，多宝神君的实力，是数万年以来，公认的神王之下最强者，他所留精气蕴含修为之浑厚可想而知。念头转过，他心头火热更甚，速度再度暴涨……今日，绝不能眼睁睁看着这滔天造化被人夺走！

　　公羊律庄能够想到之事，另外三大神君，心中自然是清楚。所以此刻，根本没有任何犹豫，四人同时爆发出最强修为，疯狂跟踪而去。但多宝神君精气的飞行速度却快的难以想象，片刻之后，终于从四大神君感应中消失不见。

　　……

　　破碎大陆，原本荒凉死寂之地，如今却多了一片赤红，待距离近了才能看清，这赤红之色，竟是一座熊熊燃烧着的山峰！赤红色的火舌肆意跃动，包裹着的山石，表面已融化成了一团赤红岩浆，缓缓向下流淌着，将那黑暗虚无映红。

　　此刻，一团尺许灵光，正以惊人的速度，自远方呼啸而来，没有任何停顿，直接钻入火焰之中，穿过被烈焰烤成赤红的石头，落入到那探出的手掌中。

　　莫语神色平淡，反手，将这一团灵光，拍落到胸膛之上，下一瞬，他呼吸猛地浓重，眼眸流露惊怒。方才修炼之时，莫语体内血脉突然爆发，竟直接夺取了他肉身掌控之权，莫语意识清醒，却只能眼睁睁的看着肉身的一举一动，直到此刻，才恢复了对肉身的操控。

　　但眼下，他却没有时间去思索究竟发生了何事，那融入体内的一团灵光，像是一颗剧烈跳动的暴龙心脏般，向外喷涌出极其可怕的力量，强行融入到他体内。

　　莫语闷哼一声，口鼻间同时溢出鲜血，却根本来不及流下，便已在炙热高温下蒸发不见。他急忙闭目，身体轻轻颤抖着，全力吸收着体内横冲直撞的力量。

　　啪——

　　莫语胸前血肉，如同承受不住极限高温的瓷器般，突然裂开一条口子，露出血肉晶莹赤红，竟没有半点血液流出。伤口快速蠕动着，转眼间便恢复如初。

　　但这，却仅仅只是一个开始！

　　手脚四肢躯干，脆响之中，一条条裂口接连出现，数量多时甚至同时存在数十条之多，秘密麻麻遍布全身，显得诡异而恐怖。像是一个劣质的瓷人，随时都有可能碎成一地。

　　莫语身体颤抖的愈发厉害，显然正在承受着极重的痛苦，但他眉心出浮现的神纹，却变得越发耀眼起来，一眼看去似乎没有变化，但在细微处，却已生出了无数道肉眼无法分辨的细小纹理，变得更加精美复杂。

　　半个时辰后。

　　呼——

　　莫语吐出一口气来，刚一离体，便直接燃烧化为一道火舌，他眼眸猛地睁开，拂袖一挥一团元力直接在体外凝聚成黑袍，伸手抓起仍旧处于昏迷状态的兴财，身影呼啸飞出带起一片岩浆。

　　他脸色凝重，心神压抑至极，便似某种恐怖的灾难即将降临。不知为何，莫语脑海中自行浮现出了不久前所见的神秘遗迹，便下意识的认定，此事必定与之有关。

　　如果……这一团神君精气，是他的肉身，又或者更确切的说，是他体内血脉自遗迹夺取而来，那么势必会带来相对应的凶险。

　　要知道，那里可是存在着，不止一名神君境强者！他得到了神君精气，却仍旧远远无法，与神君境强者匹敌，所以只有逃走。虽然并不想招惹意外麻烦，但如今得到神君精气这般常人难以想象的大造化，莫语心中自然没有假惺惺的不喜。

　　毕竟只要他日后不死，就注定了可以顺利晋升神君境！这番机缘，已值得他以自身性命去冒险。

　　唰——

　　唰——

　　莫语身影如电，在位界虚无中急速前行，体内流转着磅礴的力量，如滔滔江河一般，无穷无尽，只是呼吸之间，便是消失在视线之中。

　　片刻后。

　　四道身影出现在破碎大陆外，目光冷冽落在那仍未凝固的赤红岩浆上，神色阴沉至极。以他们的修为，自然能够清晰感应到，此处修士已经逃离，而多宝神君精气的气息，也在此处消失不见。

　　“可恶！”公羊律庄一掌拍落，“轰隆隆”天地元力沸腾，一只恐怖掌印自虚无浮现，直接将这破碎大陆拍的粉碎。

　　何冷常阴冷开口，“与其在此发泄怒气，不如你我联手，封锁此处星域，将此人逼出来。”

　　此言落下，其余三名神君，脸上纷纷露出迟疑。

　　公羊律庄突然狞笑道：“好，就按冷常神君所言！”他目光一扫，“九合、氹波两位道友，今日多宝神君精气问世，其中隐藏的造化，应当无需本君多言。若是眼睁睁的看着多宝神君精气被旁人夺去，你我却未全力挽回，不知两位王上可能容得下你们？”

　　九合神君、氹波神君脸色再变，略一停顿后重重点头。

　　“既如此，你我便不要再浪费时间了。”何冷常淡淡言罢，四大神君同时一步迈出，间隔一段距离遥遥相对，眉心处神纹骤然间浮现出来。

　　“以吾等神君之力，封印此方星域，许入不许出！”

　　“封！封！封！封！”

　　嗡——

　　一道无形波纹，以四大神君所在为核心，刹那间爆发，席卷整片星域亿万空间！

　　……

　　前行中，莫语身影猛地停下，脸色变得极其凝重，感应着空间中的某些变化，眼眸渐渐阴沉下去，缓缓道：“封锁星域！”

　　语落，他前行方向顿时一变，继续呼啸而走，同时念头快速转动起来。

　　能够施展开如此强悍手段的，自然只有神君境强者，而且气机感应，竟是有四人之多，此时空间被封锁，他根本无法脱身。

　　无法正面抗衡，眼下唯一的办法只有躲避，等到空间封锁解开。毕竟，哪怕是神君境强者，施展封锁星域之术也是损耗极重，势必不能持久。只是，想要顺利躲藏到那时，也绝不是一件易事，四大神君一定另有手段逼他现身。

　　念头转动着，他身影快速消失不见。

　　……

　　多宝神君精气现世，这一消息被四大神君以最快的速度传递回去，顿时引起极大的震动。四大势力暗中发生了怎样的交涉与妥协并不清楚，但四大神王私下却达成了某种模默契，并没有亲身降临，或者增派修士前往，显然是默认了由四大神君出手，各凭手段抢夺多宝神君精气。

　　当然，这样做也是为了遮掩消息，毕竟多宝神君之名实在太过响亮，若是被其他势力知晓其遗留精气现世，只怕又要掀起一片纷争，到时反而不美。

　　但即便如此，四大神王也是纷纷下达严令，命令麾下神君定要不惜代价，尽快将多宝神君精气抢夺到手。

　　……

　　公羊律庄脚踏虚无而走，他嘴角微微翘起，露出淡淡冷意。若非是有一定把握，他岂会轻易答应，与另外三人联手不惜损耗修为封锁星域。

　　“本君出手，且看你能夺到何时。”

　　他蓦地停下，盘膝落座，眼眸缓缓闭合。

　　下一瞬，强大神念悍然破体而出，铺天盖地般，向四面八方横扫而去。便像是一片狂风骤雨，席卷周边星域内每一寸角落，没有半点遗漏。

　　很快，公羊律庄眼眸张开，“不在此处。”

　　他起身，一步向前踏落，身影保持着迈步的姿势动也未动，直到几息后才缓缓消散，竟是由于速度太快，而产生了短暂存留的残影。

　　……

　　另外一处，何常在转首，感受着那强悍的神念波动，眼中闪过几分嘲弄，“果然是一嚣张霸道却又蠢笨如猪的家伙，竟然会用这种方法。”

　　语落，他手上灵光微闪，取出一只黑色的铃铛，目光落下不由露出淡淡得意。他不久前，在某处高阶修士私下交易会中得到了此宝，不想今日便有了用处，倒也不枉费他付出的高昂代价。

　　扬手一抛，黑色铃铛悬空而立，体积竟是快速暴涨，转眼间便已化为一只黑色大钟，表面之上篆刻着无数古怪的符文，气息阴冷中透着古朴。

　　“给本君现身吧！”

　　何常在屈指一弹，黑色大钟猛地一震，一圈圈无声的声波，顿时向外快速蔓延，便像是一汪平静的湖面，波纹溅起，渐散渐远。

　　……

　　九合神君身穿黑色宽大长袍，他脚下不动身体向前飘行，一张苍白的面庞，气息阴冷至极，便像是一鬼魂一样。

　　“嘎嘎，何常在、公羊律庄两个老不死，此番倒真的帮了本君的大忙，多宝神君的精气，老夫便收下了。”

　　他抬臂自那宽大袍袖中露出枯瘦如柴的惨白手指，向前一指点落。

　　呜——

　　一声低沉的咆哮，空间温度疯狂降低，一团黑雾凭空而生，翻涌中化为一只巨大鬼影。这鬼影样式诡异无比，眼睛奇小无比，一张嘴巴占了大半的面孔。

　　“夺了本君宝物之修，还不速速现身受死！”

　　九合神君口中低吼，那巨大的鬼影，嘴巴也随之动了起来，看口型与他所言一般无二。

　　“夺了本君宝物之修，还不速速现身受死！”

　　“夺了本君宝物之修，还不速速现身受死！”

　　“夺了本君宝物之修，还不速速现身受死！”

　　这声音并非传入耳中，而是直接在听闻修士心神上直接炸响，一声又一声，绵延不绝，不可抵御无法屏蔽，最终被彻底摧毁意识，听命现身。

　　……

　　氹波圣君拂袖一挥，千万碧绿光点顿时出现，一颤下演化为无数只绿色蝇虫，拍打着翅膀呼啸飞出，其速度竟是快逾闪电。

　　这些蝇虫，是他神力所凝聚，能够感应道强大修士的气息，直接探查其体内，是否存在着某种强大的力量。

　　按照他的推测，能够容纳多宝神君精气者，修为自然不低，他如此出手，就可筛选剔除掉许多对象，搜寻效率大大增加。

　　最先寻到此人者，必然是他！

　　……

　　四大神君全力出手，在这封锁空间中，捉拿取得多宝神君精气修士。

　　时间便在不知不觉中流逝，转眼间，便已过了整整一日。

　　公羊律庄面沉如水，眼中厉芒闪涌。

　　没有，居然没有！

　　这一日间，他细细搜索了整片被封锁的星域，没有遗漏下任何一处，却没有察觉到任何一点异样气息。公羊律庄并认为，是他在搜索间隙中，被人恰好躲避了过去，因为其神念搜索与人不同，横扫而过的区域，在短时间内还会存有一丝感应，若那人出现，势必难以逃出他的神念。

　　但那得到多宝神君精气者，绝对没有离开此处，除非他早已预料到了这一切，在得到多宝神君精气后，便不顾随时有可能闯入绝境的危险，疯狂施展挪移离开。

　　唯一让他感到安慰的是，另外三人，似乎同样没有收获，至今还在不断搜索。

　　不过再这样耽搁下去不是办法，毕竟封锁星域，每一息都在损耗着他们的修为，即便是神君境强者，也不可能永远为继下去。

　　看来，是要换一种办法，来寻找此人了。

　　公羊律庄转身，脚下一步迈出，身影呼啸而走。

　　……

　　荒凉的大陆碎片，已在公羊律庄掌下崩溃成无数碎片，无助而凄惨的漂浮着，空中那沸沸扬扬的灰尘，没有数日时间根本无法沉淀下去。

　　便在这些灰尘之中，漂浮着一块数十米大小的石头，它不规则的形状与崭新的断茬口，足以证明它是不久前才从大陆碎片中分裂出来。

　　但此刻若是细细看去，就会发现在这石头某一下凹处，存在着一块黑点。

　　而这黑点，正是莫语。

　　他闭目安静的躺在这儿，每隔片刻时间，胸膛才会极轻微的起伏一下，心脏的跳动更是趋于停止，身体冰冷与周边的岩石一般无二。

　　当然，仅凭这些，自然不足以躲避神君的搜查，他灵魂空间中，劫煞戮天弓正在轻微的震颤着，散发出一丝丝若有若无的气息，恰好将他身体笼罩。

　　想来，四大神君应该不会想到，他竟会躲藏在这儿，即便搜索之时，经过此处也会下意识的放松一些。

　　毕竟，他们潜意识中会认为，莫语绝不会在这儿。

　　这整整一日间，他收敛了所有的念头与气息，任凭神念扫过，任凭声波扫过，任凭声音咆哮，任凭蝇虫飞过，都不曾动弹半点，便像是一块真正的石头。

　　突然间，他眼眸猛地睁开，一股危险的气息，渐渐萦绕心神。


第0678章 葬灭血潮

　　四大神君再聚，只是此时，却已没有了之前万般变化尽皆掌控在手的雍容，面庞阴沉的骇人。

　　“诸位，看来我们太过小瞧了此人。”何冷常缓缓开口，狭长的眼缝之中，寒芒闪涌。

　　氹波神君咬牙，“难道说，此人已经逃出了你我封锁的星域范围？”

　　“不可能！”公羊律庄突然开口，声音森然似是要让虚无凝结，“本君相信，那人一定还在这里，只是精通隐匿之道，才能躲过你我的搜查。”

　　“本君认同公羊神君所言，但如今关键在于，如何寻到此人行迹。”九合神君眉头皱紧，“毕竟封锁星域，终究不是长久之计。”

　　语落，空间再度沉寂下去。

　　许久，何冷常缓缓开口，“曾听闻，九合神君擅长术数推演之道，不妨出手搜寻此人所在。当然，若有需要，我等三人也可出手，助道友一臂之力。”

　　九合神君脸色一变，直接断然拒绝，冷笑道：“此事涉及多宝神君精气，以术数推演稍有不慎，就会遭到反噬，本君虽有些手段，却也不想品尝这般滋味。”

　　其余三人顿时皱眉，却也清楚，此事无法强迫。

　　公羊律庄眼露狰狞，口中低吼，“难道，你我四人便要撤去星域封锁，眼睁睁看着暗中隐藏之修，将多宝神君精气带走？若当真如此，各位王上的怒火，你我如何承受！”

　　他这一言，重重敲击在另外三位神君心头，脸色不由变得更加难看。

　　九合神君面露迟疑，终是缓缓开口，“本君此处倒是有一方法，如果那得到多宝神君精气者未曾逃离，便一定可以将其逼出。”声音低沉，透着一丝丝的阴寒味道。

　　“九合神君有何方法，不妨直言。”何冷常肃然开口。

　　“本君早年，曾无意间得到一部残缺法诀，以自身精血为媒介，引燃葬灭血潮，施展后可横扫八方六合，吞噬所有血肉生灵。一旦将隐藏之修逼出，你我即刻就能有所察觉。”九合神君目光一扫，“眼下，合你我四人之力，倒是有把握，顺利施展此术。”

　　三大神君脸色一变，即便向来霸道嗜杀的公羊律庄，心头也人不住的涌出一股寒意。如九合所言，这葬灭血潮一旦施展，势必造成滔天杀戮，不知要有多少生灵死于其中……当属于禁忌神通，犯大忌讳！若被追究起来，即便以神君身份，也要受到严惩。可如果丢失掉多宝神君精气，王上之怒却更加的难以承受。

　　想来，王上知晓自己是为夺取多宝神君精气，才不得已出手，也应在事后，加以庇护才是。

　　念头转到此处，三大神君脸上，渐露狠厉，目光落到九合身上，心头却忍不住的暗骂一声，对他四人合力方能施展葬灭血潮一事根本不信，想来是他知晓不可能避开三人出手，再加上想要与人分摊追责，才会提出这般借口。当然，心中骂归骂，表面之上，却不会有人提及半点。

　　“这是施展葬灭血潮的法诀，三位道友只需依照此术逼出精血就是，剩余之事，自然由在下完成。”九合神君淡淡开口，将三枚玉简依次抛出。只要达到拉三人同时下水的目的就好，完整的施展方法，他自然不会泄露。毕竟此术，若是合适之地利用的好了，威能堪称恐怖。

　　何冷常、公羊律庄、氹波三大神君对此已有预料，干脆接过玉简开始参悟。毕竟是神君境强者，这复杂功法在他们眼中，却是极好理解，不多时便已纷纷睁开双目，余光撇来一眼，露出几分异色。以他们的眼界，自然能够看出，这葬灭血潮的不俗及……狠辣！这简直，便是一部绝灭生灵之术！

　　九合神君似未察觉，淡淡道：“三位道友可曾准备妥当，若无异议，你我即刻开始吧。”

　　三大神君同时点头，收敛了念头，面露凝重。

　　下一瞬……

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道恐怖气息同时爆发，直冲无尽虚无，掀动天地间浩荡元力，化为惊涛骇浪向外拍落。

　　何冷常、公羊律庄、氹波、九合四大神君同时抬手，向前一指重重点落。

　　一指落下，四人指腹同时裂开，顿时有那殷红黏稠，散发着强大气息的血水，激射而出。

　　大量精血流失，即便以神君修为，脸上也是多了几分苍白。

　　九合神君上前一步，拂袖一挥，将一粒细小红色光点重重弹入其中，“以吾等之精血，点燃血潮，席卷苍穹大地，葬灭一切生灵！”声音空洞而冷漠，没有半点情绪波动，便似某种邪恶仪式上的祷告。

　　四团精血突然剧烈颤抖起来，彼此吸引着，融为一团，快速向内坍塌收缩化为一点，继而……爆发！

　　猩红色的火焰，以四大神君所在为中心，向外疯狂扩散，便像是一圈大潮，将会横扫整片星域，无一遗漏。

　　“毁灭吧……”九合神君喃喃开口，声音因为兴奋，而微微颤抖。

　　……

　　一群修士近百人，停留在一片陨石带中，面露无奈。

　　四大神君联手封锁星域，断绝了莫语逃走的希望，自然连带着他们，也一并被困于此。

　　“唉，不知这空间封锁，何时才能打开。”一名中年修士面露不耐。

　　他身边，另一人冷笑开口，“就算神君，也没有一直封锁空间的手段，等他们支撑不住了，自然会放你我离开。”

　　中年修士点点头，默认了这一说法，但就在这时，他身体突然一僵，颤声道：“那……那是什么！”

　　远方位界虚无，一道猩红火焰大潮，正以惊人的速度逼近，虽然尚未到来，但那份毁灭一切的暴虐气息，却让此处众人纷纷生出莫大的恐惧。

　　“逃啊！”

　　不知谁先尖叫了一声，近百名修士架起遁光，向远方疯狂逃逸。但他们的速度，显然远远不如，后方那席卷而来的葬灭血潮，两者间的距离快速缩减。

　　落在最后放的十数名修士，身影被卷入其中，肉身直接开始燃烧，面孔扭曲嘴巴张大，却根本发不出半点声音，只是呼吸之间，便被焚烧为灰烬，连灵魂都无法逃脱半点。而在吞噬了十数名修士后，猩红火焰大潮气息再度暴涨，那肆虐的火舌张牙舞爪，便像是一个个痛苦扭曲的灵魂。

　　“啊！”

　　惊恐尖叫中，一名修士猛地用力撕开空间，便要挪移出去。但不等他踏入其中，撕开的空间裂缝中，便猛地喷出一道火舌，将他身体直接包裹。

　　当葬灭血潮临近时，即便想要挪移逃离，也已经晚了。

　　片刻后，此处所有修士，尽皆葬身火海。

　　……

　　大陆碎片上，建造着一处小小的聚集点，因为遗迹出现，留在此处的修士，数量已少了许多，且大都修为低弱。

　　突然间，远方视线尽头，突然出现了一条红线，吸引了聚集点中修士的注意……随之而来的，还有那“轰隆隆”的澎湃声浪。

　　初听闻之时，这声音细微略有模糊，但只是短短数个呼吸时间，便已如身临江河，巨浪咆哮声直入耳底！

　　转眼，猩红火焰横扫而过，聚集点一切如旧，但其中所有修士，却已尽皆不见。

　　……

　　莫语神色凝重，心神中，那份不安越来越浓，便似将有极为不妙的事情即将发生。

　　就在这时，一丝细微声音传入耳中，他侧首看去，眼眸突然间剧烈收缩。

　　一抹猩红之色，正以极快的速度，向此处逼临。

　　即便距离很远，那份毁灭与杀戮气息，却已让他全身寒毛乍起。

　　没有任何犹豫，莫语心脏刹那间剧烈跳动起来，一掌拍在身下，身体直接震起，呼啸飞向远方。

　　他神色阴沉而平静，但心中，却是忍不住的阵阵发寒。

　　为了逼他现身，四大神君竟敢动用这般手段，不知在这过程中，将会有多少无辜生灵不甘死去。而且此举，也足以证明，他们志在必得之念！

　　口中一声闷哼，莫语体内顿时爆发出强悍气息，速度再度暴涨，整个身体化为一道虚影，呼啸疾行。

　　即便知晓，此举会暴露出自己的行踪，但如今，却也顾不得这些了。

　　……

　　“找到了！”何冷常脸上闪过几分喜意，豁然转身，“九合道友，既然已寻到那人，便请散去这葬灭血潮吧。”

　　他声音沉重，隐约露出几分忌惮。

　　公羊律庄、氹波两大神君目光也同时看来。

　　九合神君心中暗暗一叹，略有一些惋惜，但如今他已没了理由继续维持葬灭血潮的存在，不动声色微微点头，探手在前轻轻一握。

　　一抹赤红之色，在他掌中直接出现，随即被九合神君握紧，让人无法看的清楚。于此同时，肆虐于封锁星域中的葬灭血潮，毫无预兆的突兀消散。

　　这一幕落入感应，其余三名神君，目光便更多了几分凝重。

　　但眼下，却不是深究此事的时候。

　　没有任何交流，四大神君同时动身，化为流光呼啸前行，直奔那神念遥遥锁定所在。

　　其速，一闪无踪！

　　……

　　莫语脸色无比难看，感受着身后急速逼近的恐怖气息，心中暗暗焦急。

　　“主人，我与劫煞不惜代价，配合您的修为，未必不能闯出星域封锁。”灵魂空间传来戮天冷厉声音。

　　“来不及了，四大神君已锁定了我的气机，即便闯出此处，也一样逃脱不掉。”莫语一边回答，念头也在快速转动，突然间，他猛地咬牙，前行方向顿时一变。

　　既然逃不掉，那就尝试一下，能否将四大神君，全部留下！

　　莫语心中默念，“多宝神君，希望你精气中所留信息，不要出现偏差才是！”

　　他脸色突然苍白，体外灵光随之暴涨，令本已达到极限的速度再度提升。


第0679章 门后之城

　　数名修士盘膝于虚无，一层薄薄金光将几人身影笼罩在内，因而自那葬灭血潮中，保住了自身性命。

　　但即便如此，眼睁睁看着周边修士被焚烧为虚无，还是令几人脸色惨白，眼中犹有恐惧。

　　青袍老者深吸口气，将心头惊慌压下，沉声道：“星域封锁已经解开，我们即刻离开！”

　　身后修士急忙点头，匆忙起身间，一眉眼略显阴沉修士脚下一软，竟差点瘫倒在地，被身边女修扶了一把才勉强站稳，身体仍旧如筛子般颤抖着。

　　清秀女修虽然同样恐惧，但对未婚夫的表现，仍旧感到一阵失望。不过如今，却不是思索这些的时候，她扶着这男子，便要跟随长老离去。

　　但就在这时，却有刺耳呼啸声传入耳中，便似一柄重刀，在急速前行间，将空气斩破。

　　女修豁然转首看去，神色便忍不住的一滞，瞪大美眸中，满是震动之色。

　　只见远方位界虚无，一黑袍青年修士迈步而来，略显苍白的面庞上眉头轻皱，周身荡漾着令人心悸的恐怖气息。每一步落下，都可跨越无尽空间，速度快的难以想象。

　　唰——

　　黑袍青年自几人身旁疾驰而过，从始至终，都未曾看来一眼，但从他身上传递出的那份威压，却让一行修士心神震颤。

　　转眼间，黑袍身影消失不见，眉眼略显阴沉修士长长出土口气，身体直接瘫软下去，心脏犹自剧烈的跳动着，脸上汗如雨下。

　　不过下一瞬，此人剧烈跳动的心脏，陡然间收缩，便似被一只无形大手用力握紧，嘴巴张开，像是被打捞上岸的鱼一样，鼓着眼珠徒劳的喘息着。

　　四道身影呼啸而至，那恐怖的气息，将周身空间震碎，形成四条毗邻的笔直通道，无一不证明着，他们的尊贵身份！

　　神君！

　　席卷而来的狂暴气息，如惊涛骇浪般，重重砸落到几人身上。

　　噗——

　　噗——

　　包括为首青袍老者在内，几人尽皆如遭重击，身体向外凄然抛飞，口鼻间鲜血狂喷。

　　好在四大真君并非针对他们，转眼间，身影消失不见。

　　青袍老者身体微微颤抖，根本无心擦拭嘴角的血迹，眼眸中，露出滔天骇然！

　　第一眼时他便已认出，方才飞过的黑袍年轻修士，便是之前在遗迹外时所遇之修。

　　此人……竟有资格，让四大神君联手追杀。

　　一念及此，他心脏便忍不住的微微颤抖，转身狠狠瞪了一眼那眉眼阴沉修士，低吼道：“我们走！”

　　其余修士，此刻自然也能想到，在遗迹外时，他们便已在鬼门关外走了一圈，若非那黑袍修士无意为难他们，说不得如今已被连累的丢掉性命，目光扫来时，便多了几分冷意。

　　清秀女修看着未婚夫惊恐莫名的模样，心中那份失望越发浓重，默默想着，或许她应该听从好友的劝说，与他解除婚约。

　　……

　　莫语自然不会知道，他无意之间，已经破了一桩婚事，但哪怕是知道，如今却也没有心思，再去理会这些。

　　唰——

　　他身影猛地停下，看向面前遗迹，失去了外围禁制后，它终于自空间夹层中浮现，安静悬浮在位界虚无之中。

　　只是因为四大神君的恐怖手段，一时间，倒是还没有修士，进入其中搜寻宝物。

　　莫语深吸口气，突然抬手，一指点落虚无。

　　指落无痕，亦未散发出半点气息波动，但他神色却仍旧平静，便似对此已早有预料。

　　一指又一指，速度之快，竟带起了一片幻影，令人看不清楚，短短数个呼吸间，便已落下了几千指。

　　渐渐的，莫语脸色越发苍白，但他一双眼眸，却变得越发明亮，伴随与此，面前虚无终是泛出了道道波纹。

　　一层层向外扩散着，将那遗迹殿宇吞没。

　　而此刻，惊人一幕出现，只见那殿宇在剧烈震颤中开始倒塌，碎裂的殿体脱离之后，便像是一股青烟般，直接消散。

　　转眼间，便只剩下了那唯一殿门，安静伫立着。

　　莫语落指速度越来越快，突然间他手指猛地停下，双手向前推出，口中低吼，“开！”

　　轰隆隆——

　　巨响中，安静伫立的殿门缓缓打开，铺天盖地的耀眼白光流水般倾泻而出，根本看不清其中景象。

　　莫语眼眸虚眯，缓缓喘息了几口，略微平复一下体内力量匮乏的感觉，突然抬腿，一步迈入其中。

　　既已决定之事，自然无需再有迟疑，哪怕凶险，却也是他如今唯一的选择！

　　身影将要消失在白光中时，他转过身来，看向后方位界虚无，眼底厉芒爆闪。

　　四大神君，已然到了！

　　呼——

　　疾行中猛地停下，但所掀起的狂风，仍旧向前呼啸涌出，带起一片慑人心神的声响。

　　何冷常面露凝重，看着面前打开的门户，略一犹豫，小心探出一丝神念。

　　但很快，他口中便闷哼一声，眼中涌现惊怒……探入门内的神念，竟在瞬息之间，便被直接斩断，根本没有任何发现。

　　不过在这表面下，他心中却有一股狂喜。

　　多宝神君人如其名，向来以宝物众多著称于世，更有传闻曾手持一杆长枪，曾硬撼神王而不败。当年他莫名殒落之后，所留下的宝藏，一直吸引着许多修士苦苦寻找，却没有任何收获。

　　而眼前之门，便很有可能，是通往多宝神君遗留宝藏之处！

　　余光在左右一扫，公羊律庄、九合、氹波三大神君表面虽然平静，但眼中，却是忍不住的露出几分炙热。

　　显然，他们也已才想到了此节。

　　短暂沉默后，公羊律庄突然开口，“机缘与凶险并存，这世上，岂会有免费的午餐，既然三位道友心有迟疑，本君便先行一步了。”

　　唰——

　　灵光微闪，他身影直接飞入殿门。

　　何冷常眉头一皱，他本忌惮着多宝神君宝藏中的凶险，不想竟被公羊律庄抢先进入，虽然先入未必就能先得宝物，但终归要占几分先手。

　　既然察觉到此处，有可能是多宝神君宝藏所在，又岂会不入其中，这般迟疑实在是毫无意义。

　　想通这点，他一拱手，道：“两位道友，本君也去了。”

　　紧随公羊律庄，他身影消失在白光之中。

　　九合、氹波两大神君对视一眼，哪里还会再做耽搁，同时迈出一步，直接踏入其中。

　　转眼间，此处已是空无一人，弥漫虚无中的恐怖波动渐渐消散，但那伫立的殿门仍旧大开着，在黑暗的虚无位界中，无比耀眼。

　　……

　　脚落实地，发出“啪”的一声轻响，面前白光随即消散，视线随之恢复，莫语目光在周边快速一扫，眉头便是微微一皱，露出凝重之色。

　　一步踏入殿门，所进入的，竟是一座城池，两侧城墙绵延开来难见尽头，地面铺着灰色的方砖，偶有碎裂风化之处，配着那暗淡的天色，显得格外凄凉。

　　整齐的长街，两侧密集的房屋，因常年失修，房顶已塌了大半，死寂没有半点声音传来。

　　而身后，那入城之门，竟然是封死的，显然许入不许出。

　　诡异的静寂之城，让莫语心神蒙上了一层阴影，但如今既已进入，便没有再回头的可能。

　　好在，得到多宝神君精气后，比较其他闯入修士，他终究有着难以比拟的优势。

　　莫语脚下一踏，身体化为一道虚影，向前疾驰而去，闪烁之间，便已没入到城池复杂道路中，拐了几拐，身影消失不见。

　　他没有选择飞行，并非不愿，而是半空中那隐晦的强横气息表明，此城之中禁止飞行。

　　此刻，莫语脚下正要踏落，脸色却突然一变，毫无预兆向左横侧了一步，将将避开，那自地底伸出的乌黑骨掌。

　　“咔嚓”“咔嚓”声中，灰色方砖破碎，一只通体乌黑的骨架，自地面之下爬了出来，他空洞的眼窝中，两团黑色的火焰轻轻跳跃着。

　　突然间，骨架用力一蹬，猛地向前冲出，速度极快便像是一道黑色闪电，悍然扑来。

　　尚未临近，便有一股恶臭扑面而来，令人闻之作呕。

　　莫语脸色不变，眼眸虚眯脚下重重一踏，“嘭”的一声巨响地面方砖刹那破碎，生出一道鼓起波浪向前冲出，将那黑色骨架直接震飞。

　　一击得手，他踏落之脚猛地发力，身影急速近前，一拳砸落。

　　嘭——

　　一声闷响，黑色骨架被生生打碎成无数块，“啪嗒”“啪嗒”零乱的落在地面。但诡异的是，它却没有就此死去，一块块零碎的骨头在颤动中，彼此吸引着快速聚集而起，很快就能恢复如初。

　　但莫语，显然不会给它这个机会。

　　他身影出现在骨架头颅旁，瞬间捏出一道法诀，扬手打入其中。

　　骨架空洞眼窝中，两团黑色的火焰如同秋日的火烛般，悄然熄灭。

　　无声无息，所有碎骨直接碎裂，转眼间，便化为一地粉末。

　　“哐当”“哐当”“哐当”……

　　道路两侧的房屋大门，突然间响了起来，伴随着的，是那一声声的嗜血低吼，或是“咔”“咔”的磨牙声，一丝丝阴寒气息，渐渐弥漫空间。

　　莫语口中重重冷哼一声，催动体内多宝神君精气，顿时便有一股强大气息，将他身影笼罩。

　　伴随着隐含恐惧的低吼，两侧房屋大门停止了震荡，再度安静下去，重新恢复到之前诡异的安静。

　　紧绷心弦一松，莫语不敢多做耽搁，脚下一踏，身影呼啸冲向城池深处。


第0680章 十二战魔傀儡

　　后方，突然传来剧烈的气息波动，隐约可以听闻到，那一声声的惊怒低吼。

　　显然，四大神君已经与城中的不死之物相遇。

　　莫语身影没有半点停顿，外城不死之物虽然可怕，但对神君境强者而言却不足为惧，根本不可能阻拦他们太久。

　　在这段时间内，他要争取抢先进入内城大殿。

　　周边安静的可怕，没有半点声音传出，一丝丝阴寒气息自外界侵入心神，被莫语强悍的屏蔽在外，丝毫不为所动。很快，长长的街道，已到了尽头。

　　脚下一踏，发出“啪”的一声轻响，莫语身影停下，抬头看向前方内城城门，眼中露出慎重。

　　十二座巨大雕像，左右各六依次排列在城门外，每个都有十余丈高，尽皆身披黑色鳞甲眼眸赤红，有的生有双首，有的三头六臂，有的腹生面孔……不一而足，却是同样的狰狞，虽伫立原地动也不动，却仍旧有那凶煞气息直冲天际，两人心底生寒。

　　此为，十二战魔傀儡，守卫内城城。

　　轻轻吐出口气，莫语迈步，向城门缓缓走去，他神色凝重，心中已做好了随时退走的准备。

　　一步、两步、三步……

　　突然间，十二战魔傀儡眼中赤红光芒突然流动起来，一丝丝黑气自鳞甲缝隙中溢出，在上方凝结，形成一片薄薄的黑云，伴随着时间流逝，越来越浓……察觉到外来者的气息，十二战魔傀儡，即将自沉睡中苏醒！

　　可怕的凶险气息，如惊涛骇浪般，自周边席卷而来，莫语身体微微一僵，脸色顿时苍白下去，但他一双眼眸，却平静如同古井，不起波澜。

　　他停下脚步，体内缓缓散发出，属于多宝神君精气的气息。

　　十二战魔傀儡眼中血芒突然大盛，它们虽然动也未动，却能清晰的感应到，一道道嗜血目光汇聚而来，宛若实质般，重重压到莫语身上。若是心志不够坚定之辈，在这目光下，根本无法承受。

　　莫语脸色变得越发苍白，但他神色，却仍旧没有变化，缓缓抬头，与十二战魔傀儡安静“对视”。

　　不知过了多久，那汇聚而来的嗜血目光缓缓散去，头顶上的黑云开始消散，化为一丝丝黑气，重新钻入到十二战魔傀儡体内，最终恢复如初。

　　莫语继续前行，后辈衣衫，已然被汗水打湿。十二战魔傀儡本就凶煞嗜杀，多年以来又受阴死之气侵蚀，只怕更加难以驯服，能否借助多宝神君精气将其避开，他心中也没有十足把握。但如今看来，他运气却是不错。

　　自战魔傀儡中穿过，莫语停在内城城门外，略一停顿，他突然抬手，缓缓按落其上。

　　一用力，城门不动。

　　再用力，还是不动。

　　……

　　半晌，莫语满头汗水，收回手掌，嘴角忍不住的浮现一丝苦笑。

　　修为，果然还是太弱啊。

　　冒险避开十二战魔傀儡顺利来到城门前，竟根本无法将其打开。

　　这真是让人感受嘲讽，却又不得不接受的结果。

　　摇了摇头，将心中无奈压下，莫语转身向外走去，既然无法提前进入内城，原本的计划，便行不通了。

　　好在，他并非没有准备。

　　退到外城范围，莫语来到一处狭小巷道中，从此处，可以清楚的看到内城城门，他略一停顿，突然抬脚，将面前房门重重踹开。

　　“嘭”的一声巨响，房门直接碎成七八块，将门后三条黑影重重轰飞，撞倒墙上又跌落下来。

　　暗淡的光线照入其中，令原本漆黑的房间，隐约间可以视物，目光掠过墙角处一堆黑色的枯骨，落到那三只黑影上，莫语眼眸微微闪烁，随即便恢复平静。

　　腐朽破烂的衣衫下，是那完全失水干瘪下去的肉身，呈现出诡异的紫红色，喉结“咯吱”“咯吱”艰难蠕动时，黑褐色的眼珠中，满是对血肉的渴望。

　　或许在久远岁月前，它们曾是平静和睦的一家三口，但如今，已成为丧失神智，只知杀戮的不死干尸。

　　虽然惧怕莫语身上散发出的气息，但被闯入领地的暴躁与对新鲜血肉渴望，渐渐将这份恐惧压下，随着低吼，两只成年干尸风一样的扑来，张开大嘴露出满口的枯黄牙齿。

　　莫语略一侧身，避开那抱来大双臂，抬手一掌拍出。

　　“啪”的一声闷响，男性干尸头颅被直接拍碎，黏稠的黑色汁液迸射出来，溅满了整面墙壁。

　　一击而杀，他收掌并指，闪电般重重点在女性干尸后脑处，“噗”的一声闷响，它头颅虽然如常，但内部一切都被震碎成了黑色的粘浆，“噗通”一声趴倒在地上。

　　最后一只干尸，生前应该是一名七八岁的孩童，他血肉干瘪的程度，比较父母要好许多，此刻身体颤抖着所在墙角，看来的眼珠中，竟满是惊恐。

　　它，竟还有着几分灵智。

　　莫语微微皱眉，随即想通了一些事情，再看向那两只已经死去的干尸，不由露出几分怜悯。城池被诅咒之后，所有城中生灵，都会渐渐转变成不死之物，对血肉拥有着无法抗拒渴望，并用以维持着自己的神智。

　　显然，两只成年干尸，将得到的血肉，大部分喂食给了自己的孩子……或许，它们的神智早已沉沦，但骨子里的本能，却让他们在夺取到血肉后一直如此，才能让它直到今日，还没有完全沦为行尸走肉。

　　沉默一下，莫语迈步走来，幼年干尸身体颤抖的越来越厉害，但他却不敢反抗，只能将头埋在臂间，口中传来“呜呜”的恐惧声，若他能够发声的话，想来应是在呼喊自己的父亲、母亲。

　　莫语缓缓蹲下，伸手轻轻抚摸着它头顶如枯草般的头发，缓缓开口：“你应该感谢你的父母，是他们留给了你，一份重入轮回的机会，去吧，闭目之后，所有痛苦都将与你远离。以多宝神君之名，我赦免了你。”

　　他手掌，渐渐浮现白光，一条魂影自幼年干尸体内飞出，所沾染的黑色诅咒之力，在白光中快速消融。

　　恢复孩童模样的魂体，在白光中膜拜叩首，眼中蕴满泪水，又转身拜祭过已然解脱的父母，一闪下遁入茫茫天地，消失无踪。

　　他之魂，已再入轮回。

　　莫语收回手掌，脸上恢复冷漠，他深吸口气，便似没有闻到此处刺鼻的尸臭般，缓缓闭目。

　　跳动的心脏，突然间沉寂下去，鼻端的喘息，变得微不可查，体外温度，亦在快速降低。

　　他让自己的心神，进入到空明状态，无悲无喜，无思无念，完美收敛了所有的情绪波动。

　　灵魂空间，劫煞戮天弓微微震颤，一道气息，将他身影尽数笼罩。

　　身旁，破碎的房门碎片渐渐消散，却有一道与之前一模一样的房门自虚无浮现，将光线隔绝。

　　房中，再度陷入黑暗。

　　……

　　公羊律庄拂袖一挥，将扑来的几只干尸直接拍碎，残臂断肢间，是那一片黏稠的黑雨。他有些厌恶的皱了皱眉头，但抬首看向城池深处，眼中却忍不住的闪过炙热。

　　当年多宝神君孤身一人，纵横位界之中，传闻曾有一件随身洞府秘宝，便是一座城池。而如今所见，与传闻中对比，便越发可以认定，这里便是多宝神君的遗留洞府。只是不知为何，当年被他掳入城中的居民，如今竟全部变成了不死之物，显然这其中有许多隐情，或许便与多宝神君之死有关。

　　但眼下，公羊律庄自然不会关心这些，他所想的，是这城池中遗留的宝物！如果能得到传说中，多宝神君凭借抵挡神王的恐怖长枪，他未必没有可能脱离神王，自成一方势力。

　　一念及此，此人心底炙热更甚。

　　只不过，另外三大神君，将会是此事中，极大的阻碍。

　　余光在周边一扫，察觉到那份隐约的忌惮与冷厉，公羊律庄暗自冷笑一声。

　　显然，他能够想到的，令外三大神君也已想到，只是如今尚且未见重宝，还不是撕破面皮的时候，但最终的一场厮杀，只怕是再所难免！

　　虽已预料到这些，却没有人会没有感到不安，身为神君境修士，每一个人对自己，都有着强大的自信。

　　何冷常伸手一招，将击杀干尸所得宝物收入手中，虽然带着令人难以忍受的恶臭，但将阶神器的品质，却没有任何改变。

　　他反手收入单独的储物戒中，一步迈出，已然从长街中走出，抬头看向前方，缓缓道：“内城！”

　　另外三大神君先后走出，在他们身后，一只只干尸不甘的低吼着，却似乎畏惧着什么，没有继续追杀。

　　此刻纷纷散开，以极快的速度，捡起身边死亡干尸破碎的身体，再度躲入到黑暗的房间中。

　　洒落的黏稠汁液，被地面所吸收，被破碎的灰色方砖，在蠕动中缓缓恢复。

　　“战魔傀儡！”九合神君声音低沉，透出震动与忌惮。

　　氹波神君面露钦佩，“不愧是多宝神君，竟连这般远古魔道宝物都能拥有。”

　　公羊律庄冷笑一声，“虽是宝物又如何，阻挡你我去路，也只有毁灭一途！”

　　“动手吧。”何冷常淡淡开口。

　　唰——

　　一步踏落，四人身影呼啸逼临城门。

　　吼——

　　吼——

　　低沉咆哮中，十二战魔傀儡，自沉睡中同时苏醒！


第0681章 进入内城

　　赤目血光闪涌，浓浓黑气自鳞甲缝隙中喷涌而出，在头顶之上化为大片黑云，遮蔽了光线，竟令此处天色陡然阴暗下去。

　　“咔嚓”“咔嚓”碎裂声中，十二战魔傀儡表现石质破碎脱落，同时转首看来，暴虐嗜血气息，铺天盖地爆发。

　　外城范围内，突然传来无数干尸咆哮，与战魔气息遥相呼应，令半空中黑云剧烈翻涌起来，便似沸水一般。

　　四大神君与十二战魔傀儡，瞬间战成一团，狂暴的力量波动，夹杂着一声声雷霆般的咆哮，向外快速扩散。

　　大地在颤抖，地面生出道道裂纹，密密麻麻如蛛网般，向外蔓延。

　　十二战魔傀儡虽强，但面对四大神君，绝对的力量差距下，仍旧被彻底压制。

　　但头顶的黑云，却能帮助战魔傀儡，修复所受到的损伤，哪怕被轰碎身体，都能快速恢复。

　　所以，即便占据绝对优势，四大神君却也没有办法，在短时间内结束厮杀。

　　许久后，伴随着一阵惊天动地的爆炸声，战斗终于落下帷幕。

　　城门之处，地面全部破碎，遍布着一个个大小不一的深坑，巨大的裂纹纵横交错。

　　公羊律庄神色阴沉，嘴角处多了一丝血迹，眼中尽是震怒。

　　方才十二战魔傀儡突然自爆，毫无准备下，他即便竭力闪避，却仍旧没能完全脱身，受了几分伤势。若在平常，些许伤势自然算不了什么，数日时间后就可自行恢复过来，但如今局势，与另外三名神君相较，他却已多了劣势。一旦爆发争夺，或许这点伤势，便会造成致命的后果。

　　但此事怨不得他人，公羊律庄压下怒意，取出一枚丹药吞服，暗自调动修为催化药力，将伤势暂且压下。

　　何冷常状似不经意扫来一眼，淡淡开口，“战魔傀儡中竟被加入了自爆禁制，多宝神君的手段，果然不凡。”见公羊律庄脸色越发阴沉，他语锋一转，道：“傀儡已破，我们进入内城吧。”

　　四大神君彼此忌惮，虽恨不得对方倒霉，甚至丢掉性命，但在多宝神君宝藏凶险未明之时，却谨慎的保持着某种不言而喻的表面合作。

　　更何况，城池之中还有一名夺得了多宝神君精气修士率先闯入，哪怕至今，仍没有发现此人的行迹。

　　内城城门前，四大神君同时出手，紧闭的城门，终于缓缓打开。映入眼帘的，是一条笔直的大道，直通一处巨大广场，在这广场之后，是一座巍峨大殿。

　　感应中没有不妥，四大神君这才进入内城，何冷常眉头微皱，突然道：“三位道友，你我不若再费些气力，将这内城之门关上，如何？”

　　“不错，还是冷常神君思虑周全。”

　　但在四人正欲出手时，意外陡生！

　　广场之后，那巍峨殿宇中，突然爆发出滔天气息，遥遥而来，将四大神君锁定。

　　这气息之强，比较神君境，也是不弱半点，但略一感应便可分辨出来，与修士之气息大为不同。

　　四大神君眼眸此刻同时亮起，看向远方殿宇，露出贪婪之色。

　　以他们的修为，自是轻易就可确定，这气息的源头，是一……君阶神器！

　　若能得到，便可轻易碾压同阶修士的实力，在这多宝神君宝藏中，占据绝对上风。

　　近乎在一瞬间，四大神君同时做出反应，脚下一动身体化为虚影，直奔大殿而去，将要关闭内城城门的决意，直接抛诸脑后。

　　重宝在前，哪里还有心思，再去顾念其他。

　　嗡——

　　嗡——

　　虚无中，陡然传来震鸣之音，耀眼灵光闪涌中，无数禁阵浮现，随之轰然爆发。没有任何花哨的复杂变化，所有的只是恐怖至极的灭杀力量，实力稍弱者，一旦落入其中，便要被生生磨灭为齑粉，形神俱灭。

　　即便四大神君，在这恐怖禁阵杀潮中，也是如陷泥沼，每进一步都不容易，而此时也能表现出来，四人中谁的修为更强一些。

　　公羊律庄、何冷常两人表现相当，两者近乎在同一直线上，不断破禁前行。出乎意料的是九合神君，他修为虽不占优，但在禁阵一道上，却有着极强的修为，举手投足间便有无数禁阵符文呼啸而出，虽不能直接破阵，却足以帮他走的更快些，一时间，竟走在最前方。

　　氹波神君修为稍弱，又不擅长禁阵，虽满脸焦急满心不甘，却也只能落在最后。

　　……

　　外城，黑暗房屋中，莫语眼眸突然张开心跳、呼吸随之恢复，他翻身而起，神念略一感应无恙，这才推门而出。

　　目光扫过一眼狼藉一片的内城城门，他正欲走近，眉头却突然一皱，豁然转身看向后方，此处竟有十数名修士疾驰而来，神色之间满是震动与狂喜。

　　因四大神君之前已冲杀开一条道路，再加上干尸们得到了为数不少的食物，虽不如新鲜血肉来的美味，但感受着一行不弱的气息，还是选择了避让。

　　偶有一两只干尸出手，也在转眼间被轰杀，根本无法让他们停下。

　　很快，一行修士，便来到内门之外。

　　貌似为首一名修士扬手，身后众人停下，目光看向战魔十二傀儡的碎片，忍不住露出惊惧之色。

　　即便已经破碎，但傀儡碎片上残留的气息，也足以证明它们的强大，若是完好，只怕任意一个，都足以将他们杀的片甲不留。

　　“诸位！”为首修士压低了声音，脸上流露凝重，“四大神君追逐神秘修士闯入，此处，极有可能是一处神秘宝藏，你我既然胆敢闯入其中，自然是存了从中谋取造化的心思。”

　　“此事虽不容易，但只要你我足够小心，未必不能从四大神君口中夺取一些残食。想来方才这一路上，诸位道友都应该有所收获，虽然只是神阶神器，对你我并无太大用处，但放在外界，仍旧是价值不菲的宝物。踏入这一城门，进入宝藏深处，想必出现的宝物等级会更高，但为了安全起见，不管何等情形，诸位都要听从吴某的命令，绝对不能擅自行动。否则，一旦被四大神君察觉，你我下场堪忧。”

　　言及后来，声音越发低沉，格外的沉稳肃然。

　　“吴道友放心，我等既然公推你为首领，自然会听从命令。”

　　“与神君夺食，当然要小心谨慎，此事我等尽皆明白。”

　　“不管别人如何，在下绝对唯吴道友马首是瞻。”

　　众人纷纷开口应和，显然在一行中，此人威望极高。

　　吴姓修士面露微笑，对此颇为满意，手上一翻取出一只薄若轻纱的青色圆罩，“此宝乃是吴某偶尔得之，具有隔绝气息之效，只要诸位不出在下周身三丈范围内，便无虞会被前方四大神君察觉。”

　　说话间，他眼中忍不住的闪过得色，若非是有一定的把握，他又岂敢跟随神君进入此处，做那渔翁得利之事。

　　众人闻言，欣喜之余，又是一阵的阿谀奉承。

　　吴姓修士虽心中飘然，却也知道眼下不是久留之处，挥手阻了众人继续开口，扬手将青色圆罩抛出，飘在头顶洒落青光将周身三丈方圆尽数笼罩。

　　十几名修士小心翼翼的，沿着四大神君强行冲开的道路，向内城之中行去。

　　莫语身影在不远处出现，隐藏行迹之下，连四大神君都无法察觉到他的存在，更何况是这些修士。

　　此刻看向一行修士消失在内城城门中，他眼中露出嘲讽，想要在此处浑水摸鱼，当真是不知死活。

　　这些人，只怕到了最后，一个都逃不出去。

　　对此，莫语自然不会提醒，既然心存贪念做出这般选择，无论后果如何，他们都要承受。

　　更何况，在看到这一行修士后，他心中已有了一个模糊的计划。

　　目光微闪，他脚下一动，悄无声息跟了上去。

　　……

　　通往大殿的路上遍布禁制，但踏入广场之后，这一股禁阵轰杀狂潮，才真正达到了巅峰。

　　即便以四大神君修为，也忍不住的变了脸色，前行之中开始有了闪避，不再是为了追求速度，一味以修为强行破除。

　　广场上，每一块巨大灰色方砖中，都蕴含着少则数十多则上百种禁制，尽皆是威能凶悍的杀戮阵势。看禁制风格，广场禁阵应是出自一人之手，只是不知他究竟耗费了多少时间，才完成了此事。

　　想来，应是一段极为漫长的岁月。

　　不过虽然受阻，却也只是让四大神君前行脚步变缓，自身强悍的修为，足以让他们破开重重剿杀。

　　九合神君眼眸明亮无比，眼中震动之中又有惊喜，他擅长禁阵之道之事极少有人知晓，今日果然有了大用，在其余三名神君毫无准备下，便抢占了先手。

　　如今禁阵越强，他的优势便越明显，与公羊律庄、何冷常两人间的差距，也在不断增加。不出意外的话，他将成为第一个，踏入大殿的修士。

　　储物戒中，安静躺着一道远古符箓，是他早年重金购得，传闻中出自远古大派千机府。此符唯一的作用，便是用以炼化宝物，他以自身精血温养至今，已然可以直接使用。只要进入大殿，将此符打出，那君阶神器，便可收入囊中。到时，再将三大神君一一击退，此处宝藏便尽归他一人所有！

　　拂袖一挥，千百禁阵符箓呼啸而出，将席卷而来禁阵之力搅乱，九合神君趁势出手，一拳将其轰破。

　　完成此事，他脚下猛地踏出，沿着禁制间的缝隙，瞬间飞出。

　　“啪”的一声轻响，他身影落在大殿之外。

　　终于，出来了！

　　九合神君转身，向后方仍在广场中苦苦突进的三大神君看去，眼露嘲弄。

　　深吸气压下心底激动，他手上微闪，将千机府符箓取出，随即一步踏入殿中。


第0682章 殿中黑金长袍

　　大殿深处，宽大暗金座椅上，端坐身影缓缓抬头，冷峻面庞如雕塑般，漠然无情。他身穿黑底金纹长袍，腰背挺直如枪，自有一股冲天之势含而未放。

　　九合神君一怔，随即流露狂喜，“宝物化形，即便君阶神器中，亦不多见！”生怕事情横生枝节，他没有任何犹豫，扬手一抛，那千机府符箓化为流光，锁定暗金座椅上身影，呼啸而去。

　　黑金长袍身影纹丝不动，只是嘴角处微微挑起，露出一丝不易察觉的嘲弄。他突然抬手，不见任何气息波动，五指之间，却已将符箓直接拿住。

　　“哈哈哈哈！千机府伏宝古符，一旦触及即刻生效，任你有天大的本领，也要乖乖臣服！”九合神君狂笑，再也无法按捺心头激动，他大步上前，只等宝物显出原形，便将它取到手中。

　　但脚下接连迈出数步，大殿深处暗金座椅上，那黑金长袍身影仍旧没有半点变化，手中轻轻摆弄着微微震颤的千机府伏宝古符，嘴角嘲弄愈发明显。

　　九合神君脸上笑容僵住，停下脚步，心底忍不住的涌出一股惊怒，“不可能，伏宝古符之下，即便你是君阶神器，也绝对无法反抗！”突出变故，将他心中所有计划，顷刻间彻底破坏。

　　“伏宝古符如今还在震颤，想来是被此宝以威能强行压制，才会不能生效，断不能因此耽搁太久，定要在后方三人闯入前，将这宝物收服。”

　　心底转过念头，九合神君脚下一踏，身影呼啸冲出，抬手一拳击出。情急之下，他这一拳看似平常，却蕴含着极大威能，已将神君境修为全部爆发。

　　大殿之中，顿时掀起滔滔大潮，澎湃跌宕间，向前席卷而去。

　　“不知死活。”暗金座椅上，黑金长袍身影突然开口，声音冰冷隐有金铁交鸣之势，身体不动，拂袖在前一挥。

　　“嘭”的一声低沉巨响，整座大殿都似震颤了起来，九合神君身影倒飞而出，直接跌入广场禁阵杀潮之中，一口逆血喷出，脸色变得惨白。

　　但此刻，不等他喘过气来，周边无数杀戮禁阵，刹那间同时爆发。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　三道流光同时卷来，颜色多姿，但那绚丽之中，所蕴含的却是无穷毁灭之力。

　　九合神君来不及破解，只得强提修为，与禁阵绞杀之力碰撞，又是一声巨响，席卷而来流光同时破碎，他身体却也被再度击退，口中又是一口鲜血喷出，满脸惊怒。

　　公羊律庄、何冷常、氹波三大神君目睹了短暂时间内发生的事情，神色不由变得一片凝重。

　　九合神君修为在四人或许略有劣势，却绝不会差了太过，不知殿中究竟发生了何事，难道说……此处那君阶神器，威能竟如斯恐怖？

　　转着念头，三人身影却没有任何停顿，片刻后，公羊律庄、何冷常当先闯出禁阵广场，余光对视一眼，脚下同时一动，直接闯入大殿之中。

　　暗金座椅上，黑金长袍身影看向再度闯入的两人，眉头突然一皱，失望之色在眼底一闪而过，随即化为冷厉，低吼道：“滚出去！”

　　低沉的声音，在大殿中不断滚荡回响。

　　两大神君脸色一变，同时露出怒意，以他们的修为，何曾被人如此蔑视，更何况面前，是只是一件产生了灵智的高阶宝物。

　　“世上再如何强大的宝物，终归是要被修士驱使，这是你们自诞生之日起，便已注定的命运。”公羊律庄阴沉开口，眼中寒光涌动。

　　何冷常冷笑一声，“公羊神君所言不错，但此宝颇有些威能，你我便先联手将其镇压，再考虑其他事宜，如何？”

　　“好！就依冷常神君所言。”

　　九合神君被轰出大殿之事犹在眼前，他们自然不敢大意，转眼便已达成协议。

　　黑金长袍身影眼眸越发冰寒，森然道：“既然想要找死，本座便成全了你们！”他抬手，一指重重点落面前虚无，顿时发出凄厉的刺耳尖鸣。

　　面对两大神君，黑金长袍身影选择抢先出手！

　　一团黑气出现，翻滚着从中一分为二，各自化为一条黑龙，尽皆身披厚实鳞甲，腹下利爪寒光凛凛。此刻猛地摇尾咆哮一声，呼啸向前扑出，腾腾杀机已然冲天而起。

　　被黑龙气机锁定，两大神君心脏同时一缩，眼中露出震动。他们虽已预料到此宝威能极强，却也不曾料到，以一敌二它竟也能爆发出如此可怕的实力。面前扑来黑龙，在他们眼中看来，自能直达本质，赫然便是两道锐利至极的锋芒，气势一往无前，便似星辰日月也能一斩而尽碎，霸道至极！

　　一个抵挡不住，在这一击下，少说也要落得重伤下场。

　　“喝！”

　　公羊律庄爆喝一声，身上长袍无风鼓荡，双手向前推出，恐怖修为尽数爆发顿时令虚无中，掀起惊涛骇浪，层层叠叠向前席卷而来，轰向冲来黑龙。两者对碰处，顿时发出“嘭”“嘭”的接连闷响，一层层叠浪接连破碎，却也在不断抵消着，黑龙身上所携带的那份毁灭气息，令其身威能急速降低，身躯渐渐震颤起来。

　　虽然都是选择了谨慎应对，不过何冷常的应对要更加委婉一些，他双手快速捏出法诀，不知施展了何等神通，竟然面前空间直接凝结，便似虚无凝冰一般。冲来黑龙咆哮前行，但每进一寸，都要让虚无中，传来无数道“咔嚓”“咔嚓”响声，便像是被碾碎的玻璃碴子。

　　几息后，伴随着两道夹杂不甘、愤怒的咆哮，两条黑龙身影最终散去。

　　暗金座椅上，黑金长袍身影神色不变，但冷漠眉宇之间，却陡然多了无尽肃杀。他没有任何犹豫，再度抬手点落一指，速度更快，同时释放出更多的力量。

　　黑气翻滚着，接连咆哮响起，四条黑龙同时从中飞出，那份霸道杀戮气息，在此刻疯狂暴涨，令空气中温度骤降。

　　公羊律庄背后一阵发冷，脖子生出一片细密的小疙瘩，但如今不等他有所反应，两条黑龙已相互交缠着，咆哮中疯狂冲来。瞪圆龙目中竟微微充血，露出暴虐杀机，便似拥有灵智一般。双龙冲杀而来，其威能比较之前，何止提升了一倍，他整个心神，都被凶险气息所笼罩！

　　但如今，却是退无可退。

　　“给本君挡下！”他双掌握拳，如大锤擂鼓般，憾落半空，发出“嘭”的一声巨响！虚无中，浪潮将尽之势刹那间再度暴涨，若说之前是江河怒吼，如今则可称之为汪洋咆哮！海啸般的恐怖冲击力量，携带着碾压一切的可怕气息，以横扫一切的姿态，在此刻彻底爆发。没有层层叠浪，所有的力量都聚集在一起，舍弃了一切的繁琐变化，唯有最为直接最为强硬的力量拼杀。

　　吼——

　　吼——

　　两条黑龙同时咆哮，在与海啸大浪对碰前，缠绕在一起的身体突然融合，形成一条气息更为强横的巨大黑龙。

　　下一瞬……

　　轰——

　　狂暴的力量冲击，向四周疯狂横扫，巨大的轰鸣声，让人双耳失聪，心神陷入短暂的空白。周遭的一切，在这一刻似乎都变得无比缓慢，便似时间被强行拉伸了一样，可以清楚的看到，黑龙张开大口，在拍落海啸巨浪中，生生撕开一条豁口，虽然自身同样承受了极重的冲击身体开始震颤出现崩溃迹象，却仍旧向前扑出。

　　公羊律庄勉力抬手，布下一层灵光抵挡，转眼间便被逼近黑龙撞碎，虽然此举成功将这一击抵挡下来，但他身体还是接连向后退去，一张面庞变得苍白，强提一口气来，将口中一丝甜意压下。

　　不远处，何冷常脚下重重一踏，地面砖石彻底粉碎时，借助这股反震之力生生停下。但他藏在袖中的双手，此刻却也微微颤抖着，眼中尽是惊怒。

　　以两大神君之强，在这黑金长袍身影前，竟根本没有还手之力，只能勉强支撑抵挡。

　　其实力之恐怖，可想而知。

　　吼——

　　吼——

　　……

　　又是一阵接连咆哮，暗金座椅上身影继续出手，仍旧保持着下身纹丝不动的姿态，但自黑气中窜出的黑龙数量，却已达到了八条之多，比较之前再度暴涨一倍。

　　虚无中，那份暴虐杀戮气息，近乎凝结为实质！

　　公羊律庄、何冷常两人大惊失色，勉强保持的心神，刹那间失守。这八条黑龙绝非虚影，每一个体内，都蕴含着一道斩天戮地的恐怖杀伐之气，两道已是两人应对极限，若四道齐至，即便以他们神君修为，也绝对无法抵挡。

　　下场，只有死路一条！

　　“九合神君、氹波神君再不出手，待我二人殒落，便也要轮到你们了！”何冷常突然咆哮。

　　殿外，一直小心观望的两大神君，闻言脸色顿时一变，眼中露出阴沉。

　　虽然不愿轻易涉险，但何冷常所言却是不错，哪怕他们真的希望两人可以死去以减少争夺对手，却也绝不是现在。

　　没有任何犹豫，两大神君同时踏入大殿，强横气息疯狂爆发！


第0683章 两败俱伤

　　轰隆隆——

　　随着一阵密集而恐怖的力量对碰，暗金座椅上身影温丝未动，四道身影却向殿外倒飞出去，其中又以九合神君最为凄惨。

　　他之前独闯大殿，便已受伤不轻，如今强悍的力量对碰，让他再度承受震荡之时，也将之前的伤势全部诱发，口鼻间鲜血齐喷，脸色煞白。

　　“这究竟是什么东西，竟有如此威能，君阶神器虽强，绝对达不到这种程度……”氹波神君低吼咆哮，但不等他说完，口中便是怪叫一声，“又来了！”

　　大殿中，暴虐杀机纵横，那咆哮黑龙，数量竟达到了十六条，比较之前再度增加一倍。

　　“诸位，你我如今身处险境，若再不拿出最强手段，只怕便要葬身此处！”何冷常手上灵光微闪，取出一张金色的符箓，其上印着一条黑色鞭影，丝丝强悍气息波动不断从中传来，“临行之前，各位王上交与你我的保命之物，此刻不用更待何时！”

　　公羊律庄面露狰狞，“想要杀死本君，便看你有没有这个资格，看今日，究竟谁能毁了谁！”

　　他手中，同样多了一张金色符箓，印有一只残破铜钟。

　　“退无可退，那便只有放手一搏，拼个你死我活！”氹波神君捏着一块深紫色玉牒，在这玉牒中，封印着一枚指印，“本君手中虽无君阶神器本源之力，却有王上一指，可破苍穹日月！”

　　九合神君猛地咬牙，一只漆黑小腿骨，在他面前浮现，“九阴王上赐予玄冥魂骨，便看你能否抵挡住，这腐蚀毁灭之力！”

　　他如今伤势最重，若再不拼命，只怕就要来不及了。

　　“杀！”

　　四大神君同时咆哮，毫不犹豫，将手中保命至宝打出。宝物虽然珍贵，但与性命相较，却是不值一提，若是死了，就算留有宝物，又如何？

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道恐怖气息，刹那间，彻底爆发。

　　两张封印君阶神器本源之力的符箓同时燃烧，虚无中顿时显化出一条黑色长鞭和一残破铜钟，叠加着两大神君全部修为，化为两道流光，轰入黑龙群中。

　　氹波神君抛出紫色玉牒碎裂，一根平淡无奇的指印呼啸点落，但那隐约散发出的一丝气息，却让空间“噼啪”作响，生出一道道细小裂纹。

　　玄冥魂骨，传闻中来自于远古玄冥一族，此族生存与地底玄冥之所，汇聚诸天至阴至寒至毒至秽之力，并借此修行。

　　一旦身死殒落，便有三分残魂融入一身黑骨，便是玄冥魂骨的由来。稍加炼化，便可成为大凶之器，具有腐蚀一切物质之效果，一旦沾染绝难摆脱。

　　“啪”的一声脆响，九合神君抛出玄冥魂骨碎裂为齑粉，一抹黑光从中射出。

　　四大神君最终爆发下，十六条黑龙，转眼间便被撕成粉碎。

　　暗金座椅上，黑金长袍身影脸上终于显出情绪变化，浮出震怒之意，他猛地起身，双手扬起向上在头顶并合，随即向下狠狠斩落。

　　轰——

　　头顶之上，一条长枪虚影顿时出现，枪身之上有一黑龙盘绕，鳞甲狰狞，栩栩如生。一双龙目，此刻陡然灵光大作，令长枪虚影散发气息再度暴涨。

　　自上而下，没有任何花哨动作，盘龙长枪悍然扫落，枪尖处厉芒喷吐，便似龙之吐息！

　　轰隆隆——

　　恐怖到难以想象的力量碰撞，在刹那间完成，迸发出的毁灭冲击，令周边空间直接扭曲，形成一团丈余大小的力量乱流，即便神君境修士落入其中，也会被直接撕碎。

　　但很快，这勉强维持的力量乱流平衡便被打破，化为无数道狂暴的冲击，横扫整片空间。

　　四大神君泣血暴退，每一个，都受了极重的伤势，跌落到大殿之外。

　　暗金座椅上，黑金长袍身影拂袖一挥，将席卷而来的力量驱散，但若细细看去就会发现，他身影比较之前已稀薄了许多，隐约间呈半透明状。

　　心脏处，一团黑影轻轻震颤，不断传来“啪”“啪”的轻响，便似一件承受不住强烈撞击的瓷器，正在一点点的开始崩溃。

　　眉头皱紧，黑金长袍身影向殿门处看去，眼底闪过一丝不甘。

　　下一刻，他身影一颤，随即消散不见。

　　啪嗒！

　　一只黝黑钵盂落在地上，表面遍布裂纹，将那精致古朴的纹理尽数破坏，但即便如此，近是这残破的符文，也仍旧给人一种玄妙之意。

　　或许在久远岁月前，这钵盂曾是一件强大的宝物，但如今它却已彻底毁去，再无修复的可能。

　　整座大殿，此刻突然倒塌，激起漫天灰尘。

　　殿前广场，那无数涌动的灵光，随之消散。

　　……

　　十几道身影小心翼翼停在广场边缘，虽然前路禁制，已被四大神君破坏了大半，但仅剩余的部分，却也不是他们所能抗衡。贸然踏入，怕是只有死路一条。

　　既不愿就此离去，又不敢进入其中，一行修士所能做的，便只有耐心等待。可随着时间一点一滴过去，众人心中的耐性，已渐渐被消磨干净。

　　“吴道友，难道你我便枯守在这儿？面前禁制不散，你我只怕永远都难进入其中。更何况，若是等到四大神君折返回来，遇到你我又要如何？”

　　“马道友所言甚是，在此滞留无疑浪费时间，不若退回到外城范围内，你我联手安全无虑，还能趁着这段时间多收取一些神阶神器，也是一笔不小的收获。”

　　“还请吴道友思量一番早下决断，你我最好尽快离开。”

　　吴姓修士脸色阴沉，心中也是一阵无奈，他虽然确定，城池深处必然有更加珍贵的宝物，但奈何队伍只是临时组建起来，只因平日的威望才选他为首领，哪里真的能够做的令行禁止。

　　如今人心思动，若他再一味的压制，只怕整个队伍就要散了，到时反而不妙。而且，这几人所言，也并非全无道理。

　　他深吸口气，目光在周边一扫，沉声道：“吴某虽是公推的首领，却也要顾及诸位的心思，如今既然大部分道友都愿退到外城，在下自然不会阻拦。”

　　但就在他声音落下时，面前广场中，那散发着可怕气息的禁阵光芒，突然间消散一空。

　　毫无预兆，便似它们之前，根本不曾存在一样。

　　十几名修士愕然看来，便见广场后，那巍峨大殿轰然倒塌，化为一地狼藉。

　　“这……究竟发生了何事？”一名修士近乎呻吟着开口，眼中恐惧难掩。

　　虽然厮杀已经停止，但空中尚未完全消散的恐怖气息，便足以证明此处，方才发生了何等可怕的厮杀。

　　吴姓修士心头也是忍不住的一阵颤栗，但很快，他眼中便闪过一道亮色，空中没有消散的气息表明，战斗绝对是刚刚结束，但这里未免太安静了一些，竟看不到任何身影，难道……竟是两败俱伤的结果吗？

　　想到这点，他喉结动了一下，眼底闪过深深的贪婪，目光在周边扫过，缓缓道：“诸位道友，究竟我们是走，还是继续前行？”

　　短暂的沉默，唯有渐渐粗重的喘息声，清晰可闻。

　　“既然有这么好的机会，自然不能错过。”

　　“机缘险中得，这份诱惑，足够拿命去赌了！”

　　“继续向前！”

　　吴姓修士重重点头，“好，既如此，我等便去赌一把！不过进入广场后，一切事情，都要听从吴某的指挥，绝不能轻举妄动。”

　　众人略一迟疑，纷纷点头答应。

　　“走！”

　　吴姓修士一挥手，当即带领着一行修士，小心翼翼向广场深处行去。

　　不久后，莫语身影出现在此处，看着渐渐消失在视线中的一行修士，微微摇头露出嘲弄。

　　哪怕真的是两败俱伤的局面，也绝不是他们有资格去趁火打劫，神君境强者威能无尽，哪怕只有十分之一的修为，也足以将这些修士轻易抹杀。

　　他抬头，看向广场之后那倒塌的大殿，眼中闪过一丝不解。根据多宝神君精气中所留信息，此处大殿中确实留有一件宝物，但其威能绝不会强横到这般地步，竟能与四大神君拼到如此程度。

　　是这宝物在漫长岁月中品阶提升进而实力大涨，又或者其中，出现了其他的变化呢？

　　思索少顷，莫语无奈放弃，将这念头压入心底，脸上露出坚定。既已进入这不出之城，除非进入最深处将其掌握，否则绝无法离开此处，又何必顾念太多。

　　即便明知出现变故前路凶险，他还是要继续走下去，此外别无选择。

　　小心收敛了自身气息，莫语脚下一动，正欲踏入广场，心底却陡然生出一股冷意。没有任何犹豫，他身体如木桩般直接趴在地面，瞬间收敛了自身全部气息。

　　下一瞬，一道恐怖神念，自广场深处横扫而过，随之而来的，是那虚弱却阴冷的声音，“区区神将阶，竟也妄图做那背后渔翁，便让本君享用了你，恢复一下修为。”

　　九合神君抓起一名修士，张嘴直接咬住他的脖颈，随即大口大口吞咽起来。他手中修士一脸痛苦扭曲，身体剧烈颤抖着，很快变成一具干尸。

　　随手将这修士丢开，发出“啪”的一声轻响，九合神君苍白的面庞略微好看了一些，舔了舔嘴角血迹正欲动手再吸食一人，何冷常声音突然淡淡传来，“九合神君且慢动手，留下这些修士，或许还有其他的用途。”

　　公羊律庄、氹波虽未开口，目光却是同时扫来。

　　九合神君心中暗骂，却也清楚三人绝不会让他借此恢复伤势，不动声色缓缓点头，道：“既如此，便暂且饶了他们。”

　　言罢，不理会在他目光下瑟瑟颤抖的一行修士，直接闭目继续梳理伤势。

　　何冷常、公羊律庄、氹波三大神君收回目光，同样闭目无言。

　　剩余吴姓修士等人尽皆脸色惨白，虽然没人看管，却仍旧不敢乱动半点，一个个的心头满是悔意。但如今后悔，却也已经晚了，这些人的命运，已然注定。


第0684章 黑白棋盘

　　一个时辰后，四大神君近乎同时睁开双眼，暗淡之中透出深深的疲倦，与殿中黑金长袍身影一战，四人尽皆受了不轻的伤势，短时间内根本无法痊愈，只能是凭借修为勉强压制。

　　何冷常看着倒塌的殿宇，突然开口，“如氹波神君之前所言，君阶神器威能，绝对达不到这般程度。”

　　他声音低沉平缓，似有所指。

　　公羊律庄眼中精芒闪动，拂袖一挥，将那被掩埋在废墟下的黝黑钵盂拿到手中，略一查看，缓缓道：“此物并不是它的本体，而更像是被夺舍而来。”

　　虽心中都有这猜测，但被点破出来，还是让几人眼中一亮。

　　“仅凭一道分身，就有如此威能，这神器品质，只怕已达王阶。”氹波神君略有艰难的开口，眼眸炙热之余，还有着几分惊惧之色。

　　王阶神器，威能之恐怖，可与神王境修士媲美，是这天地之间，最为巅峰层次的宝物。每一件的问世，都会引动各方势力疯狂争夺，杀戮滔天，血染日月！

　　而传闻中，多宝神君依仗可与神王一战的长枪，便是一件王阶神器！

　　四大神君沉默不语，但心中已然认定，方才与他们厮杀的，就是这长枪至宝，王阶神器！进入宝藏之时，他们都曾期盼过，能够遇到这件至宝，但真正发现了它的存在，心中还是不由自主的生出了迟疑。毕竟，这可是王阶神器，即便他们有神君境修为，在其面前，也是不值一提。

　　此时击溃它一具分身，已是如此的艰难，若遇到它的本体，或许照面间，就会被轰杀成渣。

　　但四大神君如今既然没有退走，事情自然就有蹊跷……比如，王阶神器威能无尽，为何多宝神君殒落多年以来，都不曾离开此处……再比如，即便不曾离开也就罢了，为何会在此殿中安置分身，而不是本体显现……再再比如，即便只是一具分身，也是王阶神器分身，哪怕面对四大神君手持至宝也有机会全身而退，但它却选择了激战到底直至消散。

　　诸多种种，简单归纳为一句话，多宝神君留下的王阶神器，应是出现了意外状况，而最大的可能便是它本体无法移动，至于凝聚分身挡在前方……自是不希望有人，可以寻到它本体所在。

　　如果真是这种情形，对四大神君而言，当然是千载难逢的良机，好生利用未必不能越阶降服这般至宝，令自身实力一举暴涨。

　　公羊律庄淡淡开口，“本君欲要继续前行，不知三位道友如何？”

　　“公羊神君所言，正是本君心头所想。”何冷常不动声色。

　　氹波神君开口附议，唯有九合神君面露迟疑，他本身修为便不占优势，如今又受了不轻的伤势，即便最终发生争夺，只怕得手机会也是最小。

　　但已付出了这般代价，此时退走，他心中也是不甘，咬着牙重重点头，其心中却已做出决定，若当真事有不妥，便即刻抽身离开。

　　“既如此，继续走吧。”公羊律庄转首冷冷看来，“本君提醒你们一下，老实跟在后面，或许还有活命的机会，若是胆敢逃走，却一定会死。”

　　四大神君起身，进入大殿废墟，向城内深处继续前行。

　　“吴……吴道友，我们怎么做？”一修士颤声开口。

　　其余之人，目光也是汇聚而来。

　　吴姓修士艰难的吞咽了一口吐沫，涩声道：“难道诸位道友，自信有把握，可以在四大神君追杀中保住性命吗？”他苦笑着在周边一扫，“走吧。”

　　……

　　后方，等待片刻后，确定四大神君已经走远，莫语僵直如木桩的身体动了一下，随即翻身而起，脸上忍不住的露出苦笑。这些修为高深的老不死，果然一个个的谨慎无比，受了如此重的伤势竟也不忘探查周边，若非他反应快了一线，如今怕是已被察觉，后果堪忧。

　　深吸口气，将情绪波动压下，他脚下一动，已再度跟了上去，眼眸中，闪过几分异色。若是不出意外，接下来的，应该就是那处地方了，闯过之后，就能进入多宝神君真正的洞府。

　　以多宝神君之名，他殒落后的洞府中，不知藏了多少宝物，这份造化即便神君境修士得到了，也会兴奋难耐。

　　但此时，莫语却无太多的欢喜，眉眼间反而更加凝重，因为接下来，才是进入不出之城后，他所需要迎接的最大凶险！

　　失败身死道消……若成功，便可一飞冲天。

　　……

　　内城大殿之后，是一片平坦的空地，左右看去不见尽头，不知其面积究竟有多大。

　　便在四大神君身影，出现在这空地旁时，“轰隆”闷响，突然自地底深处传来。

　　空地表面顿时如波浪般荡漾起来，一块块黑、白两色方格，便在这波纹中浮现，间隔排列纵横摆列整齐，转眼之间便形成了一张只有简单两色组成的黑白棋盘，浩荡、古老却又晦涩莫名的阵法气息，顿时从中散发出来，横扫八方激起漫天狂风，将棋盘外一行修士身上长袍掀动。

　　四大神君面露凝重，只是这股气息，便让他们以神君境修为，也感到一阵不安，目光落到棋盘上，不知不觉间，眉头越皱越紧。

　　突然间，场中传来一道闷哼，九合神君脸色变得更加苍白，急忙低头将目光收回，脸上满是惊怒。

　　这一幕落入眼中，更是让其余三大神君，同时变了脸色。

　　以九合神君在禁阵一道的修为，只是观察这处阵法，便被反噬受伤，其真正威能，自是可以想象。

　　即便他们，也是绝对不敢轻易进入其中尝试。

　　公羊律庄突然抬手，凌空摄来一名修士，不由分说挥手将他抛入阵中。既然不愿亲身进入，丢入其他修士，自然就成了最好的选择，若能由此寻到破解之法最好，不济的话，也能试探出面前这诡异黑白棋盘阵法的威能。

　　但下一瞬，他脸色却突然一变。只见那被他丢入黑白棋盘的修士，身影突兀消失不见，便似进入挪移阵法般，被直接传送离开。但诡异的是，在这一过程中，竟没有半点气息波动传出。

　　静静等待了片刻，黑白棋盘没有任何变动，但被它吞入的修士身影，却再也没有出现。

　　“哼！吞下一名修士没有变化，不知吞下两人、三人，甚至更多时，又会是怎样。”公羊律庄脸色狰狞，伸手一指，寒声道：“从这里开始，你们一个个的自己下去，不要劳烦本君动手。”

　　吴姓修士等人艰难的吞咽了一口吐沫，面前黑白棋盘阵法，连四大神君都不敢轻易踏入，他们进入其中，下场可想而知。

　　那被公羊律庄点中修士脸上惨白，但在他吃人般的目光下，却又不敢不动，想着左右是死，进入阵中或许还有一线生机，此人猛地咬牙，脚下一踏身影窜入阵中，随即消失不见。

　　公羊律庄看了一眼仍旧没有变化的黑白棋盘，冷冷开口，“第二个。”

　　其余三大神君袖手旁观，眼中没有半点怜悯，对他们而言，区区神将阶修士，不过蝼蚁一般，若能帮他们破解开面前这座阵法，即便全部死光又如何。虽然冷漠无情，但却是高阶修士，面对低阶修士时，最为平常的心态。

　　当第五名修士冲入棋盘后，原本动也不动的黑白方格，突然间缓缓移动起来，原本沉寂无波的阵法气息，渐渐变得沸腾流露森然气机。

　　四大神君眼眸同时亮起，身处阵外，他们并不畏惧阵法气息的变化，心中反而涌出喜意。只要阵法开始变化，无论再如何强大，终归可以寻到规律，破解与否暂且不提，却极有可能，让他们寻找到顺利通行的机会。

　　“你、你、你，一起下去。”何冷常伸手接连点下，丝毫没有顾忌，剩余修士脸上的绝望。

　　突然间，被他点住的一名修士，口中猛地尖叫起来，“不！我不想死！”他转身，体外灵光爆闪，紧贴着地面疯狂逃向远方。

　　公羊律庄眼眸虚眯，嘴角浮现一丝残酷笑容，“本君说了，谁敢逃跑，便只有死路一条，你们以为是在说笑吗？”他抬手，朝向逃走修士所在，一把重重握下。

　　“噗”的一声轻响，便像是熟透的柿子，被用力的捏碎，猩红的黏稠果汁四下喷溅。一颗孤零零的头颅落在地上，咕噜噜的滚动着，那瞪大的眼珠中，满是血丝。

　　随手杀一人，剩余修士脚下一阵瘫软，心中原本生出的某些念头，被这一幕强硬碾压成渣。

　　公羊律庄微微侧头，冷笑变成几分玩味，“看来本君还是有些小瞧了你们的手段，若非被此人惊动，只怕还是察觉不到你的存在，此刻还不现身，难道是想要本君出手吗？”

　　“不……不要！”惊慌呼声中，一名年轻修士自不远处殿宇废墟中走出，被那一身黑袍映衬，越发显得脸色惨白，颤抖着行礼，“晚辈参见神君大人。”

　　公羊律庄捻了捻手指，淡淡道：“既然死了一个，就由你顶替上他的位置。”

　　年轻修士闻言身体一个摇晃，似是承受不住这份惊吓，但在前车之鉴下，还是勉强躬身称是。

　　何冷常目光落到此人身上，不知想到什么眉头轻轻皱起，突然道：“等一下！”

　　他伸手一指，“你过来，换他先进入阵法。”


第0685章 勾魂无常

　　年轻修士短暂惊愕中，眼中涌出激动狂喜，急忙转身连连行礼，没有任何犹豫大步走来。

　　但那被选中的中年修士，脸色却突然一片煞白。

　　吴刚站的位置较好，按照之前的顺序，他将会是最后一个进入阵法之人，多活一会少活一会倒没有太大差别，但最重要的是，留在后面，将有可能得到活下去的机会。

　　以他的眼界，自然能够看出，四大神君是在以他们试阵，只要在轮到他之前寻找出阵法的破绽，他自然就不用去死。

　　但原本心底尚存的一丝侥幸，却在此刻，被无情打破。

　　换他先进入阵法，凭什么！

　　或许因为不甘，或是因为恐惧，或是因为愤怒，有或者只是简单的因为，那被他替换下来的年轻修士一张兴奋的面孔实在太过让人厌恶，所以在察觉到此人隐晦目光中那一丝的庆幸与同情后，他便彻底的爆发了。

　　咆哮中，吴刚脚下重重一踏，神将巅峰修为爆发，身体如猛虎般扑来，一拳重重轰下。他能清晰的看到，被他袭击年轻修士脸上的狂喜变为错愕，最终是痛苦与绝望。他口中喷吐着鲜血，身体像是断线的风筝般，无助的向后飘去，一直落入到黑白棋盘中，身影消失不见。

　　一股难言的快感涌上心头，但此刻吴刚却没有仰首狂笑表示兴奋的心情，因为爆发之后清醒过来，他心中已充满了恐惧。“噗通”一声跪下，他身体瑟瑟颤抖，哀嚎道：“小人一时冲动，还请神君大人饶命！”

　　何冷常眉头一点一点的展开，面对其余三名神君的目光，暗中微微摇头，刚才他一直观察着突然出现修士的表现，却没有察觉到任何不妥，或许真的是他想太多了。

　　他摆了摆手示意无心追究，吴刚一怔后，随即满心难以置信的连连磕头，爬起来小心翼翼退回到原来的位置，待激荡心绪稍稍平复了一些，抬头看着那黑袍青年被他轰入之处，眼中闪过一丝冷笑，“竟敢同情我，看咱们现在，谁的下场更惨！”

　　一阵天旋地转，待眼前视线恢复，被吴刚恶意揣测下场的黑袍身影，出现在一座谷地。古木郁郁成林，青草葱翠蕴着勃勃生机，几只美丽的花蝴蝶儿优美的闪动着翅膀，一派静谧和谐的景象。

　　“这里，便是黑白无常阵。”口中发出平静声音，青年抬首，目光笔直直视前方，没有半点倾斜，俊秀而棱角分明的面庞上，露出一丝笑容。

　　能够顺利进入到这儿，真的要感谢，那名易怒的修士，否则事情怕是会很麻烦。

　　这黑袍青年，正是莫语。

　　此时，他没有着急走动，而是轻轻呼吸着，令心神晋入最为平静的状态，若古井无波。

　　片刻后，他终于迈步，以徐徐不急的稳健步伐，向山谷深处慢慢前行。

　　这一副画面，更像是温煦春日，终日再加埋首苦读的士子，在踏青漫游。

　　只是此处没有佳人相伴，也无流水清澈，略微显得有些孤寂。

　　所以，当莫语渐行渐入谷地后，“哗啦啦”的河水流动声，渐渐传入耳中，伴随着的，还有那一声声的打闹嬉笑。

　　水花儿被轻柔的泼起，带来一阵的娇嗔不依声，“啪嗒”“啪嗒”打落到那娇嫩的身体上，再沿着那玲珑的曲线，滑落到水面之中，溅起一道道细小的波纹。

　　真是让人恨不得，也变成这河中之水，与美人同戏。

　　越行越近，嬉笑声变得越发清楚，似乎就在耳边，侧首就可看到，那一副香艳无比的美人沐浴景象。

　　莫语神色仍是一片漠然，目光直视前方，没有一丝的游动。

　　随着几声娇呼，正在嬉闹沐浴的女孩儿们，似乎发现了这名突然闯入的年轻男子，匆忙忙的遮掩着身上的紧要之所，俏脸晕红宛若晚霞，说不出的诱惑媚人，就连这谷中的空气，似乎也多了一丝难明的暧昧诱惑。

　　但莫语却似一无所觉，保持着与最初相等的步伐，极为稳健的缓缓前行，既不快，也不慢，像是拿着尺子精确的丈量过，一分不多一分不少。

　　水流声渐渐降低下去，但那女孩儿的笑声却变得无比清楚，甚至每一道喘息，都清晰可闻，音节越来越低越来越模糊，便像是无意识的呢喃。

　　“嗯……”

　　“啊……”

　　单调而重复，却像是一只只温柔的小手，轻轻抚弄挑逗着，让人心脏跳速加快，身上一阵发热。

　　一团火气自小腹处出现，升腾而起蔓延至全身，便像是一蓬无形的烈焰，将莫语全身笼罩。难言的炙热，让他喉咙开始发干，而耳边的声音，也是越来越近，便似就在他耳边。

　　“狠心的人啊，既然来到奴的身边，为何又要绝情的离开，难道陪着奴一起享受人间极乐，你不愿意吗？”轻柔的呢喃中，一口温暖的香气，轻轻喷吐到莫语耳后，那份炙热的情欲气息，便是一块铁石，也要被融化。

　　莫语面庞涨红，呼吸不受控制开始加深，但他一双眼眸，却仍是一片平静，像是深冬古井之水，冷冽而清澈。

　　下一瞬，呢喃声突兀消失不见，山谷中恢复平静，微风徐徐吹来，摇动着绿树青草。

　　十几步后，脚下路径突然消失，原来竟已到了尽头。

　　莫语心底，不由轻轻松了口气，眼下这一关终于过了。

　　之前一切，看似简单无比，但其中凶险，实非外人所能知晓。

　　此阵名为黑白无常，取自上古传闻中，两名司职勾魂夺魄的黄泉之灵，一入阵法，只要心神被周边环境吸引，其魂便会在瞬间，被阵法夺取。

　　初入阵时，身在环境静谧和谐的谷地，但凡修士心头必有惊诧，哪怕只是心存谨慎扫过周边，同样会被阵法锁魂而亡，此为第一道无形杀机。

　　入谷听闻女子嬉笑打闹河中沐浴，不知觉间，心神便会被其吸引，若有心探查，亦会落入凶险，此为第二道无形杀机。

　　低声呢喃调情之音，靡靡入耳软化心神，更能勾动修士心底欲望，渐渐被其迷惑心神，一旦意志出现缝隙，便逃无可逃，此为第三道无形杀机。

　　说来极为简单，但只有真正身处其中，才能明白想要安然通过，是何等的艰难。

　　毕竟，美色之术虽然下乘，却同样是最为凑效的手段，对付男子往往是无往不利。

　　如果不是多宝神君精气包含信息中，曾谨慎提点过黑白无常阵，即便莫语，也没有把握可以安全通过。

　　略一吸气收敛心神，他正要步出谷地，身体却突然一僵，足下稳健的步伐，也多了一丝错乱。

　　只见谷地尽头平地上，搭建着几间简单的草屋，三名年轻美妇正围绕着一方木桌摆放热腾腾的饭菜，不远处低头玩耍的小女孩突然抬头，脸上顿时露出欢快笑容，小跑着过来，口中喊着，“父亲！父亲！”

　　木桌旁的三名妇人转身看来，眸子温柔，脸上尽是幸福的笑容。

　　“珑儿、清儿，嫂嫂，丫丫……”莫语口中喃喃，脸上露出失神之色，突如其来映入眼帘的一幕，让他磐石般坚定的心神，刹那间失守。

　　但只是一瞬间，他意识便清醒过来，目光隐含眷恋最后看去一眼，他毫不犹豫反手重重一拳砸在自己胸膛，张口喷出一道鲜血，直接燃烧起来化为熊熊烈焰。

　　周边环境快速扭曲，如镜面般碎裂，便像是位面的坍塌毁灭，当一切陷入黑暗，莫语之魂也将永远留在此处，直至消亡。

　　而眼前血色的火焰，将成为黑暗中唯一的光明，为他维持着，最后一丝脱身的希望。

　　莫语没有任何犹豫，脚下快速动了起来，按照某种奇异的步伐，急速却精准而稳定，向前快速前行。

　　转眼间整片空间黑暗下去，如潮水般自四面八方侵袭而来，面前熊熊燃烧着的血焰，快速削弱下去。

　　而此刻，眼前黑暗仍如浓雾，将生路重重遮掩。

　　身处生死大凶险间，莫语心神，反而彻底冷静下去，如今任何惊慌都没有半点意义，只会让他死的更快。

　　唰——

　　唰——

　　他身影，在黑暗中急速突进。

　　血焰越来越弱，越来越小，最终便像是一盏油灯般，只有豆粒大些的火苗，轻颤中散发出极其微弱的光芒。

　　突然间，莫语脚下重重一踏，在急速前行中强行改动方向，直奔左侧而去。

　　他速度如此的快，便像是一块自九天落下的陨石，带着决绝一往无前之势，没有给自己留下任何转圜的余地！

　　闯过了无尽黑暗，一点光明，终于在他眼前绽放。

　　“啪”的一声轻响，最后一点血焰爆裂熄灭，此处陷入永暗。

　　……

　　一阵天旋地转，再度感受到脚踏实地的感觉，以莫语的心志，也忍不住长长出了口气，他全身衣衫被汗水打湿，如今黏糊糊的贴在身上好不难受。

　　谷地尽头，本以为将要出阵，不想竟是此阵中最为凌厉的杀机所在。若非多宝神君留下了最后一手，若非莫语距离真正的出口已足够近，若非莫语表现的足够冷静……他如今已永远留在黑白无常阵中。

　　“黑龙，参见主人。”

　　头发束紧，神色冷漠，一身黑袍饰有龙纹，尽显威严霸道，周身强大气息，足可让日月为之失色。但此刻他却躬身行礼，声音冷淡之中，带着几许恭谨。


第0686章 阴险交易

　　料峭雄峰，似是被人竖斩横切，生生造出一块平坦如镜的崖坪，下方云雾缭绕，被呼啸山风追赶着，如千军万马奔腾，又似长江大河怒浪滔滔。

　　莫语站在崖边，后退一步是万丈深渊，他抬首看着面前行礼之人眼底闪过一丝震动，略一沉默后道：“你是谁？”

　　黑袍龙纹身影缓缓站直，体外那份强大气势越发惊人，似要将头顶苍穹捅出一个大窟窿，他起身缓缓开口，“我乃多宝神君至宝黑龙枪之灵，你既得到主人遗留精气，便将成为黑龙枪之主。”

　　莫语脸色一僵，眼底随即涌出狂喜，似是没有料到如此造化，粗重喘息了几口，才颤声道：“黑龙枪……是……是那王阶神器？”

　　“不错。”黑龙枪灵略一拱手，微垂眼眸中，却闪过了几分冷意，“面前之门，便是神君洞府入口，只要主人推开进入其中，便可继承神君遗留，自动成为不出之城及黑龙枪之主。”

　　若换做其他修士，如今只怕已被狂喜冲昏了头脑，恨不得马上跑去推开嵌在岩壁中的黑色大门，将这滔天造化拿到手中。

　　但此刻，莫语后背，却悄然留下几滴冷汗。

　　此事，与多宝神君所留信息不符，愿本本镇压难以动弹的黑龙枪，如今竟已获得了某种程度上的自由。

　　虽不能离开不出之城，但在此处，却已能爆发出王阶神器的威能……想来，先前大殿中之所以四大神君如此狼狈，也与它有着直接的关系。

　　没想到一路有惊无险顺利来到不出之城最深处，竟会将自己置身于，如此凶险的局面。以莫语的心志，在这一刻也忍不住的想要破口大骂，多宝神君你这老鬼办事果然不靠谱，竟在最关键的时候出现岔子，难怪当年会被手中宝物反噬，落得凄惨殒落的下场。

　　眼见莫语没有反应，黑龙枪灵眉头一皱，“难道主人没有听清？”

　　莫语回过神来，匆匆摆手，顺便狠狠吸了几口气，“没有，只是天上掉的馅饼太大了些，一时被砸的没有回过神来。你是说，只要我上前推开这道门，就能成为不出之城与你之本体黑龙枪的主人？”

　　黑龙枪灵眉头皱的更紧，淡淡道：“不错。”

　　莫语低头停顿了一下，才重重点头，“明白了。”

　　他转身，看向岩壁中那足有十数丈的黑色大门，脚下迈步缓缓行去。

　　之所以要用缓缓二字，是因为他前行的速度，实在是极慢极慢，每落一步都留有一丝短暂的停顿。

　　身后，黑龙枪灵眼眸露出冷厉，莫非此人竟察觉到了什么，否则怎会如此行事。一念及此，他周身霸道气势中，便又多了几分阴寒，眼底闪过震怒。

　　若非内城殿中分身被四大神君意外毁去，他早已直接出手，将此人斩杀取回多宝精气，彻底恢复自由，事情岂会如此麻烦。但此时，看着莫语一点点的挪向崖壁大门，他却只能强自压抑着心头杀机。

　　就在这时，莫语脚步突然停下，虽然还不能完全确定，但先前几番试探，他心中已安定了许多，此刻缓缓转过身来，轻声道：“你不能杀我。”

　　两道目光在空中对碰，黑龙枪灵神色刹那冰寒，体外气息暴涨，在虚无中掀起漫天狂风，将所有伪装撕下。

　　他略一沉默，缓缓开口，“看来，多宝那老不死，果然留下了一些东西。”

　　王阶神器威压，刹那间弥漫整片空间，无形的恐怖气息，只要意念微动，便足以将莫语碾压成一片肉饼。他脸色变得苍白，但神色却仍旧是一片平静，与黑龙枪灵冷冷对视，没有半分畏惧。

　　崖坪之上，气氛骤然冷到冰点之下，几欲凝结。

　　“你说的不错，我确实不能杀你。”黑龙枪灵缓缓开口，声如雷霆低吼，在空中滚荡回响，“但我可以等，等到你身后修士进入此处，到时自然可逼他们动手，将你斩杀。”

　　莫语冷冷一笑，“多宝神君宝藏问世，消息必将在极短时间内传遍诸天万界，不知继续等下去，最终进入此处的会是四大神君，还是一群恐怖神王？要知王阶神器的诱惑，即便神王阶，也根本无法抵挡。”言及此处，他嘴角露出狠厉，“莫某到时自然难逃一死，但你却也要，永远失去重获自由的机会！”

　　黑龙枪灵低哼一声，体外气息再度暴涨，如狂风暴雨一般，骇人至极。

　　“你敢威胁我？”

　　“威胁又如何？”

　　莫语艰难的喘息着，虚无磅礴威压，如同山岳一般压在胸膛，让他生出窒息之感，但脸上那份冷酷与狠厉，却没有半点动摇。

　　许久后，黑龙枪灵皱了皱眉头，狂暴气息一点点的收敛干净，他恢复到最初的平淡模样，只是神色却阴冷了许多。

　　想来，以它的威能，被区区一名小辈如此威胁却毫无办法，心中定是异常的恼火。

　　“我想，你我可以做一个交易。”

　　莫语贪婪的喘息了一会儿，被迎面而来的狂风一吹，竟无端生出几分冷意，心头不由暗暗自嘲，果然是被王阶神器吓破了胆量，堂堂神境中人，居然会被一阵风吹到发冷。但表面上，他神色却颇为平静，略一停顿，“不出之城及多宝神君宝藏归我，而你将重获自由。”

　　黑龙枪灵眼眸生寒，似是没有想到，他眼下还敢张开如此大口，但还是冷冷点头，“你很聪明……这条件，我答应了。”

　　“你我实力相差悬殊，若重获自由，你要杀我又如何？所以，莫某需要你立下灵契，绝对不可对我不利。”莫语淡淡开口，“想来，即便王阶神器，也不可能承受两次灵契誓言反噬才对。”

　　黑龙枪灵被揭开当年反噬旧主一事，脸色越发变得阴沉，心头杀机暴涨，但很快他便深吸口气将这杀机压下，“本座黑龙枪灵在此立下魂契，与……”

　　莫语适时接口，微笑道：“小子莫语。”

　　“与莫语完成交易前后，绝不上伤分毫，否则甘受反噬！”语落，一枚奇异符文，骤然在两人间浮现，一份为二化为两道虚影，分别融入两人体内。

　　莫语凝神感应，确定没有不妥，这才拱手道：“既如此，便请黑龙大人撤去此处吧。”

　　黑龙枪灵冷哼一声，转身拂袖一挥，此处崖坪、巨门、深渊、流云，在微微扭曲中，尽皆消失不见，待眼前景象恢复，两人身影已出现在一片奢华宫殿之前。殿门紧闭，上悬紫金大匾，书【多宝盛藏】四字。字体刚遒有力，颇有力透纸背之感，笔画勾画之间，尽显张扬霸道与洋洋自得。

　　若无意外，这四字应是多宝神君亲自所书，想他横行多年搜罗了世间无数宝物，更能以神君修为硬撼神王不败，自是意气风发志得意满。却不料，最终落得这般凄惨陨落的下场。

　　“此处，便是多宝神君藏宝之地，我之本体与他多年搜集所得的宝物，尽皆在内。”黑龙枪灵冷冷看来，“你身有多宝精气，自可轻易进入其中，但我希望你能遵守承诺。”

　　之后的话，他并未说出，但想来王阶神器的威胁，没有任何人胆敢忽视。

　　莫语苦笑，“此时此刻，小子自然不敢心存他念，只求黑龙大人能够履行灵契就好。”他一拱手，转身走向殿门，眼眸却在瞬间冰寒，闪过嘲弄之色。

　　黑龙枪灵冰冷的面庞上，突然露出一丝森然，胆敢威胁与他，自然只有死路一条。

　　况且，灵契之中，他虽确实保证不会出手对莫语不利，但他若是触及守护禁制而亡，与他又有何干系。

　　【多宝盛藏】外禁制多是针对于黑龙枪所设，想来多宝神君未曾殒落前，对于手中最强至宝也是有所提防。有多宝神君精气在身修士，确实可以直接进入其中，但关键在于，这些年来黑龙枪灵脱身出来，自然已做了万全的准备，即便多宝神君精气被外人所得，也还另有手段……此处禁制，他摸索至今虽无法破去，却暗中做了一些改动！

　　一旦进入其中，在踏入大殿瞬间，阵中修士便会直接魂飞魄散！想到多年苦苦追寻的自有，如今距离自己只有一指之遥，转眼就能达成，以黑龙枪灵的心志，眼底也忍不住的露出激动。

　　而此刻，莫语一步落下，面前空中突然泛出层层波纹，整个身体便似踏入水面，缓缓消失在这波纹之中。自外界看去，只能看到他模糊的身影，不断前行。

　　快了！

　　快了！

　　黑龙枪灵死死看来，面庞微微涨红，眼见他抬手推向殿门，心头猛地一声低吼，“就是现在，莫语小辈，死吧！”

　　下一瞬，面前虚无猛地一震，所有波纹都被瞬间冲散，震碎为一片惨白的碎末，亦将那踏入其中的身影，彻底吞没！

　　“哈哈哈哈！”黑龙枪灵扬手狂笑，心底的谨慎小心，让他在事情没有尘埃落定前，根本不敢有半点松懈，但如今，大势已定！

　　莫语一死，多宝神君精气恢复为无主之物，定会从阵中飞出，他强抑心头畅快激荡，略微抬手凝神以待。只要多宝精气飞出，便可直接将其捕获。

　　此次有备之下，断不会再被它逃脱出去。

　　“来吧！”

　　“来吧！”

　　“来吧！”

　　黑龙枪灵心头接连咆哮！

　　一声、两声、三声……

　　时间一息息过去，胸膛处滚烫热血渐渐冷下，但预料中的多宝神君精气，却依旧没有飞出。


第0687章 血炼黑龙枪

　　黑龙枪灵眉头一点点的皱起，似乎有些费解，低头似沉吟实为不甘又继续等待了一会儿，终于死心轻轻开口，“看来，本座真的有些太过小瞧你了。”

　　如今情形只有一个解释，莫语没死。

　　他既没有死，自然是进入了【多宝盛藏】中。

　　一想到他如今可能就在自己本体之旁，黑龙枪灵心底便涌出无穷杀机，但越是如此，他心神反而越发冷静。

　　“以莫语的修为，即便寻到本体，也根本不可能对我不利，所以他唯一的选择，仍是与我完成交易。”

　　以对自身实力的强大自信，将心中不安强行压下，黑龙枪灵看向殿前渐渐归于平静的虚空，眼底闪过一丝不解。以他的布置，即便神君修士踏入也必死无疑，莫语是如何闯过去的？

　　……

　　巨大的殿宇中，莫语盘膝而坐，脸色惨白，面前地面上多了一滩刚刚凝固的鲜血。

　　此刻，他眼帘突然动了动，随即缓缓张开，但这轻微的动作，便让他眉头猛地皱紧，露出痛苦之色。

　　许久之后，来自魂中的痛苦才缓和了许多，让他轻轻吐出口气来。

　　想到方才的凶险，莫语心中庆幸之余，也在怒骂黑龙枪灵的狠辣，虽已察觉到他在这禁制中动了手脚，但若非他凝聚出的奥尔良多、万魔之初两大分身，对灵魂冲击的承受力本就远超寻常修士，又有劫煞戮天弓与炼魂之器本源分摊抵挡，只怕方才那一瞬间便不是头脑空白再吐一口血便能了结的，不过好在，如今他已顺利进入【多宝盛藏】！

　　一念及此，莫语心底顿时涌出激动，顾不得魂中伤势，急忙抬首向前看去。

　　大殿之中，纵横整齐摆列着无数四方晶台，每方晶台上，都漂浮着一颗透明光球，封印着其中宝物。

　　一眼看去，光球密密麻麻，数量竟不知有多少，而能够被收入多宝神君藏宝库中，这些宝物之珍贵，自是毋庸多言。

　　但此时，莫语却没有太多精力去看这些，他所有目光，都被大殿中央，那一方大的离奇的晶台所吸引。

　　这一晶台，体积是周边晶台的百倍以上，独自占了大殿近乎十分之一的空间，被修建的更像是一座祭坛。

　　在这巨大晶台上，一把长枪安静伫立。

　　它通体黑色，如此的深沉，便像是将所有的黑夜集中于此，目光落下竟会生出一股，灵魂被拉入其中之感。

　　一条黑龙盘于枪身之上，鳞甲细密精致栩栩如生，它尾部翘起成为护手之处，仰首向前张口怒啸，一双猩红眼珠中蕴着的是那滔天杀戮气息。

　　如今安静插在晶台之上，此枪动也未动，却自有一股恐怖气势，几欲冲天！

　　王阶神器……黑龙枪！

　　只是一眼，莫语便认定了它的身份，他眼眸渐渐亮起，露出疯狂之色。自进入不出之城开始，他心中便做出了无数的计划，并视情形变化不断变动，收服王阶神器黑龙枪，无疑是其中最为疯狂的终极部分，以至于他自己都不确定，是否能够进行到这一步。

　　但如今，既然真的来到了此处，那自然没有放弃的可能。

　　其中凶险不言而喻，一旦出手外面黑龙枪灵即刻就能察觉，到时便是真的撕破面皮，除非莫语可以顺利得手，否则必定难逃一死。

　　但这一份诱惑太大，已值得他去冒险，一旦成功，手中便可掌握一件王阶神器，除却无法轻易动用的【死寂之夜】后，他手中便又多了一件强大底牌，实力暴涨。

　　更何况，就此事而言，莫语并非没有一点把握。

　　灵魂空间，劫煞、戮天同时现身，因之前帮助莫语抵挡阵中灵魂绞杀，两大器灵略显萎靡，但如今脸上却满是凝重。

　　眼见莫语即将出手，劫煞脸上终于浮现不安，焦躁道：“小白脸，那法子真的有用，万一出了意外，可是了不得！”

　　戮天瞥了他一眼，“有没有用，你同样清楚，何必要来问我。”他表现的平静，但负在背后的双手，却用力握紧，显然心中也很紧张。

　　两大器灵虽然平日间争锋斗嘴，但彼此间可谓心意相通，劫煞沉默了一下，幽幽叹道：“会不会太冒险了？”

　　戮天眼中闪过一丝暗淡，“修行之路越往上行越是凶险，主人一路走到今日虽然无事，但并不能保证，每次都能有这样的运气。你我实力损耗的厉害，奥尔良多、万魔之初、炼魂之器一时之间也不可能恢复过来，主人他需要一件强大的宝物，才能保证在日后的厮杀中存活下来，直到真正强大起来的一日。”

　　他停顿一下，继续开口，“而且主人的身世，你我虽然不说，但终有一天他会知道，在那之前，他必须变得极为强大，才能迎接来自仇敌的灭杀。留给主人的时间，未必会很充裕，他必须把握住遇到的每一个变强的机会，不能行差就错半步，否则根本连报仇的希望，都没有半点。”

　　两大器灵沉默下去。

　　能够灭杀主人一族所有先辈，强行抽取血脉之辈，究竟强横到何种地步，他们心中极为清楚。正因为如此，才会明白，莫语将来的路，是何等的艰难。

　　除非变强、变强、不断变强，直至强横到拥有与所有仇敌抗衡的修为，他才能保住性命，否则不论如何挣扎，最终都只会落得身死道消的下场……甚至于比此更加凄惨。

　　劫煞突然开口，“我相信，主人一定可以度过面前一关！”

　　戮天眼露坚定，“当然，一路走到今日，我对主人的信心，从未动摇！”

　　莫语并未注意到灵魂空间中两大器灵的交谈，他迈步走上殿中最大的一方晶台，一挥袍袖将那光球驱散，忍受着扑面而来浩荡如海的磅礴威压，在黑龙枪旁落座。

　　闭目轻轻喘息，待身体略微适应了来自黑龙枪的强大威压，这才凝神思索，将脑海中的法诀细细品读数遍，确定已完全理解没有任何不妥后，这才突然张目，一阵精芒爆闪，流露出的，是那强大自信！

　　今日，他要以血炼之法，将这王阶神器，生生炼化。

　　拂袖一挥，灵光闪过后，一片瓶瓶罐罐出现在眼前，在安置兴财时莫语将他储物戒取下，不料竟在其中发现了不少好东西，这些品质不俗的高阶丹药，便是其中一种，分门别类可以补充气血，修复灵魂损耗。

　　但如今，他首先要吃的却是另外一种丹药——护魂丹。此丹功效可将所有灵魂伤势暂且压下，令修士在一定时间内爆发出全部的灵魂修为，其效果霸道之极，可一旦药力消退，吞服修士所受灵魂伤势会直接加重一倍以上，更会带来极端的痛苦。不过为了炼化王阶神器，这些付出都是值得。

　　挥手打开玉瓶，莫语仰首，将一颗青红两色丹药吞下，此丹入口即化，顿时爆发出强大的药力，令他魂中原本存在的几分痛苦瞬间消散，神念流转圆润自如。

　　果然是好宝贝！

　　不知药效究竟能维持多久，莫语自然不敢多做耽搁，他突然用力一咬舌尖，猛地喷出一口精血，直接泼到黑龙枪上，面庞随之苍白下去。

　　精血沾染，却不能浸入枪身分毫，只能沿着龙鳞颓然滑落，莫语对此早有预料，堂堂王阶神器，若当真如此简单就能收服，那才是真正的笑话！

　　他猛地扬手，双手十指快速掐出一道法诀，一点之下，将一道诡异符文直接打入到黑龙枪上。

　　那沿龙鳞滑落的鲜血，此刻轻轻一颤，竟缓缓停了下来！

　　一道符文出手，莫语没有任何停顿，双手如风一般快速跃动起来，速度之快完全成为一团虚影，让人看不真切。但他的每一个动作，都是精准无比，没有半点差错。

　　不仅护魂丹的药效无法长久保持，【多宝盛藏】外的黑龙枪灵，也绝不会眼睁睁的看着本体被他收服。

　　所以，莫语不允许自己出现任何差错！

　　快！快！快！

　　他要在最短的时间内，完成对黑龙枪的炼化。

　　……

　　大殿之前，黑龙枪灵豁然张开双眼，磅礴气息自他体内猛地爆发，化为浩荡杀机悍然直冲云霄，便似要将这天空撕成粉碎。他面陈如水，眼中尽是震怒，根本没有想到，莫语他竟真的胆敢出手，尝试炼化它的本体黑龙枪。

　　心中暴怒至极，但这名恐怖王阶神器之灵，口中却轻轻笑了起来，“区区神境修为，竟敢妄图尝试炼化我之本体，当真是不知天高地厚。王阶神器，根本不是你可以沾染的存在，很快，你就将为自己愚蠢的举动而付出代价。当然，既然你已破坏掉你我之间的灵契，那么当你踏出此地时，我一定会让将你彻底抹杀！”

　　他一抬手，自眉心处取出灵契符文，猛地用力，直接将其捏成粉碎。

　　身为王阶神器黑龙枪之灵，他对本体的威能最为清楚，当年即便多宝神君，修为达到神君之巅的强者，也是机缘巧合下才施下手段将它控制，但最终仍旧被其反噬殒落。

　　区区神阶妄图炼化，根本连一丝可能都没有，最终的下场，只会被王阶神器之怒震退……即便它已脱离了本体，但王阶神器的本能威严，同样不容挑衅！

　　黑龙枪灵突然开口，“莫语，本座今日，一定要你死无葬身之地！”

　　声音平缓，但其中凛冽杀机，却似冬日晨风般，冰寒渗骨！


第0688章 险死还生

　　森然杀机升腾中，时间一息息的流逝，黑龙枪灵面沉如水，心底却渐渐涌现不安，似是有极为不妙的事情将要发生。

　　“荒唐！以这小子的修为，岂能通过本体威胁到我，绝不可能！”

　　心中咆哮着，黑龙枪灵不自觉的抬头，紧紧盯着大殿之门，袍袖中拳头紧握。

　　突然间，他眼珠猛地瞪大，惊怒震动之下，是那一丝无法遮掩的惊慌。

　　莫语……他竟真的有手段，炼化黑龙枪！

　　虽然感到难以置信，但自本体传来的感应，却绝不会有错。

　　短暂滞待的心神，此刻急速转动起来，黑龙枪灵眼中凶光大作，有先前之事再加上当年它曾反噬多宝神君至其殒落，莫语一旦完成炼化，势必会将它的意识抹去，以保自身安全……但这对黑龙枪灵而言，却意味着彻底的消亡。

　　“不可以！”

　　“绝不！”

　　口中蓦地低吼，犹如濒死的困兽，黑龙枪灵一双眼眸，在刹那间变成赤红，暴虐至极的毁灭气息，自他体内铺天盖地爆发，似要葬灭一切。

　　他扬手握拳，没有任何犹豫，重重向前砸下！

　　轰隆隆——

　　拳在半空带起惊天巨响，便像是滔天怒浪般，向前轰然拍落，与【多宝盛藏】殿外禁制悍然对碰。

　　“嘭”的一声如同星辰对碰，包裹整座大殿的虚无中，顿时激起无数波纹，分解着轰入其中的力量。

　　一道冲击波，顿时在地面之上出现，向外急速扩散中，所经处地面石板直接被震碎为齑粉。

　　既是有意布下针对于黑龙枪的禁阵，自然不会如此轻易便被打破，反而迸发出极其强横的反震力量，将黑龙枪灵生生震退。

　　但只是一瞬间，它脚下重重一踏，身影便已呼啸再度逼来，抬手又是一拳全力轰落。

　　在生死存亡凶险威胁下，黑龙枪灵已是不惜代价！

　　……

　　一丝丝震颤，自外界传来，虽然殿外禁阵将黑龙枪灵的疯狂攻击抵挡下来，却仍旧不能将这震动之力万全阻隔在外。所以，莫语清楚的知道，外面那王阶神器之灵，已经开始发疯了。

　　死亡威胁下，不知它能爆发出怎样可怕的实力？殿外禁阵虽然强横，但在它鱼死网破的疯狂攻击下，却也未必能够做到固若金汤。但此刻，他脸上仍旧平静没有半分变化，眼眸沉稳无波。

　　既已选择出手，莫语对此事，当然已有所预料，自不会受其半点影响。他双手速度如风，稳健没有半点差错，将一道道诡秘打入黑龙枪中。

　　血炼之法，乃是得自劫煞、戮天的上古神道秘术之一，功效霸道之极，可用以炼化世间任何宝物！当然，视宝物品质、等阶不同，炼化难度也各不相同。

　　便以王阶神器为例，即便只是完成初步炼化，便是需要打出三万六千道血炼法诀，其中不可有半点停顿差池，否则炼化当即失败，施展修士亦要承受反噬。

　　这种反噬，比较寻常炼化失败要严重许多，一个不妥，甚至有可能直接殒落。

　　所以，王阶神器造化虽然诱人，但莫语却也是在以自己的性命，在进行豪赌。

　　哪怕此事，他最终的把握，根本不到一半。

　　随着时间流逝，莫语脸色渐渐苍白，眼眸暗淡露出深深的疲倦，血炼符文的施展，对修士的灵魂、修为、肉身都有着极重的损耗，他已到了难以为继的边缘。

　　但此刻，距离完成炼化，却还很早。

　　空中灵光微闪，一道身影突然自莫语体内迈出，他一身银色剑袍，头发束紧神色肃然，直接盘膝坐下，替代莫语继续打出血炼法诀。

　　得到奥尔良多分身的分担，莫语动作顿时停下，原本稳健的双手，此刻却在轻轻颤抖着。

　　体内的空虚疲倦，如一波波的浪潮般不断袭来，欲要将他的意识吞没。

　　莫语用力一咬舌尖，在剧痛中保持着清醒，急忙打开身边的丹药玉瓶，一口吞下了七八颗灵丹，闭目吸收那浑厚的药力，补充着自身的损耗。

　　时间宝贵，他没有半点耽搁，直接进入到修炼状态。

　　时间继续流逝，片刻后，奥尔良多分身惨白着脸色停手，如莫语一般，疯狂吞服丹药补充损耗。

　　这种吞服灵丹的方式，对药力有着极重的浪费，但眼下情形，自是顾忌不到这许多了。

　　等到万魔之初分身渐到极限时，莫语虽未完全恢复过来，但终归有了继续出手的气力……而这，才是他胆敢出手，尝试炼化黑龙枪的根本所在。

　　人族本身、奥尔良多、万魔之初间隔出手，虽然比较合力出手支撑的时间要短许多，但至少会给其余两具身体恢复补充的机会，交替出手炼化。

　　如此来，成功几率，自然比较其余修士，要大的多。

　　而此时，大殿的震颤幅度，也是越来越大，显然殿外禁阵的防御能力，在黑龙枪灵的狂暴攻击下，正在快速降低。

　　眼下，双方就是在比拼时间，看谁能够更快一步。

　　莫语三体交替出手的频率越来越密集，每个都是脸色惨白流露疲倦，体内空虚至极，已渐渐逼临的支撑极限。

　　但他距离成功，同样变得越来越近。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　一道道低沉的巨响不断传来，地面剧烈震颤中，伴随着黑龙枪灵一声声的暴虐咆哮。

　　“莫语！莫语！本座必定要杀了你！”

　　“杀了你！”

　　森厉杀机，自每一个音节中传出，令空间冰寒，似要凝固一般。

　　但这些，如今却根本无法对莫语造成半点影响，他所有心神，都灌注到眼前一事中，忘记了周身的一切。所余留的，唯有一个坚定的信念。

　　成功……成功……一定要成功！

　　突然间……

　　“嘭”的一声巨响，紧闭的殿门瞬间四分五裂，一道身影猛地窜入，扑面而来的疯狂杀机如狂风骤雨一般。

　　黑龙枪灵身体虚幻，脸色一片惨白，紧束的头发也是散落下来，显然为轰破【多宝盛藏】外的禁制，它付出了极重的代价。

　　但与死亡相较，这一切，却也算不了什么。

　　莫语炼化尚未完成，终归，是它快了一步。

　　“死吧！”

　　没有任何停顿，黑龙枪灵抬手，满脸狰狞重重拍落。

　　轰——

　　狂暴力量，携带着深沉凝重的杀机，自上而下如泰山压顶般，轰然降临。

　　尚未到来，气势压迫之下，便让莫语胸口一闷，七窍同时溢出鲜血！他眼眸亦随之张开，冷冽之中却无半分绝望，闪动着的是那疯狂的光芒！

　　只差了最后一点，现在谁生谁死，尚未可知！

　　他低吼一声，丝毫不顾及体内伤势，反手又是一拳砸在自己的胸膛，再度喷出一口精血，“以我精血替代最后三道符文，给我完成炼化！”

　　精血激射落到黑龙枪上，如遇海绵般直接融入其中，黑色枪身顿时一颤，耳膜处顿时传来嘹亮枪鸣。

　　唰——

　　黑龙枪自动飞起，挡在莫语之前，那上方轰杀之力尚未靠近，便如烈日白霜般消失不见。

　　黑龙枪灵眼珠瞪圆，露出震怒不甘，“不！”

　　下一刻，一股吸力自黑龙枪中爆发，根本没有给他反抗的余地，直接将其吸入其中。


第0689章 放逐星海

　　莫语心神猛地一松，眼前阵阵发黑，口中下意识长出了一口气，心中满是庆幸。此番强行血炼黑龙枪，当真凶险至极，若非莫语拥有两大分身，若非兴财储物戒中积攒了大量的珍贵丹药，若非他关键时刻表现的足够冷静……只怕此时，莫语已经死了。

　　但如今，他仍旧活着。

　　感受着自身，与黑龙枪间一丝不可分割的联系，莫语脸上终是忍不住的露出激动，但向来的谨慎让他不敢有半点大意，强行压下激荡心绪，将面前剩余的所有丹药都一股脑的张嘴吞下，浑然顾不得狂暴的浑厚药力，会将他肉身生生撑爆。

　　闭目、平息、修行。

　　在没有彻底安全之前，他绝不允许自己如眼下般，没有任何自保之力。

　　……

　　黑龙枪完成认主瞬间，整个不出之城悄然间变动，一股虚渺却浩瀚气息，刹那间自其中爆发，冲入无尽位界虚无。

　　这气息代表着王阶神器的威严，虽然转眼就已散去，却足够让很多有心关注此处者，心生感应。

　　“黑龙枪！”

　　近乎同一瞬间，四道震动中夹杂惊喜的低喝，在遥远之外星域中响起！

　　没有任何停顿，四名各自执掌一方星域，掌控亿万生灵生死的大人物，同时抬手在前狠狠一撕，一步踏入其中。

　　位界中挪移，对寻常修士而言，自然凶险无比，但他们却已有了无视的资格，以自身浩瀚无尽修为，调动规则直接开辟出一条，直达彼岸的通道。

　　遗迹所在。

　　四大神君封锁星域，为逼莫语现身，不惜触犯忌讳施展葬灭血潮，殒落其中修士不计其数，但终归有不少修士，自这一场死亡浩劫中生存了下来。劫后余生者中有人选择远离此处，却也有人选择了留下。以吴姓修士为首闯入不出之城的修士，便是其中一部分，但更多的则停留在外界观望。

　　时间一点点的过去，汇聚而来的修士越来越多，他们心中那份迟疑不断消散，人群渐渐躁动起来。

　　就在这时！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　惊天巨响中，四道恐怖裂痕同时在众人头顶出现，将那位界虚无生生撕出巨大沟壑，浩荡气息铺天盖地爆发！宛若实质的威压山岳般重重砸落，令此处修士身体猛地僵直，心脏近乎停止跳动，像是濒死的鱼儿一样，只能颓然的瞪大眼珠，却无法挣扎。

　　整片空间，此刻陷入死寂。

　　四道身影，自虚无巨大沟壑中同时走出，他们没有任何举动，但身影所至便似虚无也在恐惧，颤动中泛起层层波纹，将他们身影尽数遮掩。

　　这并非神君境修士估计调动自身修为所致，而是神王修士自身气机自然而言引动的空间变化，是为王者威严，使得世间修士无法一睹真颜。

　　“没想到，王阶神器黑龙枪，竟会在此问世。”一道身影突然开口，声音平缓，却蕴含着莫名之力，自然掀动天地元力化为滔滔浪潮，气势骇人。此处修士，便似这浪中礁石，只得被动承受，却又不如礁石坚硬，一个个口鼻喷血，眼露滔天恐惧。

　　另一声音接口，“你我最先察觉，便是你我造化，不要耽搁太久，以免横生枝节。”

　　“动手打开不出之城。”

　　“各凭手段夺取黑龙枪。”

　　最后两大神王同时开口。

　　唰——

　　四大神王转身，恐怖气息轰然爆发。

　　【多宝盛藏】大殿，莫语眼眸猛地张开，苍白面庞上流露震怒！若非担心会有神王境修士突然降临，他岂会不顾霸道药力对自身的损伤，全力恢复修为。

　　但如今，他最不愿意面对的局面，还是发生了，而且更是来了四名神王之多！

　　来不及多做思考，莫语猛地握拳，重重砸落地面，发出“嘭”的一声闷响。整个不出之城应声而动，沉睡漫长岁月的庞大威能，刹那间爆发。

　　炼化黑龙枪瞬间，莫语便已经察觉，这王阶神器赫然是整个不出之城的枢纽所在，所以炼化完成之时，他便已自动成为不出之城的主人。

　　此刻，自是要借助于这件多宝神君的保命至宝，从四大神王围困绝境中，打开一条活路！

　　外界。

　　毫无预兆间，伫立虚无的巨大殿门突然崩溃，将周边位界虚无震碎，隐约可以看到一座四方城池虚影，一闪之下消失不见。

　　四大神王神色刹那间阴沉下去，在他们欲要动手时，不出之城突然逃走，显然是有修士操控……这其中隐藏的深意，不由令他们心中震怒。

　　“哪里走！”

　　低吼中一把撕裂空间，四大神王一步踏入追杀而走，留下一众险死还生的修士，惨白着面庞身体瑟瑟颤抖。

　　……

　　位界之中漂浮着一块破碎大陆，足有十万里大小，表面遍布禁阵灵光照亮周边空间，不时有修士匆匆进出其中。此处，赫然是一座超大型落脚点。

　　就在这时，不远方位界虚无突然破碎，一座四方城池虚影从中浮现，激荡开来的强横气息猛地爆发，便似台风般，摧枯拉朽将破碎大陆上所有禁阵全部碾碎。

　　无数修士骇然抬首，心头一阵惊恐，不知究竟发生了何事。

　　嗡——

　　四方城池突然一颤，根本没有从那破碎虚无中出现，便再度消失不见。

　　但不等此处修士松一口气，同一处方位，四道巨大裂纹同时出现，将那虚无空间彻底撕碎。

　　恐怖如海的威压轰然降临，将聚集点上所有修士直接按到在地，无法动弹半点。

　　“哼！”

　　一声冷哼，裂缝中修士同样没有现身，继续挪移而走。

　　破碎大陆上，一名名修士狼狈起身，看向那仍旧没有愈合的空间，露出深深的恐惧。

　　“神……神王……”一名神将阶修士颤声开口，全身衣袍，已然被冷汗浸透。

　　……

　　“杀！”

　　紫袍青年冷冷挥手，嘴角噙着一丝森然，他身后修士齐齐咆哮一声，猛地向前扑出。

　　对面黑衫修士冷笑一声，同样抬手向前一指，手下修士悍然迎上。

　　谈判破裂，双方修士在辽阔海域之上，疯狂厮杀起来，不时有临死惨嚎传来。

　　紫袍、黑衫遥遥相对，周边没有任何属下胆敢靠近，两人气机已将彼此锁死，尽皆杀机腾腾。

　　突然间，他们脚下同时一踏，神阶修为尽数爆发，身体化为两条虚影对冲而去。

　　就在两人即将相遇瞬间，远方苍穹轰然崩溃，竟有一座四方城池直接出现，一道道巨大的空间裂纹，如同蛛网般快速蔓延，占据了小半边天际。

　　轰——

　　恐怖气息轰然降临，即便只是在边缘地域，但被笼罩修士，还是如饺子般纷纷掉到海中。

　　这其中甚至包括了紫袍、黑衫两人，以其神境修为，在这气息之下，根本没有抗衡之力。

　　而此时，四方城池却像是没有察觉到他们，猛地向前飞出，一颤之下，再度震碎空间消失不见。

　　下一瞬……

　　轰——

　　整片空间突然间全部碎裂，方圆十万里海域，被压成镜面般，再无半点波澜！

　　所有坠入海中修士，在这恐怖力量下被生生挤爆，变成海中朵朵血花。

　　四道模糊身影在苍穹之上若隐若现，一步踏落，随之消散。

　　……

　　恢宏大殿中，端坐于祭坛之上身影突然张开双目，一阵精芒爆闪。

　　“竟能引动四大神王追杀，这四方城池中，必有重宝！”

　　他意念微动，体外空间顿时向内坍塌，形成一条黑色通道，身影直接进入其中。

　　又一神王阶修士，加入追杀行列。

　　……

　　【多宝盛藏】大殿，莫语脸色苍白，虽然他是凭借着不出之城的威能挪移前行，却仍旧要损耗自身本就枯竭的力量进行催动。而最为不妙的是，多年的尘封令不出之城受到损伤，可用以挪移逃亡的力量，正快速濒临枯竭。莫语身后，正有七名神王阶紧跟不舍，再这样下去，支撑不了太久，他就将逃无可逃。

　　到时下场如何，自是不言而喻，以莫语坚定心志，也忍不住生出焦急，但他……却无力改变。冒生死大险炼化王阶神器黑龙枪，收获滔天造化，岂知转眼间便是身处绝境生机断绝，又岂能心甘。

　　况且，这世上还有许多人在等他归返，还有许多牵挂无法割舍，他又怎能死去。

　　“一定会有活路！”

　　“我便不信，我莫语，会死在今日！”

　　猛地咬牙，将心中所有念头压下，莫语整个心神，突然晋入到某种冰冷漠然的状态，忘却了如今的凶险处境，留有的只是对生的本能渴望！

　　眉心处，金色神纹悄然浮现，散发出淡淡金光，让他整个面庞看来，充满着威严。体内血液，刹那间沸腾起来，疯狂流转冲刷着血管内壁，发出“轰隆隆”的沉闷声响。

　　血脉中的强大本能，在生死存亡之际彻底爆发！

　　突然间，莫语微微侧首，他一挥手，不出之城再度震碎空间展开挪移，几个呼吸时间后再度出现，便已跨越了无尽空间。没有任何停顿，他再次挥手，不出之城继续挪移，朝向着同样的方向。

　　第四次挪移后，当不出之城再度出现时，已在一片完全陌生的星域，荒凉而静寂，没有半点生机。一只巨大的黑洞，便似张开的怪兽大口，静静停留在不远处，虽不知它通往哪里，但仅是那深沉浓郁到近乎为实质的黑暗，便让人心头，不由的生出一股寒意。

　　但此刻，莫语却没有任何犹豫，毅然决然催动不出之城，化为一道流光，直接冲向此处。来自血脉中的本能让他明白，这里，是他唯一的生机所在！

　　突然间，位界虚无疯狂崩塌，七道周身荡漾着恐怖气息的身影出现，目睹眼前一幕，脸上顿时流露惊怒。

　　“不！”

　　“停下！”

　　“该死！”

　　但如今，即便他们想要阻拦，也已经晚了，只能眼睁睁的看着不出之城钻入那黑洞中，消失不见。

　　七大神王同时沉默下去，目光充斥这恼怒、不甘及森然杀意，但却没有任何人胆敢追杀进入其中，甚至不愿挪动脚步靠近这黑洞半点。

　　“虽不知道这城池中究竟有着何等宝物，但今日能够目睹一名修士义无反顾冲入放逐星海，倒也算不虚此行。”一名神王突然冷冷开口，然后转身直接挪移离开。

　　其余两名半途追杀而来神王，略一沉默后先后离去。

　　转眼间，此处便只剩下了最先追杀的四大神王。

　　“放逐星海，自远古存在至今的驱逐之地，任何进入其中修士，永远都不可能再离开。”一名神王突然幽幽开口，不甘中带着浓浓的惋惜。

　　“此事，万古岁月至今，从无例外。”

　　“只是可惜了那黑龙枪，自此之后，便要从这世间，彻底消失了。”

　　最后一名神王冷漠开口，“事已至此，你我何必在此处浪费时间。”

　　余光交错一眼。

　　唰——

　　四大神王同时挪移离开。


第0690章 元力潮汐

　　“啊！”

　　一声凄惨尖叫突然自陨石中传出，令人闻之动容，不知此人究竟承受着怎样的痛苦，才会如此的痛不欲生！

　　简易开凿的石洞中，兴财看着手中储物戒欲哭无泪，他多年苦苦积攒的珍贵丹药全部不翼而飞，这种打击，让他如何能够承受。

　　“是谁！”

　　“究竟是谁！”

　　他一脸狰狞咆哮，“不要让我抓到你，不然兴财大爷发誓，一定将你碎尸万段！”

　　许久之后，兴财才粗重的喘息着，珍而重之将储物戒套到手指上，暗暗发誓以后就算睡觉，也要睁开半只眼看着它，绝对不允许再出现此类的事情！

　　好不容易让受伤害的心灵平静下去，他突然皱了皱眉，“这一觉睡了多久，似乎忘记了一些事情，我是怎么出现在这的呢？”

　　想的脑子开始犯晕，还是没有任何收获，兴财只好颓然放弃了从中寻找到偷取自己丹药之人的打算，嘟囔道：“算了算了，反正又不是第一次，想不起来也正常。”

　　他扫了一眼简陋的石洞，脸上露出鄙夷，堂堂神将阶兴财大爷，怎么能长时间停留在这种地方，和他的身份，一点都不相符嘛！正要转身离开，他眼睛却突然一亮，挥手将地面一块玉简摄入手中，感应着没有不妥，这才小心翼翼探入一丝神念。

　　“事出意外，你先按照指引星图归返位面，我脱身后自会与你会合。”一道声音突然在他脑海响起，带着淡淡寒意。

　　兴财突然打了一个冷颤，下意识急忙开口，“奴才遵命！”说出口来，他才清醒过来，“呸”了一声道：“你才是奴才，你全家都是奴才，奶奶的我这是怎么了，这声音是谁，怎么我听了会感到害怕！”

　　“错觉，这一定是错觉，世上能让兴财大爷我害怕的人，根本还没有出生！”

　　他雄赳赳气昂昂在心中嚎叫了一阵，等到感觉浑身舒畅后，这才去看玉简中详细标注的星图，片刻后突然间眉开眼笑起来。

　　“这储物戒，一定是偷我丹药之人丢下的，嘿嘿，当真是天堂有路你不走地狱无门闯进来，只要我赶到此处位面，一定能将此人给揪出来！呃……不过这距离，真他奶奶的远啊，真跑到那儿人还不得累死！不管了不管了，敢偷兴财大爷的宝贝丹药，就算是天涯海角，你也休想逃掉！”

　　“嘎嘎，小子，你就等着受死吧！”

　　怪笑一声，兴财一拳将陨石打碎，略微辨识了一下方向，取出暗金色宝船呼啸而走。

　　……

　　黑紫色的苍穹，大地在颤动，狂暴至极的天地元力疯狂席卷，将山峰一座座绵延山峰轻易碾碎，卷起漫天碎石，转眼间又将其震碎为粉末洒落。

　　整颗星球，呈现一副毁灭景象。

　　整个过程，足足持续了大半日，暴动的元力方才渐渐平息，这表明，每隔一月爆发一次的元力潮汐已经过去。

　　轰——

　　地面破碎，一名修士身影窜入到半空，扫了一眼被破坏的面目全非的大地，口中忍不住低骂了一声。不过现在，可不是浪费时间的时候，每次元力潮汐后，总有一些倒霉鬼遭殃，运气好了说不定会有一笔不菲的收获。

　　随意选了一处方向，灵光一闪，此人身影呼啸飞出。但今日，他的运气显然不太好，徒劳飞了两个时辰却没有任何发现，本就略显阴郁的面庞，不由变得更加难看起来，一双三角眼中满是煞气。

　　口中咒骂了一句，此人正要转身离开，身体却似遭了雷击一般，猛地僵在原处。只见前方不远处，有着一道被元力潮汐生生犁出来的巨大沟壑，两侧新鲜而突兀的断石茬口便似怪兽口中利齿般狰狞可怖，沟壑深处，一座四方城池赫然坐落其中。

　　此城长宽皆为百丈，城墙为深青色，通体没有一点缝隙，便似由同一块巨石修建而成。只是目光落下瞬间，这修士身体便忍不住轻轻颤抖起来。

　　宝物！

　　这四方城池，绝对是难得的宝物！

　　但多年养成的小心谨慎，让他强压着心头激动，心思快速转动起来。这城池出现在此处，究竟是被元力潮汐从隐藏中卷出，还是被人操控停留在此。若是前者自然最好，可万一是后者……能够操控这般宝物者，又岂是他所能招惹。

　　想到此处，此人心头微凉，满心激动狂喜散了大半，但既然发现了，便万万没有不加尝试的道理。目光微微闪动，这修士略一咬牙，体外灵光一闪直奔四方城池而去。

　　越是靠近，越能够感受到，自这城池之上所散发出的无形威压，虽然稀薄无比，却让他心头难以生出抗衡之念，震动之余心神不由越发炙热。

　　但越是如此，他动作便越是小心，距离城池尚有百丈时便已落下，停在沟壑内壁一块锋利的凸出巨石上，心中已做好了随时逃命的准备。想来，一旦事有不妥，以他的手段又有百丈距离缓冲，应当可以全身而退。

　　心中稍稍安定，此人表面不动声色，躬身行礼，“敢问何方道友驾临在下山门所在？还请道友现身一见。”

　　他这般开口便是存了试探的念头，看清形势之后，再决定如何行事。

　　声音在修为催动下，在深深沟壑中回荡响起，但直至余音将散之际，城池仍旧安静没有半点回应。

　　石上修士眼眸微亮，闪过几分激动，这般情形已近乎可以表明，此城是无主之物。又询问了几句，他终是按捺不住，脚下一踏身影飘飞而来，落在城池之前。

　　虽然此城长宽各仅有百丈，但站在其下，仍旧感到一阵压迫，尤其是自城池中散发出的气息，更是让他胸口发闷，竟感到一阵的难以喘息。

　　他小心翼翼走近，伸手按向城墙，但不等落下，便有一股无形之力荡开将其震退。

　　这修士不惊反喜，换过另外一处位置继续落手，不出意外被再度震退……数次尝试后，此人停下身影，再也压抑不住心头狂喜，仰首长笑起来。

　　宝物反震，却是自行防御的表现，没有任何攻击倾向，足以表明它确实是无主之物。只要能够将其炼化，他实力必将暴涨，不说其他，至少能够在这阴暗而混乱的世界中活的更加长久。

　　没有任何犹豫，此人屈指一弹，五指指腹顿时齐齐破裂，殷红血剑激射而出，在他面前虚无汇聚成拳头大小一团，如沸水般剧烈的翻腾着。

　　他面庞顿时煞白，眼眸却是无比的明亮，微微舔了舔嘴角，心头满是自信。论及修为，他神将阶自然算不得什么，但他多年之前却曾偶然得到一部炼化宝物之术，虽然施展会大损体内精血，但威能却也是极强。哪怕面前这城池会是一件君阶神器，他也有把握，可以将其一举炼化。

　　“去！”

　　口中一声低吼，他拂袖一挥，顿时有一只只拇指大小的飞虫自沸腾精血中飞出，背部尽皆生着一块绿色晶体，隐约可见符文在其中流转。

　　每一飞虫，便代表着一枚不同的炼化符文，无始无尽化为一条洪流，直奔城池冲去。

　　此人所得炼化之术，其名，本就是【虫符炼术】！

　　嗡——

　　四方城池突然轻颤，表面散发出一层青光，将那冲来虫符尽皆阻拦在外。

　　这修士冷笑一声，对此并不感到意外，如此强横宝物，又岂会没有自我保护的本能。

　　但想要阻拦下他的虫符炼化，却是绝无可能。

　　他双手快速捏出一道法诀，蓦地低喝，“给我破！”

　　无数虫符顿时散开，化为一片遮天虫海，落在城外青光上直接覆盖了小半个城池，随即目露凶光张嘴露出满口尖锐獠牙，狠狠的撕咬起来。

　　但很快，此人脸上便变了颜色，这薄薄一层青光竟是格外的坚韧，牛皮筋一样任凭撕咬，都是无动于衷。漫天虫符，对它竟没有半点用处！

　　眉头皱紧，他突然咬牙，再度探手崩裂指腹，精血涌出融入面前血团，顿时间又有无数虫符呼啸而出，数量一举暴涨，转眼间将整个四方城池笼罩。从外界看去，四方城池外密密麻麻趴满了无数飞虫，利齿狠狠撕咬着，发出“咔”“咔”的细密声响，令人心头不由的涌出一股寒意。

　　时间一点点过去，催动虫符修士脸色越发的惨白，眼眸露出惊怒，他已渐渐到了难以支撑的境地，但这城外青光却只是轻轻震颤着，没有半点将要崩溃的迹象。

　　噗——

　　此人口中猛地喷出一道鲜血，气息瞬间萎靡下去，城池散发青光外的无数虫符，转眼间溃散一空。

　　看着面前城池，他眼中露出不甘与怨恨之色，但心中却已明白，自己已没有可能，再收服此宝。

　　盘膝落座，片刻后待体内空虚之感稍散，这修士起身直接离去，眼中尽是阴沉。即便他无法炼化此宝，但将这消息贩卖出去，至少也能得到一笔报酬，否则他岂非白费了偌大的代价。

　　但此事一定要快，否则被人察觉到城池的存在，这消息就不再有价值了。

　　唰——

　　灵光狂闪，转眼间，此人身影消失在视线之中。


第0691章 镇压神君

　　不知消息最先从谁口中流露出去，神秘宝物四方城池问世的消息，以极快的速度，在这片区域散播开来，引来了诸多欲要夺取宝物的修士。

　　偏僻、寂静的巨大沟壑处，如今已是人声鼎沸，至少四五十修士团团围绕着城池，看着那薄薄的一层青光，脸上露出愁苦之色。

　　对修士而言，这世上最痛苦的惩罚，不外乎宝物近在眼前，却偏偏无法收取，离开又舍不得，只能瞪大眼珠看着眼馋。两日来，他们每一个人都用尽了手段，却没有一个，可以得到四方城池的认可，将其收取。

　　也曾有人怀疑，这城池宝物是否早有主人，但转眼便被喷的一脸口水，收了无数个白眼。换做是你，会眼睁睁看着自己的宝物被人一遍遍的尝试炼化而无动于衷？

　　这种事情他们都忍受不住，况且是假想中能够收服此宝的强大修士，当真是笑话！

　　这想法并没有逻辑上的错误，所以即便两日来没有修士成功得手，也一直无人往这个方向去想，只是苦苦琢磨着应该使用怎样的方法。

　　但从最简单的滴血、灵魂烙印，到繁杂深奥的祭炼、魂融等秘术，早已被试了无数遍，却根本没有用。

　　突然间，一声冷哼响起，强大威压直接将整个沟壑笼罩，“一群区区神将，也妄图炼化君阶神器，当真是妄想！不想死的话，全部给本君滚开！”

　　声音未落，一道身影突兀出现在半空中，他一身灰麻袍，头发高束插着一只紫金小剑，眼神锐利而阴郁，冷冷在周边扫过。

　　神君修士！

　　此处众人脸色纷纷大变，没有任何犹豫，同时向后退去，一脸的恭谨敬畏。

　　放逐星海，本就是与世隔绝的遗忘之地，没有任何秩序规则，只是野兽般奉行着强者为尊的简单信念。一旦招惹到高阶修士，即便被斩杀，也绝没有任何人会过问。

　　“哼！”口中轻轻一哼，这神君修士一步迈出，身影直接出现在四方城池外，他只是略一感应，眼底便忍不住的闪过一阵狂喜。

　　面前这城池，威能之强，怕是还要在他料想之上，若将它收入手中，平日中那几个与他作对的老不死，谁还会是他的对手！

　　一转念头，此人突然抬手，狠狠向前一撕。

　　在他看来，既然这青光阻拦炼化的举动，那便将其打破就是！

　　轰——

　　虚空震动，一直青色大手浮现，直接抓向城池外青光，两者刚一碰触，青光便剧烈震颤起来，转眼间竟“啪”的一声碎裂开来。

　　神君修士微怔，以四方城池的气息，这守护力量，不应该如此简单便被击破才是。

　　但很快他便想到，或许是因为这些神将阶修士接连不断的尝试，损耗了它绝大部分的力量，所以才会如此轻易的将其压制。

　　不等他细想，无声无息中，四方城池大门缓缓打开，周边喘息声，顿时变得浓重起来。

　　眼前一幕，实在有着太大的诱惑，毕竟若没有错的话，只要此时进入城中，就能顺利收复这件重宝。

　　神君修士冷笑一声，强大气息猛地爆发，目光森然缓缓扫过，“你们最好老实一些，否则本君不介意出手，让鲜血将此处大地染红！”

　　那无数炙热的目光顿时一滞，随即涌出几分恐惧，这才想到，面前是一名神君境强者，与他争夺宝物岂非是找死。

　　眼中闪过一丝满意，神君修士目光转向大开城门，眼底涌现贪婪，未免生出其他波折，此人身影一动化为虚影，直接飞入其中。

　　唰——

　　一阵天旋地转之后，这修士身影出现在城池内部，整齐的长街一片死寂，隐约之间竟传来一阵撕咬咀嚼之声，在这静谧的环境中，显得格外清醒。

　　他脸色微变，突然感到一些不妥，但转身看去，身后城门却是封死的，根本找不到来时的路。

　　但所谓艺高人胆大，堂堂神君修士，心智坚定自不会被轻易吓退，此刻冷笑一声，脚下一踏身影呼啸前行。

　　他倒要看看，这里究竟有什么玄虚。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……紧闭的房门被突然撞破，一道道黑影从中扑出，低沉嘶吼着张开大嘴，带来一股股浓郁的尸臭。

　　神君修士怒哼一声，狂暴气息顿时自他体内爆发，激荡之中，令周身空间直接变为一只绞肉机！

　　所有逼近到此人身边的黑影都被瞬间绞碎，洒落下无数黏稠浆液！

　　他身影快速前行，所经处，地面被紫红色的碎肉与腥黑粘液直接覆盖，空气中那份恶臭气息，顿时再度暴涨，令人闻之欲呕。

　　不知发生了何事，隐藏的建筑中的干尸们此刻彻底狂暴起来，在新鲜血肉气息的引诱下，不顾一切的疯狂扑来，便似飞虫扑火般，前仆后继！

　　即便以神君之力，在这般悍不畏死的疯狂攻击下，前进脚步，也被生生拖延了下来。

　　当这神君修士闯处外城范围时，他身后大地已被紫红、腥黑的血肉浸透，再无任何一只干尸存活。

　　但他脸上，却没有任何喜意或是自得，眉头反而皱紧，露出几分阴沉。

　　这些干尸的攻击来的太过暴虐与诡异，便像是，被人操控着一般。

　　难道，在这城池之中，还有其他修士？

　　便在他想到此处之时，心中突然一动，豁然抬首看向前方内城之门，一道银袍身影正缓步走出，俊秀面庞上尽是冷酷。

　　两人目光遥遥相对，神君修士心头突然一颤，竟感到一阵莫名心慌，体内修为流转也多了几分滞待，脸上不由露出惊骇。

　　此人究竟是谁，竟会让他以神君之尊，生出这般诡异感受。

　　就在这时，自内城中走出身影突然开口，“念你荡灭外城干尸有功，本座给你一个机会，拜入到我麾下，成为我之奴仆。”声音漠然，在空中不断回响。

　　神君修士脸色突然一变，随即流露震怒，“少在这里装神弄鬼，本君虽不知你究竟是谁，但今日既然落入到我手中，便休想再全身而退！”

　　他猛地扬手，头上紫金小剑顿时激射而出，迎风见长化为一道数丈大小剑影，带着凌厉至极的气息，悍然向下斩落。

　　口中虽表现的强硬，但这一击出手，此人却已倾尽了全力，没敢有半分留手。

　　银袍身影皱了皱眉，面对这恐怖一剑却没有任何应对，只是抬手，向前轻轻一握。

　　轰隆隆——

　　平静虚无中，顿时掀起一片惊涛骇浪，狂风骤雨般席卷而来，将那斩落剑影直接镇压，顿时露出紫金小剑的本体。

　　嗡——

　　嗡——

　　它剧烈颤鸣不休，迸发出强大的锋锐劲气，却根本无法从中挣脱。

　　神君修士豁然色变，眼中露出震动，但在这震动之下，有的却是难以压抑的惊恐。不过此刻。根本不等他有所应对，银袍身影已张开手掌，向下轻轻一按。

　　他口中闷哼一声，足下灰色方砖寸寸破裂，便像是一座山峰落在肩头，被生生压倒在地面。

　　“你，是否臣服？”银袍身影缓缓开口，一双眼眸，漠然没有表情。

　　神君修士面露惊惧，再顾不得维持神君威严，尖声道：“我愿臣服大人！”此人毫不怀疑，若他这时继续强硬，面前之人绝对会毫不犹豫的，将他抹杀。

　　“放开心神，本座要在你魂中，植下操控禁制。”一边开口，银袍身影拂袖一挥，一道黑血煞气顿时飞出，扭动中化为一枚符文，直接钻入到此人眉心，隐入血肉消失不见。

　　神君修士身体微微颤抖面露痛苦，等他恢复平常，那恐怖镇压力量已消散一空，此人急忙起身，恭谨行礼，“属下李祖峪，参见大人！”

　　语态间恭谨万分。

　　银袍身影转身便走，却有漠然声音清晰传入到他耳中，“本座赐你暂且掌控不出之城资格，带此宝即刻离开。”

　　语落，内城之门轰然关闭。

　　李祖峪眼中闪过一丝疑虑，却来不及多想，便感到自身与身下城池间，多了一丝莫名的联系。只是一瞬间，他便将心中刚刚生出的一丝念头，直接碾碎……能够降服这般强大宝物之修，又岂是他所能抗衡的。更何况，灵魂深处那散发着一丝丝阴寒气息的符文，显然也并不好对付。

　　深吸口气，此人拂袖一挥，面前顿时出现一道光门，他一步迈出，身影直接出现在外界。

　　目光在周边一扫，李祖峪突然伸手一招，在一阵惊呼中地面四方城池顿时飞起，快速缩小没入到他手中不见。

　　唰——

　　此人转身，直接施展挪移，身影消失不见，只留此处诸多修士满心懊恼不甘。

　　……

　　雄峰高耸入云，在那半山腰处，被人以长剑生生削出一处广阔平台，再往深处修建起一座精致洞府。

　　此处，正是神君修士李祖峪的居住之所。

　　当日自外界归返后，他便将所有伺候修士喝出洞府，将自己一个人关在里面，不知在做何事。

　　但从他偶尔现身时的脸色看来，他的心情并不好，一应侍奉修士顿时加了十二分的小心，生怕一不小心触怒了他。

　　李祖峪确实很不高兴，更确切说是满心的悔恨交加，暗恨自己当初为何一时贪心要去收取宝物，否则何至于落得眼下境地。

　　抬头看了一眼被小心供在蒲团上的微型城池，他目光不由变得极其复杂，口中苦涩不堪。

　　突然间，虚空灵光微闪，一道身影突然出现，他一身黑色长袍，脸色微微发白，但那一双漆黑眼眸却是深不见底，令人目光落下便似要迷失其中。

　　李祖峪微怔，随即猛地反应过来，直接单膝跪下，“属下参见主人！”

　　虽然样貌略有不同，气息更是完全迥异，但两者间的感应却让他知晓，面前修士正是完全掌控他生死之人。

　　这黑袍修士，自然是莫语。

　　他目光一扫，转身直接落座一旁，淡淡道：“本座问你来答，我需要你将所知一切信息，都完整道来。”


第0692章 星海极深处

　　一个时辰后，莫语抿了抿微干的嘴唇，看着地面沉默不语，心头一片混乱。

　　李祖峪从他接连发问中，已猜到了一些，最初的惊讶之后，如今便多了几分了然。想来再如何心志坚定之人，突然知道了自己如今的处境，也无法承受住这般打击。

　　余光在面前之人脸上扫过，他犹豫了一下，终是没有多言，做出了最为谨慎的选择。

　　“放逐星海，便真的从没有人离开过？”莫语突然开口，平静之中略多了几分沙哑。

　　李祖峪对此并不感到意外，任何初入此地修士，都会开口询问这一问题，他恭谨行礼，低声道：“是。”

　　只是在开口前，他声音有些许的停顿，虽极不明显，却没有逃过莫语的双眼。

　　“你隐瞒了什么？”

　　心头悚然一惊，李祖峪暗自赞叹于莫语的观察细致，却不敢有任何耽搁，“属下并非隐瞒，但此事只是一个传闻，根本没有任何实证……”

　　莫语挥手将李祖峪打断，直视他的双眼，“真假自然有我去判断，你只需要将知道的一切完整道来就可，不要有任何隐瞒。”

　　在他冰冷目光下，李祖峪心头一凛，终于想到面前之人不仅仅是一个初入放逐星海的可怜人，更是可以掌握他生死的强者，不由生出几分惧意，“此事是属下之过，绝不会再有下次。”见莫语并无接口的意思，他心中微松，继续恭谨开口，“传闻中，每隔千年时间，在放逐星海极深处，便会出现一次离开这里的机会。但无数岁月过去，闯入放逐星海修士不知凡几，他们之中，却从没有任何一人能够归来。”

　　“没有归来，并不能代表什么。”

　　“主人所言不错，但多年来每次修士闯入狂潮过后，自放逐星域深处开始的元力潮汐都会带出许多尸体，大部分鲜血淋漓，但也有很多死去多年的干尸。”

　　李祖峪稍一沉默，脸上露出一抹嘲弄，“要知道被元力潮汐冲出来的不止是尸体，还有尸体上带着的宝物，总能引来无数修士争夺。您不曾见过那热闹的场面，可真的是人山人海呢。所以这一传言，更可能是一个陷阱，诱使我们这些放逐之地的罪人前去送死，是以敢去闯千年脱身机缘的修士，这些年已是越来越少了。”

　　莫语眉头皱了皱，眼露思索，即便事实如李祖峪所言，但闯入放逐星海深处的修士，却未必全部死亡殆尽……毕竟，能够流传至今的传闻，决然不会是空穴来风。

　　但如今思索这些太早，他将此事记住缓缓压入心底，口中轻轻吐出口气，面露坚毅。

　　如今最为紧要之事，是将伤势养好，才能着手准备其他事情，毕竟这里是放逐星海，没有任何规则的被遗忘封绝之地，凶险随时都有可能降临。

　　即便如今有了诸多依仗，但只有自己的实力，才最有保障。

　　“我会闭关修养一段时间，在这期间，没有紧要之事不要打搅。”语落莫语起身，一步迈下身影消失不见。

　　李祖峪缓缓起身，看向蒲团上微型城池，眉头微不可查的轻轻皱起，露出几分疑惑。

　　为何主人的气息，在感应中并不如何强大，难道是受了伤势？又或者故意隐藏。不过以眼下来看，显然前者的可能性要更大。

　　或许……

　　李祖峪眼底异色一闪，但就在这时，他眼珠突然瞪大流露惊恐，惨嚎一声“噗通”倒在地上，紧抱着脑袋接连翻滚。

　　以其神君境修为，竟连求饶之言都喊不出来，足可知此刻，他正承受着怎样的痛苦。

　　好在来自灵魂深处的痛苦来的暴虐去的也极为干净，很快便消失不见，李祖峪松开抱头的手掌，感应着魂中那枚符文恢复到最初的模样，这才真正送了口气，脸上露出苦笑。

　　他知道，这只是一次轻轻的警告，如果再有下次，断不会如此轻易的揭过。

　　挣扎着起身，向蒲团上城池恭谨一礼，李祖峪终于将心底深处的一些念头彻底放弃。

　　……

　　修建奢华的殿宇中，两名文士模样修士正举杯共饮，脸上尽皆带着温纯笑容，只是不经意间眼中会闪过几分异色。

　　偏角处数名女修手持乐器，修为催动下发出靡靡仙音，在殿中轻轻回响，端得是无比享受。

　　就在这时，殿外突然传来一声怒喝，“滚！”

　　随着“嘭”的一声闷响，一名修士被踹成了滚地葫芦，直接摔进了大殿。

　　殿内两名修士转首看来，眉头一皱，旋即微微苦笑。

　　只见一身高丈八，浑身肌肉高鼓如铁塔般的大汉阔步走来，口中犹自骂骂咧咧，“不开眼的东西，老子到这地方来，难道还用禀告不成！”

　　他径直在旁落座，娇呼之中，将侍奉婢女一把拉到怀中，大手用力在她胸前揉捏了两下，这才露出满意之色，“你们两个叫我过来有什么事，直说吧，老子急着去与美人快活，没功夫陪你们闲扯。”他扫了一眼面露苦笑的两人，眼里闪过一丝鄙夷，对这两人的惺惺作态颇为不齿。

　　上首主位修士一身宽大素袍，头发梳理整齐，带着一只紫金冠儿，此刻闻言微微摇头，青矍面庞露出无奈，挥手先让那被踹修士离开，这才缓缓道：“我知樊保道友不喜被人打搅，但兹事体大，所以才会叫你与渊智道友齐来商议。”他面露肃然，轻咳一声，声音陡然低沉下去，“本君得到确切消息，数日之前李祖峪道友在元力潮汐后得到一件重宝，若无意外应是君阶神器无疑！”

　　下首另一修士突然抬头，眼眸精芒爆闪，“孔羽道友所言当真？”

　　“此事千真万确，若非如此，本君何至于如此不安。”孔羽神君微微苦笑，“你我四人共同执掌此片地域，平日间虽也有些冲突，但大致也能相安无事。不过李祖峪得到君阶神器之后实力大涨，我等之间的平衡必然要被打破，到时你我三人当如何应对？”

　　樊保忽的一下起身，强横气息直接将怀中女人震飞，咆哮道：“本君不过闭关了半年光景，竟出了这般变故，孔羽你这老东西也不及早说明，再耽搁下去，只怕你我连安身之处都保不住了！”

　　孔羽闻言也不恼怒，只是肃然开口，“所以今日，本君才会邀请两位道友前来，共议此事。”

　　“没有什么好议的，你我即刻动身，逼李祖峪交出宝物！”樊保一脸狰狞开口。

　　秦渊智冷冷点头，“樊保神君所言甚是。”

　　“好！”孔羽低喝一声，“既然两位道友与我所想一致，我等便亲去走上一遭，想来李祖峪道友应当可以做出明智的选择。”

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　三大神君同时迈出一步，直接挪移而走。

　　……

　　洞府中，李祖峪端坐修行，面庞肃然，周身弥漫晦涩威压。

　　突然间，滚荡咆哮自外界传来，清晰闯入此地，“李祖峪老怪速速出来！”

　　他眼眸猛地张开一阵精芒爆闪，豁然起身，一步迈出身影已出现在外界，看向半空中那铁塔般魁梧的壮汉，阴沉道：“樊保神君，你又来我这发什么疯，想打架的话去找别人，本君没有时间奉陪！”

　　樊保一脸冷笑，没有任何遮掩，径直道：“本君是来看看，李神君得到的君阶神器，究竟是何模样。”

　　李祖峪脸色微变，“樊保神君此言何意？”

　　“哼！少装糊涂，你若得了宝物，最好的选择便是远遁他方，如今既然回来，又岂能不生事端。识相的话，将宝物交出来，你我等人一起将其出售，所得收益你可占大头。”樊保神君瓮声开口。

　　“你我等人……莫非孔羽、秦渊智两位道友也到了？”李祖峪眼底闪过一丝隐怒，脸色彻底阴沉下去。

　　他声音方落，两道身影，便是突兀的出现在不远处，向此处拱手一礼，同声道：“今日不请自来，还望李神君莫要见怪。”

　　孔羽、秦智渊二人开口时，脚下微动，便已出现在樊保身侧，三大神君并起而站，无形之间，就已是最大的威胁。

　　所以，李祖峪沉默下去。

　　孔羽微微一笑，“你我四人往日虽有不少摩擦，但终归是多年的邻居，本君也不愿看到，我们之间有人不测。所以，请李神君三思，莫要铤而走险。”

　　他声音温和，但那一句“有人不测”，却已将隐晦的威胁直接挑明。

　　秦渊智沉默不言，短短数日且毫无头绪下，李祖峪绝无可能炼化君阶神器。

　　所以眼下局势下，他绝对不敢冒险。

　　但事情与他的判断，却显然不同。

　　李祖峪突然抬头，目光冰冷而平静，没有任何惧意，因为他知道自己身后有人，但面前三人却显然并不清楚这点。这种隐藏着别人所不知晓的强大力量的小得意，让他嘴角露出些许嘲弄，淡淡开口，“想来是三位道友误会了，在下并未收取得到任何宝物，若无其他事情的话，本君便不远送了。”

　　秦渊智眼中闪过愕然，抬头看着他平静的面庞，显然没有想到，他竟表现的如此强硬，将事情直接推到再无转圜的余地。

　　而且看他脸上神色，确实没有任何惊惧……难道，他已炼化了那件宝物？

　　一念及此，他眼中，不由闪过迟疑。

　　得罪李祖峪他并不在乎，但炼化了君阶神器的李祖峪，他却绝对不想招惹。

　　好在这猜测，很快便被打破。


第0693章 强悍属下

　　一名女修自洞府中飞出，对孔羽恭谨行礼，温声道：“启禀大人，李神君并未成功炼化宝物。”她转身歉意看来一眼，抬手一掌拍落自己额头，七窍溢血而亡。

　　自被安插到李祖峪身边开始，她便预料到了这一日，既然终归是要死，自然不如自我了结来的痛快。

　　孔羽眼中闪过一道怜惜，微微摇头不语。

　　李祖峪露出震怒，半晌后才寒声开口，“孔羽神君好手段！”

　　“手段虽好，却害了这般佳人，啧啧，孔羽老怪你心果然是狠。”樊保冷冷开口，似是嘲弄，眼底却闪过一丝忌惮。

　　孔羽面色平静，“若不心狠，在这混乱之地你我岂能活到今日，樊保道友何必五十步笑百步。”

　　他抬头看来，脸上终是露出一丝阴冷，“没有炼化君阶神器，本君很好奇，李神君究竟有何依仗，竟敢拒绝我等提议。”

　　李祖峪已恢复冷漠，他本就不是多情多义之辈，自不会因为一名侍妾之死而悲恸，闻言冷笑一声，“本君奉劝三位道友即刻离开，不要给自己招惹麻烦。”

　　从主人行事中，他隐约察觉到，他似乎有意隐藏着自己的行踪，所以才没有直接挑明。

　　但在李祖峪看来，以主人的手段，镇压三名神君修士，自是轻而易举，他又岂会害怕。

　　这三人退了最好，否则的话，引得主人出手，正好新仇旧恨与他们一起清算干净。

　　虽不解李祖峪何处来的信心，但三大神君自不会因此便被吓退，既然交涉不成，那么最后终归是要动手的。一旦动手，便彻底撕破了面皮，既如此，又何必再遮遮掩掩。

　　樊保重重冷哼，一步踏落，狂暴气息自他体内疯狂爆发，暴虐无双便像是一座移动的人形火山！

　　没有任何花哨，他抬手，向前重重砸下！

　　轰——

　　空间巨震继而崩碎，形成一条笔直的黑色沟壑，两侧没有半点蔓延裂纹，表明他对力量的控制，已近乎达到了完美的境界。

　　便像是一道黑色洪流，带来腾腾杀机，毁灭一切！

　　近乎同一瞬间，孔羽、秦渊智也是悍然出手。前者拂袖一挥，顿有一道七彩灵光席卷而来，那绚丽多彩中，每一点闪耀都蕴含着恐怖至极的力量，一旦爆发，足以将面前山岳直接崩碎。后者挥手在虚无中勾画出一道符文，散发着湛然金光，气息肃穆而威严，气息古老而浩瀚无垠，直奔此处打来。

　　即便是以三敌一占据绝对上风，却也绝没有人想要去品尝一名同阶修士绝境中的疯狂反扑，所以出手间三大神君已是全力爆发，以求在最短时间内，以最小的代价，击杀李祖峪！如此来，四人间的脆弱平衡显然会被打破，但在眼下，却没有其他的选择。

　　神君之威，几可惊天动地，况乎三人同时爆发，刹那间虚无狂风大作，搅动风云变化，让那云霄层云如海潮般层叠向外翻涌，露出青天白日，阳光耀目。

　　李祖峪豁然色变，因为直到此刻，预想中来自主人的帮助仍未出现，而三大神君的可怕神通，却已逼临！

　　他来不及多做思索，口中怪叫一声，双手交叠在前，强大修为骤然爆发，生生挡住那冲击而至的黑色沟壑。

　　“嘭”的一声巨响，如平地惊雷般，他胸口气血一阵翻涌脸色涨的通红，借着冲入体内的恐怖力量，闷哼中身体向后急退，同时抬手向地面狠狠一拍。

　　轰——

　　地面炸裂，无数禁阵光芒自地底深处喷涌而出，凝聚为一条条粗壮绳索，将孔羽拂来七彩灵光缠住。但此时，李祖峪却没有半点喘息时间，他猛地挥手，一团灵光脱手而出，隐约可见其中是一道燃烧着的灵符，荡漾开极其强横的气息，与秦渊智打来符文对碰，两者无声无息间消融不见，却将周边空间，生生撕开了一只近百丈大小的恐怖黑洞。

　　电光火石间，硬撼三名同阶修士，李祖峪脸上涨红褪去，浮现出一丝苍白。

　　没有任何犹豫，他转身直奔洞府逃去，但此时身后传来的毁灭气息，却让他身体猛地僵直，眼露惊恐。

　　三大神君既然出手，岂会给他任何逃脱之机！

　　“主人救我！”

　　动用了多年准备的洞府禁制，焚毁了最为珍贵的灵符，李祖峪终于顾及不得太多，抬头凄然尖叫起来。

　　下一瞬……

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道强大气息同时降临，以镇压之势，笼罩整片空间。

　　这四人，赫然是何冷常、公羊律庄、氹波、九合四大神君！

　　没有任何停顿，恐怖至极的气息，骤然自四人手中爆发。

　　何冷常拂尘一扫，虚无顿时生出千丝万缕灵光，密密麻麻交织成一张大网，将孔羽、秦渊智、樊保直接笼罩，竟一举将三人强行压制下去。

　　不等他们挣脱，公羊律庄扬手一抛，手中一颗黄石迎风见涨，转眼间化为数里大小，表面之上无数符文流转，带着沛然难以抵御之势，如山岳轰然砸下！

　　氹波神君左手持锤右手持锥，举锤重重砸下，锥尖顿时激射出一道深紫之色雷霆，重重轰落到三人身上，复由分散开来化为无数细小雷霆游走，整片空间，骤然化为一方雷池。

　　九合神君最后出手，他怪笑一声，扬手抛出一颗黑色骷髅头，此物似是活物一般，张开大嘴猛地一吸，便有无数灵魂碎片被它吞下。

　　……

　　李祖峪面色惨白，身体如筛子般瑟瑟颤抖，一脸惊恐看着眼前一幕。

　　三名与他争斗多年的老怪，竟在转眼之间，便被摧枯拉朽直接轰杀，肉身、灵魂尽皆化为飞灰，被生生抹去了留在这世间的所有痕迹。

　　他有些艰难的咽了口吐沫，看着四人手中所持之物，拥有如此威能，这……这……绝对是君阶神器！可什么时候，君阶神器成了路边的白菜，竟能一次见到四件之多。

　　但如今，却不是多思之时，他扯了扯嘴角，勉强露出一丝笑容，小意道：“不知四位道友来自何方，此番救命之恩，李某没齿难忘！”

　　何冷常看着他一副惊吓过度模样，想着大家同是天涯沦落人，日后终归要在一起处事，嘴角不由露出几分笑容，“李神君不必客气，这些修士妄图冒犯主人威严，我等出手不过是份内之事。”

　　李祖峪惊愕的长大嘴巴，一脸难以置信。

　　何冷常笑着点头，“不错，我等与李神君一样，都是主人座下奴仆。”这位曾风光多年的神君强者，虽已接受了现实，但提及此事心头仍旧有些黯然，但他很快便收拾干净，拍了拍额头道：“差点忘了，主人命我带来一件宝物给李神君防身之用，只是不知你修炼何等法诀，所以未必会很契合。若不合适的话，李神君下次自行向主人更换就是。”

　　说着，他随手丢来一把黑乎乎的破剑。

　　破剑很破，刃上坑坑洼洼，表面生着一层厚厚的锈迹，但初一入手，剑身便猛地一颤，随即发出一道嘹亮剑鸣，引动李祖峪体内修为随之奔腾。

　　尚未炼化，却已有了一股血脉相连之感，李祖峪下意识用力将它握紧，目光落下便似粘到了上面，再也无法挪开，满脸痴傻不信的呆滞模样。

　　何冷常没有半点耻笑之意，想到自己等人被赐予宝物时的模样，只怕比这也好不了太多，他一拱手，道：“李神君应该有许多事情要想，我等便先行一步，向主人复命去了。”

　　他一挥手，四人同时转身，一步迈出身影消失无踪。

　　李祖峪却根本没有听到他说什么，也未察觉到四人离开，满脑子的混乱不堪，便像是被一千万只发情的野公牛肆意践踏了七八遍一样。直到许久后，他才倒吸了一口冷气，缓缓的回过神来，看着安静停留在掌心的破剑，目光温柔的像是看着多年未见的旧情人。

　　若不是怕被扎破了最，怕是他会直接趴在上面亲个七八口。

　　君阶神器！

　　这可是货真价实的君阶神器！

　　而且完全契合他所修炼的剑道，与此剑配合，必然能让他爆发出自身的极限修为，两者叠加足以让他无惧任何同阶修士。

　　只是好像先前代主人交与他宝剑之人曾说，若它与自身修为并不契合，可以与主人更换。他心里第一个念头就是绝对不换，打死也不换，转而才想到了另外一个问题，难道说……主人手中君阶神器有很多？

　　李祖峪狠狠的压下这个令人发疯的猜测，看着手中破剑，突然咧嘴笑了起来，心底之前被人收服为奴仆的怨气，也在这一刻消散了许多。

　　虽然恨不得马上就闭关将这宝剑直接炼化，但现在确实不是时候，总得先向主人表示感谢并得到允许后才能动手。

　　不知觉间，他心底深处，对莫语已多了深深的敬畏。

　　小心翼翼将破剑收到储物戒中，李祖峪直接向洞府飞去，只是脑海中，却突然涌出来一份疑惑。

　　主人手下既然有如此强悍的四名属下，完全不必多他一个，当日为何会留下自己的性命？

　　这实在是一个难以想通的问题。

　　……

　　莫语挥了挥手，原本苦苦追杀与他的四大神君纷纷行礼，恭谨退后几步，这才转身退下。

　　“为何不将这三人收服？”口中轻轻自语，他嘴角突然露出苦笑，“控制五名神君，已是劫煞、戮天的极限，既然如此，自然只能全部杀了。”

　　想到当日初入放逐星海，他还无法完全掌控不出之城时，为镇压四大神君不知耗费了多少气力。

　　恰在这时李祖峪到来，莫语不得已放开防御将他进入，然后派遣奥尔良多分身出手，又冒险调动不出之城力量压制，才惊而险之将其收服。

　　若当时李祖峪胆敢全力反抗，哪怕只是支撑一会儿，被镇压下去的四大神君便会脱身，到时事情的发展只怕就会是另外一个截然不同方向了。

　　不过好在，最终他有惊无险挺过那道难关。

　　想到此处，莫语嘴角不由露出淡淡笑容，只是感应着体内的情形，这笑容很快便淡了下去。

　　之前连番强行催动修为，体内的伤势及损耗已近乎动摇了他的修行根基，想要完全恢复，只怕还需要一段不短的时日。

　　不过还好，想来他只要不主动暴露出来，应该能够迎来一段平静的时光，令自己恢复到巅峰状态。

　　抬首似不经意看向面前虚无，他眼眸微微闪动，半晌后缓缓闭目开始修行。


第0694章 黑泽商会

　　四月后，黑泽城外降下一道遁光，收敛后露出其中两道身影。

　　年轻修士一身黑袍，俊秀面庞上神色平静，此刻抬首看向面前一片黑色大泽深处昂然伫立的庞大城池，目光微微一闪，道：“这里就是黑泽？”

　　“正是。”一侧身穿灰麻袍修士低声开口，略显阴郁的眼眸中满是敬畏。

　　年轻修士突然低头，看向平静的黑水，半晌后轻轻开口，“此城，果然不凡。”

　　“主人果然感应敏锐，这黑泽之下生活着不知多少怪鲤，一身黑甲可御刀枪水火，受黑泽城中修士驱使，一旦爆发铺天盖地如大浪一般席卷而至，即便神君境修士，也难以抵挡。”

　　年轻修士微微一笑，知他会错了意思，却也没有多加解释，“进城吧。”

　　这两人，正是莫语及其最新降服的强力属下李祖峪。

　　李祖峪恭谨称是，目光在周边冷冷一扫，强悍气息一现即散，下一瞬，四周暗中瞄来的阴冷目光顿时消失干净。

　　既然主人有意低调，他自然要将所有不安定的因素，提前剔除掉。

　　手上一翻取出一块紫色令牌，略一催动，顿时有一股奇异波动从中散发。

　　哗啦——

　　大泽之中，突然飞出一条黑鱼，体长近丈鳞甲森森，一双眼眸满是暴虐，如今却顺服的趴倒在两人脚下。

　　“为防外界修士前来捣乱，黑泽城周边布有无数禁阵，唯有乘坐这怪鲤，才能安然通过。”李祖峪细心的解释着，“请主人放心，有通行令在手，这些怪鲤绝不会伤人。”

　　莫语点点头，两人身影一动，直接落到怪鲤后背，此鱼身侧两片铁铸般的鱼鳍突然拍下，便像是一只巨大的飞鸟，驮负着两人化为一道黑影，直奔黑泽城。

　　片刻后，怪鲤转身“啪嗒”一声落入黑色沼泽中，莫语、李祖峪两人已落到了黑泽城外的宽阔平台上。

　　一修士满脸含笑迎来，恭谨行礼，“恭迎神君大人来我黑泽城，不知您可有什么事情需要效劳？”

　　能够召唤出近丈怪鲤，自然只有紫色君级召唤令才能做到，黑泽城修士也正是凭此，才能轻易辨识出到来修士的修为，按照不同规格进行接洽。

　　李祖峪隐晦扫来一眼，见莫语没有任何表示，虽然心头困惑，还是摆了摆手手示意无事。

　　“既如此小人告退，只是请神君大人遵守城中禁令，祝大人您此行愉快。”这修士再度行礼，转身退下。

　　待此人走远，莫语淡淡道：“你不要走远，便留在此处等我。”

　　李祖峪心头微凛，自这平静声音中，察觉到了某些隐藏的意味，虽然感到有些不解，却仍旧聪明的没有多问，恭谨行礼，恭谨转身，恭谨离去。

　　莫语看着他背影，脸上露出几分欣赏，抛开修为不说，李祖峪处事中的圆润、谨慎，便绝非何冷常等人可比。

　　想来也是，在放逐星海中，修炼大环境虽比外界好上许多，但想要活着走到神君境界，却要困难得多，受得教训多了，自然就会变得聪明一些。

　　微微摇头压下心思，他向城中大步行去。

　　随着人流进入城门，莫语没有对此处的繁华表现出惊叹，只是略一辨识了方向，便沿着长街走动起来。

　　很快，他来到一座小型传送阵旁，笑着向身边修士低声询问了几句，表示感谢后向看守传送阵修士交付了传送费用，一步迈入其中，灵光闪过后，他身影消失不见。

　　当莫语迈出传送阵时，已出现两条宽阔大街的交汇处，目光一扫，便在不远处最为显眼的位置上，找到了自己此行的目的。

　　黑色的三层建筑，由巨石、砖瓦、木材混合搭建而成，开门极大，层距极高，不由的便散发出一股凛然之威，令人心中敬畏。

　　一方黑匾匾挂在正门，字体刚正有力，每一笔每一划都似有着莫大的威能，令人不敢直视。

　　大泽商会。

　　“大泽商会，是整颗修真星上最有实力的势力之一，背景实力强大且信誉良好，号称只要付出足够的代价，便没有他们做不到的事情……而无数事实证明，他们确实没有夸大其词……”

　　想着李祖峪当时一脸的谨慎与敬畏，莫语喃喃低语，“希望不要让我失望才好。”

　　语落，他举步直奔商会大门而去。

　　“欢迎客人登门，非常抱歉蔽商会掌柜此刻全部繁忙，请您先到休息区暂时等待。”一面容姣好女修款款行礼，脸上带着温和歉疚之意，令人心中不由一阵舒坦，难生不满。

　　莫语微微皱眉，但很快便恢复平静，点点头跟随在她身后，向大堂内部行去，目光一扫，便将此处布置尽收眼下。

　　对面处是一间间隔开的房间，虽只是简单挂了一块黑布遮掩视线，但那弥漫看来的晦涩禁阵波动，却让人绝对不想尝试触动它的后果。

　　一排排样式一致的宽大紫藤座椅一排排的整齐排列在前，不时有修士落座或者起身快步走入对面的房间。

　　“客人请坐，这是您的排序号牌，等轮到您的时候，可根据它的提醒进入交易室与掌柜交谈。”女修双手奉上一块触手微凉的方玉，恭谨敛衽一礼，这才转身离开，去迎接新的客人。

　　莫语低头看了一眼，以他的禁阵修为，轻易便看出了它的构造，虽只是低级的触发阵、收声阵、感应阵简单结合，但用在此处倒也别出心裁。

　　略一把玩了一下，他便闭目敛了念头，静心等待。

　　客人虽多，但大泽商会的处事效率却很高，过了不久莫语手中方玉便轻轻一颤，随即有一动甜美女声直接在他耳中响起，“请客人往七十三号交易室。”

　　于此同时，一股淡薄感应从中散发，虽微弱，却足以指引修士前行。

　　莫语起身大步向前行去，走到一间交易室外，抬头扫了一眼标注的“七十三”号，确定没有差错，这才一挑黑布进入其中。

　　没有想象中的一方长桌两只木椅的简陋，室内地面铺着纯白的地毯，没有看到任何缝合的迹象，应整张出自某种大型兽类，触感温和而厚实。几把零散摆放却绝不会给人混乱之感的宽大座椅中，是一张宽大的水晶案桌，映照出那身穿月白罗裙正低头沏茶的妇人恰到好处的柔媚面庞。

　　此刻她抬头看来温柔一笑，道：“客人请坐。”

　　莫语略微一怔即恢复平静，走上前自顾拉了一把椅子坐下。

　　妇人娴熟的倒了两杯热茶，双手奉着一杯放在他面前，轻柔坐下揉了揉略微发胀的眉心，歉声道：“实在困乏的厉害，沏茶提提神，还请客人勿怪。”

　　她放手下来，眉心被揉的一片通红，却越发多了几分妩媚，但她脸上却偏生露出肃然，这妩媚与肃然交汇到了一起，竟变得格外的动人心弦。

　　“不知客人有何需要？”

　　很平静的询问，却透出无比强大的自信。

　　因为这里是大泽商会！

　　莫语喝了口茶，入口绵香，便似一道温泉直入心底，令人周身暖洋洋的好不舒坦，但他脸上却没有丝毫享受之色，只是一味的沉稳，缓缓道：“不知贵商会，可有办法，帮在下炼化一团神君精气。”

　　语落，交易室内猛地一静。

　　面前表面恭谨心头骄傲一直略带慵懒妩媚的妇人猛地瞪大了眸子，虽然她很快便恢复平静，但眼中明显多了几分凝重，沉声道：“可以！”没想到面前看似不起眼的修士，竟会带来一笔大生意，她略一停顿马上继续开口，“此事不容易办到，想必客人也清楚，要在短时间内炼化一团神君精气，是何等的困难。”

　　在听到她说可以时，莫语心头便猛地一松，对于后面的话，倒是没有怎么在意。

　　得到不出之城后，多宝神君惊人的宝藏他至今还没有清点干净，却已能给他足够的底气，“只要贵商会能够帮我炼化神君精气，在下自会给予让你们满意的报酬。”

　　妇人笑着点点头，看来这笔生意应该会进行的很顺利，她思索一下直接道：“既如此，我大泽商会可为客人提供两种选择，第一种是邀请神王阶大人亲自出手，足以在最短时间内，帮道友炼化神君精气，但此事却需要数日时间来准备。毕竟，我大泽商会虽强，却也不会有神王阶大人随时驻守。”

　　“第二种选择，是由六名神君出手，借助阵法之力帮助客人炼化神君精气，速度虽然会慢一些，却能随时开始。且要提前告知客人，邀请神王阶大人所需代价，要比六名神君高出许多，究竟如何选择，还请客人自行决定。”

　　“我选第二种。”莫语直接开口没有半点犹豫，他体内隐藏有太多的秘密，怎会允许神王阶强者近距离观察，一旦被察觉到，只怕马上就会有天大的祸事。

　　大泽商会的信誉即便再好，莫语也不会拿自身的性命去尝试。

　　“好。”妇人点点头，眼眸突然亮起，“我大泽商会的规矩，是先付报酬再做事，不过请客人放心，若事情最终没有做好，蔽商会将会三倍赔偿给客人。”

　　“宝晶、神晶、材料、丹药、宝物……任何有价值的东西，只要验明无误，都可进行支付，不知客人选择何种支付方法？”

　　莫语手上灵光微闪，取出一只黑色发簪，一只巴掌大小的玉狮子，“以这两件宝物作为报酬，不知可够？”

　　妇人接到手中，眼眸顿时一亮，但查看了一阵后，还是轻轻摇头，“一件古宝玉狮，一件将阶神器发簪，客人这两件宝物品质虽然都不错，却还不够一次请动六名神君。”

　　莫语闻言，脸色顿时变得极为难看。

　　妇人将这些收入眼底，心头顿时一动，温声道：“若道友拿不出足够的报酬，不如考虑将神君精气出售，请道友放心，妾身保证我大泽商会会给予你绝对满意的价格。”

　　“不行！”莫语断然拒绝，看来眼眸中多了几分警惕。

　　妇人神色微冷，略带傲然开口，“客人放心，神君精气虽珍贵难得，却还不值得因此破坏我大泽商会的信誉！只是好让客人知晓，在这修真星上，能够帮客人解决问题的势力并不多，蔽商会信誉最好且要价公允，若换了其他地方，一旦暴露出神君精气，怕是客人想走也很难脱身出来。”

　　莫语闻言脸上一阵阴晴不定，突然咬了咬牙，取出一件黑乎乎的铁块，沉声道：“这是我手中最珍贵的宝物，如果还不行的话，此事就只好作罢！”

　　感应着这黑乎乎铁块散发出的气息，妇人心头一跳，脸上顿时变了颜色，“君阶神器！”其实她这话说的并不完全正确，莫语拿出来的，只是一件君阶神器的粗坯。

　　但重要的是，这件粗坯已经成型，只要寻一炼宝大师出手，耗费一些代价，就能将它锻造出来。

　　想到自己方才的表现，已露出了心中态度，妇人暗暗后悔之余，却也没有办法，毕竟她万万没有想到，面前这修为不显之人，竟能有如此大的手笔……以一件即将成型的君阶神器请动六位神君出手，这报酬，没有任何人能够拒绝。

　　她深吸口气，沉声道：“不瞒客人，此物确实满足条件，不过您真的确定，要以它完成交易？”

　　莫语不由犹豫起来，但几息后，还是狠狠点头，“不错，就用它了！”

　　妇人心中大喜，小心翼翼接过黑乎乎的铁块，想到这笔交易完成，商会必然会有一笔不菲的奖励，脸上神色不由变得更加温和，笑道：“请客人在此稍待，交易涉及重大，妾身需要带宝物进行最终的鉴定，只要没有不妥，马上就会安排六名神君出手，帮您解决问题。”

　　目送他匆匆离开，莫语脸上神色顿时恢复平静，眼眸一片漠然。

　　以不出之城宝藏之丰厚，为炼化多宝神君精气，哪怕付出一件真正的君阶神器，他也并不如何在乎，但这并不意味着，他便不需要进行遮掩。

　　财不露白低调行事，永远是不错的至理。

　　对无谓的风头，莫语并不敢兴趣，只要能够顺利达到自己的目的就好。

　　现在看来，他做的应该还不错。


第0695章 有得有失

　　事情很顺利，不久后妇人去而复返，但身后却多了两名修士。

　　为首是一华发老者，一脸温煦笑容，令人不觉心生亲近。

　　看妇人表现出的恭谨，不难判断出，此人应是大泽商会中的重要人物。

　　“老夫大泽商会管事欧宁甫，见过客人。”老者拱手开口，声音温和如沐春风，“此为紫色君阶召唤令，凭此可自由出入黑泽城，且能享受城中所有商铺消费九折优惠，便算是我大泽商会的一份心意，还请客人收下。”

　　莫语念头快速转动，脸上却恰到好处露出一丝迟疑，“这是……”

　　妇人恭谨道：“客人交付的宝物已通过鉴定，按照消费层次自动提升为大泽商会贵宾，我商会管事大人知晓后特意送来君阶召唤令，客人收下就好。”

　　莫语面露喜意，“如此，在下便却之不恭了。”

　　见他将召唤令小心收起，欧宁甫微微一笑，突然道：“此番前来，除了见过我商会新晋贵宾客人外，还有一个交易之外的提议，若老夫猜测无错，客人所得神君精气与那君阶神器粗坯，是得自同一处地方，不知客人可否愿意将此处告之敝商会。当然，作为回报，我大泽商会定会给予客人一个满意的价格。”

　　他眼眸微微一亮，脸上笑容越发温暖，声音中多了一丝不易察觉的改变，竟有些飘飘渺渺的味道。

　　莫语瞳孔微微涣散，口中下意识道：“那地方已经毁了，宝物是我无意间得到……”他突然住嘴，脸上露出错愕，似是没有想到自己怎会如此老实的回答。

　　看来目光中，不由多了几分提防。

　　欧宁甫没有给他多想的时间，笑道：“客人放心，蔽商会向来信奉公平交易，绝不会有任何勉强。”他转身吩咐下去，“余绮，带客人去密室，履行我商会的承诺。”

　　“是，管事大人。”妇人恭谨行礼，侧身虚引，“客人请随我来。”

　　莫语眼中闪过一丝激动亢奋，略一拱手，便迫不及待大步向外走去。

　　待两人离开，欧宁甫眉头轻轻一皱，露出思索之色。

　　他身旁年轻修士面露讶然，“老师，莫非此人有何不妥？”

　　此人身份显然非比寻常，眼下无人欧宁甫也不怕被人察觉，微微躬身道：“回禀少爷，老夫并未察觉到不妥之处……但不知为何，总觉得此人隐藏颇深。”

　　年轻修士一笑，“放逐星海修士何止千万，不知隐藏着多少奇异之辈，想来此人也是其一。”

　　听出他话中的不以为然，欧宁甫微微苦笑，“只是可惜了他身后隐藏着的那处宝藏。”

　　“老师以为，与我大泽商会的信誉相比，两者孰轻孰重？”

　　“少爷说的极是。”

　　年轻修士无奈摇头，“老师何必这么客气，我奉父亲之命来您手下学习，便请您真的将我当成学生，要知道我现在的名字是陆春而不是蒙候。”

　　欧宁甫欣慰称是，心中却忍不住苦笑连连，暗道不管你是陆春还是蒙候，都是城主大人的儿子，我怎么敢真的在你面前端起老师的架子。

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时莫语跟在那妇人身后，已穿过层层守卫，进入到大泽商会地底，某处防卫森严的密室中。

　　此处约有百丈大小，地面、头顶、四壁之间没有任何缝隙，倒像是在一整块巨石中掏空出来，再埋到这地底极深处。

　　目光所及，每一寸都是圆润光洁，如镜面般，没有半点瑕疵。

　　妇人微微一笑，“此处密室，是我大泽商会耗费巨大所制，配以外面六位神君出手，最多只需半月时间，就可帮助客人将神君精气完全炼化。”

　　莫语眼眸深处微不可查的轻轻闪动，随即点点头，“有劳道友引路。”

　　“份内之事客人无需客气，若您没有其他要求，妾身便不再耽搁时间了。”

　　“道友慢走。”

　　待大门关闭，莫语深吸口气，脸上露出一丝激动，走到密室中央处盘膝坐下。

　　修士精气，需修士濒临死亡之时，心甘情愿才能留下，否则任你修为滔天，也绝不可能强取。

　　尤其达到神君之境修士，生命层次高深寿元浑厚如汪洋一般，近乎无穷无尽根本没有枯竭之虑，即便殒落也大都在意外、厮杀之中，所以留下神君精气的几率，极低！若非多宝神君不甘被黑龙枪反噬殒落，满腔恨意之下，也绝不会将自身精气全部留下，任凭自身灵魂丧失所有力量保护，在世间彻底消散。

　　所以，黑泽商会那妇人在得知此事后，才会表现的如此失态，管事欧宁甫更是亲身送来君阶召唤令……抛开其他的原因不提，也是因为他能够确定，此事之后莫语必定可成神君！

　　不错！

　　这便是神君精气的逆天之处，一旦炼化融入体内，便可无视所有阻隔，将自身修为强行提升到神君境界！

　　当然，此事并非没有隐患，修为强行提升，极易造成根基不稳，像是没有打好根基的高楼，等到越建越高，不知何时就会轰然倒塌。

　　而且缺少了步步前行的修行体会，对日后修为提升，也会造成极为不利的影响。

　　这与当初，莫语出手强行提升水之珑的修为情形相符，却要比此更要严重许多。

　　若非放逐星海凶险无比，莫语急需提升修为自保，他未必会做出这种拔苗助长的举动，宁愿老老实实一点点的将多宝神君精气缓缓炼化，打下最为坚实的修行根基。

　　好在劫煞、戮天对此已有所预料，两大器灵翻遍传承中所有法诀，耗费数月终于找到了修补这缺陷的方法。

　　只是过程艰辛无比，想要全部修补过来，不知要到何年何月。

　　但此刻，莫语心中却是一片平静，不起半点波澜。

　　有所得，便要有所失。

　　他既已做出了决定，便不会再后悔。

　　下一瞬……

　　嗡——

　　整个密室突然轻颤，那光洁圆润的壁面突然亮起，隐约可见其中无数符文快速转动，散发出浩瀚气息将莫语身影淹没。

　　室外，六大神君出手了！


第0696章 天降异象

　　无数符文自石壁中飞出，如飞蛾般扑来彼此吸引，竟在呼吸间化为一方透明鼎炉，将莫语身影笼罩。此炉高约两丈，表面无数花纹层叠，细密而精致，目光落下竟会给人以奇异的美感。

　　突然间，火焰自虚无而生，一个刹那，便已充斥整个鼎炉。

　　最为惊奇一点在于，这火焰竟呈现乳白色，将莫语包裹在内却没有对他本身造成任何伤害，所蕴含的炎热气息以他周身毛孔为通道，直接钻入到他体内深处，涌向多宝神君精气。

　　若此刻内视看清莫语体内情形，便可清晰看到他体内多宝神君精气正如一团美丽星云般缓缓转动，在一望无尽的火舌灼烧下，缓缓剥离出一缕缕微弱的气息，轻轻扭动着，融入到莫语血肉之中。

　　这每一缕气息，都蕴含着一名神君境修士强大修为，即便对整体而言只是极少的部分，但彼此间力量层次的巨大差距，却足以让莫语的气息，在这一刻急速暴涨！

　　密室中，莫语身体突然微僵，眉头皱起，露出痛苦之色。

　　强大力量急速灌注，强行拔升他的修为，结果虽好过程却并不如何的美妙。但他却没有发出半点声音，只是沉默的承受下来。因为这本就是他，所需要付出的代价之一。

　　眉心处，金色神纹自血肉中浮现，伴随着莫语力量的提升，以肉眼不可见的速度，缓慢而艰难的蠕动生长着。便像是一颗深埋地底深处的种子，一点点的发芽，终将有一日将破土而出，迎来崭新的生命。

　　他心脏有力的跳动着，收缩扩张之间，挤压着血液在体内快速转动，越来越快，越来越快……温度也在不知不觉中，开始不断上升。他体内沉睡的血脉力量，此刻似是察觉到了什么，开始渐渐复苏。

　　突然间，通过周身毛孔钻入到莫语体内的炎热气息，一颤之下竟陡然消散了大半，突兀的消失于莫语体内，炼化夺宝神君精气仍在继续，但速度却随之慢了下去。

　　莫语眼眸突然张开，露出震动之色，发生体内的事情，他自然能够感应的清楚。那突然消散的炎热气息，竟是被他体内潜伏的血脉直接吞噬，并隐隐变得活跃起来。他不知因何出现这般变故，却是知晓，此事对他而言百利而无一害！

　　隐隐可以感应到，眉心处的神纹，在血脉吞噬炎热气息后，生长速度也在悄然之间变快。

　　……

　　时间便在沉默中一日日的过去。

　　妇人微微咬着嘴唇，不时抬头看向正向阵中灌注修为的六大神君，不由面露忧色，在这样下去，怕是就要支撑不住了。

　　脚步声突然从身后传来，她看清来人急忙敛衽行礼，“参见管事大人。”

　　欧宁甫眉头皱紧，缓缓道：“还没有完成？”

　　“阵法一直在汲取着力量，则表明炼化还在进行之中。”妇人小心翼翼开口。

　　“老师，六位神君耗费大半月时间，又有阵法之助，莫非还不能炼化一团神君精气？”跟在身后青年突然开口。

　　欧宁甫沉吟一下，摇了摇头，“若无意外的话，最多十五日足矣，眼下情形属于意外。”

　　“管事大人，要不要动手，查看一下密室中情形？”妇人忍不住开口。

　　青年摇了摇头，“不妥，我大泽商会首重信誉，若私下窥探客人隐私被察觉，影响太坏。”

　　被此人一口否决，虽有些道理，妇人眼中还是忍不住闪过怒意，区区一名小辈竟也敢如此放肆！若非看你是管事大人弟子，又颇得管事喜爱，老娘定要让你好看！

　　欧宁甫将她脸色收入眼底，却没有多说什么，停顿一下后突然道：“余绮，马上再传召六名商会神君到来，老夫倒是要看看，这一团神君精气究竟有何奇异之处，竟如此难以炼化！”

　　察觉到他话中冷意，妇人心头一凛，行礼后转身匆匆离去。

　　化名陆春的青年眼中寒芒微闪，声音却仍旧平静，“老师果然好眼力，此人当真是深藏不露。”

　　“事后调查自然是要进行，但如今首要之事，却是完成我商会的承诺。若连此事都做不到，对我商会名誉必然有损。”欧宁甫清瘦面庞，蓦地闪过一丝阴狠厉意。

　　大泽商会不愧是修真星上最强势力之一，不过片刻之后，便又有六名神君联袂而至，对欧宁甫行礼后，直接加入到炼化之中。

　　合十二神君之力，想阵中灌注的磅礴修为，顿时急速暴涨，最为明显的变化，便是炉中乳白色火焰，在这一刻变得更加浓郁，流转之间，竟似要化为实质，无尽炎热气息，疯狂钻入到他体内。

　　但此刻莫语的身体，却像是一只无底黑洞，任凭再多的炎热气息进入，都被他活跃的血脉吞噬大半，只留下极少的部分，去炼化神君精气。在它的影响下，至此原本将全部炼化的神君精气，却是剩余了大半，一丝一丝缓慢的剥离着，融入过程无疑变得温和了许多，让莫语少受了不知多少痛苦。

　　但此刻，令他真正感到高兴甚至于激动的是，体内血脉吞噬了外界融入的大半炎热之力后，竟开始自动锤炼莫语的修为，一点一点，将他强行提升修为所造成的根基不稳隐患，消弭于无形。而且速度，比较劫煞、戮天寻找到的解决之法，不知要快出多少倍。

　　按照眼下的趋势，莫语很有可能完美炼化多宝神君精气，而不惧留下半点隐患。

　　虽然他也已想到，此事必然会引来大泽商会的怀疑，但他却不可能放过这锤炼修为的机会。况且，莫语也能清晰的感觉到，自身的血脉，在不断吞噬的过程中，正变得越来越强！

　　恐怖的温度，自他体内散发而出，却似有着灵性般，一直围绕在他周身迟许，不曾扩散开来。否则，这整个密室，只怕已被烤融化为一片赤红岩浆。

　　眉心处的金色神纹，变得越发耀眼，洒落下蕴着无尽威严的金光，让莫语气息中，不觉间多了几份尊贵之势，凛然不可侵犯。

　　……

　　第三十三日。

　　欧宁甫面沉如水，看向封闭密室，眼中寒芒涌动。

　　十二位神君修士，持续整整半月，竟仍旧没有完成炼化。

　　密室阵中那修士，便像是一只永不满足的怪兽，仍在源源不断的吞噬着所有的力量。

　　这世间绝没有任何一团神君精气，可以承受这般程度的炼化，此事中必然另有隐情。今日，他便不打算再等待下去，这便要开启密室，看看此人究竟在耍什么花样！

　　他抬手，尚未来得及安落，身后陡然传来一阵惊怒低吼。

　　阵外十二名神君修士，本就因修为损耗严重而脸色苍白，此刻瞪大眼眸中更是充斥着惊怒。

　　一股强大的吞吸力量，竟从阵法中爆发，以蛮横霸道之势，强行夺取他们体内的修为。

　　而最让他们胆寒的是，在这股吞吸力量下，身为神君修士，他们竟根本没有反抗之力！只是短短几个呼吸时间，便已将让他们所剩不多的修为，直接濒临枯竭！

　　好在，这吞吸之力虽然霸道难挡，却并未持续太久，正如它突兀出现时一样，毫无预兆间复又消失不见，十二名神君修士顿时软软瘫倒在地，一身冷汗大口喘息，眼眸看来犹有未散余悸。

　　……

　　一望无垠黑泽之上，陡然间天降异象！

　　只见无数火舌，自虚无中涌现，只是一个眨眼，便已将整片苍穹点燃，化为熊熊火海。

　　一道天神般的身影，在这火海中出现，他面容古朴肃穆，此刻低头看来，那浩荡如太阳般的炙热威严，竟让整个黑泽城中修士，无一胆敢直视。


第0697章 黑泽巨兽

　　李祖峪身体微微颤抖，眼眸露出震撼，这天降异象除却强大之外，他还感受到了一股熟悉的气息。

　　这是……主人的气息！

　　“老师！”青年突然开口，脸上浮出一抹红晕。

　　欧宁甫微不可查摇头，“不是现在。”

　　青年一怔，随即点点头，但看向密室的目光，仍是无比的炙热。

　　突然间，封闭石门无声息中悄然打开，一道黑袍身影出现在众人面前，他周身荡漾着强悍的气息波动，便是潮汐一般，涌动不止，显然尚无法完美掌控体内暴涨的力量。

　　他目光一扫，眉头轻皱但转眼便舒展开来，对眼前一幕并不感到如何意外，拱手道：“因在下缘由令炼化之事出了一些意外，莫某愿对诸位出力道友，做出一定的补偿。”

　　欧宁甫神色温和，闻言一笑，道：“此番交易，蔽商会本就占了不少便宜，如何好意思再收道友的补偿。况且，此事你我双方早有约定，即便出现意外，也是蔽商会没有思虑周全，绝无道友为之负责的道理。”

　　他声音诚挚而温煦，令人不觉心生暖意。

　　但此时，莫语心底，却突然涌出一股寒气，表面上不动声色，他拱手一笑，“既如此，便多谢管事大人了，莫某尚有要事在身，不便继续久留，告辞了！”

　　“余绮，送客人离开。”欧宁甫转身吩咐。

　　“是，管事。”妇人当先前行，“客人请随我来。”

　　走出大泽商会瞬间，莫语与那妇人微笑告别，但待转过身来，一双微垂眼眸刹那间冰寒。没有任何停顿，他大步来到大街交叉口传送阵处，交付宝晶后，一步迈入其中。

　　陆春，或是说黑泽城城主之子侯梦突然抬头，眼中精芒涌动，“您应该清楚，不论如何，我都要将此人留下。”

　　此言少了一些恭谨，多了几分强硬威严。

　　哪怕此事或多或少，会对大泽商会的声誉造成影响，但他相信，即便父亲在此，也会同意他的决定！

　　欧宁甫对此极为清楚，暗暗感叹于这名修士的命运，却绝不会为此有所迟疑，能够引动天降异象的血脉，又恰好与少爷的血脉契合，怎么可能放过。

　　他神色漠然，吩咐道：“传令城备司，拦下此人。”

　　没有人回答，只是隐约看到，在边角的阴影中，一道黑影一闪而过。

　　……

　　天空异象很快散去，李祖峪却不敢擅离半步，站在城外平台向内张望，目光隐忧焦虑。

　　一道熟悉身影出现，他心头微松快步迎上，“主人！”感受着莫语周身激荡的强大气息，他心头疑惑不已，但看清主人阴沉的脸色，顿时将剩下的话生生咽了下去。

　　“我们走！”莫语低喝一声，手中已多出一块紫色令牌。

　　李祖峪心头一凛，不敢有任何迟疑，反手取出召唤令。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　黑泽表面破碎，两条近长怪鲤破水而出。

　　莫语眼眸一寒，突然抬手一拍，“轰”的一声爆鸣，两条张嘴咬来的怪鲤，已被震成了一片零碎，两朵红花。

　　李祖峪脸色大变，但不等他开口，身后黑泽城方向，有数道黑色身影激射而出。

　　“城备司捉拿奸细，无关人等退下！”

　　阴冷声音在强大修为催动下掀起滚滚声浪，激的无边黑泽起伏翻涌，透过那黑色的浪花，隐约可以看到无数黑影快急速掠过。

　　城外平台上往来无数修士，此刻脸色纷纷狂变，毫不犹豫向两侧闪去为来人让开道路，暗道不知发生了何事，竟会引动城备司大举拿人！

　　看着面前围来七人，李祖峪暗暗叫苦，却还是硬着头皮开口，“在下李祖峪，乃穿霄峰修士，来黑泽城已不止一次，诸位道友怕是认错人了吧。”

　　为首城备司修士脸色苍白，一双眼眸，却是明亮无比，闻言冰冷面庞没有任何变化，“城备司要抓之人是他，你若让开，自会被牵连其中。”

　　雨落，他上前一步，强悍至极的气势破体而出，森然道：“若不投降格杀勿论！”

　　后方六名全身笼在黑袍中修士修为同时爆发，与首领相互呼应，便像是七道笔直狼烟，悍然冲入云霄。森厉杀机影响下，整片天空，蓦地阴暗下去，寒意四起。

　　李祖峪面庞“唰”的一下惨白，心头满是恐惧，自从当年他亲眼目睹一名闹事神君修士，被城备司三人瞬间击杀后，这份恐惧便一直没有消散……哪怕得到破剑后，他实力暴涨。

　　他嘴唇微微颤抖着，却突然迈出一步，挡在莫语身前，眼中渐渐露出亡命之色。

　　城备司为首修士眉头一皱，似未想到眼下局势，他竟还敢阻拦，但很快便归于平静。

　　“杀！”

　　没有任何劝阻，他抬手，向前一拳轰出，周身强大气势，瞬间化为暴虐杀机！

　　其修为，赫然是神君巅峰！

　　身后六名黑袍，也在同时出手。

　　对他们而言，没有以多欺少的概念，只要保证在最短时间内，击杀胆敢反抗修士就好。更何况，少爷要的只是后面那名修士。

　　没有给李祖峪拼命表明忠诚的机会，莫语抬手将这名熟知放逐星域的奴仆扯到身后，拂袖一挥一四方城池顿时出现，轰然镇落！

　　“嘭”的一声巨响，整个黑泽城外平台猛地震颤，扩散开的力量，在黑泽中激起大浪，“哗啦啦”的翻滚着向外横扫。

　　弥漫空间的暴虐杀机，一个瞬间便被强行镇压，七名黑袍六人被压半跪于地，只有为首修士仍旧硬撑着，颤抖着，却已无法动弹半点。

　　莫语神色冰冷，口中突然冷哼一声，四方城池略微震颤，硬撑修士“噗”的喷出一口逆血，身体被生生按下，七名黑袍身下青砖寸寸破裂，化为一片齑粉！

　　城外平台，一静之后复又化为哗然，无数修士瞪大双目看着此幕，满脸难以置信。

　　城备司修士的强大毋庸置疑，每一个都是神君境的佼佼者，七人联手围杀，竟被一举镇压。

　　所有看向四方城池的目光，都变得炙热起来。

　　摘星楼，黑泽城最高建筑。

　　蒙侯手掌一紧，将那坚逾铁石的紫金木大椅扶手生生捏碎，缓缓道：“只怕老师您也有些小看了此人吧？”

　　欧宁甫苦笑点头，“老夫确实未曾想到，这修士手中，竟有如此至宝，能够一举镇压城备司七人，威能当真是恐怖。”

　　他目光微闪，似想到了什么，却未开口。

　　蒙侯神色恢复平静，起身推开大窗，任凭迎面而来狂风令他身上长袍猎猎作响，“以此人修为，放逐星海各处大可去得，但在我黑泽城，却还没有放肆的资格……老师放心，擒住此人后，我会给您一些时间，逼问出他身后那隐秘宝藏所在。”

　　欧宁甫微笑点头。

　　两人言谈之间，竟是根本没有将，莫语所表现出的实力看在眼中。

　　哪怕，他已祭出了不出之城！

　　……

　　轰隆隆——

　　汪洋般黑泽，突然间居然翻涌起来，无数黑色怪鲤从中窜出，化为一条条黑影，铺天盖地冲来。

　　但不等它们靠近，便已被不出之城散发出的气息，生生震碎，洒落无数猩红血水。

　　怪鲤的数量是如此之多，转眼间，竟是将黑泽染红，血腥之气冲天而起。

　　明知没有任何作用，它们却像是自杀般，前仆后继，没有任何停顿，只是那一双双的眼眸，越发暴虐。

　　突然间，一声低沉咆哮自黑泽深处传出，穿透了深深的水层，却仍旧有着让人难以承受的威能，平台之上无数修士哀嚎着倒地，耳中流出鲜血，一脸的恐惧。

　　本就被怪鲤飞腾搅动的水面，顿时变得汹涌澎湃，掀起无数巨浪，令石台不断颤动！

　　可怕的气息，充斥了此处每一寸空间！

　　李祖峪身体猛地僵直，心跳在这一瞬近乎停滞，他能够感应得到，一道冰冷目光正从黑泽中看来，落到他的身上。在这目光下，他一身修为竟似被冻结了般，根本难以动弹，他张大了嘴，却发不出任何声音。

　　莫语脸色发白，心脏疯狂的跳动着，尚未完全沉寂下去的血脉，在外界的压迫下再度沸腾，发出一道道无声的咆哮，将他心神中的恐惧，转眼间清除干净。

　　他眼眸虚眯，看向翻涌的越来越剧烈的黑泽，无数淤泥被卷起，令水流越发浑浊，隐约间一条巨大的黑影，正向上急速游来。

　　如今，已有许多修士，察觉到了黑泽深处的恐怖存在，看着那即将破浪而出的巨大黑影，眼露滔天骇然。

　　极少有人知晓，黑泽城外的黑泽中，最可怕的不是那数量无穷无尽的怪鲤，而是沉睡在黑泽底部的那头水中巨兽！

　　哗——

　　水浪破开，一条巨尾高高扬起，覆盖着一层厚厚的黑甲，每块都有丈余大小，将天空遮掩洒下大片的阴影，所携带这的恐怖力量，即便整座山峰，也能生生拍碎！

　　莫语没有抬头去看，他手上微闪，一把通体漆黑长枪顿时出现，枪身盘龙，尖上尾下重重砸在地面，发出“嘭”的一声闷响。

　　再没有其他动作，但那砸来巨尾，却似被使了定身法般，猛地停了下来，就像是一株钢铁大树，带着森森气息，一动不动。


第0698章 吓退神王

　　李祖峪惨白惨白着脸色看向头顶遮天蔽日的巨尾，浑身汗如雨下，他艰难的咽了一口吐沫，带着满心惊恐看向莫语，然后就听到了一句让他差点直接吓死的话。

　　“高举你丑陋的尾巴干什么？难道你还敢对本座出手，趁我不想双手沾血之前，滚回你的水底！”莫语缓缓开口，苍白面庞上没有半点表情。

　　下一刻，更让李祖峪头晕目眩的一幕出现，只间那高高扬起的巨尾，竟一点点的缓缓滑入水底，动作无比的温柔，竟是万分的小意。

　　这……这究竟是怎么回事！

　　不仅他想不通，此处所有修士都目瞪口呆，只是目光再度看来，已多了深深的敬畏。不管有何依仗，能够直接喝退黑泽中的巨兽，这份手段，便已远远超出了他们的想象。

　　莫语眉头突然一皱，“别走太快，唤出两条你的子孙，送我们离开此处。”

　　黑泽巨兽显然听到了他的话，“哗啦”水声中，两条十余丈长怪鲤直接出现，收敛了全部的戾气，温顺趴倒在两人脚下。

　　莫语一步蹬上脚下怪鲤后背，转首冷冷道：“还不离开，难道是想在这成家？”

　　李祖峪如梦初醒，被这目光一扫，顿时吓出了一身冷汗，急忙蹬上怪鲤，满脸惊惧。

　　直到今日，他才认识到主人的强大，这份威能，当真恐怖的难以想象！不知觉间，心头便更多了敬畏之意。

　　若非如此，堂堂神君修士，即便被人降服，又岂会如此不堪。

　　唰——

　　唰——

　　鱼鳍扇动，带着两人化为黑影激射而去。

　　摘星楼上。

　　蒙侯脸色铁青，但那一双眼眸深处，却隐有惊惧。

　　欧宁甫已惊的起身，地面一只茶杯粉身碎骨，滚烫茶水浇到鞋面上，他却像是没有察觉一般。

　　深深吸一口气，蒙侯看向两条急速离去的怪鲤，涩声道：“老师，能够吓退毂的宝物，需要何等威能？”

　　“王……王阶神器！”欧宁甫艰难开口，简单四字，却像耗尽了他全身的力气，面庞涨红大口大口的喘息起来。

　　放逐星海神王阶修士便是至强，这点无数年来，已经得到了证明。并非是没有神帝阶强者诞生，但不知为何，这一层次强者出现后，很短时间内就会不知所踪。

　　也正因为如此，王阶神器的作用，便在放逐星海中，被无限的放大！任何一名神王，在得到王阶神器后，实力都可一举暴涨，轻易击败同阶修士，成为整片星海最为巅峰存在之一，身份地位大涨！

　　蒙侯用力的绷紧嘴唇，坚硬面部线条上，露出深深的不甘，但他清楚，这一切都结束了……

　　但事实是，事情还并没有完。

　　黑泽上，两条怪鲤身体一颤，毫无预兆爆裂开来，化为漫天碎肉。失去了怪鲤的气息庇护，遍布黑泽每一寸角落的禁制，铺天盖地爆发出来，浓郁的灵光，瞬息间将整片空间照亮，带来令人心悸的毁灭气息。

　　莫语眉头一皱，手中黑龙枪直接横扫，那无数卷来禁制灵光，转眼间湮灭消散，周身千丈空间，再无半点禁制波动。

　　王阶神器之威可见一斑！

　　但他脸上，却没有半点喜意，缓缓抬首看向前方空间，眼眸一片森然。

　　便像是一层薄薄的纸面，空间从内部被一双修长手掌撕开，一袭黑色长袍身影从中迈出。他看着越三十多岁中年模样，威严面庞上，一双眼眸平静看来，便似两方深海，不见其底。

　　“父亲！”蒙侯激动开口，眼中尽是狂喜。

　　欧宁甫一怔后，也是满脸激动，“天助我黑泽城，城主大人及时归来，此人逃无可逃！”

　　这裂空而来的中年男子，正是黑泽城之主，蒙焯！

　　他目光在黑龙枪上缓缓扫过，毫不掩饰自己的惊喜与炙热，许久才抬头看向莫语，淡淡道：“以你的修为，执掌王阶神器，实在令之蒙羞，交出来，本王饶你一命。”

　　平淡声音，在那恐怖修为加持下，在空中滚滚激荡起来。

　　李祖峪很干脆的一歪头，心神大起大落下，被直接震昏过去，“噗通”一声坠入黑泽之中。

　　莫语腰背挺得笔直，便似山中劲松，任凭浩荡压迫之力笼下，都无法让他弯腰半点。

　　眼眸直视蒙焯，缓缓开口，“莫某无意与黑泽城为敌，神王让我离开，则今日之事一笔勾销。”

　　不卑不亢，平淡无波，竟没有半点的恐惧。

　　蒙焯眼中闪过一抹赞赏，随即化为淡淡嘲弄，“威胁本王？若你能完全掌握此宝，或许还有几分资格，但现在，不过是自寻死路。本王给你最后一次机会，交出宝物，你可活着离开。”

　　此人眼底，已有寒意凝结，未免横生波折，他的忍耐已到极限。

　　莫语暗暗摇头，心底闪过淡淡无奈与自嘲，果然凭借这些，根本吓不住一名神王。

　　修为，仍旧是太弱啊。

　　他抬手，风轻云淡，却有一股死寂气息，自他体内缓缓散发。

　　并不如何浓郁，却让这整片空间，陡然间透出凄厉肃杀。

　　蒙焯霍然色变，脚下忍不住猛退一步，瞪大眼珠看来，目光像是在看某种史前怪兽。

　　不知他想到了什么，脸色变得更加难看，隐有惶恐之意，低头抱拳行礼，“不知是哪位大人转世之体，晚辈蒙焯有眼无珠，还请大人饶恕！”

　　堂堂神王阶，竟直接低头求饶，满心惶恐。

　　莫语眼底异色微闪，随之心中了然，脸上神色不变，声音却越发多了几分淡漠，“蒙焯，本座不希望，我现身与此的消息，被第二人知晓……你，可明白？”

　　他淡淡看来，目光没有半分力量，却让蒙焯身体一僵，生出一种被整个看穿的感觉，脸上更多了几分苍白，急忙道：“请大人放心，蒙焯发誓，绝不将今日之事告之任何人！”

　　“很好！”莫语伸手一招，坠入黑泽的李祖峪，顿时被他摄入手中。好在有蒙焯气息压迫，这名神君修士，才没有悲惨到在昏迷中，被一群怪鲤啃的干干净净。

　　唰——

　　莫语脚下一迈，身影呼啸远去。

　　蒙焯心头一松，但很快想到什么，急忙取出一块玉蝶，毫不犹豫将其捏碎。“啪”的一声脆响，整片黑泽之上禁制，全部停止运转。

　　直到目送他身影远去，这名神王阶修士才艰难起身，抬起微微颤抖的手掌，拂去额头冷汗。


第0699章 皇极御策

　　“参见城主！”欧宁甫远远落下身影，颤抖着行礼，脸上一片苍白。

　　“谁能告诉本王，这究竟是怎么回事？”蒙焯转身看来，压低了嗓音低吼，神色却越发的狰狞阴狠。

　　欧宁甫身体顿时一僵。

　　“父亲，此事是因儿子而起，与老师无关。”

　　蒙侯不敢有任何隐瞒，老老实实将方才发生事情完整道来。语落，见父亲脸上阴晴不定，他犹豫一下，还是问道：“父亲，刚才那人究竟有何背景？”

　　蒙焯突然抬头看来，一双眼眸冷的渗人，“如果你不是本王的儿子，我一定亲手杀了你！从现在开始，忘掉今日这一切，永远不要向任何人提及，听明白没有！”

　　蒙侯虽已有所猜测，但此刻闻言，心头还是忍不住的涌出一片惊骇，额头“唰”的冒出一层冷汗，急忙低头应是。

　　能够让父亲如此惊惧，此人身上，必然隐藏着极其恐怖的秘密！而之前，他竟还想要擒拿此人夺取其血脉……一念及此，蒙侯身体也是忍不住的轻轻颤抖起来。

　　眼见爱子已明白事情凶险，蒙焯深吸口气，强压下心头那份震怒，但就在这时，他脸色突然一变，豁然抬头看向黑泽上方。

　　苍穹之下，陡然裂开一条大缝，滚滚乌黑魔气，如决堤江水般喷涌而出，凝结为大片魔云！

　　一身穿王服身影，自这裂缝中走出，每一步落下，都有魔气在其足下聚为一朵黑莲，步步行来，朵朵莲开，端的是玄妙无尽！霸道魔道气息，此刻铺天盖地爆发！

　　“皇极御策！”蒙焯眼眸冷漠，腰背挺直，体内爆发出毫不示弱的强悍气势。

　　呼——

　　呼——

　　两大神王之势对碰，顿时激起漫天狂风，飞沙走石，洒落浩荡威压！

　　“蒙焯神王，本王今日前来无意与你为难！只要告诉我，方才在此处出手修士现在何处，本王即刻离开！”皇极御策淡淡开口，平静声音中，却蕴含着无穷威严，令人凛然生畏！

　　蒙焯眼眸一眯，显然会错了他的意思，冷笑一声，道：“刚才没有人在我黑泽城出手，皇极神王请回！”

　　皇极御策眉头一皱，但很快便舒展开来，“既然蒙焯神王不愿帮忙，那本王便只好亲自出手寻找。”

　　他抬手五指张开，丝丝魔光顿时自他指尖溢出，在掌心上汇聚成团，散发出吞吸之力，某种弥漫空间的淡淡气息，顿时向他手中快速汇聚。

　　蒙焯脸色微变，略一停顿，口中重重冷哼一声，拂袖在前一挥。

　　轰隆隆——

　　虚无中顿时掀起一片惊涛，化为一片怒海，将所有遗留下的一切，都生生抹去。

　　猝不及防下，皇极御策来不及做出反应，只能眼睁睁看着，那隐约可察的气息被全部驱散。他猛地抬头，恐怖气息轰然爆发，头顶之上顿时浮现出无数魔影，仰天长啸！

　　“蒙焯，你想与我为敌？”蕴着无尽怒火的声音，化为滚滚雷霆，在这空间中疯狂回荡。

　　“皇极御策，莫非本王怕你不成？”蒙焯声音阴冷，眼中厉芒翻涌，很显然，皇极御策寻找之人便是莫语，一旦被他寻到，黑泽城即便跳进黄河也无法洗脱干净。

　　他暗暗咒骂，终是忍不住的低沉咆哮，“你想要自取死路，却不要连累本王！”

　　两大神王遥遥对持，威压恐怖如山，将整片空间笼罩……局势，一触即发！

　　皇极御策皱紧眉头，从蒙焯表现中，隐约猜到一些什么，但心头却不由的更加愤怒。

　　“堂堂神王阶，竟会被一名小辈吓住，当真是可笑至极！此事本王记下，日后定有讨还之时！”

　　冰冷声音尚在空中回响，他已转身撕裂空间，一步踏入其中。

　　“吓住？”蒙焯面露阴寒，嘴角尽是冷笑，“那般气息，岂是可以作假的！不知死活的东西，竟敢对大人转世之体妄动邪念，若非此事涉及本王，我便在这瞪大眼睛看你如何去送死！”

　　……

　　皇极御策身影再度出现，已在整颗修真星上，他低头俯瞰大地，眼中渐渐露出不甘。

　　只差了一点，他就能找到，那名与他拥有同宗同源力量的修士，将其吞噬之后，必定实力大涨，计划中闯入星海之举便可更多几分把握。

　　但这一番设想，却已全部落空。

　　深吸口气，他将对蒙焯的阴森杀机压下，缓缓开口，“你我既然相遇，便是命中注定，你绝对逃不掉！本王会等着你第二次暴露出来，到那时，便是你彻底消散之际！”

　　……

　　奇异的空间，似有无穷大，四望皆不见尽头，无数彩带般的灵光，如有灵性般轻轻飘扬。

　　一方很大的鼎，漂浮在空中。

　　不错，就是一方很大的鼎。

　　因为它实在大的离谱，大的超出想象，所以才只能以这最为简单的词语加以形容。

　　鼎的每一面，都像是铺展开的山河，纹理为山，流光是河，静默不动间气息便如星辰大海，已有镇天覆地之势。

　　八道身影依次各占一方，围绕大鼎盘膝而坐，他们每一人体外，都弥漫着某种无形的力量，令空间模糊一片，根本看不真切。

　　但就在此时，八道身影同时睁开双目，虽看不到他们脸上神色，但那爆闪精芒足以看出他们心中震动。

　　“死寂之夜！”

　　或男或女，或低沉或高昂，或冷漠或森厉的声音，在空间之中同时响起，久久未曾平息。

　　……

　　莫语手提昏迷中的李祖峪，眉头轻皱，脸上露出凝重。

　　放逐星海，不愧拥有着媲美远古的浓郁天地元力，即便修行之路更加凶险，但所诞生出的高阶修士数量，仍旧远远超过外界！

　　以他如今修为手段，足以轻易碾压任何神君境修士，但面对神王阶，却仍旧只有以死寂之夜相逼这唯一的方法……而放逐星海，神王阶修士，绝对不在少数！

　　今日虽成功吓退黑泽城主蒙焯，但这终归不是长久之计。

　　那么接下来，能够令他实力再度暴涨的，便只剩下唯一的选择……彻底炼化黑龙枪！

　　若能完全掌握这件王阶神器，即便面对神王修士，他也有信心与之一战！

　　眼眸一闪，莫语前行方向顿时一变，朝向另外一处飞去。

　　穿霄峰已经暴露，未免麻烦，眼下最为紧要之事，便是换过一处落脚之地。


第0700章 猎杀巨兽

　　山峰破碎，一颗颗撑天古木被连根拔起，或是从根部折断，留下一截尖锐的木茬，像是惨白的骨掌，不甘指向苍穹。

　　一片血肉摊在地面，毛发已被血水染红，看不清它原先的模样，但从体格看来，活着时应也是纵横山林的凶兽，但如今，却凄然悲惨的横死于此。

　　每月一次的元力潮汐，对放逐星海生灵而言，都是一次巨大的磨难！

　　哗啦……

　　一颗倒地的古木突然被掀翻，露出生有利爪的巨臂，一头体高足有十丈的巨猿在一片轰隆声中站起，青色的皮毛满是污渍，神色亦萎靡不堪，但那一双眼眸，仍是凶光闪闪。

　　目光落到不远处那一滩血肉上，它嘴角咧了咧，露出一丝极具人性化的嘲弄，大步走来不断挥舞手臂，将挡在前面的障碍全部拍飞，一把抓出利爪如刀发出“噗”的一声闷响，轻松插入到血肉之内，张开大嘴直接撕咬起来。

　　咀嚼声起，一时间血水四溅，顺着它嘴角流下，染红了青色的长毛。

　　就在这时，它一对耳朵突然抖了抖，口中蓦地一声咆哮，猛地用力，将手中被撕扯的越发鲜血淋漓的尸体，如炮弹般向前扔出！

　　一名修士身影出现，他低哼一声，扬手祭出一颗黄石，迎风而涨至数十丈，对碰中发出“嘭”的一声闷响，将那砸来巨兽尸体直接镇下。

　　一击无功，青猿越发暴怒，它脚下重重一踏顿时山崩地裂，无数碎石带起恐怖破空声激射而来。但它的身体，却借助这份反震之力，闪电般向相反方向爆射而去。

　　猩红血花，毫无预兆在空中绽放，硕大的头颅远远抛飞，青猿身躯继续向前飞出数百丈，才“嘭”的一声倒地。

　　一道身影落地，屈指打出一抹绿光，将尸体断颈处尚未喷涌出的血液封死在内，拂袖将其尸体收入储物戒中。

　　整个过程不过呼吸之间，动作娴熟至极，显然是已不是第一次出手做此类的事情。

　　李祖峪转身看去，公羊律庄也已将黄石下尸体收起，毕竟虽残破了一些，却也能炼出不少的精血。

　　两大神君奴仆对视一眼，没有任何交流，同时电射离去。

　　片刻后，李祖峪、公羊律庄落下身影，已在一处云雾萦绕谷地之外，一层淡淡禁制波动扫过，云雾顿时像两侧退去，露出一条笔直通道。

　　两人脸上同时露出恭谨，低头快步走入其中，穿过禁阵防御进入到山谷内部，一座以方条巨石简易搭建的粗犷宫殿，顿时出现在视线中。

　　两人挥手面前灵光闪过，便有数头蛮荒巨兽尸体落在大殿之前，沉默一礼后，转身大步离开。

　　片刻后，“轰隆隆”巨响中大门开启，一股强大摄拿力量涌出，将几头巨兽尸体直接拉入其中，“噗通”“噗通”落入地面血池，尸体快速溶解，与池中粘稠血水融合，竟发出“咕嘟”“咕嘟”沸水般的声音！猩红而粘稠的血浆，如同地底深处的岩浆般，散发出骇人的血光，将整座大殿内部映红！

　　细细看去，这血池四壁刻满了米粒大小的符文，数量之多难以计算，此刻同时闪耀着，释放出灼烧的力量，将血池中的杂质不断炼化，渐渐只留下最为纯粹的巨兽精血！数头巨兽落入其中，却只是让池中精血上升了极其细微的一线，由此也能知晓，为得到面前这小半池精血，不知已有多少蛮荒巨兽死于非命。

　　一把黑色长枪插在血池中央，巨兽精血已淹没了小半个枪身，它不断微微轻颤着，掀起一丝丝细微的波动。

　　莫语盘膝落座池旁，目光落下，眉头忍不住轻轻皱起，露出无奈之色。

　　炼化夺宝神君精气后，他修为暴涨，一举跨越神将阶，达到神君层次，但即便如此，要炼化王阶神器，也绝无可能。如此，便只能借助于外力，也正是他眼下所做之事。

　　此术名【巨兽献祭】，据劫煞、戮天所言，乃是久远岁月前，一擅长驭兽宗派培养宗门战兽所用，被两大器灵改动之后，转而用来帮助莫语，炼化王器黑龙枪。

　　此举本有尝试之意，但至少眼下看来，效果却是不错，莫语能够清楚的感应到，自身与黑龙枪之间的联系，正一点一滴变得紧密起来。只是，要完成【巨兽献祭】，所需要的精血数量，却多得恐怖！即便有五大神君奴仆联手猎杀，整整一年也不过积累了小半池精血，想要将其注满，至少还要两年甚至更长的时间。

　　但很快，莫语便轻轻吐出口气，将心中躁意压下。

　　能够在君阶修为炼化王器黑龙枪，这已远非寻常修士可比，想那多宝神君当年何等风光卓绝，最终仍被黑龙枪反噬而亡。

　　与他相比，莫语无意幸运许多，即便炼化速度慢一些，又能算得了什么。

　　况且，在这一段时间内，他还能够慢慢消化自己暴涨的修为……当初虽有沸腾血脉助莫语锤炼修为，让他避免了根基不稳的隐患，但想要真正做的完全掌控，却还需要一点点的适应。

　　只是经过这段时间的疯狂猎杀，周边区域内蛮荒巨兽数量大大减少，五大奴仆送回猎物的速度越来越慢，看来是时候再换到另外一处地方了。

　　莫语拂袖一挥，地面血池顿时脱离地面飞起，快速缩小，没入到他袖中消失不见。

　　……

　　星辰流转，阴暗交替，不知不觉间，时间已过去了五年。

　　一望无垠汪洋之中，嵌着一块光秃秃的小岛，通体呈现乌黑之色，目光扫过，难见半点生机。

　　突然间，岛屿上天空涌出大片血云，浓重无比，将整片苍穹遮掩。日光洒落其上，倒映出漫天血光，将这整片海域染红，便似化为一方血海！而那乌黑色的岛屿，更是猩红无比，像是每一寸岩石，都吸饱了粘稠的血浆！

　　一股无形的威压，弥漫整片空间，令海水平整如镜，再无半分波澜。

　　一片死寂！

　　但下一瞬，这份安静便被彻底打破。

　　“轰隆隆”低沉闷响传来，抬首看去，可见一条黑线渐渐自海天交界一线中分离出来，速度惊人，便像是万马奔腾般，激荡而起的强大劲，令整片天空阴暗下去！

　　比之更快到来的，是哪暴虐至极，令人心神激动的混乱气息，直欲将一切撕成粉碎。

　　放逐星海每月一次的元力潮汐，到来了！


第0701章 炼化成功

　　起初看来尚在遥远之外的黑线，转眼间，便已逼临！

　　如今看的清楚，这分明是一条被狂暴元力卷起的百丈巨浪！

　　海水疯狂激荡碰撞，激起一团团的惨白之色，却又被后方阴沉的天色渲染成乌黑，带着毁天灭地的狂暴气势，碾压着敢于阻挡在前的一切！

　　轰——

　　百丈巨浪，轰然砸向海岛，若无意外，即便是坚逾钢铁的沉默黑石，也会被拍出无数裂纹，震飞千百碎片，但震撼的一幕，却在此刻突然出现！

　　一声惊天巨响，便像是两头绝世凶兽犄角的对碰，喧嚣声浪冲天而起，甚至将上空激荡天地元力生生震散，露出头顶一片清明。海岛极其所在周边十里范围，像是一把擎天巨剑，将那恐怖的浪头，从中生生击断成两截！

　　十里之内，水波不兴，仍如镜面一般！

　　内外之差，形成强烈的视觉冲击，若有人能够目睹，必定会被震撼的难以言语！

　　不知何时，一艘海船被巨浪冲击着急速行来，它表面闪耀着无数禁阵光芒，但每一次的起落，船体都会发出不堪重负的“吱呀”声，随时都有可能崩溃解体！

　　夹板上，十数名修士竭力稳住身形，脸色惨白，眼中尽是恐惧。按照眼下情形，海船禁制根本不可能支撑到元力潮汐过去，一旦船体崩溃，等待他们的必然是死无葬身之地的下场！

　　轰——

　　一股暗流自海底喷出，海船猛地一震随即被高高抛飞，船体内部“咔嚓”“咔嚓”连响，瞬息间不知多了多少裂纹！

　　它已无法继续支撑！

　　船上修士，心头陡然涌出绝望。

　　但就在这时，一抹猩红之色突然闯入到他们眼帘，随即便看到了那如镜面般的十里海域，海域中镶嵌的孤岛。

　　震动之后，众人互视一眼，这才发现眼前一幕不是幻觉，脸上不由露出亢奋之色。

　　为首一名灰袍老者眼底闪过一丝惊疑，但转眼便化为孤注一掷的决绝，猛地咆哮，“所有道友与老夫一起催动修为，控制海船方向，闯过去！”

　　不需要更多的言语，在死亡威胁下，每一名修士，都爆发出自己全部的力量！抛飞的海船，在半空中生生转体，付出一侧船舷崩裂，大片禁阵破碎的代价，直冲向那猩红云层下的孤岛！

　　本就勉强支撑的海船，防御禁阵一旦开始破损，便已是唱响了急促的毁灭进行曲，每一次的碰撞都会有大片木块纷飞，禁阵灵光不断熄灭！那震碎开来的海水，已然将穿上众人浇透，令他们越发狼狈。

　　黑袍老者突然抬头，吼道：“闯进去！”

　　轰——

　　水浪一卷，海船终是无法承受，瞬间碎裂解体，船上修士修为疯狂爆发，借助这次碰撞之力，带着足下的夹板激射而出，自那无数海水之中，生生闯出一条活路。

　　“啪”的一声，破碎夹板落到平整海面，两者对碰，竟发出金铁交鸣之音，将那内部已裂痕遍布的夹板，直接震成一片碎片。

　　死里逃生的一行修士，根本来不及生出欢喜的念头，整个身体便已被直接按到在破碎夹板上，在那恐怖气息下，脑海一片空白。

　　……

　　大半日后，激荡天地元力渐渐归于平静，日光洒落，照向仍旧澎湃不止的海中巨浪。

　　按照惯例，这一情形至少要持续数日时间，才会缓缓消散。

　　孤岛之上，一直沉寂的厚厚血云，此刻突然沸腾起来，隐约之间，可听到无数巨兽咆哮从中传出，透出无尽凄厉！

　　下一瞬，那充斥空间的恐怖压迫气势，直接消散不见。

　　“啪”“啪”接连几声脆响，漂在海面上的夹板碎块，转眼间被海水挤成粉碎，十数名修士直接落入海中。

　　不过很快，随着破浪之声，他们一个个的自海底飞出，只是脸上多有苍白之色，显然猝不及防坠入海中，吃了不小的苦头。

　　但此时，他们却根本无法去想这些，所有目光，都聚集到那孤岛上空负手而立男子身上。

　　他一身黑袍，看去颇为年轻，英俊面庞如刀削般棱角分明，此刻嘴角微微翘起，露出欢喜之色。

　　这男子，正是莫语！

　　唰——

　　灵光闪过，五道身影出现面前，同时单膝跪下，“恭喜主人炼化王器，实力大涨！”

　　转折大半颗修真星，甚至不惜冒险闯入深海猎杀海兽，终于等到了今日，五大奴仆心中，亦是激动不已。

　　没错，即便炼化黑龙枪过程中出现意外，令所需精血数量激增，但在耗费五年时间后，终归还是完成了！

　　莫语深吸口气，拂袖道：“起来吧！”

　　“谢主人！”

　　他目光一扫，“这五年来，你们皆有辛劳，等下可进入不出之城宝库，各自选取一件宝物！”

　　五大奴仆顿时狂喜，他们曾负责帮助主人鉴别宝物，对宝库中的收藏自然清楚。只是几年相处，五人对莫语的性子已有所了解，既然是论功行赏，便没有再行施礼，但心头中，却更多了几分敬畏。

　　炼化王器黑龙枪，主人实力足以与神王阶修士媲美，已然成为放逐星海中，最为顶尖层次的一员！

　　何冷常余光一扫，眼中露出寒芒，“主人，这些修士已察觉到您的行踪，是否需要属下出手，将他们留在此处！”

　　语落，五大奴仆周身，顿时涌出浓浓煞气，冲天而起！

　　五年来，他们不知击杀了多少蛮荒巨兽，其中不乏实力惊人者，抛开修为磨砺愈发强横不说，单是一身惊人煞气，便足以让他们力压同阶修士一头！

　　海面上，刚刚逃出的十数修士，感应着那冲天煞气及锁定而来的冰冷神念，顿时如坠冰窖，脸色一片惨白。

　　即便那为首灰袍老者同为神君境修为，此刻却也感受到了浓郁的死亡气息，心头掀起惊涛骇浪！

　　只需一句话，便可轻易，令这些修士死无葬身之地。

　　但此刻，莫语却只是摆了摆手，淡淡道：“不用。”

　　之前一直小心隐藏行踪，是因他还没有足够的自保之力，但如今却已无需畏惧。

　　即便暴露出行踪又如何？

　　“我们走！”

　　他一步迈出，身影疾驰而去。

　　何冷常、李祖峪等五大神君奴仆转身跟上。

　　转眼间，一行身影消失不见。


第0702章 赚大了

　　浩瀚星域，一六、七百丈大船急速前行，透过船体外厚厚的灵光，可隐约看到夹板上往来不止的修士。这是星辰之船，拥有着惊人的速度与强悍的防御力量，专门用以在星辰之间航行。

　　由十六颗修真星组成的放逐星海，任何两颗修真星间，都间隔着遥远的距离，其间更有无数凶险。所以，星辰之船也就成为了绝大部分修士，进行星际活动时的首选方式。

　　漫长的旅行中，星辰之船的夹板，便渐渐成为了船上修士公认的交易之所，只需向大船拥有者支付少量宝晶，便可得到了一处临时使用的摊位。

　　叫卖声、讨价声、争论声……声声入耳，噪杂无比。但同样的，也令夹板上气氛热闹起来，不管是否真的需要购买物品，船上客人大都喜欢随便逛一逛，若有收获当然再好不过，就算没有，也能够打发一下修炼之余的闲暇时间。

　　“吱呀”声中，船上二层一间房门打开，透过缝隙向内看去，这看似不起眼的房间内部，显然施展了空间层叠的手段，实际面积极为辽阔，完全不下于一座小型的院落。

　　几名修士鱼贯而出，为首者是一俊秀黑袍年轻修士，目光在下方热闹的夹板上扫过，嘴角露出淡淡笑容，他已经许久，没有见到过这般热闹的景象了，不由的，心中竟感到一阵亲切。

　　这修士，正是炼化黑龙枪后，正赶向放逐星海深处的莫语。

　　沿楼梯走到夹板上，他没有回头，笑道：“这几年一直忙着猎杀巨兽，想来你们也很疲倦，本座放你们一日假期，去交易市场逛一逛吧，所有花费都由我来报销。”

　　何冷常、李祖峪等五大神君奴仆面面相觑，暗道这种自发的零散交易之地，怎么可能有他们需要的宝物，但主人既然开口，他们自然不敢拒绝，恭谨称是后自行散开，只是下意识的几人都没有走远，隐隐围绕在周边。

　　莫语无奈摇头，却没有继续多言，举步走进交易市场，随着人流随意走动，目光在左右摊位上安静扫过。以他如今的修为，又经受过多宝神君宝藏的考校，眼界自然高了许多，摊位上五花八门的物品，根本没有一件能入得了他的眼。

　　不过此番，莫语本就是为了舒缓紧绷的心弦，抱着随意看看的心态，对此倒是不太在意。

　　但在小半个时辰后，莫语脚步却突然停下，目光落到左前一处毫不起眼的摊位上，此处主人是一名尖嘴猴腮的老者，一张橘皮似的老脸上，眼珠子活泛的转动着，面前一块不知名的兽皮上，整齐摆放着几十件奇怪的东西。

　　有宝物碎片，有毛发羽毛，有碎砖烂瓦……不像是出售的摊位，倒更像是一处丢弃废物的垃圾场。

　　但此刻，他却偏偏在这摆了一个摊位，也不像周边摊主一样卖力的叫卖推荐，一脸不愁宝物卖不出去的傲然模样。

　　莫语停顿的这一会，便有三名修士先后在摊位前滞留过，但看他们一脸惊愕连连摇头离去的模样，显然被摊主张开的大口感到荒谬至极。

　　老头儿小心翼翼将被摆弄过的东西恢复整齐，神色没有太大的变化，眼中却渐渐露出着急。不过这一丝神色，在面前又多了一名黑袍青年后，便是直接消失不见。

　　“本摊位物品一律不议价，不讲解，全凭客人眼力，挑选之后告诉老夫一声就是。”淡淡言罢，他眼眸虚眯起来，做出闭目养神的模样，但眼珠儿却透过眼皮一条细缝仔细打量着面前修士。

　　年纪轻轻修为不显，但气度却是不凡，想来应该是有些背景。

　　这种客人，无疑是他最为喜欢的一类，财大气粗却没有太过的经验，又有冲动冒险的潜质，若是把握好了，想不大赚一笔都难。

　　心里暗暗兴奋，老头儿神色却是越发淡然，做出一副世外高人的模样。

　　莫语眼眸微不可查的一闪，随手指向一块黑色的三角石头，皱眉道：“这东西看着不俗，摊主报个价吧？”

　　一听这话，老头儿心中又是一松，开口就夸自家的东西不俗，果然是没经验的乳臭小子。

　　他微微睁开一些眼睛，顺着他的手指在摊位上一扫，淡淡道：“远古奇异宝石一块，开价十方神晶。”

　　莫语一怔，与之前客人一般，脸上露出错愕，摇摇头转身便要离开。

　　老头儿心中紧张的厉害，却强自压抑着没有出口挽留，心中忍不住的暗暗自责，难道自己开价太高了？唉，早知道报五方神晶，三方也行啊。

　　但此时，却没有给他太多的自我检讨时间，莫语脚步停下，脸上露出迟疑不决的表情，“摊主，这块石头，真的不能便宜一些？”

　　老头儿心头纠结，脸上却仍是一片淡然，“之前便已说了，本摊位上物品，一律不议价。”

　　莫语脸上阴晴不定，一副想走不舍得却又拿不定主意的模样，他目光似是无意在摊上一扫，突然伸手一指，道：“这枚黑乎乎的是什么东西？我买下你这块石头，这东西能不能搭给我。”

　　老头儿顺着他手指看到黑色三角石头边上，那拇指大小黑乎乎的黑团，勉强想到这是自己多年前被人追杀的时候，躲藏在一块破碎陨石上无意间发现的东西。

　　这家伙看着像是一枚种子，便被他随手带了回来，可惜一直来都没能找到好的买家。

　　此刻被莫语一口道出要搭售，老头儿心中顿时一跳，这种买卖东西的手段他自己用过就不止一次，看中了一件宝物后却不直接出手，转而购买另外一件物品，再转弯抹角的将其弄到手，往往只需付出极小的代价，就能得到心仪的宝物。

　　难道，面前这乳臭未干的小子，竟会是这样一个懂得利用人心的此道高手……他这枚不起眼的种子，真是一件宝物？

　　老头儿心里犯着嘀咕，眉头不由一皱，露出阴沉之色，做出沉吟许久的模样，才无奈一叹，“罢了，本以为没有人能看出此物来……这一枚种子，老夫开价一百方神晶，绝无二价！”

　　他沉重开口，一脸不舍模样，但余光却紧紧盯住莫语的面庞，想从他脸上细微的表情变化，判断出他真实的念头。

　　莫语脸上露出震惊，随机微微涨红，露出一丝恼怒，重重冷哼一声拂袖离开。

　　老头心里“咯噔”一下，暗道坏了，这小子只怕真的是心有不甘，才随意找了一间东西以便让心理平衡，突然被开出这种高价，只怕也已想到他是有意欺诈。

　　眼见莫语背影即将不见，老头儿心底最后一丝侥幸破灭，他突然起身动作干净利落，一阵风似的窜了出去，一把拉住莫语的胳膊，面露尴尬之色，赔罪道：“之前被人用手段算计吃过大亏，所以行事间有些不地道，老弟千万别动怒，价格咱们好好谈！”

　　莫语一脸余怒，却也经不住他连连讨好，有些不情不愿被拉了回来。

　　周边摊位修士，目光扫来一眼，都对老头儿投来鄙夷，但此刻自然没有人开口去提醒莫语。

　　这也是交易行的规矩，双方你情我愿，买卖离手就算是吃了大亏，也只能怪自己眼力不行。

　　老头儿面色不变，对周边的视线一律无视，赔笑道：“多谢小友宽宏大量，前事咱们一笔划过，接着谈谈正经的交易。这枚种子，可是老夫我九死一生，从一处罕见之地带了回来，价值珍贵绝对在这远古奇异宝石之上。不过为了表示歉意，老夫愿意以五方神晶价格出售，也就是说，小友只需花费十五方宝晶，就能得到这两件异宝，不知小友以为如何？”

　　“十五方神晶？”莫语面露迟疑。

　　“不错！小友你此次可是占了大便宜，若换做其他修士，这两件东西没有三十方神晶，老夫是断然不会出手的！”老头儿拍着胸脯，一脸信誓旦旦的模样。

　　“真的是宝物？”

　　“千真万确！”

　　“我还想再考虑一下。”

　　“莫再考虑，错过眼下，老夫可不会再以这种低价出售了！”

　　“这……好吧，十五方神晶，东西给我！”

　　老头儿一把接到手中，略一感应没有不妥，顿时眉开眼笑，心中暗骂一句蠢货！一颗不知道什么东西的种子，居然也能卖出去五方神晶，除了面前这种冤大头，谁会吃这亏。

　　但他嘴上却笑着说道：“小友收好，若物品没问题，咱们就算是财货两清了……啧啧，十五方宝晶，你可真是赚大了！”

　　莫语手指微动，捏了捏掌中两件宝物，眼中闪过一丝讶色，随机笑着点头，“不错，确实赚了！”

　　老头儿一怔，总觉得他此刻与之前多了一些不同，似是话中有话，但不等他再开口，莫语已然转身离去。

　　“啧啧，两件不知道哪里来的东西，居然也能卖出十五方神晶。”

　　“道友果然好手段！”

　　“运气真好啊！”

　　周边摊位上修士纷纷开口，眼中鄙夷此刻尽数化为羡慕，同时暗暗感叹着，自己怎么就没有这么好的运气。

　　唉……

　　被这事一打岔，老头儿顿时忘了心头疑惑，生出一股飘飘然来，向四周团团拱手后转身落座。看着莫语身影消失在人群中，他嘴角露出一丝冷笑，游走各方这些年，什么情况没有遇到过，是以他并不害怕莫语会去而复返寻他麻烦。

　　既是入了他手，这神晶便再没有吐出去的可能！


第0703章 宿命之战

　　何冷常快步走近，眼中闪过一丝困惑，不知主人究竟有何深意，试探着开口道：“主人，要不要属下出手，教训一下此人？”

　　莫语笑着摆摆手，“不用，这次交易，我是真的捡了大便宜。”他扬起那黑乎乎的种子，“虽然不知道它具体是何物，但我能够确定，此物真实的价值，绝大远超过你的想象。”说到这儿，他又捏了捏手中不起眼的三角形石头，感受着那一丝细微的波动，嘴角笑容不由越发浓郁了几分。

　　其实老头儿猜的没错，他真正的目标，确实是那颗奇异的种子，但真正将三角石头拿在手中，莫语才发现了它的奇异之处，不禁暗暗感叹自己的好运。

　　随手一指，居然也能碰到一件宝贝，如果不是确定，老头儿摊位上剩的确实没有好东西了，他恨不得出手将所有东西全部打包了去。

　　想来，若那老头儿知道了这些，表情一定会非常精彩。

　　何冷常恍然大悟，随即想到，这显然是主人手段故意为之，不动声色便将宝物收入手中。

　　暗暗想着，若是自己的话，遇到这种捡漏的机会，只怕绝对表现不了如此平静，不由好生敬佩。

　　突然间，莫语脸色略微一变，但很快便恢复平静，平静道：“何冷常，你且退下！”

　　何冷常心头微凛，从他话中，感受到了一丝杀机，虽不知发生何事，却没有任何犹豫，转身直接退开。

　　与此同时，人流中另外四大奴仆，也同时转身向外走去，看他们阴沉的脸色，显然也已收到了莫语的命令。

　　几息后……

　　星辰之船航向前方，空间突然裂开，一身穿王服身影迈步而出，随之而来的，是哪铺天盖地的霸道魔威，瞬息之间，便已充斥此处每一寸空间！

　　即便有禁阵阻隔，但神王阶的恐怖气息，还是令船上所有修士身体僵直，勉力抬头看来，眼中露出无尽惊恐。

　　每个修士，都从这霸道魔威中，感受到了这名可怕神王心头冷意，显然……来者不善！

　　急行中的星辰之船仓皇停下，一名修士苍白着面庞飞出，恭谨道：“晚辈夏君浩参见神王大人，这是星源商会的客船，不知有什么事情可以为您效劳？”

　　“今日乃本王私事，与你星源商会无关，退下吧。”语落，皇极御策略微转身，宛若实质的目光，投注到大船之上，将那一袭黑袍身影笼罩。彼此间的气机牵引，让他根本不费半点时间，便能轻易锁定他的身影，“本王原本以为，你会一直做缩头乌龟，直到最后无处可藏，不想你竟有这样的胆量。”

　　恐怖修为催动下，平淡声音化作一片惊雷，在此片星域回响。

　　虽然这声音笼罩极广，但莫语知道，此言是对他所说，他缓缓抬头，棱角分明面庞上，一双眼眸淡漠无波。

　　两道目光在空中对碰，一轮紫色魔月虚影突然自虚无浮现，洒落亿万紫芒，目光落下隐约可见魔月之中，正有两条魔影，正疯狂厮杀在一起。

　　一道道恐怖魔啸，突然在此处所有修士魂中炸响，来自生命层次上的巨大威压，让他们灵魂为之颤栗！“噗通”“噗通”，众多修为稍弱修士，身体软软倒在夹板上，七窍中有鲜血流出。

　　莫语抬手在前一抓，轻易将船体禁阵撕裂，脚下一步踏出，与其平视遥遥相对。

　　“我知你在一直找我，所以，便主动出现在你面前。”

　　最初进入放逐星海时，莫语与皇极御策之间，便已生出感应，只是在劫煞戮天弓帮助掩盖气息，莫语又有意隐藏下，才勉强躲过了此人的锁定。

　　但两者既已生出感应，便在所难免会有一方消亡，这是他们不可更改的宿命……此为，万魔之初本源之争！

　　莫语要进入放逐星海深处，便一定逃不出皇极御策的感应，正因为如此，他才没有继续隐匿气息！

　　既然早晚都要相遇，不如主动出手将他引出，至少不会仓促间毫无防备。

　　皇极御策微微皱眉，眼中闪过一丝凝重，他一眼就可看出莫语的修为，虽比最初感应时强横许多达到神君层次，但对他而言仍旧是太弱……胆敢如此表现，暗中必有依仗！

　　他脚下突然踏出一步，身上王服无风鼓荡，恐怖神王之势顿时铺天盖地爆发，碾压一切！

　　莫语脸色纹丝未变，在他落步之时，近乎同时抬腿，同样一步向前踏下！

　　轰——

　　霸道强势的气息，刹那间，彻底爆发。

　　两道王阶气势，闪电般，在星域中悍然对碰！

　　一声惊天动地的巨响，皇极御策、莫语身体同时一震，毁灭冲击波纹，自对碰一点向外疯狂扩散。

　　距离不远处的星辰之船首当其冲，六、七百丈巨大船身被生生轰飞，“咔嚓”“咔嚓”声中，船体不知多了多少裂痕，大片禁阵崩溃消散！

　　好在星源商会建造大船极为结实，否则单是这一记余波对碰，便能让船上修士死伤大半！

　　“王阶神器！”皇极御策沉声开口，神色露出凝重，他虽已做了诸多的猜测，但此事仍旧远远超出他的预料。

　　毕竟，以神君修为炼化王器，根本是闻所未闻！

　　他心思一转，很快便想通其中曲折，眉头不由皱的更紧，“本王明白了，你这数年来一直苦苦隐藏，便是在设法炼化这件王器，难怪如今你敢主动散出气息。”

　　莫语淡淡点头，“不错。凭借修为，我比你差之远矣，但有王器在手，你想要夺取本源之力，却也绝无可能。”

　　皇极御策沉默，两人虽未真正交手，但之前气势对碰，便足以表明他们爆发实力在伯仲之间。如果不顾一切出手，必定会陷入一场苦战，到时必然会引来其他王阶修士注意。

　　一旦暴露出万魔之初本源一事，后果即便是他，也无法轻易承受。

　　……

　　“你主动暴露行迹，绝不是仅仅因为，如今已有了不惧本王的实力，只怕最大的可能，是明白自己再也无法隐藏下去。”皇极御策抬头看来，眼眸精芒闪动，“往星海深处前行，千年之期也即将到来……你是要闯放逐星海深处的脱身机缘！”

　　声音平静而坚定，透出强大自信。

　　莫语心神一震，但表面上却不动声色，但即便如此，他发现皇极御策已然确信了这点，不由暗暗皱眉。

　　“星海极深处，确实是了结宿命的好地方，本王会在那等你。”深深看来一眼，皇极御策转身撕裂空间，一步踏入消失不见。

　　看向他消失之处，莫语脸上露出凝重，片刻后长长吐出一口气，将所有噪杂念头压下。

　　既然躲避不过，那便一战又如何？

　　他转身，向星辰之船飞去。

　　……

　　半月后。

　　放逐星海最深处修真星——源星之外，一艘巨大星辰之船缓缓飞来，早有停靠渡口修士飞来，引道大船停在规划好的停泊之地。

　　几名星源商会修士早已算准了归期，此刻正站不远处静静等待。

　　等到星辰之船停下，眼见一众星源商会修士走出，几人急忙飞身靠近，但不等他们开口，便见所有商会修士都低头恭谨行礼。

　　一身穿黑袍青年，正在五名修士拥簇下缓缓走下。

　　迎接修士中一老者眉头微皱，这青年气息不显，莫不是有极大的背景，竟能让商会修士如此敬畏？这般想着，当他目光落到后面五人身上，心头便是忍不住的狠狠一跳。

　　五名神君！

　　而且气息之强，没有一个在他之下，周身若隐若现的煞气，更是让他心头阵阵发寒！

　　这五人，显然是尸山血海中杀戮出来的强者，实力必定极强！

　　他犹豫一下，开口道：“君浩道友，不知这几位是？”

　　夏君浩急忙抬头打来一个眼色，沉声道：“林长老，莫语神王大人搭乘我商会大船降临源星，你还不赶紧见礼。”

　　神王？

　　林修杰身体一颤，脸上露出震撼，正如前文所言，在正常情形下，神王阶便是放逐星海的巅峰强者，即便是号称星海第一强大势力的星源商会，也绝对不敢随意招惹。

　　是了，能够让五名实力惊人煞气冲天的神君修士如此敬畏，当然只有神王阶修士！

　　想到此处，他哪里还敢耽搁，急忙带着身后修士躬身行礼，“参见神王大人！”

　　莫语目光一扫，平静道：“起来吧。”

　　“多谢神王。”林修杰额头布满一层细密汗珠，余光隐含不满看来一眼，暗道神王大人降临到此，你为何不早说，差点害我犯了大错。

　　夏君浩微微苦笑，他倒是想要提醒，可根本没有机会，只好转而道：“莫语神王已经决定，下榻我星源商会初元秘境，还请林长老马上做出安排。”

　　林修杰急忙点头，“神王大人入住，是我星源商会上下莫大的荣幸，老夫会亲自安排一切，确保不出意外。”他转身吩咐了几句，身后一名神将修士恭谨行礼后，直接挪移离去。

　　“还请大人先随我前往玄霄峰稍等，顺便品尝一下，我玄霄峰的各种美食。”

　　莫语点点头，“也好。”

　　林修杰扬手抛出一件宫殿类代步宝物，此物迎风见长化为数十米大小，伸手虚引，道：“神王大人请！”

　　……

　　玄霄峰，山势极高直耸入云，山顶处被人以莫大法力直接削平，建造成放逐星海中最为有名的销魂之所。

　　美食、美酒、美人……各种享乐，只有不曾想到，没有他们做不到。

　　当然，能够有资格进入到这儿的，也必然不是泛泛之辈，要么拥有超强的实力，要么财力浑厚之极！

　　而此时，莫语一行，便落座于玄霄峰上，最为顶级的一处独立包房中，各式玉盘珍馐流水般不断送上，开启的酒坛中，散发着令人迷醉的酒香味儿。

　　五大神君奴仆落座，却恪守着本分，只是低头安静饮用，不曾发出半点声音。

　　“李祖峪，你确定源星交易所的背后东家，便是星源商会？”莫语突然开口。

　　李祖峪起身，恭敬道：“是，主人。”

　　“如此说来，千年一度的大型交易盛事，便是由星源商会主持。”

　　李祖峪沉默不语，他知道这是主人的自语，而并非对他的询问。

　　果然，莫语很快便接着说道：“如此倒也算是歪打正着，应该能省去许多不必要的麻烦。”

　　他挥手，示意李祖峪落座。

　　就在这时，敲门声突然响起，林修杰低头走入，恭谨道：“神王大人，初元秘境宅院已收拾妥当，您可随时入住。”

　　莫语放下手中紫竹筷，五大奴仆同时起身，他淡淡开口，“用的差不多了，这便去吧。”

　　片刻后，一行六人踏入玄霄峰传送阵，灵光闪过，身影消失不见。


第0704章 初元秘境

　　崇山层叠，云雾温柔萦绕其间，一阵风儿吹来，翻涌之际露出掩下的碧绿盈翠，一股勃勃生机气息顿时扑面而来。在那山林深处，不时有仙鹤起舞，隐约之间，更可听到阵阵兽吼，在这云雾山峦之间回荡。

　　一座座庭院，错落有致分布在群山之中，或处于幽谷风波不侵，或处于山巅傲视九霄，或畔于湖波富丽堂皇，或临于危崖孤傲睥睨……气质不一，却又完美交融，无形之中便多了几分仙家气派，显得格外威严。

　　此处，便是源星初元秘境。

　　或者更确切的说，是一处本该早已消亡，却被人以大法力保存下来的微型微面。

　　若说玄霄峰是放逐星海最为顶级的销魂之所，那么初元秘境，便是最能彰显身份之处，但凡有资格入住修士，无一不是放逐星海最为顶尖的人物。

　　唰——

　　传送阵中灵光微闪，几道身影随之出现。

　　“恭迎大人降临初元秘境！”

　　一排十数女修敛衽行礼，声音或是清脆或是曼妙，融到一起便像是一只清泉，在诸人心头流过，令人神清气爽之余，却又多了几分难以言喻的莫名躁动。

　　便像是，春天到了。

　　莫语一步迈出，目光一扫而过没有在这些女修身上过多停留，落到远方绿树、流云、崇山上，渐渐眼中露出赞叹。

　　欲要阻止秘境崩溃，所需力量之多根本难以想象，即便神王修士，也绝对无法做到。

　　他本对此还有所不解，但如今却已了然。

　　阵！

　　整个初元秘境，一山一水一花一草一树，都被巧妙的纳入到阵法之中，便像是一张无形大网，紧紧缚住整个秘境，将它强行保留下来。

　　但若只是如此，虽手笔惊人，却也只能算是下乘手段，毕竟秘境将溃生机断绝，即便以阵法强行保留，也只会是一片枯死之地。

　　这座阵法最为精妙高明的地方，便是可以自外界汲取生机，不断反补进入秘境，在漫长的岁月中，一点一滴补充它先天不足的缺憾！

　　时间越久，这秘境便越是坚固，最终彻底摆脱毁灭的隐患。

　　那些看似随意坐落在秘境山峦间的庭院，每一座，都恰好位于阵法主要节点之上。看清这点，莫语终是忍不住的轻叹一声，眼中赞叹之色越发浓郁。

　　每一名入住此处的强者，自身无形间散发出的气息，都会被阵法所吸收，转化压制秘境的力量，令阵法运转更为圆润流畅。

　　而且，因为处于阵法节点之上，这些庭院所在，将会凝聚整个秘境浩瀚无尽的天地元力，浓郁程度达到难以想象的境界，即便对神王阶修士修行，也有一定助益。

　　所以，即便入住修士与他一般能够察觉到这点，却也无法拒绝这份安排。

　　莫语一直来虽表现平淡，但骨子深处，却仍旧有些自傲，但今日却是忍不住的，对当年布阵并下令建造此处的修士，自心底生出一丝敬佩。

　　此人无论修为还是城府，都可算是冠绝一方的绝世人物！

　　收回目光，他转身道：“林长老，不知当初设计建造初元秘境者是何人？”

　　林修杰将对他话中隐藏的意思自然清楚，拱手一礼恭谨面庞上却是多了一丝骄傲，朗声道：“回禀大人，建造初元秘境者，正是创建我星源商会的第一任会长，方云海大人！”

　　他语气中自然流露出尊敬、崇拜，显然是发自肺腑之中。

　　“方云海。”将这名字默念了几遍，莫语缓缓开口，“方会长禁阵一道修为堪称天人，本座心中钦佩，不知可有机会亲往拜会？”

　　此言，他确实真心实意，若能与这方云海交流一番，对他禁阵一道修行，必然大有好处。

　　林修杰神色一黯，“只怕大人要失望了，我商会第一任会长方云海大人，早在数万年前便已不知所踪。”

　　莫语眉头微皱，念头快速转动起来，这方云海莫名失踪，只怕与放逐星海从未有神帝修士出现有关。

　　或许，他已接触到了这其中的隐秘，但很可惜，跨越了数万年的岁月长河，莫语根本不可能从这一个空洞的名字之中，得到任何有用的信息。

　　摇摇头压下心念，他叹道：“如此，倒真是令人惋惜。”

　　林修杰收拾心思，笑道：“想来云海会长大人若知晓，在数万年后能够遇到大人这样一位知音，必然会很高兴。”他语锋一转，伸手虚引，“大人请随我来。”

　　他微微弯腰在前引路，莫语带五大神君奴仆跟上，那一排姿色气质无一不是绝佳的女修，敛气收息小心跟在最后。

　　走过一段弯弯的石阶，穿过两侧青色的石壁，眼前视线豁然开朗，一处建在半山腰处的宅院，便以这种突兀的方式，直接闯入到众人的视线之中。

　　古香古色的朱红大门，两侧围墙如同翅膀般向外自然延展，阻隔了视线，只露出一条条尖尖的房脊，青砖绿瓦，在日光下泛着无比柔和的光线。

　　一条小河自院中穿过，清澈见底的流水映出两侧依依青柳，隐约之间，可听闻水流之声。

　　整座建筑，一眼看去并不如何惊艳，但看的越久，便越能品味出它的不俗，一砖一瓦都别具匠心，建造的精美绝伦。

　　“大人，此处名为江南小筑，不知您可满意？”林修杰恭谨开口，心中却颇有自信。

　　江南小筑，在整个初元秘境，都算是上品庭院，气质温和内敛，几乎没有人会不喜欢。为了招待这位初次降临的神王，他可算是颇为花费了一番功夫。

　　但让他失望的是，莫语目光虽然在江南小筑上停顿了一会儿，但很快，便转向另外一处。

　　“这里是什么地方？”

　　林修杰顺着他视线看去，只见不远处云雾萦绕间，生着遍山紫竹，一座小型的庭院，在竹海中若隐若现，但无论外观还是气质，与江南小筑相比都差之远矣。心中虽然不解，他却不敢停顿，恭谨道：“回禀大人，那里是紫竹院，建在遍山竹海之中，虽然清幽，但格局未免有些小了……”

　　莫语抬手将他打断，直接道：“这里有没有人居住？”

　　“这……暂时没有。”

　　“我就住在这儿了。”莫语淡淡开口，却有着不容置疑的威严，转身看向那遍山在风中轻摇的紫竹，眼中渐渐露出一丝怀念。

　　这一幕，与当年四季宗中，是何等的相似……他有些想家了。


第0705章 含香神王

　　林修杰再如何聪明，又岂能想到这点，心中暗暗懊恼江南小筑中的一应准备全部都没了用处，却还是赶紧命人前去打扫。

　　半个时辰后，莫语一行终于进入紫竹院，这是一座四进的院落，简单中略显朴素，却与他记忆中的院子更多了一些交叠。

　　踩着脚下的青砖，来到院中一棵紫竹旁，伸手轻拍它坚硬的竹节，莫语没有回头，淡淡道：“本座对此处很满意，你带这些女修下去吧。”

　　林修杰恭谨称是，伸手在后打了一个隐晦的手势，一众女修眼中纷纷闪过失望，却不敢有任何表现，顺服行礼，倒退着缓缓离开院落。

　　看着这些到了嘴边的美人儿离开，五大奴仆也是失望无比，即便是向来冷静自持的何冷常也不例外。

　　不过此刻，他们都敏锐的感应到了主人情绪的低沉，自然不敢多嘴半句。

　　“想找女人可以，但不能在这座院子里面。”丢下此言，莫语转身向后院走去。

　　等他身影消失不见，何冷常起身，略一犹豫，道：“你们想去便去，我会留在院中。”

　　“我也留下。”公羊律庄冷冷开口。

　　九合、氹波对视一眼，脸上露出一丝苦笑，摇摇头，将心底一丝绮念压下。

　　李祖峪转身离开，径直寻了一处房间，盘膝落座，嘴角浮现一丝冷笑。

　　女人何处没有，岂能在主人明显心绪不高时犯下这种错误！

　　哼哼，何冷常此人果然冷静，居然没有贪图美色，倒是让他错失了一次，替代他在主人心中地位的时机！

　　……

　　便在莫语一行离开不久，玄霄峰上，却是又来了两位尊贵的客人，由星源商会一名副会长亲自接待，礼遇规格显然更高。

　　“哈哈！蒙焯，多年未见，你还是这个古板的性子，须知花开堪折直须折啊！”奢华包厢中，一锦绣华袍俊美修士左右抱着美人儿，微红的面庞上，一脸享受之色。说话间，他手掌不断在两名美人身上游走着，令她们气喘吁吁，身子软绵绵的瘫倒在他怀中。

　　在他对面的中年修士，赫然便是黑泽城主蒙焯，他微微摇头，自然不会被老友此番表现骗过，这位看似多情风流的花中常客，才真正是这世间最为冷酷无情之人。

　　见他不作回答，对面俊美男子不由笑的更加畅快。

　　突然间，敲门声响起，略一停顿后，星源商会副会长一脸忐忑走入其中。

　　蒙焯看了他一眼，淡淡道：“出了何事？”

　　副会长吭吭哧哧，费了不少的力气，才把事情解释清楚，脸色因为紧张而微微泛白。

　　俊美男子突然轻笑一声，“有趣，实在是有趣！谁不知晓，紫竹院是本王每次到来都会入住之地，你们居然将它给了别人。”他声音温柔，脸上带着笑容，却偏生让人感到无比的恐惧。

　　怀中两名原本陷入情欲的女修，此刻已然惊醒过来，俏脸之上再无半分血色。

　　副会长对面前之人信息所知甚多，自然清楚他如今越是温柔平静，心中便越是恼怒，伸手擦了擦额头冷汗，颤声道：“安……安排此事的，是商会一名新晋长老，并不知道含香神王您的习惯……而且，您已经超过两千年未曾参与此事，蔽商会才没有提前做出安排……”

　　样貌俊美无双，一副青年模样的含香神王突然笑出声来，“你的意思，此事还要怨本王了？”

　　“不！不！小人不敢！”

　　“本王不管你敢不敢，最多一个时辰，让紫竹院中修士搬出来，然后收拾干净，明白吗？”

　　副会长一脸苦涩，嘴巴动了动，却不知要如何开口。

　　蒙焯摇了摇头，道：“香帅，不要为难他了，眼下能够入住初元秘境之人，又岂是他能够得罪的。”

　　“原来是这样。”含香神王突然起身，脸上露出无比灿烂的微笑，“既然如此，本王便亲自走一遭，请他让出庭院。”

　　蒙焯脸色一沉，“你这副偏执的性子，早晚要出大事！”

　　“蒙焯，你别废话，跟不跟我一起去。”含香神王冷笑开口。

　　蒙焯沉默，最终还是无奈一叹，起身向外走去。

　　“哈哈，不愧是本王的好兄弟，你与我联手，在这放逐星海，又有几人胆敢与我为难！”狂笑中，含香神王大步跟上，他怀中两名女修软软倒在地上，已然没了气息。

　　……

　　“嘭”的一声巨响，紫竹院大门应声而开，一片禁阵绞杀灵光喷涌而出，却在转眼间被人尽数击溃。

　　唰——

　　唰——

　　灵光闪过，何冷常、李祖峪等五人身影同时出现，看向被踹开的大门，脸色瞬间变得极其阴沉，眼中一阵凶光爆闪。

　　含香神王、蒙焯两人迈步走入，毫不遮掩的神王气息如山岳般迎面而来，令五人身体同时僵直，因为胸中一团煞气，才没有被直接压倒在地。

　　“居然能抵挡本王两人的气息，倒也算是不俗，不如转投到本王麾下，如何？”含香神王笑着开口，眼中闪过一丝赞赏。

　　何冷常牙关紧要，才勉强支撑着没有出丑，躬身道：“不知两位神王此来何事？”

　　星源商会副会长一头汗水，勉强笑了笑，却比哭还要难看，“两位神王大人到来，是希望你们家大人可以让出紫竹院，当然，蔽商会就此一定会给诸位做出补偿，且秘境中所有无人院落，都可供诸位随意挑选。”

　　何冷常脸色顿时变得极其难看，寒声道：“之前是你星源商会竭力邀请我家大人前来，如今却又做下此事，莫非是以为我们好欺负吗！”

　　“这……这……”副会长期期艾艾，余光求救般看来。

　　含香神王脸上笑容一点点的收敛，“是本王让你们让出紫竹院。”

　　说话间，无形威压如同山岳般重重压下。

　　何冷常体内传来一阵“噼啪”乱响，面庞涨的紫红，身体被一点点的压弯下去。

　　李祖峪眼眸一闪，脚下一踏身影呼啸飞出，落到何冷常身旁，与他共同承担这份压迫。

　　其余三人也近乎同时冲上。

　　含香神王眼眸虚眯，看着面前苦苦支撑的五人，轻声道：“果然忠心耿耿，倒是让本王有些不忍下手了……但你们竟敢冒犯本王的威严，那便一定要死。”

　　他抬手，虚无之中，顿时有毁灭波动出现。

　　“吱呀”轻响，紫竹院第二进院落大门打开，莫语缓缓走出，神色间一片漠然，缓缓道：“他们若是出现意外，本座保证，黄泉路上你将与他们为伴。”

　　平淡声音中，杀机凛冽！


第0706章 王阶交易会

　　含香神王瞳孔猛地一缩，随即恢复正常，嘴角露出一丝笑容，“已经有很多年，没人胆敢开口要杀本王了，你很好！”

　　他手指微动，空中毁灭波动突然大涨，五大神君奴仆脸色越发苍白。

　　但就在这时，他手臂突然被人拉住，两者间力量对碰引发出强横的劲气冲击，令地面石板刹那间寸寸断裂化为齑粉。

　　“给我一个理由？”含香神王转身看来，他面庞仍旧平静，但一双眼眸，却已充满了暴虐与疯狂。

　　蒙焯神色僵硬，压低声音道：“香帅，听我一句，向莫……莫道友道歉，今日之事就此揭过！”

　　含香神王脸色微变，随即轻笑一声：“原来你们也认识，但蒙焯你居然让本王道歉。”他声音越发温柔，整个人却像是一座随时爆发的火山，要将一切焚烧成灰烬！

　　“我们在一起出生入死，都曾将性命交到过彼此手中，你居然为了一个陌生修士要我低头，蒙焯，你脑子是不是发烧了？本王最后问你一句，今日你究竟帮他，还是帮我？”

　　“香帅……”

　　“帮，还是不帮？”

　　蒙焯沉默，几息后缓缓开口，“你若一意孤行，我将站在莫道友一边。”他声音略显沙哑，却是坚定无比。

　　含香神王突然仰首狂笑，声如雷霆，在空中炸响，卷起无尽天地元力，化为漫天狂风，将云雾撕碎吹打的漫山紫竹“噼啪”作响。

　　他笑声突然一敛，“嘭”的一声巨响，将蒙焯震开几步，转身大步离去。

　　“咳咳……”蒙焯一阵咳嗽，脸上浮现一丝苍白，看着他的背影，眼中露出一丝苦笑。他转身，对星源副会长摆了摆手，“如果你不想太多人死的话，最好马上跟上去。”

　　副会长如梦初醒，脸色陡然变得惨白，对两人匆匆一礼，急忙追了出去。

　　待他离开，蒙焯脸上露出敬畏，恭谨行礼，“参见莫大人！香帅今日无心冒犯，还请大人不要与他一般见识！”

　　五大神君奴仆心头一震，脸上纷纷露出骇然！这些年来的接触，他们自然已经察觉，主人本身修为并不高，凭借手中宝物，才能正面硬悍神王修士。

　　但眼前一幕，却将他们心中这一念头直接推翻！

　　能够让一神王修士如此恭谨求饶，这……需要何等恐怖的实力！

　　一时间，莫语的身影，在他们眼中顿时多了一层迷雾，变得深不可测起来。

　　唯有李祖峪隐约猜到一些，心头敬畏之余却又生出了一股懊恼，若非当初在黑泽城时他昏迷过去，只怕就能知道，那日之后究竟发生了何事。但即便如此，也可以确定，莫语主人的实力，绝不仅仅是表现出来的这些。

　　想到他并非高绝的修为，却拥有层出不绝的强大宝物，强行炼化王阶神器，又能让神王修为如此敬畏……难道说，大人会是某个超级强者的转世之身？

　　李祖峪砰然心动，越是思量，越发觉得就是如此，否则何以解释这些事情，他眼眸深处，不由露出激动。

　　能够被大人收复，跟随在大人身边，或许便是上天赐予他，改变命运的机会！

　　莫语摇头，淡淡道：“你放心，本座现在要杀一名神王也并不容易，不会为了这点事情便出手。”

　　蒙焯心神一震，神色间不由更加敬畏……要杀一名神王并不容易，更深一一层的含义，自然是若舍得付出一些代价，杀死神王对他而言并不算难事。

　　“多谢大人！”

　　莫语似不经意开口，“但经过此事，只怕你们两人间，要生出一些间隙。”

　　“香帅早年经历过一些事情，性子变得极其偏执暴虐，我早劝他收敛一些，果然今日闯下大祸，好在大人宽宏不与他计较。”蒙焯苦笑着开口，“至于误会，就当是偿还他当年救命的人情吧，反正是我欠他的。”

　　莫语眼中闪过一丝赞赏，没有就此多言，突然道：“你此番前来源星，是要参加千年一度的交易盛事？”

　　蒙焯一怔，脸上多了一丝古怪之色，犹豫了许久才小心道：“大人您来源星，难道是为了此事？”

　　莫语察觉到了一些异常，眉头皱了皱，还是道：“不错。”

　　蒙焯没有说话，脸上古怪之色却是越来越浓，甚至冒犯的抬头在他脸上扫了几眼，确定莫语当真不知此事，才轻咳一声，谨慎组织着语言开口，“其实，千年一度的交易大会，应该没有您能看上眼的宝物。”

　　通过他的讲述，莫语终于明白了其中的曲折。

　　原来，每隔千年时间，源星都会举办一场神王阶间的私密交易，起初参加者只是寥寥数人，但随着时间流逝名声渐渐响起，便吸引了更多的神王阶强者到来，令最初几人间的私下交易，渐渐演变成一场规格极高的交易聚会。

　　神王修士越聚越多，在短暂的时间内，便让源星上出现了大量的珍贵宝物，虽然绝大部分会在神王交易聚会内部消化，但总也会有一些物品无法脱手，而这些物品最终的去向，便是星源商会每隔千年举办一次的交易盛事。

　　能够被神王拿来交易的物品，即便不曾顺利出手，其品阶、威能也足以令寻常修士欣喜若狂视之为重宝至宝，不费花费巨大抢购竞拍。

　　也正因为如此，才会让星源商会千年一度拍卖声名鹊起，吸引放逐星海中无数修士赶来参加。

　　莫语脸色不由变得有些难看，他原本颇为重视的交易会，居然是高层次交易后“残次品”的聚集地，此事无论是谁想必都会无比的郁闷。

　　蒙焯心头发紧，生怕面前这位恼羞成怒，赶忙道：“神王交易会在源星拍卖三日前召开，我是交易会会员之一，按照规定可带一名同阶修士进入，若大人有意的话，交易会开始前我亲自前来请您。”

　　莫语没有推辞，点头道：“也好，如此便麻烦你了。”

　　“晚辈蒙焯，大人日后直接唤我名字就好，能为大人帮忙，是晚辈的幸运。”他恭谨行礼，“若无其他事情，蒙焯便先行告退，不打搅大人您休息了。”

　　莫语挥了挥手，蒙焯心头微松，退后了几步，这才转身离开。

　　但就在他即将走出院落之时，莫语淡淡声音突然响起，“先前你做的很好，但本座还是提醒你一句，不要将我的身份告诉任何人。”

　　蒙焯心头凛然，转身恭谨行礼，“是，晚辈明白。”

　　语落，这才小心推门离去。

　　莫语站在原地，静静思索了一会儿，轻声开口，“王阶交易会吗？但愿不会让人失望。”

　　……

　　半月时间，转眼间过去，当蒙焯再度出现在紫竹院时，已然到了交易当日。

　　“大人，请您随我前往。”

　　莫语点点头，转身吩咐道：“你们留在这里，不要随意走动。”

　　五大奴仆恭谨称是，目送两人离开。

　　出了院落，蒙焯低声告罪一句，挺直了身体与莫语并肩而行，一边轻声解释着，“想来大人这段时间也能感应到，已有不少神王阶修士来到初元秘境，而交易会，也正是在此处举行。”

　　他停顿了一下，似是在组织语言，复又说道：“王阶交易会不同于外界，交换规则基本上是以物易物，不过神晶却是例外，可用以购买任何物品。另外还有一点极为重要，在交易会中，若其他修士正在交易之中，默认是不允许旁人插手其中，以免引发不必要的争端。”

　　莫语微微点头将他所言记在心里，此次前来参加交易会，是为购买能够帮他在放逐星海深处更多几分安全的宝物，自然不想横生意外。

　　蒙焯又细细讲解了一些交易会需要注意的事项，不大会儿，两人已来到一座守卫森严的大殿外。

　　“两位大人请出示令牌？”一全身黑甲男子沉声开口。

　　蒙焯反手取出一块黑令。

　　黑甲男子目光一扫，直接退到一侧，低头道：“两位大人请。”

　　迈步进入大殿，几座传送阵正处于运转状态，散发出晦涩而低沉的气息波动，莫语目光落下，眉头便忍不住轻轻一皱。

　　蒙焯解释道：“为了掩盖诸多王阶的气息，交易会是在初元秘境一处独立空间举行，安全性并无问题。”

　　说话间，已有星源商会修士小心调校阵法，待两人踏入其中，灵光闪过身影消失不见。

　　一个呼吸后，当周身禁阵气息散去，莫语、蒙焯身影，已出现在一座巨大的殿宇中。

　　雕龙巨柱撑起椭圆的殿顶，一盏十数丈大小的水晶灯悬挂着，散发出柔和的光线，将此处照耀的纤维毕现。

　　在大殿中央，是一张宽约两丈，长近百米的巨大方桌，通体以整块墨玉打磨而成，边缘处篆刻着无数精致的纹理。

　　一张张巨大的座椅，依次排列左右，此时已有不少修士落座其中。

　　两人的到来，顿时吸引了不少目光。

　　“蒙焯神王！”

　　“蒙焯许久不见了！”

　　“蒙老鬼，你修为果然变得更强了！”

　　不少相识神王纷纷开口招呼，目光却在隐晦打量着他身边的黑袍青年，毕竟生面孔，总是更能引人注意。

　　莫语神色平淡，对这些目光，便似没有看到一样，脸上没有半分变化。

　　但越是如此，越是显得高深莫测，况且能够进入此处修士，无一不是王阶强者，倒是让周边修士不敢太过放肆，略一打量后便纷纷收回了视线。

　　蒙焯一边拱手回礼，与莫语径直走到长桌旁，随意选了两只相邻的椅子坐下，低声道：“人还没有来齐，估计要稍等一会儿。”

　　“无妨。”莫语目光不经意的一扫，便将殿中情形尽皆收入眼底，即便已有了准备，心头还是忍不住的一震。

　　只是眼下，这殿中便已来了不下二十名神王阶，而最终的数量肯定不止于此！

　　放逐星海，十六颗修真星组成的狭小之地，竟能产生如此多的王阶强者！

　　更何况今日，必定还有神王强者因为种种原因未曾到来，如此算来，放逐星海中神王修士的数量，将会达到极为恐怖的程度！


第0707章 莫云海的宏愿

　　轻轻吐出口气，将震荡心绪缓缓压下，莫语闭目，静待交易会开始。

　　时间悄然流逝，不断有修士通过传送到来，男女皆有族群各异，不知觉间，殿中王阶的数量已超过了四十！

　　彼此间散发气息碰撞纠缠，令整片空间化为一片无形泥沼，荡漾着令人心悸的恐怖威压。

　　哪怕神君境修士，踏入大殿之中，也会在转眼间，被这恐怖威压挤成肉泥！

　　突然间，传送入口灵光微闪，又有一道身影出现。

　　这是一名体格高大的男子，他虽然有着人族的外表，但眉心处一块黑鳞，却能表明他异族的身份。

　　一头白发，粗壮的骨节，锐利霸道的眼神，这名异族整个透出一股霸道睥睨，闭上眼睛甚至会让人以为，面前站着的是一头绝世凶兽！

　　莫语心头微动，转首目光落到他身上，眼眸突然一亮，很快便恢复平静。

　　“泰坦雷蒙！”

　　“他居然也来了！”

　　“这个疯子！”

　　殿中突然一阵躁动，不少坐在巨大座椅上的王阶下意识挪动着屁股，不管厌恶还是震动，脸上却都多了一丝忌惮。

　　雷蒙在殿中一扫，口中一声低哼，竟如雷霆一般，震的大殿四壁嗡嗡作响，“我和这很多人有仇，但今天不是打架的时候，所以你们最好不要来招惹我。”

　　他大步走来，拉了一把椅子大马金刀坐下，高大的身躯就像是一座高山，令人心头凛然。

　　众多看来目光，在他声音落下后纷纷散去，显然没有人想要去招惹这个难缠的家伙。

　　蒙焯心头微动，轻声道：“雷蒙本体是远古泰坦一族后裔，一具强横肉身几乎达到不死不灭的境地，可徒手撕天裂地，战力恐怖至极！而且他孤身一人全无牵挂，行事往往不够后果，是以他得罪修士虽然不少，却极少有人真的愿意与他成为生死大敌。”

　　刚才莫语的举动虽不明显，却显然没能瞒过他的眼睛，此言便有了提醒的意思。

　　莫语神色不动，点了点头，目光不经意又看去一眼。

　　但此时，雷蒙双目突然张开，两人目光直接碰对。

　　一股强悍意志瞬间而至，带着无尽的暴虐残酷，似要将莫语的灵魂直接撕碎！

　　脸色微变，莫语低哼一声，不见他又任何举动，侵入魂中的强悍意志，便已被强行击退。

　　“咦？”雷蒙轻咦一声，脸上露出惊讶，深深看来一眼，随即闭上双目。

　　而这一幕，自然吸引了不少关注的目光，再落到莫语身上，便多了几分慎重。虽然只是意志层次的交锋，但能够硬悍雷蒙的暴虐而不落下风，便足以表明他强悍的实力。

　　而强者，无论在何处，都会得到更多的尊重。

　　蒙焯微微苦笑，“莫道友，现在你应该明白了，雷蒙这家伙，有时候就是一个彻头彻尾的疯子。”

　　没有任何原因，只是因为一道打量的目光便悍然出手，说是疯子，也并不如何过分。

　　莫语摆了摆手，淡淡道：“放心，我并无意与他为难。”

　　他没有解释更多，蒙焯也识趣的不再多问，反正莫大人知道他的好意提醒，也就够了。

　　他转身目光看向不远处，含香神王正与身旁一名女性神王低声交谈，两人不知说了什么，不时低声轻笑，眉来眼去间已多了几分赤裸裸的交流欲望。

　　似是察觉到蒙焯的目光，含香神王扭头看来一眼，随即像是什么都没看到一样，转身继续与那女性神王交谈起来。

　　蒙焯心中一叹，眼中多了几分黯然，在凶险四伏的放逐星海，尤其达到他这般层次的强者，想要找到一名患难与共的朋友极其困难。

　　他对两人间的友谊看的极重，但如今眼见含香神王对他误会极深却又无法开口解释，心中难免会有郁闷。

　　莫语将这些尽皆收入眼底，心中却没有任何松动，死寂之夜的气息可以惊住蒙焯，却未必可以吓怕心性格外偏执的含香神王。

　　他绝不会因为一时无谓的同情，便让自己陷入险境。

　　至于造成两人的误会，日后若有机会，再加以补偿就是。

　　就在这时，传送入口，突然又有灵光闪过，三道身影同时出现。一名黑瘦老叟，一名朴素中年剑修，两人气息虽不如何强横，却让此处所有王阶修士，感受到了浓浓的危险气息，显然绝非寻常。而此刻，两人却微微落后半步，拥簇着中间的素袍老者，他面容温和，嘴角带着淡淡笑容，自然令人心生亲近。

　　“周会长！”

　　“见过会长！”

　　“周道友好！”

　　“会长别来无恙！”

　　殿中修士纷纷起身，开口之间脸上大都露出一丝尊敬，这点即便暴虐如雷蒙偏执如含香神王，也是如此。

　　莫语眼中闪过一丝惊讶，他感应的清楚，他们脸上露出的尊敬绝对是真心实意，他余光看了一眼蒙焯，这名黑泽城主，如今也是一脸的尊敬……这其中，显然令有隐情。

　　素袍老者团团拱手，没有半分倨傲自持，微笑道：“欢迎各位道友到来，老夫及商会上下修士倍感荣幸。”

　　突然间，一名修士突然起身大步走上前，竟“噗通”一声单膝跪下，声音因激动而微微颤抖，“晚辈洪轩参见会长！当年晚辈遭人追杀几近家破人亡，幸得会长大人出手相助才能活到今日，令我家眷得以保全。如今，晚辈侥幸突破至神王阶，愿加入星源商会效犬马之劳，以报大人恩德！”

　　“洪轩……”素袍老者面露思索，脸上突然露出笑容，“你是五百年前，那个侥幸活命的小家伙，没想到如今，你也修炼到神王阶了，时间过得真快啊。”

　　他拂袖一挥，虚无涌出轻柔力量，将他从地面拉起，“老夫当年救你，是看你心性纯良，在危险绝地仍旧首先顾及家人，可不是存了携恩求报的念头。如今你已成神王，在放逐星海足以站稳脚步，完全不必加入星源商会受人驱使。你的谢意老夫收下了，待参加过交易会，便回去吧。”

　　洪轩是一体格健硕的汉子，闻言一张面庞涨的通红，硬生生向地面跪去，“洪轩性命是大人赐予，若不能报此大恩，我心中如何能安，恳求大人收留！”

　　“这……”素袍老者面露迟疑，半晌后轻轻一笑，“也罢，既然你执意如此，那便留在商会吧，不过事先言明，老夫只答应你留在商会百年，到时你必须离开。”

　　他声音一缓，摇头道：“当年救你不过举手之劳，如今却能换来一名神王百年效力，老夫已经赚了许多，你切莫再做争议。”

　　洪轩眼中闪过浓浓感激，深深叩首一礼，“多谢大人！”

　　眼前一幕，落入殿中其余修士眼中，不由令他们心头震动。一名神王的效忠，在放逐星海，是任何修士，都无法抵御的诱惑，但周会长居然主动拒绝定下了百年之期。

　　一时间，不管众人暗自对此是否存有不解或是鄙夷，但内心深处，却对他更多了几分尊重。

　　“周会长果然高风亮节，实在令人钦佩！”蒙焯叹息开口。

　　莫语略一停顿，也是缓缓点头，平心而论若换做是他，只怕也无法拒绝一名神王修士的真心投靠，想了一下，低声道：“我见殿中修士，对周会长都极为尊敬，不知这其中，又有何缘由？”

　　蒙焯心头一动，通过种种佐证，已经可以确定，面前这位莫大人，绝对是“醒来”不久，否则何至于连此事都不知晓。他沉吟一下，道：“莫道友有所不知，我等对周会长的尊敬，是因为星源商会一脉，自数万年前开始，便在不断探索破解放逐星海的方法，为此甚至付出了先前十数任会长全部消失于星海深处的代价。”

　　通过他肃穆而沉重的叙述，莫语终于知道了一切。

　　约是七万年前，星源商会第一任会长莫云海横空出世，其强大修为，甚至被公推为星海第一强者，在最短的时间内建立起星源商会这一星海最强势力！就在所有修士，认为他会一鼓作气，凭借强大修为征服整个星海时，他却急流勇退，消失在所有人的视线之中。

　　大约过了两千年，星源商会才渐渐传出一些消息，当年消失的莫云海并非外人猜测的因故陨落，而是在达到神帝境界之后，主动闯入星海最深处。而他离开之前，所发下的大宏愿，也渐渐被外人所知。

　　“我不愿这天空是一座牢笼，我不愿这地是腐朽棺木，我不愿此间的生灵永世难以睁眼，我不愿这一切亘古不变。我要这天破碎，我要这地重获生机，我要这普天生灵得以自由，我要这永封的星域重新开启！”

　　强大自信却又悲天悯人的宣言，震动放逐星海所有修士的内心，对那已经消失，且永远无法回归的云海大人，生出无限的尊重与仰望。但真正令这种先辈蒙阴传承至今而未中断的原因，是因为整个星源商会，一直来都传承了莫云海的意志，尽一切努力寻找着打破放逐星海的可能！


第0708章 指骨舍利

　　每一任的商会会长，在达到实力的巅峰后，最终都会踏入星海，去完成莫云海留下的心愿，哪怕为此付出的是他们的生命！

　　至于今日，星源商会已传承十七代，换言之，已有至少十六位强大先辈，为此付出了生命。

　　正因为如此，星源商会，才能拥有今日的地位，受到放逐星海中所有修士的尊敬。

　　无论任何修士，胆敢对星源商会不利，都要承受来自各方的共同攻击直至陨落。

　　莫语沉默，心神之中满是震动，目光再度看向素袍老者，便多了深深的敬重。

　　只是，在外人无法察觉到地方，他却谨慎而小心的保留了三分的质疑。

　　说他生性多疑也好，心性凉薄也罢，经历了重重磨砺诸多劫难，他实在难以相信，世间竟会存在这种人物，为了世人可以毫不吝啬自己的生命。

　　或许偶然至今，会出现一名这样的修士，但传承十数代，代代如此，实在是令人难以相信。

　　片刻后，当这一场小插曲渐渐平息，王阶交易会，终于是要开始了。

　　周启元身为东道主，落座到长桌首位，洪轩在内三名王阶安静站在身后，他笑着开口，“交易会已连续召开多次，一应规则老夫便不再赘述，只希望诸位道友都能保持应有的克制，不要生出事端让我星源商会难做。就这样，按照老规矩，还是从老夫这儿开始。”

　　他拂袖一挥，周身顿时多了几件悬浮的物品，沉声道：“本届交易会，正式开始。”

　　声音落下，殿中王阶修士近乎同时出手，将手中准备交易的物品取出，同时开始凝神感应，寻找自己需要的东西。

　　一时间，大殿中宝光耀耀，空气中多了无数的强横气息波动。

　　莫语对此早已有所了解，一言不发将准备好的物品取出，同时转身在殿中扫过。他目光没有半点停留，在真正的目的，却只有一个，正是那名泰坦后裔雷蒙！

　　很快，他眉头便轻轻一皱，没有。

　　看来，雷蒙并不准备，将他感应到的那件物品用以交易。

　　自这异族强者到来开始，莫语体内属于万魔之初的力量，便感应到了一股若有若无的召唤，而这召唤的源头，便来自于雷蒙身上。

　　正因为如此，莫语才会在他到来时，露出关注之色。

　　虽不知道，雷蒙手中究竟持有何物，但从万魔之初分身的感应来看，必然是一件对他有着极大用处的物品，如果能够收入手中，或许能够让他实力大涨。

　　但雷蒙他，竟没有拿出此物进行交易，莫语心中焦急，却没有任何办法，脸上不由多了几分阴沉。

　　而在莫语无奈之时，泰坦后裔雷蒙的脸上，也多了一丝犹豫之色，几息后他轻轻一叹，手上灵光微闪，便已多了一块淡金色的指骨。

　　看模样，它应该是一名人族手指的一节，约寸许大小，表面光滑圆润，散发着淡淡金光，目光落下便让人感到心绪宁和，无比的安然。

　　他身边一名神王修士神色一动，转身看着他取出来的指骨，舔了下嘴角，道：“雷蒙神王，这件物品本王感觉不错，不知它有何来历？”

　　雷蒙看来一眼，低沉开口，声音在他腹腔中回响，宛若阵阵闷雷，“这是一块佛骨，本王在某次游历中无意所得，是遥远异位面的禅修大能圆寂后，所遗留下的指骨舍利，放在身旁可得到佛光加持，摒弃一切杂念，令心神晋入到古井无波状态，不受外魔侵袭！”

　　他犹豫一下，继续道：“不过本王可以肯定，这块指骨舍利绝不止表面这样简单，只是还未能发现而已。”言及后来，他语气中，忍不住露出几分失望。

　　其实有关指骨舍利的来历他说的并不详尽，当年他传送中出现意外，空间通道崩塌后，被随意传送进入一处异域位面，并且发现，他所在的竟是一处帝级位面！在这一处位面中，只存在一种修士，那便是禅修，一种看似虔诚温和实则偏执、狂热的宗教人士，越是强大，便越是彻头彻尾的疯狂分子。

　　当年，他不过是盗取了一座白色佛塔中的指骨舍利，便被十数名神王禅修联手追杀，一路跨越十数个位面，崩碎星辰无数。

　　若非他拥有泰坦近乎不死不灭的强悍肉身，只怕在那一场逃亡中，便已被生生打碎为齑粉！

　　正因为如此，雷蒙对冒死得到的指骨舍利极为看重，认定它是禅修世界的强大宝物，可苦苦研究了数百年时间，除却这些表面的功效之外，他竟根本没有半点收获，心中渐渐绝望之余，才会在今日将它取出。只是，或许雷蒙潜意识中并不希望有人可以破解指骨舍利的秘密，所以才有意的隐瞒了这点。

　　神王修士闻言眼珠一亮，“这宝物功效倒是不错，对本王恰好有些用处，只是雷蒙神王你都未曾发现的功效，便不要折算到宝物价格里面去了……这指骨舍利，你准备如何交易？”

　　“一千方神晶！”雷蒙闷声开口，声音斩钉截铁。

　　神王修士眼珠一瞪，露出古怪之色，看了他一眼扭头便走。

　　神晶可不是宝晶，唯有在修士陨落时，才能偶然产生，能够快速提升修士修为，是任何修士都不嫌多的贵重货币！

　　一千方神晶即便对神王阶而言，也是一笔极大的数目！

　　更何况，或许是因为某种未知的莫名因素，放逐星海中神晶的诞生几率要远远低于外界，因而其价值及购买力也就随之大涨，千方神晶的用途有很多很多种，但其中，显然并不包括购买一块，暂时只具备平息凝神作用的指骨舍利。

　　这笔账，只要是正常修士，都能够计算的清楚。

　　雷蒙脸色一沉，多年以来他都将这指骨舍利看的极为贵重，即便渐渐绝望于发现它真正的秘密，却仍旧觉得它价值不凡……至少，这是他冒着生命危险艰难夺取来的罕见的禅修宝物。

　　这位泰坦后裔如此安慰着自己。

　　只是他心中也清楚，这样的开价，根本不会有修士购买，他心底无奈之余，却也多了几分放松，似乎又有了继续保存这块指骨舍利的理由。

　　微微摇头，雷蒙正欲将指骨舍利收起，却发现面前已多了一道身影。

　　蒙焯满心狐疑不解，嘴角一扯勉强露出一丝笑容，“一千方神晶，这块指骨舍利本王要了。”


第0709章 横插一手

　　雷蒙最初的反应不是惊喜，反而是一丝难以压制的暴虐杀机，眼眸中凶厉之气猛地暴涨，便像是要化身为择人而噬的巨兽！

　　气机牵引下，蒙焯猛地退后一步，王阶气息爆发，脸色变得极其难看，同时心中狠狠的咒骂，“疯子！这就是一个疯子！”

　　一名名王阶转身看来，流露惊愕之余，眉头也忍不住的皱起，王阶交易会是由星源商会主持，在此动手，便是对星源商会最大的不敬……难道，雷蒙这家伙是要找死吗？

　　雷蒙自然不想死，深吸一口气，将心头杀机生生按下，沉声道：“蒙焯神王，你知道指骨舍利的秘密？”

　　他眼眸精芒闪动，死死盯住他的面庞，想要从他细微的表情变化中，找到自己需要的信息。

　　蒙焯眉头一皱，脸上仍是一片阴沉，“雷蒙神王，本王今日也是首次见到指骨舍利，因恰好需要一件凝神静修的宝物，才有意购买，并不清楚你的意思！”

　　身为王阶，哪个不是城府如海，他脸上冷漠中带着三分隐怒，根本让人察觉到内心心思。

　　更何况，他此刻所言本就是实情，自然底气十足。

　　雷蒙脸上不由露出犹豫，他能够感应到，蒙焯似乎没有说谎，难道真的是他想多了？一千方神晶，对他而言也是极大一笔的财富，况且在即将到来的事情中，这些神晶也能起到极重要的作用……他一咬牙，正要开口，却有一道声音突然传来。

　　“一千五百方神晶，这块指骨舍利，本王要了！”皇极御策自传送入口大步走来，平静面庞上满是威严，一双眼眸炙热灼灼，丝毫没有遮掩自己志在必得的气势！

　　雷蒙手掌下意识一紧，皇极御策的出手，无疑证明了他的猜测，这块指骨舍利绝对不是表面这样简单。一时间，他脸上阴晴不定，不知心中转着怎样的念头。

　　整个交易大殿，所有王阶都停下正在进行的交易，目光看来，脸上多了一丝阴沉。

　　他们并不在意两名王阶间的争夺，但这里，却是王阶交易会，约定俗成的规矩不能遭受破坏，否则整个交易会的进行，都会受到严重的负面影响。

　　周启元眉头轻皱，眼中闪过一丝不解，禅修指骨舍利与皇极御策的魔道修行截然不融，他根本没有出手争夺的理由……虽然传闻中，他与蒙焯之间关系向来紧张，但周启元并不认为，以皇极御策的城府心思，会因此便全无理智的在王阶交易会上发难，悍然破坏所有王阶默认遵守的规矩——正在进行中的交易，在结束之前，旁人不得插手其中。

　　感受着大殿中的氛围，他沉默一下，缓缓开口：“皇极神王，王阶交易会虽未明确规定各种限制，但默认的规矩，还请你能遵守。”

　　声音一出，殿中又是一静。

　　来自星源商会的意志，不论是否愿意承认，都绝非任何一名神王所能抗衡。

　　皇极御策转身拱手一礼，神色却仍旧平静，没有半点惊慌失措，肃然道：“周道友，本王并非有意破坏交易规矩，但此物对在下大有用处，在完成与道友间的约定时，也能更多几分把握。”

　　大殿中，诸多王阶脸色纷纷一变，虽未直接转身看来，但目光中却多了深深的惊疑。

　　这话中流露出的意思，皇极御策似乎与星源商会之间，显然达成了某种协议，若因为这点便默认他可以破坏王阶交易会的规定，那么星源商会在他们心中的声誉，必然会受到极重的打击。

　　洪轩脸色微变略显茫然，但黑手老叟及中年剑修，神色却同时变得极其难看，面对殿中王阶的神色变化，隐隐露出怒容。

　　周启元似乎也未料到这点，是以短暂的沉默之后，才摇头一笑露出无奈之色，“老夫本无意过早暴露此事的消息，但皇极神王既然开口，我星源商会总是要给大家一个充分的解释。”说到这儿，他脸上多了一丝黯然一丝自嘲一丝疲倦，抬了抬手，竟无意继续多说。

　　黑瘦老叟上前一步，目光冷冷在周边扫过，寒声道：“我星源商会会长大人，已决定此次元力潮汐之后，在千年契机时，继续云海大人的意志，闯入星海极深处。只因一些发现需要帮手，所以才邀请了皇极神王与之同往，除此之外再无其他协议。”他嘴角露出嘲弄，“若各位神王也愿意加入，我星源商会同样会默认给与，破坏交易会规定的权利。”

　　殿中诸多王阶脸上一阵火辣，神色间尴尬无比，心头愧疚之余，更多了几分敬重。

　　闯入星海极深处，说来简单，却十之八九一去不返，若是为此，皇极御策此举倒也算不得什么了。

　　周启元微微摇头，目光看来，露出淡淡歉意，“蒙焯神王，此次老夫不能再为你主持公道了，还请原谅。”以他的身份，在解释清楚事情原由后，还能如此开口，这分量已是极重！

　　蒙焯急忙拱手还礼，“周会长切莫如此，本王可以理解。”言及此处，他余光下意识向一处看去，希望可以得到提点，接下来应该如何。

　　皇极御策转身看去，嘴角露出一丝冷笑，“本王便知道，此事定然与你有关。”

　　无数目光，顿时汇聚而来。

　　莫语微微皱眉，随即恢复平静，起身向周启元拱手行礼，“周会长高风亮节，为解除我放逐星海之困不惜舍身忘死，实在令人钦佩。不过此物对莫某也极为重要，我既然遇到，便决不能错过。”

　　他平静开口，已然默认了，蒙焯此举是代他出手。

　　声落，那汇聚而来的目光，陡然间便多了几分冷意。明知此事，涉及到探索星海深处，还要执意抢夺，实在是不知进退！

　　黑手老叟脸色一沉，正要开口，却被莫语直接打断，他朗声道：“既然皇极神王因答应与周会长联手共闯星海深处，而得到破坏交易会规定的特权，莫某也愿加入其中，只希望可以得到公平竞争指骨舍利的机会。”

　　大殿之中，顿时摔落了无数眼珠，一地愕然！

　　皇极御策眉头一皱，脸色变得阴沉起来，似乎未曾想到，莫语竟敢如此行事。

　　但在众人无法察觉之时，他眼睛深处，却闪过了一丝莫名之色。

　　一片安静中，周启元缓缓起身，“莫道友此言当真？”

　　“千真万确！”

　　“好！”周启元面露喜意，笑道“有道友加入，我等闯入星海深处，便又多了几分把握！此番指骨舍利归属，便由你与皇极神王角逐，老夫等人不再插手。”

　　他目光一扫，“另外，其余诸位道友若想加入，老夫同样欢迎之至！”

　　此言，已多了几分警告之意。


第0710章 险恶心思

　　被他目光看中修士纷纷低头，即便明知是被禁锢在放逐星海永世难以脱身，但生命如此美好，没有人愿意提前终结。这点对王阶修士而言，更是如此。

　　谁都没有想到，因为一块异域禅修舍利，居然牵扯出这么多的事情。而从侧面而言，能够引得两名王阶修士如此争夺，这禅修舍利的珍贵，也就不言而喻。

　　一时间，不少目光看向雷蒙，便多了几分同情与幸灾乐祸，只是后者，明显要更多一些。

　　雷蒙神色隐情不定，眼中尽是恼怒，他如今自然也已想到这些，但经过这一番波折，他出售指骨舍利一事已然成为定局，若是反悔的话，不说皇极御策、莫语两人不会答应，星源商会也绝对会插手其中。

　　此事到这，已然成为定局！

　　一时间，雷蒙心头，不由生出一片颓然，口中满是苦涩，如果他能够发现指骨舍利的真正秘密，如果他能更有耐心一些，事情又岂会发展到眼下境地……但世事，并没有如果！

　　眼下，他唯有寄希望于，两大王阶争夺，能够让指骨舍利卖出更高价格。

　　皇极御策神色恢复平静，面庞之上，蕴着强大威严与自信，缓缓开口，“这块指骨舍利本王志在必得，与我争夺，你以为会有胜算。”

　　莫语只是看了他一眼，微微垂下眼帘，口中吐出轻飘飘的数字，“两千块神晶。”

　　皇极御策眉头微不可查的一皱，随即露出一丝冷笑，“三千块。”

　　“四千块。”

　　“五千。”

　　……

　　两人平淡声音中，指骨舍利价格急剧向上攀升，转眼间，便已达到八千神晶的恐怖价格。

　　这，已近乎是一名普通神王修士的全部身家！

　　殿中王阶心神震荡之余，看向雷蒙手中指骨舍利，目光同时变得炙热起来。

　　而雷蒙心中惊喜之余，却越发多了几分苦涩。

　　皇极御策、莫语两人，绝不会随意开口，既然报出了这样的价格，便说明指骨舍利绝对有着对等甚至于更高的价值。

　　但相对而言，却是神晶易得，宝物难求。

　　“九千神晶！”皇极御策眉头皱紧，眼眸一片阴沉。

　　面前这名万魔之初本源掌控者的富有，彻底出乎了他的意料。

　　莫语神色平淡，看了他一眼，淡淡道：“一万。”

　　从始至终，他都保持着这份淡然的神色，没有半点变化。

　　不出之城，多宝神君宝藏的一部分，便是整整一座宫殿的神晶，数量之多，绝对可以让殿中所有修士把拳头塞进自己的嘴巴。

　　一万虽不敢说九牛一毛，但与之相较，真的不算太多。

　　看着殿中诸多王阶发白的脸色，莫语对当年威名赫赫的多宝神君，不由生出浓浓的敬佩！

　　以神君修为，得到王器黑龙枪更搜刮到如此惊人的财富，其手段何止是了得二字能够形容。

　　若非如此，他又有何资格，在财力方面，与王阶修士拼杀。

　　皇极御策突然沉寂下去，但那周身激荡着的隐晦气息波动，却足以表明，他并没有放弃争夺，只是思索着某种艰难的决定。

　　半晌后，他缓缓抬头，目光冰冷落下，“本王承认太过小瞧了你，但指骨舍利，本王一定要收入手中。”

　　他拂袖一挥，灵光微闪便有一只赤红长戈出现，它有成人手臂粗细，尖端呈现三棱型，自然喷吐着猩红血光，长约两米的躯干上遍布黑红色的纹理，便像是一只只睁开的恶魔眼睛。

　　出现之后，受到外界压力刺激，长戈顿时轻轻震颤起来，在一众王阶气息下，非但没有被压制的难以动弹，反而露出一丝暴虐嗜血之意。

　　仅凭这点，便足以表明它的不凡。

　　皇极御策眼中闪过一丝不舍，沉声道：“此宝名为血戈，乃是本王当年在神君境时所使用的宝物，位列顶级君阶神器之列，附带嗜血、爆裂、屠魂三大属性，且拥有自动修复功效，只要没有彻底毁灭，就可喂食生灵精血令其自动恢复。今日，本王便以此血戈，再加上五千神晶，向雷蒙神王换取指骨舍利！”

　　血戈本身的作用，对于王阶修士并不算高，却足以引得整个放逐星海，所有君阶修士为之疯狂。顶级君阶神器，威能仅次于王器，任何一名神君境修士得到，都能纵横王阶之下无敌！

　　再者，因放逐星海中各方神王彼此相互牵制，未免矛盾激化令事情不可收拾，许多事情王阶都会隐身幕后，由属下修士代为出手。

　　所以，一名君阶强悍属下，所能创造的长远利益，将会大的难以想象！

　　从这点考虑，血戈的价格，足以抵挡一万块神晶！

　　这一出价，顿时让殿中王阶，眼眸纷纷瞪大，即便一些保持着冷静的老牌强者，也是忍不住的微微色变。

　　他们或许也能拿出这样一比可怕的财富，却绝对会伤筋动骨，多年难以恢复。

　　但让皇极御策心中发沉的是，莫语听到这报价后，只是轻轻皱了皱眉眉头，随即便恢复平静，难道他……

　　“莫某出价两件君阶神器，外加一万神晶，向雷蒙道友换取指骨舍利。”

　　平淡声音传入耳中，皇极御策心脏猛地漏跳一拍，豁然抬头看来，但眼前一幕却将他心中所有侥幸狠狠击碎！

　　只见莫语拂袖一挥，便有一把长剑，一只黑鞭出现在众人面前。

　　无需太多的解释，仅是两件宝物散发出的气息，便足以证明它们的珍贵……果然是顶级君阶！

　　若说皇极御策的出价是平底一声惊雷，那么莫语的出手，便是天雷阵阵，刹那间轰击的殿中修士耳晕目眩。

　　超过三万神晶的手笔，当真大的恐怖！

　　甚至于星源商会会长周良元，脸上也露出了惊讶之色。

　　皇极御策脸色铁青，呼吸不自觉的加深，眼中满是震怒！此番与莫语竞价本是他设计好的事情，借此点破与星源商会间的交易，令这一切浮现在众人面前，以便打乱星源商会的布置，确保自身的安全。

　　但他预料到了开头，却没有想到结尾。

　　心中一阵快速权衡，皇极御策突然重重冷哼一声，寒声道：“如此价格，这佛指舍利，本王让与你又如何！”

　　他似是心有不甘，说话间猛地抬头看来，王阶气势悍然爆发。

　　莫语受到威胁，体内气息自动爆发，与他爆发气势对碰，空中顿时发出“嘭”的一声闷响，激起一片狂风。

　　“王阶神器！”

　　一片惊呼，陡然在殿中响起，所有王阶修士都神色大变，眼眸深处露出难以遮掩的贪婪。

　　莫语心中一沉，看了一眼正缓缓收回气势的皇极御策，顿时明白了他的险恶用心，脸色不由变得极其难看。

　　此人为的，就是要他暴露出王阶神器的存在，如此来，即便眼下不能奈何的了他，一旦进入放逐星海深处，也足以给莫语带来无穷的麻烦。

　　到时，他便可以坐收渔翁之利！


第0711章 舍利封印

　　整座大殿，短暂混乱之后，陷入一片死寂。但那一道道灼热的目光，却似要洞穿莫语的身体……王器的存在，对任何王阶修士，都是无法抵挡的诱惑！

　　“咳！”一声轻咳将安静打破，周良元缓缓起身，神色间一片凝重，“诸位神王，莫道友不日便将跟随老夫前往星海深处，在这之前，我不希望有人前去打搅。”

　　他语速不快，亦没有加持额外的力量，但每一个字都清晰无比，带着沉甸甸的份量，传入所有王阶耳中。

　　一名异族神王皱了皱眉眉，低沉道：“这是周会长自己的意思，还是……”

　　“这是星源商会给与诸位的忠告。”周启元直接将他打断，转身看来，眼眸变得无比的明亮。

　　这名异族王阶心脏微缩，竟不敢与他直视，急忙低下头去。

　　王阶之间，实力同样有着天差地别，而周启元向来温和平淡的外表，很容易让人无意间忘记他本身便是王阶巅峰，放逐星海中实力最强的数人之一。

　　对这样一个警告，没有任何修士可以忽视！

　　莫语拱手行礼，眼中露出一丝感激，他转身看向雷蒙神王，沉声道：“如果没有人继续出价的话，这块指骨舍利，便是莫某的了。”他拂袖一挥，一只四方的密封宝箱出现，这是一件独立的空间宝物，里面整整齐齐摆放着一万块神晶。

　　（特别标注，神晶是真神阶及以上神境修士陨落时偶然几率下产生的奇异神力结晶，没有基本属性，可被所有修士吸收。但神晶并无品阶高低之分，真神境与神王境修士陨落后所产生的每一单位内都蕴含着相等的神力，只是因为修为强弱，产生神晶的数量相差会有极大的悬殊。）

　　雷蒙眼中闪过一丝犹豫，但也仅仅如此，干脆的将两件顶级君阶神器与密封宝箱收起，深深看来一眼，“它是你的了！”

　　啪——

　　莫语伸手将指骨舍利接住，手掌真正触及到它，才能越发清楚的感受到，那份若隐若现的气息。他体内深处，万魔之初分身一阵躁动，所有本源力量都在咆哮！

　　这是一种赤裸裸的吞噬欲望！

　　微吸一口气将心中躁动压下，莫语脸上不动声色，手上一动直接将指骨舍利稳妥收好，起身道：“周会长，今日莫某先行离开，动身前往星海深处前，请派人通知我就是。”

　　他起身，大步向外走去。

　　无数目光落在他背后，透着不甘与贪婪，却没有任何人胆敢出手，眼睁睁看着他的身影，消失在传送阵光芒之中。

　　蒙焯神色犹豫不决，但很快他便打定念头，起身匆匆跟随离去，这一举动落在其余王阶眼中，无疑有着更深一层的含义。

　　……

　　紫竹院。

　　莫语神色平淡，“闯入星海深处，我很有可能死在那里。”

　　蒙焯恭谨行礼，“大人，我已做出了选择。”

　　深深看了他一眼，莫语突然点头，“很好，现在将你知道的，所有有关皇极御策的信息告诉我。”

　　“是，大人！”蒙焯沉声开口，心底兴奋之余，也多了几丝沉重，从现在开始，他便已将自己与莫语绑到了一起，两者利益相关。仔细思索了一番，他恭谨开口，“皇极御策是放逐星海中老牌王阶之一，存活的时间极为久远，传闻他当年曾是一普通神君境修士，偶然一次探宝中得到了极大的造化，消失数十年，再度出现已然成为王阶，且修炼力量变成了霸道至极的魔道之力……”

　　莫语眼眸微微闪动，通过蒙焯的讲解，对皇极御策此人有了比较全面的了解，心中对他的忌惮却也更重了几分。自种种举例可以看出，此人城府极深心性狠辣至极，且一身修为深不可测，想要夺取他体内万魔之初本源，极难！

　　半晌，他轻轻吐出口气，神色恢复平淡。

　　若是可以，莫语也不愿在没有做好万全准备前，与此人拼出个生死，但留给他的时间，已经不多了。

　　如果把握不住此次离开放逐星海的机遇，等到下一次，便要在千年以后……他可以等，琴清儿却不能。

　　“蒙焯。”

　　“属下在。”

　　“此次前往放逐星海深处，你与我同行。”

　　蒙焯身体一颤，虽然他已有了准备，心底还是忍不住的生出几分惧意，但很快便化为丝丝激动。

　　他深深行礼，“属下遵命！”

　　走出星海，是深藏于放逐星海所有修士心底的梦想，因为恐惧而被掩下，却永远不会真的消亡。

　　蒙焯有预感，或许此次，便是他这一生中，唯一一次去实现这一梦想的机会……更何况，有莫语大人在旁，即便失败，也未必就会死在那吧。

　　“这段时间，你就留在紫竹院。”吩咐了一句，目送蒙焯身影退下，莫语抬头看向头顶苍穹，脸上露出思索之色。

　　交易会上，皇极御策的表现太过诡异，他似乎是有意的暴露出与星源商会间的合作，这是为的什么？

　　只是单纯的要与他争夺指骨舍利，又或者引诱他加入其中吗？

　　莫语并不这样觉得。

　　似乎，这位同样得到万魔之初本源的宿命之敌，也察觉到了一些什么。

　　事情，变得越来越复杂了。

　　莫语脸上露出一丝忧色，但很快，便化为坚定，耀耀精芒中蕴着的是那坚定至极的信念！

　　无论如何，都没有任何人，可以阻拦他的归返之路！

　　绝对没有！

　　他转身，大步走向内院。

　　……

　　密室中，淡淡金光自指骨舍利中散发，处于其中，便让人自然感到平和心安。

　　莫语凝视着手中舍利，稍一停顿，眼眸深处两轮紫月虚影悄然浮现，他整个人的气息，更是瞬间大变。

　　黑袍无风鼓荡，满头黑发在身后激荡飞扬，霸道、威严、尊贵、无匹的魔之威压，自他体内彻底爆发。

　　嗡——

　　嗡——

　　密室内壁篆刻阵法顿时亮起，生成一层隔绝之力，将这惊天动地的魔之威压尽数挡下，封存在密室中。

　　莫语手中指骨舍利便似遇到了死敌般，陡然间爆发出耀眼金光，竟有无数佛陀虚影从中浮现，口中同时肃念着一种古怪的音节，化为阵阵梵音在虚无激荡回响。

　　滋——

　　滋——

　　莫语握住指骨舍利之手陡然传来一阵腐蚀声，更有大量白烟升起，可以清楚的看到，一条条金色的脉络如同根系般自舍利中生出，向他体内深处疯狂钻去。

　　“哼！”微微皱眉，莫语口中突然冷哼一声，其眼眸深处紫月虚影快速变大，最终充斥整个眼珠令其化为纯粹的紫色，一道魔影在他头顶出现，仰首一声咆哮。

　　无穷魔之气息自他体内深处疯狂爆发，将所有侵入到莫语体内的金色脉络，在转眼间，强行驱逐一空！

　　咔嚓——

　　一声轻响，指骨舍利上多了一道裂纹，金光中层层叠叠无数佛陀虚影，亦在此刻全部崩溃。

　　下一瞬，一道暴虐的意念，猛地从中蹿出，“哈哈哈哈！我魔王雷德尔萨，终于闯出来了！”


第0712章 收服天魔王

　　但很快，充斥密室空间激荡回响的灵魂波动，便猛地停下。

　　一只僵直的虚影浮现，它没有四肢，像是一团乌云，表面竟生着整整一千只眼睛，此刻全部瞪大死死盯住莫语，露出无尽惊骇！

　　万魔之初的气息，在它感应中，是不可抗拒的威严，即便强大如它，在这气息下，也唯有膜拜臣服。

　　这种力量，唯有传说中拥有无上威能的魔主才能拥有！

　　“伟大的魔主，请原谅您卑微仆人的无礼与唐突！”因惊恐而变调的声音略显颤抖，雷德尔萨匍匐着就要跪下，但就在这时，它身体却猛地停下。

　　虽然魔主的气息，让他感到惊恐失措，但感应力量却仍旧存在，面前这名人族身上，虽然有着让他恐惧的气息，但他的灵魂，却是如此的弱小，弱小到雷德尔萨魔王大人，只要一口就能吞噬的地步。

　　所有恐惧敬畏，在这一瞬，尽数化为狂喜。

　　雷德尔萨重新站直了身体，一千只眼睛再度落到莫语身上，却已变得炙热而贪婪，他口中发出雷霆般的咆哮，“卑微的人族，看在你让本魔王大人重获自由的份上，我将赐予你被我吞噬，与雷德尔萨魔王共存的无上荣誉！”

　　他身影猛地扑来钻入到莫语体内，施展天魔一族的秘书，直接来到他的灵魂空间。只要吞噬了面前这弱小的灵魂，他就能得到，那让他心悸的魔主的气息，虽然不知到它究竟是什么，但雷德尔萨有着强烈的预感，或许他能够借助这种力量在最短的时间内回复实力，并且成功突破到天魔皇的境界！

　　天魔一族向来有着敏锐的直觉，所以此刻，雷德尔萨的灵魂，已然被激动、狂喜所充斥。

　　唰——

　　他身影猛地停下，随即感受到了那份充满活力的灵魂波动，但下一刻，雷德尔萨口中却猛地发出一声尖叫。

　　“啊！该死的，炙热的灵魂力量，沾染着太阳的味道，我讨厌这种味道！”

　　他乌云般的身体快速收缩成一团，尽量减少了被照射的面积，但那份针刺般的痛苦，还是让雷德热萨颤抖不止。

　　灵魂空间中悬浮着巨大的祭坛，它通体为暗金之色，表面自然生长着无数道纹理，散发出神秘而威严的气息。一颗巨大无比的火球高悬在祭坛之上，它就像是一颗真正的太阳，吞吐的火舌肆意散发着光与热，照亮整个灵魂空间，令空气中充满了灼烧的气息。在它两侧，各自存在着一只光影，散发出的气息，与火球完全相同，便像是它在水中的倒映。

　　这，就是莫语如今唯一的神阳！

　　亦是他，所有灵魂力量的显化。

　　对魔主气息的贪婪，摧枯拉朽将雷德热萨心中的厌恶压倒，它发出一声低沉的咆哮，无形的声波蕴含着天魔一族强大的摄魂力量，令祭坛上那烈烈燃烧的神阳，出现了瞬间的停滞。

　　但这，已经足够。

　　雷德尔萨冲天而起，整个身体骤然散开，化为一只张开的大嘴，就要向前狠狠吞下。

　　只要一口，他就能将这一团弱小的灵魂直接吞噬，哪怕它有着让他无比厌恶的气息。

　　突然间……

　　轰——

　　一黑、一白两只磨盘虚影出现，缓缓转动起来，释放出一股镇压的力量，将雷德尔萨的身体直接禁锢。那份针对灵魂的绝对压制，让他身躯上显化出的面庞露出无尽惊恐。

　　自黑白磨盘中，雷德尔萨感受了让他灵魂颤栗的气息……那是一种完全克制天魔一族的力量！

　　但事情到这儿，却并没有结束。

　　远方天空，陡然爆发出可怕至极的气息，滚滚黑血煞气冲天而起，在头顶虚无，凝聚为一把巨弓虚影。它似是由某种巨兽骨骼炼制而成，表面覆盖着一层猩红骨膜，散发着滔天煞气，似要绝灭一切！

　　雷德尔萨心神顿时被毁灭气息所笼罩，他瑟瑟颤抖着，毫不犹豫的相信，这弓影有着将他彻底抹去的威能。

　　炼魂之器镇压，劫煞戮天弓锁定，这名天魔王胆敢闯入莫语灵魂空间，当真是自寻死路！

　　虚空微闪，莫语意识身影出现，漆黑眼眸淡漠无闻，嘴角处微微翘起，噙着一丝冷笑。

　　“伟大的魔主，您卑微的仆人知错了，请求您给我一个机会，我愿宣誓效忠，奉献自己所有的一切，来换取您的原谅。”看着他的身影，雷德尔萨哀嚎开口，眼中满是恐惧。

　　他开始对自己的表现感到后悔与痛苦，能够掌握魔主气息的存在，又岂会如表面般简单，看来无尽岁月的镇压，让他已渐渐失去了天魔族人的敏锐观察与谨慎。

　　莫语嘴角冷笑更甚，通过这名天魔王短时间内的反复表现，就能看出他是一个反复无常之辈，若无彻底镇压之力，必然会被其所害。这种危险，又岂能留在身边。

　　况且，能够引动万魔之初的力量沸腾，一旦将他吞噬，必然可让万魔之初分身实力大涨，进入星海深处后，莫语也能更多几分应对之力。

　　他抬手，正要催动万魔之初的本源力量，将雷德尔萨吞噬，万魔之初分身的声音，却突然在他魂中响起。

　　“本体，虽然我很想马上提升实力，但现在吞噬天魔王，却不是太好的选择。”

　　莫语眉头一皱，在心中问道：“为什么？”

　　“我所掌握的万魔之初本源太少，一旦吞噬天魔王，势必要花费数月甚至更久的时间，才能一点点吸收干净，在这其间，我会收缩所有力量陷入沉睡……”万魔之初并未言尽，意思却已表达的极为清楚。

　　莫语脸色不由阴沉下去，露出思索之色，许久后轻轻一叹，心中道：“我明白了。”

　　他抬头看向雷德热萨，眼眸深处浮现两轮紫月，缓缓开口，“天魔王，交出你的本命魔魂，我可以给你一个赎罪的机会，否则便是永远的消散！”

　　雷德尔萨身体一颤，眼底露出一丝恐惧，天魔族人一旦交出本命魔魂，生死便被持有之人掌控，永世供人驱使，再无翻身之日。

　　但此刻，他却没有太多犹豫，咬了咬牙，一块不断变换着形状的灵魂碎片自他体内飞出，一闪下，出现在莫语面前。

　　这块灵魂碎片，就是雷德尔萨的本命魔魂。

　　莫语扬手一点，指尖发出一股吸力，直接灵魂碎片吸取，感应一番确定没错，他拂袖一挥，虚无中浮现的黑、白两只巨大磨盘缓缓隐没，劫煞戮天弓随之收回冲天而起的暴虐气息。

　　“呼！呼！”雷德尔萨大口大口喘息了一会，乌云般的身体一阵蠕动，转眼间化为一名衣着得体的中年男子形象，威严的面庞上满是恭谨，直接飞来匍匐到他面前。

　　“渺小、卑微的天魔族雷德热萨，参见伟大、仁慈而又睿智的魔主殿下。”

　　莫语目光微闪，不动声色道：“起来吧。”

　　“是，殿下。”

　　“雷德尔萨，你是天魔族魔王，为何会被封印到禅宗舍利之中？”

　　“回禀殿下……”

　　通过雷德尔萨的讲述，莫语知道了他坎坷的经历，从某些方面来说，这家伙的一生算是一个悲剧。

　　数万年前，雷德尔萨便已突破天魔王，成为天魔界中一方霸主，但很不凑巧的是，他一个生死大敌也突破到了天魔王境界，而且实力比他更加强横！

　　为了躲避来自仇敌的追杀与吞噬，雷德尔萨未曾享受过一日天魔王的尊贵待遇，整日东躲西藏惶惶不可终日。

　　偶然的一个机会，雷德尔萨闯入一处奇异之地，并在其中寻找到一处连通魔力海洋的魔泉，借助魔泉的力量，他苦苦闭关数十年，实力一举暴涨到天魔王巅峰。

　　正当他准备离开，去找大敌一雪前耻的时候，几名禅修突然到来，两者间截然对立的力量，让一场激战不可避免。

　　身为顶级天魔王的雷德尔萨艰难获胜，但不等他挪移逃走，便被天外探出一指直接镇压，被禅宗封印到佛塔大能舍利之中，一直到今日。

　　当然，按照雷德尔萨的说法，若非他修炼方法较为特殊，对舍利侵蚀有着较强的抵抗力量，只怕早已被炼化吸收，成为增强舍利威能的肥料。说到这的时候，雷德尔萨咬牙切齿，狠狠咒骂了几句，显然对禅修一派怨恨至极。

　　莫语神色平静，心中却颇为震动，能够一指镇压实力达到天魔王巅峰的雷德尔萨，当年出手的禅修，修为至少在神帝境界，甚至于更高！若非想要将他炼化增强舍利威能，只怕挥手之间，就能将雷德尔萨击杀。

　　只不过，这种增强舍利威能的冷酷炼化方式，与传闻中禅修的温和、友善并不相符……不由的，对于这类从未遇到过的修士，莫语心中多了几分忌惮。

　　他压下心思，略一停顿，道：“雷德尔萨，你如今实力在何等境界？”

　　“禅修的那些贼秃手段极为阴损，您卑微的仆从即便可以抵挡舍利绝大部分的吞噬力量，但到现在，修为也下降到了初入天魔王的层次。”雷德尔萨老实开口，却生怕被认为已没有了利用价值，急忙道：“不过请殿下放心，只要能够掌握一具强大的肉身，即便只是初入天魔王境界，您卑微的仆人也能够爆发出极强的力量，分担主人您所承担的危险。”

　　莫语闻言神色微亮，心中顿时浮现了几个模糊的想法，他挥了挥手，身影直接消失不见。

　　密室中魔光闪过，雷德尔萨身影出现，对地面盘膝而坐身影微微低头，表达着自己绝对的敬畏。

　　“收敛你全部的气息，隐藏到我身上，没有我的允许，决不许动用半点力量，知道了吗？”莫语看着他淡淡开口。

　　雷德尔萨弯腰行礼，“必将遵从于您的意志！”

　　他身影一闪消失不见，而莫语左手手臂上，却多了一枚淡淡的魔纹，这便是雷德尔萨的化身。

　　感应着他的力量渐渐沉寂，莫语脸上露出一丝笑容，虽然没能让万魔之初分身实力大涨，但有了天魔王这一张底牌，他的安全便更多了几分保证。

　　想来，若有人对他不利，悴不及防下雷德尔萨的出现，必然会让他们脸上生出有趣的变化。


第0713章 破天巨舰

　　“莫语大人，我奉会长命令前来，请您前往一聚。”下方，一神君修士恭谨开口，脸上平静中带着恰到好处的尊敬。

　　莫语虽已料到，但此刻听闻，心中还是忍不住泛起几分波澜，前往星海深处的时机，终于就要到了！

　　但表面上，他却不动声色，平静道：“蒙焯神王也将加入其中，你等一下。”

　　神君修士面露惊讶，犹豫一下，还是恭谨称是。

　　很快，蒙焯大步而来，站在下首，对莫语微微点头。在外人面前，他还要保持王阶应有的威严，以便隐藏两者间的真正关系。

　　莫语点头还礼，随即站起身来，“蒙焯神王既已到来，我们走吧。”

　　“且慢。”下首神君手上一翻，取出一块巴掌大小的玉块，注入法力将其抛出，玉块中无数纹理亮起，竟在空中透射出一座传送阵法，他恭谨开口，“会长如今在一处隐秘之地等待两位大人，只有通过这一传送阵法，才能够进入。”

　　莫语目光在他脸上一扫，随即落到空中阵法之上，细细感应没有不妥，这才淡淡道：“周会长果然谨慎。”语落，一步踏入其中。

　　蒙焯身影紧随其后。

　　嗡——

　　传送阵法灵光暴涨，一闪下，两人身影消失不见。

　　咔嚓——

　　地面玉块突然破碎，化为一地白色的粉末。

　　神君修士小心翼翼将这些粉末尽数取走，这才转身匆匆离去。

　　……

　　仅仅过了几息时间，周身传送波动陡然消散，眼前视线恢复，莫语、蒙焯两人身影出现在一块浮岛上。它只有十余里大小，说是浮岛，其实更像是一块巨大的石头，漂浮在安静的虚无，一层透明的阵法护罩将它整个笼罩在内。

　　在岛屿的上方，停靠着一只巨舰，借着阵法护罩散发出的淡淡光线，落下的阴影竟将整个岛屿覆盖了大半。巨舰身躯线条无比的流畅，通体散发着淡淡的金属光泽，即便隔得许远，但王阶的视力，仍及可以清楚的看到，船身上密密麻麻如蛛网般的阵法脉络，其复杂程度，足以让时间绝大部分的禁阵大师看的头晕眼花。

　　曾与周启元一起出现的朴素中年剑修，正在传送阵不远处静默而立，此刻眼眸缓缓张开一条缝隙，其中神光璀璨，便似有无数剑影纵横呼啸。看到两人身影，他眉头略微一皱，神色更多几分冷淡，“会长正在舰中等待，两位自去就是。”言罢他再度闭目，一副冰冷模样。

　　莫语对此不以为意，点点头，与蒙焯同时动身，向巨舰飞去。

　　似是感应到两人的到来，巨舰表面阵法暂停运转，便有一条笔直通道出现在两人面前，四壁尽皆光滑无比，呈现出冷冰冰的金属色。

　　莫语目光微微闪烁，当先落入其中，沿着通道前行，一座议事厅模样的宽阔空间，顿时出现在眼前。

　　同样是由某种金属锻造而成的圆桌旁，周启元坐在主位，此刻转首看来对两人微微点头，伸手虚引并未多言。看他神色极为平静，似是对蒙焯加入一事早有预料。

　　莫语神色不变，与蒙焯径直选了两个相邻的位子坐下，当日他留蒙焯居住于紫竹院时，便已向星源商会表明了此事，也是想要试探一下，周启元对于这一安排的反应。

　　若是拒绝或横加阻拦，也许莫语心中就要警惕大作，但如今看周启元的表现，竟是直接默认了此事，是他真的胸怀坦荡并无其他心思，还是有十足把握不在乎这些呢？

　　只是一个瞬间，莫语脑海中，便已转过了无数念头。

　　余光略微一扫，与对面修士接触，冷冽中，两者尽皆能察觉到彼此心中的森然之意。

　　但很快，双方便收回目光，恢复了表面上的平静。

　　皇极御策心中冷哼，在蒙焯身上扫过，微微皱眉，眼中多了一丝不易察觉的阴沉。

　　很快，脚步声传来，此次到来的，竟然是那雷蒙。

　　他目光在厅中一扫，在莫语身上略作停顿，随即裂开大嘴微微一笑，雪白的牙齿泛着令人心悸的寒光。

　　拱手对周启元行礼，大步走到皇极御策身旁落座，两人对视一眼，同时微笑点头，颇有一些默契之感。

　　蒙焯将这一幕看在眼中，心头一沉，脸色不由变得有些阴沉，但他余光看来，见莫语神色一片平静，心中顿时安定下去，随即暗暗冷笑。

　　皇极御策、雷蒙两人确实难缠，但在大人面前，却也算不了什么！

　　但很快，雷蒙的脸色，便再度阴沉下去，看着含香神王略一停顿后笑吟吟的走到对面坐下，他脸色越发难看的同时，口中也是一片苦涩。

　　他试探着轻咳一声，莫语却没有给与任何回应，心头不由黯然。

　　但王阶的强大意志，让蒙焯很快便将这丝异常压下，神色恢复平静，越发的多了几分冷漠。

　　最后一个到来的，是一名异族王阶，他有着类人的外表，但阴柔俊美的面庞眉心处，却生长着一只紧闭的倒竖独目，气息感应在王阶中不算太强，但他周身，却荡漾着可怕的灵魂气息，显然是擅长灵魂之道。

　　他对周启元打过一声招呼，扫了一眼圆桌上其余修士，略一迟疑，选了一处中间的位置落座，显然无意加入两侧修士的争斗。

　　“好了，人已经来齐了。”周启元微微一笑，打破了此处的沉默。

　　莫语心中一动，轻轻松了口气。

　　表面看来，皇极御策、雷蒙、含香三大神王联合，对他不怀好意，他与蒙焯明显落在下风，但莫语对此并不在乎，他真正在意的，只有周启元的表现。对于这位表现和善，更曾对他有过支撑的星源商会会长，他尊敬之下的心底深处，总是存在着深深的忌惮。

　　这种感觉，或许来自于多疑，或许来自于某种无法详说的直觉……但既然存在，便一定有他的道理！

　　也许这种判断在别人看来是毫无道理，但莫语却一直坚信，而且历来种种表明，他很少有出错的时候。

　　当然，眼前一幕不排除被提前安排的可能，但可能却很低，而且至少有皇极御策、蒙焯、含香三名王阶，绝不会完全站在周启元一边。

　　这就够了。

　　莫语目光不经意一扫，皇极御策神色虽然平静，但眼眸中，那份不经意的放松，却也没能逃出他的眼睛。

　　对于厅内众人的心思变换，周启元似是毫无察觉，仍旧保持着温和的微笑，道：“在座诸位道友彼此大都认识，老夫便不再一一介绍，这位是慕达道友，灵魂极其强大，是此番探索星域深处一事中，必不可少的强大助力，亦是老夫主动邀请的两人之一。”

　　另外一人，自然就是皇极御策，他言下之意极为清楚，便是想要众人安心。

　　果然，圆桌上众人神色，不觉间自然了许多。

　　“周道友，人既然已经到齐，便进入正题吧。”慕达声音略显尖锐，每一个音节，都似乎附带着灵魂攻击的力量，向人脑海深处钻去。

　　这一表现，让众人心头微凛，对他的实力，有了重新的认识。

　　周启元点点头，神色化为肃然，沉声道：“好，那老夫就不再耽搁时间了。”他脸上露出追思之色，沧桑之中露出淡淡感概，“诸位道友都应知晓，我星源商会历任十六名会长大人先后闯入星海深处，他们的舍身牺牲，令我星源商会渐渐掌握了大量的珍贵信息，不断矫正的情形下，在十六人会长闯入之时，终于有了极大的突破。”

　　他面庞微微涨红，脸上露出一丝压抑的激动，这份表现出现在他身上无比的妥帖，毕竟星源商会为了探索解封放逐星海的秘密，已经付出了太多太多的代价！

　　“千年脱身契机确实存在，但并非在元力潮汐之后，而是潮汐爆发之时逆流而上，才能寻找到那每隔千年才会彻底显现的元力潮汐源头！而那源头所连接的空间，便蕴含着解开我放逐星海囚牢命运的契机！”

　　呼——

　　圆桌旁，众人的呼吸陡然加重。

　　皇极御策眼中闪过一丝了然与激动，深吸口气压下心中波动，沉声道：“敢问周道友，贵商会对于元力潮汐源头后的空间，究竟了解多少？”

　　这显然是当下最为紧要的问题，众人目光同时汇聚而来。

　　周启元脸上露出无奈，摇头道：“根据秘法传信，我商会第十六任会长大人的脚步，最终便停留在元力潮汐的源头，只差最后一步，就可踏入其中。所以，对于皇极道友所问，老夫也是半点不知。”

　　他停顿一下，眼眸绽放神光，继续道：“十六任会长大人殒落前最后一次传信中，特意嘱托后辈修士，一定要做好万全的准备，才能去冲击元力潮汐，否则即便靠近也会耗尽所有的力量。所以，我星源商会耗时近千年，搜集无数奇金异石打造出破天巨舰，便是要借助这艘需要七名王阶联手驱动的无敌巨舰，逆元力潮汐而上，去完成我星源一脉世代背负的使命！”

　　众人脸上顿时露出震动，这才知道，星源商会为了今日之事，竟已经准备了近一千年！

　　而那停靠在浮岛上的大船，显然就是他口中所说的破天巨舰。

　　破天……破天……竟是要将这天也破去，足可表明星源商会对巨舰的强大信心，以及他们内心深处无尽的怨怼！

　　周启元缓缓起身，腰背挺直宛若擎天山峰，沉声道：“请诸位道友助我，合你我之力，破开放逐星海之囚牢，释放我星海之中亿万生灵！”

　　他拱手，深深一拜！


第0714章 星海深处

　　七日后，整颗源星陷入沉寂，所有城池都开启了耗费巨大的防御阵法，灵光冲天。深山老林中，纵横呼啸残酷嗜杀的蛮荒巨兽，也是一个个的消失的无影无踪。

　　突然间，似有风声自远方来，起初尚且轻微，但转眼间，便已化作“轰隆隆”惊天动地的巨响。目力所及远方，一道墨线以恐怖的速度席卷而来，将所有落入其中的一切，全部撕成粉碎！

　　刹那间，晴朗天际彻底阴沉，狂暴的力量将山峰击碎，令河流断裂，惶惶一派灭世景象！

　　这是，自星海深处爆发的元力潮汐，如同海啸般，横扫一切！

　　就在整颗源星无数生灵瑟瑟颤抖于它无匹的威能时，距离此处数万里的一处虚无，随着“咔嚓”一声碎裂轻响，一艘巨舰突兀出现！它庞大的身躯上，无数阵法纹理同时亮起，加持着它本就坚不可摧的船身，同时推动着它缓缓加速，便像是一只逆流而上上的巨鲸，向着星海深处挺进。

　　巨舰与元力潮汐间的碰撞，发出一声声低沉的闷响，但那足以碾碎山岳的力量，却无法让它前行的方向，产生哪怕任何一丁点的偏移。速度越来越快，几个呼吸时间，巨舰就以变成了一只黑点，在无人察觉的情形下，快速消失不见。

　　……

　　破天巨舰操控室，亦是所有阵法的汇聚枢纽，七道身影各站一方，周身尽皆荡漾着恐怖的气息，将属于自身的力量，疯狂灌注到足下的巨舰之中。

　　操控主位，感受着破天巨舰的平稳运行，周启元微微松了口气，笑道：“好了，破天巨舰完成启动，下面就可以依靠自身的力量进行飞行，诸位可以收回绝大部分的力量，只要维持着阵法枢纽的牵引作用就好。”

　　闻言，众人心中皆是一松，若是按照方才吸收力量的速度，即便他们身为王阶，也绝无法坚持太久。

　　“周道友，元力潮汐最多只能持续大半日时间，按照破天巨舰的速度，能否在结束之前赶到源头所在？”慕达突然开口，眼中闪动着几分忧色。

　　周启元微微一笑，“此事即便慕达道友不问，老夫也会向大家解释。为驱动破天巨舰，我星源商会在内封入了整整七条一等矿脉，恐怖的损耗同样让它有着惊人的速度，即便比较你我王阶，也是半点不弱。根据计算，只要中途不出现意外，应当恰好可以在元力潮汐结束前抵达，所以，还请诸位道友同心协力，不要令途中出现差池才好。”

　　莫语眉头微不可查的一皱，没有半点动作，声音却直接在蒙焯耳中响起，“蒙焯，既然时间如此紧迫，为何不在元力潮汐未曾开始之前，便直接赶往元力潮汐的源头？”

　　蒙焯一怔，这才想到大人“觉醒”不久，心中顿时了然，恭谨道：“大人有所不知，星海深处环境恶劣，天地元力更是狂暴不已，虽然不适合我等修行，却是许多实力恐怖蛮荒巨兽的最佳栖息之地。只有在元力潮汐爆发后，它们才会安静呆在老巢之中，任凭你我安然穿过，若在平时到来，即便你我等人共同操控破天巨舰，面对蛮荒巨兽的疯狂围攻，怕是也只有狼狈退走一途。”

　　原来竟是这样，莫语正自想着，却见周启元拂袖一挥，巨舰前方的金属挡板顿时无声无息向两侧滑去，露出一层厚厚的透明晶石，目光可以轻易穿透看清外界情形。

　　恰在这时，一块十数里大小的陨石，在元力潮汐的包裹下，以可怕的速度砸来。虽然在靠近过程中，它的体积在快速缩小，但与破天巨舰碰撞时，仍有四五里大小。

　　莫语脸色微变，目光一扫，周启元神色却是一片平静，似乎对这点并不在意。

　　果然，携带着恐怖力量砸落的巨石，瞬间破碎为无数碎片，看似脆弱的透明晶石，却没有半点变化，破天巨舰也只是略微一颤，便再度恢复平静。

　　“皓元晶石！”皇极御策沉声开口，沉稳面庞上，露出一丝无法掩盖的震动。

　　莫语闻言，心中也是一震，对星源商会的实力，有了一个重新的认识。

　　须知，皓元晶石是一种珍贵的炼器宝物，任何法宝在炼制过程中，只要加入拇指大小的一块皓元晶石，其本体坚硬程度都会大涨。而它本身，更是被公认为，世间最为坚硬的物品之一。看着面前足有十数丈大小的透明护罩，它内部没有半点裂纹，显然是用同一块皓元晶石炼制而成，单是此物的价值，便无法想象！

　　由此，对整艘破天巨舰的造价，也能略知一二。难怪，以星源商会的底蕴，也需要近千年的时间，才能将其建造出来。

　　震动之后，众人心中，也是不由的多了几分放松，毕竟破天巨舰越是强大，对他们而言便越是安全。

　　许是察觉到这份放松之念，周启元略一沉默，脸上多了几分凝重，缓缓道：“诸位道友，破天巨舰虽然强大，但想要闯到元力潮汐的源头，却也绝非易事。”

　　“据我商会所知，越往星海深处前行，元力潮汐亦会变得越发恐怖，甚至于你我王阶修为也无法持久。破天巨舰建造的根本原因，是竭力减少你我的力量损耗，并不一定可以让我们完好无损的抵达终点，所以老夫希望诸位都能给与足够的重视，小心谨慎。”

　　感受到他话中的沉重，莫语心头一凛，能够让周启元如此慎重，足可知其中凶险。果不其然，皇极御策等人脸上，也变得沉重起来。

　　周启元见状心中微松，温和道：“所以，趁着现在还算平静，诸位道友抓紧时间补充体内损耗吧，争取令自身保持在巅峰状态，以应对不测。”

　　语落，他直接取出两块神晶，双手各持其一，微微闭目开始汲取其中的精纯力量。

　　很快，操控室内再度安静下去，唯有淡淡的力量波动，在空中轻轻激荡。

　　莫语眼眸微微虚眯，他如今能够站在此处，与王阶修士平起平坐，所依靠的是王器黑龙枪的力量，灌注给破天巨舰的力量，自然也是由黑龙枪提供。

　　他虽不能直接帮助黑龙枪恢复，但向其中灌注力量，也能让它的恢复速度大大增加。

　　没有任何迟疑，他取出一块神晶，以肉身充当中转的作用，将汲取来的力量，源源不断注入其中。

　　……

　　时间一点点流逝，转眼便是四个时辰，以破天巨舰的速度，如今早已进入到星海深处。

　　而此刻，周启元先前的提醒，也渐渐展现在众人面前。

　　透过皓元晶石打磨而成的透明护罩向外看去，入目皆是狂暴至极的元力混流，疯狂盘旋撕扯着，其恐怖的力量，足以将神君修士轻易撕成粉碎。

　　即便以破天巨舰的恐怖防御，也是轻轻震颤起来，一些残留下来的陨石，或者更确切的说，是陨石湮灭后残留下来的最为坚硬的部分，在元力混流牵扯中砸下，便能让它微微偏离出远古的轨迹。

　　看似只有少许的偏离，但这其中蕴含的恐怖力量，却让人咂舌，即便操控室中诸位王阶修士，也绝对不想去尝试这种被轰击的味道。

　　实在难以想象，以前没有破天巨舰作为防御的时候，历代星源商会会长，是如何探索到星海深处的。

　　嘭——

　　一声低沉巨响穿透厚厚的巨舰身躯传递而来，整个巨舰猛地一震，被生生砸偏了数百米距离，船体表面蛛网般的阵法纹理疯狂亮起。那被砸的凹陷下去的部分，便是在这光芒流转中，一点点的恢复了过来，只是速度比较最初，却已是慢了许多。

　　周启元眉头微微一皱，破天巨舰的防御，已经下降了许多啊！但很快，他神色便恢复平静，转身道：“慕达道友，还要麻烦你了。”

　　破天巨舰一旦偏离轨道，在这狂暴的元力混流中，近乎不可能凭借感觉恢复到原来的位置，因为哪怕只有一丝的差错，在长远距离的行驶后，也会产生极大的偏离。

　　每当这时，便需要慕达出手，凭借其敏锐的灵魂感应力量，从元力混流中寻找到最后狂暴、最为可怕的一处方向。因为这一方向，便代表着元力潮汐源头的所在。

　　慕达点了点头，一路上他出手十数次，对此已经极为熟悉，他缓缓闭目，庞大灵魂力量顿时爆发，穿透巨舰探入到元力混流之中，细细感应起来。

　　也唯有他这种灵魂强度天生恐怖的异族，才敢在这种环境下散开灵魂探索，若换做寻常种族的神王，只怕支撑不了数息时间，释放出的灵魂力量就会被生生撕碎。

　　这一探索的过程，往往需要几分时间才会结束，众人心中清楚，耐心操控着破天巨舰停在原地等待。

　　但就在这时，慕达眼眸猛地张开，露出惊怒之色，他“噗”的喷出一口逆血，面庞直接变得苍白，失声道：“快走！”

　　周启元脸色瞬间变得极其难看，口中低吼，“诸位道友，随老夫灌注法力！”

　　轰——

　　他衣袍无风自动，强大修为尽数爆发，浑厚法力顺着双足，疯狂涌入破天巨舰。

　　莫语心头微颤，便似被暗中的毒蛇锁定，背后汗毛根根乍起，低喝一声，将黑龙枪的力量全部引爆。

　　元力混流中，破天巨舰外阵法光芒大盛，荡漾开极其可怕的气息，七大王阶全力出手，已将它的威能催发到极限。

　　咻——

　　破天巨舰猛地蹿出，化为一条虚影，闪电般向前冲去，速度比较值钱暴涨近乎一倍。

　　下一瞬——

　　“吼！”

　　一声暴虐咆哮，陡然间在此处天地响起，即便在元力混流之中，仍旧穿透了破天巨舰的坚厚甲板，清晰传入操控室内。

　　就像是一只大锤，重重砸在众人魂中，闷哼之声顿时接连响起。

　　两只大大的红色灯笼突然出现，仔细看去，才会发现这哪里是灯笼，分明是一头恐怖巨兽的眼睛！

　　它身体略显扁平，覆盖着厚厚的鳞甲，两侧延展开来宽整肉翼，身后是一条长长的尾巴。

　　巨兽身体原本蜷缩在一起用以抵挡元力潮汐的侵袭，此刻缓缓舒展开来，竟似一座小山一般！恐怖肆虐的元力混流拍在它的身上纷纷撞的粉碎，但它身上的鳞甲，却没有半点破损的痕迹。

　　此刻巨兽狠狠盯着逃走的破天巨舰，口中又是一道咆哮，巨尾一摆呼啸追杀而来。

　　许久之后，眼见破天巨舰越逃越远，这头实力恐怖至极的巨兽才发出一声不甘的咆哮，缓缓退了回去。

　　又过了一会，确定它真的已经离去，疯狂逃窜的破天巨舰，终是缓缓停下。

　　操控室中，诸人对视一眼，尽皆看出彼此心中震动与苦笑。

　　周启元眉头皱紧，突然道：“慕达道友，究竟发生了何事？”

　　慕达脸色略微好看了一些，此刻闻言眼眸微微收缩，显然仍有余悸，“先前本王以灵魂探索周边，无意间触及到这凶物的身躯，便是将它唤醒过来，不等我有所反映，灵魂之力便已被撕得粉碎。”

　　能够让一擅长灵魂一道的王阶完全没有反应时间便吃了大亏，这头巨兽的恐怖可见一斑。

　　蒙焯连连摇头，叹道：“早听人说，星海深处蛮荒巨兽实力恐怖至极，今日一见，果真名不虚传。”

　　雷蒙脸色阴沉，他身为远古泰坦后裔，肉身强横至极，但与这巨兽相比，却是差了太多。毕竟，后者这般在元力混流横行无忌的表现，便绝非他所能比得上。

　　“如今能够顺利脱身，已是不幸中的万幸。”含香神王缓缓开口。

　　周启元终是忍不住的苦笑起来，“老夫并非是要责怪慕达道友，实在是你我所剩时间不多，之前一番逃窜若偏离方向太多，只怕无法在元力潮汐结束前赶到它源头所在。到时，不仅我星源商会千年准备付诸流水，诸位道友怕是也要白跑一趟了。”

　　众人闻言终于想到这点，脸色不由阴沉下去。

　　皇极御策略一停顿，沉声道：“慕达道友受伤本不应继续出手，但事从权益，还是要再劳烦道友一次了。”

　　慕达脸色难看，闻言重重点头，即便皇极御策不说，他也不愿此行空手而归。深吸口气，强行压下魂中痛苦，闭上双眼强大灵魂力量再度破体而出。

　　片刻后，他睁开眼睛，心中微微松气，道：“还好，你我刚才前行并未偏离出太多，提高些速度，时间应该还来得及。”

　　莫语提高的心陡然落下，这才发现，他后背衣衫竟已被汗水打湿。

　　还好，若真的因此错过了这次机会，再想离开放逐星海，只怕就是千年以后了。

　　“诸位道友，加大法力输出催动破天巨舰，你我定要在元力潮汐结束前，赶到它源头所在！”周启元沉声低喝。

　　轰——

　　元力混流中，破天巨舰略一调整了一下方向，随即猛地爆发，呼啸远去。


第0715章 潮汐源头

　　穿过皓元晶石制成的巨舰护罩，外界已是一片黑暗，但它并非是静止的，而是无数狂暴至极的天地元力疯狂对碰激荡下所产生的诡异色彩。

　　行进在其中的破天巨舰，便像是海啸中的帆船，似乎下一刻，就会被直接掀翻。剧烈震颤中，它表面蛛网般的阵法纹理急促闪涌，根本没有半点的间歇，坚硬的舰体已然坑坑洼洼，千疮百孔，靠近尾翼的部分，甚至出现了大面积的破损，显然是承受重物轰击后所致，边缘处艰难蠕动着想要恢复，但往往只完成了一丁点，便会再度撕裂，造成更大的损毁。

　　操控室内，镶嵌在内壁的照明宝石，已被穿透舰体而来的力量震成粉碎，头顶篆刻的照明阵法明灭不定，照在众人苍白的面庞上，令本就气氛压抑的气氛，更多了几分惶然与惊悚。

　　“啪”“啪”接连两声轻响，莫语手中两块神晶耗尽力量崩溃为一片粉末，而他足下积攒的粉末之多，已然掩盖到了他膝盖处！深吸口气，他眼眸微微张开，暗淡中透着深深的疲倦，没有任何停顿，再度取出两块神晶开始汲取力量。

　　目光扫了一眼外界漆黑，即便以他的意志，心脏也忍不住的微微颤抖，不可压抑的生出几分恐惧。

　　星海极深处的元力潮汐，其威能居然可以达到这般程度，只怕王阶修士也无自保之力，实在是可怕！

　　莫语脑海中，再一次的忍不住去想象，没有破天巨舰的防护下，历代星源商会会长，究竟凭靠着什么闯入到这里？

　　“能够做到这点的，或许只是帝阶层次的超级强者吧。”转过这一念头，他心中突然一动，隐约间似乎抓到了什么。

　　但不等他细想，一道低沉巨响猛地传来，破天巨舰随之剧烈震颤起来，好巧不巧的是，这一次凶悍的碰撞竟仍旧发生在尾翼处，将其撕开来一条巨大的裂纹，且在不断向深处蔓延。所经处无数阵法破损，散发随之暗淡下去，而这般来，则又加快了破天巨舰尾部的崩溃速度。

　　尾翼受损，整个巨舰的防御阵法不再完整，防护力量顿时降低，只是呼吸之间，便是被那狂暴至极的元力混流，生生撕裂开无数道裂口。

　　破天巨舰，已是垂垂欲坠！

　　周良元猛地睁开双目，眼眸神光爆闪，他突然抬手，在身侧一只金属圆柱上重重拍落，“解体！”

　　无数道力量猛地自破天巨舰内生出，沿着内部的阵法轨迹快速汇聚到巨舰前方，随即化为一道数十丈大小的粗壮光柱向前轰出！无声无息，一片漆黑的元力混流中，顿时出现了一条笔直的空白通道，所遇到的一切，都被直接蒸发为虚无。

　　下一刻，体积庞大的破天巨舰轰然解体，崩溃为无数碎片，转眼间被元力混流吞噬一空。

　　但在其中，却有一块里许大小的椭圆形的部分，喷吐着耀眼的光芒，呼啸飞入光柱轰击出的空白通道，急速向前突进。

　　操控室内，陡然响起一阵浓重的喘息声，绝境逢生，即便以王阶的心境，也忍不住的生出一身汗水。

　　很快，一道夹杂着不耐的沉喝，便是陡然响起，“周道友，距离元力潮汐源头，究竟还有多远？若还不能确定这点，面对一个不可触及的终点，本王说不得就要退出了！”

　　雷蒙沉重的呼吸着，胸膛之中竟传来阵阵低沉轰鸣，全身筋肉下意识的绷紧，已然做出了随时爆发的姿态。

　　不仅是他，其余王阶心头承受的压力，也已渐渐达到极限，一时间，所有目光都汇聚而来。

　　周启元神色平静，眉眼间，却多了几分低沉，缓缓道：“来到这里，诸位道友以为，我们还有回头的可能吗？”

　　此言出，众人纷纷色变，涌出惊怒之意。

　　“周道友此言何意？”

　　“为何不能再回头？”

　　“莫非明知必死，你我也要执意前行！”

　　如今，尚且能够保持平静的，便只剩下莫语及皇极两人。两人对视一眼，眼中同时闪过讶色，显然对彼此如今还能保持镇定，都感到一些意外。

　　但同样的，在意外之后，所剩余下的，便是更深的忌惮与提防。

　　“我们已经进入太深，即便想要转身退走，脱离舱的防御，也不足以帮助我们支撑到元力潮汐结束。”周启元脸上露出一丝苦涩，但很快便化为坚定，“所以现在，除了继续前行外，我们已经没有其他的选择。”

　　听得他的解释，一脸惊怒的几人，脸上同时微微一僵。

　　莫语微微低头，心中轻叹一声，“果然是这样啊。”他短暂停顿，抬头道：“周道友，既然事已至此，便请你如实相告，我们现今距离源头究竟还有多远？”

　　沉默几息，周启元轻轻摇头，“老夫不知道。”他转身，看向外界漆黑的环境，“根据历代先辈的记载，如今我们所在，应该已是星海极深处，所以可以肯定的是，我们距离元力潮汐源头已经很近。只是到了这里，即便慕达道友的灵魂力量，也无法再进行探测，我星源商会对此虽有所准备，制造了一件精密的探测宝物，用来确定源头所在。但因为驱动它需要极多的力量，所以被安装在破天巨舰上，如今巨舰已经解体，便再也不可能找到这件宝物了。”

　　莫语脸色顿时一变，快速阴沉下去，他也未曾想到，眼下竟会是这般情形。

　　“周会长，你星源商会既然准备了脱离仓的存在，本王不信，你们便再没有其他的准备。”含香神王森然开口，他眼睛虚眯着，透出着暴虐与疯狂。

　　周启元神色平淡，“如果真的还有准备，至于眼下境地，老夫岂会再做隐瞒。”

　　“难道我们便只能在这等死……”慕达神王脸上满是不甘。

　　“当然不！”周启元苍老面庞上，突然流露出一片坚定，“元力潮汐的源头就在这里，即便没有指引，我们也未必就不能找到。”

　　他突然转身，伸手向前重重一指，“这个方向，老夫有着直觉，源头一定在这个方向，诸位道友若不想不明不白殒落在此，就请全力出手，你我一起闯过去。”

　　操控室中，沉寂的众人，眼中渐渐露出阴狠与疯狂。能够修炼到王阶，又岂会有易于之辈，在绝境中，被逼到退无可退的情形下，势必会爆发出最为强烈的反弹。

　　周启元微微低头，眼中闪过一丝莫名之色，默默道：“这就是老夫想要的……”

　　嗡——

　　脱离舱速度猛地暴涨，带着一股决绝一往无前之势，想着漆黑未知的终点，极速狂飙。

　　没有人再吝啬于法力，如果不能寻到源头，等待他们，终究会是死亡。

　　时间一点点的过去，光线明灭不定的操控室一片安静，唯有粗重的喘息声，越来越响。

　　前方的黑暗仍旧浓郁，便像是一只无底的深渊，或是一张怪物张开的大口，在等待着他们的自取灭亡。

　　莫语眼珠紧紧眯着，只留下最后一条缝隙，死死盯着前方，绷紧的面部线如雕塑般，透出一股坚毅。

　　他不相信，自己会殒落在这儿。

　　对这一点的强大信心，除却他自身的意念外，更为重要的，是面前周启元的身影。这位星源商会之主，一直来都表现的沉稳而平静，若真的陷入到了必死的绝境，以周启元的身份，绝不可能表现的如此平静。

　　所以，他暗中一定还有着他们所不知晓的依仗。

　　突然间，莫语眯紧的眼眸，忍不住缩的更小，变成了一条窄窄的缝隙，但他仅露出的眼眸上，却反射出淡淡的光线。

　　微弱，却真实存在。

　　他嘴角，终是忍不住的翘起，露出开怀笑容。

　　“我便知道，自己不是这么容易，就会死的。”

　　元力潮汐的源头，到了！

　　周启元一对眼眸此刻骤然爆闪，一股激动自心底生出，让他的面庞涨的通红，爆喝道：“诸位道友，源头就在前方，冲过去！”

　　无需更多的激励，在生存的诱惑下，所有王阶都爆发出自己，最为强大的力量。

　　轰——

　　脱离舱外，突然燃烧起一层火焰，这是它激荡开来的力量，与元力混流摩擦所生，便像是一颗燃烧中的陨石，拖曳着长长的尾翼，向着这黑暗中的唯一光源冲去。

　　遥远之外看去，它是如此的渺小，便像是一只摇曳的烛火，但伴随着靠近才会发现，它真正的体积足有几万里大小，就像是传说中存在的元力长河上的一道豁口，难以想象的天地元力，以恐怖的速度，从中喷涌而出。

　　如此的狂暴肆虐，激荡着的力量，似是要将一切生生毁灭！

　　里许大小的脱离舱，在它面前，就像是一只毫不起眼的蝼蚁，一点点艰难的向前爬行，剧烈颤抖的躯体，每隔几息时间便会崩裂开一片碎块，被恐怖的元力潮汐直接冲刷的无影无踪。

　　最终，它便像是消融在了元力狂流之中，一点点的消失不见。


第0716章 点将台

　　辽阔无尽的空间，一望无尽，即便以王阶的神念感应，也无法察觉到它的尽头。没有大地，没有生机，有的只是永恒的虚无与死寂。

　　这里，便是元力潮汐的源头，所连接的神秘空间。

　　头顶苍穹洒落下淡淡光线，并不如何明亮，却足以让人看清周边。一块块大小不一的金属碎片，在毫无力量加持的情形下，诡异的悬浮在半空中，零零碎碎占据了大片的空间。

　　七道身影彼此隔开一段距离，安静盘膝而坐，努力恢复了自身的修为。

　　不知过了多久，周启元眼睛缓缓张开，目光在周边扫过，闪过几分莫名之色，随即归于平静。

　　似是有所察觉，其余几人也是先后停止修炼。

　　莫语长身而起，目光似不经意看向空间深处，在这个方向，隐约间存在着一股呼唤的气息，让他体内沉寂的血脉渐渐活跃起来，发出一道道无声的咆哮。

　　这种奇异反应，让他心头微微发紧，但表面上，却没有太多变化。

　　突然间，他眉头微皱，缓缓抬首向前看去。

　　只见皇极御策、雷蒙、含香神王三人，已然走到一起，正冷冷看来。

　　蒙焯脸色一变，毫不犹豫上前一步，站到莫语身旁。

　　气氛，陡然间变得极其凝重。

　　之前凶险绝境之中，几人尚且全力合作，但外力压迫一旦消失，隐藏下的暗流顷刻间便会爆发。

　　莫语与皇极御策对视，两人神色尽皆平静，但那份凛冽杀机，却令空气中温度快速降低。

　　就在这时，一声轻咳突然响起，周启元淡淡道：“进入源头之后，按理来说，老夫不应该插手诸位道友间的争斗，但如今所见到的平静，或许只是一个表象。毕竟，此处究竟隐藏着什么，你我都不知晓。所以，老夫以为，现在便开始争斗，或许并不是一个明智的选择。”

　　闻听此言，雷蒙、含香神王两人，神色不由生出几分变化。

　　皇极御策察觉到这点，心中暗骂一声老东西多事，却也明白，眼下是动不了手了。他神色不变，缓缓收敛了自身气息，道：“周道友所言不错，既如此，便暂且揭过就是。”

　　他眉毛微挑斜看过来，“不过，本王对于杀死莫语道友，可真的是很有兴趣。”声音平静，但那份杀意，却是无比清晰。

　　莫语嘴角噙着一丝冷笑，“我等你。”

　　自进入星海深处开始，两人心中便是清楚，不论此行如何，最终他们之中，只有一个人可以活着走出去。

　　这是两人早已注定的宿命，不可改变。

　　“走吧，请诸位道友都小心一些，不要出现意外……毕竟，你我可能是无数岁月来，第一波进入此处的修士，任何一人存活着，都有可能解开我放逐星海的囚禁。”周启元转身，一步迈出，身影呼啸而走。

　　慕达眼中微微闪动，不知转着怎样的念头，身影紧随在后。

　　皇极御策、雷蒙、含香神王三人对视一眼，化为三道惊虹呼啸远去，这三人显然决定了联盟。

　　当然，这种盟约根本没有半点约束力量，一旦出现足够多得利益，瞬间就会分崩离析。

　　蒙焯看向三人背影，嘴唇动了动，但不等他开口，便已被莫语挥手打断，淡淡道：“你应该清楚，本座不可能给你任何保证。”看来一眼，他直接向前飞出。

　　蒙焯口中发涩，重重叹息一声，他也清楚，莫语所言没有错，毕竟，他与含香神王之间没有任何关系。

　　“香帅，希望你能好自为之，不然的话，即便是我，也保不住你啊！”

　　他摇摇头，压下心中念头，动身跟了上去。

　　莫语感应清楚蒙焯的表现，心头微微一松，如今局势，他确实还需要这样一个强大的助力。还好，看来上次动用死寂之夜的力量，已在他心中，留下了足够深的印记。

　　微微敛下念头，他抬头向前，目光倏然间，变得深邃。

　　那股呼唤的气息，正在一点点变强，竟让他不由的，生出几分天然的亲近……便似，亲人一般的感觉。

　　究竟，是什么呢？

　　莫语心底，突然涌出强烈的好奇，竟似要不顾一切的，去寻找到它的所在。

　　但很快，他便深吸一口气，将这份强烈的心绪波动压下，令心神归于平静。

　　“啊！”一声痛苦低吼突然响起，只见雷蒙身影急速后退，他胸膛上多了一条深深的伤口，深红略带紫色的血液疯狂喷涌而出。

　　而造成这一切的凶手，竟是虚无中，一道突然出现的空间裂缝，像是一条黑色的细线，突兀出现没有半点预兆，若非雷蒙反应速度够快，只怕如今便不是受伤这样简单，整个身躯都会被截成两半。

　　就在这时，莫语心底突然生出一股寒意，他背后寒毛猛地乍起，一把将蒙焯推开，同时脚下重重一踏，身影向后爆退。

　　下一瞬，一条长长的黑线，悄然划过两人所站立的地方，安静存在了几息后，才缓缓消散。

　　看着眼前一幕，蒙焯猛地倒吸一口冷西，目光看来，露出几分感激。若非莫语提前发觉，只怕他如今，最少也要落得与雷蒙神王一样的下场。

　　“大家小心，我们似乎进入到了一处危险之地，这片空间会随机出现空间裂缝。”周启元沉声开口，他神色凝重在周边扫过，“我们降低速度，小心感应周边空间变化。”

　　皇极御策小心飞来，取出一只玉瓶，低声道：“雷蒙道友，这是本王秘制灵药，对肉身伤势有着极好的功效，你且收下。”

　　雷蒙看了他一眼，又看了看缓缓飞来的含香神王，眼中不觉露出几分冷意，虽然他也清楚三人间的联盟并不牢固，但方才两人毫不犹豫的转身离开，还是让他心头一片阴沉。但此人毕竟是王阶修士，城府极深自然不会轻易被情绪左右，深吸口气，便是将这些阴沉念头压下，缓缓道：“不必浪费皇极神王的灵药了，本王肉身够强，这点伤势算不了什么。”

　　他此言，倒是没有夸大，在开口之时，胸口伤口处血肉便在快速蠕动，已然将要弥合。

　　泰坦后裔的强大肉身，由此可见一斑。

　　皇极御策神色微僵，还是点点头，将玉瓶收起。

　　莫语将这一幕看在眼中，心头便是冷冷一笑，这三人本就貌合神离，如今只怕更多了几分间隙。

　　经过雷蒙神王受伤一事，一行前行速度无疑是慢了许多，不过小心翼翼下凭借王阶的强大灵魂感应，倒也能勉强避开空间裂缝的袭杀，一点点的向空间深处挺进。

　　便是以这样的速度，整整三日之后，莫语一行终是脱离了空间裂缝横生的区域，在那前行的方向，一只巨大的四方石台，直接闯入众人的眼帘之中。

　　看到这石台的瞬间，莫语身体便是猛地绷紧，一股不安生出，让他眉头皱紧。凝神看去，石台约有十数里大小，通体漆黑之色，竟有一道道石雕身影站在台上，情形诡异而可怖。

　　似有一股股阴寒的气息，不断从中发出，想众人魂中不断侵袭，渐渐感到一丝冷意。

　　冷？

　　以王阶修为，即便在万古冰封之地，也绝不会感到半点寒意，又岂会毫无缘由的生出冷意。莫语口中猛地低哼一声，“咔嚓”“咔嚓”将体外生出的一层石粉震碎，脸色已变得极其难看。

　　与此同时，其余六名王阶，也是纷纷反应过来，爆发修为将身体石化的过程强行打断。

　　一时间，众人看向石台的目光，顿时变得极其凝重。

　　能够让一群王阶修士不知不觉中遭了算计，便足以证明此物的恐怖，况且直到眼下，它的诡异可怕之处还未曾真的显现出来。

　　就在众人踌躇不前时，一道恢弘却冷漠没有半点情绪波动的声音，突然间在众人耳边响起，“以吾之意志，册封你等为守护神将，万法不侵，永世不灭……此为，点将台！”

　　莫语猛地抬头，眼眸一阵剧烈收缩，“咔嚓”“咔嚓”声中，石台上几具石雕身影竟是复活过来，之前的碎裂声，便是他们体外的石层正在脱落！

　　“嘭”“嘭”“嘭”……一串密集的闷响中，石台复活过来的身影，猛地向此处扑来，身影之中，爆发出极其强悍的气息，竟全部达到王阶之列。

　　“小心！”

　　“该死，这是什么东西！”

　　“为何会有修士在此！”

　　惊怒低喝中，那扑来身影，已然来临，各自向一名修士扑去。

　　莫语面前，是一名年轻女子，她样貌极为美丽，手持一支镶嵌无数宝石的法杖，穿着精致奢华的长袍，偶有破损之处，露出呈现出暗青色的肌肤，如铁石一般没有半点温润光泽。一双眼睛，竟是纯粹的黑色，看不到半点眼白，诡异至极。

　　没有任何停顿，她张开嘴巴，猛地发出一声尖叫，声音悦耳动听，但其中蕴含的灵魂穿刺，却像是一只只闪烁着寒光的尖锥，铺天盖地向莫语魂中狠狠刺下。

　　而近乎在同一时间，她手中法杖扬起，无数宝石同时闪亮，在哪五光十色的灵光之中，顿时荡漾开可怕至极的气息波动，足以证明她绝非是一件装饰性物品。

　　莫语身体猛地僵直，闷哼中，脸色微微发白，直到那一团闪耀采光呼啸逼临之时，才勉强恢复过来，抬手一拳向前轰出。“轰”的一声巨响，恐怖对碰余波轰击到他胸口，再度闷哼一声，他身影急速向后退去。但在这时，却有一丝丝绚丽力量沾染到他身上，一时间莫语手忙脚乱，脸上露出惊怒之意。

　　只是，在无人察觉的情形下，他眼眸深处却是极为平静，不时观察着场中的情形。拥有炼魂之器，又有劫煞戮天弓坐镇灵魂空间，之前的表现，自然是他故意做出用以迷惑同行之修士。若是有人借此判断他的实力，等他真正出手之时，猝不及防下，怕是要吃下一个大亏。

　　不过面前女子爆发出绚丽力量确实诡异，竟能够吞噬对手的法力壮大，不断试图钻入到他体内，所以莫语与之交手，倒也不敢太过大意。

　　突然间，一声爆喝传来，莫语余光扫去，只间周启元一掌拍落到与他厮杀身影胸膛之上，不知他究竟施展的何等神通，掌外闪涌的黑色光芒沾染到对手身上，竟如火焰般猛地燃烧起来，转眼间便将其焚烧为灰烬。

　　看着这一幕，莫语心头狠狠一跳，他虽然隐约察觉到周启元实力不弱，却仍旧没有想到，这位星源商会之主在温和平淡的表面上，竟隐藏着如此恐怖的修为与杀伐手段！

　　格杀王阶，对他而言，显然并非难事。

　　一击击杀石台诡异身影，不等周启元微微送气，竟又有“咔嚓”声想起，很快一道身影便从石台之中蹿出，与他悍然厮杀到一起。这是一名持斧壮汉，上半身穿着一件半露铠甲，下身是一皮质战裙，古朴威严的面庞上纹着十数道五颜六色的线条，大斧出手大开大合，尽显暴虐杀戮气息，端的是可怕至极！

　　看到这些，正在厮杀中的几名王阶心中一沉，急忙放轻了出手的力量，生怕将对手击杀后，再蹿出一名更加强横的对手。

　　有意拖延下，这几处厮杀顿时变得不温不火起来，反倒是周启元被持斧壮汉劈杀的无法缓和，只得与之继续拼死搏杀。

　　一圈圈的恐怖劲气，自两人交战处疯狂爆发，穿透虚空发出或是尖锐或是低沉的巨响轰鸣。

　　“嘭”的一声巨响，周启元再度得手，拍出的手掌正中壮汉眉心，肆虐的黑色光芒直接将他的头颅化为灰烬。但他为此，却也付出了代价，生生抵挡大斧一劈的手掌垂在身前，颤抖中不断有鲜血流出。伤口蠕动着想要恢复，但往往刚刚愈合，便是被血肉中蕴着强悍劲气再度撕裂。

　　“吼！”

　　一声暴虐咆哮，陡然间自石台所在传来，随即便有一道黑影，以惊人的速度狂飙而来，可怕至极的暴虐气息，自他体内疯狂爆发。

　　唰——

　　这是一全身笼罩在黑袍下的男子，他身影猛地停在不远处，口中又是一声咆哮，体内竟爆发出耀眼的黑光，身体急速膨胀，在转眼间便化为一头四肢伏地的黑甲巨兽，它头颅之上，眼睛、鼻子、耳朵都紧紧的挤在一起，一张嘴巴便占了所有剩余的部分，此刻张开便是向前狠狠一吞！

　　呼——

　　恐怖的吞吸力量，猛地从中爆发，将周启元的身体，彻底笼罩！

　　“吞天兽！”

　　周启元口中咆哮，略显苍白的面庞上，竟是不受控制的，露出惊慌之意。

　　皇极御策心头一沉，看来目光中，不知觉间竟多了一丝恐惧。

　　吞天兽，传说级的远古异兽，最为恐怖之处便是体内自称一方世界，完全成熟之后张口可吞日月，帝阶之下绝无人可以逃脱。

　　周启元完了！

　　瞥了一眼远方的四方石台，他一拳轰出滚滚魔气爆发，将厮杀对手轰退，身影急速后退，爆喝道：“我们走！”

　　雷蒙、含香神王没有任何犹豫，各自击退对手与他会合到一起，三大王阶转身疯狂逃向远方。

　　莫语脸色阴沉，扫了三人背影一眼，这才突然发现，之前正在与一名怪鱼异族厮杀的慕达神王，身影已逃到远方变成了一只黑点，很快便彻底消失不见。看样子，他才是一行中，第一个逃脱之人。

　　“大人，我们怎么办？”蒙焯击退纠缠他的对手，神色虽勉强保持平静，眼眸深处却仍旧存在着几分惊恐。

　　莫语闻言向那吞天兽看去一眼，周启元虽然还在苦苦支撑，却已被强行拉近了近百丈，距离那张大口已越来越近。他微微摇头，知道自己帮不了他，一旦出现意外，只怕还要讲自己给赔进去。

　　收回目光，莫语拂袖一挥，黑龙枪枪影顿时出现，化刺为扫，将面前华丽长袍女子直接拍飞，“走！”

　　低喝中，他转身朝向另外一处疾驰而去。

　　蒙焯急忙逼退对手跟随在后。

　　转眼间，此处便只剩下周启元一人，他苦苦支撑许久，终是坚持不住，被那吞天兽一口吞下。

　　只是此刻，却没有人发现，在他被吞噬的瞬间，嘴角处竟是带着一丝莫名的微笑。

　　……

　　遥远之外，感受着身后渐渐平息下去的力量波动，莫语身体微顿，口中随即发出一声轻叹。他确实没有想到，自己一直怀疑深深忌惮的周启元，竟会成为一行中，第一个殒落之人。或许之前，真的是他想多了。

　　摇摇头压下心思，他身影不停，与蒙焯一起继续向远方飞去。他们正绕着一只巨大的半弧，将避开点将台所在，继续向这奇异空间深处前行。

　　因为，那里存在着呼唤他的气息……因为，那里才有重获自由的希望！


第0717章 重叠空间

　　两道惊虹自远方飞来，为首是一黑袍青年，俊秀面庞如刀削斧凿般棱角分明，一对漆黑的眼眸沉稳而平静。在他身后，跟随着一名气度不凡的中年男子，此刻却微微低头，威严面庞上满是恭谨。

　　“大人，周启元已经殒落，看来此处凶险，比我们预料中的更要可怕。”蒙焯迟疑着缓缓开口，眼中露出忧色。

　　莫语看来一眼，隐约能够猜到他心中所想，淡淡道：“进入此处空间，你我已别无选择，要么寻到离开放逐星海之法，要么葬身于此。”

　　蒙焯脸色一僵，随即苦笑点头，他自然也能想到这些，只是想要从莫语口中得到一些信心而已……虽然这念头落了空，但看着他平静的面庞，心中还是忍不住的自我安慰，“以大人的威能，跟随在他身上，一定能活着离开这儿的吧！”

　　这般想着，他内心稍稍安定。

　　但就在这时，蒙焯身体却猛地僵住，愕然转首，发现自己竟出现在一片荒原之上，而前方那道身影，已是消失不见。

　　“大人？”

　　他试探着开口，声音在空中传开，却没有得到任何回应。

　　一股寒意，蓦地自心底涌出，令蒙焯的身体，渐渐冷了下去。

　　“沙沙沙……”的声音，突然间自地面传来，无数杂草随之颤动。

　　下一瞬，“噗”“噗”泥土破裂声中，一只只手指长短的黑虫凶恶扑来，猩红的眼珠下，是一张张生满错乱獠牙的狰狞大口。

　　……

　　莫语目光在周边一点点的扫过，脸色变得越来越难看，突然在心中开口，“你们有没有察觉到，这是怎么回事？”

　　戮天声音随之响起，“主人，这里应该是一处折叠空间，手段高明至极，我们也是在您踏入瞬间，才察觉到几分波动。”

　　“我要怎么离开这儿？”

　　“主人如今正在这片空间的边缘，若无意外的话，后退一步，应该就能离开此处。”戮天声音停顿一下，“只不过，即便您退回去，也不一定可以回到原来的地方。”

　　莫语脸色微变，“为什么？”

　　“这种层叠空间的手段，是一种传承无尽岁月的强横守护方式，以大法力将无数空间重叠到一起，每进出一方空间，都会是一次不定传送，随机出现在另一折叠空间之中，便像是一座没有出口的迷宫，让人难以逃脱出去。”戮天声音一片凝重，“而且，根据我传承而来的记忆，这种折叠空间之中，大都会布置极强的杀戮手段，主人一定要小心。”

　　莫语眉头皱起，思索片刻，脚下突然一步向后退去。

　　唰——

　　眼前景象一变，他身影，已是出现在一座昏黄谷地。

　　谷底黑雾萦绕，一只不断蠕动的巨大身影，在其中若隐若现，此刻似是察觉到了外来者的气息，一道暴虐咆哮猛地从中传出。

　　那黑雾，顿时如沸水般，剧烈翻涌起来。

　　莫语眉头皱的更紧，没有理会谷中变化，脚下又是一步退后。

　　唰——

　　眼前景象再变，目光落下，下方是一座巨大的火山口，可以清晰的看到，深处那翻涌着的赤红岩浆。灼热的空气，每吸一口都让人胸口一阵火辣，弥漫着刺鼻的硫磺气味。

　　虽然外界的环境，无法对莫语造成半点影响，但他的脸色，却已变得无比阴沉。

　　戮天所言，果然是没有错啊！

　　突然间，下方火山猛地一震，随即便是一声低沉巨响，自地底深处传来。赤红的岩浆，在强大压力下，便像是一只燃烧着的巨剑直奔苍穹刺下，似要将这天空捅破！

　　可怕的灼烧气息升腾而起，莫语脚下正要退后，脸色却突然一变，低喝中并指如刀，向下狠狠斩落。

　　轰——

　　冲天而起的赤红火柱，被无形刀锋生生从中斩断，无数岩浆洒落，沿着平缓的山体向下滑去。

　　低头看去，整片空间岩浆横流，一处处浓重黑岩滚滚而起。

　　就在这时，莫语毫无预兆拂袖一挥，磅礴力量自虚无涌出，“啪”的一声，一条浑身生满岩石的怪甲鱼，被直接碾碎成一片血肉。

　　赤红的血浆流出，空气中弥漫开淡淡的血腥味，便像是黑暗中的灯塔，无比刺目！

　　“噗”“噗”“噗”……密集闷响中，一大片黑影自岩浆中窜出，向此处疯狂扑来。

　　莫语眼中厉色微闪，抬手向前，一把重重握下！前方空间，似是遭遇了不可承受力量的压迫，顿时变得扭曲起来，将所有扑来的怪甲鱼直接挤碎，化为一朵朵绽放的血花。

　　“主人，可以走了。”戮天声音突兀在脑海响起。

　　没有任何犹豫，莫语脚下一退，身影消失不见。

　　下一瞬，他便是出现在一片沙漠之中，此处没有太阳，却不知哪里来的灼热光线，令每一粒黄沙都吸满了炙热的力量，空气因为高温而微微扭曲，令远方的景物变得模糊起来。

　　“刚才为何我不能直接离开？”莫语皱眉道。

　　“这应该是当初建造此处折叠空间之人所设限定，若是猜错不错，每两次传送后，第三次传送便要等待片刻后才能完成。毕竟，若是可以一直无限次的逃遁，他在重叠空间内布下的凶险也就没有了用处。”

　　“戮天，你们可有办法，帮我离开此处？”

　　这一次，他没有直接回答，短暂沉寂后，劫煞声音突然响起，“我之前一直沉寂，便是在趁着主人不断传送中，分析着此处重叠空间，如今已有了一些结论。”

　　“首先不好的消息是，这处重叠空间布置的相当完美强大，即便是我们，也没有办法帮助主人直接离开。当然，有我劫煞大人出手，好消息是必须要有的。每到一处空间，我们都可以留下一道烙印，并且凭此干涉传送，令主人可以不断进入未曾进入过的重叠空间，当烙印数量达到一定程度，就能分析出重叠空间的出口。”

　　言及后来，他声音中，便是忍不住的多了几分洋洋自得。

　　“哼！”戮天冷笑一声，“你怎么不将这一方法的缺陷，一并说出来。”

　　劫煞气息顿时一滞，随即嚷嚷起来，“小白脸你别胡说，这只是一点点的不完美，怎么能说是缺陷！”他沉寂了一下，才期期艾艾的道：“因为时间太短，我没有想到解决办法，所以每次布下标识空间的烙印，都需要一小会时间。”

　　莫语一怔，随即微微苦笑，只是刚才所经历的四处重叠空间，便有其二凶险至极，至于眼下与最初进入的空间，也未必就如表面看去那般平静。多停留一会看似不算什么，他所需要承受的凶险却暴涨了何止十倍！

　　这一点点的小完美，可真的是一个大大的缺陷啊。

　　但很快，莫语便吸了口气，将这念头压下，这世间哪有十全十美的事情，既然他想要离开此处，这些风险便是一定要承受的。

　　他神色归于平静，漆黑眼眸流露坚定，沉声道：“那么，就不要再耽搁时间了，就从这里开始吧。”

　　“是，主人！”两大器灵肃然应是。

　　感受着魂中，劫煞戮天弓缓缓荡漾开的气息，莫语抬头，目光落到面前沙漠上。

　　时间一息息的过去，突然间，他眼眸一闪，目光陡然间多了几分森然。

　　平静的黄沙，此刻轻轻震颤起来，彼此间碰撞，发出“沙沙”的轻微声响。很快，沙海中部便剧烈震颤起来，快速鼓起无数黄沙落下，露出一头隐藏在沙海下的诡异巨兽。

　　它身体扁平，生长着沙色的鳞甲，身体一节一节，腹下密密麻麻有着怕是不下百对的节足，便像是一只放大了千百倍的巨大蜈蚣，一对磨盘似的复眼死死落在莫语身上，嗜血之色不时闪过。

　　这蜈蚣异兽，显然有着极高的灵智，感受到对手强大的气息，一时间踌躇不前。但暴虐的本性，渐渐压下了这丝忌惮，它一声咆哮，虚无顿时掀起一片狂风，卷起无数黄沙密集如雨滴般落下，但这每一粒沙子上携带的强悍力量，都足以将尺厚的铁板生生洞穿。夹杂而来的腥味，更是它体内极为厉害的毒素，一旦吸入体内，即便王阶修士，也绝不会好受。

　　一阵噼里啪啦，所有袭到莫语面前的沙子，都被他体外无形之势震碎，化为石粉洒落。黑袍无风鼓荡，扩散开的强大气息，将所有毒气驱逐干净，无法靠近半点。

　　口中低喝，他抬手，一拳向前重重轰下。

　　嗡——

　　震鸣声中，黑龙枪虚影直接浮现，枪尖在前尾端在后，便像是被莫语抛掷出去，化为一道虚影闪电般刺出。

　　蜈蚣异兽猛地低头，它头顶之上一块晶石，此刻爆发出耀目至极的土黄光芒，与黑龙枪影悍然对碰。

　　痛苦低吼中，一道肉眼可见的能量冲击波，猛然间爆发出来，卷起无数黄沙冲天而起，将所有视线遮掩。

　　几息后，待漫天黄沙落下，露出蜈蚣异兽的身影，它头顶晶石上多了一条裂纹，周边大片鳞甲破碎，一丝丝褐色的血液不断流出，滴落到沙子上竟腐蚀出一个个深浅不一的坑洼。

　　受伤后，它气息明显变得更加暴虐，一对复眼已是化为赤红，猛地一声咆哮，身体弹射出来，直奔莫语扑来。

　　就在这时，戮天声音突然响起，“主人，完成了！”

　　莫语心头微松，随即淡淡一笑，“大家伙你慢慢折腾，莫某不奉陪了。”

　　他脚下重重一踏，身影一退，直接融入空间消失不见。

　　轰——

　　蜈蚣异兽扑到莫语身影所在，却像是撞到了一层无形屏障，被生生震退，一时间不知碎裂了多少鳞甲！

　　它暴虐咆哮着，在原地疯狂翻滚起来，巨尾不断拍打，顿时将整个沙海搅得天翻地覆！


第0718章 星辰巨兽

　　空间微动，莫语身影出现，目光一扫确定暂时无恙，他直接取出一块神晶，开始汲取其中精纯的力量，恢复体内损耗。破解开重叠空间，不知需要多少时间，从现在开始，他就要竭力维持体内的力量，不至于掉落到枯竭的境地，自然要利用好每一点时间。

　　此刻，不需要莫语多言，劫煞、戮天已经行动起来，全力凝结空间烙印。

　　“咚”“咚”“咚”……闷响中，地面巨震，远方一颗颗粗壮大树接连倒下，在这密林之中，竟被生生推出了一条道路。

　　而造成这一切的，便是一名身高近两丈，浑身肌肉如岩石般的巨人，他手持一只黑色石棍，挥舞之间带起呼呼风声，遇石则碎触木就断，若是被它砸中，滋味想必绝不会太美妙。

　　莫语静默不动，直到这名巨人冲击到近前，才将手中神晶收起，脚下重重一踏强大力量顺着脚掌，灌注到大地深处，地面顿时生出一圈波纹，猛地向外扩散。

　　“嘭”的一声，狂奔而来的巨人被直接震飞，一路不知撞断了多少树木，在地面砸出一只十数米的深坑，边缘处大片裂纹向外蔓延。

　　莫语见状神色微微一僵，这巨人身体不知有多重，才会造成这种恐怖效果，由此可以想象，这家伙的防御，必然是极其惊人。

　　好在他并非是要与之拼死搏杀，只要能拖延他一段时间，也就够了。

　　眼见着巨人摇了摇脑袋，随即没事人一样翻身爬起，莫语摇了摇头，脚下又是重重一踏。

　　片刻后，看了一眼不断被震飞爬起再震飞再爬起却一直锲而不舍的巨人，莫语微微一笑，脚下一退身影消失不见。

　　……

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　两道身影激烈厮杀在一起，彼此间每次对碰，都会迸发出一声巨响，强大力量令整片空间为之震荡。

　　莫语突然一拳重重砸下，将面前诡异的岩石生命体轰飞，没有继续追杀，身影借力急速后退，转眼间推倒空间边缘，直接传送离开。

　　……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　水面之下，无数银色细长怪鱼不断冒出水面，张口喷出一只只白色水箭，与空气摩擦发出刺耳的破空声，竟是留下了条条白痕。

　　一道黑袍身影，便是在这无数水箭交织的大网中狼狈腾挪，根本抽不出力量，对水面下的银色怪鱼发动反击。

　　许久后，他才从此处艰难退去。

　　……

　　无数背生双翅的蚂蚁聚在一起，化为遮天蔽日的黑云，“嗡嗡”鸣叫中疯狂追杀着前方逃窜的身影，所经之处所有一切都被啃食一空，包括坚硬的岩石与脚下的大地。

　　无论前面身影如何逃窜，都无法避开它们，只得在将要被追上之时，转身向后劈出一掌，略微减慢一些蚁群的飞行速度。

　　但当死亡的飞蚁被同伴吞吃一空后，蚁群就会变得更加狂暴，速度也是越来越快。

　　……

　　“呼——”

　　“呼……”

　　莫语大口大口喘息着，面庞一片煞白，身体因为虚弱疲倦而微微颤抖，但眼眸却变得更加明亮，如同鹰鹫般在周边扫过，确定没有凶险直接爆发，才微微松了口气。

　　“主人，您的力量损耗已濒临警戒线，应该回去休息了。”戮天略带焦急的声音在心中响起。

　　莫语抿了抿嘴角，面部线条越发分明，感受着火辣辣的肺部，迟疑一下终是点了点头。

　　“回去休息。”

　　说话间，他身影一退，待传送结束后，已出现在一方平静小湖外。

　　来到这里，莫语才真的放松下去，整个人“噗通”倒在地上，不到一秒的时间，便直接睡了过去。

　　小湖清澈像是一块镶嵌在地面的巨大宝石，威风吹来水波徐徐，一排平和安静景象。但没有人知道，一月前就在此处空间，莫语经受了一场真正的生死考验。

　　面对湖底水、空间两系巨兽，在被封锁了退路的情形下，他只能以自身重伤的代价，将其斩杀。那一战后，莫语整整在这休养了十天在才勉强恢复过来，也正是在那个时候，劫煞、戮天合力，将此处的空间烙印制改变为一个可被感应的坐标。

　　在莫语需要休息的时候，便干涉传送将他送来此处。

　　虽然疲倦欲死，但等到身体勉强恢复过来后，莫语眼眸便是直接张开，没有浪费半点时间。

　　“劫煞、戮天，还需要多久，我才能离开这。”

　　“按照主人之前的速度，最多一月时间，就能完成足够多的空间烙印，闯出重叠空间。”戮天冷冽声音中透出着强大自信。

　　莫语喃喃低语，“一月么？”他抬头，眼中神光闪动，“继续吧。”

　　脚下一踏身影呼啸撞入空间，随即消失不见。

　　下一瞬，莫语身影，便是出现在一座巨大的山谷之中，一只巨大的雕像，孤零零坐落在谷地中央处。

　　这是一头巨兽石雕，足有十余里大小，通体鳞甲呈现漆黑之色，四肢伏地利爪深深没入地面，背后脊椎上，一根根倒弯钩状的白色骨刺直插天际，狰狞尽显。

　　虽然它一动不动，却有暴虐、杀戮气息散发而出，弥漫整座山谷。

　　看清这巨兽石雕瞬间，莫语心脏便是狠狠一缩，陡然生出凶险之感，而与此同时，劫煞、戮天的声音同时响起，“主人快走！”

　　没有任何犹豫，莫语脚下猛地后退，便是在他行动瞬间，谷中巨兽雕塑上，突然间多了一道裂纹。

　　一股充斥着毁灭气息的强大意志从中爆发，瞬息间，笼罩整片空间。

　　莫语脸色一变，他半个身体已经融入空间之中，因而能够清楚的感应到，空间正在快速变得坚固，似是要凝结一般！

　　一旦如此，只怕他的肉身，瞬间就会遭受重创。

　　没有任何犹豫，他抬手，重重一拳砸在身边。

　　“嘭”的一声巨响，即将凝结的空间，被他强行轰出几分松动，身体“嗖”的一下没入其中。

　　下一刻，一道不甘的咆哮，突然在整片空间响起，许久后方才缓缓散去，山谷中那巨兽雕像，也是一点点的恢复完好。

　　另外一方重叠空间，莫语深深吸了口气，才将心头惊惧压下，“那雕像究竟是什么东西，竟如此恐怖。”

　　“那是星辰巨兽。”戮天缓缓开口，声音犹有凝重，“这种巨兽自出生开始，便会被族群先辈被投入到一颗星辰的星核所在，需承受星辰本源力量排斥而不死，才有资格吞噬星辰本源力量快速生长。等到成熟期后，整颗星辰的本源力量也会耗尽，将在星辰巨兽脱身时，彻底分崩离析。”

　　“还好主人跑的快，不然的话，怕是就要栽在那了。”劫煞一脸庆幸，随即又恨恨骂道：“不知道当年建造此处的，究竟是哪个疯子，重叠了数千空间也就罢了，居然还封印了这种恐怖的东西作为守护。”

　　星辰巨兽，吞噬星辰本源而生！一颗星辰，方能喂养出一头成熟期的星辰巨兽！

　　莫语倒吸一口冷气，还好它只能停留在被封印的空间，否则即便借助黑龙枪的力量，在这种恐怖生物面前，怕是想逃都逃不掉！

　　半晌后，他重重吐出口气，令心绪勉强平静下去，目光在周边扫过，神色便是忍不住的微微一怔。

　　此处重叠空间，与莫语之前所见任何一处都是不同，除了一颗黑根、黑干、黑枝、黑叶的诡异撑天古木之外，竟再无任何实体的东西。它静静悬浮在空中，发达的根系舒展开来，末梢处竟是钻入了空间之中，不时轻轻蠕动着，似在吸收着什么。

　　就在这时，莫语耳中，突然传来天魔王雷德尔萨的惊喜低呼，“黑橡树！”


第0719章 黑橡蜂蜜

　　“你认识此树？”莫语目光一闪。

　　雷德尔萨声音恭谨而急促，“伟大的魔主殿下，您卑微的奴仆绝对不会认错，面前这颗古木就是黑橡，我已经嗅到了它那让人灵魂迷醉的香味。有黑橡树的地方，必然会有黑橡蜂存在，只要能够得到蜂巢中的黑橡蜂蜜，您卑微的奴仆很快就能恢复被舍利封印磨损的力量，到时便可为殿下冲锋陷阵，助您成就无上魔道！”

　　莫语怦然心动，若雷德尔萨恢复实力，对他此行自是有着极大的好处，况且掌握着天魔王的本命魔魂，根本无需顾忌他会在恢复之后，对他发起反噬。快速转着念头，半晌后，他沉声道：“黑橡蜂巢在何处，为何我没有看到？”

　　雷德尔萨大喜，对莫语又是一阵歌颂赞美，“伟大的殿下，黑橡蜂巢是黑橡蜂以自身的分泌物所建造，具有隐形的效果，但这对天魔一族而言，却没有任何功效。所以，只需要您卑微的仆人奉献上一点自己的力量，您就能看到它了。”

　　一丝丝微凉的力量，融入到莫语双目之中，让他瞳孔变得越发黑暗，散发着一层淡淡的微弱毫光，一只巨大的黑色蜂巢，顿时出现在他视线之中。

　　它悬挂在黑橡树中央一颗粗壮的枝桠上，体积约有三四里大小，表面密密麻麻整齐排布着一只只正六边形的空洞，边缘覆盖着一层薄薄的类似胶质的薄膜，将一只只趴在洞口的黑橡蜂遮掩住。

　　这是一种与寻常蜜蜂没有太大区别的生物，只是通体乌黑之色，咀嚼式口器中，向外探出了两只长长的獠牙。

　　就在莫语目光落到它们身上时，一只只黑橡蜂的眼珠突然泛出血色，转眼间就是一片赤红，散发出阵阵暴虐气息。

　　“殿下小心，黑橡蜂领地观念极重，一旦发现闯入者，必然不死不休。它们的身体因吞噬黑橡树汁液坚固无比，灵魂防御更是强的恐怖，极难将其灭杀，而它们尾翼上的毒针，却天然篆刻有破防神纹，一旦被刺中，毒素之强即便以您的实力，也绝对无法承受！”雷德尔萨焦急开口，只是不知他是真的担心莫语的安全，还是心焦于无法得到黑橡蜂蜜。

　　就在这时，空气中陡然传来一片翅膀急速闪动的嗡鸣，无数只黑橡蜂自蜂巢中飞出，黑压压一片如同乌云般扑来，只是一个呼吸时间，就已飞过了一小半的距离。

　　看到黑橡蜂的速度，莫语眼眸猛地收缩，脑海突然灵光一闪，生出了一个念头，心中道：“劫煞、戮天，若以我的力量包裹住黑橡蜂，能不能将它们带离此处？”

　　“好办法！”戮天念头一转便明白了他的意思，语气流露赞叹，“重叠空间的虽然限制封印生物自由出入，但如主人所言应该能行得通，只是想要完成这计划，首先得要在这里布好空间烙印才行。”

　　“能行得通就好，你们全力出手，剩下之事交给我便好。”淡淡言罢，莫语脚下突然重重一踏，身体化为一道虚影，围绕着空间边缘快速移动起来。

　　既然只是拖延时间，自然要选最为简单省力的方式。

　　大片黑橡蜂方向一变，紧紧跟随在他身后，疯狂追杀。

　　“雷德尔萨，黑橡蜂灵智怎么样？”

　　“回禀伟大的魔主殿下，黑橡蜂智力极其低下，只具有简单的辨别能力。”

　　“那就好。”

　　很快，莫语惊怒低吼猛地响起，“雷德尔萨，你不是说黑橡蜂智力很低，怎么会懂得分兵追缴？”

　　“啊……请您饶恕卑微的仆从的疏忽，这只黑橡蜂巢中一定产生了蜂后，才能遥控指挥蜂群。不过这也说明，蜂巢中的黑橡蜂蜜品质很高，甚至有可能存在蜂后蜂浆。您卑微的仆从无需浪费这种珍宝，主人您可以吞食炼化，定然可让灵魂力量大涨。”

　　“哼！”

　　莫语闷哼一声，脚下重重一踏，身体在前行中猛地改变方向，避开迎面一片黑橡蜂的围堵，沿着缺口方向呼啸飞去。

　　片刻后，当蜂群分出十二片，莫语渐渐难以支撑的时候，戮天略显疲倦的声音终于响起，“主人，完成了。”显然，为了压缩布置烙印的时间，他们力量损耗极重。

　　莫语眼眸一亮，抬头看了一眼迎面扑来的蜂群，嘴角露出一丝冷笑，“小家伙们，追了这么久，也该我出手了。”

　　他探手向前一把抓下，空间中顿时生出一只由纯粹能量构成的透明光罩，将这一片不下数千只黑橡蜂直接装入其中。

　　被困住的黑橡蜂顿时暴动起来，就像是一道黑色的大浪，一波波不断轰向光罩，张开大嘴疯狂的撕咬着，以王阶实力布下的封困光罩，竟剧烈的颤抖起来，显然支撑不了太久。

　　莫语心头凛然，同时生出几分忐忑，这一番计划成与不成，就在眼下了。

　　如果不能将黑橡蜂带离此处，即便心有不甘，他也会毫不犹豫的转身离开。

　　这种生物，实在是太可怕了！

　　脚下一踏，空中传来“嘭”的爆鸣音，莫语身影急速爆退，转眼便已撞到空间的边缘，就在身影即将融入被传送离开的瞬间，他手上猛地用力向后狠狠一扯。

　　大片的黑橡蜂，顿时被他拉扯着，近乎在同时，撞到了空间的边缘。

　　唰——

　　莫语身影消失不见，而那些被他困住的黑橡蜂，也被一并带离此处。

　　成功了！

　　空间传送结束瞬间，听得耳边嗡鸣翅膀扇动声，莫语心头陡然涌出一片狂喜，而此刻不等他多想，一道巨大黑影闪电般自沼泽中扑来，眼眸之中满是暴虐杀机。

　　这个该死的人族，居然还敢来到它的领域，这次一定不能让他逃了！

　　看向面前杀机腾腾的恐怖蛟蛇，莫语微微一笑，看来这个大家伙，对之前的交手还是念念不忘呢。

　　“这次，我可没有时间跟你浪费，让这些可爱的小家伙们，好好陪你玩吧。”

　　低笑中，他脚下一退，身影融入空间消失不见。

　　吼——

　　蛟蛇张口发出一声咆哮，“该死的人族小子，不要跑！”

　　突然间，“咔嚓”“咔嚓”轻响传入耳中，它扭头看去，便见失去了力量补充的能量光罩正在快速崩溃。

　　一只只暴怒的黑橡蜂从中飞出，失去了最初的敌人，它们转眼间，便将所有的怒火发泄到了面前这个大家伙身上。

　　“啊！黑橡蜂！人族修士我恨你！”

　　……

　　安全空间小湖旁，莫语身影突兀出现，嘴角忍不住微微翘起，“想必那头大蛟蛇，现在应该在狠狠的咒骂我吧，希望它能过得愉快。”说到这儿，他忍不住的笑出声来。

　　“卑微的爬虫，之前竟敢冒犯伟大魔主殿下的威严，自然要受到应有的惩戒，能够得到您亲自降临的惩罚，也是它的荣幸！”天魔王雷德尔萨一脸的理直气壮，但下一瞬，就变成了一幅谄媚阿谀的模样，“不愧是我魔族至高无上的魔主殿下，果然拥有着世人难以企及的智慧，略施手段就能将凶名昭著的黑橡蜂拿捏在鼓掌之间，请殿下允许您最卑微的仆人雷德尔萨，对您奉上最为深沉的敬仰。”

　　莫语嘴角咧了咧，即便他心志坚定如磐石，此刻脸上也是微微发热，眼看他还有再继续下去的意思，急忙挥手将他打断，“好了，你抓紧时间做好准备，得到黑橡蜂蜜后尽快恢复实力，现在我还需要你的帮助。”

　　“遵从您的意志，尊贵、睿智、慷慨而又伟大的殿下。”得到了满意的答案，雷德尔萨顿时沉默下去，却还不忘在最后一句，再送上让人飘飘然的肉麻奉承。

　　莫语摇摇头，实在有些想不明白，以雷德尔萨的性格，是如何成为天魔王的。灵光微闪，他取出两块神晶，汲取其中纯净的神力，快速补充着体内的力量损耗。

　　戮天恭谨而冷淡的声音突然响起，“主人，天魔一族向来以阴狠狡诈而著称，雷德尔萨如今对您的小心奉承，只是因为他本命魔魂在您掌握之中，将来若有机会，我相信他绝对会毫不犹豫的反噬，以求重获自由。”

　　“放心，我心里明白，不会给他任何机会的。”莫语心中微微一笑，却自然流露出强大自信。戮天并不清楚万魔之初的力量，在魔族中是怎样的至高无上。雷德尔萨将本命魔魂交出之后，便是签订了终生的契约，除非他能突破到比万魔之初更为强大的层次，否则绝对不能挣脱莫语的掌控。

　　“看来是我多虑了。”戮天对主人的心性极为清楚，既然如此开口，便是有着绝对的把握，自然住口不再多言。

　　片刻后，“啪”“啪”两声轻响，莫语手中神晶崩溃化为一片粉末，算着每两次传送后需要停顿的时间已经过去，他眼眸中神光微闪，淡淡道：“我们继续。”他脚下一动，身影直接消失不见。

　　当传送结束，莫语便已再度出现在，黑橡树所在的空间，没有任何犹豫，他抬手向着蜂巢一拳轰下。

　　一声巨响，这一拳之力被蜂巢防御力量挡下，却仍旧让它剧烈震颤起来，无数眼珠赤红的黑橡蜂疯狂冲出，急速闪动着翅膀向莫语扑来。

　　面对铺天盖地杀气腾腾的黑橡蜂群，莫语微微一笑，伸手一把抓落，用力一扯脚下同时退后一步，带着蜂群近乎十分之一的黑橡蜂一起消失不见。

　　下一瞬，莫语视线恢复，看着沼泽中那条浑身被蜇的臃肿不堪的巨大蛟蛇，脸上露出明媚笑容，“大家伙，怕你玩的不够尽兴，再给你送点小伙伴来。”

　　说完，他直接转身离开。

　　听得隐约传来的惊恐咆哮，劫煞、戮天忍不住的同时打了一个寒颤。

　　“主人为什么有意为难这条大蛇？”

　　“你忘了，当初这个大家伙仗着速度快，在这沼泽上，追的主人有多狼狈。”

　　“呃……你是说，主人在报复？”

　　“我什么都没说。”戮天一副冷酷模样。

　　劫煞一怔，随即恍然大悟，“我什么也没听到！”


第0720章 蜂后蜂浆

　　灵魂空间中两大器灵的对话莫语自然并不清楚，回到小湖空间略微停顿，他便再度传送到黑橡树空间，看向不远处失去目标正暴躁的在原地不断盘旋的蜂群，口中吹了一声唿哨。

　　眼见闯入领地的人族修士再度出现，不太聪明又满腔怒火的黑橡蜂们，顿时疯狂冲来。

　　如果它们的目光具有攻击力量，只怕莫语此刻早已被碎尸万段！

　　“看来真是生气了，不过这才只是一个开始，我还会再回来的。”微微一笑，他一把抓住大片黑橡蜂，转身传送离开。

　　每处理一批黑橡蜂，经过连续两次空间传送，莫语就会回到小湖短暂休整。而随着时间流逝，不知不觉间，他已在湖边出现了十数次，同样代表着已有十几批黑橡蜂已经被他抓走。

　　唰——

　　莫语身影再次出现在湖边，取出两块神晶后盘膝坐下，微笑道：“蜂巢中的黑橡蜂被抓的差不多了，好好休养一下，争取一鼓作气，一举将黑橡蜂蜜收入手中。”

　　他闭目，开始修炼。

　　一个时辰后，莫语眼眸突然张开，脸上闪过一层荧光，连续的激战，虽是借助黑龙枪的力量，他的修为却也又有了不小的增长。

　　感受着体内奔腾的强大力量，他脸上露出笑容，“出发。”

　　长身而起，脚下一步迈出，他身影消失不见。

　　下一瞬，莫语已然来到黑橡树空间，目光落在巨大蜂巢上，一拳向前轰出。

　　“嘭”的一声巨响，蜂巢剧烈震颤起来，但出乎意外的是，这一次并没有黑橡蜂从中飞出。

　　莫语的神色，不由变得凝重起来，他最后一次传送离开时，清楚的记得还剩余了为数不少的黑橡蜂……这些没有脑子的小东西，居然学会了做缩头乌龟！

　　虽然不愿相信，但事实就在眼下，而且看蜂巢的防御力量，想要蛮力破开绝对不容易。

　　就在莫语苦恼时，雷德尔萨声音突然响起，“伟大而睿智的魔主殿下不必苦恼，请让您卑微的仆从雷德尔萨帮助您解决问题。”

　　“直接说重点，再废话的话，黑橡蜂蜜你就不要想了！”

　　“黑橡蜂最为喜爱的食物之一就是天魔，只要我散发出自己的气息，一定可以将这些愚蠢的黑橡蜂引出来，即便蜂后也无法阻拦。”

　　莫语神色稍霁，“那还愣着干什么，开始吧。”

　　“是，魔主殿下。”遭受了训斥，雷德尔萨说话明显变得简洁起来，声音刚刚落下，便有一股属于天魔王的气息，自莫语体内散发出来。

　　很快，蜂巢便轻轻震颤起来，下一瞬，一只只黑橡蜂毫无预兆从中飞出，便像是一条条黑色洪流，不顾一切的疯狂冲来。

　　天魔王的气息，足以让这些从未品尝过天魔味道的黑橡蜂，变得彻底疯狂！

　　莫语被吓了一跳，他确实没有想到，蜂巢之中，竟还隐藏着如此多的黑橡蜂。看来蜂后这家伙果然有着不低的智慧，隐藏起来的力量显然是想打莫语一个措手不及，却绝对没有想到，这些黑橡蜂会被天魔王的气息全部引出。

　　黑橡蜂数量虽然多得出乎意料，但也不是太过严重，大不了多费一些时间也就是了。

　　只是，收获黑橡蜂蜜的时间，怕是又要推后了。

　　莫语无奈摇头，扬手抓住一片黑橡蜂，身影一退便是直接传送离开。

　　重复之前的举动，一连数次后，当他身影再度出现在黑橡树下时，整片空间已再没有任何一只黑橡蜂的存在。

　　“伟大的殿下，请放我出去，您的仆人有办法，破解开蜂巢的防御！”雷德尔萨激动的声音直接在魂中响起。

　　莫语目光微闪，拂袖一挥乌光闪过，人形模样的天魔王顿时出现，他先是对莫语恭谨行礼，这才走到蜂巢下，仰首看着它巨大的体积，闭目吸了口气脸上露出陶醉神色。

　　“多么诱人的味道，天魔王大人失去的力量，马上就能回来了。”低吟中，雷德尔萨抬手，指尖泛出层层黑光，向着蜂巢直接划下。

　　“噗”的一声轻响，明显有着惊人防御的蜂巢，竟如豆腐般被轻易斩破，形成一条足够通行的道路。

　　强忍着冲入其中的冲动，雷德尔萨转身恭谨行礼，“殿下，您请进。”

　　莫语神色不变，略微停顿一下，微微点头身影一动便已落到蜂巢上，迈步向深处走去。

　　无需天魔王开口，凭借王阶的力量，他也能够感受到，那躲藏在蜂巢深处的强大生命气息。

　　想来，那就是蜂后！

　　雷德尔萨跟随在后，微微低头神态恭谨无比，但他眼眸深处，却有几分异色一闪而过。

　　踩着足下坚硬如同铁石的蜂巢，很快两人便来到蜂巢最深处，数十米大小的空间中，趴着一只巨大的黑橡蜂。它身体极为不成比例，白嫩极大的尾部占了整个身躯的四分之三还要多，一颗颗豆子大小的透明蜂卵沾染着粘液堆在地面，显然就在莫语进入之前，它还在不断的排卵。

　　看到两名闯入者，尤其是后面的天魔王雷德尔萨，蜂后眼中露出明显的恐惧，一道神念波动突然传入到莫语魂中，转化为可被他听懂的女声，“虽然我自诞生开始便从未离开过这里，但觉醒的传承记忆让我知道你的身份，文明而诚信的人族修士……那么，或许我们之间，可以完成一个交易。”

　　莫语神色不变，他能够感受的到，面前蜂后体内虽然有着惊人的磅礴生机，但它的力量却极其弱小，根本不可能对他造成威胁。

　　所以略一停顿后，他在心中淡淡开口，“说说看。”

　　“身为蜂巢中唯一的蜂后，我的食物一直都是族人汲取黑橡树的汁液所提炼出的黑橡蜂蜜，正因为如此，长久时间以来我体内积攒了为数不少的蜂后蜂浆，若你保证留下我的性命，那么这些蜂后蜂浆，便都是你的了。我想，对于这种可以大幅度提升灵魂力量的宝物，作为聪明的人族修士你应该清楚它的价值，只是用以换取我的生存的资格，对您来说极为划算。”言及最后，或许是为了表示自己的诚意，蜂后下意识的用上了敬语。

　　莫语神念冷冷一笑，“杀了你，我一样可以得到蜂后蜂浆。”

　　“你说的不错，但我保证可以在临死的瞬间，直接毁掉绝大部分的蜂后蜂浆，让你只能得到十分之一甚至于更少。”蜂后低沉声音中透出一股疯狂。

　　莫语眉头微皱，一时沉吟着，没有开口。

　　雷德尔萨未曾看到他的神色，余光扫了一眼蜂后的躯体，眼底闪过一丝火热，但很快他便收敛了自己的心绪，沉声道：“殿下，为防夜长梦多，请您即刻出手杀死这头蜂后，您的奴仆自然有办法可以取出它体内的蜂后蜂浆。”

　　莫语转头看了他一眼，神色不变，眼眸深处却蓦地多了几分冷意，神念波动突然道：“蜂后，你似乎极为畏惧天魔王。”

　　“当然，天魔一族是我黑橡蜂族群最好的食物，同样的，我对于天魔王而言吗，也是大补之物。若能吞噬了我的躯体及体内一半以上的蜂后蜂浆，你身后这头天魔王必然可以实力大涨。”蜂后冷冷开口，神念波动中有着毫不遮掩的厌恶，它突然停顿了一下，似是想通了什么，突然低低的笑了起来，“人族修士，看来你身边这头天魔王对你并不如何忠心，他要你出手杀我，只怕是存了事后吞噬我躯体的念头，因为在我死亡之时，会瞬间吸取绝大部分的蜂后蜂浆进入体内，以免被你得到。”

　　莫语眉头皱紧，半晌后缓缓转身，目光将天魔王笼罩，就这般静静的看着他一言不发。

　　雷德尔萨的面孔很快变得苍白起来，他相信自己隐藏的很好，绝对没有露出半点可被察觉的异状，但莫语还是发现了什么，该死的，他一定是知道了什么。他心底不由自主的生出惶恐，口中一阵阵的干涩，嘴唇轻轻颤抖着，却不知要说什么。

　　“你想要吞噬了蜂后蜂浆的蜂后躯体。”

　　平淡的声音落入耳中，却像是一道惊雷，将雷德尔萨心中的侥幸与支撑彻底轰碎，他面庞瞬间惨白，“噗通”一声跪倒在蜂巢上，口中连连求饶，“伟大而睿智魔主殿下，请您饶恕卑微仆人一时的鬼迷心窍，我……我只是私心的想要多恢复一些力量，绝对没有对您不利的意思，求您宽恕我的罪过，雷德尔萨发誓以后再也不敢了！”

　　蜂后目光冰冷看着瑟瑟颤抖的天魔王，心中微微松了口气，这头该死的天魔王竟妄图吞噬它的躯体，实在是找死。幸好它无意中觉醒了族群传承的记忆，否则今日，怕是很有可能要被他得逞了。

　　现在的话，这名人族修士在解决了天魔王后，不出意外应该会答应它的要求，毕竟这对双方来说都是最好的选择。

　　到时交出去绝大部分的蜂后蜂浆，只要留下一小部分，就足够它支撑过艰难时期，等到蜂卵孵化，很快它就能再度拥有大批的子民。

　　正默默转着念头，蜂后身体却突然一僵，满脸难以置信看着胸甲处的透明大洞，感受着生命的快速流逝，它心底涌出一股受欺骗后的无尽愤怒，神念波动发出一声尖锐嚎叫，“该死的人族修士，你一定会为自己的选择而后悔！”

　　它爆发仅剩的力量，想要将蜂后蜂浆全部吸收，却艰难的发现，猝不及防下的重创让它失去了及时的反应，如今最多只能将一半的蜂后蜂浆吞噬到体内。

　　带着绝望与不甘，蜂后的尸体重重倒下。

　　雷德尔萨一脸错愕，他不明白，莫语在看穿他的谋算后，为何还要出手杀死蜂后。

　　难道他不知道，这样来，他至少要损失一半以上的蜂后蜂浆！

　　莫语收回手掌，淡淡看了他一眼，道：“取出剩余的蜂后蜂浆，至于它的躯体，你想要，本座便给你。”

　　雷德尔萨一怔，第一个念头就是莫语在故意诈他，急忙摇头一脸忏悔模样，“伟大的魔主殿下，我真的已经知错了，再也不敢有这种念头，求您饶恕！”

　　眉头皱了皱眉，莫语眼中闪过一丝不耐，“取出蜂后蜂浆，它的躯体归你，同样的话，本座不想重复第二遍。”

　　看着他神色不似作假，雷德尔萨满心迷惑，这……这究竟是怎么回事？只是感应着莫语周身散发出的冷意，他却不敢再耽搁下去，小心翼翼爬起身来，一点点的挪到蜂后躯体旁，回头看了一眼莫语，见他没有任何表示，这才敢伸手插入到蜂后胸甲伤口中，片刻后他收回手掌，一颗拳头大小的金色晶状体安静躺在他的手中。

　　淡淡的香味从中散发出来，只是嗅上一口，便能够清楚的感应到，灵魂力量陡然间变得活跃起来。

　　“殿……殿下，这就是您要的蜂后蜂浆，吞服的时候只要舔一下就可以。”雷德尔萨深深埋首，将蜂后蜂浆结晶双手奉上。

　　莫语伸手将结晶取走，略一打量，随即收入到储物戒中，淡淡道：“现在，你可以享用蜂后的躯体了。”

　　“殿下……”雷德尔萨身体一颤，看了一眼他漠无表情的面庞，心中涌出极大的不安。但很快他便猛地咬牙，豁然转身身体直接炸开，化为一团黑雾直接将蜂后的躯体笼罩在内。

　　很快，雷德尔萨所化黑雾便剧烈翻涌起来，不断传来天魔王痛苦的咆哮，但它所散发出的气息，却正在变得越来越强。

　　莫语眼眸微微眯起，看着眼前一幕，却没有出手阻拦的意思，就这般静静的等待着。

　　约莫半个时辰后，所有黑雾突然向一处快速汇聚，转眼间便再度凝聚出雷德尔萨的身体，他悬浮在半空中，身躯比较之前变得更加高大凝实，便像是实体一般。

　　感受着自己强大无比的灵魂力量，比较当年巅峰时甚至更要强大，天魔王忍不住的仰首，发出一阵震天狂笑。

　　他笑声突然收敛，目光高高在上，蕴含着强大威压落到莫语身上，森然道：“是你让本王享用的蜂后躯体，希望现在的结果，没有让你感到后悔，哈哈哈哈！”

　　狂笑声，夹杂着恐怖至极的气息，在整片空间不断回响。


第0721章 夺舍神王

　　莫语平静点头，脸上露出满意，“不错，实力果然提升了许多，距离王阶巅峰应该相差无几，总算没有浪费本座给你的一半蜂后蜂浆。”

　　雷德尔萨眼角一跳，但暴涨的实力，让他心头充满了强大自信，“不要以为，你掌握了本王的本命魔魂，就真的可以高枕无忧，现在我就要将它拿回重获自由！”

　　最后，他以平静而威严的声音做出总结，“永远不要小瞧任何一名王阶，尤其是高贵而强大的天魔一族，因为这会让你，付出血腥淋漓的代价！”

　　雷德尔萨抬手，强悍至极的灵魂气息，铺天盖地爆发，“回来吧，高贵天魔王本命魔魂！”强大的吸引力量，自他掌心爆发，将莫语身影笼罩，扯动他身上黑袍鼓荡不休。

　　莫语满头黑发激荡，神色没有半点变化，微微眯起的眼眸，闪过了几分淡淡嘲弄，“这就是你全部的力量？”

　　雷德尔萨脸色一僵，口中蓦地一声低吼，“给我回来！”他身体炸开化为天魔一族最初的状态，已然激发出自身全部的力量。

　　“哼！”

　　一声冷哼突然响起，但对雷德尔萨而言，却像是平地惊雷，在他脑海中猛地炸响。一声惨叫，气焰熊熊的天魔王身体剧烈扭曲起来，难以想象的痛苦自每一寸灵魂之中爆发，瞬间便击溃了他的抵抗意志。

　　雷德尔萨能够清楚的感应到，这正是来自于它本命魔魂的掌控力量，一个念头，可以让它生不如死，同样可以让它魂飞魄散！

　　失败了？

　　他脑海闪过这个念头，但转眼间，便被痛苦撕碎了所有的思考能力，所剩余的只有无尽的惶恐。

　　“魔主殿下饶命，我知道错了，求您给我最后一次机会，我日后一定忠心耿耿，绝不敢再犯……啊！魔主殿下，请您再给我一次机会，给我一次机会！”

　　时间一息息的过去，因为极限的痛苦，雷德尔萨的意志渐渐模糊起来，他开始真正的害怕了。

　　难道莫语不是要给他一个深刻的教训，而是真的要杀了他，不可能，他浪费了一半的蜂后蜂浆，难道只是想要找到一个杀死他的理由，这根本讲不通！

　　但那撕心裂肺的痛苦却仍在继续，雷德尔萨的意识变得越来越模糊，只能无意识的沙哑嘶吼，甚至发不出任何清楚的音节。在这种折磨下，即便以天魔王的强大灵魂，也渐渐出现了崩溃的趋势。

　　就在雷德尔萨意识即将陷入永暗的时候，一道冰冷声音直接传入到他灵魂最深处，“你知错了吗？”

　　像是溺水者抓住了最后一根救命的稻草，雷德尔萨不知从何处爆发出最后一分力量，猛地发出一声尖叫，“殿下，雷德尔萨再也不敢了！”

　　难以形容的痛苦，如潮水般，瞬间退去。

　　雷德尔萨所呈雾状魂体轻轻颤抖着，许久之后，才涌动着再度化成人形，露出一张苍白到没有半点血色的面庞，看到莫语平静淡漠的面庞，他身体下意识打了一个寒颤，一言不发直接匍匐跪倒。

　　极致的痛苦，濒临死亡的体验，已让这名天魔王内心深处，生出不可磨灭的恐惧烙印。而且，雷德热萨能够清楚的感应到，莫语对他真的已动了杀机，虽然最后留下他的性命，但如果还有下一次，他绝对不会再留手。

　　“回来吧。”莫语淡淡开口。

　　雷德尔萨恭谨称是，不敢废话半句，身体一动消失不见，化为他左臂上一枚魔纹。

　　莫语微微摇头，果然如戮天所言，天魔一族不能太过信任，不过经过了今日之事，想来很长一段时间内，雷德热萨都会变得很老实。想到这里，对于自己的安排，他不由感到几分满意。

　　能够以一半蜂后蜂浆外加对他而言毫无用处的蜂后躯体，换回一名暂时忠心且实力暴涨的天魔王属下，还是一件比较划算的事情。

　　收敛了念头，目光一扫确定没有遗漏，莫语脚下一动，直接来到蜂巢放置蜂蜜之处。

　　虽然雷德尔萨言不尽实，但黑橡蜂蜜确实是治愈灵魂伤势绝佳宝物，自然不能浪费。

　　随手取出一只玉屏，莫语屈指一弹，直接射出一道剑气，将密封蜂蜜的薄膜切破，乌黑油亮的粘稠蜂蜜顿时涌出，散发出一股股的香甜味道。虽然不如蜂后蜂浆的强力效果，但还是能够清楚的感应到，灵魂气息变得旺盛了一些。

　　捏出一个法决，牵引着黑橡蜂蜜注入到漂浮的玉屏中，它体积看着不大，却是特殊炼制过的宝物，内部空间足以装下整个小湖，用以收集这些蜂蜜自是绰绰有余。

　　莫语微微一笑，虽然在此耽搁了一些时间，但与收获相比却也值得了！

　　接下来就全力出手，尽快布置好空间烙印，寻找到离开重叠空间的方法吧。

　　但就在此刻，他脸色却突然一变，豁然转身，便见空间边缘略微一闪，一道身影从中出现。眼中一阵精芒闪动，这突然到来的不速之客莫语却是认得，正是同行进入放逐星海的那异族神王，慕达！

　　看到莫语身影，慕达脸上露出喜意，但很快他便闻到了空气中的香味，目光一转低呼道：“黑橡蜂蜜！”他瞪大眼珠中，瞬间充满了炙热。

　　身为灵魂强大的异族，他恰好知道，这种宝物作用，如果能够得到这些黑橡蜂蜜，足以让他的实力在短时间内大涨。

　　眼中一阵阴晴不定，慕达突然笑道：“莫语道友好手段，居然能够屠尽此处黑橡蜂，夺取到黑橡蜂蜜，实在让人钦佩。”说话间，他紧紧盯住莫语的面庞，观察着他最为细微的表现。

　　莫语脸上闪过一丝微不可查的僵硬，随即故作淡然开口，“不过是侥幸而已。”

　　他这般表现很难发现，却没有逃过慕达的眼睛，心中顿时一松，随即生出一股兴奋。此人近乎可以确定，莫语定然是取巧或是借助了外力，破去这黑橡蜂巢，凭他自己，绝对没有这般实力。

　　慕达脸上笑容多了几分变化，脚下看似不经意的上前一步，淡淡道：“莫语道友，所谓无主之宝见者有份，不知这黑橡蜂蜜道友准备分给本王多少？”

　　莫语神色一变，眼眸蓦地阴沉下去，“慕达道友此言何意？此处黑橡蜂是本王耗费巨大击杀一空，莫非道友想要不劳而获！”

　　“话不要说的这么难听。”慕达微微一笑，脚下不急不缓的前行，“既然上天注定让本王见到了黑橡蜂蜜，那便说明这宝物与本王有缘，道友何必要违逆上天的意志呢。”

　　“只要道友答应与我均分，本王保证，必然会给与道友一定的补偿。”

　　“不可能！”莫语斩钉截铁拒绝，眼中露出危险的光芒，“本王奉劝你马上离开，否则我同样可以保证，你一定会为自己的选择而后悔！”

　　慕达脸上神色突然变得诡异，摇头轻笑，道：“告诉你一件事情，永远不要让一名擅长灵魂攻击的锡克族修士靠近到你身边，因为到了那时，你的生命将不再归你所有。”

　　轰——

　　恐怖的灵魂力量瞬间爆发，化为一只尖锥，向前疯狂刺下！

　　“死吧！”慕达一脸狞笑。

　　点将台处，他将莫语与那女子厮杀时的表现尽皆收入眼底，自然清楚他无法承受太强的灵魂攻击。而他慕达神王，恰好便是最为擅长灵魂之道的强者，要杀死莫语，当然不是难事！

　　借助王阶神器的力量，但你毕竟不是神王，只要杀死莫语，不仅能够得到黑橡蜂蜜，更能将他手中王器据为己有！

　　想到此处，慕达神王脸色，不由变得更加狰狞。

　　但下一瞬，他面庞便猛地一僵，身体巨震张口喷出一道鲜血，眼中流露惊怒。

　　他狠狠闯入莫语体内的灵魂力量，本是想摧枯拉朽将他灵魂直接灭杀，谁知竟像是一头撞到了一座山上，瞬间头破血流！

　　“陷阱！”脑海瞬间蹦出这两个字眼，但不等慕达做出反应，一股来自心底的惊悸，已然让他通体冰寒。

　　一股暴虐的气息猛地在莫语灵魂空间爆发，就是像是一头放出闸笼的猛虎，追上他被震碎的灵魂力量，大口撕咬吞噬起来。这每一口，都等同于直接吞吃慕达的灵魂，那份痛苦，非亲身经历绝对难以想象。

　　“啊！”他眼珠瞬间变得赤红，口中发出一道不似人声的咆哮，身影突然向后爆退，“莫语！莫语！本王一定要让你死！”

　　听得这般深入骨髓的怨毒咆哮，莫语脸色却没有任何变化，一双眼眸更是冰冷无温，“慕达，你以为本座会给你复仇的机会吗？雷德尔萨，这具肉身是你的了。”

　　语落，灵魂空间中，劫煞戮天弓的力量波动，瞬间暴涨！

　　急退中慕达一声惨叫，爆退的身影不受控制的，出现了一丝停顿。

　　而这，已经足骨了。

　　乌光闪过，一团黑雾之间出现，急速掠行便像是一条淡淡的黑影，直接钻入到慕达体内。

　　“天魔王！”一声绝望尖叫，慕达瞪大眼珠中，终是露出的绝望。但王阶的强大意志，让他不到最后一刻，绝对不会放弃自己的生命，两道强大的灵魂顿时在他体内厮杀起来。

　　慕达灵魂本身便比不得实力恢复且又有精进的天魔王，何况之前又被莫语算计灵魂重伤，这一场厮杀只维持了很短暂的僵持，就进入到了一边倒的屠杀。

　　至此，这名异族神王的殒落，已成定局。


第0722章 局势逆转

　　莫语目光微闪，突然道：“雷德尔萨，留下他的灵魂。”

　　“是，殿下。”低沉的声音自慕达体内传出。

　　片刻后，他突然站直了身体，对莫语恭谨拜下，“谢殿下赐予肉身！”

　　“慕达”的神态、声音与之前没有半点变化，甚至于散发出的气息，都是一模一样。

　　但通过彼此间的联系，莫语却能清楚的感应到，这具肉身下已换了一个全新的灵魂。

　　他微微一笑，脸上露出赞赏，“不愧是擅长变化的天魔一族，手段果然精妙，想来你已经猜到了我的用意。”

　　“慕达”脸上肃然瞬间变成谄媚，一连串的奉承脱口而出，“跟随在殿下身边，您卑微的仆人自然学到了一丁点的智慧，但与殿下相比，仍旧是莹虫与皓月之差。”

　　莫语看了他一眼，“你知道怎么做就好。”

　　“慕达”间他对自己的马屁没有反感，顿时来了精神，“请伟大的殿下放心，不论任何修士妄图对您不利，那么他都将要小心来自身后最后血腥的獠牙，您卑微的仆人定会给与他们极其深刻的印象。”

　　……

　　虚无空间中，一前三后四道身影狂飙前行，荡漾开极其强横的力量波动。

　　蒙焯突然一阵咳嗽，口鼻间溢出鲜血，苍白面庞上满是苦涩。

　　不久前，他误打误撞逃出的重叠空间，但不等他高兴太久，便是遇到了皇极御策、雷蒙、含香神王三人，接下来的事情，也就无需多说。

　　即便蒙焯修为不弱，但面对三名王阶，还是只有拼命逃亡一途，若非三人彼此间有所顾忌，因而配合间屡屡出现意外，他早已坚持不到现在。

　　感应着体内渐渐枯竭的力量，蒙焯猛地咬牙，略慢了一些的速度再度暴涨，此处距离重叠空间所在已经不远了，只要能够进入其中，他就能从追杀中逃脱。

　　当然，如果实在逃不掉的话，说不得只能拼死一战了。

　　后方，含香神王看着前方身影，眼中闪过犹豫之色，但不等他做出决定，耳边突然响起一声狂笑，“蒙焯神王，看你还能往哪里逃！”

　　雷蒙神色冷厉，抬手向前一掌拍落。

　　轰——

　　头顶虚无震动，一只数里大小的手掌浮现，便像是远古泰坦出手，带着毁天灭地的毁灭力量狠狠按下。

　　蒙焯心中一叹，被逼入绝境下，这名黑泽城之主脸上露出狠厉，爆发出仅剩的力量，一拳向前狠狠轰出。一声惊天动地的巨响，狂暴的力量火山般爆发，拍落手掌被强行击溃，蒙焯身体猛地向下沉了数十米，口中接连喷血，却是已经逃不动了。他抬头，目光阴狠看着围来三人，厉声道：“三位难道真想斩尽杀绝？”

　　雷蒙冷笑一声，“莫非蒙焯神王现在还没有看清这点？”

　　蒙焯目光死死落在他身上，面庞因为暴虐而微微扭曲，“不要因为蒙某重伤便没有了反击之力，若本王真的必死无疑，便一定会拉雷蒙神王垫背，虽然未必有把握让你与我共赴黄泉，但要让你重伤却绝非难事。若不信的话，雷蒙神王大可询问含香神王，对于本王的实力，他非常清楚。”

　　雷蒙脸色瞬间像吃了苍蝇一样难看，心底涌出惊怒，皱紧眉头向含香神王看去。

　　含香神王眼底闪过一丝复杂，但他很好的收敛起来，没有被人察觉，沉声开口，“蒙焯修炼有某种瞬间爆发秘术，如果不惜一死，确实可以做到拉你我其中一人，与他垫背。”

　　闻言，雷蒙脸色数变，却闭紧了嘴巴，不再多言一句。

　　在这种地方，如果真的被雷蒙临死反噬重伤，后果会怎样，已然可以想象，既然确定了这点，他又岂会再出头。

　　皇极御策皱了皱眉，心中忍不住咒骂一句，略一沉吟，道：“蒙焯神王既然有此自保之术，那我们之间便做一个交易，只要你立誓以后绝不再帮助莫语，本王等人便放你离开，如何？”

　　“为了别人丢掉自己的性命，是世上最为愚蠢的事情，蒙焯，快点做出选择吧。”含香神王冷冷开口。

　　蒙焯脸上阴晴不定，显然正快速转着念头，几息后他抬头看来，嘴角露出无奈，“虽然本王很想答应你们，但不知道为什么，我的内心却让我无法开口……所以，本王只好选择拒绝。”

　　“蒙焯，你真的想要找死！”含香神王声音尖锐，腾腾杀机破体而出。

　　皇极御策摇头，神色一片森然，“看来今日，只好送蒙焯神王上路了！两位道友，你我三人联手，倒要看看能不能以最小的代价，承受下他的临死反噬。”

　　下一瞬，三大王阶气息爆发，以碾压之势，悍然降临！

　　蒙焯心头发苦，他也不知道，自己为什么要拒绝？可能是因为，当初那道死寂气息，已经深深烙印入他灵魂深处，让他再难生出背叛的念头了吧。

　　唉……果然是愚蠢的选择啊。

　　深吸口气，蒙焯心神瞬间平静下去，脑海中快速闪过自己这一生的经历，心头已然生出拼死一战的信念。

　　但就在这时，一道平静声音，突然自身后传来，让他心脏大力跳动起来，“既然你没有选择背叛，那么本座保证，今日你所做一切，必然会得到应有的回报。”

　　一道黑袍身影自远方而来，他脚踏虚空，步伐看似缓慢，但每一步落下都似瞬间缩短了空间，直接跨越百余米。几个呼吸时间，便已从远方，来到几人面前。

　　“大人！”蒙焯惊喜开口，鬼门关处走一遭，已顾不得再掩藏两人间的关系。

　　莫语微微点头，“你还能不能出手？”

　　蒙焯擦掉嘴角血迹，脸上露出狰狞，“拼着半条命，我还能帮大人纠缠住一个！”

　　“很好。”拍了拍他的肩膀，莫语抬头看来，目光之中，尽是森冷杀机。

　　含香神王瞳孔微微收缩，从蒙焯的称呼与表现中，察觉到了异常之处，他念头快速转动，看着他脸上隐隐的恭谨之意，隐约猜到了一些什么。

　　雷蒙也是一脸惊疑不定，眉头紧皱着，暗自想道：“能够让蒙焯如此恭谨，难道这莫语，隐藏了实力不成？”

　　一时间，此处便只剩下了皇极御策还能保持平静，是凭借了万魔之初的气息吗？哼，这蒙焯也当真是废物，居然会被这种手段吓住，难怪之前宁愿拼死一战也不敢背叛。

　　他自以为了解到了事情真相，自然表现的安然，目光看来，反而多了几分嘲弄。余光扫过，见雷蒙、含香神王两人一脸踌躇，当下冷笑中上前一步，“莫语，你这些装神弄鬼的手段吓吓别人还可以，但对本王，却没有半点作用。今天，你竟然愚蠢的胆敢现身，那么本王便出手，送你上路！”

　　他转身，沉声道：“两位道友，按照你我之前的约定，联手击杀莫语，本王只要他的尸体，王阶神器等宝物便由两位道友均分！”

　　雷蒙眼眸一亮，舔了舔嘴角，“希望皇极神王言而有信。”

　　王器的诱惑，对任何王阶而言，都是难以抵挡，甚至让他暂时压下了心中不安。

　　“当然！”皇极御策心头冷笑，表面却不露声色，“含香神王以为如何？”

　　但此时，不等他回答，便又有一道声音自远方传来，“好热闹！数月不见，诸位道友别来无恙。”

　　皇极御策豁然转身，眼中厉色一闪，但很快便化为微笑，“原来是慕达道友，看来今日果然有缘，你我等人居然全部在此相遇。”说话间，他余光小心扫了一眼，察觉到莫语脸上的一丝不自然，此人心中顿时一安。

　　还好，看来慕达的出现，与莫语之间，并没有什么关系。

　　“慕达”目光一扫，脚下不着痕迹的向皇极御策三人靠近了一些，淡淡道：“看来很快会有有趣的事情发生，不知道本王能不能分一杯羹呢？”他看向莫语，目光中露出一丝恰到好处的贪婪。

　　“哈哈！既然慕达道友有意，我们自然欢迎。”皇极御策爽朗一笑，“本王只要莫语此人的身体，其余之物统统归三位道友分配，如何？”

　　雷蒙脸色一变，眼见又来了一个分摊的王阶，他心中自然不太痛快，但想到莫语可能隐藏的实力，犹豫一下还是没有阻拦。

　　“慕达”却好似看穿了他的心思，低低一笑，道：“只要雷蒙、含香神王两位可以在其他宝物上给与本王一些补偿，王阶神器的争夺在下可以退出，不过莫语的灵魂，我却一定要拿到手中。”

　　“嘿嘿，那就一言为定！”雷蒙脸上露出笑容……至于含香神王，一个整日与女子厮混在床底之间的王阶，又岂会他的对手。

　　皇极御策大笑，“看来你我都各有所需，这样最好不过。”他笑声一敛，森然眼眸中闪过一丝激动，“莫语，今日本王倒要看看，你还有何手段，可以翻身！”

　　他猛地挥手，滚滚魔气冲天而起，低吼道：“动手！”身旁，三道王阶气息同时爆发，尽皆带着无尽凶煞冲天而起！

　　但很快，皇极御策口中便发出一声惊怒咆哮，因为“慕达”的攻击转变了方向，可怕的灵魂击杀，直接轰入到他体内。

　　猝不及防下，皇极御策痛苦闷哼，口鼻七窍间，同时有鲜血流出，“慕达，你竟敢对本王出手，找死！”他束紧的头发披散开来，此刻满脸鲜血，显得格外狰狞。

　　突如其来的一幕，让雷蒙身体一僵，但来自背后的恐怖劲气，却让他猛地惊醒过来，低吼一声心脏疯狂跳动起来，喷涌出强大无比的力量。

　　他背后的血肉，在瞬间绷紧，比较钢铁还要坚硬百倍，已经做好了凭借强悍肉身，硬生生承受这一击的准备。

　　含香神王居然也背叛了！

　　雷蒙心底陡然生出一股寒意，瞬间便有了退走的意思，但下一瞬，他眼珠便猛地瞪圆，口中发出一声痛苦嚎叫。

　　后背承受的一击并不如何强悍，但其中蕴含的一道古怪力量，却瞬间撕破了他堪称恐怖的肉身防御，竟直接对他的心脏做出了打击。

　　身为肉身强大的泰坦后裔，心脏便是雷蒙的力量源泉，即便只是略微受损，但对他而言已是不可承受的重伤。

　　含香神王飘身后退，面庞略微泛白，但他一双眼眸却满是疯狂，“泰坦后裔又如何？胆敢小觑本王，便一定要付出代价！”

　　转眼间，当前局势，便已发生戏剧性的逆转。


第0723章 灵魂破碎

　　莫语皱了皱眉，“慕达”出手在预料之中，但含香神王突然爆发却出乎了他的意料，他侧头看来一眼，露出几分不解。

　　含香神王冷笑一声，“本王出手只是看他不爽，可没有想要讨好你的意思！”

　　“香帅，一路追杀若非你有意放水，以你对本王实力的理解，我又岂能撑到大人到来。你既有心助我，又何必故意否认！”蒙焯急忙开口，拱手深深施礼，“大人，请您看在含香神王没有做下错事的份上，不要再追究了。”

　　莫语看了一眼冷脸不言的含香神王，淡淡道：“既然你开口求情，过往之事，便一概既往不咎。”语落他不再就此多言，目光冰冷看向皇极御策，“你败了。”

　　皇极御策脸色铁青，眼中满是愤恨，“莫语，本王承认小瞧了你，但想要杀本王，却没有这么容易！”

　　一团乌黑中夹杂着淡淡紫色的火焰，猛地自他体内涌出，将皇极御策身影包裹，化为一道流光呼啸而走。其速快逾闪电，只是一个呼吸时间，就已变成了远方一只黑点。

　　莫语眉头一皱，随即舒展开来，眼眸沉稳没有半点波澜，“本座去追此人，这里便交给你们。”他身影一动，朝向皇极御策逃亡方向疾驰而去。

　　待莫语身影不见，“慕达”突然诡异一笑，道：“蒙焯神王，虽然我知道你一定很好奇，但现在，你我还是先完成魔主殿下的交代吧。”

　　蒙焯深深看了他一眼，轻轻点头，“好。香帅，你替我出手，配合慕达道友。”

　　含香神王皱了皱眉，最终还是上前一步。

　　雷蒙一声咆哮，狂暴气息自体内爆发，整个身躯突然间暴涨，转眼便已成为一个身高超百米的巨人，口中发出雷霆般的咆哮！

　　下一瞬，三大王阶已然战成一团，狂暴的力量波动，席卷整片空间。

　　……

　　虚空中，莫语迈步前行，视线中皇极御策身影已消失不见，他脸上却没有半分焦急。被“慕达”击伤灵魂，他已无法完美掩盖自己的气息，凭借万魔之初本源间的感应，无论他逃到哪里，都无法摆脱他的追杀。

　　而且，他逃得越远，体内伤势就会越重，到时面对莫语，便越发没有抗衡之力……或许皇极御策不愿承认，但从他受创开始，这一场宿命之战的结果，就已经注定。

　　但就在这时，莫语身影突然一顿，抬头向前方看去，脸上露出凝重。

　　在这方向，出现了另外一道，属于万魔之初的本源气息，而皇极御策，正在向那里不断靠近。

　　眼眸一阵闪动，莫语突然冷哼一声，体内修为终于不再保留，刹那间全部爆发。

　　他身影猛地停滞在原地，等到数息后，才一点点的淡淡去，竟是全力前行时留下的一道虚影！

　　……

　　皇极御策面庞苍白的近乎透明，眼眸一片暗淡，“慕达”的灵魂攻击极为狠辣，让他所承受的伤势比表面看来的更加严重。虽然催动秘术燃烧修为，让他短时间内拥有远超同阶的速度，却根本无法摆脱掉来自后方的追杀。

　　“该死的慕达，只要本王度过今日大劫，日后定要出手，将你挫骨扬灰！”他会落得如此凄惨地步，在宿命之战中落入绝对下风，皆是拜这异族神王所赐，自然对其恨之入骨！

　　突然间，皇极御策扭头看去一眼，感受着那突然提速的气息，嘴角露出一丝狞笑，“感应到了吗？不过已经太晚了，只要本王可以抢先一步吞噬掉这团本源，今日死的便仍旧是你！”

　　他手上微闪，便已多了一块黑色晶体，浓郁至极的魔道气息，从中疯狂爆发。此物，是皇极御策收获万魔之初本源时一并得到，他眼中闪过一丝不舍，手上却毫不犹豫用力，一把将其捏的粉碎。

　　破碎的黑色晶体，化为无数粉末，被吸入到他周身火焰之中，肆虐魔火瞬间暴涨，更是直接变成淡淡的紫色。

　　皇极御策本就惊人的速度，在这瞬间，急剧提升到恐怖的程度，狂飙前行。

　　半个时辰后，当他体外淡紫色魔火将要熄灭时，一座安静悬浮在半空中的雄峰，突兀的出现在他视线之中。

　　不错，并非是由远及近被一点点的发觉，而是在某个瞬间，毫无预兆的自虚无浮现。

　　如此诡异的表现，并未让皇极御策踌躇不前，他看向这黑色山峰，眼眸渐渐变得炙热！

　　因为，感应中的那份本源气息，便是自此山中传出。

　　脚下一踏，皇极御策身影急速前行，向这黑色山峰飞去。

　　……

　　莫语眉头皱紧，疾行身影猛地停下，目光凝重看向前方，心头涌出淡淡不安。

　　黑色的山峰毫无依托，安静伫立在虚无之中，表面怪石嶙峋，隐约可见一条开凿出的石阶，弯弯曲曲直达峰顶。

　　表面看去没有半点不妥，但经历了点将台与重叠空间之后，莫语自然不会认为，此处会如此的简单。

　　只怕，这又是一处未知的凶险之地。

　　但很快，他便微微摇头，吸一口气，将所有念头压下。

　　感应中多出来的那道本源气息便在山中，皇极御策也在这里，所以莫语没有选择，即便明知道凶险，也只能踏入其中。

　　提起十二分的谨慎，他身体一动，呼啸向前行去。

　　目光虽已能清晰看到黑色山峰，但两者间的距离，却仍旧大的超出想象，以莫语如今修为全力前行，足足一刻时间也只飞过了极少的一部分。

　　心中默默计算，他很快便得到结论，“不足十分之一的距离。”

　　若按照正常情形，既然能够看到黑色山峰，它便不可能距离这么遥远，这唯有一个解释，黑色山峰周边的空间被扭曲了，看着不远的距离，实际上却是无比的遥远。

　　但若只是这样，对进入修士而言，似乎只能多耽搁一些时间，并没有太大的作用。

　　真的只是为了这点，当年建造此处者，便不惜施展逆天手段，扭曲这一片浩瀚空间吗？

　　正转着这一念头，莫语身体突然停下，抬首看向周边虚无，一股无形灵魂压迫力量毫无预兆降临，将他身影笼罩。

　　这股力量虽然不弱，但对他而言，却还算不了什么，不过他并未因此便大意冒进。

　　思索少顷，莫语脚下退后一步，自四面八方虚空中涌出的灵魂压迫力量随之消散，显然足下一步相差所在，便是一道无形的界限。

　　“针对于灵魂的压迫吗？”他口中低语，脸色渐渐归于平静。或许自身修为而言，他灵魂力量不算强大，但拥有万魔之初、奥尔良多两大分身分担，又有劫煞戮天弓、炼魂之器镇压灵魂空间，比较起承受灵魂压迫，哪怕神王阶也绝对远远无法与他相提并论。

　　莫语脚下迈出坚实一步，踏入到灵魂压迫力量范围中，没有任何停顿，大步向前行去。

　　每一步落下，都可在瞬间，跨越近百米的距离。

　　感受着一点点缓慢增长的灵魂压迫力量，莫语心头最后一丝不安消散，眼中露出强大自信，“皇极御策，你逃不掉。”

　　他保持着最快的速度向黑色山峰靠近，时间悄无声息的流逝，当莫语飞过五分之一的距离时，虚空灵魂压迫已然达到王阶修士才能承受的层次。

　　炼魂之器在灵魂空间显化，一黑一白两只巨大莫怕缓缓转动，将侵入而来的灵魂压迫力量驱散大半，却留下恰好达到莫语本体及两大分身联合所能承受的极限部分，作用到三个灵魂之上。

　　在这种凶险环境中，他竟是在借助这股诡异的灵魂压迫力量，锤炼自身的灵魂！

　　这种状态下，哪怕只有极为短暂的时间，却是能够清楚的感应到，自身灵魂正一点点的变得凝实。

　　这般灵魂不断强大的感觉，让莫语心中生出淡淡喜意，但他整个心神却仍是一片平静，谨慎的观察着周边的一切，不放过任何一丝细微的变化。

　　因为凶险，随时都有可能降临！

　　轰——

　　没有任何征兆，四周虚空传递出的灵魂压迫突然大涨，猝不及防下即便有炼魂之器庇护，莫语还是闷哼一声脸上多了几分苍白。略带急促的喘息了几口，他脸上恢复了几分血色，漆黑眼眸中一片平静，低声道：“只是这一击，便能够让寻常王阶灵魂受创，果然是好手段……看来，我还是有些小瞧了此处啊。”

　　“不过经受了这一击，皇极御策，你还能走到何处去？”

　　他脚下一动，身影再度前行，只是速度比较之前，已然减慢了许多。

　　越来越强的灵魂压迫，像是一只无形的磨盘，碾压于灵魂之上，让人整个心神压抑无比。

　　当这份压迫力量渐渐达到王阶承受极限时，前方一道艰难前行的身影，终是出现在莫语视线之中。

　　皇极御策猛地转身，惨白的面庞上满是惊怒，“不可能！你借助王器才有王阶的力量，灵魂强度岂能与本王相比，这不可能！”

　　他身体剧烈颤抖，眼中满是绝望。

　　千算万算，皇极御策都没有想到，莫语能够拥有如此强悍的灵魂抵御，而这点便已决定了一切！

　　看着后方那道黑袍身影沉稳逼近，他心底不受控制生出恐惧，口中发出一声声困兽般的咆哮，脚下一步步不断挪动。

　　但已达到支撑极限的灵魂压迫，让他每前进一步，都变得无比的困难，浑身汗如雨下，将他身上长袍打湿。

　　“啊！本王不甘心！我也得到了万魔之初本源，同样身有大气运，为何会落得这般下场！”

　　“本王不会死，我不会死！”

　　他一边咆哮一边喷血，意识混乱之下，却是未曾察觉到，灵魂中传来的细微声响。

　　“咔嚓”“咔嚓”……就像是精致的玻璃杯内部，悄然间生出的条条裂纹。

　　莫语心中轻轻一叹，前行脚步略微放缓了一些，眼下情形看来，根本无需他出手，皇极御策就会终结自己的性命。

　　看着他疯狂挣扎绝望而不甘的狰狞，莫语眉头皱起，却并没有太多的同情与不忍，因为这本就是一场你死我活的宿命之战。

　　若非他抢占先机，借助天魔王雷德尔萨一举锁定胜利，如今落到这般地步的，或许就会是他。

　　片刻后，皇极御策身体终于停下，他身体跪倒在虚空，依旧保持着爬行的姿势，向前伸出的手掌五指张开，似要抓住什么，狰狞面庞上一对眼眸，蕴着浓浓怨毒与绝望……他的灵魂，已被超出承受极限的压迫力量，一点点的碾压碎裂，化为无数碎片飘散到虚空之中。


第0724章 登山石阶

　　神王阶皇极御策，掌握有部分万魔之初本源者，殒！

　　看着他渐渐冷去的尸体，莫语心中没有预料中的狂喜，反而生出淡淡的压抑与紧迫……因为在未来的某一天，这很有可能，就是他将要面临的结局。

　　宿命争夺第一战落下帷幕，但这，仅仅是一个开始。

　　深深吸一口气，将心中念头压下，莫语脸上重新露出坚定，正因为未来凶险难测，才更要走好脚下的每一步，只有变得足够强大，才有可能活到最后。

　　他抬手，无形牵引牵引力量涌出，将皇极御策散入虚空的灵魂碎片拉扯过来，一点点的没入到体内。对于劫煞戮天弓而言，吞噬强大的灵魂，是快速恢复力量的最佳捷径。

　　待最后一丝灵魂碎片融入体内，莫语抬头看向面前漂浮的尸体，眼眸深处两轮紫月悄然浮现，整个人的气息瞬间大变，爆发出无尽魔道气息，强横、霸道，睥睨天地八荒！

　　皇极御策尸体突然轻轻颤抖起来，几息后直接崩溃开来，化为无数碎片，不断的破碎分解，最终彻底湮灭，自世间彻底消失。

　　一团拳头大小深紫色的魔火，静静悬浮在虚空，它体积约有成人拳头大小，表面之上不时掠过魔纹虚影。

　　火焰安静的燃烧，无形之中却散发出极其强大的压迫，这是来自于，更高层次生命的自然威压。这便是皇极御策体内的万魔之初本源，比较莫语当初所得要多许多，否则也不足以帮助他突破到王阶层次。

　　莫语眼中紫芒大盛，心神之中，陡然有一道声音炸响，“吞了它！吞了它！”这是来自于万魔之初的本能渴望，隐藏在它分裂的每一个个体体内，尽皆全力追求着恢复完整，不管最后谁能成功，都意味着万魔之初重新降临世间。

　　对这种渴望，莫语无法压制，也根本不愿压制，他眉心处突然裂开出现一道紫色竖眼，射出蒙蒙紫色光芒将火焰笼罩，它快速蠕动中不断收缩，最终化为一颗核桃大小的圆珠。

　　唰——

　　一闪下，圆珠直接没入到莫语眉心独目。

　　“啊！”他口中猛地一声尖叫，面庞因为痛苦而扭曲起来，但眼眸之中的紫芒，却是越来越浓郁。与此同时，莫语体内散发出的气息，也在以一种惊人的速度，不断变强！

　　这是本源的融合，在痛苦中的蜕变！

　　时间一点点流逝，声声咆哮中，莫语气息变得越来越强，他满头黑发渐渐变成紫色，身上黑袍被强大劲气撕碎，变成了一件由魔力凝聚而成的奢华长袍，每一条纹理转折间都蕴着无上威严。

　　突然间，莫语体内躁动气息平静下去，他豁然抬首，一对深紫色眼眸看向黑色山峰，嘴角微翘露出一丝邪魅的笑容。

　　“另外一团本源力量，你是我的了。”

　　他身体突然一动，化为一道虚影，以可怕的速度疯狂前行。

　　感受着虚无中不断暴涨的灵魂压迫力量，莫语口中狂笑，“区区手段，也妄图阻拦本魔，给我破！”

　　他双手扬起，在面前狠狠一撕。

　　轰——

　　头顶虚无巨震，一道巍峨如山岳般的魔影顿时浮现，它头有双角身后生着长长地尾巴，体外鳞甲凝实便像是一头真正的巨魔，仰天发出咆哮。

　　虚空中，无数道不可听闻的碎裂声倏然响起，弥漫虚空的灵魂压迫力量，在此刻寸寸破碎。

　　莫语本就可怕的速再度暴涨，而且他每一步踏落，都蕴含着某种玄妙无比的力量，竟可以无视被扭曲的空间！

　　只是数个呼吸，他便已跨域了无尽的距离，来到黑色山峰之下！

　　一声闷哼，莫语口鼻间鲜血流出，身上每一寸血肉都在因为痛苦而微微颤抖，此处灵魂压迫力量之强，已超出了他所能承受的极限。

　　灵魂空间，祭坛上巨大的神阳与两团虚影剧烈震颤起来，传出阵阵混乱气息，已然有了将要崩溃的趋势。

　　炼魂之器显化出的黑、白磨盘，此刻疯狂的转动着，发出“轰隆隆”惊天动地的声响，已然爆发出全部的威能！若非这件镇守灵魂的至宝抵御下了绝大部分的力量，莫语之魂早已被外界压力碾成粉碎。

　　“主人快醒来！快快醒来！”劫煞、戮天口中嘶吼，不远处劫煞戮天弓本体暴涨到百里，震颤中爆发出滚滚煞气，帮助镇压趋于毁灭的灵魂空间。

　　一声闷哼，莫语眼中紫芒快速消退，苍白面庞流露惊怒。

　　两份本源力量融合过程中，隐藏在内的万魔之初的执念爆发，根本没有给他任何抵挡的机会，便直接夺去了操控肉身的权利。

　　直到此刻，感受到死亡危机的降临，这份执念才稍稍退去，让莫语意识重新占据主导。

　　来不及咒骂，他口中一声低吼，脚下一踏就要向后退走，若再停留下去，等待他的必然只有死路一条！

　　但就在这时，此处灵魂压迫力量猛地暴涨，莫语只来得及发出一声惊怒低吼，便眼前一黑意识直接陷入黑暗。

　　……

　　黑色的山峰，一条仅供一人通行的石阶，自山脚开始扭扭曲曲向上蔓延，最终消失在视线的尽头。山路两侧，生长着某种低矮的植物，它们高只有尺许，枝干粗壮而粗糙，发达的根系深深钻入到山石之中，通体乌黑宛若铁铸一般，与整座山峰如同融为一体，只有近到眼前才能看得清楚。

　　一阵冷风吹来，无数黑叶翻动，彼此间轻轻碰撞，竟发出“沙沙”的铁石摩擦之声，就像是一只只生锈的细铁钉，不断向人魂中钻去。

　　山脚下，一名趴伏在石阶下的年轻修士突然动了动手指，随即缓缓睁开眼睛，瞬间的茫然之后，他眼中露出警惕，没有马上起身目光锐利在周边扫过，确定没有异常，这才略微松了口气。

　　这名年轻修士，正是莫语！

　　摇了摇仍旧有些发沉的脑袋，他缓缓站起身来，看到面前弯弯曲曲通往山顶方向的石阶，脸上突然一僵。

　　他急忙转身四望，待寻找到不远处一颗葫芦状的巨大怪石后，终于确定了心中所想。

　　他如今，正在黑色山峰之中！

　　这，究竟是怎么回事？

　　莫语脸上一阵阴晴不定，深吸口气压下心头混乱，尝试着催动修为，脸色却在瞬间变得更加难看。他体内浑厚的力量，如今竟已消失一空，与王器黑龙枪的感应也被斩断，根本无法察觉到它的存在。

　　这一发现，让莫语心头一沉，下意识要去探测体内变故，却发现他根本无法打开自己的灵魂空间……便似，从未拥有过一样。

　　开启灵魂空间，是修炼起始的一个标志，连它都已经关闭，则表明此刻的莫语变成了一个普通人。

　　习惯存在的力量突然消失，即便以莫语的心智，也忍不住的生出惊恐，但很快他便以强大的意志，强行让自己平静下去。

　　“劫煞、戮天？”尝试性的呼喊，不出意外没有得到任何回应，莫语放下心底最后一丝侥幸，阴沉的目光落到面前石阶上，抬头一点点看去，心神渐渐恢复了思考的能力。

　　显然在昏迷之中，发生了某些他并不知道的事情，而这一切如今看来，势必与脚下这座诡异的黑色山峰脱不开关系。

　　半晌后，莫语脚下一动，迈上了第一道石阶。

　　与此同时，一道不分男女的低沉声音，直接在他耳中响起，“登临葬魂之巅，可重获自由……否则，永葬于此，万世不得超脱！”

　　“葬魂……果然，这山峰不是表面看起来的简单啊。”莫语低吟一声，舒展了一下身体，感受着仍旧强大的体魄，心中稍稍安定，“还好，肉身的力量仍旧存在，那便让我看一看，登临此山究竟有多难。”

　　语落，他迈上第二道石阶，一步一步向山巅行去，步伐不快却格外的稳健。

　　但凡攀爬过高山之人都知道，爬山是一件没有花哨的力气活，节省力气才能走的更远，否则一味求快只能半途而废……莫语可不想去尝试失败的后果。

　　黑色山峰上，狭窄石阶之中，黑袍身影缓缓前行，除了偶尔传来的风声，便只有足下脚步声不断在耳边回响。

　　单调而恒定，听得久了，心神之中便不由生出一股孤寂与暴躁，以及淡淡的恐惧。

　　但莫语神色却仍旧平静，并未露出半点异常，两个时辰后他抬手擦了擦额头汗水，轻声道：“针对于肉身的力量吗？”整座黑色山峰，都充斥着一股排斥的力量，越往高处便越是明显，如今每前进一步，都像是在泥潭中趟过，需要耗费极大的力气，才能抵挡住这股推力。

　　一时的力量对冲或许不算什么，但当这份推力无时无刻都存在的时候，事情就开始变得恐怖，因为肉身需要每时每刻都保持着绷紧发力的状态，否则便会被从石阶上推下。

　　退后一步看似简单，但当莫语眼睁睁看着一片丢开的衣角突兀消失后，他便知道自己决不能后退半点。

　　踏上石阶，便只能前行，再无退路！


第0725章 第十七次闯入者

　　抬头看了一眼仍旧不见尽头的石阶，莫语深深吸了口气，没有露出绝望或是恐惧，棱角分明的面庞上满是坚毅。

　　低头，脚下迈动，继续一点点的，向山巅前行。

　　腾腾热气顺着发丝间的缝隙升腾而起，汗水越来越多，渐渐将他身上黑袍打湿，然后顺着衣角滴落，在光洁如墨玉的黑色石阶上摔的粉碎。

　　莫语扯开了胸口的衣襟，并不夸张却格外结实的胸膛剧烈的起伏着，带来肺部阵阵火辣辣的疼痛，舔了舔干涩的嘴角，他脸上露出苦笑。

　　一路前行体力大量损耗，不仅干渴难耐，他更是有了极其强烈的饥饿感。

　　这种感觉，当真已经很多年，都不曾有过了啊。

　　不过入目所及，除了两侧黝黑宛如铁铸的黑树，便再没有半点生机。

　　犹豫一下，莫语撕下一块衣料抛出，当它飘到石阶以外时突然一颤，随即一点点的崩溃碎裂，最终化为粉末，一阵风吹来消失不见。

　　果然是这样。

　　莫语摇摇头，眼下心中失望，脚步艰难抬起落到更高一层的石阶，却发出“嘭”的一声沉闷低响，身上就像是绑了极重的铅块。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……沉闷的响声，在山中不断响起，只是随着时间的流逝，声音变得越来越重，越来越慢。

　　到了此时，往往需要很久时间，才能传来一道声响，代表着莫语又迈出了一步，代表着他仍旧没有放弃。

　　但他的视线，却渐渐开始变得模糊，身体越来越沉，口鼻间浓重的喘息声，就像是一台破旧的风箱。

　　莫语身上每一块血肉，都在不受控制的轻轻颤抖着，这是极致疲倦后的自然表现，他的鞋子已经破碎，赤裸的脚掌与石阶接触，都会留下一枚赤红血迹的脚印。

　　在他身后，脚印由鲜红变成乌黑，一个一个一直到无法数清为止。

　　若非经历种种磨难，让他意志变得极其强悍，莫语早已经支撑不住，但到了眼下，他仍旧已到了极限。

　　一点点勉强抬起头来，看了一眼前方仍旧遥不可及的山巅，他口中不由涌出一片苦涩。

　　“真的，支撑不住了啊……”脑海中转过最后一个念头，莫语仰面而倒，只是没有料想中的碰撞，在他身体接触到石阶的瞬间，便是突兀的消失不见！

　　……

　　山脚石阶旁，莫语悠悠转醒，眼中闪过一丝迷茫，随即脸色大变，豁然起身目光在周边扫过，神色间一片阴沉。

　　他只记得自己被四大神王追杀，最终依靠不出之城闯入放逐星海，醒来之后便出现到了这儿。

　　难道此处就是放逐星海？

　　只是不出之城去了哪里，他的修为又为何全部消失不见？

　　苦苦思索半晌，莫语面露坚毅，终于一步迈出，踏上第一道石阶。

　　“登临葬魂之巅，可重获自由……否则，永葬于此，万世不得超脱！”男女不辨的低沉声音，直接在他耳中响起。

　　……

　　虚空中，一道身影迈步而行，他动作看似不快，但每一步落下都像是一次挪移，瞬间便可跨越无尽的空间。

　　细细看去便会发现，这前行修士，赫然便是莫语等人认为已经殒落了的周启元！

　　只不过此刻，他周身所散发出的气息，却远非当初可以比较，举手投足之间力量含而不露，却隐有惊天动地之势，行经之处，虚空皆是泛起淡淡波纹！

　　片刻后，周启元身影停下，前方不远处出现了一块约里许大小的破碎陆地，其上密密麻麻建造着无数恢弘殿宇，如今却已尽皆破败，处处透着一股荒凉死寂。

　　他目光在此处缓缓扫过，眼中露出追思之色，脚下一动身影再度出现，已在这块破碎陆地中央，最高的一座殿宇之上。

　　一道身影，正盘膝与殿脊之上，这是一名三十余岁的中年男子，穿着一件古青色的长袍，面朝前方嘴角微微翘起，露出嘲弄与冷漠。

　　一眼看去，他似乎随时都会睁开眼睛，但在他体内，却没有了半点生机。

　　换言之，这只是一具死去多年的尸体。

　　周启元目光落到他身上，神色渐渐归于平静，但一双眼眸，却变得无比明亮！他突然抬手，五指虚无，按在此人头顶，原本空虚没有半点气息的尸体体内，陡然间荡漾开极其可怕的力量波动，浩荡如汪洋，澎湃跌宕时顺着他的手臂，疯狂灌注到周启元体内。

　　呼——

　　他身上长袍无风鼓荡，散发出的气息，此刻以惊人的速度，疯狂暴涨！

　　“噗”的一声轻响，那盘膝于此无尽岁月都不曾有半点变化的尸体，突然间崩溃开来，化为一片飞灰。

　　周启元身上的气息，亦在这一刻，达到了前所未有的巅峰，他突然仰首发出一道长啸。

　　恐怖修为加持下，啸声宛若一道惊雷直入九霄，向整片空间急速扩散。

　　轰——

　　头顶虚空，一座漩涡突然出现，呈深黑之色，疯狂旋转之中无数雷霆闪耀其间！

　　像是一个信号，瞬间吸引来了，遥远之外恐怖存在的关注，七道强大意念近乎同时降临。

　　“又是你。”

　　“第十七次闯入之修。”

　　“你休想成功！”

　　“杀死他！”

　　或是低沉或是高昂的神念咆哮，在整片空间碰撞激荡。

　　周启元缓缓抬首，目光似是与这些恐怖神念的主人相碰撞，淡淡开口，“这一次，你们谁都拦不住我。”

　　语落，他抬手向前，拂袖一挥。

　　风轻云淡，不见半点力量波动，整片虚空却猛地一震，随即轰然破碎。

　　所有降临到此的强大神念，在一瞬间，便被全部击碎。

　　完成这一击，周启元脸上没有半点得色，便像是最为寻常之事，看向空间最深处，眼眸流露坚定。

　　“无数年谋划至今，这已是我最后一次机会，亦是我最为强大的时刻。”

　　“所以，没有任何人，可以阻拦我。”

　　“列鼎之位，必然有我一个。”

　　周启元脚下一步迈下，面前虚空突然泛起淡淡波纹，他身影没入其中，一闪消失无踪。

　　……

　　黑色山峰。

　　莫语身影像是一只小小的黑点，沿着被规划好的道路，一点点的艰难前行。

　　他速度极慢，每一步踏落，都像是要耗尽体内全部的力量。

　　突然间，他身体一个摇晃，随即被山体散发出的排斥力量震飞，向山下落去。

　　但就在莫语即将触地的瞬间，他身影突兀消失不见。

　　下一瞬，他便已出现在山脚处，趴倒在石阶旁，陷入昏迷之中。

　　不知过了多久，莫语缓缓醒来，目光在周边扫过，眼中不时闪过困惑与茫然。

　　片刻后，他摇了摇沉重的脑袋，开始沿着石阶爬向山巅。

　　……

　　空间最深处，一座黑色大鼎安静悬浮，它体积足有千余里，表面纹理起伏如同山峦，不断明灭闪烁间，散发出如同星辰大海的浩瀚气息，凝聚出无数串神纹围绕着它盘旋。

　　九方巨大石台环绕大鼎一圈，彼此间距离完全相等，各自占据一处方向。

　　如今，七方石台上已有了身影，每一个的气息，都强大到难以想象的程度，似乎心意一动，就可让他天地崩溃！

　　“这一次闯入，是他最后一次机会，亦是他最为强大的时刻，只怕很难再阻拦他。”一名人形异族突然开口，声音低沉，在整片空间回响。

　　“难道，我们要眼睁睁的看着，他成为列鼎第八位？”

　　“反对！列鼎之位多出一人，所意味着什么，你我都应该清楚！”一头巨兽身影突然咆哮，滚滚煞气冲天而起。

　　“投票吧，究竟是默认还是阻拦。”一名人族修士缓缓开口。

　　短暂沉寂后，七方石台主人近乎同时开口。

　　“阻拦！”

　　“阻拦！”

　　“默认！”

　　……

　　“四比三，按照你我的约定，决议通过。”巨兽身影低沉开口，“那么，我们便开始动手吧，全力阻拦他来到此处！”

　　“好！”

　　“动手！”

　　附议声中，七方石台同时光芒大盛，轰出七道巨大光柱，直冲无尽虚无深处！


第0726章 召葬魂降临

　　“我是谁？我在哪？”莫语沿着长长的石阶缓慢前行，脑海不断翻腾着这两个念头，目光之中满是茫然。

　　突然间他身影停下，低头看着石阶上暗褐色的血迹脚印，皱了皱眉眉头，抬脚放在上面。

　　果然与他计算中一样，两者完美交叠到了一起，便似，这脚印本就是他所留下来的一样。

　　难道，我之前来过？不对，这明明是我第一次到这里来。

　　有些困惑的摇了摇头，莫语继续前行，他沿着足下暗褐色的血迹脚印，一步步的前行。

　　又过了许久许久，当足下的石阶消失不见，莫语缓缓抬起头来，才愕然发现他已经登顶。

　　黑色山峰之巅，是一块略微凸起的巨石，除此之外便再没有任何东西，唯有耳边“呼呼”的山风不断呼啸。

　　走到巨石一旁，莫语眉头一点点的皱起，只见面前石头上被人以手指，划下了一条条的血痕，密密麻麻近乎占据了石头一面的空间。

　　“五百六十七条。”

　　没有刻意的去数，这一结果，便直接出现在他脑海中。

　　莫语低头似是想了一会，然后抬手，在最后一道血痕后划下，但手指完好无损的情况下，自然无法在石头上留下半点痕迹。

　　他脸色却没有任何变化，只是不断的抬手，划下，再抬手，再划下……机械式的重复这一动作，直到指腹被磨破涌出嫣红血水，让巨石上更多了一条血痕，他才缓缓收回手掌。

　　“只是，我为什么要这样做呢？”

　　莫语眼中闪过一丝困惑，他怔怔站在原地，眼睁睁看着鲜红的血液随着时间流逝一点点变成黑褐色，却得不到任何解答……就是像是在，下意识的遵循于某种固定的习惯。

　　可这种习惯，是什么时候形成的呢？

　　许久后，莫语轻轻吐出口气，他转身坐下，看着一路走来的石阶，看着那干涸了的血迹脚印，脸上再度露出迷惑。

　　“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　……

　　虚空震动，一波波的恐怖力量，自空间深处冲击而来，即便隔了极其遥远的距离，但其中蕴含着的丝丝气息，还是令此处三道身影一阵的身体僵直。

　　“慕达”瞳孔收缩成极小的一点，凭借天魔一族的敏锐感应，他所受到的冲击无疑更大，那隐约间展露出的气息，让他灵魂为之颤栗，若非强自支撑着怕是早已跪倒在地。

　　他停顿了一下，沉声道：“看来，魔主大人遇到了强敌。”

　　蒙焯神色凝重，这也是他心中的猜测，但眼眸之中却没有半点担忧，“我相信，以大人之实力，不论敌人是谁，必定能够全身而退。”

　　“慕达”犹豫一下，还是重重点头，对于魔主的威能，他虽然未曾亲眼目睹过，但本能中的敬畏，让他对莫语的强大，不敢再有质疑。

　　含香神王神色震撼，“你们所说之人，是莫语？”

　　“不错！”蒙焯面露敬畏，“当初在黑泽城时我与莫语大人初次相遇，便已感受到了大人的强大，所以初元秘境中我才会让你道歉。”

　　言及此处，他目光深深看来，“所以，你应该非常庆幸，大人并未追究你的无礼与冒犯，否则即便你是神王阶，也没有半点抗衡之力。”

　　感受着激荡而来的力量波动，含香神王神色僵硬，他虽然早有猜测，但真正确定了这点，心底还是忍不住的生出一阵后怕。

　　毕竟，他只是性格偏执骄横，却并非真的愚蠢。

　　他突然想到了什么，抬头道：“蒙焯，你跟随莫语……大人前来，是想要离开这里？”

　　“不错！香帅你应该清楚，很多年前开始，我就已经厌恶了这种被囚禁的生活，只有离开放逐星海，我才能毫无顾忌的修炼，去攀爬神帝乃至于更高层次的境界！”蒙焯一脸坚定之意，“待大人寻到出路，我便会请求他，带我离开！”

　　含香神王一阵沉默，突然道：“如果真有那一天，我希望你能替我开口，请求大人带我一起离开。”

　　“现在你不再埋怨我了？”

　　“从我对雷蒙出手开始，我就已经想通了。”

　　“只要你愿意，我可以向大人提出请求，想来多带一个人离开放逐星海，对大人而言也并非难事。不过这意味着什么，应该无需我多言，你作出决定前，最好要想清楚。”蒙焯声音沉重。

　　含香神王冷冷瞥了他一眼，“你以为，在没有想清楚之前，本王会随意开口。”

　　“哈哈！日后你我两人，就又能在一起闯荡了，想到可以离开放逐星海，进入到真正广阔世界，我的血液就已经开始沸腾！”

　　看了他一眼，含香神王冷淡的面庞上，也是忍不住的多了淡淡笑容。

　　“慕达”将两人表现看在眼中，表面不动声色，心底却是忍不住的冷笑一声！只凭气息感应就能察觉，正在厮杀中的气息没有一个在莫语之下，也就是说，他未必就能活着回来。

　　毕竟，莫语虽然掌握有魔主的力量，却绝对不是完整，否则他的力量不可能如此弱小。如果他真的被人斩杀，身为天魔族神王，他有很大的把握可以悄无声息召回自己的本命魔魂，甚至于夺取到他体内的魔主力量，到时他不仅能够重获自由，甚至于还能拥有更加强大的威能！

　　一念及此，“慕达”眼底不由闪过炙热。

　　……

　　虚空中，一道身影迈步前行，他并不如何高大，背影却像是山岳般，给人以不可超越之感。

　　一头黑色巨兽趴伏在前方，它四肢不断焦躁的动弹着，巨大眼珠中满是暴躁，显然面对这名男子，让它感受到了极大的不安。

　　但很快，它像是受到了某种催促，猛地发出一声咆哮，张开大口向前狠狠一吞！

　　恐怖的吞吸力量，自它口中爆发，就像是一只黑洞，可以将一切存在全部吞噬。

　　前行身影目光微闪，落到黑色巨兽身上，眼神淡漠没有半点温度，随意抬手向前拂袖一挥。

　　虚空之中，顿时涌出难以匹敌的恐怖力量，如跌宕大潮般，摧枯拉朽将吞噬之力击溃，更将黑色巨兽身影直接淹没。

　　凄厉咆哮中，足有十余里大小巨兽被直接轰飞，鳞甲血肉横飞，鲜血抛洒宛若一场倾盆暴雨！

　　如果莫语在此，必然可以认出，这被随意轰飞的巨兽，正是他在折叠空间中所见到的星辰巨兽！

　　但这吞噬星辰本源而生长的恐怖生灵，在他面前，却是没有半点抵抗之力。

　　周启元缓缓抬头，神色平淡，目光深邃似有着跨越时空的力量，直接与远方关注此处的存在对视，嘴角微翘，露出淡淡冷冽，“本座说过，这次，你们阻拦不了我。”

　　说话间，他五指张开，在面前抓下，顿时有无数道线条自虚空浮现，密密麻麻彼此交错，构织成一张大网，将整片空间封锁。但如今，这整张大网，却在莫语一抓之下寸寸崩溃，化为无数光点消失不见。

　　周启元微微一笑，脚下踏落虚无荡起层层波纹，身影直接消失不见。几息后，当他再度现身，便已跨越了无尽距离，出现在空间最深处！

　　目光落到那一方黑色大鼎上，周启元脸上笑容越来越盛，最终化为仰天狂笑，滚滚声浪如同奔雷般，在整片空间不断回响。

　　十六次死亡。

　　十六次重生。

　　今日，他终于来到了这里。

　　他是周启元。

　　他是……莫云海！

　　无数年的布置，任何一步都是战战兢兢，哪怕半点意外，今日他都无法再站在此处。

　　但好在，最终他仍旧成功了！

　　融合十七次轮回的全部力量，已让他的修为，生生突破神帝境界，距离那玄妙不可言的永生序列，只有半步之差。

　　不过，这最后一点差距，很快就能补全。

　　莫云海的眼眸，陡然间变得炙热，只要能够获得列鼎之位，与它建立一丝联系，凭借此鼎威能，很快他就能参透最后一只谜团，成为永生序列中新的一员，与诸天万界共生，不死不灭。

　　所有一切的付出，都将值得！

　　所以，他绝不允许，任何人阻拦他，踏出最后一步。

　　唰——

　　莫云海身体瞬间动了，他是如此的快，以至于好似整片空间，都陷入到了停滞。只能隐约间看到一条暗淡虚影，带着一往无前的决绝气势，向那黑色大鼎发动了最后的冲锋！

　　七方石台上，所有身影同时站起，眼中流露惊怒，他们并不在乎莫云海的修为，但他所流露出的某种气息，却让他们心底，生出了极大的不安。若让他获得列鼎之位，只怕用不了多长时间，就能成为他们之中，走的最远之人。

　　甚至于，真正获得它的认可……

　　这点，绝对不被允许！

　　“一定要拦下他！”一方石台上，巨兽身影咆哮。

　　又一异族身影接口，“这是最后的机会！”

　　“诸位，联手吧。”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　……

　　七道光柱再次冲天而起，比较之前更加耀眼粗壮，荡漾开的可怕气息，每一次轻微震颤，都像是可以毁灭世界！激荡在一起的恐怖神念，发出一声穿透天地的咆哮。

　　“召，葬魂降临！”


第0727章 不可更改的命运

　　轰——

　　虚无巨震，一座山影骤然出现，它高有万仞通体乌黑之色，爆发出一股股葬灭灵魂之气息。

　　一闪下，它自云霄之上，向下方，狠狠镇落！

　　莫云海心头微微收缩，豁然抬首，眼眸一阵精芒爆闪，他握拳向头顶砸下，强大到极限层次的力量波动，如火山爆发般喷涌而出。

　　巨大的声响，像是开天辟地般，一道肉眼可见的冲击波纹，自对碰一点爆发，以横扫之势向外席卷。

　　黑色山峰反震下向上弹起，山体之外，爆发出一层乌光，如匹练般向下卷来。

　　莫云海身体沉下数十米，脸上却无半点惊慌，看向卷来乌光，口中一声冷笑，抬手狠狠一撕。

　　乌光一颤崩溃，却并未就此消散，反是凝聚出一只只的魂影，尽皆青面獠牙狰狞万分，张牙舞爪扑来。

　　但不等它们近身，便已被莫云海体外激荡气息震成粉碎，“葬魂山，当年本座第一具肉身以神帝修为踏入此间，就是被你重创而殒落，但今日，你休想再阻拦下我。”

　　低吼中，他脚下重重一踏，一层虚空扭曲波纹，顿时自他足下荡漾开来。曲臂握拳，浓郁金光自拳中爆发，便像是一颗金色的太阳，亿万道金色光芒，直接洞穿了此处每一寸空间。

　　“本座既然知道了你的存在，又岂会没有准备，这一道神通是我摘取三颗星辰之芒孕育而成，加持有本座全部修为，将其淬炼为灭魂之光，便是要偿还你当年杀身之仇！”

　　说话之间，握紧之拳头，已然夹杂着无尽力量，悍然轰出。

　　金色光柱，以他拳头为起源，瞬间跨越了空间，重重轰在葬魂山上，溢出一层金色向外快速蔓延，便似要将整座山峰包容在内。

　　葬魂山顿时剧烈震颤起来，每一块山石之中，都升腾出一丝丝乌黑之气，彼此快速凝结化为黑雾，与那蔓延金色接触，发出“噗”“噗”的腐蚀之声，两种截然对立的力量不断侵蚀彼此最终中和消散。

　　黑雾之中，传来一声声尖锐嚎叫，这是灵魂的痛苦嘶鸣，便像是一只只细长的钢针，狠狠刺向灵魂深处。

　　显然，莫云海精心准备的一击，对葬魂山造成了，极其严重的伤害！它坚实的山体，竟渐渐变得虚幻起来，第一次真正露出了，它隐藏在表象下的真实面目。

　　这哪里是一座山峰，分明是一只缓缓旋转的黑色漩涡，隐约间可以看到，无数修士盘膝坐在其中，随着漩涡的旋转而转动，不时会有一丝丝精纯的灵魂力量，自头顶溢出，融入到漩涡之中。

　　他们目光呆滞，一脸的木然，虽然仍旧活着，却已经成为一具空壳，被葬魂山或者更确切来说是葬魂漩涡当做不断抽取灵魂力量的源泉。

　　而在这无数身影之中，有一黑袍男子身影起起伏伏，若凝神看去便会发现，这名修士赫然就是莫语！

　　与周边神色木然者不同，他眉头微不可查的皱着，空洞的眼眸深处，隐约间流露出一丝挣扎。

　　这是他，仅剩的最后一丝微弱意志。

　　若无意外，莫语这丝意志维持不了太久，便会崩溃消散，到时他灵魂就将永远迷失，被永世镇压在葬魂漩涡中，再无脱身的可能。

　　但莫云海与葬魂漩涡的争斗，却让他这一丝意志，得以勉强的维持下去。

　　……

　　山峰之巅，莫语怔怔坐在原地，他不知时间已经过去了多久，或许是片刻，或许已经有千年。

　　突然间，一道微弱的声音，在他耳中响起，“醒来。”

　　他身体略微一颤，目光茫然在周边扫过，没有半点焦距。

　　没有任何发现，就在他准备收回目光时，那声音再度响起，比较刚才变得更加响亮，“醒来！”

　　是谁在说话？

　　他为何要说醒来？

　　难道我现在不是清醒的吗？

　　连续的疑问，在莫语心中升起，他却并未意识到，自己的思维已经变快了许多。

　　“醒来！”

　　“醒来！”

　　“醒来！”

　　……

　　没有给他更多的思考时间，那声音变得越来越快越来越响，到了最后已化为惊天动地的滚动声浪，无形的力量冲击，甚至让整片空间变得扭曲起来。

　　莫语茫然起身，看向头顶苍穹，那里的扭曲正在变得越来越厉害，变成一片剧烈翻涌的漆黑之色。

　　突然间，一丝亮色出现，随即快速延伸，形成一条裂纹，将那黑暗从中斩破。

　　莫语如遭雷击，眼眸似是忍受不住洒落的光芒，急忙闭紧双眼，泪水滚滚而出。

　　……

　　葬魂漩涡中，莫语眼睛毫无预兆留下眼泪，只是这泪水，却是诡异的漆黑之色，在流出时还挣扎着似要钻回去，但最终还是崩溃消散。

　　他眼帘微微轻颤，随即一点点的，缓缓睁开，露出深深的迷茫之色。

　　莫语觉得头脑很昏沉，就像是睡了太久，而且做了一个长长的，无比诡异的梦。

　　梦境中他在爬山，沿着窄窄的石阶，一遍又一遍，不断的失败出现在山脚，不断再度动身，便像是一道循环，没有结束。

　　回溯着梦境中所发生的一切，莫语的脸色，渐渐变得阴沉下去，额头上却生出一层细密汗珠，看了一眼周边起伏不定的无数木然修士，眼中露出深深的后怕。他已隐约猜到了事情的真相，若非在最后关头，他被人强行唤醒，只怕再过不久，他也会变得和他们一样，再无翻身之日。

　　只是，刚才究竟是谁，将他从葬魂之中唤醒？就在莫语生出此念之时，一道声音，直接在他脑海响起。

　　“能够唤醒老夫留下的最后一道意念，必然是族群后辈到来，则表明命运长河中注定的契机，已然到来！我将在关键之时助你一臂之力，帮助你获得追逐永恒的一丝机会。”

　　“玄皇的光芒，将会在你身上重现，再度照耀诸天，让血仇之敌的鲜血，染红足下每一寸的土地。”

　　“这是你的幸运，亦是你的不幸，但终将成为，你不可更改的命运。”

　　低沉的声音，带着浓郁的岁月沧桑，化为无形的烙印，深深融入到莫语的灵魂之中，再也不可抹去。

　　带来一丝丝，令他亲近而又悲伤的感觉。

　　莫语不知究竟发生了什么，却能清楚的感受到，自己的心脏不受控制的剧烈跳动起来，沉寂的血脉突然沸腾，眉心处神纹缓缓浮现，赫然呈现出一片辽阔星域！


第0728章 列鼎第八位

　　他抬头，目光落在不远处，一名藏青色长袍老者身上，他眼眸空洞，清矍的面庞一片木然，身体随着葬魂漩涡不断起伏。但不论漩涡如何震动，他都一直围绕在莫语身边，不曾有半点远离。

　　眼眸不受控制的酸涩，微咸的液体顺着脸颊流下，在看到这名老者的瞬间，莫语就已经知道，自进入此处空间开始就出现在他感应中的呼唤气息，便是从他体内传出。一种温和的，让他止不住想要亲近的情绪，在他心底涌出，却又很快转化为深深的悲恸与哀伤。

　　为什么会这样？

　　莫语有些艰难的皱了皱眉头，他很少有这种控制不住情绪的时候，但这一次，却是真的压制不住。

　　他眼眸微微眯起，认真看着不远处的老者，不知是否是恍惚茫然，在他木然面庞上竟似多了几分欣慰，空洞眼眸中却蕴着期盼与不忍。

　　莫语眨了眨眼睛，想要看的更清楚一些，就在这时葬魂漩涡却猛地一震，自外界传递而来的强大力量，甚至让它的旋转，出现了瞬间的停顿。

　　“命运的契机已经出现，去吧我的族人，承担起你注定的命运，或许艰难，但请你一直坚定的走下去，在尽头之处，会有你想要的所有答案。”

　　沧桑的声音在脑海回响，没有给莫语思索的时间，一股强大的气息突然自老者体内觉醒，瞬息间完全爆发出来，将他身体包裹在内，瞬间远去重重轰击在葬魂漩涡的内壁。

　　一道若有若无的痛苦低吼传入耳中，葬魂漩涡内壁上，被生生撕开一条裂纹，莫语从中飞出，在那力量的包裹下，向着悬浮虚空的黑色大鼎冲去。

　　突入起来的一幕，出乎了所有人的预料，七方石台上的身影，口中同时发出愤怒的咆哮。如此弱小的存在，竟也妄图得到列鼎之位，实在是找死！

　　“嗡”的一声震鸣，葬魂漩涡爆发出浓郁黑光，化为一条匹练，直奔莫语身体卷去。

　　莫云海的眼眸，在这一刻猛地亮起，璀璨宛若星辰，更为狂暴的气息自他体内铺天盖地爆发。

　　“等待了无尽岁月，命运中的契机，亦是我成就列鼎之位最关键的因素，终于出现了。”

　　“谁都不能阻拦我们。”

　　他伸手一握，一只巨大的手掌浮现，将葬魂漩涡射出的黑色匹练抓住，用力一握将其捏成粉碎。

　　“你的对手，是我。”

　　低沉咆哮中，莫云海握住拳头，顺势向前砸出，强大的力量轰击在葬魂漩涡之上，将它巨大的身躯生生震退。

　　脱离了阻拦，莫语的面前，再没有半点阻碍，在看到黑色大鼎的瞬间，他便已明白了接下来所要做的一切。

　　他要去到大鼎之旁，他要在上面留下自己的烙印，他要去获得那一丝追逐永恒的机会，他要去解开自己身上的谜团。

　　没有什么，可以阻拦他！

　　黑色大鼎周边虚空，陡然间多了无尽的压迫，这并非是某种防御，而是它力量的自然散发。

　　即便来到这里，也要经过最后一道考验，获得列鼎之位者，至少能够抵御得住这份力量的碾压。

　　呼——

　　莫语体外包裹的力量，突然间燃烧起炽烈的火焰，这是两种力量间的摩擦，他能够清楚的感应到，这份守护的力量，正在快速削弱，一旦消散，等待他的将会是瞬间被碾压成齑粉的结局。

　　哪怕，他能借助于黑龙枪的力量，哪怕，万魔之初分身实力大涨。

　　“卑微的生灵，即便获得外界力量的帮助，也绝不可能，获得触及永恒的资格。”

　　“列鼎之位，是你无法企及的至高无上。”

　　“毁灭吧！”

　　低沉的声音彼此碰撞，蕴含着的，是那无匹的威能。

　　但此刻，这一切声音，都无法对莫语造成半点影响，他所有的注意都集中到黑色大鼎上，除此之外，再也容不下其他。

　　整个心神，进入到了绝对的平静，周边所发生的一切，在这瞬间，似乎全部变得缓慢下去。

　　在体外包裹力量燃烧殆尽的瞬间，莫语突然抬手，向前拂袖一挥。

　　一抹黑暗，瞬间在他指尖浮现，便像是滴入水中的墨汁，在虚无中急速蔓延。说来缓慢，但只是瞬息间，这份极致深沉的黑暗，已经席卷了整片虚空，目光所及之处，一切都被吞没。

　　冰冷而死寂。

　　“死寂之夜！”震动低吼，自七方石台同时传来，一双双瞪大的眼珠，满是难以置信之色。

　　恐怖的气息，自石台中散发，荡漾开的毁灭气息，足以将位面直接摧毁。但此刻，受制于规则限定，他们却只能眼睁睁的看着，浓郁的黑暗冲击到黑色大鼎之旁，虽然被它的力量轻易化解，却已打通了一条足够通行的道路。

　　莫语身影呼啸而来，他脸色苍白，眼眸暗淡没有半点光泽，灵魂及肉身传来的双重极限虚弱感，让他意识陷入痛苦煎熬之中！但越是如此，他一双眼眸，越是明亮起来，爆发出无尽的坚定，握紧拳头，然后向前，重重砸下。

　　与黑色大鼎的体积相比，莫语在它面前，就像是一只稍微强壮些的蚂蚁，但这一拳落下，却让它发出了低沉的轰鸣，滚当的声浪，化为一圈肉眼可见的声浪冲击，在一瞬间，就传遍了整片虚空。

　　仅剩余的两方沉寂石台，其中一方陡然亮起，爆发出一条冲天而起的光柱，射入无尽虚无。

　　难以形容的力量，突然间自黑色大鼎中灌注到莫语体内，瞬间补充完整他灵魂及肉身的力量损耗，并推动他的修为，以骇人的速度疯狂暴涨。

　　恐怖的力量灌注，带来的绝非是修为提升的极致愉悦，而是一种要将人生生撕裂般的痛苦。

　　以莫语的意志，也是忍不住的发出惨嚎，肉身本能中紧紧蜷缩到一起，身上每一寸血肉，都在剧烈震颤着。

　　离的近些，甚至可以听到那“噼里啪啦”的骨骼、血肉碎裂声，但转眼将，却又会在强大力量补充下恢复完整，然后被冲刷的力量再度撕碎。

　　只是几个呼吸时间，他整个肉身，包括体内脏腑，便已不知破碎重组了多少次。这种痛苦，足以瞬间击溃人的意志，但强行拔升的灵魂力量，却让莫语硬生生的无法昏迷，反而更加清楚的，一点点的感受到了这无数次的撕裂之痛。

　　看着眼前一幕，七方石台同时陷入沉默，眼眸之中虽有不甘，但他们知道，事情已经成为定局。

　　列鼎第八位，诞生了！

　　不论莫语修为在他们看来何等的孱弱，在这一刻起，便与他们，真正站到了平起平坐的位置。除非，他们可以彻底得到面前这只大鼎的认可，否则便永远都无法再对他造成半点伤害。

　　只是不知道，它对莫语的馈赠，会有多少？这是每一个获得列鼎之位者，都能得到了的造化。

　　时间悄然流逝，转眼便是三息。

　　七方石台上身影，尽皆忍不住微微皱眉，作为亲身经历过黑色大鼎力量灌注过程的一员，他们自然清楚，它一息时间内能够爆发出何等恐怖的力量，以列鼎第八位的修为，能够支撑三息，已出乎了他们的预料。

　　但这一切，却还没有结束。

　　四息。

　　五息。

　　六息。

　　“不可能！以他的修为，怎么可能承受得住，如此恐怖的力量灌注！”一道身影猛地低吼，眼中尽是震动。

　　又一异族身影眼眸神光爆闪，似要穿透莫语的身体，沉声道：“他确实承受不了这样的力量灌注，但如果这些力量，是被储存在他体内呢。”

　　声音落下，此处空间，顿时猛地一静。

　　所有目光，都聚集向一方石台。

　　这石台上，一名生有两颗脑袋的异族修士略一沉默，缓缓道：“你们猜的不错，当年我确实获得了它额外的馈赠，在体内积攒下一部分封印的力量。”

　　他另一颗脑袋突然开口，“但这一部分力量，只有我们最初吸收的三分之一，列鼎第八位如今所得到了馈赠，显然已远远超过了这个比例。”

　　“看来，列鼎第八位真的很受它的喜欢呢。”一道人族身影低沉开口，声音中，却流露出森然气息。

　　“那就让我们看看，他究竟可以获得多少的馈赠！”又一异族口中咆哮。

　　而此刻，时间已流逝到第八息。

　　九息。

　　十息。

　　十一息。

　　十二息。

　　……

　　渐渐的，所有石台上身影的呼吸，都不受控制开始加深，眼中露出浓重的杀机。如此弱小不堪一提的生灵，居然能够得到它如此多的馈赠，一切便只有一个解释——列鼎第八位，有着让它看重的潜力。

　　而莫语的潜力越强，对他们而言，便是越大的威胁。

　　十八息。

　　十九息。

　　二十息。

　　当突破二十息时，一声咆哮，陡然在虚空中响起，“不可能，他绝不可能获得比我更多的馈赠！”

　　开口的，正是那之前，力主阻拦莫云海到来的巨兽身影，它也是在这之前，获得黑色大鼎认可最多的存在。

　　但这一刻，在这弱小的生灵身上，它却感受到了深深的威胁！

　　二十一息。

　　二十二息。

　　二十三息。

　　……

　　第三十息。

　　嗡——

　　黑色大鼎内部，再度传来一声轰鸣，一股强大的力量，将莫语身体直接震飞，落入到第八方石台之上。

　　下一瞬，石台爆发出的冲天光柱，刹那间疯狂暴涨！


第0729章 列鼎者的厮杀

　　列鼎第八位光柱冲天，硬生生闯入七道光柱之中，彼此牵引将其联合气息搅乱，无法再紧密联合。

　　受其影响，被七方石台联手召唤而来的葬魂漩涡顿时一颤，其爆发出的力量，有着一丝的停滞。

　　虽然极其短暂，但这，便是莫云海苦等的机会。他口中一声咆哮，体内全部的力量，在这瞬间疯狂爆发，体外直接燃烧起金色的火焰，便像是一颗拖曳着尾翼的金色流星，闯出葬魂漩涡的纠缠，向黑色大鼎冲去。

　　超越帝境，距离永生序列仅差半步的超级强者，以自我燃烧方式的爆发，其恐怖程度可想而知。只是半个呼吸时间，便已跨越了间隔的距离，来到黑色大鼎一旁，没有任何停顿，便以这般决然的方式，重重撞下。

　　这一撞，所迸发出的可怕力量，足以将星辰击碎，但黑色大鼎却没有移动半点，直接将所有冲击而来的力量，化解为虚无。金色的火焰熄灭，露出莫云海的身影，他半边身体软塌塌的，显然体内所有骨骼都已碎裂，鲜血自头顶流下，染红了他大半张面庞，显得凄惨无比。

　　此刻，他一边不断咳嗽泣血，一边却忍不住的仰天狂笑，肆意张扬酣畅淋漓，充满着不加掩饰的激动与狂喜。

　　多年谋算，今日终于得偿所愿，此刻心绪之激荡，实非外人所能体会。

　　低沉的轰鸣，自黑色大鼎中爆发，下一瞬，无比强大的力量如江河决堤一般，向莫云海体内疯狂灌注。

　　列鼎第九位，诞生！

　　他破碎的半边身躯，以肉眼可见的速度恢复如初，身上散发出的气息，更是在不断暴涨。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　……

　　直到第二十三息时，莫云海散发出的恐怖气息，突然如潮水般收敛回他体内，再没有半点泄露。他整个人，就像是收敛了所有光芒的星辰，与普通人没有半点不同。但就是这样，他给人的感觉，却变得更加恐怖，似乎心念所及，便可天翻地覆。

　　他脸上似笑非笑，此刻缓缓睁开眼眸，整个的气息再度变化，似乎与周边虚无融为一体，自然而然便多了几分亘古永存的超然气机，可与天地同在，可与星辰公辉，生命无休无止，此为……永生！

　　“即日起，永生序列中，便有我之席位。”淡淡吟罢，他转身一步迈出，落到第九方石台。

　　又一耀眼光柱，轰然冲入虚无。

　　至此，列鼎之位齐聚，彼此间气机牵引，所有石台都轻轻震颤起来，九道光柱同时伫立，洒落光芒，将整片虚空照亮。

　　一道道目光扫来，或是阴沉或是无奈，他们拒绝新的成员加入，却未曾想到列鼎第八、第九两位，会在同一日出现。而且，所表现出的强大潜力，更是让他们心头凛然。

　　就在这时，莫语缓缓睁开眼眸，没有精芒闪涌，有的只是温润清澈，便像是一汪清泉，平静中不起波澜，但在这平静之中，却又蕴含着淡淡威严。

　　他目光在左右一扫，却没有任何停顿，目光看向葬魂漩涡，略一停顿，口中发出低喝，“葬魂，交出本座要的人。”平静的声音，此刻却变得格外恢弘，激荡的声浪，在虚空中不断回响。

　　巨大的葬魂漩涡安静旋转，此它表面毫无预兆的震颤起来，一道黑色的影子从中走出，他只有人的形体轮廓，没有五官样貌，略微拱手竟有声音从他体内传出，“遵从于列鼎之修的意志。”声音冰冷，像是自万古寒冰中升起，只是听闻，便让人浑身血液几欲凝结。

　　显然，这看似恭谨的回复，并没有太多的真诚。

　　影子随手向后一抓，漩涡波动中，一道身影从中飞出，正是之前帮助莫语逃出葬魂漩涡的清矍老者。只不过此刻，他脸色仍旧木然，空洞眼眸也没有露出半点神采，显然只是一具空壳。

　　对于这点，莫语早有猜测，停留在葬魂漩涡中不知多少岁月，他的灵魂，必然早已湮灭。微微摇头叹息一声，他拂袖一挥，老者身影直接消失不见。

　　莫语抬头，目光平淡落下，“还有。”

　　影子沉默下去，半晌后，才有冷冽声音传出，“因列鼎之修的身份，我已给与你足够的尊重，想要真的命令我，等你得到它的完整认可再说吧。”

　　声音冰冷之中，已多了几分森然。

　　几方石台看来目光，顿时多了嘲弄之色，葬魂之强，即便他们也无法强求。

　　列鼎第八位竟妄图依仗身份命令他，实在是自取其辱！

　　莫语眼眸微寒，“交出来。同样的话，本座不会说第三遍。”

　　影子冷笑一声，根本懒得回复，竟直接转身，一步迈回漩涡之中。

　　虚空一震荡起层层波纹，葬魂便要直接挪移离开。

　　莫语眼眸中，刹那间寒光大盛，他突然抬手，向葬魂漩涡拍落。一只黑色大鼎虚影顿时出现，体积约有本体十分之一大小，但所散发出的气息，却已恐怖到难以想象的程度，向下方悍然镇落！

　　“嘭”的一声巨响，葬魂漩涡猛地一颤，无数黑光崩溃消散，传递而来的恐怖力量，瞬息之间便将漩涡中千百道身影震为齑粉，整个漩涡的体积，都被生生缩小了一圈，甚至旋转之中，都出现了震颤不稳的征兆。

　　只是一砸之下，便已将葬魂漩涡重创。

　　黑影再度出现，虽然没有眼眸，却能够感受得到，他“目光”死死落在莫语身上，但最终却一点点的躬身，“是，大人。”

　　他双手扬起，漩涡深处一道身影，顿时被牵引出来，这是一名体格高大的男子，头顶生有带着螺旋花纹的独角，彰显着他魔族的身份，虽然已经失去了灵魂，但他体内仍旧散发着，令人心悸的魔道气息，尊贵而威严，蕴含着亘古永存的意境。

　　“万魔之初本源！”巨兽身影猛地低吼，一双眼眸流露炙热，它抬起前爪抓下，虚空顿时爆发出摄取之力。

　　“哼！”莫语脸色一沉，毫不犹豫的转身，黑色大鼎虚影再度出现，直接向巨兽所在石台砸下。

　　“可恶！”一声惊怒咆哮，巨兽猛地收回爪子，它眼露惊慌却没有了其他的选择，只得发出一声低吼。

　　一方大鼎虚影顿时在它头顶浮现，呼啸冲天而起，与那砸落鼎影悍然对碰。巨兽所召唤出的黑色大鼎虚影，比较莫语的要略大一些，但双方的对碰，却没有迸发出半点力量，便像是烈日下的白霜般，一点点消融不见。

　　嗡——

　　黑色大鼎突然轻轻一颤，一股恐怖的气机，瞬息之间将莫语及巨兽身影锁定，只要略微震颤，便能将他们碾为粉碎。停顿了片刻，这道气机，才一点点的消散，但即便如此，巨兽体外鳞甲也是大片破碎，莫语则仰首喷出一口鲜血。

　　这是作为他们触犯规则，所需要承受的责罚！

　　“疯子！你这个疯子！”巨兽口中疯狂咆哮，巨大眼眸露出深深的后怕，“发动列鼎者之间的厮杀，你想要殒落吗？”

　　莫语擦了擦嘴角血迹，神色间一片阴冷，“是你要挑起列鼎者间的厮杀，本座只是告诉你，我并不畏惧。”他略一停顿，声音越发低沉下去，“现在，你还想要与我，争夺万魔之初的本源吗？”

　　巨兽眼中流露不甘，如果不是万魔之初本源，对它确实有着极为重要的作用，它也不会出手抢夺，但如今，却只能发出一道愤怒的咆哮，气息一点点的沉寂下去，选择了退让。

　　其余石台上看来目光，如今也多了深深的忌惮。

　　敌人并不可怕，可怕的是连死都不怕的疯子。

　　莫语伸手一抓，这男子身体顿时崩溃，唯有一团跳跃的深紫色魔火，一闪下落入到他手中，冷冷道：“滚吧。”

　　黑影却不敢有任何不满，以更为恭谨的姿态行了一礼，转身进入漩涡，一颤下葬魂漩涡融入虚空消失不见。

　　……


第0730章 离开放逐星海（一）

　　拂袖一挥，石台表面涌现灵光，凝结为一只光罩，将它整个笼罩在内。

　　这是列鼎者的隐秘权限，一旦开启，就能隔绝外界所有探测，将外界目光尽数阻挡在外。

　　莫语突然喷出一口鲜血，脸色变得无比苍白，引发列鼎者厮杀，他所承受的来自黑色大鼎的惩罚，比表面更加严重，若非他肉身比较之前强横了太多，只怕刚才整个躯体都会崩溃。

　　身为列鼎者中最弱小的一个，莫语只有以这种极端的冒险方式，才能在最短时间内令其他列鼎者心存忌惮，日后不敢再随意对他出手。虽然确实冒了极大的风险，但他相信，以黑色大鼎对他的看重，绝不可能因此便直接将他抹杀，而事实证明，他确实赌对了。

　　看了一眼掌心处安静燃烧的深紫色魔火，莫语脸上露出淡淡笑容，这一团万魔之初本源，比皇极御策所得更多，一旦将其炼化，万魔之初分身的力量，必然再度暴涨。

　　但为免出现差池，如今最为紧要的，却是先回复休养体内伤势，有了体内被封印的力量，这一过程，应该不需要太多的时间。

　　拂袖一挥，紫色魔火顿时升起，悬浮在半空中安静燃烧，莫语缓缓闭上双目，小心翼翼将体内的封印，撕开了一条小小的豁口。

　　呼——

　　他身上黑袍突然鼓荡，满头黑发无风激扬，强大的力量如泉水般涌出，瞬间席卷他整个身躯。无需催动，《九阳踏天》功法自行运转起来，快速吞噬着这股精纯且强大的力量，修复起体内伤势。

　　时间一点点过去，莫语苍白面庞上，渐渐多了几分血色，口鼻间的呼吸也一点点的平稳下来。

　　转眼，便是半日时间。

　　他眼眸缓缓张开，神光微闪，随即归于平静，一双漆黑眼眸温润明亮，如星辰大海般深不可测。

　　短短时间内，莫语所受伤势已完全恢复，精气神尽皆达到巅峰状态！

　　他突然抬头，眉心处紫金竖眼再度出现，照射出蒙蒙光滑将紫色魔火整个笼罩，将它压缩成紫色圆珠，一闪没入到竖眼之中。

　　莫语身体微僵，随即归于平静，若非他体内剧烈激荡的强横魔道气息，几乎让人难以察觉，他正在经历着万魔之初本源的融合。这份痛苦虽然剧烈，但与承受黑色大鼎力量灌注时相比，却根本不在一个层次，如今已无法在对他，造成太大的影响。

　　许久之后，莫语口中一声低吼，他满头黑发刹那间变成深紫之色，眼眸之中紫芒爆闪，一轮魔月虚影在他头顶浮现，凝实宛若实体，散落下亿万紫芒。

　　本源之融合，完成！

　　“神王巅峰。”莫语轻声开口，眼中尽是满意之色，夺取同种本源，果然是提升万魔之初分身实力的不二法门，若再能得到一份与此相当的本源力量，只怕它就能够直接晋入神帝境界。

　　到时，莫语的力量，便可再度出现飞跃式的暴涨。

　　轻轻吐出口气，他头发渐渐恢复如初，眼中紫芒消散，脸上露出思索之色。

　　获得列鼎之位，莫语便知晓了许多有关放逐星海的隐秘，并且自动获得了，离开这里的权利。虽然停留在这里，对他的修行，有着极大的好处，但他内心深处，还是毫不犹豫的做出了离开的决定。

　　只不过这次离开，却有些不同。

　　意念微动，空中灵光微闪，万魔之初、奥尔良多两大分身顿时出现，略微点头两人盘膝坐下。

　　“我将离开放逐星海，便由你们替我镇守列鼎之位，并尽一切可能，尽量多的获取它的认可。”莫语平静开口。

　　这是他思虑后的结果，两大分身代表着两种永生序列的本源力量，一旦暴露，势必会引来天大的麻烦，之前一是没有合适的地方，二是没有自保之力，才一直将他们带在身边，如今自然不必再这样。

　　况且，即便发生厮杀需要借助他们的力量，也可以通过与黑色大鼎间的联系，架通一个暂时的力量通道，直接融入到他体内。如此来，不管两大分身是否在旁都不妨碍莫语，可以爆发出最强的力量。

　　当然，另外一个重要的原因，则是出于为两大分身的成长考虑。

　　以万魔之初、奥尔良多两大分身的力量层次，停留在黑色大鼎之旁，受其气息沾染，必然可以得到极大的好处。

　　言罢，莫语一步迈出，身影直接出现在石台之外，只是一瞬间，便感应到有数道目光汇聚而来。

　　他神色不变，目光在周边一扫，脚下一步迈出，身影呼啸而走。

　　几个呼吸时间，莫语身影便已远去，但就在这时，他身影突然停下，微微皱眉向前看去。

　　只见虚空微闪，一道身影出现，正是那获得列鼎第九位的莫云海，他身体表面没有不妥，但略一感应就能察觉，此刻出现的不是他的本体，只是一道意念投影。

　　“本座莫云海，见过莫语道友。”

　　心中虽已能确定，但听他亲口承认，莫语心中还是涌出几分震动，事情果然是这样！

　　但他神色却没有流露半点，淡淡道：“云海道友何事？”

　　莫云海微微一笑，“本座虽不曾真正用心，却终归是创建了星源商会之人，十六世轮回之身更是留下了不少血脉后裔，今日出面只是希望，道友日后不要太过为难他们。”

　　以其永生序列的身份，能够如此对他开口，已是极为难得，但他显然误会了莫语离去的目的。

　　莫语摇了摇头，道：“云海道友放心，莫某不日便将离开放逐星海，对此间诸事，并无意插手。”

　　“离开星海？”莫云海神色一怔，眼中露出震动，沉吟一下缓缓道：“道友应该知道，你我获得列鼎之位，虽是逆天的造化，但同样是一种自我封禁，获得它彻底认可前都不得离开放逐星海，否则自动失去列鼎之位……”

　　言及此处，他眼眸突然一亮，“难道莫语道友，竟是掌握有分身之术？”

　　分身之事迟早暴露，莫语也并非有意隐瞒，但被此人一口道破，他脸上还是露出几分惊讶，点头道：“不错。”

　　莫云海连连摇头，脸上露出羡慕，“分身之术何等珍贵，你我修为尚且弱小时根本没有接触的资格，等到实力强大，灵魂却早已永固无法再行分割。没想到，莫语道友竟有此幸运，可以在人道修行不朽境前，便成功凝练分身。有分身停留在此，它所布下的禁锢，对道友便失去了作用。”

　　但此时，他话锋突然一转，“不过即便如此，本座还是要给道友一个忠告，离开放逐星海后不要肆意动用它的力量，毕竟一旦被外界修士察觉到它的存在，势必会给你我所有列鼎之人，带来极大的麻烦。”

　　莫语微微皱眉，随即淡淡开口，“多谢云海道友提点。”

　　“如此，本座便不再耽搁道友的时间，祝道友一路顺风。”莫云海笑了笑，身影一颤消失不见。


第0731章 离开放逐星海（二）

　　看着莫云海身影消失处，莫语眉头微皱，总觉得他此番到来目的，并不是这样的简单，但细细思量却又一无所获，只得吸一口气，将心中暂且念头压下。

　　脚下一步迈出，虚空泛起层层波纹，他身影消失不见。

　　……

　　自空间深处爆发的力量波动渐渐平息，则表明此处厮杀已经结束，“慕达”眼帘微垂遮掩住眼中失望，心中暗暗叹息，直至眼下本命魔魂仍未获得自由，则表明如今，莫语依旧安然无事。

　　错失了此次，再想遇到重获自由的机会，不知要到何年何月了。

　　蒙焯神色凝重，突然道：“不能再等下去了，你我动身，前去寻找大人吧。”

　　“慕达”皱了皱眉，略一停顿，还是点头答应。

　　但就在这时，他脸色突然一变，猛地抬头看去，便见虚无波纹中，一道黑袍身影正迈步而出。

　　“慕达”身体微微一颤，表面看去他与之前并没有太多的变化，但身为灵魂敏锐的天魔一族，他却感受到了一股难以形容的气息，古老而强大，似乎还要在魔主气息之上，令他整个灵魂，都忍不住的颤栗起来。

　　眼底闪过一丝恐惧，脸色却在瞬间变为狂喜与激动，拱手深深行礼，“参见魔主殿下！”

　　莫语目光平淡落下，却像是无形的利箭，将他整个身体直接洞穿，虚空陡然变得凝滞，便似要凝结一般。

　　豆大的汗珠，在“慕达”额头出现，然后顺着脸颊不断滴落，他却不敢去擦拭半点，一张面庞变得越来越苍白，半晌后终于支撑不住，身体一软直接跪倒，身体因为恐惧而瑟瑟颤抖。

　　“殿……殿下……”他颤抖着开口，嗓子却是一片艰涩，竟难以说出一句完整的话来。

　　莫语收敛了体内一丝散发的气息，挥了挥手手，淡淡道：“起来吧。”略一停顿他突然再次开口，“交出慕达的灵魂，另外，雷德尔萨你最好收起心中的念头，不要再试图挑战我的忍耐极限。”

　　“慕达”身体猛地绷紧，随即松开，一大股汗水顺着毛孔涌出，将他身上长袍彻底打湿，粘嗒嗒的贴在身上好不难受，但此刻他却已顾忌不得这点，惨白着面庞称是，双手将慕达灵魂奉上。

　　莫语拂袖取走，不再看他一脸惊惧的模样，转向蒙焯，脸上露出淡淡笑容，“我已成功，你愿不愿随本座离开。”

　　蒙焯正自震动于他体内散发出的气息，闻言一怔，随即流露狂喜，恭谨拜倒，“愿追随于大人！”

　　他略一犹豫，复深深埋首，“恳请大人应允，带含香神王一并离去，他也愿与我一般，臣服于大人。”

　　莫语不置可否，转首平静看来。

　　含香神王神色恭谨，之前他心底还有几分怀疑，但亲自感受到他散发出的气息后，这名王阶修士心底便已生出深深的敬畏。

　　感受着平淡的目光，他心头微凛，直接单膝跪下，“恳请大人不计前嫌，可以给我一个机会。”

　　略一沉默，莫语点了点头，“起来吧。”

　　蒙焯大喜，看着一时还未反应过来的含香神王，斥道：“大人已经答应了，你还不赶紧见礼！”

　　“啊……多谢大人，多谢大人！”想到可以离开放逐星海，含香神王心中，也是忍不住的生出激动。

　　莫语拂袖一挥，一圈波纹荡开，将几人身影笼罩，略微一闪随即消失不见。

　　下一瞬，当一行再度出现时，已然离开了黑色大鼎所在空间，出现在放逐星海。

　　入目所及，尽是一片黑暗，狂暴至极的天地元力，如同洪流般，欲要毁灭一切。

　　惊怒呼喝中，蒙焯、含香神王、雷德尔萨正欲出手抵挡，却发现周边元力混流突然向外退开。短暂惊愕之后，目光落到静默不言的莫语身上，三人顿时明白过来，眼中不由更多了几分敬畏。

　　莫语却并未在意这点，他转身看向元力混流深处，不知为何，心头竟微微松了口气。或许，即便成为列鼎者，停留在它所在的空间，也会感到难言的压抑吧……毕竟它的力量，实在是太过强大，强大到即便他如今，都远远无法企及的境地。

　　微微摇头，将心中念头压下，莫语转身向外走去，他一步迈出，激荡元力潮汐直接从中分开，露出一条通道，根本不敢阻拦半点。

　　蒙焯、含香神王、雷德尔萨急忙跟上。

　　……

　　不久前，元力潮汐的规律被打破，在仅仅降临半月后便再度爆发，且一直持续了数日之久。整个防御星海，无数生灵惶恐不安，毕竟如果元力潮汐一直持续下去，只怕除了少数强者外，其余生灵都将绝灭。

　　好在第七日后，这一场恐怖的灾难终于出现了结束的征兆，恐怖的元力潮汐，渐渐有了平息的趋势。

　　源星外一艘苦苦支撑的星辰之船上，被困在此处的数十名修士，口中突然发出欢呼，更有几名女修喜极而泣。

　　为首一名沉稳中年修士收拾心绪，转身沉声道：“诸位，元力潮汐已经过去，请随在下前去查看周边星辰大船，看还有没有其他道友需要救援。”

　　劫后重生，对于遭受同一劫难的修士，众人心中满是同情，倒没有人生出其他的念头，纷纷点头应允。

　　支撑了数日的守护阵法缓缓熄灭，一群修士呼啸飞出，三五成群在一片狼藉的星辰之船停泊点搜寻者，不时传来寻找伤者的欢喜呼声。

　　这一刻，他们似乎忘记了平日间的阴谋算计与险恶厮杀，为生者而欢喜，为死者而悲伤。

　　突然间，一声惊呼传来，声音因为心绪激动而颤抖，变得无比尖锐。

　　“有人……有人从星海深处回来了！”

　　无数目光同时汇聚而来，看向远方正迈步而来的四道身影，他们衣衫整齐没有半点狼狈，但诸人可是知道，就早不久前，虚空之中还充斥着毁灭一切的元力潮汐。

　　不由的，他们目光中，便多了深深的敬畏。

　　能够无视元力潮汐的大人，这份实力，已超出了他们的想象。

　　……

　　距离源星尚有一段距离，莫语身影停下，转身道：“给你们十日时间，处理好琐碎之事，届时我将带着你们离开。”

　　蒙焯、含香神王感激称是，两人在放逐星海经营日久，如果突然消失不见，只怕所留一切很快都会烟消云散。有了这十日时间，虽然仍旧避免不了这一结果，却能让他们安排好自己在意的人，不至于承受太多的伤害。

　　只是想到，多年辛苦建立的基业将要消散，两人神色间，不免露出几分黯然。

　　莫语将这些收入眼底，“如果你们不能舍弃这些，也可以选择留下。”

　　蒙焯心头一惊，急忙道：“大人莫要误会，我二人心中虽有不甘，却绝不会有所动摇，只有离开放逐星海，我们才有冲击更高层次境界的机会。”

　　“不错，烦请大人在此等待，十日后我们定会归来。”含香神王沉声开口。

　　莫语摆了摆手，“不必惊慌，我并无怀疑你们的意思。”他停顿一下，脸上露出沉吟之色，手上微闪多出一只玉瓶，“这里面封存着一些黑橡蜂浆，本座原本准备留下自用，但如今却没有了太大的作用。蒙焯，我观你黑泽城旁黑泽之中那条怪鱼之祖，已经触摸到了王阶的门槛，只是因为天生灵魂弱小，而迟迟无法突破。你将这玉瓶给它，借助其中黑橡蜂蜜，足以让它在短时间内突破到神王阶，至于剩下的事情，想来你们应该可以安排妥当。”

　　蒙焯小心翼翼将黑橡蜂蜜接住，脸上露出震动之色，显然对这种宝物，也是有一些了解，心底更是涌出感激。

　　“多谢大人！”他与含香神王同时行礼，语态间更多了几分诚恳，毕竟一旦黑色怪鱼突破到王阶，他们两人的基业就能保存下大半。

　　目送两人身影瞬间远去，莫语目光在源星扫过一眼，没有要进入其中的念头，直接盘膝坐下，眼眸微微闭合。

　　雷德尔萨低头恭谨守在一侧，余光小心在他不露喜怒的面庞扫过，心头微微苦涩，却不敢再有任何不敬的念头。他心中，隐约间已有了猜测，或许他这一生，都休想再摆脱他的掌控了。

　　……

　　小半日后，三道灵光自源星飞出，来到两人不远处停下，收敛后露出其中三道身影。

　　这三人，正是星源商会中，跟随在莫云海身边的黑手老叟、朴素中年剑修，以及那洪轩。

　　老叟看到恭谨而立的“慕达”，眼中闪过惊愕，随即将目光转到莫语身上，略一犹豫，拱手道：“见过莫语道友。”

　　眼眸微动，随即缓缓睁开，淡淡光芒在眼底扫过，莫语抬头看向三人，淡淡开口，“你们想问之事本座清楚，周启元已经成功，如果他愿意回来，很快就会出现在你们面前。”

　　洪轩眉头一皱，正要说些什么，却被中年剑修拉住，他朴实的脸上露出惊喜，与黑手老叟对视一眼，同时躬身行礼，“多谢大人告之，我等告退。”

　　语落，两人拉住洪轩，转身直接离去。

　　显然，他们是知道一些事情，所以才会如此简单，便相信莫语所言。这样却是最好，能够省去一些麻烦。

　　此后，便没有任何人再来打搅，显然是归返源星的黑手老叟三人，小心做出了安排。

　　转眼，已是第十日。

　　不远处空间突然裂开，蒙焯、含香神王两人先后走出，同时恭谨行礼，“参见大人！”

　　莫语眼眸睁开，他神色与之前没有任何变化，但整个人的气息，却变得更加内敛。这十日时间，既是他给与蒙焯、含香神王两人去安排身边之事，也是想要趁此熟悉自身激长的力量。

　　感受着四肢百骸奔腾的浩荡法力，他脸上忍不住露出淡淡笑容，眼眸之中，流露出深深的思念。

　　今日之莫语，已绝非当初，那被追杀的逃无可逃之人，他已有了，在这诸天万界中笑傲的力量！

　　也是时候，应该回家了。

　　一念及此，心头的迫切，让莫语不愿再滞留一息时间。

　　他指尖突然泛出淡淡黑光，若细细看去就能发现，这每一点黑光，都是由无数旋转的细小符文组成，抬手在面前虚空划下。

　　空间一颤，随即如水流般被从中斩开，形成一条黑色裂缝。

　　“我们走。”

　　一步迈出，莫语身影当先进入其中，蒙焯、含香神王、雷德尔萨跟随在后。


第0732章 横行位界

　　位界虚空，四道身影静默而立，面前一方通体漆黑的石台上，安静躺着一具尸体。他应该已死去了很长一段时间，藏青色长袍下的苍老肉身，已出现了一块块的大片尸斑，正散发着淡淡的恶臭气味。

　　莫语神色平静，但真正了解他的人，却能从这份平静中，读到一份隐藏极深的淡淡悲伤。

　　“你是我遇到的第一个族人，可惜却没有给我留下足够的信息，如果将来有一日，我能探索清楚自己的身份，我会将你的骨灰带回族群起源之地，让你得到安息。”

　　心头低语落下，他不再有半点留恋，拂袖一挥，面前顿时燃起炽烈火焰，将老者的尸体肢解淹没。

　　很快，火焰熄灭，莫语小心取走所有骨灰，却有些惊讶的发现，在这一片灰白的骨灰中，竟有一块未曾被燃烧的骨头。看形状，它应该是某根肋骨的一截，表面骨质因为烈火焚烧软化进而变得极为光滑，触手之时，还能感受到它散发出的余热。

　　以莫语如今修为，即便是随意召唤出的火焰，也足以将他的尸体彻底焚烧为灰烬，这块骨头显然有所不同。只是任凭莫语如何感应，也没能察觉到不妥之处，略微思索，还是将它与骨灰一并收入玉瓶之中。

　　将玉瓶收好，他转身淡淡开口，“我们走。”

　　虚空一闪不出之城出现，城门自行打开，莫语带着身边三人，直接飞入其中。

　　嗡——

　　一声震鸣，不出之城化为一道流光，呼啸直奔位界虚空某处。作为夺宝神君当年赖以保命的宝物，在得到足够多的力量催动后，它的速度不言而喻，自然是作为赶回位面的最佳代步工具。

　　只是呼吸间，不出之城已然消失不见。

　　……

　　一团巨大的云雾，萦绕在位界虚空，不时有灵光起降，修士进进出出。

　　此处，赫然是一只云舟，只是它体积极大，略一推测，其内部空间怕是可以比拟一座大城。

　　而在这时，云舟入口处，正有一队数名修士，正在接受简单的询问。

　　“咱们这不同于其他地方，进入云舟每人都要先交纳五十颗宝晶，再按照滞留时间凭借计时玉牒收费，你们可能接受？”驻守云舟入口一名修士略带倨傲开口。

　　待得到肯定答复，他收齐了先行交纳的宝晶，确定品质尽皆复合要求，这才取出一叠计时玉牒，重复着无数遍的警告，“进入城池后都老实一些，否则将会被守卫司强行驱逐，并处以重罚。”

　　他声音刚落，一股狂风突然传来，竟掀动了他的身体，剧烈的摇晃起来。

　　云舟外，覆盖的厚厚云雾，更是被直接卷起，露出其中一只狭长的长舟。

　　这风来的快去的也快，转眼间，便已消失一空。

　　驻守入口修士一脸惊愕，与面前狼狈修士对视一眼，尽皆看出彼此心中震动，这……究竟发生了何事！

　　突然间，一道身影自云舟中冲出，气息感应，却是有着神君修为，他抬头看向远方虚空，隐约间察觉到一丝气息，眼眸不由一阵剧烈收缩。

　　还好，应该只是路过。

　　他心中微微松气，转身看向一众口呼“长老”拜下的修士，寒声道：“刚才之事，你们给我烂到肚子里面，绝不能向任何人提及，否则本长老严惩不赦！”

　　多一事不如少一事，既然路过的那位大人无意暴露，当做什么都不知道，无疑是最好的选择。

　　……

　　破碎的大陆，表面岩浆横流，无数座山峰在熊熊燃烧着，散发出恐怖的高温，将虚空灼烧的微微扭曲。

　　如今，正有近千名修士，恭谨站在大陆碎片之外，脸上或是兴奋或是忐忑惶恐。

　　突然间，一道低沉声音，自燃烧大陆中传出，“南山宗，你们奉献的宝物很不错，这是你们应得的奖赐，收下吧。”

　　一颗赤红光球从中飞出，里面不断蠕动着，便像是某种生物的卵一样，散发着暴虐而强大气息。

　　人群中几名修士面露狂喜，为首一人恭谨跪谢后，这才小心翼翼动手，将这一颗赤红光球收起。

　　很快，燃烧大陆中的声音再度响起，“云清宗，只有这一点的供奉，你们竟然也敢送来给我，找死！”

　　不给他们任何解释的机会，虚无中直接升腾起火焰，将几名云清宗修士直接吞噬，焚烧为虚无。

　　就在诸多献祭修士人心惶惶之时，一道流光，正从远方呼啸而来，它速度极快已超出寻常修士的神念捕捉，但在强者感应中，仍旧如灯塔般明显。

　　轰——

　　燃烧大陆中，最大的一座火山突然崩碎，一道身影飞入半空，它全身覆盖着赤色的鳞甲，身后身有一条长尾，赫然是一人形怪物。此刻，它一对猩红的眼珠，冷冷看向正在急速靠近的流光。

　　“哼！”人形怪物口中一声冷哼，咆哮道：“不管你是谁，竟敢擅自闯入本王的领地，都要付出应有的代价！”

　　狂暴气息，猛地破体而出，引动整座燃烧大陆上，无数火山同时爆发！千万道赤红火柱冲入天空，顿时让此处虚无温度，急速飙升起来。

　　大陆外，近千名献祭修士同时惊呼，继而大拍马屁。

　　“角岩大人修为举世无双！”

　　“竟敢闯入大人领地，简直是找死！”

　　“且看大人动手，将这闯入之修直接拿下！”

　　人形怪物眼中闪过受用之色，体外气息越发狂暴起来，抬手正要拍落，身体却猛地一僵。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三道王阶气息，刹那间猛地爆发，任何一个都不在人形怪物之下，此刻叠加到一起，虚空中便像是多了一只无形大手，强行按下它的身体，“嘭”的一声砸入大陆，溅起大片赤红岩浆。

　　流光毫不停顿，继续呼啸前行，只能隐约间看到，这是一件四方形的宝物。转眼间，消失无踪。

　　而到此刻，那被生生轰入大陆的人形怪物才敢冒出头来，看向它消失之处，羞恼之下，口中猛地发出一声怒吼。

　　无数岩浆被强大气势轰飞，冲入到之前还在对它阿谀歌颂的修士群中，瞬间淹没了不少修士的身影，一片鬼哭狼嚎。

　　……

　　不出之城全速赶路，修为弱小者根本无法察觉到它的存在，而能够察觉到它的，也会被三名王阶气息强行吓退，是以一路行来都是顺利无比。

　　但渐渐的，三大王阶操控强大宝物，横行于位界虚空的消息，还是在高层次修士中，渐渐传播开来。

　　一座开凿在巨大陨石中的洞府，天空布有禁阵，幻化出蔚蓝天空与骄阳，洒落光芒落在一众奇花异草上，无数珍禽异兽飞走其间。

　　小湖凉亭中，一名神王修士赞叹开口，“幻虚道友的洞府，修建的越发精致了，停留在此处，实在是莫大的享受。”

　　“赓取神王所言，正是本王心中所想。”

　　“幻虚道友禁阵一道修为，果真深不可测。”

　　另外两名王阶，也是赞同开口。

　　幻虚神王微微一笑，能够得到同阶修士的认可，他心中也微感得意，但想到一事，脸色却略微变得难看起来，“三位道友谬赞了，幻某这洞府虽然尚可，但如今却不得不暂且挪离了。”

　　“这是为何？”一名神王面露不解。

　　幻虚神王露出苦笑，“难道道友忘了，最近位界虚无中，多了三个实力强大横冲直撞的家伙，不凑巧本王的洞府距离他们的前行路线不远，未免到时颜面无光，只好提前离开了……唉，其实这也不过是掩耳盗铃，只求脸面能好看一些罢了。”

　　“啊，原来是这样。”开口神王脸色一变，顿时住口不言。

　　凉亭中气氛略显尴尬，赓取神王轻咳一声，道：“本王出关不久，虽听闻了一些消息，所知却是不多，这突然出现的三个王阶，实力真的如此强横？”

　　“确实很强。”幻虚神王面露凝重，“不久前，万石神王唤来两名帮手与他们交手，但最终却落得惨败。”

　　“其中一名异族王阶，灵魂攻击手段极为可怕，只怕已经达到王阶巅峰层次。”另一王阶适时插口，“对了，本王手中还有一枚图影玉简，收录了万石神王等人与他们一战的过程，诸位可以一观。”

　　他取出一枚玉简，注入法力后，顿时又图影透射而出，在空中形成光幕，再度重现了当日的一战。

　　只见一座四方城池中，先后飞出三道身影，没有太多的交谈，便直接与万石神王三人厮杀起来。

　　看清光幕内容瞬间，赓取神王脸色微变，但他很快便恢复如初，一时间倒也没有被人察觉。

　　等到玉简内容播放完毕，他又略微坐了一会，随即找了一个借口，提前离开了幻虚神王的洞府。

　　位界虚空中，赓取神王呼啸前行，脸上一片阴晴不定，“不出之城，这是多宝神君的不出之城！本王当日亲眼目睹它被逼入放逐星海，为何会出现在此处？难道说，进入放逐星海后，竟还有办法从中离开！”

　　“不行，此事透出诡异，或许隐藏着极为重要的事情，本王得先禀报帝君，然后再做决定。”

　　心中打定念头，赓取神王展开挪移，一步迈出，身影消失不见。


第0733章 帝君降临

　　位界虚空，五道身影凌空而立，面庞之上，尽是一片冷然。

　　突然间，五人同时睁开双目，神光爆闪间，更是有恐怖至极的气息，自体内疯狂爆发，便像是五只无形大手，搅动整片虚空，掀起惊涛骇浪！

　　这赫然是，五名强大王阶。

　　一道流光自远方呼啸而来，距离此处尚有一段距离，便是缓缓停下，露出其中一座四方城池。

　　城门打开，三道身影先后飞出，看向前方五名王阶，眉头皆是微微一皱。

　　蒙焯上前一步，沉声道：“我等只是途经此处，无意与诸位为难，还请让开一条通道。”

　　修为加持之下，激起滚滚声浪，在虚空远远传开。

　　赓取神王眼眸虚眯，仔细看了一眼三人身后的四方城池，心中顿时大定……果然是不出之城。

　　此刻闻言，他嘴角微翘露出一丝冷笑，“本王等亦不愿与三位道友为难，但你们所操控的不出之城，却牵扯到一件隐秘之中，不得不调查清楚。我家帝君有命，请三位前往一叙，希望你们不要让本王等为难。”

　　蒙焯脸色微变，眼眸随之阴沉下去，“本王三人有要事在身，只得拒绝帝君大人的意思了，五位，请让开！”

　　“胆敢拒绝帝君大人的传唤，看来你们心中果然有鬼。”赓取神王冷笑一声，“拿下他们！”

　　五名王阶气息同时爆发，但此刻，却有人比他们更先出手！

　　强悍的灵魂攻击，如同尖锥般，狠狠刺入五人体内，五名阻路王阶同时闷哼一声，脸上浮现苍白。其中一名灵魂稍弱王阶，口中更是喷出一口鲜血，气息变得萎靡下去，竟是被直接创伤。

　　赓取神王脸色一变，目光阴冷，落到雷德尔萨身上，他随手丢开一件碎成两块的玉牒，寒声道：“不愧是王阶巅峰，灵魂攻击果然可怕，但今日，你的对手却是我！”

　　他手上猛地一挥，一条通体紫色长鞭顿时出现，紫色光芒暴涨中竟化为一条大蛇，直奔他嗜咬而去。

　　气息感应，这紫色长鞭竟是一王阶神器！

　　以一己之力，对五名王阶发动灵魂攻击，对雷德尔萨而言，也是极大的负担。他面庞略显暗淡，看着扑来的狰狞大蛇，眼眸一缩却没有流露恐惧。

　　“王器，并不是只你们有！”蒙焯口中低吼，探手向前，一把通体黑色长枪出现在他手中，枪身之上，有黑龙盘旋，他猛地催动修为，向前刺落。

　　轰——

　　枪芒怒射而出，虚空陡然响起一道龙吟，转眼间化为一条黑龙，张开大口露出狰狞獠牙，直奔紫色大蛇扑去。

　　龙蛇相遇，后者先天便要受到一些压制，紫色大蛇一双灵动眼眸中，不由的闪过几分退缩，但身为王器器灵，它很快便挣脱了这点，嘶鸣一声，速度变得更快。

　　一声雷霆巨响，两大王器已然绞杀到一起，蛇鸣龙吼鳞甲四溅，虽没有血肉横飞的一幕，但那份暴虐气息，却是比较真正的厮杀，也半点不弱。

　　赓取神王脸色一变，“黑龙枪！”他一边操控紫蛇鞭与之厮杀，口中低吼，“你们上，先拿下其余两人，再与本王联手镇压此人。”

　　“好！”

　　“以二敌一，尽快拿下他们！”

　　“韩冥神王，你灵魂防御强大，你我联手，对付这名异族神王！”

　　“这个冷脸王阶交给我们。”

　　四名神王分配完成，两两分开，各自向选定对手扑去。

　　雷德尔萨眼泛幽光，以只有自己可以听到的声音轻轻开口，“胆敢小觑高贵天魔一族的王阶，将会是你们最大的错误。”

　　他张口，猛地发出一声尖叫，狂暴的灵魂力量骤然爆发，凝聚为无数细针，狂风暴雨般将两名王阶淹没。纯粹灵魂层次的攻击，根本无视物理层面的防御，每一道钻入体内，都会给两人带来直接的灵魂打击。

　　一时间，两名王阶惊怒连连，却只能苦苦支撑，竟是被彻底打压在下风，心头满是惊骇。若非他们精通于灵魂防御，只怕一个照面，就要吃下大亏。

　　此处突然爆发的激战，自然吸引了全场的关注，两名扑向含香神王的王阶回头看去，不由感到一阵头皮发麻。

　　其中一人不自觉的喃喃开口，“还好我们的对手不是他。”

　　另外一人也是连连点头，显然对此颇为赞同。

　　就在这时，一道幽冷的声音，像是自万古寒冰之中传来，直接在两人耳中响起，“是吗？希望接下来，你们还能坚持这个念头。”

　　含香神王脸色冰寒，眼中充斥着偏执与疯狂，蒙焯最得大人信任，这点从他能够暂掌黑龙枪就能看出，雷德尔萨虽然颇受冷淡，但他擅长灵魂攻击的王阶巅峰修为，同样显得无比的重要。

　　唯有他，半途拜入大人麾下，没有大人的认可，又没有能够拿出手的修为，想要获得大人的重视，便要展露出自己的价值。

　　今日，他便要让大人知道，或许论及实力，自己不如蒙焯与雷德尔萨，但拼起命来，却比他们更加的恐怖。

　　含香神王突然对两人露出一个毛骨悚然为微笑，身影一动，直接向两人扑来，面对两名王阶，他没有选择退后纠缠，反而抢先悍然出手。

　　王阶彼此间气息感应极为清楚，含香神王实力不过与他们相当，以二敌一，自然没有畏惧的道理。

　　两名王阶冷笑一声，速度骤然加快，只是一个瞬间，三人便已厮杀到了一起。

　　很快，惨嚎声响起，一名王阶狼狈退后，他胸膛出被撕开一条伤口，滚滚血水流淌而出，瞪大的眼珠中满是惊怒，以及一丝难以察觉的恐惧。

　　疯子！

　　这是一个疯子！

　　就在刚才，含香神王毫不顾忌另一王阶的出手，以自身受创更重的代价，强行突进到他身边，在他身上留下了这道伤势。对神王阶而言，这伤势虽然看着凄惨，却不是太过严重，但含香神王表现出的那份亡命气势，让两名王阶心中阵阵发寒。

　　不怕死的敌人，显然最为恐怖！即便是得手，将他击伤的那名王阶，此刻脸色也变得极为难看。

　　含香神王舔了舔嘴角的血迹，眼眸渐渐散发出嗜血的猩红，低笑道：“见血了，呵呵，这种感觉真的不错，来吧，本王的两个猎物。”他脚下重重一踏，身体化为一道虚影，直扑那被他击伤的王阶。

　　既然你已经收了伤，那便……穷追猛打吧！

　　整片虚空，便像是暴风雨中的怒海，狂暴的力量波动，充斥了每一寸角落。

　　八名王阶，以一种毫无花哨的方式，疯狂的绞杀在一起。

　　只是伴随着时间的流逝，胜利的天平，却在一点一点的倾斜着。

　　“啊！”凄惨尖叫中，一名王阶身影爆退，他脖颈处多了一道恐怖的伤口，看模样，竟像是被生生撕咬下来。他身体多处受伤，衣袍近乎被鲜血完全打湿，瞪大的眼珠中，满是惊恐之意。

　　顺着他目光看去，含香神王身影出现在视线中，他模样更加凄惨，额头处多了一条恐怖的伤口，外翻着血肉，鲜血已将他整张面孔染红，一条腿呈诡异的角度弯曲着，显然内里的骨头，已被生生折断。但此刻，他却一脸的笑容，口中大力的咀嚼着，嘴角不断涌出大片的血沫。

　　“味道不错，不要走，再让本王啃一口……”他含糊不清说完，身体一动，直奔此人冲来。

　　身体一个哆嗦，这王阶修士面露恐惧，竟直接转身向远方逃去，一边颤抖着不断低声咒骂。

　　“疯子！”

　　“变态！”

　　“恶魔！”

　　他心底，确实是怕了！

　　看着眼前一幕，尤其是含香神王咀嚼血肉的情景，此处修士，心头皆是忍不住的一凛。正在雷德尔萨灵魂攻击下苦苦支撑的一名王阶，略微一怔，心神多了一条裂缝，顿时被天魔王抓住，一阵倾斜的高强度恐怖攻击后，终于将其防御生生打破，无数灵魂细针，狠狠刺入到他体内。

　　这名王阶一声惨嚎，仰首喷出鲜血，瞬间便被彻底重伤，仓皇转身逃逸。

　　仅剩下一名修士，独自面对雷德尔萨，其结果可想而知，勉力坚持十几息后，也是泣血败退。

　　转眼间，激烈的占据，便已出现了转折性的变化。

　　雷德尔萨面庞苍白，过度的损耗灵魂力量，让他头疼欲裂，但能够以一己之力，击退两名实力稍弱几分的王阶，还是让他心中极为兴奋，转身看向含香神王，他略一犹豫，还是微微点头示意。

　　含香神王笑了笑，目光扫了一眼被吓的远远退开的两名对手，随即阴冷落到赓取神王身上，舔着嘴角道：“战斗可还没有结束呢。”

　　虽与蒙焯激战到一起，赓取神王的目光，却一直都观察着战局的变化，眼见己方四名王阶先后退败，他心中不由充满愤怒，但被含香神王目光扫中，心脏却是狠狠一跳，陡然生出一股寒意。

　　低吼中，他操控紫蛇鞭与黑龙枪硬碰一记，趁机将它收回，身体同时向后爆退。下一瞬，他身影所在之地，便已被恐怖灵魂攻击席卷而过，含香神王身影更是在不远处出现，看着他退走的身影，舔了舔嘴角，充斥偏执与疯狂的眼眸中，闪过一丝失望。

　　赓取神王脸色顿时变得极为难看，扭头看了一样狼狈退回到一起的同伴，心头充满了震动。

　　五对三，在双方都有王器的情形下，竟是他们一方完败，没能占得任何便宜。

　　虽然不愿承认，但事实……就是如此。

　　他用力抿了抿嘴角，脸上恢复平静，“本王承认，你们的实力，确实超乎我们的预料，但今日，你们谁都休想离开。”

　　蒙焯脸色一变，心中升起极为不妙的预感，但不等他又任何反应，便见赓取神王一拳砸在自己胸膛，张口喷出一道鲜血，这血液离体却不坠落，反而如活物般蠕动起来，化为一枚血符。

　　噗——

　　一团火焰猛地从中喷出，将符文笼罩，直接焚化为灰烬。

　　下一瞬，难以形容的恐怖气息，自符文消失处出现，以睥睨之势，瞬间笼罩整片虚空。

　　一道模糊的身影，便在这气息的源头，缓缓浮现。

　　赓取神王为首，五大王阶同时跪下，“恭迎帝君！”


第0734章 绞碎神帝投影

　　虚影抬头，他面庞一片模糊让人看不真切，但那一双眼眸，却如星辰般璀璨，蕴着无上威严，举手投足之间，便似可令天地为之颤抖，让人不敢直视。

　　“赓取，你们五人，让本帝很失望。”

　　平淡的声音，带着不容抵挡的强大威压，在虚空之中响起，每一个字眼都像是一座无形大山，重重压在五名王阶肩头，令他们身体颤抖着匍匐下去，面庞苍白到再无半点血色。

　　“属下等无能，请帝君饶恕！”熟知帝君的性格，赓取神王五人不敢有半句辩驳，深深埋首请罪。

　　“待此事结束，你们自去炼狱位面，取得三头王阶恶魔心脏后，才许归来。”

　　五人身体一颤，却仍旧恭谨称是。

　　虚影转身，目光扫过僵在原地无法动弹的蒙焯、含香神王、雷德尔萨，落到不出之城上，“若你再不现身，本帝不介意出手，先将这三人杀掉。”

　　他语气平淡，似乎杀掉三名王阶，对他而言便如呼吸般简单，但蒙焯三人的身体，却在瞬间绷紧，眼中流露惊恐。

　　虽然未曾接触过这一境界的强者，但虚影散发出的恐怖气息，还是让他们轻易辨识出来。

　　神帝！

　　只有这种恐怖存在，才能近凭借一道投影，便压制的他们，毫无反抗之力。

　　赓取神王面露惊愕，难道这三名强大王阶，还不是不出之城的真正主人？就在他转动念头时，一道身影，突然从城门中缓缓走出，他一袭黑袍，棱角分明的面庞上，蕴着淡淡冷意。

　　虚影似是皱了皱眉，或许没有想到，被他逼出的不出之城真正主人，修为也是如此的弱小。

　　但很快，他便恢复淡漠，缓缓道：“告诉本帝，陷入放逐星海的不出之城，为何会出现在此处。”

　　莫语摇了摇头，终于明白，为何会引来帝阶强者关注……看来，自己还是有些大意了，早知道就换过一件代步法宝，也不会惹来麻烦。只是事情到了眼下地步，再想这些也是无用，他按下心思，略一沉吟，道：“若此事莫某不能给与帝君满意的解释，是否便没有可能离开此处？”

　　“不错。”

　　“那么，便战一场吧。”

　　虚影眼眸一冷，没有半点举动，整片虚空温度疯狂降低，无尽寒意涌出，竟是连空间都可冰封！一层淡淡荧光，覆盖了整片空间，就像是冰面一般，将莫语及蒙焯三人冻结在内，无法动弹半点。

　　心念一动，虚空成冰，悍然冻杀王阶！

　　神帝境恐怖威能，可见一斑。

　　但就在这时……

　　“咔嚓”“咔嚓”……碎裂声自虚空传来，莫语体外冰封的空间，猛地爆裂开来。

　　他舒展了一下身体，身上黑袍疯狂激荡，体内荡漾开，极其恐怖的力量波动。

　　他脚下迈动，“咔嚓”“咔嚓”声接连响起，在冰封空间中生生趟出一条通道，来到蒙焯三人身旁。随手撕裂空间，将三人扯到身后，短短时间三名王阶属下已脸色铁青，身体不断打着寒颤，按照这情形只怕用不了太久，就会被生生冻毙。

　　“你们先出去，记得走远一点。”莫语淡淡开口。

　　感受着他周身激荡的恐怖气息，蒙焯、含香神王、雷德尔萨没有迟疑，行礼后快速向外退去。

　　以他们的修为，在这一层次间的搏杀中，根本没有半点作用。

　　虚影没有出手阻拦，等到三人退出许远，才平静开口，“面对本帝却没有畏惧，你果然隐藏了力量。”

　　莫语无奈一笑，“难道这样，帝君就会放我等离开？”

　　虚影摇头，目光蕴着无尽威严落下，“虽然你能挣脱开本帝冰封的空间，但并不代表着，你有与本帝讨价还价的资格，告诉我有关放逐星海的隐秘，本帝饶恕你冒犯之罪。”

　　莫语摇头不语。

　　虚影冷哼一声，“冥顽不灵！如此，本帝便自己取了！”他抬手，向前一指，“封！”

　　一字出口，虚无之中骤然浮现无数根密麻线条，彼此编织化为一座牢狱，将莫语直接困如其中。

　　此为，规则之囚！

　　因为组成它的每一根线条，都是规则的具体显化，彼此交织着，拥有着难以想象的镇压威能，近乎难以挣破。而这，便是神帝境最为恐怖的一点，对规则的强大掌控，让他们一举一动，都蕴含着无可匹敌的威能。

　　虚影脚下一动，看似只迈出了一步，却已直接来到莫语身旁，抬手一指便要点落到他眉心处。

　　想要获得有关放逐星海的隐秘，自然只能抽取出他的灵魂，再强行进行读取。

　　眼看指尖就要触及之时，虚影眉头却突然一皱，没有任何犹豫，身体直接向后退去。

　　下一瞬，随着一声惊天动地的巨响，规则之囚被生生挣破，莫语身影闪电般扑出，紧紧贴在他身后。他周身激荡着可怕至极的气息，推动着他的身体向前疯狂飚进，无数规则条纹自虚空显化，不断缠绕到他身上，随即被强大的力量直接挣断，每一次都迸发出崩裂铁石之音。

　　一连串的崩裂之音，在瞬息间接连爆发，如疾风骤雨，透出无尽狂暴气息！

　　虚影好似没有实质，看似一步退后，却有无数空间向后掠过，但即便如此，却也无法摆脱莫语的跟随。两人之间，只有一道极小的一点缝隙，却又像是无限的遥远，永远都无法达到。

　　虚影目光紧盯着莫语，半晌后缓缓开口，“本帝小瞧了你，没想到，你体内竟封印着，如此强大的力量。但它终归不是你所能掌控，这般程度的爆发，你又能支撑到什么时候。”

　　莫语没有开口，体内爆发出的气息，却在下一瞬再度暴涨，强行突破那一道缝隙的阻隔，身体直接贴上虚影，低吼道：“即便只能支撑一息，但也足够了。”

　　语落，他张开双臂，用力狠狠一绞。

　　“嘭”的一声，虚影被强行击碎，莫语身体猛地停下，极动极静之间，他肉身表面突然出现无数裂口，密密麻麻遍布周身，就像是一只布满裂纹的瓷人，下一刻就将碎裂开来，无比的恐怖。

　　但不等血液流出，伤口处血肉快速蠕动起来，转眼间直接愈合。

　　莫语脸色苍白，眼眸一片暗淡，表面伤势虽然已经消失，但他身体内部却已被爆发的力量撕的千疮百孔，想要恢复过来，怕是需要休养很长一段时间。

　　摇头苦笑，看来检验力量这种事情，也不是能够随便做的，如果不是他肉身被淬炼的足够强大，刚才那一瞬间，只怕就会被撑破成漫天血肉。


第0735章 神帝本尊

　　刚才一番搏杀看似短暂，但其激烈程度，却远非旁人所能想象。从示敌以弱，到暴起出手，最后解封体内所有力量，一切都在莫语精密计算之中，差了任何一步，他都没有半点胜算。

　　毕竟，神帝投影有着强悍的操控规则能力，可以说立于不败之地，唯一的弱点，便是自身的孱弱。

　　莫语正是利用了这点，才能干净利落将他击溃。

　　含香神王一脸震撼，“大人他……格杀了神帝投影……”他声音飘忽，直到此刻，心神之中还是一片混乱，几乎丧失了思考的能力。虽然他早已知晓，大人拥有极强的实力，但亲眼见到，还是远远超出了他的预料。

　　雷德尔萨身体僵直，眼中涌出深深的恐惧，从莫语爆发的力量中，他没有感受到任何魔主的气息，也就是说，这是他自身所拥有的力量。仅凭这些，便足以轻而易举的，将他碾碎无数次，想到自己之前数次欲要反噬的举动，他背后不由冷汗津津。

　　三人中，唯有蒙焯尚能保持平静，毕竟他可是见识过，莫语更为强大的一面，那寂灭一切的气息，比较大人今日的爆发，要更加的令人恐惧。他突然间感到一阵庆幸，幸好当初大人只是散发出了一丝气息将他吓退，若直接出手的话，只怕他现在，早已魂飞魄散。

　　暴起出手，绞杀神帝投影，一切都在电光火石间，当莫语缓缓转身看来时，赓取神王等人，才一个寒颤回过神来，看着他苍白的面庞，心底却是不受控制的，涌出了最为深沉的恐惧。

　　帝君大人的投影，被击溃了，难道此人，竟也是一名帝阶……想到此处，一股寒意自他们灵魂深处涌出，蔓延至整个身躯。

　　“能够辨识不出之城的，且知道它进入放逐星海的，只有当日追杀本座之人，他究竟是你们中的哪一个。”莫语突然开口。

　　赓取神王身体一僵，猛地抬头，满脸难以置信。

　　当初追杀本座之人……

　　难道，当年操控不出之城，逃入放逐星海的，竟是面前之人。

　　不可能！

　　短短数年时间，他怎么可能，拥有如此可怕的实力。

　　这绝不可能！

　　就在他心头念头激荡之时，冷冽声音突然在他耳中响起，“看来，应该就是你了。”

　　赓取神王心脏狠狠一缩，入目是一双冰冷的眼眸，散发出丝毫不加遮掩的杀机，浓郁的死亡阴影顿时将他心神笼罩，口鼻之间似乎能够嗅到那份腐朽的味道。

　　一股惊恐，自他心底升起，自晋升王阶以来，他从未再如此真实且贴近的，感受到死亡的气息。

　　根本无法生出任何反抗的念头，他脚下一踏，身体化为一道虚影，向后方急速爆退。

　　莫语嘴角浮现一丝冰寒，“你能逃得掉吗？”他抬手五指虚张，黑龙枪直接飞入到他手中，用力握紧，随即向前猛地抛出。

　　强大力量的灌注，令黑龙枪瞬息间，爆发出全部的威能，漆黑光芒暴涨中化身为一条黑色巨龙，一个呼吸时间，便已追上了赓取神王逃窜的身影，张口大口狠狠咬下。

　　感受到身后传来的恐怖气息，赓取神王眼珠猛地瞪大，这一击之强，即便紫蛇鞭在手，也根本无法抵挡。

　　他口中，不由发出一声尖叫，“你如果杀我，帝君大人定会为我报仇！”

　　但此言，根本没有让后方冰冷杀机，有丝毫的减弱。

　　赓取神王绝望中闭目等死，但预料中的毁灭并未降临，一道空间裂缝陡然在他身后出现，一只手掌从中探出，直接拍落到黑龙头顶，一声哀鸣它散发气息顿时疯狂减弱，转眼间恢复成黑龙枪本体，被随意拿在手中。

　　一名中年男子从中迈出，他身穿一件绛紫色奢华长袍，其上以金银丝线，构织出山河日月，威严面庞上蕴着雷霆之怒，眼眸深处竟不时有雷霆闪电虚影掠过，只是细细看去，却能察觉到一丝隐藏极深的暗淡。

　　恐怖至极的气息，宛若惊涛骇浪般，自他体内铺天盖地爆发，瞬息间，便已充斥整片空间，将一切彻底镇压。

　　赓取神王睁开眼睛，随即面露狂喜，直接跪下激动道：“多谢帝君大人！”

　　只是此刻，帝君眼眸却没有看他半点，带着无穷森然气息，将莫语身影笼罩，“击碎了本帝投影，你以为这一切，都结束了吗？十万年了，你是第一个让本帝再度受伤的人，作为回报，我会赐予你最为痛苦的消亡。”低沉的声音，在整片空间回荡，无数雷霆骤然出现，将虚空撕碎，洒落下无尽耀眼雷光，每一片，都足以将一名王阶修士，直接蒸发成虚无。

　　神帝一怒，其威势，恐怖至斯！

　　在这气势压迫下首当其冲，莫语轻哼一声，本就苍白的面庞，越发变得没有血色。

　　但他眼眸中，却没有半点恐惧，反而变得更为明亮，宛若璀璨星辰。

　　“本座确实没有想到，投影被毁，帝君不是竭力修复受损神魂，竟会不惜代价在短短时间内降临于此。”

　　帝君眼眸虚眯，看着他平静的面庞，“没有任何人，可以在触犯本帝之后，还可以安然无恙。”

　　“现在，你做好了，为自己的行为，付出代价的准备了吗？”

　　他抬手，虚空之中亿万规则之影浮现，向他一根手指上疯狂缠绕，转眼间，便不知有多少规则力量叠加其上。一股令人心神惊悸的气息，自他指尖缓缓散发，整片天地，在这气息下都变得震颤起来，似乎下一刻就会崩溃。

　　赓取神王努力瞪大了眼睛，兴奋的看着眼前一幕，心底发出一声声扭曲的咆哮，“死吧！死吧！”

　　“这就是神帝的真正威能吗？果然比一个投影，要强悍许多，除非我能毫无顾忌解封体内所有的力量，根本无法与之抗衡啊。”用仅有自己能够听到的声音喃喃言罢，莫语缓缓抬头，面庞在这一刻，陡然间变得肃穆，“帝阶虽强，却还不足以，睥睨诸天万界，想要拿下本座，凭你还不够。”

　　语落，他周身气息，陡然间一变，在神念感应中就像是一只黑洞，将整片虚空所有光线，刹那间吞噬一空。

　　世界在这一刻陷入黑暗，冰冷死寂，再无半点温度。


第0736章 惊退神帝

　　如果说，神帝表现出的强大，是操控规则碾压一切，那么莫语此刻散发出的气息，便是彻底的毁灭！

　　万物尽皆在内，自然也就包括无形的规则。

　　帝君脸色一变，彻底阴沉下去，“死寂之夜！”但很快，他便摇了摇头，“不对，这气息，并不完整。”

　　莫语心中一叹，他参悟位面之心，无意间掌握死寂之夜，但毕竟不曾达到永生序列，此术一直存有缺陷，在帝阶超级强者面前，自是难以隐瞒。

　　但表面上，他却不动声色，淡淡道：“帝君好眼力。”

　　帝君沉默，半晌后开口，“虽然本帝不知你如何做到这点，但仅凭不完整的死寂之夜，还不足以杀我。”

　　莫语点头，声音没有任何起伏，“杀不死帝君，却也足以让你，陷入到重伤状态。”

　　“你在威胁本帝？”

　　“这是事实。”

　　帝君突然间仰首狂笑，声浪如海啸，夹杂着强大力量，向外跌宕席卷。

　　“重伤又如何？本帝修行至今，何止百次陷入生死之境，莫非因此便会畏缩不前。”

　　他眼眸变得无比明亮，直视莫语，“来吧，或许这不完整的死寂之夜，可以让本帝有所收获，提前触及到永生的境界。”

　　帝阶修为已然全部爆发，虚空中更多规则线条浮现，缠绕到他手指之上，散发气息变得越发恐怖。

　　“咔嚓”“咔嚓”……却是此处空间，在这气息之下，以他身影为中心，开始向外寸寸崩溃。

　　莫语皱了皱眉眉，对帝阶超级强者又有了新的认识，他们生存了漫长的岁月，历经无数凶险，心志坚定无比，绝不会轻易被外界因素所左右，一旦认定的目标，便会不惜代价去完成。

　　感受着他指尖不断散发出的越发越强的气息，莫语心中无奈摇头，本来并不想随意动用它的力量，抛开莫云海的提醒不说，他下意识对此，也有着几分排斥。但眼下情形，却没有其他的选择啊……

　　莫语闭上双眼，再度张开时，他整个人的气息，便是再度一变。

　　永暗、死寂气息下，又多了一层晦涩的波动，古老而浩瀚，透出浓郁至极的岁月气息，便似天地初开时便已存在，永不腐朽。

　　帝君眼眸猛地收缩，脸上第一次露出震动，死死盯住莫语，就像是要将他的身体看透。

　　这道气息，他从未接触过，却隐约感应到……它所在层次，居然还要在死寂之夜以上！

　　莫语眼眸平静如初，却多了无尽的岁月沧桑之感，目光所及，似乎这天这地，都无法将其阻隔。

　　“帝君，如果你真的想要一战，那么我会满足你的愿望，前提是，你已做好了殒落的准备。”

　　淡漠的声音，带着淡淡的威严，在这空间中响起，并不如何铿锵有力，却流露出足够的自信。

　　空间陷入一阵漫长的沉默。

　　许久后，帝君缓缓收手，缠绕指尖的规则线条虚化消散，气息收敛渐渐归于平静。

　　他没有开口，却以自己的行动，做出了选择。

　　莫语心头微松，召唤黑色大鼎投影降临，或许可以击杀神帝，但他本能中并不希望如此。

　　总觉得，这份借助的力量，会让他付出一些，自己并未察觉到的东西。

　　大战能够消弭，自然是最好不过的结果。

　　他闭上眼睛，一点点切断与它之间的感应，就在即将完成时，耳边隐约传来一声不甘的低吼，引动他心脏剧烈跳动起来，心神一片惊悸。

　　虽然这一感觉转瞬即逝，快到让他甚至以为只是错觉，但这，终归是真实存在的一切。

　　莫语心头，不由笼上了一层阴霾，或许所谓列鼎之位，并非是表面这般简单。

　　但如今，却不是多想之时，他微微吸气，将念头压下，眼眸缓缓睁开。

　　神帝看着他年轻的面庞，虽然修士大都可以青春永驻，或是衰老的极为缓慢，但身上那份岁月的气息，却无法作假。他可以肯定，面前绝对是一个修炼没有超过一千年的小家伙，但就是这样，他却已经有了，让他都感到心悸的力量……哪怕，这力量绝非他所能拥有，但只要他能掌控，就已经足够。

　　以他帝阶的心境，在这一刻，竟也感觉到一阵索然，冷冷道：“你走吧。”

　　莫语神色平静，淡淡开口，“莫某向来恩怨分明，今日还有一桩琐事要处理，还请帝君莫要阻拦。”

　　赓取神王面庞呆滞，他整个心神，都已被恐怖所充斥，此人……他……他竟有着如此可怕的实力，帝君亲临，竟也奈何不了他！

　　此刻听到莫语开口，他心脏一颤，口中顿时哭嚎起来，“请帝君大人看在属下多年来忠心耿耿的份上，救我一命！”

　　帝君脸色变了变，正要开口，却被莫语冰冷眼神打断，“帝君不必多言，莫某心意已定。”

　　语落，他抬手一指，一股白色劲气骤然自指尖射出，极限压缩的强大力量，直接洞穿了赓取神王的眉心，连同他的灵魂，也被一并击碎。

　　于此同时，一股无形吸力出现，将他所有灵魂碎片吸收，尽皆没入到莫语体内消失不见。如此，便等同于彻底绝灭了，赓取神王复生的机会。

　　帝君额头青筋一阵暴跳，当着他的面，直接出手杀戮他麾下神王，这足以看做不死不休的挑衅。但此刻，他偏生发作不得，这让高高在上的帝阶超级强者如何忍耐，胸膛处淤积的怒火，让他脸色变得一片铁青。

　　冷哼一声，他拂袖转身，便要带着四名王阶属下离去。

　　但在这时，莫语声音再度响起，“帝君且慢，莫某还有一事。”

　　“你不要欺人太甚！”帝君猛地转身，压低了声音低吼，不受控制散逸开的气息，令虚空生出蛛网般的裂纹。

　　“帝君不必着急，莫某只是想要拜托一事，并非要提出额外的条件。”

　　“……你说。”

　　莫语眼眸微闪，“不知帝君可知晓百蛮宗？”

　　帝君眉头一皱，“百蛮宗虽归属于另一神帝统辖，但其实力不弱，本帝自然听说过。”

　　“如此就好，莫某希望帝君可以传话百蛮宗，撤销掉因秘境之事而起的追杀，否则不久后，我便会亲自降临。”莫语略一停顿，脸上闪过一丝冷色，“另外转告他们，浩阳宗宗主之位，或许应该由灰龙战部战将来担当。”

　　百蛮宗还曾听说过，至于浩阳宗是什么东西，则完全没有印象，显然是不入流的势力，这种蝼蚁般的存在，也能被他们收入眼中？

　　心底闪过一丝不解，但帝君恨不得马上离去，自然不会询问，冷声道：“只有这些？”

　　“不错。”

　　“本帝答应了。”

　　语落，他一步迈出，带着犹自颤栗的四大神王挪移离去。

　　百蛮追杀令如今看来虽然只是一个笑话，但能减少一些麻烦，终归是好事。至于让灰龙战部紫玉珑成为浩阳宗宗主，便是想要还她当年一个人情，至于如何将浩阳宗毁灭，就是她的事情了。

　　想来，有神帝亲自传话，百蛮宗对此，应该不敢有任何违抗。如此，倒也算是了了一桩心事。

　　敛下念头，莫语转身扫了一眼满脸敬畏看向他的蒙焯三人，淡淡道：“继续赶路吧。”

　　片刻后，不出之城再度启动，化为一道流光，转眼消失不见。

　　又过了许久，数道磅礴神念，突然间自遥远之外而来，在此处细细搜寻。

　　“果然是死寂之夜的气息。”一道神念发出雷霆般的声音。

　　另一神念接口，“除此外，还有另外一股更加隐晦的力量，更加的可怕。”

　　“难怪，苍黎神帝最终会选择退去。”

　　短暂沉寂后，这些磅礴神念纷纷退走。

　　很快，无数归属于强大势力的王阶强者，尽皆受到了有一道命令，内容不尽相同，大意却完全相同：若遇到三名王阶共同操控的四方城池样式宝物，一律退让，绝不可与之发生冲突。

　　至于没有依附各大势力的独行王阶，虽然没有得到警告，但凭借各自的消息渠道，或多或少也能察觉到一些。

　　此举无形间，倒是为莫语一行归返位面，扫除了不少的麻烦。

　　……

　　时光如梭，静谧流逝，转眼间便是半年时间。以强硬姿态闯入各方势力眼中的不出之城，不久前，在一名王阶小心祈祷下，终是平安无事离开了他的领地，同时彻底消失在所有人的视线中，不知所踪。

　　许是忌惮于那名逼退苍黎神帝的恐怖人物，各大势力对此同时保持了沉默，没有发动手下的力量，去探索它的行踪。

　　毕竟，在非必要情形下，没有任何人，愿意去冒触怒这名神秘强者的风险。

　　……

　　又过了三个多月。

　　某处偏僻的寂静的位界虚空，一道流光疾驰而来，它速度快得难以想象，一个呼吸间就可飞跃无尽空间。

　　若细细看去，就能隐约看到，这流光的本体，似乎是一座四方城池。

　　不出之城内，紧闭的殿门缓缓打开，莫语迈步走出，他抬头看向头顶，眼中露出一丝激动。

　　终于，就要到了。


第0737章 蛮荒圣宗入侵

　　椭圆形的位面，如同一颗散发着璀璨光芒的巨卵，安静悬浮在位界之中，孕育了内部无数的生灵。从体积判断，这只是一处最为普通的小型位面，目光穿过并不如何坚厚的位面屏障，可以看到它内部蔚蓝的海洋及辽阔的大陆。

　　突然间，一道流光自远方飞来，靠近到位面时停下，露出其中一座四方城池。

　　城门自行打开，四道身影鱼贯飞出，为首之人是一年轻修士，一袭黑袍越发衬托的身体挺拔，刀削斧凿般棱角分明的面庞上，露出畅快的笑容。

　　离开了这么久，终于又回来了啊！

　　蒙焯面露惊讶，“大人，这就是您降生的位面？”

　　“不错。”莫语笑着点头，“本座可是这位面中，第一个踏入神境的修士。”回到故乡，马上就能见到诸多牵挂之人，他心情自然不错……珑儿、丫丫、嫂嫂和两位师兄等人，现在应该都还好吧，还有清儿，不知道兴财有没有归来将她唤醒。

　　念头一动，他再难压抑心中思念，脚下一动便要直接踏入位面。

　　但就在这时，他脸色却瞬间一变，眼中流露惊怒。

　　方才心绪激荡下未曾察觉，如今略一感应，便能发现整个位面本源，都变得虚弱了许多。而且，在位面中，更多了不少强大的气息，其中最强一人，甚至达到了神王阶！

　　异位面入侵！

　　这是任何一个，开启了位面坐标的位面，都有可能遭受的劫难，一旦发生，势必会对位面内生灵造成极大的损伤，若彼此实力差距悬殊，甚至会沦落为被奴役的附属位面……而眼下，这种被奴役的命运，很有可能已降临到此。

　　想到曾在劫煞戮天弓传承中，无意间看到的位面入侵时的凄惨情形，莫语眼中杀机暴涨，一步迈出直接踏入位面！

　　蒙焯、含香神王、雷德尔萨对视一眼，脸上也是一片阴沉，急忙跟随在后。

　　下一瞬，莫语身影，已然出现在神源秘境，下方便是他们一家居住的院落，但如今却已被一名神将阶修士占据。

　　心中虽有预料，但看到眼前一幕，还是让莫语心脏狠狠一缩！

　　强压下心头暴虐，他一步迈出，院落外守护禁制来不及爆发出半点反抗，便强大的力量直接碾碎。

　　一道身影从房中飞出，口中惊怒低吼，“谁敢……”

　　如铁铸般的手掌捏住他的脖子，将剩下的话生生打断。

　　莫语脸色冰寒，周身杀机肆虐，“说，这处庭院原来的主人，现在哪里？”

　　“我……我不知道……”被制修士脸色惨白，眼中满是惊恐。

　　“你竟敢不知道！”莫语低吼，眼眸骤然浮现几分猩红。

　　雷德尔萨突然开口，“殿下不必动怒，请将他交给您卑微的仆人，我会帮您得到他灵魂中的所有记忆。”天魔一族，在灵魂拷问方面，向来有着其他族群难以企及的天赋。

　　“给你！”莫语随手一抛，强大力量已将此人彻底镇压，无论灵魂还是肉身，都无法做出半点反抗。

　　雷德尔萨不敢有半点耽搁，一把按落在此人头顶，强大灵魂力量澎湃涌出，疯狂钻入到他体内。

　　异位面修士身体剧烈颤抖起来，完全扭曲的面庞，足以看出他正承受着怎样的痛苦。

　　十数息后，雷德尔萨松手，眼眸略显暗淡，显然短时间内强行提取将阶修士的记忆，对他造成了一些损耗。

　　他轻轻吐出口气，道：“找到了。”

　　……

　　绵延雄峰之上，一片片殿宇拔地而起，建造风格奢华精致，隐匿在云雾之中，气派而威严。

　　此时，便在其中一座大殿之中，一名神色阴沉男子高坐上首，他虚眯的眼眸中，充满了恼怒之意。

　　“水之珑，不要再挑战本将的忍受极限，若非我不愿用强，莫非你以为真的能抗拒本将。今日，你必须要做出选择，是成为本将的女人，还是失去我的庇护，被驱逐到宗门战部之中，成为无数男子的玩物。”

　　下方，水之珑俏脸一白，绝望之际，不由生出死志。

　　阴沉男子像是看穿了她的心思，冷声道：“不要试图自杀，你应该清楚，本将有足够的时间阻拦下你。”

　　“母亲，不要答应他，父亲一定会来救我们！”少妇模样的丫丫焦急开口，眼中噙着泪花。

　　“父亲？你说的是莫语吧。区区一名神阶，也只配在这种蛮荒位面称尊，你应该庆幸他没有回来，否则本将便当着你的面，将他直接斩杀，以报当年分身被毁之仇！”

　　这名神将阶修士，竟是当年，曾分身被召唤到此司马凌翔！想到当年的耻辱，他眼眸骤然冰寒，“小丫头，你最好祈祷你母亲答应我的要求，否则你将先于你的母亲，去承受被无数男子凌辱的命运。”

　　“你敢伤害她，我要了你的命！”左烈猛地低吼，一双眼眸，已经变得赤红。

　　司马凌翔拂袖一挥，“滚！”

　　虚无涌出磅礴力量将他身体直接轰飞，口鼻中鲜血狂喷，虚神修士在将阶面前，不过蝼蚁一般。

　　他身体前倾，居高临下看来，低沉道：“水之珑，现在，告诉我你的选择？”

　　水之珑娇躯轻轻颤抖，她看向抱着左烈痛哭的女儿，苍白面庞上，闪过一道惨然。

　　如果只是她自己，不管再如何威胁，最终不过一死，但她却不能让自己的女儿，去经受那般难以想象的灾难。

　　这一刻，深深的无助，将她整个心神淹没，所有的坚持，都分崩离析。

　　脑海中不由浮现出，那道顶天立地的挺拔身影。

　　莫语，你究竟在哪！

　　这么多年，为何都没有回来？

　　看着水之珑意志崩溃的模样，司马凌翔仰首狂笑，他似乎已经看到，面前这女子在软榻之上任他摆弄的模样。

　　一股灼热，骤然在他眼底生出，随即蔓延到他全身，化为无形的烈焰。

　　莫语！

　　当年你施加在本将身上的耻辱，我将加倍的，在你妻女身上讨还回来！

　　微吸口气，司马凌翔扬手一招，一股力量将水之珑卷起，向他缓缓飞去。

　　但就在这时，殿门方向，突然传来淡淡脚步声，他眉头一皱，口中低吼，“滚出去！没有本将的吩咐，谁都不许进来！”

　　脚步声却没有停下，随着“吱呀”一声，殿门被人从外面推开，黑袍身影迈步走入，漆黑眼眸中杀机森然。

　　“是你！”震动低呼后，司马凌翔体内，突然爆发出森然杀机。

　　丫丫抬头看来，通红的眼珠突然瞪大，一脸的难以置信，“父亲！”

　　水之珑怔怔看着那不断走近的身影，确定这不是自己的幻觉，眼眸中，终于有大颗泪珠滚落。

　　“莫语，没想到你竟还敢回来，那么本将，会亲手将你杀死！”森然低吼中，司马凌翔隐在袍袖中的手掌略微用力，将一块玉简捏碎，顿时有一股奇异波动从中爆发，瞬息之间，便扩散至整片山脉。

　　他心头一安，脸上顿时流露狰狞，狂笑道：“蠢货！本将不知你是如何闯入此处，但今日，你必死无疑！”

　　但很快，司马凌翔便察觉到不对，因为莫语平静面庞没有因此生出半点变化，看着他的目光冰冷无温，就像在看一个死人。他脸上笑容，不由的一点点僵住，心底深处，竟不受控制的生出了恐惧。

　　他张了张嘴想要说些什么，却突然发现，自己竟没有了半点力气，愕然低头，便见胸膛上多出了一只透明的大洞，面积之大近乎将他身体分成两段，所有血肉及内部脏腑器官，都被生生碾碎为齑粉。

　　“当年本座能杀你，今日依旧能够。包括你在内，所有蛮荒圣宗降临到此修士，我一个都不会放过！”

　　莫语身影在他身边出现，缓缓开口，每一个音节，都充斥着冰冷杀机。

　　司马凌翔眼中突然露出无尽的恐惧，随即眼前一黑，意识陷入永久的黑暗。

　　从他尸体上收回目光，莫语迈步走向痴痴看着他的水之珑，体外杀机一点点收敛，来到她的身边，张开双臂将她揽入怀中，“珑儿，我回来了。”

　　水之珑突然将他抱住，如此的用力，似是要将自己，融入到他的身体里面。滚滚热泪无声涌出，夹杂着这些年来的思念、委屈、无助、恐惧，将他身上黑袍打湿。

　　“对不起，我来晚了。”莫语轻拍着她的肩头，心中有着无限的庆幸，还好她们母女没有出现意外，否则他这一生都将无法释怀。

　　他看了一眼丫丫及被她搀扶着的左烈，很快便察觉到了两人现在的关系，微微一笑，道：“左家的小子，虽然当年你跟你姐姐救了我，但现在却骗走了我的女儿，怎么算我都是吃亏了啊。”

　　“父亲！”丫丫面露娇羞，看了一眼手足无措的夫君，狠狠道：“你个呆瓜，还不快拜见岳父大人！”

　　“啊？是，是！”左烈苍白面庞因激动而涨红，就要屈膝跪下，对于莫语，他是发自肺腑的崇拜。

　　莫语拂袖一挥，空中涌出柔和力量将他拦下，“免了，你这个女婿，我很满意，丫丫没有选错人。”

　　但此刻，却没有太多的时间，留给这一家人用来交流，大殿外突然传来低沉咆哮，“司马神将，究竟发生了何事？”

　　滚荡声浪，夹杂着强悍气息，在大殿中回响。

　　趴在莫语怀中的水之珑身体一僵，察觉到外界围绕而来的无数道强大气息，眼中顿时流露惊恐，突然起身用力将他推开，“莫语，这里是蛮荒圣宗修士的大本营，就算你再强，也没有任何胜算！”

　　“快走！你快走，不要管我们！”

　　丫丫一怔，眸子再度泛红起来，“父亲，你听母亲的话，快点走吧，只有你活着，以后才能为我们报仇！”

　　莫语心中涌出一阵温暖，这种时刻，仍就想着让他独自离开的，或许只有自己的家人吧。

　　他伸手，再度将水之珑揽入怀中，又温和的看了丫丫一眼，轻声道：“你们放心，今日我既然来此，便会将你们完好的带走，再没有任何人，可以伤害你们半点。”平静声音中，流露出的，是磐石般的坚定。

　　“走，我带你们离开。”

　　他低头与水之珑对视一眼，温和眼眸中，有的只是让人心安的自信，水之珑略一犹豫，还是顺从的跟他向殿外走去。

　　丫丫、左烈对视一眼，眼中同时闪过兴奋，他们两人对于父亲，都有着近乎盲目的崇拜，既然他说没有事，就一定可以带他们安全离开。

　　殿外，半空中密密麻麻立着数十道身影，每一个体内，都散发出强大的气息。

　　此刻，看清殿中走出四人，他们脸色顿时变得极其难看。

　　“低贱的土著修士，竟敢来此谋害司马神将！”

　　“当真是罪该万死！”

　　“杀了他们！”

　　轰——

　　几十道将阶气息同时爆发，迸发出铺天盖地的毁灭力量，如潮汐般席卷而来，碾压一切！

　　水之珑下意识瞪大了眸子，丫丫、左烈眼中也是不由的露出恐惧，毕竟这种层次的力量，已超出了他们的想象！

　　这……根本不是人力所能抗衡。

　　但下一瞬，奇异的一幕，突然出现在他们眼前，化为深深的烙印，永远的留在他们灵魂之中。

　　只见莫语上前一步，挺拔的身影，在那无数翻涌毁灭光芒下显得格外单薄。他拂袖一挥，再没有半点动作，天空中所有轰落的毁灭力量，便以更快的速度倒飞而回，直接轰回到蛮荒圣宗修士体内，将他撑爆为漫天血肉。

　　一时间，血水抛洒，如大雨倾盆！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三道强大气息，突然间在山峰深处爆发，下一瞬空间裂开，三道身影迈步而出。

　　目光一扫，三人顿时目瞪欲裂，眼中爆发出滔天杀机。

　　此次宗门降临近一半神将阶，一个不慎，竟在转眼间被屠杀一空。

　　一旦大人出关，这份追责，即便他们也无法轻易承受。

　　“屠戮我蛮荒圣宗修士，不论你是何人，都要死！”

　　“杀了他！”

　　“动手！”

　　三道神君气息彼此交融，像是一只无形大手，直插云霄之中，搅动风云色变，令整片天际，都是骤然阴暗下去！


第0738章 我回来了

　　莫语抬手，五指张开虚握，整片空间顿时一颤，被爆发出的力量强行扭曲。三名蛮荒圣宗神君面露惊骇，来不及发出声音，便被扭曲的空间，直接碾碎成齑粉。

　　连灵魂，也被一并抹杀。

　　眼前一幕，无疑有着震撼人心的力量，仍在源源不断涌来的蛮荒圣宗修士，亲眼目睹三名神君的死亡，脸色骤然惨白下去，眼中露出无尽恐惧，一个个身体瑟瑟颤抖，不敢再靠近半步。

　　水之珑嘴巴微微张开，看着面前男子缓缓收回手掌，她虽然已经知道，莫语如今实力之强，已非她所能想象，但他表现出的恐怖威能，还是让她心中震动无言。

　　要知道，这可是三名强大的神君修士，任何一个，都有着轻易征服整个位面的力量，但他们如今，却像是蝼蚁般被随手击杀。

　　一股狂喜，突然从从她心底涌出，莫语既然有这般强大的修为，或许其他人也能有救了。

　　“莫语，你快去救荀昭、勋凉两位师兄，我不久前见过他们一次，两人被折磨的快要支撑不住了！”

　　“什么！”莫语脸色一变，“他们在哪里？”

　　“地底魔族深渊！”

　　“我们走。”莫语拂袖一挥，带起水之珑、丫丫、左烈三人，直接挪移离去。

　　……

　　深渊极深处。

　　曾经魔皇一族建立皇宫之处，已被夷为平地，地面开凿出一个直径近百里的大洞，深不知多少，黝黑不见其底。

　　十几名蛮荒圣宗修士飞在半空，手持皮鞭，不时重重抽打从大洞中飞出的修士，口中发出咆哮。

　　“快一点，别磨磨蹭蹭的！”

　　“完不成规划的进度，你们都别想好过！”

　　“就算累死，也要给我完成开采要求！”

　　“快干活！”

　　两道身影从黝黑洞口飞出，身上衣衫破破碎碎，体外糊了一层厚厚的泥灰，让人看不清样貌。

　　突然间，其中一人身体一歪，背后竹篓内的黑色石头，顿时落下去小半。

　　“卑贱的东西，好不容易开采上来的源石，你竟敢丢下去，找死！”爆喝中，某种兽筋炼制而成的长鞭，已重重抽到他的身上。

　　闷哼一声，被抽打修士身体猛地一沉，他抬起头来，半掩在脏污长发下的眼眸，充斥着暴虐杀意。

　　“想要杀我？凭你神阶初期的修为，再过一千年也没有这个资格。”持鞭蛮荒圣宗修士狞笑一声，手中长鞭披头盖面抽下，“我让你看，让你看！”

　　另外一道身影猛地扑到他身上，替他挡住长鞭的抽打，顾不得背后阵阵钻心的疼痛，低吼道：“师弟，好汉不吃眼前亏，你这样只能自讨苦吃，快求饶！”

　　勋凉身体因为屈辱微微颤抖，眼中露出无尽的痛苦，“师兄，阿芙死了，我的孩子也死了，这种被人欺辱的日子看不到尽头，我实在不想再撑下去了。你放开我，就算是死，我也要拉一名蛮荒圣宗的杂碎给我陪葬！”

　　“别冲动，只有活着，才有报仇的希望，不然阿芙和孩子才真的是白死了！”荀昭在他耳边低吼，“勋凉，我以大师兄的身份命令你，求饶，快点求饶！”

　　勋凉口中突然发出一声压抑到极点的低吼，他张了张嘴正要开口，那疯狂抽来的鞭子，却猛然间停下。他木然转身看来，一道熟悉的身影，出现在不远处，他身体一僵眼珠猛地瞪大，“师弟！”嘶哑的声音，流露出无尽震动与惊喜。

　　“两位师兄！”莫语喉咙突然发紧，看着昔日风流倜傥的两人如今竟是这般模样，眼眸中顿时爆发出滔天怒火，“你们都该死！”

　　他甩手将长鞭抛出，重重砸在持鞭蛮荒圣宗修士身上，将他凌空击爆，成为无数零碎血肉。

　　而到此刻，其余蛮荒圣宗修士，才纷纷回过神来，口中发出惊怒低喝。

　　“你是什么人！”

　　“胆敢杀我圣宗修士，找死！”

　　“抓住他！”

　　十几道散发强大气息身影，自四面八方冲来。

　　莫语神色冰寒，突然抬脚，向前重重踏落，“嘭”的一声低沉巨响，足下空间顿时扭曲起来，化为一道肉眼可见的冲击波，瞬间扩散横扫空间，将所有扑来蛮荒圣宗修士生生撞碎，化为虚空中朵朵猩红之花。

　　浓郁的血腥气息，顿时弥漫开来。

　　无数麻木进出大洞的修士，目光汇聚而来，看清他身影时，脸上纷纷涌出激动。

　　“莫尊！”

　　“是莫尊！”

　　无数狂喜惊呼接连响起，一个个修士凌空跪下，深深埋首，“我等参见莫尊！”

　　莫语目光在他们身上缓缓扫过，半晌后低沉开口，“我回来了。”

　　所有心绪，千言万语，尽皆汇聚到这一句。

　　我回来了，便不允许，你们再受压迫。

　　我回来了，所有灾难，都将过去。

　　我回来了，一切敌人，都将付出代价！

　　这些话，他没有说出来，却能够清楚感受得到。

　　无数跪倒修士，眼珠纷纷变红，更有人已哭泣出生。经历蛮荒圣宗入侵，他们每一个人，都经历了痛失亲眷的折磨……但现在，莫尊回来了，他一定会为整个位面，重新撑起一片天空。

　　“都起来。”莫语肃然开口，脚下一步迈出，身影已来到荀昭、勋凉身旁，张开双臂将他们抱住，“两位师兄，你们承受的所有一切，我都会替你们，加倍的讨还回来！”

　　“师弟！我没有用，我没有用啊！阿芙死了，俊儿也死了，我身为人夫人父，却只能眼睁睁的看着，看着他们死在我面前，我没用，我该死，我该死啊！”勋凉突然咆哮起来，声音尖锐而绝望，这个向来冷傲的男子，眼中热泪滚滚。

　　所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，或许就是如此。

　　莫语身体微微一僵，他用力抿了抿嘴角，没有说话，却用力将他抱的更紧。

　　突然间，不远处头顶虚空碎裂，一道身影迈步而出，随之而来的，是那毁天灭地的恐怖气息。

　　一名阴郁男子迈步走出，他一身精致长袍，周身翻涌着黑色煞气，粘稠近乎化为实质，“是谁，胆敢杀戮我圣宗修士，死！”

　　低沉的咆哮，如同雷霆般，在空中滚滚炸响。

　　荀昭猛地抬头，眼眸剧烈收缩，“神王！”他已踏入神境，自然可以感应出，到来之人的恐怖修为。

　　他上前一步，将莫语挡在身后，“师弟快走，你已是我位面人族中，最后的希望，决不能出事！”

　　勋凉眼珠赤红，死死盯住那蛮荒圣宗神王，“师弟，一定要活着离开，记住此人的样子，日后不论付出怎样的代价，都要杀死他！为我，为你嫂嫂侄儿，为这位面中无数殒落生灵报仇！”

　　跪伏在地的修士，在王阶气息下瑟瑟颤抖，但这一刻，一股前所未有的冲动，却从他们心底涌出。

　　“保护莫尊！”咆哮中，一名名修士挣扎着飞来，挡在师兄弟三人之前，形成一堵厚厚的人墙。

　　蛮荒圣宗神王眼中闪过一丝漠然，蝼蚁般的卑贱土著修士，数量即便再多，也无法对他造成半点威胁。他目光越过人墙，落到被荀昭、勋凉护在身后的莫语身上，体内骤然爆发出冰冷杀意。

　　“是你？本王确实没有想到，这处荒芜的小型位面中，竟还能走出你这样一名不弱的修士，但这一切，都该结束了。”

　　他抬手，无形压迫力量，自头顶苍穹落下，将整片空间彻底镇压。

　　荀昭不由的瞪大了眼珠，脸上露出苦涩，他虽然感受到了神王的强大，却仍旧小觑了他们所能爆发出的威能。

　　面对这种层次的力量，他们凭什么去抵挡。

　　深吸口气，他惨然一笑，“师弟，你真的不该回来……不过还好，你我兄弟能够一同赴死，若能够有来世，你我再来联手，毁掉蛮荒圣宗！”这名向来温和的男子，声音中透出无尽的杀意，但这其中，却充斥着无奈与绝望。

　　神王阶的杀戮，足以轻而易举，将他们灵魂彻底打碎，怎么可能留给他们转世轮回的机会。

　　或许下一瞬，所有一切，都将彻底消散了吧。

　　这样也好，终归是一种解脱，但心中，真的是不甘啊！

　　莫语拍了拍他的肩膀，神色一片平静，“能与两位师兄共死，确实是一件足以快慰之事，但却不是今日，仇敌还未死灭殆尽，我们怎能先行一步。”

　　他猛地抬头，口中冰冷低喝，“动手，杀了他！”

　　动手？

　　谁要动手？

　　又要杀谁？

　　荀昭、勋凉皆是一怔，眼中生出困惑。

　　下一瞬，不远处苍穹，突然间再度破碎，蒙焯、含香神王、雷德尔萨身影出现，每一个体内，都散发着恐怖至极的王阶威压，凌厉杀机遥遥锁定而来。

　　蛮荒圣宗神王脸色狂变，口中猛地咆哮，“你们是哪方势力修士？难道今日，是想要挑起与我蛮荒圣宗的战争！”

　　没有人理会他的威胁，三大神王同时冲出，狂暴的力量，瞬间将他身影淹没。

　　十数息后，蛮荒圣宗神王被雷德尔萨灵魂攻击击中，身体猛地僵直，虽只有极短的时间，却已经足够。

　　蒙焯手持黑龙枪化为一条黑色闪电，带着毁灭一切的气势，重重洞穿了他的胸膛！

　　蛮荒圣宗神王瞪大了眼珠，似乎不敢相信，自己会死在这里。

　　下一瞬，“嘭”的低沉闷响，此人尸体碎裂成漫天血肉，溅出的所有灵魂碎片，被天魔王张口吞下。

　　兔起鹘落，尚未等众人看清情形，蛮荒圣宗神王，已然被格杀当场！

　　眼前一幕，所带来的心神冲击，让荀昭、勋凉目瞪口呆，张开了大嘴，却发不出半点声音。

　　便在无数震撼目光中，三大王阶转身，直接飞到莫语身前，单膝跪下，“参见大人！”


第0739章 掠夺位面本源

　　所有目睹修士，都忍不住倒吸一口冷气。

　　荀昭结结巴巴道：“师弟……这……这三位神王大人……”

　　莫语点头，“不错，他们三人皆是我麾下修士。”

　　此言出口，即便勋凉也一时忘记了心中悲痛，脸上满是震惊。

　　短短几十年，莫语他究竟强大到何种地步，竟连神王，都可收入麾下。

　　对两人心中震动，莫语并不如何意外，即便他自己，也根本没有想到，今日会强大到如此地步，只是眼下，却不是多做耽搁的时候。

　　他一摆手，道：“两位师兄，这些事情说来话长，日后待有机会，我再与你们详谈。”略一停顿，他脸上流露肃然，“王阶修士即便在蛮荒圣宗，也是极重要的角色，此人被斩杀于此，只怕很快，他们就会做出反应。这点也是我疏忽了，否则完全可以将他暂且制服，再从长计议。”

　　荀昭轻轻吐出口气，勉强压下心中震动，“师弟不必因此自责，此人毕竟是神王阶强者，与蛮荒圣宗间必然有秘术联系，即便将他擒下，也未必能阻拦消息走露。”

　　说话间，他目光在面前恭谨而立的三名王阶身上扫过，再看着莫语平静中蕴着淡淡威严的面庞，心中不由微微苦笑。

　　虽然很多年前，他便已能确定，莫语师弟将来的成就，绝对难以限制，但他如今所达到的层次，还是远远超出了他的想象。

　　莫语轻轻点头，眼眸略微闪动，沉声道：“事已至此，只能尽快做出补救，我想要撤离位面之中，所有与我等有关之人。如此，即便蛮荒圣宗修士再度降临，想必也不会对无关之人做出报复。”

　　“不知两位师兄以为，如此可算妥当？”

　　勋凉突然开口，“师弟，是你救出了我们，更是唯一有资格改变位面命运之人，你做出任何决定，都不要经过我们的同意。”

　　荀昭微顿，随即肃然点头。

　　莫语也不是婆妈之辈，“好，既然如此，事情就从此处开始吧。”他拂袖一挥，不出之城直接出现，城门自行打开，“此处所有修士，愿意跟随本座离开者，尽可进入其中。”

　　短暂沉寂，一名半神修士口中低吼，“我所有家眷都被蛮荒圣宗修士杀死，这里已没有任何牵挂，我愿跟随莫尊离去，以求将来有一日，可为他们报仇！”

　　语落，他直接飞入城中。

　　“我也跟莫尊离开！”

　　“吾乡已被攻占，再留在此处，只能任人欺凌！”

　　“跟莫尊离开，但终有一日，我们还会回来！”

　　低沉咆哮中，一道道身影，不断飞入城中，除了极少数修士外，此处很快变得冷清下去。

　　莫语没有强求，他目光一扫，喊声道：“你们出手，将此处蛮荒圣宗修士，全部清理干净！”

　　“是，大人。”蒙焯三人恭谨应是，身体一动，直接化为虚影扑出。只是一瞬间，便有数名蛮荒圣宗修士，身体被拍碎成漫天血肉，他们身上的气息，就像是黑夜中的烛火，根本无法隐藏起来。

　　“啊！快逃！”

　　“逃命啊！”

　　大群蛮荒圣宗修士转身逃窜，只是此处空间，已被三大王阶联手镇压，根本无法挪移而走。

　　如此，等待他们的，最终只有死路一条！

　　莫语转身，脸上流露温和，道：“珑儿，你先带丫丫、左烈进入城中，帮助我麾下五名神君修士，安置之前进入的修士。”

　　水之珑眼底闪过犹豫，似是想要说些什么，但最终却未多言，微微点头，与丫丫、左烈飞入不出之城。

　　眼见三人身影消失，莫语道：“两位师兄，我们也走吧。”

　　“等一下。”荀昭突然开口，“我要再回一次矿底，带走霄傲老哥的骨灰。”

　　莫语身体微僵，“霄傲他……”

　　“蛮荒圣宗入侵，老哥为保护神源秘境，在第一次激战中，便被司马凌翔所害。不过今日，你既平安带回了弟妹他们，想必这个蛮荒圣宗杂碎，已经受到了应有的惩罚。”勋凉低沉开口，提及蛮荒圣宗，眼中尽是冰冷杀机。

　　微吸口气，收拾一下心绪，莫语道：“我跟你们一起下去。”

　　荀昭、勋凉知道他与霄傲交情不浅，当下点头，三人一跃而下，身体直奔大洞深处坠去。

　　“这洞处于位面极深处，是蛮荒圣宗专门建造，用以开凿一种隐藏极深的矿石，这些年我渐渐看出了他们的目的，这些被称源石的矿石中，蕴含着一丝丝的位面本源力量，也就是说，他们一直在掠夺着位面的生命。你应该能够感应的清楚，位面的本源力量，比较当年，已衰弱了许多。”荀昭缓缓开口，“如果不是我们出身位面，在开采源石中还有些作用，只怕也活不到现在。”

　　掠夺位面本源！

　　这种方式，无疑是位面侵略中，最为残暴的手段之一。

　　一旦本源损耗过多，整个位面都会崩溃，带着其中亿万生灵，一并陷入毁灭。

　　莫语眼眸微微收缩，沉默不言，心头杀机，却不由变得更重了几分。

　　蛮荒圣宗，实在是该死！

　　片刻后，三人落在矿底，周边坑洼不平的石壁上，凌乱镶嵌着散发出微弱光线的荧光石。地面，被挖掘出一个个大小不一的深坑，翻出的石头呈现淡红色，便像是被鲜血沾染所成……这是，位面本源之血！

　　身为被它完全认可之人，来到这里，莫语甚至可以听到，位面本源的痛苦呻吟。

　　荀昭对周边一切显然极为熟悉，来到一处偏角的深坑，扒开几块石头将，将一只小小的陶罐取出。

　　小心擦拭掉罐体周边的灰土，他转身低沉开口，“霄傲老哥就在这。”

　　莫语眼前，不由浮现出他熟悉的身影，历历在目宛若昨日般，但两人却已阴阳相隔。这名以振兴、保护人族为己任的老一辈强者，终于以自己的生命，完成了他的承诺。

　　他弯腰，拱手一拜。

　　勋凉道：“师弟不必伤心，霄傲老哥在天之灵，若能看到你今日成就，必然会欣慰不已。更何况，你已帮他报了杀身大仇。”

　　“不错，霄傲老哥也算是死得其所，只要你能多杀一些蛮荒圣宗修士，就是对他最好的祭奠了。”荀昭伸手拍了拍他的肩膀，“时间紧迫，我们这就走吧。”

　　“好。”莫语重重点头，不知他答应的是什么。

　　三人身影一动，直奔上面飞去。


第0740章 此次想杀人

　　深渊最深处，所有蛮荒圣宗修士，在三大王阶围杀下，已全部伏诛。

　　尸身遍地，血水横流，空气中弥漫开，刺鼻的血腥气。

　　莫语神色冰寒，没有半点怜悯，既然降临到此处，他们便应该做好了，付出生命的代价。

　　“两位师兄，先离开这吧。”

　　“等等。”荀昭突然开口，“已开采出的源石，不可能再还给位面本源，师弟不妨全部带走，总好过留给蛮荒圣宗。”

　　“不错，蕴含位面本源的矿石，必定珍贵无比，岂能留给这群杂碎！”勋凉寒声开口。

　　炼化源石，吸收其中位面本源，都修士理解掌握规则力量，有着极大的好处。

　　受黑色大鼎力量灌注，莫语修为被强行拔升，但在规则掌控方面却是短板。

　　这些源石，倒恰好可以用上。

　　他将此事一说，荀昭笑道：“师弟跟我来，源石就储存在不远处，耽搁不了太长时间。”

　　身影一动，他当先向前飞去。

　　很快，三人身影出现在一座由巨石搭建的简易四方建筑外，原本看守此处的蛮荒圣宗修士，已变成了一地的尸体。

　　或许是认为在位面中，已不存在任何威胁，蛮荒圣宗修士没有在此处，建造任何防御措施。

　　推开石门，密密麻麻堆积在一起的源石，顿时出现在眼前。

　　这是一种不规则的黑色石头，边角随意，与河滩乱石没有任何区别。但细细感应，就能察觉到它内部，那一丝丝的本源波动，虽然微弱，却晦涩莫名，蕴含了不知多少的规则缩影。

　　粗略查看，此处源石数量，至少有近千块。

　　“不对，按照开采的速度，如今应该有上万块不止，难道是被蛮荒圣宗修士提前取走了？”荀昭脸色略显阴沉。

　　莫语皱了皱眉，随即摇头，“若有时间还能再搜寻一番，但现在，只好先取走这些了。”

　　他拂袖一挥，眼中闪过一丝讶色，这些源石重的超出想象，人头大的一块，就可媲美一座小山。但以莫语如今的修为，即便是一座真正的山峰，也能生生拔起，又岂会摄拿不动。略一催动修为，近千块源石顿时消失不见。

　　“走吧。”确定没有遗漏，他没有再做耽搁，拂袖带起荀昭、勋凉，直接挪移而走。

　　……

　　海域之上，十数名蛮荒圣宗修士仓皇逃窜，不时转首看向后方，眼中满是惊恐。他们并非不愿展开挪移，实在是整个位面本源，在失去王阶力量的压制后，已开始排斥所有蛮荒圣宗修士。

　　突然间，头顶天空骤然阴暗，一只大手直接出现，在十数蛮荒圣宗修士惊恐尖叫中，将他们一把抓入手中，猛地用力全部碾成齑粉，形神俱灭！

　　唰——

　　含香神王身影出现，“第十七批。”冰冷低吟中，他一步迈出，再度消失不见。

　　……

　　位面屏障突然一阵闪烁，数道身影从中冲出，因力量损耗过重，面庞尽皆露出苍白。

　　但此刻，他们眼中，却充斥着狂喜之意。

　　“逃出来了！”

　　“该死的位面本源，如果不是它的压制，我们也不至于损耗这么多的力量。”

　　“别说了，快走！”

　　“对，对，马上离开这里！”

　　就在他们欲要挪移之时，一股恐怖灵魂冲击瞬间横扫此处，所有蛮荒圣宗修士身体一僵，眼眸顿时黯淡下去，身体如饺子般纷纷坠落。

　　他们的灵魂，已在瞬间，被强行击碎。

　　不远处空间悄然裂开一条缝隙，雷德尔萨迈步走出，他看了一眼几人的尸体，随即闭上双目。

　　强大灵魂感应力量再度爆发，将整片位界虚无笼罩，任何气息波动，都逃不出他的感应。

　　……

　　两大王阶联手，一人在位面中追杀，一人在位面外阻截，便已锁死了，所有蛮荒圣宗修士逃亡的机会。

　　只能在无限惊恐中，等待死亡的降临。

　　……

　　绵延群山宫殿群，原蛮荒圣宗修士聚集地。

　　大殿中，确定神源秘境中愿意离开的人族修士，都已进入不出之城，莫语挥手示意蒙焯起来，转身道：“撤离之事马上就将完成，还请荀昭师兄前往一趟宗门，将宗主、师伯、师叔等人带回来。”

　　他停顿一下，又道：“再请勋凉师兄，去一趟海外悬岛，将凌雪师姐一家带回。至于远古一脉，便由我亲自去走一遭。”

　　记忆中，浮现出琴清儿的身影，让他未曾察觉到，荀昭、勋凉两人，脸上一闪而过的异常。

　　眼见莫语起身就要挪移离开，荀昭突然开口，“师弟，不用去了。”

　　莫语身体一僵“师兄此言何意？”

　　“蛮荒圣宗入侵后不久，便已将所有远古一脉修士带走，不知所踪。琴清儿……也在其中”勋凉声音低沉。

　　莫语拳头猛地握紧，强悍气息破体而出，眼中闪过暴虐的冰冷杀机。

　　受这气息压迫，荀昭、勋凉脸色，顿时变得苍白起来，但两人却默默承受着，没有发出半点声音。

　　半晌后，莫语缓缓开口，“我还是要去看一看。”他身影一动，直接消失不见。

　　弥漫空间的强大气息顿时消散，荀昭、勋凉大口喘息起来，对视一眼，尽皆看到心底苦笑。

　　在师弟面前，他们竟是如此的羸弱不堪。

　　“师兄，莫语师弟会不会因此冲动误事？”勋凉面露忧虑。

　　荀昭摇头，“不会……至少现在不会，他知道自己身上背负了多少的性命，在没有安置好我们这些人前，又岂会有所举动。毕竟，表面冷酷无情的莫宇师弟，骨子里，却是真正的重情重义之人啊。”

　　他轻叹一声，“走吧，我们分别动身，先完成所有撤离之事，再等师弟回来。”

　　……

　　远古一脉空间。

　　莫语身影，突兀的出现在半空中，没有任何征兆，设定在隔绝空间中防御力量，根本无法对他形成影响。

　　强大神念爆发，瞬间横扫此处，却没能发现任何远古一脉族人的气息……果然，都被蛮荒圣宗抓带了吗？

　　他突然抬头，目光深邃无比，像是跨越了空间的阻隔，直接落到那地底石室内的巨大祭坛上。

　　一步抬起，落下时，莫语身影，已站在祭坛之巅。

　　水晶棺已经打开，柔滑的锦缎上，似乎还有着伊人身上的味道，但她如今，却不知身在何方。

　　莫语神色强悍的保持了平静，但他一双眼眸，却变得越发死寂冰寒，似要将这天地彻底冰封。

　　伸手轻轻抚摸着水晶棺内壁，他轻声开口，“清儿放心，不管你流落到何方，为夫都会把你找回来。”

　　“你……等着我。”

　　莫语半跪在祭坛，轻轻闻着空气中，那属于她的味道，将之一点点的印入自己灵魂深处，再也不会忘记。

　　十数息后，他缓缓站起，转身展开挪移，再无眷恋。

　　如今，还有许多事情，等着他去做！

　　……

　　“大人，所有侵入位面蛮荒圣宗修士，已被全部斩杀。”雷德尔萨、含香神王恭谨开口，短暂时间内造下滔天杀戮，令两人周身激荡着近乎化为实质的煞气，甚至于周边的空气，都透出着淡淡猩红之色。

　　莫语点了点头，摆手让他们退到一侧。

　　蒙焯大步走入殿中，拱手行礼，“大人，荀昭、勋凉两位道友已经归来，按照您的吩咐，连他们两人在内，已全部送入不出之城。”

　　“知道了。”莫语缓缓开口，略一停顿，突然道：“蒙焯，本座将不出之城暂且赐予你与含香神王执掌，你们即刻带它离开位面。待此间事了，凭借留在不出之城的灵魂烙印，本座自然会去寻找你们。”

　　短暂沉默，蒙焯恭敬称是，他单膝跪下，肃然开口，“蒙焯必定竭尽全力，保护城中之人不受伤害，请大人放心！”

　　“此言，你记住就是，不要再耽搁了，走吧。”莫语低喝，他眼中闪过迟疑，却终归没有开口。

　　“属下告退！”蒙焯、含香神王再次行礼，转身退下。

　　很快，不出之城冲天而起，略微一颤，便要撕开空间，直接挪移离开。

　　但就在这时，却有一道威严声音，在整个位界中，轰然炸响。

　　“没有本帝的允许，没有人，可以离开。”

　　苍穹之上，一道虚影快速凝聚，铺天盖地的恐怖威压，一个瞬间，横扫八荒六合！大片空间骤然碎裂，无数雷霆从中涌出，纵横交错化为一张雷霆大网，迸溅出的光芒，在位面任何一处角落，都能清楚的看到。

　　此番降临者，正是蛮荒圣宗神帝投影！

　　靠近身体投影的不出之城，刹那间摇摇欲坠，恐怖的气息压迫，似要将它生生碾碎！

　　莫语身影，突兀出现在不出之城前，看似单薄的身躯，却将所有冲击而来的威压尽数挡下。

　　没有任何停顿，他脚下重重一踏，身体化为黑色虚影，以一种暴虐无比的方式，疯狂冲击过去。

　　唰——

　　神帝投影眼眸猛地张开，一片冰冷漠然，没有露出一丝一毫的惊慌。

　　不入帝阶，在他面前，便尽是蝼蚁，又岂能够，对他造成半点伤害。

　　意念微动，无数规则虚影顿时自虚无浮现，急速震颤中，爆发出无尽毁灭之力向外扩散。

　　莫语面庞冰冷，眼眸紧紧眯起，看着瞬间逼临的规则力量，口中蓦地发出一声咆哮。

　　轰——

　　可怕至极的气息波动，自他体内，疯狂喷涌而出，便像是自沉睡中醒来的绝世凶兽。

　　睥睨八方，毁灭一切！

　　他握拳，没有任何花哨，向前重重轰下。

　　拳与规则虚影的对碰，后者略一震颤，随即……轰然崩溃。

　　神帝虚影眼中露出惊愕，看着插入自己胸膛的拳头，来不及发出半点声音，身体便被爆炸般的力量撕成粉碎！

　　蒙焯、含香神王、雷德尔萨虽已见过莫语击碎神帝投影，但如此干脆利落的搏杀，还是让三人心头震颤之余，又生出了无数的敬畏。

　　不出之城内。

　　荀昭、勋凉仰首，目光穿过城池上空，身体因为激动而微微颤抖。

　　这可是……帝阶……

　　师弟他，竟强大到如此地步！

　　水之珑站在长街，正安置着城中修士，此刻仰首怔怔看着空中，那保持挥拳轰出姿态的男子。

　　激动欢喜之余，俏脸上，终是忍不住的泛出一丝骄傲的光晕。

　　这是她的男人。

　　亦她这一生，最大的骄傲！

　　段芝青眼中热泪滚滚，方才感受到神帝气息，她灵魂都陷入了停滞，但只是转眼间，他竟已被莫语击杀。

　　原来记忆中的那个男人，如今的实力，竟已强大到了这般地步啊。

　　城中令一处角落，凌雪呆呆看着那挺拔的黑袍身影，许久后，脸上露出欣喜的笑容。

　　师弟，我便知道，你这一世，必然可以达到惊天动地的地步。

　　只是可惜，如今陪在你身边的女人，却不是我啊。

　　她低头，眼眸深处，闪过一丝隐藏极深的黯然。

　　“莫尊无敌！”

　　“莫尊无敌！”

　　整座不出之城，狂喜欢呼声，直冲云霄。

　　莫语缓缓转身，没有说话，只是轻轻挥手。

　　蒙焯、含香神王操控不出之城微微侧下以示感激及敬畏，这才一闪下没入虚无，随之消失不见。

　　一声闷哼，莫语终是压制不住体内的伤势，肉身之上，陡然生出密密麻麻无数裂口！

　　他深吸口气，裂口处血肉顿时快速蠕动起来，很快生长完好，但他身上黑袍，却已被血水浸透。

　　而这，便是他强行压制伤势显露，所需要付出的代价。

　　只是，能够让水之珑他们心中少几分担忧，这样做，却也是值得了。

　　“雷德尔萨。”

　　“是，殿下。”

　　“你可知道，本座为何要你留下？”

　　“……知道。”

　　莫语抬手，“很快将有一场激战，本座未必可以庇护住你，放弃这具肉身，回来吧。”

　　雷德尔萨恭谨行礼，“遵从于您的意志。”

　　一枚黑色魔纹，自慕达肉身中飞出，直接落到莫语左臂不见。

　　天魔王实力强横，天性又极难驯服，只有留在身边，才能压制住他不生反噬之念。

　　莫语一步迈出身体直接出现在一座大殿之巅，盘膝而坐，开始休养已濒临崩溃的肉身。只是隐约间，他却察觉到，这一次肉身所承受的伤害，比较上次启封体内所有力量时，要略轻了一些。

　　看来，经过一次破碎恢复的过程，他肉身的强悍程度，在不知觉间，又有了一些提升啊……

　　念头渐渐平息，莫语整个心神，晋入到古井无波。

　　大战降临之前，他要尽最大的努力，让自己达到最好的状态。

　　因为此次……他想杀人！


第0741章 玄皇宫

　　遍地伏尸，血染苍穹，阴风哭嚎间，将殿巅盘膝身影黑袍掀动。

　　他神色平静，眉宇间，却有着肃杀。

　　不知过了多久，莫语轻轻吐出口气，眼眸随之张开，精光一闪即使。

　　虽然时间短暂无法令肉身恢复，但他体内损伤，还是暂且压了下去。

　　抬头看向苍穹，轻声道：“来的速度，比我料想的，似乎慢了一些啊。如此，倒是可以去看一看，我感应到的，究竟是何物。”

　　语落，他长身而起，脚下一步迈出。

　　当踏落地面时，他身影已出现在，一座雄伟大殿之外。

　　若没有意外，此处应该就是，那已伏诛蛮荒圣宗神王的居住之所。

　　大殿设有强大的守护力量，隔绝了外界所有探测，但在其中，莫语却感应到了一丝微弱的气息。

　　这气息，似与他相关。

　　略一停顿，莫语突然上前一步，空中顿时有无数符文亮起，每一颗都爆发出，耀目至极的灵光。

　　强大的阵法绞杀力量，自四面八方汇聚而来。

　　只是，这绞杀之力尚未触及到他的身体，便是突然一颤，随即崩溃消散。

　　他便以这种蛮横的方式，一步步走到殿门外，抬手将它推开。

　　进入大殿，阵法阻拦消失不见，莫语目光一扫，便将整个整个大殿情形收入眼中。

　　一眼看去，此处并无任何不妥，但那感应到的气息，却就在此处。

　　他闭上双眼，似在感应着什么，几息后突然抬手，向空中点落。

　　指尖落下处，一道符文突然出现，略微一颤，随即崩溃开来。

　　像是开启了某种连锁反应，以这崩溃符文为中心，一枚又一枚符文相继浮现，然后碎裂泯灭。

　　空间都开始扭曲起来，当一切恢复平静，大殿还是大殿，但其内景象，却已有了极大的改变。

　　不远处，原是空无一物之地，如今却多了一座圆形祭坛，高约七八米，莫语感应到的气息，就在祭坛之上。

　　感应确定没有不妥，莫语踏上祭坛石阶，一步步走上祭坛，目光落下，眼中不由闪过一丝惊愕，随即轻轻皱眉。

　　祭坛顶端有一黑色石棺，在这石棺中躺着一名山羊胡老者，不是别人，此人正是当年他收复的第一名神将，兴财！

　　只不过此时，他气息却已达到神君巅峰，不断起伏波动着，似乎随时都有可能，突破到神王境界。

　　而身下祭坛，唯一的作用，便是借助规则的力量，不断抽取他体内的修为。

　　也正因为如此，他才一直停留在突破的边缘，没能真正踏入王阶。

　　自从当初见识过兴财体内另一道沉睡的意识，莫语便知道，此人绝不是寻常之辈，对与他能够在短短时间内拥有如此实力，并不感到意外。

　　但正因为如此，他心中才感到不解，兴财体内沉睡的意识，竟然会坐视蛮荒圣宗神王，窃取他体内的修为。

　　以他表现出的霸道强硬，这种事情，根本无法解释。

　　看了一眼仍旧在昏迷中的兴财，莫语正要把他救出，脸色却突然一变，体内沉寂的血脉，竟是在这一刻直接沸腾。

　　而引发这一切的，赫然是来自遥远之外的，另外一道气息，让他心神中不由生出亲近之意。

　　这气息，与葬魂漩涡中，那同族老者的气息，有颇多相似。

　　莫非，在位面中，还有着其他族人的存在？

　　如果找到他们，萦绕在莫语心头的诸多不解，想必就能得到应有的解释。

　　究竟，什么是玄皇！

　　心中念头电转，莫语不愿再耽搁半点，扬手一招，兴财身体自动飞出，靠近到他身边后，直接消失不见。

　　与此同时，他脚下重重一踏，整个祭坛轰然崩溃，无数黑色不规则石头呼啸飞出，被无形之力摄住，尽数落入莫语储物戒中。

　　如果没有意外，这些石头，正是荀昭所言不见了的源石，被尽皆用于此处，抽取兴财体内的力量。

　　完成这些，莫语转身一拳轰出，殿顶顿时破碎，强大力量喷涌而出，将殿外阵法直接撕破。

　　他脚下一动，身影突兀消失不见。

　　……

　　虚空微动，莫语身影直接出现，目光在周边一扫，脸上不由露出惊讶。

　　此时，他竟已来到，四季宗最初山门所在，而下方，便是他第一处修行之地——流火峰。

　　身为偏远的小型陆地，好处是入侵蛮荒圣宗修士，根本没有兴趣来到此处，在没有遭到大破坏前，流火峰也得以完好的保存下来。

　　蕴含着某种矿物的赤红色岩石，在日光下泛出赤红光芒，远远看去，便像是一座燃烧的山峰。

　　那道气息，就在流火峰的下方。

　　莫语心中一动，顿时想到了当年，曾在此处地底深处，所见到的那座神秘宫殿。

　　劫煞戮天弓，便是从这宫殿中得到，当年只以为它是一件残破的神器，但如今却知晓了它真正的身份。

　　诸神黄昏，堪称永生序列中最为强大的存在，又岂会存在于，一件普通的神殿之中。

　　当年归返四季宗时，莫语便曾有意探查过，却没有任何发现。

　　难道此时，他所感应到的气息，与这殿宇有关？

　　转着念头，莫语身影一闪落到流火峰上，那直通地底裂缝所在，迈步进入其中。

　　熟悉的环境，猎杀变异灵火蚂的事情，似乎还历历在目，但数十年岁月已经过去。

　　此处没有了变异灵火蚁，莫语也不再是当年，刚刚踏上修行之路的渺小修士。

　　很快，裂缝到了尽头，那深埋地底的岩浆湖，再度映入眼帘。

　　似是感应到了彼此的靠近，莫语体内血脉，此刻彻底沸腾起来，他眉心处，那星域神纹再度浮现，散发出耀眼的金色光芒。

　　面前岩浆湖，突然间翻涌起来，那通体宛若晶石铸就的神秘宫殿，就这般一点点的升起，最终占据了整个岩浆湖！

　　突然间，宫殿表现浮现出无数符文，流转中在上方汇聚，化为一道淡淡身影。

　　他拱手，深深一拜。

　　莫语虽有所猜测，但如今，心中还是一片震动，半晌方才缓缓开口，“你是谁？”

　　神宫传递来的气息，让他心中亲近，本能中的，并没有太多的提防。

　　“玄皇宫。”

　　“这座神宫的名字？”

　　“是。”

　　“那你的名字？”

　　身影短暂沉默，“主人可唤我岩。”

　　莫语皱了皱眉，“我是你的主人？”

　　岩点头，面容虽然模糊，却自然让人感受到严肃，“是。”

　　“为什么？”

　　岩稍一沉默，声音越发肃穆，“因为主人，已是玄皇一族最后一名族人，将自动继承族群传承。”

　　“玄皇一族吗？”莫语缓缓开口，“岩，你似乎欠我很多的解释。”


第0742章 老祖救我

　　岩摇头，“时机未到。”他似是犹豫了一下，继续开口，“有些事情，注定是要主人您自己去看到。”

　　莫语皱眉，他话中，似乎隐藏着什么。但不等他多想，脸色就是微变，目光凝视岩的双眸，缓缓道：“我既是玄皇族群最后一人，那么，你应该不会看着我死。”

　　“是。”岩神色肃穆，“您的生命，将重于一切。”

　　“那就好。”莫语转身，一步迈出，身影直接不见。

　　看着他消失处，岩神色露出复杂，他身体突然颤抖起来，似在承受着某种痛苦，深深弯下腰去。

　　许久后，他才站直了身体，眼眸已归于平淡。

　　……

　　九天之巅，罡风呼啸，莫语仰首看向苍穹，神色漠然，但那一双眼眸中，却有无尽杀意纵横。

　　到了！

　　下一瞬，位面屏障猛地一颤，随即如镜面般破碎，震慑亿万生灵的恐怖气息，在此刻降临。

　　苍穹直接破碎，千百条巨大裂纹出现，向外急速蔓延，一直到视线无法触及之地。

　　一道身影迈步走来，他身穿一袭绣着繁密纹理的暗红长袍，面容古朴蕴着无穷威严，眼眸璀璨宛若星辰，似有星云流转在内，瞬息之间生出亿万变化，冥冥中契合着天地规则的变化。

　　站在此处，就像是一颗太阳，在灵魂感应中，散发着无穷的光与热。

　　那是他体内，所蕴含着的，令人心神震颤的强大力量。

　　目光淡漠看来，平缓声音自他口中发出，似有着无形的穿透力量，在天地之间激荡，“莫语，你果然还留在这里。”

　　此言让人有种错觉，他似乎之前便知道，莫语会等待在这儿。

　　没有太多的停顿，他恢弘的声音再度响起，“切断命运之线前，你有资格知晓，是谁将你斩杀。”

　　“记住，我乃蛮荒圣宗神帝，烜刹。”声音尚在空中回响，他抬手，一指点下，“圣宗七道，湮灭。”

　　此术，当年司马凌翔也曾施展，但其威能与眼下相较，便似莹虫比之皓月。

　　一层波纹，自烜刹神帝指尖出现，像是湖面轻波，行经之处，所有一切尽皆消散。这消散的，甚至于包括，那无形的空间！表面看去与之前没有任何变化，但那空，却已是彻底的虚幻，再没有任何承载。

　　之前投影被毁，对莫语的实力，烜刹神帝已有所了解，如今神通出手便是要一举格杀，不给他半点反抗机会！

　　莫语耳边，蓦地传来位面本源的痛苦咆哮，这一指神通，无形之间对它造成了极大的伤害。

　　远方平静的海域，陡然间掀起滔天巨浪，悬浮的大陆，在震颤中破碎，无数火山同时喷发，赤红色的岩浆火柱，将苍穹染红！

　　惶惶然，如同灭世。

　　只是瞬间，便不知有多少生灵，葬身其中。

　　一切的源头，只是神帝一指，而这，不过是受到湮灭神通的波及。

　　它绝大部分的力量，仍旧集中在一处，要将那条命运之线彻底斩断。

　　莫语脸色微微发白，心神却是格外平静，看向似慢实快逼近的湮灭波纹，眼眸变得越来越亮。

　　就在波纹距离不足数米时，他突然抬手，向前拂袖一挥。

　　像是一点浓墨落入清水，快速蔓延扩散，面前空间在心神感应中，刹那间变得漆黑一片。

　　这黑暗，是纯粹的毁灭力量，将所有一切，都尽皆笼罩在内，悄无声息的腐蚀、崩溃，最终绝灭。

　　这点与湮灭之术，倒是有着一些相通之处，但如今，却是两种毁灭力量间的碰撞。

　　虚空波纹闯入黑暗，便是剧烈颤抖起来，但毕竟是神帝神通，并没有完全丧失抵抗的力量，继续向前突进了一些，直至距离莫语胸膛近一拳距离时，才彻底消散。

　　“死寂之夜！”

　　烜刹神帝惊怒低呼，他一双眼眸，骤然间神光暴涨，体内恐怖修为，在这一刻彻底爆发。

　　嗡——

　　嗡——

　　无数规则虚影，在周边虚空浮现，密密麻麻数量无穷无尽，彼此不知交叠了多少层，彼此编织为一层强大守护。而随着时间流逝，还有越来越多的规则虚影，不断融入其中，将他身影笼罩渐渐模糊。

　　面对这一击，烜刹神帝并非不愿闪避，而是根本躲无可躲。死寂之夜，是源自规则，却又超脱于规则的无上神通，一旦降临，所有范围内生灵，唯有被动承受。

　　撑过则生，不支则死。

　　烜刹神帝终于明白，能够与宗门气运纠缠不清的命运之线，又岂会如此轻易地便被斩断。

　　好在，这并非完整的死寂之夜，虽然他无法抵挡，却也不会因此而殒落。

　　刹那间，无尽的黑暗，将烜刹神帝淹没，与那体外规则所成守护，发生了直接的碰撞。

　　悄无声息，只是一个呼吸间，他体外规则虚影，便不知有多少崩溃消散。

　　所蕴含的无形死寂意境，强行洞穿了规则力量的守护，深深刺入到烜刹神帝魂中。

　　如果不是神帝灵魂足够强大，只是这道意境，便足以让他的灵魂，直接枯萎死亡。

　　一切说来极慢，却只是发生在瞬息之间，烜刹神帝面庞因为痛苦而扭曲，七窍之中同时流出乌黑血液，但他眼眸深处，却闪过了一丝欣喜。

　　承受死寂之夜的力量，仍旧可以不死，从某种方面而言，对所有帝阶修士，都是一场大机缘。

　　只要能够有所收获，便很有可能，让他们触及到更高层次的境界。

　　而烜刹神帝，便显然有了某种收获，他灵魂中悄然生出某些变化，隐约间对那可望而不可及的境界，生出了一种感悟。

　　虽然只有极少的部分，但以此为突破，却很有可能让他，真正晋入其中。

　　超脱神道，踏足天道修行！

　　这一刻，承受着难言的痛苦，烜刹神帝心头却充斥着狂喜，他甚至忍不住的生出一个念头，要留下莫语的姓名。

　　毕竟，诸天万界之中，能够释放不完整死寂之夜的，或许就只有他一人。如果能够多经受几次，对他踏足天道，无疑有着难以想象的好处！

　　但这念头一闪便逝，身为蛮荒圣宗神帝，对于纠缠于宗门气运上的命运之线，他知晓的极深。

　　这莫语，绝对留不得！

　　眼中杀机暴涨，死寂之夜的力量，也将要过去，烜刹神帝抬头看来……一切，都该结束了。

　　以莫语的修为，强行施展远超出自身层次的力量，已然是强弩之末，再没有半点反抗之力。

　　但目光落下，他脸上便微微一怔，莫语面庞苍白，眼眸更是一片暗淡，但他神色却一片平静，看来目光中，更透着几分莫名之意。

　　烜刹神帝心头，陡然生出不妙的预感，随之快速蔓延，脸色陡然阴沉下去。

　　难道此人，手中还有其他底牌？

　　下一刻，他心中所想，便已得到证实。

　　莫语扬手，一把大弓出现在他手中，弓长约两米，似是某种骨骼炼制而成，表面尚且覆着一层血络粘膜。

　　此弓无弦，却犹自震鸣，散发出阵阵兴奋低鸣。

　　他抬手，猛地捏住虚无，随即用力，向后猛地拉开。

　　弓弯成满月，一丝丝粘稠黑血煞气，自虚无中涌出，凝聚化为一支长箭。

　　箭长约丈余，凝实宛若实质，表面纹理起伏，构成一只只古老符文，每一个，都散发出滔天煞气，便像是，由无数亡魂，所凝聚而成，虚空中，隐约传来一声声狰狞咆哮！

　　“啪”“啪”两声轻响，莫语捏箭指腹自行崩裂，鲜血激射而出，直接融入长箭，令箭身陡然间喷吐出可怕的猩红血芒，所散发气息，也是越发暴虐起来。

　　莫语面庞，顿时变得更加苍白，眼眸中杀机，却在这一刻达到巅峰。

　　松手，长箭化为虚影，刹那间，激射而出。

　　此箭速度极快，所选时机，更是恰到好处，死寂之夜的力量不断消散让开了通道，残余的部分，却又恰好困住了烜刹神帝，让他无法闪避。否则，即便能够射出此箭，以神帝威能，也完全可以闪避。

　　“噗”的一声轻响，血花溅起，长箭重重射入烜刹神帝胸膛，将他整个身体洞穿。

　　这对神帝而言，本也算不得太过严重的伤势，意念微动，就可令血肉生长弥合。

　　但烜刹神帝的面庞，却陡然间一片惨白，再无半分血色，口中更是惨烈哀嚎起来。

　　他眼眸中，第一次流露恐惧。

　　这一箭的力量，不仅洞穿了他的肉身，更是将他的灵魂，也一并穿透。而且最为恐怖的是，刺入他魂中的长箭，就像是一只中空的口器，正在疯狂吸食着他的灵魂，以帝阶的强大灵魂，竟根本没有反抗之力。

　　而且，这种抽取所造成的灵魂损伤，带给烜刹神帝的，竟是一种不可修复的感觉。

　　也就是说，一旦失去的灵魂部分，便再也无法修复完整，彻底断绝了他晋升更高层次的机会不说，更可能动摇他神帝的境界。

　　这种可怕的后果，让他通体冰寒，再顾不得半点颜面，仰首发出一声咆哮，“老祖救我！”


第0743章 身份暴露

　　轰——

　　整个位面屏障，刹那间彻底崩溃，一只燃烧着黑色火焰的巨大手指，直奔莫语所在点落。

　　他猛地抬头，暗淡的眼眸，在这一刻迸发出惊人的光芒。

　　来不及转动任何念头，莫语口中蓦地一声咆哮，已向那遥远之外的存在，发出了自己的召唤。

　　这份召唤，刹那间跨越了无尽空间，下一瞬，一方黑色大鼎虚影突兀出现，悠久浩瀚的岁月气息，弥漫整片空间。

　　嗡——

　　黑色大鼎震鸣，随即飞出，与那点落黑色火焰手指，悍然对碰。

　　惊天动地的巨响顿时爆发，恐怖至极的毁灭气息，自两者碰撞出爆发，瞬间横扫毁灭一切。

　　大鼎虚影震颤，而那点落手指，则是猛地震颤一下，随即轰然崩溃。

　　一声闷哼，夹杂着惊怒之意，陡然间在此处响起。

　　莫语本已力量大损，如今跨越空间召唤大鼎投影降临，眼前更是阵阵发黑，似乎随时都要陷入昏迷。

　　他一咬舌尖，口中泛出腥味，借着这股剧痛勉强保持神智，口中猛地低吼，“带我离开！”

　　下方大地突然破碎，通体宛若晶石炼制的玄皇宫直接到来，发出一股吸力，将莫语吞入其中。

　　“留下吧！”

　　低沉咆哮中，整个位面都在颤抖，一只燃烧着黑色烈焰的大手再度出现，将它一把抓住。

　　但这出手之人，显然小觑了玄皇宫的力量，它形体骤然变化，竟化为一把赤红长剑，将火焰大手轻易切断，一闪没入虚无不见。

　　……

　　远隔了无尽空间，一座修建在巨大修真星上的宏伟殿宇。青素长袍老者端坐上首，他满头银发束紧，威严面庞上，尽是阴沉之色。若细细看去，甚至能够发现，他那一丝隐藏极深的惊惧。

　　老者缓缓收回还在流血的手掌，没有理会折断的手指，细细看着掌心处，那一道浅浅的伤口。感受着伤口血肉中蕴含着的气息，他脸上一阵隐情不定，许久后方有低沉的声音在殿中回响。

　　“没想到，当年那般紧密的布置，都未曾将玄皇一族彻底绝灭……而他，居然就是与我蛮荒圣宗气运纠缠不清的命运之线，这难道是命数？”

　　“不管如何，一定要尽快将他除去，否则命运的车轮碾来，即便老夫也无法置身事外。此事，倒可以借助其他几方的力量，想必他们也绝不希望看到，一名快速强大起来的玄皇族人。”

　　……

　　“清儿师妹，你怎么了？”面容俊秀风流倜傥的青年修士面露不解，暗道莫非是自己讲述的功内容要不够精深，面前这名空谷幽兰般的女子，刚才显然是走神了。

　　琴清儿回过神来，绝美俏脸上浮现一丝歉意，“周师兄，我突然想起还有一些事情要做，便先告辞了。”

　　“这……好吧，清儿师妹慢走。”

　　痴痴目送着她倩影远去，周师兄皱了皱眉，眼中闪过一丝寒意。

　　莫非清儿师妹有了心上人？不然怎会这般魂不守舍。

　　哼！

　　这般优秀的女子，除了他之外，又有谁还能配得上？

　　不管有没有心上人，她都一定会是自己的！

　　琴清儿并不知道身后那名一直表现温和亲近的师兄，正转着怎样的念头，她好看的眉头轻轻皱着，抬手轻按住自己的胸口。

　　感受着那剧烈的心跳，她眼中浮现一丝困惑，看向远方的天空。

　　刚才那一丝突然的感应，究竟是怎么回事呢？

　　那似乎，是一个对她而言，极为重要的人。

　　但为什么，记忆中，根本没有任何痕迹。

　　……

　　一片寂静的星域，虚空突然破碎，通体赤红色大巨剑从中飞出，略微一震将一名昏迷的修士送出，它体积快速缩小，最终没入到他眉心消失不见。

　　弥漫开的恐怖气息快速消散，破碎的虚空恢复如初，只有一名昏迷中的身影，在空间中安静漂浮。

　　不知过去了多久，一群修士呼啸而来，他们很快便发现了这名昏死的修士，快速围绕过来。

　　一名尖嘴猴腮修士动作熟练的从他身上摸出来了一只储物戒，顿时满意的点了点头，“老大，要不要按照老规矩？”说话时，他做了一个抹脖子的动作。

　　被称为老大的，是一名神色阴沉的中年男子，他略一思索，道：“先留下他的性命，看看修为怎么样，如果合格的话，倒是可以卖出一个不错的价钱。”

　　尖嘴猴腮修士眼睛一亮，“还是老大考虑的周到，最近北崖星的场子，可是在高价收购货色，反正咱们也是顺路，或许能得到一笔横财。”

　　“不过未免意外，还是先禁锢了他的修为。”说话间，他双手快速捏出法决，将一道道封印符文打入到他体内。

　　中年男子满意点头，看他处理好了事情，挥手道：“咱们走。”

　　一行带着昏迷中的修士，朝向远方呼啸而去，很快消失不见。

　　……

　　几日后，中年男子一行来到一颗修真星上，他们显然不是第一次来，很快便安排好了住处。

　　尖嘴猴腮修士随后离去，一个时辰后方才带着一名满脸和气的微胖修士回来，看他满脸笑容，显然颇为兴奋。

　　“老大，这位是斗场的张管事，价钱我们已经谈好了，很公道。”

　　中年修士闻言一笑，“早就听闻，北崖星的场子最为大气，今日一见果然如此！”

　　“呵呵，客人赞誉。”微胖修士微微一笑，“我们出的价钱不低，但同样的，对于货物的品质要求很严，如果达不到标准，却是半块宝晶也欠奉的。”

　　“放心，咱们兄弟早就知道规矩，既然不远而来，对货自然是有信心。”中年修士挥了挥手手，“把货都取出来，让张管事过过眼。”

　　“是，老大。”一名修士应和着，从怀中小心取出一块银白色的空石，这是一种较为珍贵的宝物，因为蕴含着空间的属性，内部可以封印入一方空间。视品阶，封印空间大小不同，这枚空石，显然只是最为普通的一种。但即便如此，炼制出来后，也是价值不菲，也难怪此人如此小心。

　　他捏出一个法决，空中灵光微闪，便有十几名女子出现，个个花容惨淡，眸子里含着惊惧。

　　“你们是什么人？我是云芝宗修士，你们胆敢抓我，必然会受我宗门追杀！”

　　“我父亲乃神将修士，你们对我不利，必然大祸临头！”

　　“求求你们，求你们放了我。”

　　或是冷声威胁或是软语哀求，却没有引来半点理会。

　　微胖修士目光但这审视在她们身上一扫，随即满意点头，“神境修为，姿色上等，品质果然不错。”

　　但很快，他眉头便是一皱，“此人是谁？”


第0744章 罪恶之地

　　中年修士笑道：“此人是我们兄弟路上无意间捕获，特意带到北崖星来。”

　　“客人的意思，是要将他出售给我们斗场？”张掌柜眉头微皱，眼中闪过几分阴沉。

　　见状，中年修士挥了挥手手，“让张掌柜看看他的实力。”

　　尖嘴猴腮修士点头，“管事不要看他病怏怏的模样，此人肉身，却是极其强横。”

　　说话间他突然一脚踹出，神境修为没有任何保留，就算是一座小山，也会被直接踢碎。

　　但就在这一脚即将踢中时，一只铁铸般的大手，一把捏住了他的小腿，黑袍身影缓缓抬头，漆黑眼眸一片冰寒，“我说过，再有下一次，我会让你付出代价。”他手掌猛地握紧，“咔嚓”一声脆响，尖嘴猴腮修士的小腿顿时呈现出诡异的角度，骨头已被生生捏断。

　　随手一抛，将他远远丢到一边。

　　“啊！我的腿！你捏断了我的腿！”尖嘴猴腮修士顿时惨嚎起来，“老大，杀了他，快杀了他！”

　　中年修士眼眸闪过震动，这修士最初醒来时，根本没有半点反抗之力，不过几日时间居然就有了这样的实力。

　　难道此人，竟是一名强者？

　　一念及此，他心头微寒，陡然生出一股杀机。

　　但不等他开口，微胖修士便已拍了拍手，“不错，果然不错，这人实力我很满意，十方神晶。”

　　“这……”中年修士露出迟疑。

　　微胖修士脸色微沉，语气却仍旧平淡，“怎么，客人若是觉得低了，那便再加五方神晶。”

　　此言，就已表明了，他对这名修士是志在必得。

　　中年修士脸色一僵，犹豫一下，终是点了点头。

　　想到斗场的营生，此人就算被买了进去，多半也逃不掉横死下场，他心中才平静下去。

　　微胖修士满意一笑，“所有货物共计五十方神晶，客人直接取走，还是兑换成等价宝晶。”

　　“神晶就行。”

　　“好。这是五十方神晶兑换卷，在我北崖星任何一处兑换点都可随意支取，客人且收好。”

　　中年修士接过，细细检查没有不妥，脸上顿时露出笑容，“没错，与贵斗场合作，当真是愉快。”

　　“客人若还有合格的货物，尽可来寻在下，我北崖斗场必然会给出最高的价格。”微胖修士略一拱手，“如果没有其他的事情，在下便告辞了。”

　　“张管事慢走。”

　　微胖修士取出一枚高级空石，淡淡扫来一眼，道：“不管你们之前是什么人，从现在开始，都是我北崖斗场的奴隶。想来，你们大都应该知道，这是什么地方，所以最好不要做出让人遗憾的事情。现在，全部进入空石吧。”

　　他虽是对所有人开口，但目光，却一直停留在那黑袍身影上。

　　十几名女修俏脸惨白，眼中纷纷涌出绝望。

　　北崖星斗场，这一处炼狱的名声，她们自然知道，心中已断了脱身的念想。不要说她们身后的势力找不到她们，就算明知道，她们被贩卖到了这里，也根本不敢有半点表示。

　　一个个颤抖着，乖乖走近，被吸入空石之中。

　　看着排在最后的黑袍身影，微胖修士突然开口，“你叫什么名字？”

　　“莫语。”

　　“名字不错，希望你能活的久一些，不要让我浪费了十五方神晶。”

　　……

　　建在地底深处的重牢，入目所及每一寸地面，都呈现出黝黑的金属光色，显然是特殊炼制，拥有极强的防御力量。两侧镶嵌着整齐青铜火炬，不知燃烧的是何种油脂，火焰呈现淡淡猩红之色，散发出淡淡的香味。

　　一道道不善目光，透过黑色的栅栏看来，流露出冰冷嗜血的气息。被这些野兽般的目光围绕，若心理承受差些，怕是腿都要软了。

　　带路修士突然转过身来，冰冷面庞没有半点表情，“给你一个忠告，最好不要在我当值的时候惹事，否则你一定会后悔。”

　　说完，他取出一块令牌，按在栅栏一处凹陷，完美的嵌入到其中。

　　无数符文自黑色栅栏上涌出，快速流转着，渐渐虚化露出一条可供一人进出的缝隙。

　　“进去吧。”

　　莫语扫了一眼满脸惊惧远远推开的牢中修士，神色没有半点变化，直接迈步进入其中。

　　看着这一幕，带路修士眼中异色微闪，看了他背影一眼，却没有多言。取回令牌，栅栏很快恢复原样，此人转身大步离去。

　　待他离开，牢中修士纷纷围了上来，其中一名疤痕脸修士狞笑一声，但不等他开口，莫语便冷冷道：“我不想惹事，所以你们，最好都离我远一些。”语落，他直接向一处角落走去。

　　被他冰冷目光看中，挡路修士心头一寒，竟不自觉的向外退去，露出了一条通道。

　　疤痕脸修士脸色一变，他能够成为这一牢房的老大，凭的就是自己的实力，如果被这新来的落了脸面，日后还有何威信可言。

　　“你找死！”

　　低吼中，此人身影猛地冲来，蒲扇般的大手，直奔莫语头顶拍去。出手狠辣至极，竟存了直接取他性命的打算。

　　莫语脸色一寒，对此处情形，却也有了清楚的认识，此人既敢这样出手，他也就不必有太多顾忌。

　　没有回头，手掌却直接抓住疤痕脸的手腕，猛地用力，便将他整个抡起，重重砸在地面。

　　“嘭”的一声低沉巨响，整个地面都震动起来，刀疤脸体内一阵“噼啪”乱想，翻着白眼已昏死过去。

　　牢外很快传来脚步声，三名斗场修士神色阴沉，为首之人正是刚才，将莫语送到此处的修士。

　　他目光落到刀疤脸身下浅浅的下凹，眼眸微微收缩，再落到莫语身上，便多了几分凝重。

　　停顿一下，他道：“看来这次张管事做了一笔极为划算的交易，但在我当值的时候，不希望再有此类的事情发生。”

　　莫语看了他一眼，“只要没人招惹，我不会生事。”语落，他收回手臂，继续向角落走去。

　　一群修士仓皇后退，看来目光中，露出深深的惊惧。

　　随手一甩就能废了刀疤脸，这份实力，根本不是他们能够招惹。

　　牢外修士取出令牌打开栅栏，挥手道：“带他出去。”

　　两名斗场修士快步走入，抬起刀疤脸，脸色却忍不住的微微一变，余光扫向莫语身影，便多了几分隐惧。

　　以他们丰富的阅历，触手一模就知道，刀疤脸身上骨头粉碎了小半，就算能保住性命，肉身也已经废了。

　　等到三名斗场修士带着刀疤离开，牢中修士这才小心翼翼散开，却都有意的，与角落里那道身影保持了一定的距离。

　　莫语对此感应的清楚，却没有太多理会，收敛心神感应着肉身伤势，心中不由叹了口气。

　　击杀烜刹神帝投影时，他解封了体内全部力量，令肉身受了极重的伤势，后来只是勉强压制。

　　与烜刹神帝本体厮杀，倒没有因此而出现不妥，但召唤而来黑色大鼎虚影与那黑色火焰一指对碰，激荡开的余波，却让他在力量枯竭无法抵御情形下，肉身再度受创。

　　两次伤害叠加，让莫语肉身情况变得更不乐观，如今只是勉强维持了一种均衡，根本不敢动用任何力量，否则一旦均衡被打破，他肉身很有可能直接崩溃。

　　当然，小心动用一些肉身本身力量还是可以做到，只要不承受重击，就不会出现意外。

　　正因为如此，莫语才勉强保有一些自保力量。

　　如今，唯一的办法，就是小心温养肉身的伤势，等情况稍有好转，就能调动体内力量，到时也就能恢复几分实力，不必再如眼下这般小心隐忍。

　　如果配合丹药，调养肉身伤势倒也算不了什么，可惜储物戒已被中年修士一行取走，想到此处，莫语心底顿时生出杀机。

　　他有许多紧要之物，都储放在储物戒中，绝对不容有失。

　　好在有着灵魂封印，他们即便得到储物戒，也根本无法打开，等到修为恢复，他自然要将之取回。

　　修复肉身伤势，已是眼下首要之事。

　　转过这一念头，他感应了一下，仍在昏迷中的天魔王，随即缓缓睁开眼睛。目光一扫，落到一名高大修士身上，“你，过来。”

　　被看中修士打了一个寒颤，却又不敢拒绝，哭丧着脸小心翼翼走来，“老……老大，您有什么吩咐？”

　　没有在意他的称呼，莫语直接开口，“这是什么地方？将你所知晓的一切，全部告诉我。”

　　高大修士小心看了他一眼，确定暂时没有对他动手的意思，心头不由一松，恭敬道：“回禀大人，此处乃北崖星，是罪恶之地边缘星域，您如今所在，便是北崖星最大的一座斗场……”

　　或许是心存恐惧，此人讲述的极为详细，通过他的叙述，莫语渐渐知道了自己如今的情形。

　　所谓斗场，不过是强大势力把持，通过修士与巨兽，或修士与修士间的厮杀以取乐的地方。

　　这里没有输赢，失败便是死亡，而胜利者，则可以得到相应的奖赐，甚至是令人羡慕的生活。

　　但只要不曾脱离，他们最终的结局，大都还是要死在斗场之中。

　　莫语出言询问了几句，大概弄清楚了，自己需要的信息，思索片刻后突然道：“你口中罪恶之地，是指的什么地方？”

　　高大修士身体一颤，眼中露出恐惧，“大人……此事触犯忌讳，您还是不要多问为好？”

　　莫语眼眸微微眯起，“说。”

　　被他目光笼罩，高大修士面庞越发苍白，脸上汗如雨下，很快便支撑不住。

　　小心在周边扫了一眼，他将声音压得极低，“大人，在北崖星更深约千万里外，存在着一片范围辽阔的星域，传闻中，这里便是凶名赫赫的玄皇一族领地……”

　　莫语眼眸微不可查的一缩，看了一眼陷入停顿的高大修士，声音变得格外低沉，“继续说。”

　　咽了一口吐沫，许是已经犯了忌讳，此人语气到时平稳了一些，“久远岁月前，玄皇一族强大无比，统辖无数位面，却也因此得罪了另外几方强大的势力，一日之间被联手剿灭，整个族群全部族人死灭殆尽。他们所居住的星域，一日间所有星辰熄灭，陷入永暗之中，因而被四大宗贬为罪恶之地，不仅有强大的星空封印封锁，更有巡守司修士纵横星域，不断追杀任何企图进入罪恶之地的修士。”

　　一口气说完，此人心中一松，心底便又忍不住的涌出恐惧，他大口大口喘息着，身体瑟瑟颤抖。

　　莫语神色平静，没有露出半点异常，心中却已掀起了无尽惊涛骇浪。他没有想到，玄皇宫竟会将他带到这里。想到岩曾说过，有些事情需要他亲眼看到，莫语心底便生出一股强烈的念头。

　　他一定要进入罪恶之地，因为那里，极有可能存在着，解开他心中困惑的线索。

　　许久后，莫语轻轻吐出口气，将这一念头压下，目光在周边冷冷一扫，“刚才的事情，你们都已经听到，如果泄露出去，同样会受到严惩。所以，我希望你们，最好忘记这些，知道了吗？”

　　“是，老大。”一群修士恭谨开口。

　　其实即便莫语不说，他们也根本不会与任何人提及这些，除非他们自己活的不耐烦了。

　　摆了摆手，示意高大修士退下，莫语念头快速转动，很快便得到结论。看来，想要尽快回复修为，只能从斗场着手了，毕竟每胜利一场，他都会得到相对于的奖励。

　　按照惯例，作为斗场“新货”，他很快就会有出场的机会。

　　……

　　三日后，莫语期待的第一场战斗终于到来。

　　被放出牢室，他跟随着一名斗场修士，沿着长长的通道向外走去。

　　“小子，今天你的对手是狂暴地龙！”

　　“这大家伙最大的乐趣，就是把人咬成两截后，再一口一截的吞下去。”

　　“如果它今天喜欢的是肌肉，或许你能看到自己大腿被它嚼碎的情形！”

　　“去死吧小子，好好享受你即将开始的痛苦死亡之旅！”

　　兴奋的咆哮，在两侧牢室内疯狂响起，那一双双眼珠中，透着疯狂与嗜血之色。

　　莫语神色平静，脚下每一步都无比的稳健，没有想两侧看去半点。

　　淡淡的脚步声，似乎有了某种奇异的韵律，在通道中不断回响，变得越来越清晰，传入到牢室修士耳中，让他们胸口沉闷，渐渐竟感到了难以喘息，那疯狂的声音，缓缓的平息下去。

　　很快，通道中已是一片平静，唯有那脚步声，仍在不断响起。

　　牢室中一双双疯狂的眼眸，再度看向那平静前行的黑袍身影，便不由的，多了几分隐惧。

　　押送斗场修士是一名神将阶，他抬头看来一眼，脸上也是不由的，闪过了一丝惊愕与震动。

　　而此时，已有隐约的咆哮欢呼声，从通道的尽头隐约传来，夹杂着的，是那嗜血的兴奋与渴望。


第0745章 狂暴地龙

　　“出去吧。”斗场将阶沉声开口，态度比较之前，却已多了几分改变。

　　莫语迈步走出，洒落的明媚日光，让他忍不住的眯了眯眼眸，尚未来得及观察周边，便已被铺天盖地的呼声淹没。

　　声音太多太过噪杂，听不清究竟说的什么，或许他们本身，就只是无意义的发泄嚎叫着。

　　椭圆形的场地，约有几十亩大小，边缘处有一圈数米高的围栏，围栏之后，是一圈圈环形建造宽式座椅，如今密密麻麻布满了修士，大都是站立着，挥舞着拳头，一脸的兴奋神色。半空中，飞着几名斗场修士，每一个修为，都达到了神将阶，显然是用以预防突发事件。

　　场地外一方高台上，站着一名身材高挑的女子，足上穿着一双高跟的圆头皮质长靴，高度足以俯视绝大部分的男子，火爆的娇躯上，只穿着简单的黑色皮质短衣，勉强掩盖住胸前高耸及下身关键之处，笔直美腿盈盈细腰修长脖颈尽皆裸露在外，配合上健康的小麦肤色，越发显得勾人心魄。

　　她突然伸手指向场中，低沉的嗓音随之响起，“诸位尊贵的来宾，现在入场的是我北崖斗场的一名新斗士，他肉身强悍完全可以媲美巨兽，更有着生撕山河的强大力量。为了呈现给大家最为刺激的视觉盛宴，我们特意安排了他与擅长肉身厮杀的狂暴地龙对战，这将是力于力之间毫无花哨的碰撞，汗水与鲜血齐飞，唯有最强大的体魄，才能存活下来！”

　　“现在，就让我们以更为激烈的欢呼，请出狂暴地龙。在这一处斗场中，已先后有七名修士被它杀死吞吃，不知道今日它能否再度胜利，还是会被人拔下，最为凶残暴虐的獠牙。这一切，请拭目以待！”

　　“嘭”的一声巨响，场地对面铁门被强行撞飞，不等它落地，一头绝大的黑影，便猛地从中蹿出，锋利的四肢尖爪，深深没入到地面，仰首发出一声暴虐的咆哮。

　　一股强大气势，顿时自它体内爆发，激起一圈尘浪，向外急速扩散。

　　如小山般的身躯，覆盖着青紫色的鳞甲，通体如同钢铁铸就，每一块血肉都蕴含着爆炸性的力量，圆木粗细的巨尾，哪怕轻轻一抽，也能让人骨断筋折。

　　这，就是狂暴地龙，一种巨龙与土系巨兽交合生出的强大变种，单纯的力量，还要在巨龙之上！

　　“斗场新人对战狂暴地龙，现在开盘，赔率三比一，要下注的客人请抓紧，一旦开战恕不在接受投注。”高台上火爆女修趁机低喝一声。

　　“我赌狂暴地龙赢，这大家伙的力量，咱们都亲眼见过，要杀这个新人简单的很！”

　　“赔率看来斗场也不看好这新来的家伙，我也压狂暴地龙赢！”

　　“那可不一定，北崖斗场既然安排他出战，看来他还是有一定的获胜可能，我压这小子一次。”

　　“看他脸色发白一副气血不足的模样，怎么可能是狂暴地龙的对手，你这押注，怕是要丢水里了！”

　　场外客人纷纷躁动起来，很快便完成了投注，虽然也有修士抱着尝试的主意押到莫语身上，但绝大部分，显然更加看好狂暴地龙。

　　“停止投注，血战开始！”

　　随着女修声音落下，狂暴地龙身后，突然传来一道尖锐的声音，这显然是发动攻击的信号。

　　吼——

　　它猛地一声咆哮，狂暴地龙粗壮四肢猛地发力，足下坚实的地面被震裂开无数裂纹，推动狂暴地龙躯体跃起，就像是一座小山般，重重砸下。

　　这种狂暴的攻击方式，无疑能够让人新潮澎湃，场外顿时响起无数的尖叫。

　　“杀了他！”

　　“干掉这小子！”

　　“咬碎他的脑袋！”

　　莫语脸色凝重，眼眸变得无比明亮，在狂暴地龙身躯即将落下时，脚下一踏身体急速掠向一旁，躲开它这狂暴一击。

　　一声巨响，狂暴地龙落地，但就在这时，莫语心头却狠狠一跳，猛地缩起身体双臂护住头部。

　　下一瞬，那粗壮的巨尾，已重重抽落到他身上，将他整个抽飞出去，重重砸到地面，激起漫天灰尘。

　　就结束了？

　　看着被狂暴地龙直接抽飞的身影，短暂惊愕后，众人纷纷回过神来，顿时发出一阵嘘声。

　　尤其那些赌运气押注在莫语身上的修士，更是不满的怒骂起来。

　　就这点实力，还敢安排出来和狂暴地龙对战，送死还差不多！

　　场外一处角落，张管事眉头皱紧，他也没有想到，自己主张安排的人，居然这样的没用。

　　真是看走眼了！

　　瞥了一眼对面漠无表情的老者，他犹豫下，还是躬身开口，“大人，此事是我没有观察清楚，为斗场造成了极大的损失，属下甘愿受罚。”

　　老者衣着普通，但若细细看去，就会发现他眼眸神光内敛，偶有一丝划过便隐有雷霆之势，显然修为已达到极为高深的境界。

　　此刻闻言，他眯了眯眼眸，轻轻摇头，“张元，你看狂暴地龙的表现，像是已经杀死敌人吗？”

　　张管事一怔，目光落到场中，见狂暴地龙仍旧瞪圆眼珠，不时做出欲要攻击的姿态，心头不由一震，失声道：“难道此人还没有死，这怎么可能！”

　　对狂暴地龙的力量，他心中清楚，其尾巴攻击更是凶猛，即便是他也不敢轻易承受。被直接抽中身躯，若还不能杀死此人，他肉身之强，究竟达到何种地步！

　　“咳……咳……”轻咳中，一道身影自灰尘中走出，渐渐变得清晰，正是刚才被抽飞的莫语。

　　他双袖衣袍已然破碎，身上沾染了许多泥土，显得颇为狼狈，但任谁都能看出，他并没有受到太重的伤势。

　　正发出嘘声的修士，一个个面露愕然，看着那仍旧完好的黑袍身影，心头渐渐涌出震动。

　　这家伙，究竟是人族，还是某种皮糙肉厚的巨兽变成了人形，否则怎么可能拥有如此强悍的躯体。

　　“还好，虽然力量不弱，还不能打破我体内的均衡。”以只有自己能够听到的声音喃喃低语，莫语猛地抬头，眼中闪过冷厉。

　　既然没事，那便先解决了这个大家伙吧！

　　“嘭”的一声巨响，地面猛地震颤，他身体已化为虚影冲出，一拳重重轰到狂暴地龙身上，将它小山般的躯体，打的一个趔趄。

　　落拳出鳞甲直接破碎，被生生轰入血肉之中，爆裂开来，溅起一片血花。

　　吃痛下，狂暴地龙怒吼一声，前爪猛地扬起，重重拍到莫语身上，将他身体再度轰飞。

　　但刚一落地，他身影便再度重回，又是一拳，砸在同一处地方。

　　没有了鳞甲的阻拦，侵入的强大力量，直接将大片血肉震碎，形成了一只深深的血洞，带来更为强烈的痛苦。

　　嘭——

　　莫语被再度击飞。

　　但转眼，他便又一次飞回。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　……

　　无数惊愕目光中，莫语就像是打不死的小强，一次次被击飞，又一次次冲回。与狂暴地龙如同过家家般，玩着你一拳我一拳的游戏，但每次他被打飞都完好无事，落下的拳头，却能让狂暴地龙失去大片的血肉。

　　它粗壮有力的前肢，渐渐露出惨白的骨头，渐渐的，坚硬的腿骨上，甚至生出了一道道的裂纹。

　　早已眼眸赤红的狂暴地龙，虽然失去了理智，但巨大的眼珠中，还是忍不住的生出了恐惧。

　　又是一拳轰下，伴随着“咔嚓”断裂声，狂暴地龙哀嚎一声，庞大的身躯轰然倒地。猩红的血浆，如泉涌般，从它断肢处喷涌而出。

　　这头狂暴无比的巨兽，竟是被莫语一拳拳，生生轰断了一条前肢！

　　莫语屈身脚下重重一踏，身体跃起落在狂暴地龙头顶，一手击碎鳞甲插入到它体内抓住血肉，一手握拳重重砸下。

　　低沉的巨响，痛苦的哀嚎，不断迸溅的血肉、鳞甲……直到狂暴地龙小山般的躯体一动不动。

　　血水顺着破碎的鳞甲流淌而下，发出“哗啦啦”的声音，像是一条条细小的溪水，将地面染红。


第0746章 吃吃吃

　　围栏外的修士，已渐渐安静下去，目光呆滞看着站在狂暴地龙头顶的身影，感到一阵的口干舌燥。

　　这家伙……他真的是一名人族？

　　口中轻轻喘息着，莫语收手，一跃落到地面，踩入粘湿的地面，溅起一片被血浆染红的泥土。

　　目光在周边一扫，他转身，大步向监牢入口走去。

　　场地外的高台上，诱人高挑女修终于回过神来，从他身上收回了愕然的目光，低沉道：“感谢斗场斗士为我们带来的这场激烈的力量碰撞，让我们为伟大的胜利者欢呼！”

　　她声音本就诱人，加入几分沙哑中，越发多了鼓动人心的力量。

　　围栏外，顿时爆发出铺天盖地的声浪，似要将这天空撕裂。

　　……

　　“大人，他提出了要求，要斗场为他准备蕴涵强大力量的血肉。”密室中，张管事恭谨开口。

　　衣着普通老者眼眸微亮，“答应他的条件，就用今天被击杀的地龙，切割烹饪好了给他送去。”

　　停顿一下，他继续开口，“另外，给他换一处住处，日后再有类似的要求，你都可以做主答应。”

　　“是，属下这就去准备。”张管事行礼之后，转身匆匆离去。

　　老者端起茶杯，枯瘦的手指，轻轻摩挲着细腻的瓷质，脸上渐渐露出一丝笑容。

　　“或许，真的会有意外的收获。”

　　……

　　一片整齐排列的院落，修建的并不如何精致，却干净整洁，比较深埋地底的重牢，环境不知好了多少。但这里，同样是斗场奴隶居住的地方，只不过有资格住进这里的，每一个都是斗场中最为强大奴隶，通过一次次的战斗，证明了自己的价值。

　　莫语如今，便在其中一处院落，坐在长桌上，大口咀嚼着精心烹制的狂暴地龙肋排。并未完全烤透的狂暴地龙肉仍旧坚硬无比，但在他口中却像是豆腐般被轻易的嚼成粉碎。一条条细长的血丝不断翻出，散发着淡淡的甜味儿，味道竟然不错。

　　这种强大的兽族，每一块血肉中，都蕴含着强大的气血力量，吞吃后对肉身伤势的恢复，有着巨大的好处。

　　或许这样，会让斗场察觉到，莫语仍旧隐藏着强大的力量，但他却并不在乎。只要肉身恢复到一定的程度，他就能调动体内的力量，到时即便整个北崖星，也没有人能够奈何得了他。

　　一块块巨大的肋排不断被啃食干净，莫语的肚子，就像是一个无底的黑洞，一直到第三次烤熟的肋排送上，他才停止了进食，却已吃下了足足几百斤的份量。

　　挥了挥手手，让那一脸震动的斗场修士离开，他没有起身，直接在此修炼起来，吸收吞吃下的狂暴地龙肉的力量。

　　大半日后，莫语睁开眼眸，体内传来一阵骨骼“噼啪”声，他眼眸微亮，脸上露出笑容。

　　效果不错，肉身的伤势，明显恢复了一些。

　　敛下念头，他拍了拍手，院门很快打开，几名斗场修士端着大盘的狂暴地烤肉排送上，目光小心扫来，更多了几分敬畏。

　　莫语伸手拿起一块骨头，张口用力的撕扯起来。

　　……

　　一连几日时间，莫语的生活只是单调的吃，吃，吃，直到整个狂暴地龙丁点不剩的进入到他肚子里面，这种让人发狂的节奏才终于结束。

　　而这时，他进入斗场后的第二场战斗，也已经到来。

　　许是第一场与狂暴地龙间的厮杀足够劲爆，莫语第二场战斗时，场外聚集了更多的修士。而斗场，也善解人意的为他安排了另外一个肉身强横的对手——大地之熊。

　　这种通体生着土黄长毛的凶兽，蹲坐在地上足有十几米高，就像是一座土山以上，在攻击信号出现后，这头看似纯苯暴虐的凶兽，似是察觉到了对手身上的血腥味道，人立而起口中一声咆哮，大片土黄光芒从地面涌出，覆盖到它身上竟形成了一具重型铠甲，这才奔跑着冲来。

　　整个地面，都在它巨大的熊掌下不断颤抖。

　　莫语脚下一蹬，身体猛地向前蹿出，还是与第一战时一样，选择了最为直接亦是最为激烈的正面碰撞。

　　“嘭”的一声巨响，就像是两座山峰的碰撞，震颤的人耳朵嗡鸣，场外兴奋的咆哮声，也是越发的激烈起来。

　　半个时辰后，莫语粗重喘息着走向出口，在他身后，大地之熊身体倒在地面，鲜血仍旧如溪水般流淌。

　　……

　　没有意外，莫语再次选择将自己应得的奖励，兑换成强大的血肉，斗场对此很快做出反应，一块块整齐切割的大地之熊血肉，被精心烹制后，源源不断送来。而莫语，也继续开始了，他不断进食的生活。

　　时间悄然流逝，十日后，莫语消化完体内积蓄的力量后，第三场战斗如期而至。

　　这一次的对手是猛犸巨象，一种具有远古血脉的强大凶兽，激战近一个时辰，才被艰难斩杀。

　　又过了半月，第四场战斗，对手是一头成年铜龙，不是体内流淌着龙族血脉的杂交品种，而是真正强大的，以肉身强悍而著称的纯粹龙族。

　　厮杀三个时辰，最终这头实力足媲美神将的强大铜龙，被莫语轰碎了心脏，再次成为他盘中的烤肉。

　　……

　　一日日的过去，转眼莫语来到斗场，已有了半年时间，从一名不文的新人，变成了斗场中最炙手可热的斗士。

　　虽然这些，并不是他想要的。

　　长桌旁，莫语眼眸缓缓张开，起身舒展了一下身体，顿时传来一阵密集的骨骼“噼啪”声。

　　一股无形的劲气，从他体内中荡开，令空气发出尖锐的嘶鸣，将身下坚实木椅震成粉碎。

　　感受着血肉间激荡的强大力量，莫语脸上，露出一丝满意的笑容。他体内已积攒了足够多的力量，不出意外的话，只要再有三四天时间，肉身就能恢复到一定程度。

　　到时，就可动用本身的修为，再治愈残留伤势，就会变得极为简单。

　　莫语抬头，看向头顶苍穹，这个方向，便是玄皇一族居住星域所在。

　　不久后，他就会进入其中！

　　正转着念头，莫语突然皱了皱眉，即便有隔绝阵法，也隐约听到了外界的噪杂。他很快恢复平静，这种事情很寻常，半年来大大小小的冲突，已遇到了几十起。毕竟居住在这的，都是好勇斗狠凶残无比的斗场奴隶，没有人是好相与的。

　　只不过这次，事情却有些不同。

　　“嘭”的一声巨响，院门被从外面撞碎，一道身影跌入院中，张口吐出一滩鲜血。

　　莫语眉头一皱，看清被轰入院落的身影，眼中闪过一丝惊讶，竟然是她。

　　但很快，他神色便恢复平静。

　　“臭婊子，老子看上你是你的福气，居然敢打我，今天我就在这强上了你！”气急败坏低吼中，一名衣衫不整修士大步走进院落，半边面孔上印着一只鲜红的掌印，竟微微肿胀起来，让他扭曲的面庞越发狰狞。

　　几道身影站在门口抱肩冷笑。

　　“要动手就快点。”

　　“无追，我们都等着看你的表演。”

　　“用力，好好伺候一下这小婊子。”

　　几名斗场修士快速飞来，为首之人见状脸色一变，急忙挡在他身前，“无追，其他人我可以当做看不到，但明妃不行，动了她会有麻烦，你不要让我难做？”

　　无追周身涌出暴虐煞气，猛地一拳轰出，将开口修士直接轰飞，重重落到地面，口鼻泣血。

　　“让开，不然今天，我先杀了你们，再上了这婊子！”

　　见他真的发了疯，剩下斗场修士脸色纷纷大变，不由向两侧退去。

　　冷笑一声，无追大步走近，明妃眼中顿时涌出绝望，但就在这时，她余光扫中一道身影，就像是抓住了最后一根救命稻草，用力尖叫起来，“莫语！救我！救我！”

　　无追脚下一顿，转身冷冷看了一眼坐在长桌旁的黑袍身影，“你最好和刚才一样保持沉默，不要给自己招惹麻烦，否则我会让你知道，什么事后悔。”语落，他收回目光，落在明妃起伏有致娇躯上，眼底顿时燃起炙热的火焰，“我好声好气亲近你不愿意，现在，我就当着所有人的面，好好的跟你玩一玩！”

　　明妃娇躯一颤，大颗大颗眼泪流出，她惊恐的向后退去，看向莫语的最后一眼，如此的绝望。

　　捕捉到她这一缕目光，莫语眉头一皱，几息后，口中轻轻一叹。

　　他突然起身，向明妃走去，这突然的举动，顿时吸引了众人的关注。

　　明妃绝望的眼眸骤然亮起，涌出一阵激动。

　　无追眼眸骤然阴沉下去，“看来你做了一个愚蠢的决定。”

　　莫语面无表情，淡淡道：“在别的地方，任凭你如何，我都不会理会。但现在，是在我的院落。”

　　“你找死！”无追猛地低吼，足下青砖寸寸粉碎，身体已激射而来，空气发出刺耳保空因，暴虐杀机席卷而至。

　　嘭——

　　一道低沉巨响，无追的拳头，在半空中被一只手掌抓住，再无法动弹半点。

　　莫语神色如初，缓缓松开手掌，“出去，今日之事，我不会再追究。”

　　无追眼中露出震动，虽然他如今的气焰，很大程度上是因为哥哥无踪，但他本身的实力，在斗场中也是顶尖，一般的将阶修士，都不是他一合之敌。

　　这莫语……竟有着如此强悍的实力！但很快，这份震动便化为耻辱，感受着众人的目光，他微微低头掩下眼中怨毒，拱手似要退走，但就在他弯腰是，一道黑影却猛地从他头顶射出。

　　“你给我去死！”


第0747章 恢复力量

　　黑影是一把袖珍小剑，约成人手指大小，通体乌黑光滑，却没有半点反光，似乎落下的光线，都被它吞噬了进去。

　　它速度快的惊人，一闪就已出现在莫语面前，将他眉心直接洞穿。

　　无追嘴角翘起，露出狰狞笑容，但很快他就发现不妥，莫语伤口处，竟没有半点血水流出。

　　就像是……一道影子。

　　心底泛出这个念头，他身体骤然一僵，背后寒毛乍起，却已来不及做出半点反应。

　　一只手掌抓住了他的脖子，低沉的声音，在耳边响起，“想死，我就成全你。”

　　无追眼珠猛地收缩，心中涌出无尽恐惧，他张口尚来不及说话，那大手便猛地收紧。

　　耳边“咔嚓”一声轻响，他意识快速陷入黑暗，心中最后一个念头是：他怎么敢杀我！

　　院门处，几名冷笑修士脸色已变得苍白，其中一人手忙脚乱捏出法决，身体很快瑟瑟颤抖起来。

　　“你灭了无追的灵魂！你彻底杀死了他！”

　　其余几人闻言，脸上顿时变得更加难看。

　　“你居然真的敢杀他！”

　　“该死，现在就算我们，也会受到牵连！”

　　“快向无踪大人禀告，此事与我们无关！”

　　莫语面无表情，突然甩手将无追尸体丢到他们面前，“要走的话，带上他一起。”

　　几人抬起无追的尸体，哭丧着脸快速离去。

　　“咳……咳……”被打飞的斗场修士轻咳着走来，神色凝重，“你这次闯了大祸，唉，我会如实禀报，但也未必能救得了你，好自为之吧。”

　　说完，他带人匆匆离去。

　　莫语眉头微皱，随即归于平静，转身想房中走去，“事情已经过去，你也走吧。”

　　明妃摇了摇头，俏脸满是惊恐，“不要赶我走，不然无踪来了，一定会杀死我！求求你，让我留在这儿！”

　　莫语脸色一沉，看着她一脸哀求，停顿一下道：“无踪是谁？”从几人所言，他自然察觉到，这一切都与此人有关。

　　明妃身体一颤，眼中恐惧更重，颤声开口，“他是无追的哥哥，同样是斗场中最强的奴隶……”

　　从她口中，莫语知道了有关此人之事。

　　原来，无踪此人修炼的乃是杀戮魔道，需要在生死厮杀中，才能勇猛精进。所以多年前，他带着无追主动加入斗场，借助一场场的杀戮，不断磨砺自身，已在十几年前，就已突破到神君境界，且因修炼杀戮魔道的原因，实力极其可怕。

　　“无踪性情暴虐无比，动辄便取人性命，但对唯一的弟弟，却溺爱无比。你杀了无追，他绝对不会善罢甘休！”颤声说完这些，明妃想到死在他手下修士的凄惨模样，不由变得更加恐惧。

　　神君。

　　莫语眼中闪过一丝微不可查的阴沉，他如今的状态，面对这一层次修士，还是有些难度，稍有不慎，就会让恢复的肉身伤势，再度急速恶化，想要恢复就会变得更加困难。在这关键的时刻，他绝不允许，出现这样的事情。

　　沉吟少顷，莫语突然道：“明妃，你在斗场中的地位应该不低，我要你传话给斗场主事人，给我争取三天的时间，到时所有事情，都会被解决。”

　　明妃一怔，明白了他的意思，眼中不由露出犹豫，很快咬牙道：“好，我会尽力！趁无踪还没有做出反应，我现在就去。”

　　她快步走出院落，直奔远方飞去。

　　莫语转身回到房中，盘膝而坐，心神缓缓归于平静。

　　三日后，待他恢复部分实力，区区无踪，根本没有半点威胁。

　　……

　　张管事匆匆而来，脸上满是凝重，躬身道：“大人，明妃替他传话，要斗场给他三日时间。”

　　依着普通老者略一沉吟，“答应他。”

　　“可是，无踪那边……”

　　“告诉他，这是我的意思。”

　　张管事心中一松，“是，此事我即刻去办。”

　　等他离开，老者低头看了一眼越发干枯的手掌，眼中闪过一丝厌恶，“快要到极限了，也是时候对比一下了，看谁究竟更适合，来承受我的力量。”

　　……

　　高等奴隶居住区域。

　　长街上，密密麻麻站满了身影，目光尽皆看向院外站立的修士，眼中有着深深的惊惧。

　　“无……无踪大人，那莫语，就住在这里。”一名修士颤声开口，看来目光中充满了哀求。

　　无踪是一名样貌普通的青年，中等身材，除了冷冰冰的气质外，没有任何显眼之处。

　　但他站在这里，就像是一块巨石，压在所有修士胸口，让他们感到无法喘息。

　　没有开口，他屈指一弹，一抹赤红光芒射出，将面前修士头颅直接洞穿，带出一片红白之物。

　　此人尸体普通倒地，灵魂已被赤红光芒中蕴着的煞气，绞烂成无数碎片。

　　“快逃！”

　　“逃啊！”

　　当日与无追一起来此的几名修士，本就心中惶惶，此刻见状自是大骇，尖叫着转身各自逃走。

　　无踪静默不动，眼却中闪过一丝猩红，空中突然出现几条血影，直接钻到几人体内。

　　一阵让人头破发麻的咀嚼声后，几人身体全部坠地，肢体、面孔全都痛苦扭曲着，已没了半点气息。

　　“我弟弟死了，你们怎么还能活着。”无踪平静开口，没有太多的语气起伏，像是叙述某种理所应当的事情。

　　脚下一踏，几具尸体同时震飞，他拂袖一挥，几道黑影飞出，直接洞穿了尸体的胸膛，钉在院门两旁。

　　整个长街，无数修士收敛呼吸，不敢发出半点声音。

　　无踪扯过明妃，伸手在她光洁的下巴上捏了一把，看着仍旧洞开的院门，“你替他要三天时间，我就给他，等我将他杀了，再送你上路，去陪我那可怜的弟弟。”

　　说话间，他贴近她的鬓角，深深吸了口气，感受着她身体的轻轻颤抖，突然仰首大笑起来。

　　房中。

　　莫语眼眸睁开一条缝隙，神色平静，没有半点波澜。

　　“不知死活。”

　　轻声言罢，他眼眸缓缓闭合。

　　好似只是一个眨眼，当莫语再度睁眼，已是第三日。一道低沉的闷响，突然自他体内传出，就像是大堤上出现的豁口，无数河水喷涌而出，流淌间发出“轰隆隆”的声音。

　　越来越响，越来越重，最终整个地面，都剧烈颤抖起来。

　　莫语突然抬头，身上黑袍无风激荡，一道无形的劲气，顿时爆发开来，将整个房间震成无数碎片。

　　感受着久违的力量，他嘴角露出一丝笑容，但很快他像是察觉到了什么，体内气息快速收敛。

　　目光在远方某处略一停顿，莫语面有所思，转身向外大步行去。

　　至于院外，那些被无踪留下的扭曲尸体，根本没能吸引他半点的注意。

　　几名斗场修士站在远处，目光之中，带着深深的震撼。

　　眼看莫语自行离去，他们根本不敢阻拦，见他是向斗场方向，这才松了口气快步跟上。

　　……

　　多年不曾出手的斗场无踪再度登台，单凭他神君修为，便足以吸引来，太多的关注目光。

　　围栏之外，已然是人山人海，每一双眼眸中，都充满了兴奋，口中发出一声声的咆哮。

　　“无踪大人，我是你的忠实拥泵，请您今天一定要展现出，最为刺激的血腥盛宴！”

　　“杀了那小子，最近他让我输了不少宝晶！”

　　“先碾碎他的双腿，再一点点向上，最终捏爆他的脑袋！”

　　“无踪大人战无不胜！”

　　没有任何人看好莫语，哪怕他在之前的战斗中，表现出了足够强大的实力。

　　因为他的对手，是杀人魔无踪。

　　整个北崖星，除了北崖斗场幕后隐藏着的大人物，没有任何人，敢说是他的对手。

　　无踪双手自然低垂，冰冷面庞一片漠然，根本没有即将杀死仇人的兴奋，此时还能保持平静，越发表明了他的可怕。

　　他眼眸隐晦一扫，感受到那几道目光，正落到他的身上，心底深处不由涌出强大的信念。

　　这一战，不仅要胜，更要胜的漂亮，将自己最强大的力量展露出来，只有这样才有可能被他们看中。

　　突然间，场外的声音，陡然变得更加炽烈起来，心中一动，无踪缓缓抬头，便看到一道黑袍身影已经进入，正向他走来。

　　嘴角微翘，露出一丝笑容，散发出的森然冷酷，让他周身的危险气息，在这一刻疯狂暴涨。

　　浓郁到令人作呕的血腥气，从无踪体内散发出来，让周边的空间，在此刻沾染上了淡淡血色。

　　“莫语，你终于来了。”

　　略显沙哑的声音，像是毒蛇的嘶鸣，带着让人极不舒服的颤抖，钻入到脑海中。

　　给人的感觉，就像是蛇分叉的湿滑舌头，在身上舔动着，无比的惊悚。

　　莫语神色平静，暗中却皱了皱眉，果然察觉到，几道特别的目光落在此处。

　　今日这场厮杀，似乎并不是表面这样简单。

　　念头快速转动，一个隐约的猜想浮现心头，但表面却没有流露半点，看了一眼无踪，道：“不要浪费时间。”

　　无踪微怔，随即笑出声来，越来越响，最终化为扬天狂笑。

　　非常突兀，他笑声猛地停下，声音变得更加低沉，“我先杀了你，再杀了那边的小丫头，为我无追报仇，并用你们的鲜血，为我打开新的人生。”

　　声音尚在耳膜处震动，无踪身影已消失不见。他并非真的消失，只是速度太快，快的超出了视线乃至于灵魂的捕捉。


第0748章 巡守司修士

　　场外，顿时响起无数激动狂呼。

　　“这是无踪大人的绝技！”

　　“传说中，王阶之下，没有人可以破解的瞬杀之术！”

　　“无追的死，看来真的激怒了无踪大人，有好戏看了。”

　　“我猜，无踪大人会一点点的，将这莫语身上的血肉切碎，他以前就这样做过。”

　　“没想到，今天竟能看到这一幕，实在是精彩。”

　　一处不起眼的角落，几名修士安静坐在椅子上，没有受到周边狂热气氛的感染，神色一片平静。他们这样的表现，在此处无疑显得极为突兀，但诡异的是，周边修士似乎都无意间忽略了他们，根本没有察觉。

　　“实力不错。”几人中一名男子突然开口。

　　令一名巨汉点头，嗡声道：“这份速度，就足够入选。”

　　“那就等结束了，向北崖斗场要人吧。”一名粉群女修淡淡开口，提及北崖斗场时，也是一副淡漠表情，没有半点敬畏。

　　略一停顿，几人同时点头，算是通过了决议。

　　另外一处。

　　张管事面露赞叹，“这几年，无踪的修为，更强了。”

　　老者点点头，突然道：“你觉得谁会赢？”

　　张管事听出他的意思，明显有些惊讶，认真思索了一下，还是摇头开口，“大人恕属下鲁钝，我实在看不出，这莫语有半点获胜的可能。”

　　“你太小瞧他了，看着吧，或许今天，斗场又能有一笔不错的收入。”老者淡淡开口，眼中却闪动着淡淡精光。

　　现在都还能保持平静，看来这最后三天，你的实力已经恢复了啊。

　　那就让老夫看看，你们两个，究竟谁才是更好的！

　　看着无踪消失处，莫语眼中闪过几分讶色，但很快归于平静。

　　几息后，他突然握拳轰出，“嘭”的一道对碰闷响，虚空响起一道低哼，无踪的身影出现，一连退出数步方才停下。

　　场外漫天狂呼，陡然间停下，就像是被捏住了脖子，“嚯嚯”的发不出声音，瞪大眼珠中满是震动。

　　无踪大人成名的绝技，居然就这样被挡住了？

　　这怎么可能！

　　无踪豁然变色，目光死死看来，“你居然能看破我的行踪，看来，我是有些小瞧你了，但接下来，就不会这样轻松了。”

　　他深吸口气，压下心中震荡，脚下一动再度消失不见。

　　莫语神色漠然，没有预兆抬手向前一拍，他甚至没有转身，手掌便直接将无踪的拳头震开。

　　强大的力量，让他整个身体向后滑去，双足在地面上，划出一条十几米长的沟壑。

　　胸口一阵沉闷，几息后才恢复畅通，无踪抬头看来，终于无法保持平静。

　　这一次出手，他已倾尽全力，却没有想到，仍旧被莫语提前发现。

　　“我不信，以你的修为，根本发现不了我的踪影！”小心谋划之事，在最关键时出现意外，即便以无踪的城府，心中也不受控制的生出惊怒，脚下一踏，再度快速移动起来。

　　不得不说，无踪此人实力确实极强，想要做到如他这样近乎隐形的效果，完全收敛灵魂气息外，更需要极快的速度，以及将高速移动中带起的所有波动全部消弭。

　　说来简单，交叠在一起，却是一件极为复杂且困难的事情。

　　除非遇到灵魂感应足够强大的修士，否则神王阶下无敌，倒也不算夸大。

　　只可惜，他今日的对手是莫语。

　　不同层次的境界，让无踪此刻的表现，在莫语眼中，与台上表演的小丑无异。

　　虽然不能暴露出全部的实力，但他也已不愿再浪费时间，脚下突然向前迈动，身体化为一道虚影，猛地握拳轰出。

　　“嘭”的低沉闷响，无踪身体被强行震出后退，不等他再次闪避，莫语脚下一动身影已经逼近，又是一拳轰出。

　　一时间，无踪被他纠缠住，根本无法摆脱。此人不知经过多少场杀戮，本就是杀性极重之人，如今被激起了骨子里的狠厉，索性不再挣脱，转身与他疯狂搏杀到一起。

　　只是越打他就越是心惊，身为杀戮魔道修士，除开傲人的速度外，他近身搏杀手段同样可怕，但莫语的反应速度却完全不在他之下，哪怕偶然一击得手，强大的反震力量甚至让他感觉，自己是一拳轰击到一座人形大山上！

　　更甚的是，他无数场杀戮积攒来的凶煞之气，在莫语面前，根本没有半点作用。

　　莫说影响他的心神，反而让他的出手，越发凶悍狠辣起来。

　　两人速度快若闪电，完全是两条虚影纠缠在一起，只有偶然碰撞到一起的画面，才能被捕捉到。

　　但那暴虐的厮杀气息，却是彻底散发出来，像是一只无形的龙卷，卷动地面的灰尘，化为一条条土龙在两人周边盘旋咆哮。

　　“无踪的对手是谁？”角落处，最先开口男子突然出声，脸上露出惊讶。

　　很快，另外一人接口，“莫语，半年前被贩卖至斗场，虽然一直表现出色，但今日爆发出的实力，却比之前强大太多。”

　　他停顿一下，继续道：“进入斗场十一场战斗，他所有战斗奖赐，都被兑换成了蕴含强大气血的血肉。”

　　几人略一沉默，粉群女修眸子微闪，“看来，这才是他真正的实力。”

　　“很强！”壮汉嗡声开口，只有这一句，但真正了解他的修士才会知晓，话越少表明他越慎重。

　　只是这种表现，通常只会在战斗出出现……难道说，他竟被两人间的厮杀，激起了心中战意？

　　最先开口男子略一沉默，“我提议，即刻对莫语进行考核，若满足条件且背景干净，可以吸收进入巡守司。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……

　　张管事表面是斗场普通管事之一，权限却高的惊人，是整个斗场日常事务的主事人，看他此刻长大嘴巴的模样，便知心中震动到了何种地步，才会有这般表现。

　　这莫语……他……他竟有如此实力！

　　“张元，十五方神晶将他买来，你可是赚了太多。”老者笑着开口，此时他已有了决定，心情自然不错。

　　张元苦笑着摇头，很快便一拍手，懊恼道：“坏了，早知道莫语隐藏着如此强大的实力，就不应该让他与无踪登场，如今怕是两人只能有一个活着走下来。”

　　想到斗场蒙受的损失，他便一个劲的摇头。

　　老者眼眸微闪，笑了笑却没有开口。

　　就算没有无追的事情，他也会安排两人，在近期进行一场对战。

　　只有最强的，才是最好的选择。

　　突然间，他目光微闪，“要决出胜负了。”

　　……

　　做戏也应该差不多了，那就结束吧。

　　莫语眼中冷意微闪，口中猛地低吼，一拳向前轰出。

　　这一拳，无论速度还是力量，比较之前，都出现了极大程度的暴涨。

　　无踪眼珠猛地瞪大，自知无法闪避，心中发狠不顾轰来一拳，猛地抬手一指向莫语眉心点去。

　　他指尖，在这一刻变得赤红，就像是刚从鲜血中取出，随时都有血浆滴落。

　　一声低沉巨响，无踪身体如破麻袋般向后抛飞，口中大口喷吐着粘稠血浆，夹杂着一块块零碎的内脏碎片。若是灵魂足够强大，甚至能够察觉到，那从他体内，迸溅出的一块块灵魂碎片。

　　但他临死一指，却也重重点到了莫语眉心，留下了一只猩红指印，他面庞陡然变得苍白，踉跄退后几步，直接盘膝坐下，几息后突出一口泛黑的血水，脸色才略微好看了一些。但那萎靡的模样，却像是大病了一场。

　　低垂眼帘，遮住那抹异色，感受着那几道满意的目光，莫语心中暗暗想着，想必很快就会有人来接触吧……只是，那另外一道更加隐晦的目光，又蕴含着怎样的意味呢？

　　……

　　离开斗场的几名修士，很快便收回了背后势力的反馈，背景调查没有问题。

　　虽然有些惊讶于信息的简单，但对于背后势力的判断，他们却没有任何怀疑。

　　“走吧。”

　　几人起身，离开住处后，直奔北崖斗场。

　　……

　　冥幽神王心情很好，他没有想到在最后的时刻，竟然又有一具更为合适的载体，出现在他面前。

　　无比强悍肉身，敏锐至极的灵魂反应……或许，他是有着某种不为人知的强大血脉。一念及此，他本就极好的心情，不由更加愉悦了几分。

　　但很快，他的这份喜悦，便被属下的禀报打断。

　　“巡守司修士。”冥幽神王皱眉，心中生出不好的预感，“他们来做什么？”

　　张管事感受到他的阴沉，小心翼翼开口，“没说，只是要求见您。”

　　犹豫一下，冥幽神王摆了摆手，“让他们进来。”

　　很快，几名巡守司修士到来，同时行礼，“见过冥幽神王。”

　　“几位免礼，不知今日前来所为何事，难道我北崖斗场中，出现可巡守司抓捕之人？”冥幽神王温和开口。

　　为首中年修士道：“今日斗场之中，击杀无踪之人附和我巡守司要求，今日前来，便是请冥幽神王放人。”

　　“什么！”冥幽神王脸色大变，断然道：“不行，此人本王另有用处！”


第0749章 真正的目的

　　中年修士皱了皱眉，似乎没有想到，他会有如此激烈的反应，沉声道：“此事我等已禀告上峰，若是无法成行，还请神王给与我等一个可以回复的理由。”

　　想到巡守司的强大背景，冥幽神王脸色微僵，只是他所行之事极为隐秘，决不能被人发现。

　　心中转动念头，他表面却露出微笑，让自己显得自然一些，“是这样，本王见莫语极有潜力，已有意收他为徒，准备传下衣钵。不过巡守司相召，也是极大的荣耀，几位暂且回去，待老夫询问他一下，明日再给回复，如何？”

　　“原来如此。”中年修士一脸恍然，“如此，我们明日再来。”

　　他行礼后退下，待离开此处，脸色便猛地阴沉下去。

　　“云道友，冥幽神王明明所言非实，你怎么……”粉群女修皱眉开口。

　　云姓修士抬手，“我知道，但神王之尊即便你我也不好太过强硬，既然他给出了理由，你我便等上一日吧，且看明天他如何再做拖延。”

　　……

　　冥幽神王面沉如水，眼中寒光闪耀，“巡守司审核修士，为何会出现在斗场中？”

　　“属下已经查明，今日是无踪安排他们进来，所以才避过了安插的耳目。”张管事满头汗珠，却不敢擦拭半点。

　　“可恶！”冥幽神王一把将方桌拍碎，很快便猜到了事情的来龙去脉。显然，无踪已察觉到了一些，所以才会暗中接触巡守司，与莫语一战，便是要获得他们的认可，进而挣脱他的掌控。

　　如今，他虽谋算失败，错误计算了莫语的实力被击杀，却同样留下了麻烦。

　　巡守司修士，明显是看中了莫语。

　　该死的东西！

　　他心中重重咒骂一句，却也明白，现在为时已晚。如果是其他势力插手其中，以他神王修为自然不会畏惧，但巡守司后的庞然大物，却是他也不敢正面违抗。

　　看来，事情只好提前了，虽然打乱了原来的计划，但好在一切事情都已准备妥当。

　　转过念头，冥幽神王沉声道：“吩咐下去，今夜斗场外松内紧，所有人都警惕些，不得疏忽！”

　　他转身，眼底闪过异色，“你亲自去，将莫语唤来，本王要与他商议巡守司一事。”

　　张管事躬身称是，在冥幽神王目光下，背后衣袍已被汗水打湿。他心中清楚，神王大人根本没有收莫语为徒的打算，这其中显然另有隐情。

　　但他更明白，有些事情还是不知道为好，否则只会惹祸上身。

　　恭谨退出几步，张管事转身匆匆离去。

　　……

　　没有等到预料中的修士，却被召唤去见斗场幕后的主人，莫语眉头微不可查的一皱，还是点头答应。

　　张管事转身虚引，“莫道友请随我来。”见识过莫语爆发出的强悍实力，他态度温和了许多。

　　片刻后，两人来到斗场深处，一座巨大的庭院外。

　　张管事停下脚步，躬身行礼，“大人，莫语到了。”

　　“让他进来。”苍老声音中，庭院大门无声打开，镶嵌在墙壁内侧的宝珠散发出淡淡光线，照着夜中薄雾，令此处陡然多了几分阴森之气。

　　“是。”张管事转身，“莫语道友，大人相召，请进吧。”

　　莫语目光微闪，似是犹豫了一下，但很快便咬咬牙，迈步进入庭院。身后，院门自行关闭，隐约间感受到几分晦涩的阵法波动，空间散发气息顿时一变……就像是，与外面的世界，一下子隔绝开来。

　　果然有问题！

　　莫语心中一动，脚下却没有停顿，径直穿过安静的庭院，来到气势不凡的正厅外。

　　紫檀雕琢木门大开，空旷的厅内，只有一张巨大的靠椅，冥幽神王嘴角带着笑容，正落座其中。

　　目光落到莫语脸上，他微微一笑，“不久前，巡守司修士前来，要我放你加入其中，但被我暂时回绝了。”

　　莫语脸上闪过了然，“原来是这样。”

　　冥幽神王摇头，“你似乎并不感到害怕？”

　　“我为何要害怕？”

　　“呵呵，也对，你刚恢复了实力，想来正是信心十足的时候。”冥幽神王轻声开口，一双眼眸，陡然泛起绿油油的光芒，“你虽然不弱，但在王阶面前，仍旧如蝼蚁般孱弱。”

　　他抬起枯瘦干瘪的手臂，向前一指点落，整片空间，刹那间凝固。

　　冥幽神王起身，颤悠悠的一步步走来，同时轻笑着开口，只是声音听来却格外的怪异，“你放心，这么完美的一句肉身，本王不会舍得毁了，我现在的躯体已经腐朽，所以我得钻到你的身体里面去，才能维持住王阶的修为。”

　　“不过，为了彻底与你的肉身融合，不被旁人看出不妥，本王或许得吞噬掉你的灵魂。相信本王，过程用不了太久时间，你几乎不会感觉到痛苦，就像是睡过去一样。”声音落下时，他已来到了莫语面前，眼神露出满意，那种看着自己躯体的感觉，无比的诡异且恐怖。

　　突然间，冥幽神王闭上双眼，一只灵魂，从他体内飞出。与肉身的苍老腐朽不同，他灵魂呈现的是一名二十余岁的青年模样，样貌颇为俊秀，凝实宛若实质的强大灵魂，散发着让人无法直视的耀眼金光，就像是一颗小型的太阳，只是在之前开启的阵法作用下，这金光却无法穿透出去。

　　一步迈出，冥幽神王灵魂，直接融入莫语体内，一切与他预想中的一样，再如何强大的神君，在王阶威能下都无法抵挡。终于又能拥有强健而富有活力的肉身，暂时摆脱掉那萦绕鼻端的腐朽味道，这种感觉虽已不是第一次，但同样的让人期待。

　　但就在这时，莫语突然抬头，空间中响起“咔嚓”“咔嚓”的碎裂声，无形的禁锢已被强行震碎。

　　“原来，这就是你的目的，只不过想要占据本座的肉身，你还没有这个资格。”

　　一声尖叫突然自冥幽神王灵魂口中传出，他半个身体已融入莫语体内，却像是遇到了某种无比恐怖的事情，挣扎着想要逃出来。但现在，却能清楚的看到，一条条的黑红之色，在他魂中蔓延开来，就像是经脉般生出无数的分叉，蔓延到他灵魂每一处地方，将他死死扯住。

　　这一切，显然不是冥幽神王的意志，他瞪大眼珠中，满是惊恐之意，“你是谁，你到底是谁！”

　　莫语冷冷一笑，抓住他的灵魂，一把从体内扯出，“你不用知道我是谁，现在咱们可以好好谈一谈了。”

　　松开手，冥幽神王神魂急忙蹿回体内，王阶的恐怖气息，如火山喷涌般疯狂爆发。但下一瞬，他便闷哼一声，苍老面庞陡然变得苍白，爆发出的气息也如潮水般退去。

　　冥幽神王终于惊慌起来，“你在我魂中做了什么手脚？”

　　“从现在开始，你就是本座座下奴仆，若我想要你死，没有人可以救你。”说话间，莫语抬手五指狠狠一握。

　　一声惨嚎，冥幽神王直接倒地，身体扭曲成了一团，刚才那一瞬间，他感觉自己整个灵魂都被捏到了一起，再用些力量，就能让他的灵魂直接崩溃。深深的恐惧与绝望，让他整张面庞，都呈现灰白之色。

　　莫语淡淡开口，“只要你老老实实，本座可以替你暂时压制住体内的诅咒，甚至帮你彻底祛除，也并非没有可能。现在，你应该能够察觉到，灵魂中的诅咒力量，已停止了对你的侵蚀。”

　　冥幽神王略一感应确实如此，眼眸不由一亮，顿时升起了对生命的渴望，短暂犹豫后，他爬起屈膝跪下，“参见主人。”

　　莫语神色平静，心中却微微松了口气。还好事情顺利，若冥幽神王真的拼死反抗，以他如今的状态，未必有把握将他悄无声息抹杀。

　　一旦气息波动冲破阵法阻隔被外界察觉，必然会引起关注与怀疑，到时他再想加入巡守司，就会很困难。

　　不错，与无踪厮杀时的伪装，现在出手降服冥幽神王，莫语目的只有一个，就是可以顺利加入巡守司。

　　因为只有他们，才能在重重阻拦中，光明正大的靠近罪恶之地，他需要得到这样一个身份！


第0750章 十三小队

　　第二日，巡守司修士如期而至。

　　冥幽神王微微一笑，没有露出半分异常，“诸位，本王已征求过莫语的意见，他愿意跟随你们离开，加入巡守司。”

　　云姓修士眼底闪过惊讶，似未想到事情如此顺利，脸上却很快露出了笑容，能够不得罪一名王阶便完成招收之事，自然是最好不过。

　　“请冥幽神王放心，我巡守司不会凭白讨人，事后自然会有专人前来，对斗场做出补偿。”

　　神君修士何等强大，本身便是难以估量的财富，即便巡守司背景强大，也不敢强行征收。

　　不料冥幽神王却摆了摆手，面露肃然，“补偿之事不必，本王只希望你们可以照顾好莫语。”

　　云姓修士脸色微变，冥幽神王的意思很清楚，有了他这句话，莫语进入巡守司时就能免去不少的麻烦。

　　这小子倒是好运气，竟能让冥幽神王如此看重。

　　念头一转，他拱手道：“冥幽神王放心，一应事情，我等自会安排妥当。”

　　“如此就好。”冥幽神王满意点头，正要再说些什么，余光撇到莫语眉头微皱，心中顿时一慌，知道这位已等的不耐烦了，到嘴边的话顿时一变，“本王还有其他事情，就不久留你们了。”

　　“我等告辞。”云姓修士率先起身，温和一笑，“莫语道友，请随我们走吧。”

　　莫语点点头，在外人面前，还是对冥幽神王行了一礼，这才跟随几人离开。

　　目送一行远去，冥幽神王低声嘟囔着咒骂一句，心中却是长长松了口气，这煞星终于是走了。

　　心中松懈下来，他心思快速转动起来，以这煞星的修为，足以称霸一方安享无尽奢华，最不济也能潇洒横行诸天，为何要隐藏修为加入巡守司，岂不是自找苦吃。

　　突然间，冥幽神王面庞一僵，不知想到了什么，身体轻轻颤抖起来。

　　这……这煞星……他不会是想进入罪恶之地吧！

　　越想越有可能，他嘴巴忍不住泛起苦水，祖宗啊，你这是在玩火啊，一个不慎就会烧到自己，连带着他也会被焚成灰烬！

　　但冥幽神王明白，如今他与莫语已成了一根绳上的蚂蚱，出了事谁都逃不掉，这个猜测他只能烂到肚子里面……剩下的就只有祈祷，希望莫语的行径不会被人发现，不然摆在面前的就只有死路一条！

　　……

　　莫语不是没有想到，冥幽神王有可能猜到他进入巡守司的目的，但他相信，这老家伙绝对不敢泄露半点。

　　除非他是想要死了。

　　北崖星作为周边星域较为繁华的大型修真星，汇聚了数个位面的修士，三教九流鱼龙混杂，作为封锁罪恶之地追捕罪犯的巡守司，自然在这建立了分部。

　　此刻，在云姓修士等人带领下，莫语已来到了巡守司北崖星分部外。

　　面前是一座大型的商会，进出修士不绝，显然生意极为火爆。

　　几人到来后，很快便有一名修士迎来，行礼后没有说话，直接在前恭谨引路。

　　走入商会内部一条禁止外人进入的通道，耳边顿时清净下去，两侧石壁上有着浮雕，在通道光源照耀下可以看得清楚，每一块浮雕都是记录性的图案，大都是巡守司修士正在围杀罪犯，引起莫语关注的是，其中很大一部分被围杀者，都是一些外貌诡异的生物，在传神的雕刻技术下显得格外狰狞。

　　似是察觉到了他的视线，粉群女修淡淡开口，“这些都是我巡守司历年来经受的艰难战役，每次都付出了极大的代价，才能斩杀掉受罪恶之地影响产生的变异恶魔。你记住，这些恶魔凶恶嗜杀，没有任何理智情感可言，一旦遇到根本不必犹豫，务必出手将之斩杀！”

　　言及后来，已是杀机四溢。

　　莫语停顿一下，在几人目光注视下，还是缓缓点头。

　　通道并不太长，很快便到了尽头，一名妇人模样女修迎了上来，“想必，这位就是莫语道友了。”

　　云姓修士单名一个吉字，微笑道：“这是三嫂，北崖星分部所有新晋队员都由她统一安排分配，现在你就跟三嫂去吧，安排好暂时的住处。”

　　“见过三嫂。”莫语拱手行礼。

　　他这般做派，顿时让云吉几人眼中闪过满意，毕竟在力量至少的修士世界，以莫语修为能够向一名神阶行礼，足以表明他不是狂妄愚蠢之辈。

　　三嫂温和一笑，平静受了这一礼，转身道：“跟我来吧。”

　　跟在她身后，莫语眼中精芒微闪，这妇人表面看去只有神阶修为，但体内却隐藏着极其强横的力量波动，显然是巡守司分部中隐藏着的强者，若真有初入修士对她不敬，怕是有的苦头吃。

　　片刻后，三嫂走进一座简单院落，正有几名修士坐在院中石椅上，此刻急忙起身，恭谨行礼，“三嫂。”

　　妇人笑着摆了摆手，转身看了一眼莫语平静的脸色，眼底讶色微闪，随即消失不见。

　　她伸手一指，“这里就是你的住处，在没有正式获得巡守司令牌前，活动范围最好在这院子之内，以免触动了隐藏的阵法。”

　　“多谢三嫂提点。”莫语拱手开口。

　　目送妇人转身离去，莫语目光在周边一扫，见那几名修士正冷冷看来，眼中颇有几分不善。

　　皱了皱眉，本着不多事的原则，他推门进入自己的房间，将那些视线隔绝在外。

　　……

　　“云吉，这新来的小家伙是哪一势力的修士，让你如此的照顾。”三嫂端着茶杯随意问道。

　　“三嫂怎么知道的？”

　　“你开口介绍我时，就存了提点的意思，莫非以为我察觉不到。”三嫂说着看了他一眼。

　　云吉缩了缩脖子，讪笑道：“莫语是斗场出身的修士，不知为何很得冥幽神王的看重，来此之前还专门嘱托要照顾好他，我当然要区别对待。”

　　“原来是这老怪的人。”三嫂点了点头，“我们分部建在北崖星，多少总要顾及些他的脸面，你这样做倒也没错。”

　　“那么，你准备将他安排进哪一个小队？”

　　云吉想了想，“三嫂觉得，十三的小队怎么样？”

　　三嫂眉头一皱，“云吉，你要顾及冥幽神王没有不对，但这样做，确实有些过了。”

　　看着她的脸色，云吉急忙摆手，“三嫂误会了，我再怎么糊涂，也不会做这种事情，推荐莫语进入十三的小队，是因为他们最近缺员，莫语也确实有符合他们要求的实力。”

　　“而且这样来，对冥幽神王那边，也算是一个交代，岂不是两全其美。”

　　三嫂脸色稍霁，放下茶杯，缓声道：“你确定，莫语有加入十三那孩子领导小队的资格？”

　　“虽然是第一次见面，但以三嫂的眼力，应该也能看出一些东西，比我说的应该更加可信。”

　　想到初见时的恭谨，进入小院后的平静，三嫂脸色终于恢复平静，“如此，就按你说的做吧。不过，十三那孩子的性子你很清楚，这件事既然是你提出来的，那就由你去说。”

　　云吉一下苦了脸，却也只能硬着头皮答应。

　　……

　　一夜无言。

　　听得院中动静，莫语缓缓睁开眼眸，精芒微闪，嘴角露出几分笑容。

　　恢复力量后，再修复肉身伤势，果然要快许多，看样子再有半月左右，就能够彻底痊愈了。

　　长身而起，推开房门走出，昨日见到的几名修士，正准备向院外走去，见他出来目光纷纷看来，露出不加遮掩的鄙夷。

　　更有两名青年一脸不忿，口中重重冷哼一声。

　　莫语微微皱眉，昨日几人对他虽有些不善，却也没到这种程度。

　　显然，应该是出现了，他不曾知晓的事情。

　　正思索着，云吉迈步进入院落，目光一扫，道：“都准备好了？那就跟我走吧！”

　　语落，他注意到莫语的举动，对他摆了摆手，“你已经被分配在十三小组，这是你的身份令牌及巡守司修士守则玉简，不必再参加今日的测验了。”

　　就在这时，冷哼青年甲上前一步，沉声道：“云吉道友，我们一起被选中，为何此人不必接受测验？”

　　“对，此事我们需要一个解释！”冷哼青年乙同样阴沉开口。

　　其余几人虽未开口，但神色间，显然也是这个意思。

　　云吉脸色一沉，“这是三嫂的意思，你们有意见，自己去说。”

　　冷哼青年甲乙二人组脸色一变，虽然心中不甘还是退了回去，却不忘再恨恨的剐莫语一眼。

　　刺头都服了软，其余几人自然不在话下。

　　目送一行离开，捏着玉简轻抚触手微凉的身份令牌，莫语无奈摇头，已经知道事情是哪里不对。

　　想来还是和冥幽神王的自作主张有关。

　　但不等他多想，一道冰冷声音，陡然间在耳边响起，“你就是莫语？”

　　抬头看去，以莫语的眼界，也是忍不住的眼眸一亮，面前这名女子实在是美丽，配合着冷冰冰的气质，反而格外有了一种动人心魄的魅力。

　　察觉到他瞬间的表现，女子眼眸一冷，闪过一丝厌恶，“再敢多言一眼，我就将你眼珠子抠出来！”

　　莫语眉头就是一皱，这女子美则美矣，但心性未免太狠辣了些，摇摇头他转身就要离开。

　　“给我站住！”女子冷笑一声，“你故意装作不认识我，难道以为有用？我告诉你，加入我的队伍，如果你只是一个废物，在任务中我会毫不犹豫的抛弃你，而不会让我的队员冒险去保护你这种人！”

　　泥人尚有三分火气，莫语脸色一沉，“我确实不认识你，也不知道你说的是什么，如果你再纠缠不清，休怪我不客气了。”

　　他拂袖回到房中，“嘭”的一声将房门关闭。

　　女子瞪大眼珠，显然没有想到，他竟会是这种反应，下意识的咬了咬嘴唇，突然重重一跺脚，一边转身离开，一边咬牙切齿，“居然敢这么对我说话，你死定了！”

　　房中，莫语无奈摇头，这种无缘无故被人指责的事情，他倒是第一次遇到。

　　这女子，当真是胡搅蛮缠。

　　收敛了心思，他取出巡守司修士守则玉简，感应没有不妥后，向其中探入一丝神念。

　　……

　　第二日。

　　尚在修炼中的莫语突然睁开双眼，取出巡守司身份令牌，感受着它传递出的轻微震动，起身推门大步向外行去。

　　这是召唤信号，看来是要出任务了。

　　离开院落，根据令牌的指引，一直来到一片空地，看到一道略有熟悉的背影，莫语脸色微变。

　　怎么是她！

　　十三转身，神色一片冰寒，“我叫十三，统领十三小队，新晋队员莫语入列！”

　　与昨日相比，她气息间多了一股无形的威严，更有几分杀伐决断之势。

　　莫语虽然惊讶，但很快便回过神来，拱手一礼，大步走入队伍。

　　没有任何解释，十三猛地挥手，“出发！”她身影一动，直接飞向远方。

　　十三小队修士显然已十分清楚她的性格，一言不发紧紧跟上。

　　莫语落在最后，看着前方那道身影，心中微微苦笑，想到十三昨日所言，就知道她一定也是误会了。

　　但偏偏这事，却又没有办法解释，只希望不会因此，对他要做的事情，造成不好的影响吧。


第0751章 追捕人犯

　　飞出北崖星，十三小队修士，很快来到一块里许小大小的陨石旁。

　　十三扬手打出一道白光，直接没入陨石不见，很快低沉的声音，便从陨石中传来。

　　就见一只只光点在陨石上出现，透射出耀眼光线，在空中彼此交织，竟形成了一座阵法，荡漾开强烈的空间波动。

　　“走！”娇喝一声，十三率先飞入其中。

　　嗡——

　　一阵耀眼灵光闪过，阵中身影消失不见。

　　片刻后，北崖星遥远空间外的一间地下密室，灵光突然喷涌而出强大的力量，令空间都扭曲起来。

　　密室四壁阵法随之运转，将所有气息遮掩，没有散发出半点。

　　当灵光消散，十三小队修士已出现在此处。

　　莫语眼眸微闪，巡守司的力量果然强大，这显然是两处内部修士用以赶路的传送点，这样来无论哪里出现意外，都能在最短时间内赶到。

　　想着巡守司封锁罪恶之地的职责，或许在这大片星域中，任何一处重要之地，都已布下了这种传送点。

　　只是不知道，他们如今传送到了哪里。

　　正转着念头，十三已带人大步向外走去，莫语不动声色跟上。

　　沿着石阶走出，竟出现在一座小型院落，院中正有一对中年夫妻低头编织着某种白色蒲团，一直低着头，就像是没有看到他们一样。

　　“银狐已经从我们手上逃过一次，这次一定要抓住他。”十三沉声开口，“老吴、明城你们跟我直接拿人，张楚、大黑留在外围，晶清你负责应对突发情况，出发！”

　　从始至终，她都没有看莫语半点，更没有给他布置任务，如果不是顾及巡守司规则，她根本就不愿带他过来。

　　一个走后门且无比虚伪心怀不轨的累赘而已！

　　看着快步走出院落的几人，莫语皱了皱眉，但想到自己的计划，还是摇头跟了上去。

　　这是一座很大的城池，但给人第一的印象就是乱，很乱。

　　道路歪歪曲曲，建筑随意搭建，但因为持续了不知多少年，这种混乱的局面竟也有了一种难言的沧桑与压迫。行走在其中，不由的，便会让人心中沉闷。看着往来修士面目凶恶的模样，这儿显然不是一处善地。

　　迎面走来七八个壮硕大汉，每个都是煞气腾腾，显然都是心狠手辣的角色，其中一人眼珠一亮，怪笑道：“哪来的小妞，模样生的不错，大爷我看中了，你多少宝晶才愿陪一晚上？”

　　说着，他粗糙大手已经摸来。

　　十三眼中寒光一闪，不见她有什么动作，那大汉像是被一座山撞中，“嘭”的一声向后飞去，口鼻里喷着鲜血，显然已受了极重的伤势。

　　“巡守司办事，想死的尽管留下！”

　　几名大汉身体一僵，抬起被重伤的同伴，头也不回匆匆离去。

　　周边围绕来的各色视线，也在这一刻飞快消散。

　　一行没有任何停顿，十三小队对此处似乎很熟，片刻后，几人已出现在一座由某种黑色石块建造的巨大建筑外，整体粗狂的风格，加上门口放置的两头狰狞巨兽的雕塑，一股煞气扑面而来。

　　十三打过一个手势，队伍中三人直接退出，钻到进出人流中，转眼消失不见。

　　她余光瞥了一眼跟在后面的莫语，眼中闪过一丝厌恶，却也知道不是耽搁的时候，大步向其中走去。

　　“几位，请出示邀请玉简？”大门外，一名寸发修士沉声开口。

　　十三手上一番，一只黑色墨玉玉简顿时出现，寸发修士手中一颗圆珠生出感应，散发出淡淡乌光。

　　“请！”

　　进入大门，穿过一层隐晦的阵法力量后，喧嚣的声浪顿时传来，空气中碰撞着的无数的亢奋因子。

　　“该死的，这件护身内甲我要了，谁敢跟我抢，谁就找死！”

　　“放屁！老子就是抢了，你要怎么样？”

　　“两个蠢货，敢在这耍横，活腻歪了！”

　　“我出两万宝晶！”

　　莫语目光一扫，看清了这里的情形，原来竟是一座拍卖场，只是秩序却混乱的厉害，争吵混乱不休，一副随时都可能爆发冲突的模样。

　　在那边角的阴影中，隐约可以看到不少修士正抱着怀里的人影上下其手，更大胆些的已开始奋力征伐起来，可以听到一些模模糊糊的动静。

　　十三俏脸冰寒，对周边一切似未看到，取出一块玉牒向其中注入法力，顿时射出光芒落到拍卖厅一名修士身上。

　　这光芒没有杀伤力，但沾染之后，却像是火焰般燃烧起来，将他整个照亮。

　　突如其来的变故，顿时让给整个拍卖厅一静，十几道黑影快速飞来，个个煞气腾腾。

　　显然是拍卖厅修士已做出了反应。

　　十三冷冷一扫，扬手举起一块令牌，“巡守司抓捕犯人，胆敢阻拦者，一律同罪惩处！”

　　看清她手中令牌，一名名飞来修士急忙落下，脸上阴晴不定，明显露出了几分惊惧之意。

　　就在这时，一道尖锐嗓音突然响起，“巡守司与我黑云域向来进水不犯河水，几位这样做，未免有些过分了吧！”

　　声音自四面八方而来，让人辨别不出源头，一股强大气势将整个拍卖厅笼罩，带着浓浓威胁之意。

　　十三脸色不变，一对眸子却变得更加冰寒，“以你的身份，应该知道黑云域为何能够存在下去……我巡守司抓人，你当真要阻拦？”

　　尖锐嗓音似未想到她如此强硬，沉默了一下，低沉道：“带上你们要抓的人，马上离开！”

　　没有理会他语气中的愤恨不甘，十三身体猛地向前窜去，“银狐，今天你休想再逃！”

　　被光芒笼罩的修士，是一名头发雪白的男子，面颊微尖，一对咕噜噜赚的圆眼珠，与狐狸确有几分相似。

　　此刻双手一拍，坐下椅子直接粉碎，他身体变成一条薄薄的虚影，扭动着快速向外逃去，速度竟快的惊人。

　　“拦下他！”十三娇喝一声。

　　“嘭”的一声巨响，银狐逃亡路线上，一名修士突然出手将他轰退，抬头一笑露出满口白牙。

　　这人是大黑，其实生的颇为俊秀，不知怎么就得了这个外号。

　　银狐身体落地，一弹再度逃向另外一处，他反应是极快，但时间已来不及了。

　　十三抬手一张，虚无涌出磅礴力量，将他重重打入地面，激荡开的力量余波，将地面撕开来一条条蛛网般的裂纹。

　　一击得手，她没有任何停顿，纵身一跃，身体已跳入地面深坑。

　　低沉闷响中整个地面又是一震，想到踩在脚下银狐的感觉，不少人脸色变了又变，一阵头皮发麻。

　　很快，十三从洞中飞出，银狐被她单手提着，已脸色惨白昏死过去。

　　她转身正要离开，脸色却突然一变，死死看向拍卖厅一角，体内突然爆发出极其恐怖的杀机！

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　三名修士毫不犹豫向外飞去，他们没有朝向大门，猛地撞到墙上，不知使了什么手段，竟将这明显有着强大防御的墙壁直接撞碎，冲天而起呼啸远去。

　　“别想逃！”十三声音冰寒无温，丢开银狐，脚下一踏身体已快速追出。

　　跟随在她身边的老吴、明城脸色一变，“是鬼家三兄弟，快，跟上队长！”

　　与此同时，隐藏在周边另外三名小队修士，与两人同时追出。

　　莫语揉了揉鼻子，显然这小队的修士，谁都没把他看在眼力，根本说也不说就将他留下。

　　暗暗苦笑了一下，他也想稍微展露一些实力，好歹让自己过的舒服一些，可根本没机会啊。

　　吸口气压下念头，他迈步向昏迷中的银狐走去，还是先看好这家伙，免得十三那女人回来趁机找他麻烦。

　　就在这时，大厅中人群突然想两侧推开，一名脸色阴狠修士走出，看了一眼被撞碎的墙壁，他眼角抽了抽，寒声道：“黑云域拍卖厅从建立至今，从没有人敢在这里如此放肆，即便你们是巡守司修士，也太过分了！”

　　“小子，银狐今日你带不走，现在马上滚，否则别怪我不给巡守司脸面！”

　　恐怖阴森气息，铺天盖地落下。

　　莫语皱了皱眉眉，抬头看了他一眼，淡淡道：“今日之事与你无关，你最好不要招惹麻烦。”

　　语落，他伸手提起银狐，转身大步离去。

　　“供奉，就这样放这小子走了？”一名拍卖场修士焦急开口，他抬头看了一眼阴狠修士，却发现他脸色苍白一副惊恐模样，心头不由咯噔一下。

　　阴狠男子转身猛地一耳光扇在他脸上，将他整个打飞出去，低吼道：“该死的东西，别乱说话！”

　　看着那正在离去背影没有任何停顿，他僵直身体微微放松，心脏却仍旧剧烈的跳动着。

　　刚才那一道目光，竟让他感到自己整个人都被彻底看透，一种赤裸裸的无力感，让他生出无尽的恐惧。

　　便似……只要他心思一动，就能让他横死当场。

　　这绝对是一个不能招惹的恐怖存在！该死的，巡守司中，何时又多了这样一个可怕的家伙！

　　一直目送莫语提着银狐消失不见，阴狠男子转身就走，他倒不是因为被落得脸面，而是要将此事马上禀报上去。

　　……

　　走出拍卖厅，莫语看了一眼手中的银狐，手上一翻，将他暂时收入储物戒内。

　　看向十三小队修士离开方向，他露出思索之色，刚才那三人气息有些古怪，如果大意的话，小队修士可能会吃大亏。

　　“罢了，如果他们出事，只怕也会对我的计划造成影响。”摇头中，莫语一步迈出，身影呼啸飞出。

　　……

　　“该死的，运气真背，居然遇到了这个疯婆娘！”鬼三恨恨开口，感受着后方紧追不舍的气息，眼中一阵凶光乱闪。

　　鬼二嘴角微翘，露出一丝诡异笑容，“不然，这或许是咱们一个机会，留着十三这婆娘在巡守司里，时间久了早晚会出事，不如趁这机会将她除掉。”

　　“老二说的不错。”鬼大微微一笑，“我刚刚掌握了魔化的力量，正好需要吞噬一个强大灵魂，就拿着小丫头好了。”

　　鬼三面露狰狞，“我跟二哥纠缠住其他人，疯婆娘就交给大哥了！”

　　“做点戏，十三这丫头聪明的很，太明显了，怕她不会上当。”

　　鬼家三兄弟对视一眼，同时停下身影。

　　十三心头一跳，但心中的仇恨，让她顾不得去想太过，寒声道：“今天你们全部都要死！”

　　她抬手向前就是狠狠一拍。

　　这一招，在擒拿银狐时她就用过，但此刻含恨出手，威力自然要强许多。

　　“小丫头，凭你自己也想对付我们兄弟，不自量力！今天，我们就将你擒住，再好好享受一下。”鬼二有意激怒她，声音说不出的淫邪。

　　鬼大抬手一拳轰出，将镇落力量击溃，口中却闷哼一声，“不要浪费时间，动手抓住她！”

　　就在这时，又有五道气息，从后方急速赶来。

　　“不好，巡守司其他修士来了！小丫头，这次算你走运，我们走！”鬼大招呼一声，三人转身就逃。

　　“哪里走！”十三抬手一握，空间顿时扭曲，强大的力量，将三人逃走速度阻滞了一下。

　　这一点耽搁，十三小队五名修士已经赶到。

　　“杀了他们！”娇喝一声，十三当先冲出，与那鬼大战到一起。

　　其余五人，则分别围上了鬼二、鬼三。

　　战况一时变得极其激烈，君阶厮杀的可怕气息波动，在虚空远远传开。

　　“老二、老三，局势凶险我们分头撤，老地方会面！”低吼了一声，鬼大避开十三一拳，转身直奔远方逃去。

　　十三又岂会放他离开，“你们对付鬼二、鬼三，我去追杀鬼大！”

　　她身影猛地蹿出，死死锁定住前方身影。

　　两人全力赶路，很快便飞出极远的距离。

　　突然间，鬼大身影猛地停下，转首露出一个诡异笑容，“小丫头，凭你想跟我兄弟斗，未免太嫩了一些！既然你一直苦追不舍，我就送你去地下，跟你的死鬼老爹团圆。”

　　轰——

　　浓密黑气猛地从鬼大体内涌出，一阵“噼啪”骨骼乱响，他身体竟生生拔高了近乎一半，肌肉快速胀大撑裂皮肤，转眼间就化身成一名裸露赤红血肉的诡异魔物。

　　完全变形的面孔拉长了许多，嘴唇微翻露出一片獠牙，鬼大所散发出的气息，也是急剧暴涨。

　　“魔化！”十三惊呼一声，眼底闪过一丝慌张，身为巡守司修士，她自然知道能够掌握魔化力量的修士，实力是何等的可怕。她已经反映过来，今日是被鬼家三兄弟设计了，他们是有意的要诱杀她。

　　但事已至此，十三强迫自己冷静下去，娇喝一声双手扬起，瞬间捏出无数法决，一只四方虚影顿时在她面前浮现，虽然并不凝实看不清究竟是何物，却散发出极其强大的气息。

　　俏脸快速苍白下去，显然施展此术，对十三来说，也有着极大的负担。

　　“去！”

　　双手向前一推，四方虚影呼啸而至。

　　“雕虫小技！”鬼大低吼一声，不闪不避，直接握拳重重轰出。

　　一声巨响，虚影与拳头瞬间碰撞，鬼大身躯接连退后，裸露的赤红血肉上崩裂开无数伤口，但只是转眼间，就又恢复如初。

　　反观那虚影，猛地一颤，竟崩溃开来。

　　十三本就苍白的面庞，骤然变得更无血色，娇躯一软就要倒下，只是一击她就受了极重的伤势。

　　“死吧小丫头，你的灵魂，是我的了！”鬼大猛地扑来，魔化后的身体，速度也是暴涨了一截，转眼就已扑到。

　　感到一阵疾风从头顶传来，十三心中一颤闭上了双目，就这样死了吗？

　　爹，原谅女儿不孝，不能帮您报仇了。

　　但就在这时，又有一道碰撞声陡然响起，随之传来鬼大的愤怒咆哮。

　　一股强大的力量余波卷来，十三胸口一闷，终是忍不住吐出一口鲜血，身体正要倒下，却已被一只有力的臂膀揽住，向后快速退去。

　　睁开眼睛，看清将她救下的修士，十三忍不住瞪大了眼珠，“是你！”

　　看着这女人一脸难以置信的模样，莫语无奈摇头，果然一开始就没正眼瞧上他，如果不是担心计划受影响，我才懒得管你……不过这女人受伤后露出柔弱，又一副张开小嘴的震惊模样，倒比平常要可爱许多。

　　杂乱念头一转即逝，莫语松手将十三放开，“你受伤不轻，再往外退一些，这人交给我来对付。”

　　看着他棱角分明的面庞，十三竟突然间生出一种被人保护的感觉，这种感觉在父亲殒落后，她便再也没有感受到过。

　　下意识的点了点头，身影退了一些，十三才回过神来，自己怎么会对这个家伙生出这种感觉。

　　不自觉看了一眼他挺拔的背影，十三心头又是一慌，但注意很快便落到了他对面的鬼大身上。

　　现在看来，莫语这家伙确实是有一些实力，但他所面对的，可是一名完全魔化后的修士啊，不知道他能不能撑住。

　　十三心头，突然涌出深深的担忧。

　　……


第0752章 诅咒力量

　　这就是魔化？

　　莫语皱了皱眉头，面前之人身上散发着浓烈的诅咒气息，但他强大的力量，却又建立在其上。

　　果然是诡异。

　　一声低吼，鬼大身影扑出，尚未来临，暴虐气息已铺天盖地压下。

　　敛下念头，莫语突然抬手，向前轰出。

　　“不要！”十三惊呼一声，“魔化修士肉身力量极其恐怖，快躲开！”

　　但此时，却已来不及了。

　　只听“嘭”的一声巨响，肉眼可见的空间扭曲自碰撞出爆发，席卷处浮现出无数道细小裂口。

　　预想中的景象并未出现，十三小口忍不住张开，眼眸之中，露出深深的震撼。

　　只见莫语只是退后一步，便将对碰力量化解，魔化后的鬼大，却被轰飞了十数米才勉强停下。

　　只是一击，两人高下立判。

　　莫语他……他竟有着如此强大的实力！

　　不等她多做思索，莫语脚下一踏，身体化为一条虚影，直扑鬼大而去。

　　虽只有一人，但那气势，却胜过千军万马，大有一往无前莫可抵御之意。

　　挥手又是一拳，鬼大急忙抬手抵挡，但这一拳的力量却超过了他的预料，将他裸露着赤红血肉的粗壮手臂震退，重重砸到他头上。血肉被强大力量撕裂，顿时迸溅出一片血花，这血液，竟呈现出淡黑色。

　　鬼大痛苦低吼，身上伤口处血肉却快速蠕动起来，无数肉芽快速蠕动着纠缠到一起，令伤口愈合。

　　看到这一幕，莫语皱了皱眉头，身影却没有停顿，一闪下再度扑出，出现在鬼大身前。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　低闷巨响像是擂着三层叠加的兽皮大鼓，带来强烈的听觉穿透力量，鬼大身影便在这一次次的打击中不断后退。

　　莫语没有施展任何高深的神通，只是凭借更强的肉身，更快的速度，便将他彻底打压在下风，只能在一声声怒吼中被动承受。

　　两人搏杀速度极快，以十三的修为，也不过能勉强看清，她怔怔看着眼前一幕，从来都没有想到，竟然有人可以仅凭借肉身，便打的魔化修士没有还手之力。

　　不知觉间，莫语的身影，在她心中高大起来，想到先前对他的态度，十三脸上就是一阵发热。

　　突然间，场中蓦地一声咆哮，她目光落下，便见鬼大身体因为痛苦而剧烈颤抖，身体在骨骼“噼啪”声中再度生长，裸露的赤红血肉上，竟自行裂开了无数裂缝，表面自行枯萎收缩，形成了一层类似血肉盔甲的东西，笼罩在他体外。

　　此人所散发出的气息，也是再度暴涨，令周边空间都扭曲了起来，模糊一片。

　　“二次魔化！”失声惊呼，十三突然反应过来，尖叫道：“不要管我，莫语你快逃！”

　　莫语看来一眼，对她的观感，倒是改善了不少，这女人看来还不算太差。

　　只不过，现在想走，却已经来不及了啊。

　　想那一片模糊的空间看去，他眼眸虚眯，对这所谓的魔化力量，不由生出了极大的兴趣。如果能够压制这股诅咒的反噬，只借助于它爆发出的强大力量，倒是可让他的实力，在短时间内急速暴涨。

　　见莫语动也未动，十三心头大急，但不等她再开口，一条黑影就已猛地蹿出。

　　“逼我以大代价施展二次魔化，今天，你们谁都逃不掉！”低沉的声音带着无尽杀机，如滚雷般，在空中激荡。

　　尚未落下，鬼大的身影，就已来到莫语面前，包裹在血肉盔甲内的拳头，带着碎天裂地的威能悍然砸落。

　　一声巨响，莫语身影向后爆退数十米，没有任何惊惧，一双眼眸反而越发明亮。

　　二次魔化后，这修士爆发出的力量，比较之前暴涨了何止一倍。

　　果然很强！

　　“哈哈哈哈！刚才你打的痛快，现在轮到我了，看你能支撑到什么时候！”咆哮中，鬼大身体再度扑来。

　　“莫语你不是他的对手，快逃！”十三尖叫开口。

　　余光撇可一眼她脸上焦虑，莫语怔了怔却未开口，抬头向前，淡淡道：“你以为这样，就能压制住我吗？”

　　嘴角微动露出一丝冷冽，他身影突然一动，瞬间爆发出的强大力量，令足下空间刹那粉碎。

　　就像是一条影子，与鬼大直接碰撞到一起，随之而来的，便是那惊天动地的巨响。

　　狂暴的力量波动，令虚无掀起层层巨浪，就像是海啸一样，向四面八方横扫拍落。

　　两人速度快到十三也无法看清的地步，只能隐约察觉到一大一小两条纠缠到一起的影子，在狭小的空间范围中，进行着激烈的搏杀。

　　五道身影自远方飞来，正是十三小队修士，小心来到十三身旁，看着远方的恐怖厮杀，不由目瞪口呆。

　　“队长……这……这是怎么回事？”

　　十三咬着嘴唇，“鬼大掌握了魔化的力量，设计要将我杀死。”

　　“啊！竟有此事？”

　　“差点就被骗了，好在队长没有事。”

　　“现在怎么回事，难道是我巡守司某位大人恰好来此？”

　　“一定是这样，不然谁敢招惹魔化修士！”

　　“能够与魔化修士激战，这位大人，必然是我巡守司最强者之一！”

　　没有开口的老吴皱了皱眉，突然小声道：“魔化修士虽然可怕，却也没有达到这种地步吧，看厮杀迸发出的力量余波，比较王阶的大人，怕也是差不了太多。”

　　十三俏脸露出复杂，“你说的不错，但这……是二次魔化。”

　　空间陡然一静，十三小队修士脸上，纷纷露出惊骇。

　　他们曾与其他小队联手，追捕过魔化修士，但二次魔化的恐怖罪犯，却根本没有见到过。

　　但这并不意味着，他们便不知道，这种存在的可怕实力。

　　巡守司典籍中，便有着几次有关围剿二次魔化修士的记载，字里行间都被鲜血染红，不知有多少巡守司修士在厮杀中殒落。

　　而此刻，在他们面前的，竟然就是一名二次魔化修士！

　　老吴最先回过神来，眼中露出一抹激动，“队长，究竟是我巡守司哪位大执事亲临，能够正面与二次魔化修士搏杀，一定是排名极靠前的大人！”

　　“鬼二、鬼三已经被抓住……今天，我们竟是在和一位如此强大的大执事并肩作战吗？”

　　“太好了，有了这次经历，我们十三小队，不知道要被多少同僚羡慕！”

　　晶清是一名略显瘦小的女修，微黑的面颊上满是钦慕，“队长，你快告诉我们，这位大执事的名字。”

　　“大执事。”十三微微苦笑，“他确实有着这样的实力，但他却不是其中的一员啊。”目光在队员身上扫过，她声音陡然低沉下去，“现在与鬼大厮杀的，是我十三小队新晋队员，莫语。”

　　“啊！”

　　“莫语！”

　　五人惊呼一声，满脸难以置信。

　　就在这时，“嘭”的一声巨响，纠缠在一起的两道身影猛地分开，鬼大身体向外远远抛飞，他胸膛处多了一只血洞，透过看去就会发现，胸腔中那跳动的心脏，如今已经消失不见。

　　口鼻喷涌出粘稠的黑血，魔化后的强大体魄，让鬼大在承受了如此致命的伤势后，仍未马上死去，他颤抖着伸出手，“把我的心脏，还给我！”

　　莫语手中正抓着一颗硕大的心脏，哪怕已被从身体中掏出，它仍旧剧烈的跳动着，如有灵性般想要挣扎逃脱，但在那铁铸般的大手中，却注定是徒劳。

　　“好，你想要，我就还给你。”他扬手一抛，心脏顿时飞出。

　　鬼大眼中陡然爆发出狂喜，双手猛地一撕胸膛伤口，竟是要将心脏直接装回去，凭借强大的肉身恢复能力，足以让它瞬间与肉身再度融合。

　　但就在心脏距离他不足一米时，剧烈的跳动却陡然停滞，随即猛地爆裂开来，化为无数碎肉。

　　“不！”

　　一声绝望尖叫，鬼大拼命的伸手去抓，将一块块的碎肉往胸膛里面塞去，身体表面却开始融化起来，形成一滩滩的猩红血肉溶液，顺着身体不断滑落。

　　很快，就剩下一具黑色的骨架，每一块骨头上都开始生出一道道的裂纹，最终碎裂化为一坯尘土。

　　魔化后的修士，灵魂似乎与肉身已融为一团，肉身毁灭后，灵魂也一并湮灭消亡。

　　莫语神色没有半点变化，但其心中，却是颇为紧张。

　　灵魂空间中，劫煞戮天弓外黑血煞气疯狂翻涌，将一团黑灰气息镇压在内，左突右冲许久，它才慢慢安静下去。

　　“暂时压制住了。”戮天声音响起，“主人，我们即刻开始动手，尝试解析这份诅咒力量。”

　　声音落下，翻涌黑血煞气快速收缩，带着诅咒的力量缩成一点，一闪没入到劫煞戮天弓内。

　　莫语心中一松，杀死鬼大之前，他心中就有了盘算，但究竟能否行得通，却没有太大的把握。

　　现在看来，他还是做对了，虽然需要冒一些风险，但如果解析成功可以掌握这份诅咒的力量，对他而言自然有着极大的好处。

　　这一切都发生在隐秘之中，以十三小队修士的修为，绝对无法察觉。

　　莫语转身，道：“他已经死了，或许你们可以带走一些他肉身所化尘土，用以向总部证明。”

　　“啊……哦哦，你说的对。”老吴结结巴巴开口，“我这就去弄好。”

　　他取出一只玉屏，小心装了一部分尘土，目光小心看来，犹有难以置信。

　　竟真的是他！

　　队长不是说……这究竟怎么回事啊……唉，也不知道之前的表现，有没有得罪了他。

　　不止老吴心中如此，其余几人也是这般念头，虽然没有说话，但看来目光中却带着几分幽怨。

　　队长，您这次未免也太不靠谱了吧！

　　十三自然察觉得到，俏脸一红，一咬牙道：“莫语，谢谢你救了我，我承认之前误会了你，请你原谅！”

　　这女人，倒也算敢作敢当。

　　莫语摆了摆手，“以前的事都过去了，你受伤不轻，还是赶快回去休养吧。”

　　他正想着，如何解释今日爆发出的强大力量，对此却是没有追究的意思。

　　老吴等人心中顿时一松，同时暗暗钦佩，自认换做是他们，可未必有这样好说话。

　　“对对，咱们现在就走。”

　　十三也是暗暗欣喜，表面却强自保持着平静，小心看了莫语一眼，这才点点头由晶清搀扶着，一行快速离开。

　　……

　　片刻后。

　　一道阴冷神念陡然间降临到此，横扫一圈没有任何收获，不由发出重重一声冷哼。

　　瞬息间，整片空间片片碎裂。


第0753章 第七大执事

　　北崖星分部。

　　三嫂神色凝重，“虽然此次莫语救了十三那孩子，但他表现出的实力，比你我预想中强出太多。”

　　她抬头，沉声道：“云吉，你即刻将此事传回总部，申请更高权限，调查他的所有背景。”

　　“是。”没有多言，云吉转身匆匆离去。

　　三嫂静坐等待，脸上露出复杂，昨日她与十三交谈了一会，虽然她竭力保持着平静，但题记莫语是的表现，却没能瞒过她的眼睛……看来，这孩子是动心了啊！希望是她想多了才好，不然真不知她要如何接受。

　　半个时辰后，云吉大步走入。

　　“怎么样？”

　　云吉脸色有些古怪，见三嫂脸色一变，知道她生出了误会，急忙摆手，道：“莫语的背景没有问题。”

　　他停顿了一下，“另外，总部已下达了命令，晋他补充为排位第七大执事。”

　　说话间，他从储物戒中取出一只玉盒。

　　三嫂知道莫语无事，心头一松，待听到他后一句，脸上突然一僵。

　　但看着云吉手中玉盒上，那熟悉的纹理线条，便知道这一切都是真的。

　　可……巡守司大执事之位何等尊贵，任何一个册封，都会经过重重考核后，再在总部中完成。

　　这次居然如此草率，而且更是让莫语，直接成为排位第七的大执事，事情怎么都透着诡异。

　　三嫂眼中阴晴不定，对背后势力的强大，她从来没有怀疑，总部既然做出了这样破格的决定，显然是得到了某种指示。

　　难道这莫语，是四大宗嫡系子弟？她眼眸微亮，似是觉得，已找到了事情的关键。

　　抬头看来，间云吉脸上露出震动，便知他也想到了这点，停顿一下，道：“云吉，虽然不知大人们究竟有何安排，但莫语既然是以现在的身份出现在你我面前，我们还是不要多言为好。”

　　云吉肃然点头，“三嫂放心，我明白。”

　　“走吧，我北崖星分部晋升一位大执事，可是天大的事情，你我这便去拜见吧。”三嫂起身向外走去。

　　很快，两人便出现在莫语住处。

　　“不知三嫂、云吉道友此来何事？”莫语平静开口。

　　三嫂看了他一眼，心中隐隐有些替十三担忧，这丫头虽然优秀，但与一位大执事间却还是有着太大的距离啊。

　　念头只是一转，她便摆了摆手。

　　云吉取出玉盒双手奉上，恭谨道：“总部最新命令，晋升莫语大人为巡守司排位第七大执事，此为大执事身份令牌，请大人验收。”

　　莫语眉头微不可查的一皱，加入巡守司后，对于其内部等阶他自然有所了解，大执事已是除去巡守司司首外的最高职位，地位之高，甚至还要在各地分部执掌者之上。

　　他自认已展露出媲美大执事的力量，但这份任命，未免太快了一些。

　　以至于，他心中准备好解释自身实力大涨的借口，都完全没有了用武之地。

　　但转眼间，莫语就恢复平静，谨慎感应没有不妥，拂袖一挥将玉盒摄入手中。

　　此物入手颇重，没有半点缝隙，就像是一块实心的玉块，不知令牌放在何处。

　　“这玉盒本身，便是我巡守司大执事令牌，以特殊手段炼制而成，绝对无法仿冒。”三嫂突然开口，“你滴入一滴精血，自然就能将玉盒炼化。”

　　莫语点点头，屈指一弹，指尖溢出一颗殷虹血珠，滴落到玉盒上，竟直接融入其中。

　　无数条血丝快速生长，就像是人体内的经脉一般，快速蔓延至玉盒每一处，一阵血色光芒闪过，玉盒已变成了一块巴掌大小的令牌，赤红之色晶莹剔透，便像是由这世间最好的火玉打磨而成。与此同时，一股信息直接出现在莫语的脑海，让他知晓了大执事的权限及制约。

　　“参见大执事！”云吉恭谨行礼，脸上尽是肃然，巡守司等阶分明，他自然不敢有半点大意。只是想到，不久前在斗场中，他还以巡守司考核者身份高高在上看着莫语在场中厮杀，心头难免生出几分怪异。

　　三嫂周身气息一变，虽仍旧是神阶修为，却多了几分高高在上的上位者气势，周身蕴着强大威压。

　　“排位第二十三位大执事青阳，参见第七大执事。”

　　……

　　“参见大执事！”

　　“大执事！”

　　一路所见分部修士尽皆恭谨行礼，脸上满是恭谨。

　　莫语神色平静，没有停留半点，一路往外行去。

　　“这就是新晋的莫语大执事，果然风神俊秀，非你我可比！”

　　“那是，你也不瞧瞧自己，怎么能跟大执事相较！”

　　“据说莫语大执事，在上次任务中，可是生生击杀了一名二次魔化的追捕修士。”

　　“这就是事实，不然你以为，莫语大执事如何能够排列第七位。”

　　就在几名分部修士看着他远去背影窃窃低语时，几名修士从外面走来，恰好听到了只言片语，面庞顿时僵硬起来。

　　“几位同僚，我等刚出任务归来，不知你们说的是哪位大人，新晋成为我巡守司大执事？”一名青年模样修士小心开口。

　　“哎！你不是不久前新晋第九小队队员之一嘛，那你应该是与莫语大执事一起加入巡守司的啊！兄弟快说，你们之前有没有与大执事多做交流，如果能被大执事帮上一把的话，日后发展可是不可限量啊！”

　　青年脸色一白，“莫语大执事……”他转身，与旁边另一青年修士对望一眼，尽皆看出彼此心头惊惧，急忙转身匆匆离去。

　　这二人不是别人，正是当初对莫语不经过测验便加入十三小队的甲、乙青年二人组。

　　想到那一日的表现，两人腿肚子就是一阵抽筋，直到离开许远，才相视一眼苦笑连连。

　　竟然敢寻大执事的麻烦，真的是想要找死啊！

　　……

　　即将走出分部时，一道身影出现在眼前，莫语犹豫一下，还是停下了脚步。

　　“参见大执事。”十三敛衽行礼，她俏脸仍旧苍白，眼眸中有着几分暗淡。

　　“嗯。”

　　点了点头，莫语就要迈步离去。

　　十三身体微僵，俏脸上却涌出两团红霞，咬牙道：“当年十三曾经立誓，谁若能帮我报杀父大仇，便以身相许终生侍奉，今日听闻大人将要离去，十三愿追随左右，听凭大人安排。”

　　莫语转首看来，略一沉默，道：“我是巡守司修士，斩杀魔化修士本就是应有职责，你不必如此。”

　　语落他大步离去，能够感受到身后女子的黯然神伤，却没有想要回头。

　　走出分部大门，莫语身影一动，直奔远方飞去，转眼间消失不见。

　　巡守司大执事权限极高，在星域中活动根本不受制约，如此便利在手，他自然要凭借这点，前往罪恶之地。

　　那里是玄皇一族曾生存之所。

　　那里……或许是他的故乡！


第0754章 星空封印

　　一月后。

　　一块青黑色的陨石，在荒芜星域中安静浮现，它不知存在了多少岁月，表面每一个坑洼与纹理中，都散发着浓郁的沧桑气息。

　　突然间，空间微微颤抖，一道身影突兀出现在陨石上，他一袭黑袍，棱角分明的面庞上，满是坚毅。

　　这修士，自然就是莫语。

　　抬头看向前方，一片黑暗映入眼帘，像是一只张开的怪兽大口，可以将一切吞噬。

　　一片黑暗，没有半点光明，周边星辰散发出的光芒，根本无法照入其中。

　　这便是罪恶之地，玄皇一族曾经生活的地方。

　　莫语从没有距离自身身上的秘密如此接近，只要能够进入其中，他相信自己一定会有收获。

　　但这最后一段距离，却如天堑般，将他前行之路全部断绝。

　　一座肉眼无法看到的巨大阵法，将整个罪恶之地笼罩，即便间隔遥远，也能感受到它恐怖的力量。

　　仅凭此阵，即便他手段尽出，也未必可以闯入。更何况在阵法所在，还存在着无数的修士气息，粗略感应怕是不下数万之多，赫然是一支军队，其中几道肆意释放的强大气息，更是以莫语的修为，也感到心头凛然。

　　四大宗为封锁罪恶之地，果真下了极大的力气！

　　莫语脸上露出阴沉，他已来此半月时间，围绕整个罪恶之地游走一圈，都没能寻到半点破绽。

　　甚至于不敢太过靠近，否则一旦被察觉，再想隐秘进入其中，便会更加困难。

　　就在这时，莫语脸色微变，身影突然向后一退，直接融入空间。

　　下一瞬，一名独眼修士，突兀出现在不远处，抬手向前一抓，“既然来了，那便留下吧！”

　　空间骤然震颤，无数波纹生出，形成一圈圈的束缚，快速荡漾开来。

　　嘭——

　　一道低沉闷响，面前空间突然破碎，可怕的力量席卷而出将整颗陨石卷入，直接绞成粉碎。

　　独眼修士脸色顿时变得极其难看。

　　下一瞬，又有一道身影出现，消瘦脸，花白头发，一件青色长袍，看着寻常普通，身上却有着镇压八荒六合的强大气势。

　　此人名为江海，乃星空封印守将之一。

　　“独山，出了何事？”

　　独眼独山阴沉开口，“我无意间发现有一名修士经常窥视，伺机出手，不想竟被他逃了。”

　　江海脸色微变，能够自独山手中逃脱，这名修士实力之强，必然不在他们之下。

　　这样一名强者，无端出现在星空封印外窥视，必然有所图谋。

　　“若你我联手，必然要他有来无回，可惜今日已打草惊蛇，再想擒住此人，怕是很难了。”

　　独眼嘴角微抽，听出了他话中的埋怨，脸色不由变得更加难看。

　　他感应中窥视修士虽然隐匿极好，但气息却并不如何强大，这才没有声张，谁知会被骗了过去。

　　“我相信他一定还会回来，再被老夫发现，定要将他拿下！”

　　江海叹了口气，却也知道事情已无法挽回，叹了口气缓缓点头，心中却有几分忧虑。

　　四大宗表面平静，暗中却已波涛汹涌，更有其他势力意图染指罪恶之地，今日之事未必与之无关。

　　局势越来越乱了啊！

　　……

　　牛角星。

　　最为靠近罪恶之地的不规则修真星，形状酷似一只弯弯的牛角，传闻中是覆灭玄皇一族时，一头上古神牛断角所化。

　　莫语如今，便出现在牛角星上，他阴沉着脸色，推门进入暂且租住的院落。

　　就在这时，他脸色突然一变，不等做出反应，眼前景象顿时变化，一眼望去黄沙万里不见尽头，头顶骄阳炙热如火。

　　呼——

　　狂风陡然生起，卷动亿万粒黄沙，转眼间化为数道撑天圆柱，疯狂转动着发出惊天动地巨响。

　　莫语心中第一个念头是暴露了，但很快便察觉到不对，如果真的提前发现了他的存在，那么今日等待他的必然是天罗地网，岂能如此轻松的自一王阶巅峰手中脱身。

　　那么现在对他出手的又是谁？

　　心思流转，他动作却没有半点停顿，目光在周边扫过一眼，他突然抬手，一拳重重轰出。

　　嘭——

　　整片空间一震，随即有大片裂纹自他落拳处生出，向外快速蔓延。

　　下一瞬，整片空间轰然崩溃。

　　莫语身影仍旧站在院中，只不过面前，却多了一名修士身影，他脸色微白嘴角犹有血迹，见他目光落下，急忙摆手道：“道友且慢出手，在下此来并无恶意，还请听我解释。”

　　皱了皱眉，莫语反手将院门关闭，“你最好给我一个满意的解释。”

　　意思很清楚，如果不能满意，今日便休想走出院落。

　　受伤修士一身土色长袍，五短身材，脸上满是苦笑与无奈，此刻闻言他犹豫了一下，“兹事体大不容半点泄露，还请道友允我布下一层隔绝禁制，以免被人探听。”

　　说话间，他拂袖一挥，一层土黄灵光顿时将两人周身丈余笼罩，看着莫语平静而深不可测的双眼，他心头越发凛然。

　　胆敢放手让他施为而不担心出现意外，不是愚蠢，反而越能够表明他的强大啊。

　　一念及此，他姿态越发放低了一些，拱手道：“在下土夫子，此来只为试探一下道友修为，能否与我等联手共举大事。”

　　“大事？”莫语眼眸微寒，“你指的是什么？”

　　感受到他身上散发寒意，土夫子身体微僵，但事已至此也只能硬着头皮道：“道友行事虽然隐秘，但有心之下，我们还是发现你半月来前往罪恶之地不下七次，显然是想要进入其中，恰好我与几位道友也有此意正暗中寻找帮手，这才冒昧而来。”

　　莫语上前一步，缓缓道：“我凭什么相信你？”

　　他声音平静，但整个人的气息，却已危险到极致，随时都会爆发出致命一击。

　　土夫子汗如雨下，“真是如此，在下可以发誓，如有半句谎言，将天地共诛死无葬身之地！”

　　这誓言对修士而言极重，对王阶修士而言更是如此。

　　莫语脸色稍稍缓和。

　　土夫子哪里还敢耽搁，“道友只需随在下走一遭，自然便知道，我说的都是实话。”

　　“你们有办法进入罪恶之地？”

　　“星空封印威能无匹，却也存在着一丝缺陷，每隔百年左右便会在某一特定区域出现薄弱地带，以数名王阶联手可破。此事组织者乃是一名精通阵法之道王阶修士，这是他花费数百年时间推演出现，更曾凭此秘密闯入过罪恶之地。”

　　“当真？”

　　土夫子苦笑道：“我岂敢欺骗道友，只要不出意外，届时略施手段吸引住星空封印驻军的注意，我等就可进入罪恶之地。”

　　莫语面露思索，突然开口，“带路吧，如果你敢欺骗本座，我会让你知道什么是后悔。”

　　……

　　离开院落，在土夫子带领下，两人身影很快出现在一座大院后门，他抬手极有规律的敲击了几下，一层阵法波动后，小门自行打开。

　　“道友，请。”土夫子伸手虚引。

　　莫语感应中没有不妥，这才迈步走入，但就在这时，却有一名紫袍修士出现在不远处。

　　看到莫语身影，他脸色大变，沉声道：“土夫子道友，你在做什么，怎能将他带到此处来？”

　　“这位道友有心与我等联手，共闯罪恶之地，老夫将他带来有何不妥？”土夫子自知理亏，勉强嘴硬着开口。

　　紫袍修士闻言，脸色不由变得更加难看，“蠢货，你竟把事情告之了此人！看来，为避免出现意外，只能暂时将他拿下了！”

　　他突然抬手，向前一把握下。

　　条青色细丝顿时出现，密密麻麻如同凌乱的蛛网般，毫无章法头绪向莫语身上卷来。

　　但可怕的是，这些丝线上，竟散发着淡淡的规则气息，显然并不是表面看来这般简单。

　　莫语冷哼一声，脚下突然一踏，竟没有任何闪避，身体瞬间冲入到细丝之中。

　　紫袍修士一怔，随即面露嘲弄，居然胆敢硬闯他的三千烦恼丝，找死！

　　但下一瞬，他面庞便猛地一僵，瞪大眼珠中，露出难以置信。

　　只见莫语身体一震，缠绕到他身上的青丝，顿时寸寸崩断，他身影急速前行，竟根本没有半点停滞。

　　紫袍修士回过神来，身体一颤就要向后逃避，但在这时，却已经晚了！

　　莫语大手直接捏住他的脖子，将他一把提起。

　　“道友且慢出手，之前是紫云道友的不是，老夫替他向道友致歉。”几名修士匆匆而至，为首一白须老者拱手开口，一脸歉然之色。

　　土夫子也被吓了一跳，急忙道：“这位是君山道友，测算出星空封印缺陷之事，便是由他完成。”

　　莫语一把将紫云推开，拱手开口，“见过君山道友，在下雨墨，此来是想与诸位联手，共入罪恶之地。”

　　“哈哈，有雨墨道友加入，此行必可马道成功。”白须君山笑着点头，“欢迎雨墨道友加入。”

　　“君山道友……”他身后一老妪嘶哑开口。

　　君山笑着摇头，“我知瓯叶婆婆心中所想，若雨墨道友真是巡守司之人，如今到来的只怕是大批巡守司高手，岂会单刀赴会。我相信，雨墨道友是真的想要进入罪恶之地。”

　　他此言极有道理，老妪及其他几人，思索一下后终是缓缓点头。

　　“雨墨道友请，我们坐下后再详谈。”君山笑着开口。

　　莫语点头，“好。”

　　很快，一行便出现在一座大殿内，各寻一处落座。只是有意无意间，几人都与莫语保持了一定距离，想来他之前与紫云神王的短促战斗，让他们心中印象深刻。

　　莫语对此并不在乎，目光直视君山，缓缓道：“虽已听土夫子道友提及，但雨某还是想亲自确定，君山道友当真有进入罪恶之地的把握？”

　　此言有质疑之意，君山却没有动怒，反而哈哈大笑起来，“雨墨道友直爽，老夫也就不兜圈子。”

　　“罪恶之地被星空封印封锁，更有四大宗八大守将共计五万六千修士大军驻守，除非得到被星空封印认可的封令，否则根本没有可能进入其中。但整个驻地，封令不过只有四块，四大宗修士各持其一，无一不在重要修士手中，几乎没有得到的可能。”

　　“若非老夫无意间得到一部禁阵残卷，又经过数百年苦苦破解，也不能寻到星空封印的这处破绽。虽曾在百年前凭此进入过一次罪恶之地，但事实上每次施展，成功的可能只有五成，绝没有百分百的把握。”

　　莫语心中一松，如果君山说有十足把握，他才真的起疑，越是这样，越表明他所言真实可信。

　　五成把握吗？

　　够了！


第0755章 突生意外

　　地底深处殿宇，墙体及地面尽皆布有隔绝阵法，将所有力量波动限制在内，无法扩散出半点。

　　空中飘浮着无数符文，散发光芒，隐约间浮现出一座像是倒碗的阵法轮廓，这……就是模拟显现的星空封印！

　　君山神王盘膝在阵法虚影下，强大灵魂波动自他体内激荡开来，化为无数的触手，探入其中。

　　隐约间，他的气息似乎与星空封印虚影融为一体，呼吸之间，引动符文明灭闪烁。

　　隔着一层厚厚的灵晶护罩，五道身影站在外面，以免自身的气息，对推演结果造成干预。

　　莫语面庞肃然，眼眸流露凝重，如今距离星空封印破绽出现，只有七日时间。君山神王要进行最后的矫正，锁定薄弱区域所在。

　　此事需要极致的精准，因为任何一点偏差，出现在笼罩整片广阔星域上的星空封印上，都会产生极大的差距。

　　可以说，能否顺利闯入罪恶之地，成败就在眼下。

　　突然间，君山神王眼眸猛地张开，他抬手一指点出，模拟星空封印虚影上，顿时多出一只光点。

　　他这一举动，顿时吸引了所有目光，即便以王阶心境，也忍不住生出紧张。

　　连喘息声，都消失不见。

　　静静感应许久，君山神王露出笑容，转首看来点了点头。

　　“已成功锁定！”

　　“太好了！”

　　“终于将要踏入罪恶之地了！”

　　灵晶护罩外，五人眼中同时涌出喜意。

　　莫语脸上，同样忍不住的多了几分笑容。

　　片刻后，君山神王走出，拱手道：“幸不辱命，本王已推演出了星空封印薄弱之处，只等七日之后，你我联手便可闯入其中。”

　　“君山神王辛苦了！”

　　“此事能成，君山神王居功至伟！”

　　“不管此行是否能有收获，本王都欠君山神王一个人情。”

　　几人纷纷开口。

　　君山神王笑着摆手，“诸位言重了，只凭本王一人，即便推演出破绽所在也无法将其打破，你我只是互惠联手。”

　　他神色一肃，“距离星空封印破绽出现还有六日余，本王希望大家都能留在院中静修，以免横生枝节。”

　　“君山神王所言不错。”

　　“关键之时，越是要小心。”

　　“近来大家都不要再随意走动了。”

　　几人达成共识，很快各自离去。

　　……

　　回到居住小院，莫语神念一扫，确定没有不妥，这才拂袖布下一层禁制。

　　走到院中小亭小落座，他脸上露出思索之色。

　　自他来到此处以来，君山神王为首几名王阶，没有任何一人询问过他进入罪恶之地的目的。

　　虽说，修士大都不喜被人探究心中秘密，但连一点试探与旁敲侧击都没有，事情就有些诡异。

　　难道，他们五人暗中，已达成了某种协议？

　　莫语心思快速转动，片刻后轻轻吐出口气，神色恢复平静。

　　希望他们不要自作聪明才好，否则自寻死路，就怪不得他了。

　　……

　　“几位道友，我观莫语此人城府极深，会不会已对你我生出怀疑？”瓯叶婆婆缓缓开口，声音嘶哑如同老鸦夜鸣，尖锐而阴冷。

　　紫云神王冷笑，“你我表现并无异常，他岂能够察觉。况且退一步而言，他即便怀疑又如何，除非放弃进入罪恶之地，否则便只能跟随你我。只要进了罪恶之地，嘿嘿，他就能起到应用的作用了。”

　　“哼！莫语实力之强，你我之中怕是无人可及，还是小心一些为好。”土夫子寒声开口，神色一片阴冷。

　　“本王看你是被打怕了，我等五人联手，即便他实力再强，莫非还能翻了天去！”

　　“紫云神王，本王确实不是莫语的对手，但你尚且没有嘲笑我的资格！”

　　两人气息针锋相对。

　　“好了！”君山神王突然开口，“进入罪恶之地需要你我同心协力，本王希望两位能够暂且按捺。”

　　他显然极有威信，土夫子、紫云闻言冷冷对视一眼，没有再继续开口。

　　就在这时，一直处于沉默的最后一名王阶缓缓开口，“君山道友，本王想要知道，你真的能够寻找到那处地方？”

　　语落，所有目光同时汇聚而来。

　　君山神王不动声色，“怎么，傅融道友信不过本王？”

　　傅融一身灰色长袍，面庞透着苍白，样貌俊秀却略显僵硬，“事关重大，本王不得不谨慎。”

　　没有承认，却也没有否认。

　　君山神王略一沉默，突然笑着点头，“确实，本王总要给大家一些证据，你我才能精诚合作。”

　　他抬手展开五指，灵光闪过，掌心处便多了一滩猩红泥土，便像是刚刚在血液中浸泡过，还在往外渗着粘稠血浆，空气中顿时弥漫开浓郁的血腥味。

　　更为诡异的是，一丝丝阴寒气息从泥土中散出，竟让空间温度都快速降低下去，空中凝结出一片片的雪花缓缓飘落。

　　这雪，同样是猩红血色！

　　傅融眼眸一亮，“这是从那个地方取来的？”

　　“不错。”君山神王反手将泥土收起，目光一扫，“几位若没有了怀疑，现在就各自去准备吧。”

　　“我等告辞。”

　　看着四名王阶离去背影，君山神王轻轻敲了敲案桌，嘴角露出诡异笑容。

　　……

　　第六日。

　　唰——

　　空间微闪，莫语身影直接出现，转身望去，可隐约看到牛角星。

　　他没有停顿，身影一动，化为一道惊虹呼啸远去。

　　片刻后，确定没有被跟踪，莫语再度展开挪移，下一瞬出现在一处人迹罕至的星域。

　　君山神王、瓯叶婆婆两人已经在此，见他到来微微点头，并非开口多言。

　　很快，土夫子、紫云、傅融三大神王也先后赶到。

　　“我们走！”

　　君山神王低喝一声，率先向星域深处飞去。

　　但就在这时，莫语突然皱了皱眉，抬头看向前方某处，他储物戒中巡守司大执事令牌，正轻轻震颤着。

　　巡守司修士救援信号。

　　他本不愿多事，但不知为何，心头总有着淡淡不安，似乎求救修士与他有着一些关联。

　　而在巡守司中，莫语接触过的，只有十三小队修士。

　　难道是他们？

　　莫语脸色，不由变得有些阴沉。

　　君山神王突然转身，沉声道：“莫语道友，我们该动身了。”

　　其余四名王阶，目光也汇聚而来，露出不解。

　　莫语略一沉默，突然道：“抱歉，突然发生一些事情本王需要暂时离开，请几位道友先行，待处理妥善后本王自会赶去。”

　　对面五大神王脸色同时一变。

　　“现在离开，莫语道友不觉太过分了吗？”瓯叶婆婆嘶哑开口，一对浑浊眼眸寒光闪闪。

　　气氛一时间凝重至极。

　　莫语眉头皱的更紧，声音却仍旧淡漠，“本王只是告诉诸位一声，我要如何，难道还需受你限制。”

　　语落，他一步迈出，直接挪移离开。

　　“可恶！”瓯叶婆婆干瘪橘皮般的老脸因为愤怒而颤抖。

　　紫云神王一脸阴沉，“君山道友，你为何不出言，将这莫语留下？”

　　“留下他不难，但你们有把握做到，不被外界所察觉？”君山神王沉声开口，“或许，他真的是有事情要做，百年内进入罪恶之地的机会只有一次，本王相信他不会错过。”

　　“我们先走。”

　　唰——

　　君山神王继续前行，只是余光却不经意在莫语消失方向扫过，眼底深处，闪过一丝阴沉之色。

　　……

　　一团流光呼啸前行，速度快到极限，若细细看去就能发现，这流光是一件圆环状宝物，表面覆盖着一层守护力量。

　　以十三为首，六名十三小队修士尽皆在内，全力催动修为，向身下宝物中疯狂灌注法力。因为力量损耗，一个个面庞，都呈现出苍白之色。

　　突然间，前方空间蓦地破碎，一只表面燃烧着惨白火焰的手掌从中出现，它足有里许大小，一把将圆环抓在手中。

　　“巡守司修士，杀我圣魔一族护法，就应该预料到会有这一日。”

　　“死吧！”

　　低沉咆哮在空中回响，那燃烧着惨白火焰手掌突然用力握下，“咔嚓”“咔嚓”接连响起，圆环宝物表面守护力量上，顿时多了无数裂纹。

　　噗——

　　十三小队修士同时扑出一口鲜血，脸上露出绝望。

　　但就在这时，耳边突然传来一道愤怒咆哮，抓住圆环的大手，如同遭受到不可承受的强大力量，直接崩溃开来。

　　十三心中一动，猛地抬头看去，便见一道熟悉的身影，正自不远处迈步而来。

　　“大人！”

　　她惊喜开口。

　　“啊！是第七大执事！”

　　“大执事来救我们了！”

　　“实在是太好了！”

　　几人一脸劫后余生的狂喜，眼中纷纷涌出激动。

　　莫语神色不变，突然抬头前方看去。

　　下一瞬。

　　轰——

　　空间突然破碎，一道身影从中走出，他身体魁梧，一双眼眸中竟诡异的燃烧着白色的火焰，如同鬼火一般。

　　“第七大执事……那么说来，不久前杀死我圣魔一族鬼大护法的，就是你。”此人开口，低沉声音像是接连炸响的雷霆，狠狠闯入到人灵魂深处，“本魔本想先杀了这些小杂鱼，然后再去寻找你，没想到你竟敢出现在我面前。”

　　“好，很好！”

　　声音尚未落下，他已抬手，一把重重握下。

　　“炼狱！”

　　无数惨白火焰自虚空涌出，自四面八方汇聚而来，封死了所有闪避的方向。

　　感受到火焰中散发出的气息，十三小队修士面庞，顿时变得毫无血色。

　　莫语神色没有半点变化，看向围来惨白火焰，眼眸深处陡然变得赤红，就像是一片翻涌的岩浆。操控火焰的力量，他恰好也拥有，这世间一切存在之火，在他面前都没有放肆的资格！

　　“散！”

　　一字出口，四面八方而来惨白火焰像是受到了某种强大压制，猛地一颤随即崩碎开来，一点点消散不见。


第0756章 葬咒宗

　　莫语没有转身，拂袖一挥虚空涌出柔和力量，将十三等人包裹，送到远方安全之处。

　　完成这些，他才抬头，眼中寒芒涌动，“要杀本座，凭你还不够。”

　　语落瞬间，莫语突然向前踏出一步，“嘭”的一声低沉巨响足下空间寸寸粉碎，形成一条惨白冲击波，向前席卷而出。这一踏看似寻常，所爆发出的力量，却是恐怖至极，可怕的气息扑面而来。

　　时间紧迫，他不能耽搁太久，自要速战速决！

　　魁梧身影眼中惨白火焰一顿，脸上露出凝重，仰首发出一声咆哮，骨骼“噼啪”声中身体开始节节暴涨。

　　魔化！

　　不过即便如此，也根本不足以抵挡，那席卷而来的灭杀力量，不等初次魔化完成，此人便又是一声低吼。

　　轰——

　　他本就强悍的气息，在这一刻，再度急剧暴涨。

　　二次魔化！

　　转眼间，魁梧身影爆发出的气息，比较最初已高出了数倍不止，直接攀升至王阶巅峰。

　　他抬手轰出一拳，赤裸血肉的恐怖拳头，与冲击到来的碎裂空间，重重碰撞到一起。

　　惊天动地的巨响，如同远古巨人一斧开天辟地，短暂的死寂后，两人周身空间同时崩溃。

　　莫语微微皱眉，眼中露出阴沉，要杀死此人不难，但如果爆发出更强的力量，只怕会被星空封印处四大宗驻守修士察觉，对进入罪恶之地一事造成不可预料的影响。

　　念头急速转动，他缓缓开口，“本座不愿与你为敌，此刻退去，今日之事一笔勾销。”

　　魁梧身影身影接连退后数步，每一步都发出沉闷的响声，在破碎的空间中远远传开，此刻闻言眼中火焰顿时暴涨，咆哮道：“第七大执事实力之强，确实出乎了本魔的预料，巡守司中能与你相较者，必然不超五人之数，但今日你的对手是我！”

　　他仰首，自喉咙深处，发出低沉至极的声音，具有某种无形的穿透力量，令灵魂为之颤栗。

　　“魔化第三层，开启！”

　　此人身体再度增长，增幅比较之前明显大涨，转眼间肉身便达到近三丈，就像是流淌着远古血脉的巨人。他身上每一寸血肉，都爆发出恐怖至极的气血波动，滚滚黑气自每一个毛孔中爆发，汇聚成为一条冲天黑柱。

　　这黑气虽然具有魔道之力的属性，却又不是真正的魔力，而是带有着诅咒气息的诡异力量。

　　自称是魔，他却根本不是魔，只能算是在诅咒力量侵蚀下，所形成的一种变异种群。

　　他身影猛地冲出，速度之快，早已超出了视线的捕捉，似是可以跨越空间的阻隔，一闪便已出现在莫语身前。

　　抬手一拳重重轰下。

　　“死吧！”

　　这一拳之力，虽未晋入帝境，但也已超出王阶层次，更兼有着魔之霸道与诅咒之阴损，杀伤威能惊人。

　　王阶修士，承受这一拳之力，必死无疑！

　　“大人快躲开！”十三尖叫，她美丽的面庞骤然苍白，再无半点血色。

　　轰——

　　恐怖的力量冲击瞬间爆发，令尚未弥合的虚空再度崩溃，更蔓延至更加遥远的地方。即便距离够远没有收到伤害，但冲击而来的强大气息，还是将十三小队修士生生震飞。

　　十三强行停下身影，为做到这点，她口中再度喷出一口鲜血，但此时她却已顾不得这点，抬头死死看向前方一片混沌的空间，激荡肆虐的力量余波，将一切全部扭曲，遮掩了所有的视线。

　　她身体轻轻颤抖着，大颗大颗的泪珠顺着两腮流下，落入口中，是化解不开的苦涩。

　　都怪她……一切都怪她……

　　如果不是她逞强，非要接下运送军用物资的任务，根本就不会出现在这儿，大人也不会为了救他们遭遇凶险。

　　三次魔化，那已是圣魔族最强的存在之一，传闻中唯有帝阶超级强者，才能够压制的可怕存在。

　　大人虽强，又岂会是他的对手。

　　想到记忆中那道身影，已永远的消失，十三眼中露出决然，既然都是要死，那便与大人死到一起吧！

　　哪怕形神尽皆要化为齑粉，也能与大人融为一体，再也不分你我。

　　这或许，是她唯一可以永远与大人呆在一起的机会。

　　“队长！”

　　“快回来！”

　　十三小队修士惊呼，但短暂的惊愕，却已错失了拦下她的机会，只能眼睁睁的看着十三，像是扑火的飞蛾向前飞去。

　　已经可以清楚的看到那激荡的力量波纹，恐怖的气息让她灵魂感到颤栗，哪怕只是最为细微的一道，也足以将她彻底的灭杀。

　　十三闭上了眼眸，口中喃喃，“大人，我来找你了。”

　　但下一瞬，预料中的死亡并未降临，一只有力的臂膀将她拦住，一闪下带她远远离开。

　　十三猛地睁开双眼，看着抱住她的男子，眼眸直接变红，突然伸手用力抱住他的腰身，滚烫泪水将他衣袍打湿。

　　莫语身体微微僵直，但很快便恢复过来，待她情绪稍稍恢复，伸手轻拍她的肩头，微笑道：“我还没有死，你就不要哭了，而且老吴他们就在这儿，你这样的话，以后还怎能再摆队长的架子。”

　　十三心头一羞，虽然有些不舍，还是从他怀里离开，一张俏脸已然通红。

　　但很快她便抬头，坚定的看着莫语的眼眸，“大人，请您带着我吧，十三保证，绝对不会拖您的后腿。如果您觉着麻烦，可以随便将我安置到一个地方，只要您能来偶尔看我一次，十三就心满意足了！”

　　她说的又快又急，害怕错过了这次，就再也没有，对他说出这些的机会。

　　看着面前这名外冷内热敢爱敢恨的女子，莫语心中轻轻一叹，如果没有经历过一些事情，他或许很难去拒绝她，但如今他心中清楚，情之一字并非轻易就能背负，这其中的责任与压力，实在是太大。

　　但想要开口，看着她一脸的期翼，却又不知要如何去说。

　　十三明亮而眸子一点点暗淡下去，胸口沉闷的难以喘息，脸上却还勉强的笑着，“大人不用为难，我知道的，像我这样的女子，怎能奢望能够得到您的怜爱，是十三太贪心了。”

　　她低头，轻轻吸了口气，“十三不敢保证一定能忘记大人，但我可以做到的是，以后都不会再在大人面前提及，给大人带去困扰。只是希望，大人您以后可以记住，在北崖星上您曾认识了一个叫十三的女人，她会一直默默的为您祈祷，感谢您所有的恩情。”

　　莫语皱紧了眉头，想要说些什么，但就在这时，却有一道笑声陡然间在此处响起，“好一个有情有义的女人，既然他不愿要你，不如跟了本公子如何？我自然会给你想要的一切。”

　　唰——

　　空间波动中，几道身影从中出现，被众人拥簇着的是一名年轻修士，目光带着几分热切看来。

　　这几人都是黑色长袍，表面绣着波浪般的纹理，看似杂乱无章，但目光落下却好似要将人的灵魂拉入其中。

　　“葬咒宗修士！”看清几人的衣着，十三脸色大变，目光落到那开口年轻修士身上，眸子更是微微收缩。

　　他身上与身边几人不同，是一件暗金色的长袍，上面绣着无数双紧闭的眼睛，如此的逼真，以至于会让人误以为，它们下一刻就会睁开，端得诡异。

　　“大人小心，这名年轻修士，是葬咒宗嫡系修士，最好不要与他们发生冲突。”十三压低了声音开口。

　　莫语眉头微不可查的一皱，葬咒宗是与蛮荒圣宗并列的超级宗派之一，实力之强深不可测。

　　既然蛮荒圣宗已出现了永生序列级别的老不死，葬咒宗中，必然也存在着这一层次的恐怖存在。

　　确实不好招惹啊！

　　但他们不愿意生事，却不代表着葬咒宗修士，会放他们安然离开。

　　魂坤突然笑了起来，“十三……这是你的名字吧，他既然都已拒绝了，何必还要为他提点，本公子可是很有兴趣为你出气的。”

　　“不过现在，你还是先回答本公子的问题吧。”

　　十三眉头一皱，转身敛衽行礼，“多谢公子垂怜，但十三福缘浅薄怕是无法承受。”面对葬咒宗嫡系修士，即便以她的性子，也要表现出足够的恭敬。

　　魂坤皱了皱眉，脸上笑容收敛，“这真是一个出人意料的答案，可是机会只有一次，你既然没有把握，便将会永远的失去。”

　　他突然看向莫语，伸手道：“圣魔族长老骨火，一直以来都是我葬咒宗追杀的修士，将他的尸体交给我吧。”

　　声音平静淡漠，自然流露出高高在上的气息，不容拒绝。

　　莫语皱了皱眉眉，但只是略一沉默，便拂袖一挥将骨火的尸体取出，扬手将他丢出。

　　魂坤身后一名修士直接将尸体收起。

　　“呵呵，果然是识时务，倒让本公子有心发作，都寻找不到理由了。”魂坤有些遗憾的摇摇头，“最后一件事，把你们身上的军用物资叫出来，本公子就放你们离开。”

　　莫语眉头一皱，不知发生了何事，转首看来。

　　十三已脸色大变，低呼道：“此事是军中机密，公子是如何知晓？”

　　“本公子自然有知道的途径，你无须知道。”魂坤眼中露出冷意，“交出军用物资，同样的话本公子不会说第三遍。”

　　十三咬了咬牙，“军用物资涉及重大，一旦丢失无论缘由，都将被重刑处死，还请公子高抬贵手放过我们。”

　　魂坤竟然也没有辩解，点了点头，道：“本公子刚才已给了你活命的机会，可你并没有珍惜。”

　　“就算公子身份尊贵，强抢军用物资，莫非便不怕事后被人追究！”

　　“四大宗共驻罪恶之地，我葬咒宗军团一时紧缺，暂借神霄洞天物资一用，何来强抢一说。”魂坤淡淡开口，“看来，你们是不准备交出来了。”

　　“奴一，你去帮本公子取来。”

　　在他身后，一名气息冰冷修士突然抬头，他上前一步，口中突然发出短促的诡异音节，尖锐刺耳。

　　虚无之中，骤然涌出阴寒力量，像是无数条毒蛇，瞬间扑来。

　　莫语心中一叹，突然迈步，挡在十三身前，脚下踏落激荡开的无形冲击，将阴寒力量全部击溃。

　　但即便如此，却有一股阴寒气息，直接出现在他体内，让莫语眉头微微一皱。

　　好厉害的诅咒力量！

　　若他不出手的话，只怕十三等人，如今已经横死当场。


第0757章 那又如何

　　魂坤笑着拍手，“我就知道你会插手，果然没让本少失望，这样事情才有意思。”他停顿了一下，继续道：“骨火已是魔化三重境，你能杀他实力确实极强，本公子惜你一身修为来之不易，便给你一个机会，若你答应加入葬咒宗为我效力，则今日之事全部揭过，这些人也不用死。”

　　“怎么样？你好好考虑一下。”

　　莫语摇头，“本座不愿与葬咒宗为敌，所以，放他们离开吧。”

　　“你这是拒绝？有性格，不错不错。”魂坤虽然还是在笑，眼眸之中，却已是一片冰寒，“但本公子偏不喜欢太有性格的人，既然不能为我所用，那就是我的敌人。”

　　“而敌人的下场，则只有死亡。”

　　莫语微微皱眉，“你杀不死我。”

　　“不，本公子要你死，你就活不了！”魂坤冷笑一声，他身上暗金色长袍突然无风自动，上面每一只眼眸都在同一瞬间睁开，其内没有眼珠，散发出淡淡的灰色光芒。

　　拥簇在他周边的葬咒宗修士脸色同时大变，匆忙向后退去，不敢碰触这光芒半点，眼中流露惊惧。

　　莫语心脏猛地收缩，强烈的危机感刹那间涌上心头，不等他有任何反应，一片灰色毫无预兆在他灵魂空间出现。

　　这是一种暗淡的色彩，代表着腐朽与毁灭，没有半点活力，但在出现瞬间，便猛地扩展开来，转眼便已占据了大片的范围。

　　而被灰色覆盖的区域，便像是毁灭了一般，自莫语感应中，彻底消失不见。

　　此为魂咒之术，葬咒宗中最强诅咒力量之一，以魂坤修为根本没有施展的资格，但那身上暗金长袍千目之中，却封印了老祖一丝葬咒之力。虽然稀薄无比，但神帝境下，绝无人可以抵挡。

　　正因为如此，哪怕莫语现身破坏了他的计划，魂坤心中也无畏惧，只是有些可惜这样一名强者，却不能为他所用。

　　他转身，看向十三等人，“现在轮到你们了。”

　　但就在这时，魂坤脸色却突然一变，转身看向莫语，眼底涌出惊怒，“不可能，你怎能抗衡魂咒之力！”

　　“你们快出手，杀了他！”

　　奴一身影一动，直接出现在莫语面前，作为被从小培养的死士护卫，他活着的目的就是保护魂坤的安全。

　　抬手全力一掌按落到他胸膛，但下一瞬奴一眼中便露出恐惧。

　　一抹灰色自莫语体内快速蔓延到他身上，直接隐没不见，他眼眸随之暗淡下去，失去了所有气息。

　　这是魂咒的力量，奴一的灵魂，已在瞬间的接触中湮灭。

　　魂坤的杀招，如今反倒成为了，莫语的护身符。

　　其余几名葬咒宗修士身体一僵，不敢再靠近半步。

　　“蠢货！不要接触他的身份，用神通轰击他的要害！”魂坤尖叫，他身体突然一颤，眼中恐惧更重，张口喷出一道鲜血，“以我魂氏族群血液为祭，杀杀杀！”

　　噗——

　　血液直接分离成无数细小血珠，点入他身上长袍眼眸中，顿时令那灰暗之中，沾染上淡淡血色。

　　魂咒的力量随之大涨。

　　但作为代价，魂坤样貌瞬间苍老，变成三十余岁中年模样，体内气息更是大幅度的削弱。

　　只是这一切，终归是徒劳。

　　莫语眼眸突然张开，左、右两目深处各自浮现一只磨盘虚影，一黑一白，正自缓缓转动。他神色漠然，目光落到魂坤身上，“还给你。”

　　“啊！”魂坤突然痛苦嚎叫起来，暗金色长袍上千目一颤，同时流出血泪，施加到莫语身上的魂咒力量，已全部进入到他体内。

　　诅咒反噬！

　　这是所有葬咒宗修士，都永远不想面对的结局，一旦出现，反噬的诅咒力量将会比之正常暴涨一倍以上。

　　届时，施展诅咒修士，根本难以抵挡！

　　施展诅咒力量越重，对自身杀伤也就越发的恐怖。

　　若非魂坤身为魂氏族群嫡系血脉后裔，自身血脉对诅咒力量有着天然的高抗属性，又有千目魂咒袍替他抵挡了部分诅咒反噬力量，只是一个呼吸时间，反噬的魂咒诅咒就能让他灵魂毁灭。

　　但现在的结果，却也只是让他勉强支撑一会儿，更加清晰的品味诅咒反噬的痛苦。

　　“你敢杀我！你竟敢杀我！”魂坤怨毒咆哮，灵魂湮灭的痛苦，让他脑海中一片混乱，却是忘了这本就是他要杀莫语才施展的诅咒力量，如今被反噬也只是自食苦果。

　　“葬咒宗将会成为你永远的敌人，你会承受不死不休的追杀，直至以更为痛苦的方式，魂飞魄散！”

　　“我将在黄泉之中，等着你！”

　　呼——

　　魂坤身上暗金长袍突然燃烧起来，形成一团金色的火焰，一闪下，直接消失无踪。

　　很快，它就将出现在葬咒宗宗门，将此处情形完美重现，使得杀他修士无所遁形。

　　这是大宗派修士惯用的伎俩，以此作为对宗门重要修士的保障，一旦他们出事，必将引动整个宗门的全力报复。

　　因为一旦做不到这点，对整个宗门的声望，都将是极重的打击，引来各方觊觎的目光。

　　毕竟，连宗门重要修士血仇都无法讨还的宗派，不管表面如何强大，其真实实力都必然孱弱。

　　正因为如此，自今日开始，莫语生死大敌名单上便又多了葬咒宗，日后一旦发生交集，必然是你死我活的局面。

　　看着魂坤扭曲在一起的身体，莫语眉头皱紧，心中无奈一叹，他并不愿四处树敌，但如果不杀人便要被人杀。

　　又要如何？

　　又能如何！

　　既如此……那又如何！

　　杀便杀了，树敌便树敌，命运既然注定了此节，他所能做的，便只有勇敢的面对。

　　惊慌不安，根本没有用。

　　心结解开，莫语呼吸顿时一畅，整个人的心神，都似乎经受了一番洗礼，变得越发坚定起来。

　　他抬头，目光落到其余几名葬咒宗修士身上，眼底杀机一闪。

　　既然注定不可化解，那就让这多仇恨之花，更多几分鲜血的洗礼吧！

　　一步迈出，他身影猛地冲出！

　　“啊！快逃！”

　　“逃命啊！”

　　几名葬咒宗修士惊慌逃窜。

　　“啪”的一声，一名葬咒宗修士脖子被莫语抓住，猛地用力，直接将其捏的粉碎，将其灵魂也一并击杀。

　　毫不停顿，他身影陡然折返，冲向另外一名修士。

　　很快，当莫语停下，除却一名反应快的葬咒宗修士成功挪移而走，其余之人都被他一一斩杀。

　　十三心中激动，但同样充满了担忧，急声道：“大人快走，走的越远越好，千万不要被葬咒宗寻到！”

　　“我们会即刻归返北崖星，有三嫂在，她一定会想办法保住我们，毕竟今日之事与我们没有太大的关系。”

　　莫语略一犹豫，还是点了点头，“你们保重。”

　　他一步迈出正要挪移而走，心思一动，突然扬手将魂坤的储物戒拿到手中。

　　此人死亡，储物戒失去防护，莫语神念强行闯入其中，眼眸很快一亮。

　　灵光闪过，他手中已多了一块巴掌大小的黑色令牌，散发出一股股低沉晦涩的力量波动。

　　而这份波动，莫语并不陌生，与那星空封印正是一模一样。

　　难道，这就是四块封令之一？

　　莫语反手将他收好，一步迈出，身影直接消失不见。

　　十三自他身影消失处收回目光，俏脸露出坚毅，娇喝道：“我们走，全力赶路回归北崖星，快！”

　　圆环宝物被再度祭出，化为一道流光，直奔来路呼啸而去。


第0758章 吸收诅咒之力

　　唰——

　　唰——

　　连续两次挪移，莫语身影已出现在星空封印外，一座陨石改造的巨大军营，正悬浮在不远处。

　　他散发出的气息，马上被军营中修士察觉。

　　“又是你！”独眼身影出现，微怔之后脸上露出森冷之色，“当日让你侥幸逃脱，今日再敢出现，那便留下吧！”

　　莫语眉头一皱。

　　“哈哈，是不是很困惑，为何没有察觉到本将的气息。”独眼狂笑，“死到临头，告诉你也无妨，借助星空封印的力量掩盖气息，帝阶之下没有人可以察觉到本将的存在。来到此处，只能算你运气不好了！”

　　眼眸突然一寒，莫语身影猛地扑出，抬手便是一拳轰出。

　　此人是在拖延时间！

　　独眼心中暗骂一声，没想到他这么快便反应过来，但他已发出了信号，只要纠缠住他一会，江海就能赶到。

　　到时，两人联手，自能轻易镇压此人。

　　想到此处独眼心中大定，冷笑一声他抬手拍出，虚空一震顿时掀起滔滔浪潮，层叠席卷而出。

　　打定了主意要暂时拖延，他自然不会选择硬碰，等到江海赶来两人合力出手，无疑是更好的选择。

　　但下一瞬，他眼眸便猛地瞪大，露出难以置信。

　　“轰”的一声，与莫语拳头接触的第一道力量刹那破碎，紧随在后的是第二道、第三道、第四道……

　　摧枯拉朽，根本没有遇到半点像样的反抗，这可怕力量浪潮便被强行洞穿，生生撕开一条通道。

　　莫语身影像是一道黑色的闪电逼近，人未到来，但那碾压一起的暴虐气息，已铺天盖地爆发。

　　就像是一座无形的大山，重重压在独眼的胸口，他呼吸一滞，瞪大眼珠中露出难以置信。

　　“啊！”

　　一声尖叫，他双手猛地抬起，挡下那夹杂毁天灭地力量的恐怖一拳。

　　雷霆般的巨响中，独目面庞猛地涨红，一口鲜血喷出复又变得惨白，肉身上张开无数的裂口，像是一只只睁开的眼睛，同时喷出粘稠的血浆。只是一拳，那煌煌降临的可怕力量，就已让他受了极重的伤势！

　　心底涌出惊恐，但不等他逃走，一只大手已猛地握住了他的脖子，带着他的身体向后暴掠。

　　无数自军营中涌出的修士，看着守将大人被人拿住脖子全无反抗之力，不由同时张大了嘴巴，眼中露出深深的惊惧，一时竟忘了出手阻拦。

　　“葬咒宗星空封印封令，是否在其嫡系修士手中？”莫语压低的冰冷声音，直接在耳边响起。

　　独眼来不及思索他的用意，感受着握住自己脖子的大手略微用力，急忙用力点头给出答案。

　　下一瞬，他便感觉一股大力袭来，身体被向后远远抛出。

　　勉强停下身影，独眼心中一阵狂喜，抬头看去，便见莫语身影朝向着星空封印急速冲去。他速度如此之快，转眼间便已到达。

　　“这人想要找死！”熟知星空封印的威能，看着莫语此刻的举动，这是独眼心中第一个的念头。

　　但很快，他便想的莫语之前的问题，身体顿时一僵，眼眸震动之中还有着难以遮掩的恐惧。

　　下一瞬，莫语身影便在他眼睁睁下，直接进入星空封印……他身上，果然有着封令！

　　至于来源，已经摆在面前。

　　封令的重要无需多言，即便是葬咒宗嫡系修士，也承受不起遗失的后果，既然封令出现在莫语手中，那它原来的主人……想到某种可能，及这种可能将要引发的风暴，独眼身体便是忍不住的颤栗起来。

　　……

　　星空封印水面般波动起来，莫语身影迈出走出，就像是经过了一次简单的传送，他便已经进入了罪恶之地。

　　浓郁的黑暗将所有事物笼罩，就像是化解不开的大雾，但对莫语而言却没有任何影响，他可以清楚的看到一切。

　　这是一片从未到来的陌生星域，覆盖于黑暗之下，冰冷、死寂，没有任何一点的生命气息。

　　但一股莫名的熟悉，却在此刻涌上心头，似乎此处每一寸空间，都与他有着深刻的联系。胸膛中心脏突然大力的跳动起来，推动着血液在血管中快速流淌，让它开始不断的升温，就像是那炙热的岩浆。

　　眉心处星域神纹浮现，血脉的力量觉醒发出一声声的咆哮，就像是在呼唤着什么，却没有得到半点回应。它声音渐渐低沉下去，多了几分哀伤，就像是秋风中，那孩子低低的哭泣。强烈的悲恸，毫无预兆的自灵魂深处涌出，莫语眼中留下两行泪水，他却像是一无所觉，怔怔看向前方。

　　这一刻，他心中转过无数的念头，但在一片混乱之中，却第一次确认一件事情。

　　他，确实是玄皇族人。

　　一切都可以作假，他灵魂之中，与这片星域的联系，却无法否认。莫语能够感受到，它的不甘与痛苦，这种真实的感觉，甚至于就像是他在亲身承受。

　　他心底突然生出一股暴虐，一种深入骨髓的痛恨，他要找到当年做下这一切的修士，他要让他们付出十倍、百倍的代价，要让他们族人死尽血脉断绝，他要让他们在绝望中去品味承受这一切！

　　这念头如此的强烈，强烈到像是即将喷发的火山，莫语眼眸陡然间赤红，口鼻粗重喘息中，竟喷出一颗颗燃烧着的火星。

　　“啊！”

　　他仰首一声咆哮，夹杂着仇恨的暴虐声浪，在虚空中远远传来，像是无意间触动了什么，一丝丝冰凉的力量，开始自虚无中汇聚而来，接触到莫语的身体，钻入到他血肉之中。

　　冰凉的力量越来越多，渐渐开始在他体内汇聚，凝聚成一只圆珠的虚影。

　　在这圆珠凝聚瞬间，莫语身体吸收冰凉力量的速度，刹那间大涨。

　　一股凉意像是夏日的冰水直接浇到莫语灵魂之上，让他整个人，从那种要毁灭一切的狂暴中清醒过来，他面庞一僵眼中露出几分后怕。

　　莫语刚才的状态极为危险，如果不能及时醒来，意识可能永远沉溺其中，进而性情大变成为一个只知杀戮毁灭的行尸走肉！

　　很快，他便找到了那股凉意的源头，感受到正源源不断融入到他体内的冰凉力量，莫语脸色大变！

　　因为这股力量，正是他在鬼大及骨火身上感受到的诅咒之力。

　　以劫煞戮天弓的强大底蕴，多日以来也只能勉强将其束缚，根本无法分析出它的存在形式，更无法将其掌控。虽然融合这种诅咒力量，可以让修士掌握魔化的力量进而实力大涨，但这世界上没有免费的午餐，尤其是如此诡异的诅咒之力，在没有一定的把握前，莫语都不准备碰触它。

　　但突进再说这些，自然没有了意义。

　　察觉到体内已勉强成型的圆珠，莫语脸色变得更加难看，但就在这时，他却发现了奇怪的事情，随着他意念排斥外界的诅咒力量，圆珠竟直接沉寂下去，不再散发出吸收之力，源源不绝涌入的诅咒力量，也是缓缓停下。

　　难道说，他竟可以操控这些诅咒之力？

　　莫语眼眸一阵闪烁，为了验证心中所想，他念头一动，圆珠果然再度活跃起来，开始吸收外界的诅咒力量。

　　这……这是怎么回事？

　　莫语突然抬手，自他掌心血肉处，一只略显虚幻的圆珠虚影浮现，正是钻入他体内诅咒力量凝聚所成。

　　如此来，他肉身之中，便再没有了一丝诅咒力量的存在。

　　若说操控诅咒力量，是任何沾染修士都能做到的事情，那么将其完整的剥离出来呢？

　　他绝对不信，如鬼大、骨火等魔化异变修士，也能做到这点！

　　离开莫语的身体，圆珠轻轻颤抖起来，似乎随时都会崩溃，莫语脸上突然露出决然，反手将它拍入自己的胸口。

　　弥漫在罪恶之地的诅咒力量，或许与玄皇族群，有着某种未知的联系，更为重要的是，它没有对莫语表现出任何的伤害。

　　既如此，莫语便有可能压制住它的不足，直接得到它那强大的力量，令自身实力再度暴涨。

　　或许会有一些风险，但与收获相比，却完全值得去做。

　　默默感受着吸收诅咒力量不断壮大的圆珠，确定没有不妥，莫语才吸了口气，将心思缓缓压下。

　　他抬头，目光落在那不远处，一颗巨大的星球之上，脚下一动身影呼啸前行。

　　……

　　存在不知多少岁月的星空封印，在某一处狭小范围，突然间生出几条裂纹，君山为首五名王阶从中狼狈飞出。

　　紫云脸色苍白，眼中犹有惊惧，“星空封印果然恐怖，若非你我准备充分，只怕还来不到此处。”

　　“多亏了君山神王，否则凭借你我的力量，这一生都休想进入到罪恶之地。”土夫子感叹开口，目光却隐晦的在周边扫过，隐有提防。

　　“感谢君山神王大可在事后表示，眼下还是早些进入正题吧。”傅融目光看来，“君山神王，下面就看你的了。”

　　瓯叶婆婆也是点头赞同。

　　君山神王微微皱眉，脸色略显阴郁，不知正想着什么，此刻闻言点了点头，“好，那就请诸位先将祭品如初吧，本王需要借此打开一条通道。”

　　傅融拂袖一挥，一只封印玉盒顿时出现，自行打开后露出一只强壮的心脏，冒着腾腾热气，还在剧烈的跳动着，那低沉的声音像是一只擂动的大鼓，激荡开强烈的气血波动。

　　显然这心脏，是来自于某个肉身极其强悍的存在。

　　瓯叶婆婆取出的是一小瓶鲜血，她没有打开封印，因为这瓶中的血液正不断变幻成各种形状，想要突破出去。

　　不知脱离本体已多长时间的血液，竟还有着这样的能力，无疑表明着它的不凡与强大。

　　“可恶！如果那莫语没有临阵逃脱，由他当做祭品，你我也不必付出这些代价！”

　　紫云神王咬牙切齿，还是将自己准备的物品取出。

　　一颗拳头大小的核桃，表面遍布雷霆纹理，不时荡开几分雷霆力量，竟是呈现出漆黑之色。

　　土夫子也是阴沉着脸，取出一颗大地之心，一种深埋地底经过百万年岁月，才有极限几率诞生的土系至宝。

　　君山神王脑海出现莫语身影，想到他离去方向，下意识的更加皱紧了眉头。

　　但此时他没有多言，拂袖一挥将四件祭品汇聚到一起，抬手打出一道赤红光芒，将所有祭品笼罩。

　　嗡——

　　空间突然震颤，四件祭品便在几人注视下分解，化为精纯的力量消失不见，一座恢弘的祭坛虚影自虚空中缓缓浮现。

　　它通体赤红，像是在血液中浸泡了无数年，壁面呈现出一幅幅尸山血海的景象，诡异的是其中的尸体都在痛苦的翻滚着，似乎还没有彻底的死去。十几根百丈粗细的巨大图腾柱伫立在祭坛之上，每一根上面都钉着一具放大后的身体，数百米高的巨人，恐怖狰狞的巨兽，背生洁白双翼的异族修士，披着黑色鳞甲的深渊恶魔，周身金光闪耀的威严佛陀……

　　如果莫语在这里，一定可以认出，这散发出古老、浩瀚、凶厉气息的祭坛，正是他当年所见的亘古祭坛！只不过今日，被四件强大祭品召唤而来的它，气息之恐怖比较当初，强了何止百倍！

　　君山神王上前一步，沉声道：“伟大的亘古祭坛，请遵循与你我之间的交易，以你无上的力量，为我们打开一条前往目标之地的通道！”

　　下一瞬，亘古祭坛虚影猛地一颤，将黑暗中的虚空直接震碎，露出一只黑不见底的大洞，浓郁的阴寒气息，顿时从中疯狂涌出。

　　“我们走！”不敢有所耽搁，君山神王低喝一声，率先飞入其中。

　　傅融神王、瓯叶婆婆、紫云、土夫子四人急忙跟上。

　　……

　　莫语身影出现在星球之外，哪怕没有散开神念，他也可以清楚的感受到它所散发出的，那浓郁到近乎化为实质的腐朽气息。

　　这腐朽，是星球本身，及其上绝灭的生灵一起散发。

　　短暂的沉默，莫语突然迈出一步，身体像是流星，向星辰上急速坠下。

　　一座巨大的城池，渐渐出现在他视线中，它被人从中斩开，切口整齐而光滑，一半连同着大地消失不见，形成一只黑不见底的深渊……另外一半完好无损，便伫立在这深渊的边缘。


第0759章 第一个仇人

　　莫语闭上眼睛，似乎感受到了当年那从天而降的恐怖力量，直接斩落半座城池，将它绞成粉碎，无数的生命，在那一个瞬间凋零。

　　他脑海中，突兀出现了无数张模糊的面庞，尽皆双瞪大着眼眸，看向头顶苍穹露出无尽惊恐。

　　无形的压抑，笼罩了莫语整个心神，让他口鼻间每一次的喘息，都变得沉重无比。吸入体内的空气，就像是一把把小刀，狠狠切割着他的气管，带来一阵火辣辣的疼痛。

　　虽然从未见过，甚至生存在不同的时代，但他们终归是他的族人，身上与他流淌着同样的血脉！

　　眼眸猛地睁开，冰寒冷厉蕴着深沉悲伤，莫语身影一动，落到这城池之中。

　　它是如此巨大，四通八达的主干道，宽阔长街旁整齐而繁密的建筑，无一不在叙说着它当年的繁华。

　　但如今，所有繁华都如泡沫般破碎，只剩下一座永远笼罩在黑暗中的死城，耳边有风的声音，凄凄惨惨呜呜咽咽，像是徘徊在这里无尽岁月的亡魂，正对这世间仅剩的族人诉说着什么。

　　莫语目光落到长街旁，这是一座小小的铁匠铺，炉火已经熄灭，两具黑色的枯骨依偎在一起。

　　走到近前，看着手掌骨骼明显粗大些的枯骨，他应该就是这里的主人。略一沉默，莫语拂袖打出一道剑芒，悄无声息没入地面，挖出一只墓坑。

　　他小心伸手抱起两具黑色枯骨，侵染到骨头的诅咒力量，顿时顺着接触的地方，融入到莫语体内。

　　但这一次的诅咒力量中，还带着一些其他的东西，他不由闭上双眼，脑海中快速掠过一些画面。

　　熙熙攘攘的巨大城池内，一对中年夫妇守着一间小小的铁匠铺，男子有着黝黑的皮肤憨厚的面庞，赤裸着精壮上身，不断用力敲打着铸台上的铁块，他不时的抬头，目光温柔看看用力拉动着风箱的女人。

　　她身材微胖生的并不漂亮，汗水浸湿了她的头发一拢拢的贴在额头，但被炉火烤红的面庞上，却洋溢着幸福的微笑。

　　这画面，是铁匠记忆中最深刻的部分，在他灵魂湮灭后，融入到诅咒力量中保存下来，被莫语吸收后成为他记忆中的一部分。

　　他睁眼看向那一具娇小的枯骨，没有意外的话，她应该就是画面中的那个女人，直到死亡降临之前，他们都紧紧的抱在一起，用彼此的体温去驱散对方心中的恐惧。

　　随着诅咒力量不断流失进入莫语体内，两具枯骨渐渐由黑变白，像是挣脱了无形的枷锁，骨头一点点的开始碎裂、崩溃，从他的指尖滑落，变成一地尘土。

　　身为普通的玄皇族人，他们没有强大的力量，肉身根本无法承受岁月力量的侵袭，只因为诅咒力量的融入骸骨才能保持到今天，一旦失去自然尘归尘土归土。

　　或许……这对他们而言，也是一种彻底的解脱。

　　莫语低头、躬身，静默几息后拂袖一挥，将两人骸骨所化尘土卷起，送入到地面墓坑中，两人已经彼此融合到一起，再没有人可以将他们分开。

　　盖上泥土，伸手取来一块方条铁块，以指为笔书成寥寥几字：铁匠铺无名夫妇之墓。

　　落款空白。

　　莫语不能暴露身份，至少在他没有足够强大的力量之前，都不能泄露半点。

　　但终有一日，他会将落款补上。

　　一定！

　　转身离开，十几步后，一具男性骸骨出现在他眼前，他死前趴在地面，手臂努力的抬起，似乎想要抓住什么。

　　莫语将他埋葬，接触到他骸骨的时候，再次吸收了骨中的诅咒力量，脑海中便又多了一些记忆。

　　一名极清秀的女子，正慵懒斜靠在床上，怀中抱着一名熟睡的婴儿，他应该出生不久，小脸皱巴巴的并不算可爱，但女子看着他的目光，却是如此的满足怜爱。男子正坐在不远处，小心画着眼前一幕，看着爱妻、麟儿，眼中满是温和。

　　突然间，男子脸色一变，不知说了些什么，转身向外冲出。

　　女子坐直了身体，不小心惊醒了怀中的孩子，他睁开了眼睛，“哇哇”大哭起来。

　　画面到此戛然而止。

　　看着渐渐粉碎的骸骨，莫语向他身体趴伏方向看去，在死亡到来时，他在想着自己的妻儿吗？

　　将骸骨所化尘土收好，莫语朝向他手指方向大步行去，穿过一条长长的巷道，终于找到了与他记忆画面中一样的院落。因为吸收了他少许的记忆，所以这院落在莫语看来，便是极为熟悉。

　　跟随着自己的感觉，他眼前很快出现了一大一小两具骸骨，女人紧紧抱着怀中的孩子，用自己的身体保护着他，却仍旧不能改变他早夭的命运。

　　孩子还在襁褓之中，却再没有机会去领略生命的精彩，小小的蜷缩成一团的骸骨，落在莫语眼中是如此的触目惊心，让他整颗心都被揪了起来，用力拉扯着一阵阵的疼痛。

　　用力抿了抿嘴角，莫语脸部线条变得更加坚毅，放轻脚步走到他们母子骸骨旁，小心翼翼将他们抱起。

　　为避免过早吸收走他们体内的诅咒力量，莫语手掌及手臂上覆盖着一层薄薄的力量，因为他要让他们一家死后能够葬到一起。

　　莫语转身离开，怀中的骸骨很轻，但他每一步都无比的沉重，像是肩头扛着一座山峰。

　　每一步，都在地面上，留下一只浅浅的脚印。

　　放下母子的骸骨，莫语在地面挖出一只墓坑，此时突然刮起了一股疾风，把那孩子小小的漆黑头骨被刮飞。

　　他死时太过幼小孱弱，即便诅咒力量，也无法令他的骸骨变得结实。

　　莫语急忙伸手将头骨拿住，身体却猛地一僵，一副画面带着无与伦比的视觉冲击，重重轰入他的灵魂。

　　一道耀眼的惨白刀光，自苍穹中骤然斩下，它是如此的光芒万丈，将天空中的太阳都遮掩下去。

　　地面巨大的城池，刹那间被从中斩成两半，刀光爆发将其中一半城池卷入，恐怖的力量瞬间撕碎了其中的一切，甚至是城池下的大地，在此处形成了一只黑不见底的深渊。

　　“本座刀帝纵横归一，以玄皇一族半城族人祭刀，苦修十七万年刀道大成，不日将入永生序列……”

　　一道模糊的身影在天空出现，低沉的声音，成为这画面的结尾。

　　噗——

　　莫语张口喷出一道鲜血，尚未来得及落下，便被恐怖刀意绞成粉碎，化为一片猩红血雾。

　　一副不知多少年前的画面，竟还蕴含着这般恐怖的刀意，这出手斩落刀光之人修为之恐怖可见一斑。

　　莫语脸色苍白，眼眸却仍旧平静，他看着掌心处变成尘土的婴儿头骨，目光渐渐变得温和。

　　“我已经找到了凶手，你可以安息了，如果有下一世的轮回，希望你能拥有一个完整的人生。”

　　他将一家三口安葬，立下简单墓碑后，沿着长街继续前行，只是脑海中，却不断回荡着那句话。

　　以玄皇一族半城族人祭刀……以玄皇一族半城族人祭刀……以玄皇一族半城族人祭刀……

　　莫语胸口渐渐沉闷的无法喘息，想要将胸膛撕开一样，进入罪恶之地前他已经预想过会见到怎样的情景，也曾以为自己可以承受，但现在他才明白，自己太过高估了自己的冷酷程度。

　　他突然开口，声音极低像是喃喃自语，却根本不知道自己正说着什么，“当年的仇人有很多，我现在还不知道全部，但至少已经找到了一个。”

　　“那时他就说自己很快就要踏入永生序列，想必不会是假话，也就是说不出意外的话，他现在已经成功了。”

　　“我可以尝试杀一杀神帝，但对上永生序列的老不死，却仍旧没有半点把握，但你们放心，我会不断的变强，继续变强，直到有一天变得足够强大，强大到可以终结永生。”

　　“我会杀了刀帝纵横归一……”

　　莫语抬头，他眼眸平静，但这平静之下隐藏着的，却是不顾一切的疯狂！

　　“啊！”

　　他口中突然发出一声低沉咆哮，像是黑夜中的孤狼，带着无尽的仇恨，在整座城池上空不断回响。

　　……

　　一座巨大的殿宇，恢弘如同传说中祭祀的神殿，一名魁梧男子盘膝在石台上，在空旷的殿宇中他身体显得无比渺小，但任何人目光落下，都会觉得他比这神殿高出无数倍，就像是头顶的星海，浩瀚无垠！

　　突然间，男子眼眸睁开，一声刀鸣自他体内传出，强大、霸道，无可匹敌的气势，顿时铺天盖地爆发。

　　整颗星球上空，刹那间被刀芒充斥，可怕的毁灭力量，将所有一切粉碎。星球上无数佩刀修士，身体同时匍匐在地，眼中敬畏崇拜之时，同样露出深深的恐惧。

　　纵横归一眉头轻皱，他突然感受到了一股属于自己的力量，应该是在未曾踏入天道修行前所留，随之而来的，是心神中一丝闪过的悸动。

　　修为到了他这般境界，自身便等同于天道，一举一动都具有莫大的威能，心神更是古井无波不为外界所动。能够令他心神生出感应，哪怕只是极微弱的一点，都证明已发生了某种与他相关的事情。

　　略一沉吟，纵横归一突然闭目，半晌后他睁开双眼，闪过一丝阴沉之色。以他天道之修身份，竟根本无法推演出，究竟发生了何事，似乎有一股人为的无形薄雾将事情的真相掩盖了下去，只能隐约的感应到，自己日后将有一名极厉害的敌人。

　　感受到自己心底的一丝不安，纵横归一微微皱眉，嘴角微翘露出几分自嘲，心神很快沉静再无半点波澜。

　　“本座尚未成道时已能睥睨八方，如今实力越强，却反倒不如当年豪气，岂不是让人耻笑。”

　　“不管你是谁，既然是我纵横归一的敌人，那我便在刀帝星等你到来，再将你斩于刀下。”

　　“或许，本座天道之路更近一步的契机，便是在你身上！”


第0760章 魔化开启

　　黑暗笼罩下的大地，呈现出猩红血色，越往前行颜色越发浓郁，直至一座血湖出现在眼前。

　　它约有十数里大小，看地形原址应是一个小型山谷，如今却注满了暗红色的血浆，空气中充斥着刺鼻的血腥味。

　　君山神王脸色平静，“四位，此处便是本王提及之地，汇聚玄皇一族百万族人鲜血凝练而成的圣魔血湖。只要踏入其中，承受住诅咒力量的洗礼，你们就能转化为圣魔之身，进而实力大涨。”

　　“但本王提醒几位一句，如果不能在融合诅咒力量时保持住意识清醒，就会被雪湖吞噬葬身其中。”

　　听闻此言，四大神王脸色同时一变。

　　傅融最先恢复平静，没有任何犹豫，他一步迈出身体直接坠入湖中，消失在粘稠血浆之中。

　　“我等花费大代价来此不就为的此事，如今到了眼前，又怎能迟疑。”瓯叶婆婆嘶哑开口，“两位，老身先行一步了。”

　　看着瓯叶婆婆沉入血湖，土夫子、紫云对视一眼，两人咬了咬牙，终于狠下心来。

　　“噗通”“噗通”两声闷响，他们先后跳入湖中。

　　很快，随着四名神王的进入，血湖变得沸腾起来，渐渐形成四只转动的漩涡，牵引着浑厚的诅咒力量疯狂汇聚，一声声压抑的痛苦低吼，从漩涡中不断传出。

　　君山神王面露微笑，“好好享受诅咒的洗礼吧，这将是你们身为人族最后的时光……强大的圣魔族群，欢迎你们加入。”

　　……

　　掩盖上泥土，立上简单的墓碑，安葬好这名族人莫语正要继续前行，脸色却突然一变，眼中露出凝重！

　　他体内诅咒之力凝聚而成的圆珠，此刻突生异变，一道深灰色的横纹骤然在它表现浮现，看似只是简单的一圈，但略一感应，就能察觉到这其中蕴含着激起磅礴的力量。

　　与此同时，一段信息突然出现在莫语记忆之中，让他明白了这条横纹所代表的含义。

　　初次魔化，或者更确切的说是魔化第一层……原来是他体内的诅咒之力积聚到了一定程度，正式开启了魔化的境界。

　　莫语心脏大力跳动起来，究竟能否完美掌握诅咒之力，就看眼下了！他深吸气口中蓦地一声低吼，圆珠顿时喷涌出强大的诅咒力量，直接融入到他体内，莫语散发出的气息开始急速暴涨。

　　转眼间便推动着他的实力，达到王阶巅峰！

　　凝神小心感应，许久后确定没有不妥，莫语眼中终是忍不住的露出喜色！果然，他可以完美的利用诅咒力量，提升自己的实力却不必承受额外的代价。或许，这份诅咒力量与玄皇族群之间，真的存在着某种联系。

　　而这，只是魔化第一层，继续吸收诅咒力量，很快他就能开启魔化第二层，到时就能获得更多的力量。

　　经过它（星海深处神秘大鼎）的力量灌注，莫语修为被强行提升到神王境，如果解封体内被封印的力量，甚至可以与神帝一战。假设可以在完全解封的状态下，再叠加魔化的力量，莫语的实力甚至能飙升到压制神帝的程度！

　　当然，这需要莫语肉身变得足够强大，否则不等他出手，就会被体内激长的力量生生撑破。但有一点不要忘记，魔化增强的不止是力量，还能令施展者的肉身变得更加强横，或许这会成为解决莫语心头忧虑的一条捷径！

　　片刻后，待激荡心绪缓缓压下，莫语神色恢复平静，看了一眼面前的简单墓碑，微微躬身行礼。

　　如果不是这些死去的族人骸骨，他绝不可能在短时间内，便吸收到数量如此多的诅咒力量。虽然他帮助他们入土为安，但这些死去的族人们，也已经给与了他最好的回报。

　　莫语起身，继续沿着长街行走，每安葬一名族人，他就能吸收到一股不弱的诅咒力量，同样可以得到他们记忆中最为深刻的一些画面。

　　渐渐对整个城池都有了一些的了解，行走在空荡的长街中，竟有着一股莫名的熟悉感，似乎这里的每一处，他都曾亲自走过。但同样的，对于当年毁灭玄皇一族敌人的仇恨，也在一点点的不断累积。

　　第四天，莫语完成第二次魔化积累……半月后，他将半个城池中所有族人的遗骸全部安葬，迈出城门向外走去。

　　莫语速度看着不快，但寥寥数步便化为一只黑点，消失在视线之中。小半日后，他身影出现在另外一座破败城池之外。

　　它大段的城墙被恐怖的力量推到，城中密集的建筑也大都损毁倒塌，数道从城池内部蔓延而来的地面裂缝，黑不见底看去像是一只只欲要择人而噬的狰狞大口。

　　看了一眼大半倒坍的城门，莫语一言不发走入其中，继续自己之前的举动，动手安葬城中的族人。

　　转眼间一月时间过去，莫语自城池另外一面走出。

　　只不过，在安葬了城中所有族人后，他体内诅咒圆珠已顺利开启了第三次魔化。

　　……

　　像是黑暗的独行者，莫语沿着零碎记忆的指引，一路走过了一座又一座的城池，双手已数不清究竟安葬了多少族人。

　　随着不断吸收诅咒力量，他体内的诅咒圆珠已凝实宛若实质，黝黑光滑的表面上，三道深灰色的横纹散发着淡淡的乌光。

　　虽然第四次魔化迟迟未曾开启，莫语也没有执着于此，只是沉默的不断行走着，安葬遇到的每一个族人骸骨。

　　但数量的堆积，终将引起质的变化，当莫语走出第八座城池的瞬间，他心中突然生出一股水到渠成的感觉。

　　不需要指引，他直接盘膝坐下，体内咒诅圆珠突然间轻轻震颤起来，看似并不明显，但每一个呼吸都至少震动了数百次。

　　横纹便在这震颤中缓缓浮现，莫语耳边，似是听到了无数声的咆哮，激荡的声浪中蕴含着难以想象的精神冲击，竟让他灵魂直接陷入一片空白。

　　许久后，莫语眼眸才渐渐有了神采，而体内圆珠的蜕变，此时也已经完成。

　　它体积没有变化，颜色却由最初的黝黑沾染上了淡淡的金色，形成一种沉稳而大气的黑金之色，四条深灰色横纹整齐排列，却只占据了它不到一半的面积。按照眼下这种规律，要让它整个布满横纹，怕是需要十条之多。

　　这是代表着，魔化共有十层吗？

　　莫语脑海掠过这个念头，但很快便被放下，他回忆着那隐约听到的无数声咆哮，虽然灵魂陷入了空白，却也能感受到其中的怨恨与不甘，似乎他们就是这整片星域，死去的亿万玄皇族人。

　　在魔化第四层开启时出现了这种情形，越发让莫语相信，弥漫永暗星域每寸角落的诅咒力量，与玄皇一族有着莫大的关系。

　　但在这时，莫语心脏猛地一缩，一股恐怖无比的可怕气息，已将他心神彻底笼罩！


第0761章 可怕咒杀

　　片刻之前，葬咒宗！

　　两名身穿暗金千目长袍嫡系修士呼啸飞行，脸色尽皆冰寒。

　　“魂坤虽然让人厌恶，但实力、心机都不算弱，本以为他奉命驻守星空封印之后将会被重用，没想到竟丢掉了自己的性命，当真是废物！”魂斗冷笑开口，瞥了一眼身边面无表情的家伙，眼底闪过一丝忌惮。

　　魂刹声音平静，“不论如何，魂坤都是与你我地位相当的宗门嫡系，他被宗外修士杀死，便是对我葬咒宗最大的挑衅。”他略一停顿，嘴角微翘露出淡淡笑容，“已经很多年，没有人胆敢杀我葬咒宗嫡系修士了啊，看来他们已经忘记了我葬咒宗的手段。”

　　魂斗看到他的笑容就是一阵毛骨悚然，脸上反倒露出凶恶表情，森然道：“他一定会死的很惨！”

　　魂刹没有再理会身边勉强保持平静的竞争者，因为前方视线中，已出现了一座巨大的黑色山峰，它形状像是一只破土而出的竹笋，无形的阴寒气息从散发，令天空中不断飘落着黑色的雪花。

　　但却没有任何一片雪花可以落到山峰上，它们尚在半空中时，就会被可怕的气息震成粉碎！

　　魂刹冰冷的目光，不由流露出敬畏。

　　很快，两人身影落到山巅，这里只有一间孤零零的石屋，门是虚掩着，透过缝隙看去一片黑暗，就像是深不见底的深渊。

　　“魂刹、魂斗，参见大长老！”

　　两人深深埋首，语态恭谨万分。

　　几息后，“吱呀”一声轻响，石屋门被从里面拉开，走出一名高瘦老者，随之而来的是从屋中喷涌而出的那让人绝望的毁灭气息，像是一只只无形的大手，要将人的灵魂扯出拉入其中。

　　魂刹、魂斗两人身体同时一僵，却不敢做出任何反抗，只能凭借自身的意志，硬生生承受着毁灭气息的冲击，只是呼吸间，两人面庞就已变得苍白，眼中露出苦苦支撑之色。

　　好在这种情形只持续了一小会，高瘦老者走出后随手将门掩上，那恐怖的毁灭气息随之消散。

　　他穿着一件颜色介于黑暗与深紫之间的宽大长袍，高大的骨架虽然将长袍撑起，却显得空荡荡的格外滑稽，但在葬咒宗中却没有任何人胆敢对他不敬。

　　因为他是魂古，是辈分仅次于闭关不问世事老祖的大长老！

　　即便现任宗主大人，在他面前也要执礼。

　　“起来吧。”魂古漠然开口，呈褐色的眼眸没有半分波动，“你们已找到了与他相关的媒介？”

　　魂刹小心站直了一些身体，但仍保持着足够多的敬畏，将一枚储物戒双手奉上，“回禀大长老，这是宗门寻找到的凶手储物戒，上面留有他的气息及灵魂烙印。”

　　目光扫了一眼，魂古缓缓点头，“你们刚才能够承受住诅咒深渊的气息冲击，潜力在小辈中都算不错，今日便留在此处看老夫出手，能够收获多少就要看你们的造化了。”

　　“多谢大长老！”

　　两人一脸惊喜，即便是一直冷冰冰的魂刹，眼中也涌出了激动之色。大长老是何等境界的超级强者，今日只要有一星半点的感悟，就能让他们两人受益不尽！

　　魂古伸手一招，魂刹手中储物戒自行飞起，悬浮在半空中，他伸手一指点出，储物戒顿时冒出一股青烟，形成一道略显模糊的身影，虽然看不清面部，却也能认出这身影正是莫语。他一脸茫然，怔怔飘在储物戒上，动也不动。

　　“杀我葬咒宗未来之梁柱，该杀！”阴冷低喝中，魂古一指点下，“咒杀！”

　　……

　　罪恶之地。

　　莫语脸色大变，但任凭他如何感应，都察觉不到这份可怕气息的源头，它像是跨越了无尽空间，直接降临到此处。

　　突然间，莫语闷哼一声，他裸露血肉上突兀出现无数道裂口，鲜血如泉水般喷涌而出，但很快血液就变成乌黑之色，更散发出一股股令人作呕的恶臭！

　　他整个身体都快速的萎缩腐烂起来，就像是在地底深埋无数年的古尸，在接触空气后快速腐朽的过程。

　　这一切都在瞬间发生，莫语强悍无比的肉身，根本没有半点抵抗之力，便被摧枯拉朽的毁去。

　　因为这突然爆发的，是可怕至极的诅咒力量！

　　莫语脑海瞬间蹦出一个名字，葬咒宗！与他有着不死不休的仇恨，又能够施展开如此可怕咒杀的，只有他们。

　　但诅咒力量并不是万能，想要遥隔无数空间发动咒杀，至少要找到一件与他相关的媒介。

　　究竟是什么东西，居然能够让葬咒宗修士如此精准的锁定到他的气息，发动这般恐怖的咒杀。

　　不等莫语去想更多，腐蚀了他肉身的诅咒力量，突然间向他灵魂空间冲去，就像是一片浑浊的酸水，要将他的灵魂彻底溶解。剧烈的痛苦自灵魂中猛地传出，他能够清楚的感应到自己的灵魂正在快速枯萎，但莫语一双眼眸，却在此刻变得无比明亮。

　　嗡——

　　一声震鸣，黑、白两色巨大磨盘虚影，陡然间在灵魂空间浮现，疯狂旋转之中将所有诅咒力量暂且压制。面对如此可怕的咒杀，炼魂之器本源虽然只能维持极短的时间，却已经可以让莫语从任人宰割的状态中挣脱。

　　在意识获得自由的瞬间，莫语本能的驱动了深藏体内的诅咒圆珠，一声轻微的震鸣，浩瀚诅咒力量刹那间从中爆发，席卷他身体每一寸角落。

　　莫语突然抬头，布满腐烂裂口的面庞显得格外狰狞，那一双眼眸此刻已变成深灰之色，冰冷死寂没有半点情绪波动。

　　他张开口，猛地发出一声尖叫，声音尖锐至极带着恐怖的穿透力，在空气中远远传开。那弥漫永暗之地的诅咒力量，此刻像是被激活了一样，突然间沸腾起来，向莫语所在疯狂汇聚。

　　只是呼吸之间，便形成了一只直径超过百里的诅咒力量漩涡，而且伴随着外界诅咒力量的不断融入，体积还在更近一步的不断暴涨。

　　海量的诅咒力量，以一种狂暴的速度，疯狂灌注到莫语体内，与那从天而降的咒杀之力悍然对碰！

　　两种可怕诅咒力量以莫语肉身为战场进行交锋，只是一个瞬间，他身上便有不下十处血肉爆裂，露出深藏在内的惨白骨骼，但很快骨头上残留的血肉便快速蠕动着生长起来，只是不等完好，就会再次碎裂腐烂。

　　两种诅咒力量，一种修复着莫语的肉身，一种进行着疯狂的破坏，不过短短几个呼吸时间，莫语全身上下每一寸血肉，甚至包括体内脏腑器官，都至少经历了数次崩溃、修复的过程。

　　这其中的痛苦根本难以想象，但莫语脸上却是一片漠然，就像一切都发生在别人身上，深灰色的眼眸静静看着头顶苍穹，给人一种诡异而又可怕的感觉。

　　似乎他的目光，已经穿透了空间阻隔，落到了那施展咒杀之人的身上。

　　跨越时空降临的咒杀威能确实极恐怖，但此处却是罪恶之地，被永暗笼罩的星域中充斥着无止无尽的诅咒力量，随着时间流逝它们越聚越多，渐渐从最初的下风变成僵持再一点点的占据了绝对的优势。

　　侵蚀进入灵魂空间的诅咒力量被全部击退，莫语腐烂的肉身，也开始快速恢复，所以就出现了极为诡异的一幕，一身血衣散发恶臭的莫语静静伫立，可他身体某个部分却会突然破裂然后腐烂，可这一过程往往持续不到一息时间，腐烂血肉就会脱落，然后破损处疯狂生长愈合。

　　时间一点点的过去，他肉身破裂的次数也变得越来越少……

　　突然间，莫语口中一声咆哮，那深灰色的眼眸，刹那间变成了两只疯狂旋转的漩涡，侵入到他体内的诅咒力量，在这一刻被全部逼出。

　　没有任何犹豫，他抬手，向着头顶苍穹缓缓按落。


第0762章 将他彻底杀死

　　轰——

　　整片空间亿万诅咒力量随之而动，疯狂收缩凝实，形成一只巨大的掌印，一闪下消失无踪。

　　……

　　葬咒宗。

　　魂刹瞪大眼珠不敢有半点放松，仔细感受着空中荡漾着的诅咒气息，心中不止一次生出发自肺腑的赞叹与敬畏。

　　虽然只能感应到些许的气息，但仍旧可以从中察觉到太多的内容，不愧是大长老，我宗门之中诅咒一道最强者之一，这一记咒杀威能当真是恐怖至极，只怕即便是帝境中人，也未必可以抵挡。

　　凝神感悟，他修行中诸多不解，在感受这气息过程中竟悄然散去，思绪变得前所未有的清晰。

　　虽然魂刹非常希望这一过程可以永远的保持下去，以便于提升自己的修为，但大长老施展咒杀的时间，未免太久了一些。这念头一生出，魂刹心头便是一阵凛然，方才他完全沉浸到感悟之中没有注意时间的流逝，但略一计算便知已过去了小半个时辰……

　　以大长老的修为，咒杀区区一名修士，怎会需要这么久的时间，难道说事情出现了意外？

　　魂刹急忙抬头，目光落到魂古身上，果然在他脸上察觉到阴沉之色，额头上密集的汗珠，更是显得格外刺眼。

　　这……这怎么可能！

　　就在这时，一声闷响陡然响起，在这安静的环境中，便显得格外清楚。

　　魂斗被从感悟中惊醒过来，眼中顿时闪过阴沉，魂刹这是什么意思，故意发出声音打断他的感悟，是怕他收获太多威胁到他的地位吗？

　　但目光转来，却看到他一脸惊骇看向场中，魂斗露出疑惑之色，顺着他目光看去嘴巴也是忍不住的长大。

　　那一团包裹着储物戒的诅咒力量，此刻竟已被强行撑破，储物戒上空悬浮着的莫语虚影，眼眸中似乎多了几分深灰之色，似乎正冷冷看着他们。

　　“啊！”

　　耳边传来的痛苦低吼，让魂斗猛地打了一个寒颤，豁然转身便见威势无双的大长老已全身溢血，无数道裂口遍布他全身上下，喷涌出的鲜红血液快速变得乌黑，散发出腐尸般的恶臭。

　　诅咒反噬！

　　魂斗顿时汗如雨下，大长老的咒杀失败了……而且更为恐怖的是，竟然引动了反噬的爆发。

　　就在这时，他不知想到了什么，眼底涌出深深的恐惧，脚下便是下意识的向后退了一步。

　　魂古突然抬头，因为痛苦而变得如同野兽般的眼眸死死落到他身上，突然抬手一把抓出，魂斗根本没有反抗之力，便已被他直接拿到手中。

　　“不！大长老不要杀我！”魂斗惊恐尖叫起来。

　　魂古脸上黑血横流，暴涨的反噬诅咒力量，让他脸上血肉快速腐烂，露出渐渐变黑的骨头，他口中发出一声低吼，“为了保存老夫的性命，只能先牺牲你了！”

　　“诅咒反噬，血脉转移！”

　　语落，他手中抓着的魂斗顿时痛苦哀嚎起来，他肉身转眼间腐烂化为一滩滩粘稠的黑色汁液，灵魂也一并毁灭。

　　有了魂斗分担掉绝大部分的反噬力量，魂古肉身的腐烂顿时停止，但伤势仍旧无法恢复，看去就像是从地底爬出的腐尸，狰狞而恐怖。

　　但在这时，他尚来不及松一口气，头顶苍穹突然破碎，一只巨大的掌印从中探出，带着恐怖的气息向此处按落。

　　这突然生出的变故，顿时吸引了无数葬咒宗修士的关注，众人微呆之后，便是无尽的愤怒！

　　从没有人胆敢对葬咒宗进行如此放肆的挑衅，从来没有！

　　不管出手之人是谁，都将要为自己今日愚蠢的行为，付出必须承受的代价！

　　“何方宵小，胆敢来我葬咒宗生事，找死！”

　　咆哮中，一名王阶巅峰葬咒宗强者冲天而起，抬手一拳狠狠轰出。

　　但很快，他口中便发出一声惊恐尖叫，身影向外狼狈退出，肉身却在快速变得苍老，最终气息全无从半空中掉落。

　　而整个过程，不过寥寥几息时间，所有愤怒冲出的葬咒宗修士，如同被当头棒喝，身影猛地停下，再看向那按落的掌印，便流露出深深的惊惧。

　　他们目睹了刚才的一切，魂傲神王一拳轰到掌印之上，便有一股诅咒力量直接降临将他笼罩。他见机不妙退得极快，反应可谓是敏捷，却仍旧逃脱不了被咒杀的下场。

　　这般可怕的诅咒力量，甚至于让他们意识出现混乱，该死的，究竟谁才是真正的葬咒宗修士！

　　掌印看似很慢，降落速度却是极快，推动天地元力激荡发出“轰隆隆”惊天动地的巨响，经过之处虚空直接湮灭，形成一条笔直的黑色粗线，就像是狼毫毛笔蘸饱墨汁之后自上而下的狠狠一划！

　　大长老眼珠剧烈收缩，生出压抑不住的惊恐，这掌印散发出的诅咒气息他并不陌生……这是针对他而来的反杀！即便是全胜之时，他也未必可以挡下这一记掌印，更何况此时承受诅咒反噬，已受了极重的伤势。

　　就在这时，一名男子身影突然出现在半空中，他威严面庞略显苍白，抬头看向按落掌印，眼眸中一片肃然。毫无预兆此人抬手向上拍出，另外一只巨大掌印顿时浮现，同样带着恐怖至极的气息，与之悍然对碰。

　　惊天动地的巨响，像是陡然炸响的震世雷霆，狂暴的力量瞬间爆发，将整颗星球苍穹全部震碎。葬咒宗中，无数修为弱小修士，被直接震成重伤，或是口鼻喷血，或是直接昏死在地。

　　男子身影猛地向下沉了数十米，脸色不由变得极其难看，低吼道：“不知何方道友出手，难道欺我葬咒宗无人不成！”愤怒的声音在强大力量加持下，在天地间滚滚回响，却没有得到半点回应。

　　半晌后他皱紧眉头，转首看向山巅的魂古，沉声道：“大长老，究竟发生了何事？”这男子，正是葬咒宗宗主，神帝境超级强者魂天！

　　魂古满脸苦涩，不敢有所隐瞒，将刚才发生之事完整道来，一脸庆幸道：“幸亏有宗主出手，否则今日老夫凶多吉少。”

　　魂天面沉如水，隐藏在袍袖中的手掌，却是忍不住的抽搐了一下，他掌心盘旋着一团灰色力量令血肉不断腐烂，一时间根本难以祛除。抵挡住按落掌印，即便他是帝阶超级强者，仍旧付出了一些代价！

　　听清魂古讲述完毕，魂天心中恨不得亲手将魂坤掐死，他自己不开眼死就死了，却将宗门推到如此尴尬的境地，树下这般强敌。

　　今日之事声势浩大，势必无法隐瞒，如果葬咒宗不能击除去杀死魂坤之修，必定声威扫地，甚至有可能引发出一系列的恶性结果。

　　这点决不允许！

　　看来此事，需要劳烦老祖出手了。

　　魂天打定念头，沉声道：“施展咒杀媒介在何处，马上取来。”

　　不等魂古转身寻找，一道弱弱的声音响起，“回禀宗主、大长老，弟子刚才看到咒杀媒介储物戒消失不见，似乎被人收走了……”

　　魂刹脸色惨白，亲眼目睹了魂斗的死亡，他心神仍旧沉浸在恐惧之中，但此刻却又不得不开口。

　　魂古脸色一变，急忙散开神念，果然已察觉不到那储物戒的气息。

　　看到他脸上神色，魂天心中一沉，脸色变得更加难看。

　　失去了媒介的指引，即便老祖法力通天也未必可以锁定到那人的行踪……但即便知道可能渺茫，也要全力一试。

　　这样一名可怕的敌人，既然注定了不死不休的结局，便一定要尽早的铲除！

　　他转身一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　片刻后，魂天身影出现在一面古镜前，将所有信息烙印入一枚空白玉简，屈指弹向古镜。

　　玉简与镜面碰撞，竟泛出层层波纹，随即没入其中不见。

　　他没有离开，就这样静静站在原地，等待事情的结果。

　　很快，古镜表面再度波动起来，浮现出一张模糊的面孔，苍老声音在此处缓缓响起，“此人有强者庇护遮掩了命运之线，本座亦无法锁定他的气息，但我已经感应到，不久后你就会遇到他。”

　　言及此处，模糊面孔猛地张开双眼，“记住！到时本座要你不惜一切代价，将他彻底杀死！”


第0763章 提升规则掌控

　　永暗星域，莫语眼中灰色快速消退，看着掌心处的储物戒，眉头一点点的皱紧。

　　诅咒圆珠爆发时，他意识仍旧清醒，却像是被摒弃了所有情绪，成为受诅咒力量支配的傀儡。

　　他清楚知道发生的一切，但无法进行半点干涉。

　　这种感觉很不好，莫语心底有一种直觉，当诅咒力量变得更强，他或许越难越摆脱它的控制，最终被它彻底操控。

　　原本莫语以为遍布永暗星域每寸空间的诅咒力量，与玄皇一族有着极为密切的关系，或者说能够被玄皇族人直接掌握，成为可以驱使却不会对自身造成损害的强大依仗。

　　但现在，这念头却已经动摇。

　　虽然今日，诅咒力量帮助他躲过一场杀劫，但莫语心中对它反倒多了深深的忌惮。

　　就在这时，他目光微闪，冷声道：“既然醒了，还不快滚出来！”

　　手臂处乌光一闪，天魔王雷德尔萨身影出现，仍旧是衣着得体的中年模样，威严面庞一片恭谨肃穆，他单膝跪下，“参见魔主殿下！”

　　没有得到回应，雷德尔萨面庞渐渐僵硬，暗道一声不好，难道莫语已经察觉他刚才做缩头乌龟的事情了？可那种恐怖的诅咒力量，就算他站出来，也只能是歇菜的下场，根本帮不上忙啊。

　　可换位思考一下，在面临凶险之中，自己的奴仆却退缩在后面，这种事情谁能够忍受？至少天魔王自己就不行！如果再想的恶毒一点，说不定还会被认为，是巴不得他被直接咒杀，自己从而获得自由。

　　这么一想，雷德尔萨心里就开始慌了，他觉得自己一定要抓紧时间解释，否则就死定了！

　　但不等他开口，莫语便又是冷哼一声，“再不滚出来，本座就亲自动手了！”

　　“不要！不要！”火急火燎的声音中，兴财自储物戒中飞出，一脸的谄媚讨好，“主人！我最最尊敬的主人，小兴子真是想死你了！”

　　看样子，如果不是莫语脸色冷漠，他都要扑上去抱住他的大腿了。

　　莫语看了他一样，突然伸手，冷冷开口：“交出来。”

　　兴财嘴角抽了抽，一副千不愿万不愿的痛苦模样，从怀里掏出了山河镜。

　　“还有。”

　　兴财神色更加痛苦，磨蹭了一下，又从怀中掏出神帝血石。

　　“继续。”

　　大半神晶、昆吾令、盛放破碎地图的玉盒，这家伙的眼光倒是不错，胃口也好的出奇，几乎将莫语所有贵重物品扫荡一空。

　　看着兴财肉疼的割肉滴血的模样，不知内情的人，只怕会以为这些东西本来就是他的。看着这家伙的模样，莫语又气又乐，心头阴郁倒是散了大半。

　　不过当他看清兴财取出来的最后一件物品时，眉头却是一皱，这只是一只普通的玉瓶，但其中装着的，却是他在葬魂漩涡中所遇第一个族人的骨灰。

　　他不动声色，淡淡道：“这只是本座一名长辈的骨灰，难道你也想要。”

　　兴财脸色顿时变得像是吃了苍蝇一样难看，但看了一眼手中的玉屏，还是没有将它丢开，“这个……如果对主人不太重要的，能不能把骨灰送给我？主人放心，奴才一定把它供起来每天参拜，绝对不敢有半点不敬。”

　　“你认为我是傻子？”莫语冷冷反问。

　　“……”

　　“说，为什么要私留下骨灰，如果不能给我一个满意的解释，我一定会很不高兴。”

　　我不高兴，你自然就要倒霉。

　　兴财嘴巴发苦，如果不是怕疼的话，一定要狠狠扇自己一个耳光！这煞星奸诈如鬼，见自己对这骨灰在意，哪里猜不到这是宝物，反倒自己如果表现的没不在意，日后还有机会拿到手中。

　　一失足成千古恨，大意，大意了啊！但事情已到了这个地步，看着莫语冷冰冰的面孔，他犹豫一下还是放弃了继续争取的念头。

　　“如果说实话的话，我也不知道。”

　　莫语眉头一皱，没有因此言动怒，反而露出若有所思的表情，“详细一点。”

　　兴财露出一丝自己都未察觉的茫然，“我只是模糊的感应到，这骨灰是很重要的东西，似乎得到它在日后会有极大的好处。”说到这儿，他突然有些痛苦的皱了皱眉头，甩了甩头继续道：“就是这些了，再想的话脑子就疼得厉害。”

　　莫语拿过盛放骨灰的玉瓶，眼中露出思索之色，这份奇怪的感应，显然是来自于兴财体内沉睡的意识，这么说来，这骨灰一定有着他不知道的用处。

　　眼见莫语陷入沉思，兴财心中微微松气，虽然损失了许多宝物，但好歹过了眼前的一关，就当是破财消灾吧！

　　对兴财而言，面对世间一切宝物都只有一个宣言，那就是我看到，我拥有！所以，他根本不会在意这本来就是莫语的东西，只要他们是从兴财大爷手中流出去的，这就够了。

　　觉得自己心口又是一阵刺痛，未免自己伤心而亡，兴财急忙转移了注意，目光一扫落到天魔王身上。

　　眼珠咕噜噜一转，他挪过去一步，努力让自己干瘦的面庞充满了威严，压低了声音道：“你是主人新收的小弟？”

　　雷德尔萨皱了皱眉，瞥了他一眼，“是又如何？”

　　“那就快叫老大吧！”兴财挺了挺瘦弱的胸膛，“我，是主人第一个追随者，曾伴随主人经历无数风雨波折，是主人追随者中实至名归的第一人！”

　　雷德尔萨面露阴沉，他是强大的天魔族王者，吞噬黑橡蜂蜂后的躯体后更是实力大涨，足以媲美王阶巅峰修士！拥有如此强大的实力，对面前这蹦跳着要做老大的干瘦老头，天魔王自然是从心底里排斥……但他，却不得不顾忌主人的心意！

　　如果兴财真的与主人关系亲密，就算再如何不甘心，也只能将主人第一追随者的身份拱手相让。

　　正在他犹豫不决时，莫语淡淡声音突然响起，“兴财，我只记得你曾经妄图挣脱我的掌控，何时曾与我共同经历过风雨波折。”

　　兴财脸色突然一变，待看到天魔王陡然亮起的眼眸，心中更是一沉，可对莫语的话却不敢有半点反驳，只好苦着脸悻悻开口，“主人，我好歹是第一个追随你的修士，你怎么能当着一个新人这么不给我面子。”

　　“伟大的主人公正无私，谁拥有更强的修为，对主人有更大的帮助，自然就是追随者第一人。”雷德尔萨肃然开口，像是诉说着某种真理，一双眼眸却恰到好处的露出了对莫语的尊敬。

　　兴财心头一凛，看向这家伙的目光就充满了警惕！能够不顾王阶修为，如此不要脸皮的大拍马屁……劲敌啊！

　　在见识到莫语如今表现出的实力后，他对自己重获自由的可能已不抱希望，日后一定要讨得他的欢心才能过得舒服，如果被这天魔族的死不要脸占了先，他日子怕是就要难过了！

　　不行，一定要压制住他，确定了自己追随者中老大的身份，不能被他骑在脖子了拉屎撒尿！

　　不过莫语今天似乎没有让他成为老大的机会，还是先暂且按捺，以免引得这煞星不喜。

　　雷德尔萨脸色严肃，心中也是暗暗嘀咕，自己虽然实力占优，但这老家伙毕竟跟随主人在先，打起感情牌来他还是要吃亏的。

　　今天能够逼住他不咄咄逼人就是胜利，想要将他一举拿下不太现实，那便见好就收吧。

　　莫语目光在两人身上扫过，看到他们彼此敌视的目光，心中微微一笑。

　　天魔王天性叛逆难以降服，兴财这家伙也不是省油的灯，日后这两人彼此对立监视，只怕谁都不敢轻举妄动。虽说以他如今的修为不必太在意两人的隐藏的威胁，但小心一些，终归是好的。

　　反手将骨灰收起，莫语心中闪过一丝歉意，看来只有等他了解到这骨灰的作用后，才能将他安葬了。压下心思，他突然开口，“本座要暂时闭关一段时间，你们两人在此守护。”

　　“殿下放心，属下之身躯便是您最强的防御！”雷德尔萨沉声开口，威严面庞上闪耀着坚毅的光泽。

　　“该死的，被这家伙抢先了！”兴财心中怒骂一声，急忙道：“除非踏过我的尸体，否则谁都休想靠近主人一步！”

　　两人对视一眼，对彼此的无耻及厚脸皮尽皆感到棋逢对手。

　　这是个难缠的家伙！

　　两人心中同时想着。

　　莫语没有过多理会这两个家伙，走到城门洞中盘膝而坐，深吸口气缓缓闭上双眼。

　　体内呈大气黑金之色的诅咒圆珠上，整齐排列着四道深灰色横纹，前三条中蕴含的力量他都能够轻松掌握，但代表着魔化第四层的第四条横纹，在他感应中却是一片模糊，脑海中也没有出现与之对应的信息。

　　苦苦思索了许久，莫语渐渐察觉到问题所在，睁开双眼，嘴角露出一丝苦笑。

　　不能掌握魔化第四层的原因，竟然是他的修为……太弱了！

　　或者更确切的说，是他在规则掌握方面存在着不足的短板。

　　莫语如今的强悍实力，极大部分是来自于“它”的力量灌注，虽然拥有了王阶的修为，但规则方面却没有达到与之对应的程度。

　　不过还好，这种缺陷并非不能弥补，他心中有着预感，魔化第四层将会让他的实力出现质的跃升，一定要在最短的时间内将其掌握，只有这样，他才能确保自身的安全。

　　其实以莫语如今的修为，不说肆无忌惮纵横诛天万界，至少可以成为少有人胆敢招惹的一方霸主。但他的敌人实在太强，除却蛮荒圣宗之外，又多了葬咒宗这一拥有永生序列存在的超级势力，更遑论当年毁灭玄皇一族的诸多强大敌人。

　　所以莫语现在看似强大的实力，根本远远不够，他还要在力量高峰上不断攀爬，不能有半点松懈！

　　拂袖一挥，一片不规则形状的黑色源石，莫语随手拿起两块，开始汲取其中的位面本源力量。

　　心神感应之中，顿时掠过无数的规则虚影，化为某种无形的烙印，渐渐融入到他灵魂之中。


第0764章 绝对压制

　　时间一日日的过去，莫语面前源石补充了一批又一批，在被汲取耗尽位面本源力量后，它们便碎裂为一地的细碎石粉，渐渐堆积成了厚厚的一层，不时被疾风卷起成为遮掩视线的沙幕。

　　莫语就这般坐在原地，却没有一点石粉可以落到他身上，似乎在他周身空间中，弥漫着某种无形的力量。

　　“啪”“啪”两声轻响，莫语双手中源石同时破碎，他眼眸猛地睁开，隐约可以看到无数线条虚影快速掠过。

　　长身而起舒展了一下腰身，体内顿时传来一阵“噼里啪啦”的声音，莫语嘴角微翘露出几分微笑。在此滞留了近乎一月时间，将储物戒中源石损耗的七七八八，终于是做到了啊。

　　难怪对规则掌控有着极高的要求，魔化第四层的力量，当真是强大！

　　解封体内的力量，再经过四次魔化的提升，不知他实力能够达到何种地步，当真让人期待啊。

　　兴财身影“嗖”的一下出现，一脸讨好笑容，“贺喜主人实力大增！”说话间带着得意与挑衅向后瞥去一眼。

　　怎么样，这次可是本大爷占先！

　　雷德尔萨不动声色，“殿下修为一日千里，不久之后必将登临巅峰，睥睨诸天，笑傲万界！”

　　他口中一连串的吹捧，脸上却是一副认真模样，似乎自己说的就是事实，马屁功力深不可测。

　　兴财嘴角抽了抽，暗骂一声无耻之徒，这种肉麻的话也能说的出，口中却道：“在奴才眼中，主人一直都是世间最强者，是我的天，我的信仰，是我永远狂热的崇拜者！”

　　雷德尔萨胸口一闷，突然觉得自己还是太保守，面对这样一名强劲的对手，看来要施展出十二分的功力了。

　　但莫语没有给他再开口的机会，挥了挥手，他转身看向永暗星域深处，眼底异色一闪而过。

　　开启魔化第四层，莫语对诅咒力量的感应更加敏锐，隐约在这个方向，察觉到了五股气息。

　　难道会是他们？

　　略一思索，莫语拂袖将兴财、雷德尔萨收入储物戒，一步迈出身影直接挪移而走。

　　……

　　山谷，血湖。

　　君山神王眉头皱紧，心头萦绕着淡淡不安，自从月前感受到一股剧烈的诅咒力量波动后，他就多了一种不好的预感，似乎将会有某种可怕的事情发生。

　　虽然一月来风平浪静，但君山神王心中的不安并未消散，反而变得越来越强烈起来。

　　算着时间，傅融等四人的转化过程，应该在这一两天就能完成。他已经决定，等四人离开血湖后，他们就马上离开。

　　突然间，血湖如同沸水般翻涌起来，冒出一个又一个的气泡，蒸发出大片的猩红血雾，令空气中的血腥味更加浓郁起来。

　　君山神王眼眸一亮，脸上露出笑容。

　　终于完成了！

　　“哗”“哗”“哗”“哗”四道破水声同时响起，傅融、瓯叶婆婆、紫云、土夫子四人一并飞出，赤裸身体外黑雾萦绕，很快凝聚为衣袍落到他们身上。

　　唰——

　　四人同时睁开双目，神光爆闪中，嘴角露出笑容，很快化为仰天大笑。

　　力量！

　　无与伦比的强大力量！

　　转化为圣魔之身，他们每个人的实力，都有了长足的激长，而这还是在没有施展魔化之前，全力爆发的话，实力至少还能激增一倍。

　　他们每一个人，都比进入血湖之前，强大了不知多少。能够得到这些力量，一切就都值得了，哪怕为此失去人族的身份。

　　君山神王微笑开口，“恭喜四位道友成功转化为圣魔之身，实力大涨！”

　　“我等日后便同为圣魔一族，还要请君山道友代为引荐，加入圣魔族群。”傅融微微一笑开口。

　　“这是自然。不过如今出现了一些意外，未免横生枝节，我们还是先离开罪恶之地吧。”君山神王有意面露凝重。

　　四人脸色一变，这是可是声名赫赫的罪恶之地，不论是曾生活在这里的玄皇族群，还是外界封锁的四大宗派，都绝非他们可以招惹。所以任何的意外，都有可能造成灾难性的后果，对他的提议，四人自然不会有意见。

　　“好！”

　　“我们这就离开！”

　　君山神王心头一松，还好这几人没有被暴涨的力量冲昏了头脑，他点点头抬手开始点落虚空，每一指都留下一颗黑色的光点，渐渐勾画出一座阵法虚影。

　　星空封印威能恐怖，但更多的是对外不对内，进入困难无比，但要出去却并不算麻烦。

　　很快，阵法虚影完成，直到此时还没有出现意外，让君山神王心头一松。

　　“几位，我们要离开了！”语落他抬手便要激发阵法，却发现周身空间猛地凝固，便像是无形的冰块，将他们全部冰封在内，在无法动弹半点。

　　“君山神王，究竟发生了何事！”

　　“是谁镇压了我们！”

　　“可恶！”

　　五名神王低吼中，一道黑袍身影，突然出现在他们眼前。

　　“莫语！”

　　“你竟也进入了罪恶之地！”

　　“找死，还不快放开我们！”

　　“你这是在自寻死路！”

　　傅融等人纷纷怒骂时，君山神王脸色变得极其凝重，目光落到莫语身上，竟隐隐露出敬畏。

　　他接触诅咒力量日久，实力在此处也是最强，感应就要更为敏锐一些，如今竟在他身上感受到了一种无形的压迫……这种感觉，他只在族长身上感受到过，难道他也是……

　　君山神王眼眸突然收缩，露出惊惧之色，口中猛地尖叫，“四位道友随我一起出手，否则今日你我全都要死！”

　　轰——

　　可怕的气息突然自他体内爆发，魔化随之开启，肉身表面快速裂开，露出内里赤红的血肉。

　　但就在这时，莫语突然抬头看来，他一双眼眸，直接变成深灰之色。

　　君山神王惨叫一声，魔化过程被强行打断，转眼间便恢复成原来的模样，只是面庞惨白像是大病了一场。

　　傅融等四名神王，也是面露惊恐，因为他们体内强大的力量，竟在这一刻全部沉寂下去，任凭他们如何驱动也没有半点反应……就像是，根本不敢冒犯莫语的威严！

　　这是绝对的力量压制！

　　这种情形一般只会出现在某种血脉至上的族群之中，上位血脉对下位血脉拥有着绝对的压制，甚至念头一动就可让其失去所有的抵抗。

　　而如今，莫语所施展的，正是这种强悍的力量。

　　他只是感应到，自己似乎有着可以压制君山神王等人的，尝试了一下，他便真的做到了这点。


第0765章 抽取血脉

　　难道这是因为，他开启了魔化第四层的原因？

　　莫语皱紧眉头，那是否表明，如果有人掌握魔化之力在他之上，同样能压制的他毫无反抗。

　　若当真是如此，诅咒力量既是他的一张强大底牌，也有可能成为制约他的无形利器！

　　心中瞬间转过无数念头，莫语抬首看向君山神王，“你似乎很怕我？把你知道的一切，全部说出来。”

　　“他不知道自己的能力？”心底蹿出这个念头，君山神王心思顿时活泛起来，但不等他开口，莫语声音便淡淡响起，“你最好不要骗我，否则我自然也有办法得到想要知道的一切，相信我，这种结局你一定不会喜欢。”

　　他拂袖一挥，雷德尔萨身影顿时出现，恭谨行礼，“万分愿意为殿下效劳！”他炙热的目光，像是在看诱人的大餐。

　　“天魔王！”君山神王惊恐尖叫。

　　傅融、瓯叶婆婆、紫云、土夫子四人，身体也是一阵僵直。

　　莫语赞赏看来一眼，雷德尔萨果然聪明，非常配合他的计划，但表面上却不动声色，“现在，你可以说了。”

　　君山神王眼中阴晴不定。

　　雷德尔萨身体猛地炸开，化为一团黑雾，低沉贪婪的声音从中传来，“殿下，既然他不愿开口，就把这些人都赐给我吧，您一定可以得到想要知道的一切。”

　　紫云眼珠猛地瞪大，“莫语道友饶命，本王什么都不知道啊！君山神王，你还不赶紧回答莫语道友的问题，难道想害我们一起死！”

　　“对对！君山神王你快说吧！”

　　“君山神王！”

　　“都到了这种时候，你还有什么好犹豫的！”

　　君山神王突然低吼，“都给我闭嘴！”他抬头死死盯住莫语，“我可以说出来一切，但要莫语道友保证，绝不对我等动加害之意。否则的话，即便天魔王出手吞噬灵魂，本王也有把握守住秘密！”

　　莫语看了他一眼，“本座可以饶你们不死，但作为代价，你们五人要成为我座下奴仆。”

　　未免身份暴露，将这五人收服无疑是最好的选择，更能让他手下多出一支强悍的力量。在确定自身玄皇一族身份后，他就要为日后的报仇做准备，想要毁灭如蛮荒圣宗、葬咒宗等超级宗派，除去自身修为强悍之外，还有拥有强大的势力。

　　收服五大王阶，不过是一个开始。

　　“属下君山参见大人！”君山神王纳头拜下，伸手一拍额头面露痛苦之色，掌心便多了一团翻涌着的灵魂力量，隐隐呈现为一只方印。

　　魂印，圣魔一族专属能力，汲取自身部分灵魂化为印章，等同于将自身生死交出，受魂印持有者彻底掌控。

　　瓯叶婆婆、紫云、土夫子三人略一犹豫，也是纷纷拜倒，凝聚出魂印双手奉上，唯有那傅融一脸苦涩未曾做出反应。

　　莫语眉头一皱，目光之中顿时多了几分冷意。如果不能被他掌控，便只有死路一条，为保守身份的秘密，他不能冒半点风险。

　　傅融心脏狠狠一缩，急声道：“大人息怒，小人出身密藏佛宗，自加入佛宗开始便被设下万佛之护，即便魔化也没有办法交出魂印！”他抬手在头顶一抹，竟直接变成了一颗光头，九颗香疤格外的明显。

　　“密藏佛宗！”莫语目光微闪，下意识向雷德尔萨看去。

　　果然，天魔王身躯所化黑雾剧烈翻涌起来，散发出阵阵暴虐气息，“主人，请把这人赐给我！”

　　之前是配合莫语演戏，如今他却已真正动了杀机。

　　“当年囚禁你的，是密藏佛宗？”

　　“是！”

　　莫语面露沉吟，还是摇了摇头，“我已经答应饶他们不死，所以不能将他给你，不过你放心，日后我一定会给你报仇的机会。”

　　虽然被拒绝的要求，但雷德尔萨心中反而微暖，因为以他与莫语之间的关系，他根本没有解释的必要。

　　这是一种被尊重的感觉。

　　“一切遵从于您的吩咐！”雷德尔萨沉声开口，却第一次有了几分发自肺腑的诚恳。

　　莫语点了点头，看向傅融，“放下所有抵抗，让我感受一下你的灵魂。”

　　“是，大人。”傅融恭谨低头没有任何迟疑。

　　莫语眼中闪过一丝赞赏，抬手落在他光头上，一丝神念顿时探出。半晌后，他闷哼一声猛地抬手，竟有几十条黄色丝线自傅融头顶钻出，尾端丝丝粘在他掌心之中。

　　“哼！”冷哼中，他手掌猛地握紧，强大力量骤然爆发，将想要侵入他体内的黄色丝线生生震碎！

　　黄色丝线残余的部分快速收回到傅融头颅，他脸色骤然苍白，张口喷出一道鲜血，气息顿时变得极其萎顿。

　　“万佛之护……好恶毒的手段！”莫语面沉如水，对素未接触过的密藏佛宗，顿时多了无尽的恶感。能够对自己宗门修士施展下这种控制手段，对付宗外敌人，手段之阴狠可以想象！

　　傅融面露苦笑，“其实小人最初是九禅寺修士，宗门被密藏佛宗吞噬，才不得已投入到其门下，正因为如此，探索罪恶之地的任务才会落到我身上，对于真正的密藏修士，他们态度还是很温和的。”

　　说话之时，他眼底闪过一丝戾气。

　　莫语沉吟不语，心神却在与劫煞戮天弓进行交谈，“你们也已感受到了他体内的万佛之护，有没有办法破解？”

　　“可以，但需要时间。”戮天声音流露出强大自信，“不过现在我们可以先布下一层禁锢，穿插在万佛之护中，如此既能克制它大部分的作用，也能让主人将此人掌控。只是这一过程，或许会有些痛苦。”

　　莫语退出神念，以他对戮天的了解，既然说是有些痛苦，那就一定是非常痛苦。

　　略一沉吟，他抬头道：“本座有办法可以帮你克制住万佛之护的大部分作用，但这一过程会很难捱。”

　　傅融眼眸一亮，双手合十行礼盘膝落座，“傅融不惧痛苦，只求可以解脱！”

　　莫语不再多言，突然抬手一指点落到他头顶，粘稠黑血煞气顿时涌出，化为七道分别从他口鼻七窍中钻入。

　　傅融身体一僵，随即轻轻颤抖起来，豆大的汗珠自毛孔中溢出，面庞直接变得蜡黄。但他嘴巴却紧紧闭着，没有发出半点声音。

　　许久后，莫语收手退后一步，看向傅融目光露出赞赏，抛开其他不说，此人的意志确实强悍。

　　几息后，傅融缓缓张开双眼，虽然暗淡无光，但他一双眼眸就却变得格外明亮清透，透出欢喜激动。

　　他深深吸气，恭谨开口，“谢大人赐予傅融新生，还请大人为我赐名。”

　　莫语心中一动，表面却仍旧平静，缓缓开口，“你应该清楚，克制万佛之护的同时，我所做的改动可以将你控制。”

　　“我明白。”

　　“你还要我赐名？”

　　“是。”

　　莫语没有再做拒绝，略一沉吟，道：“你我所知并不太多，本座见你头顶有九颗香疤，日后你便以九戒为名，如何？”

　　“多谢大人！”九戒起身撕去身上伪装衣袍，露出一身素色佛衣，微微低头站到莫语身旁。

　　“这小和尚不错，培养一下，未来或许可成一大助力。”戮天沉声开口。

　　劫煞连连点头，“小白脸，咱们不是得到过一部佛经，主人既然用不到，或许可以交给他。”

　　戮天沉默一下，“可以。但此佛经出身不凡，我们手中所得也只是一份灵魂记忆，只能传承给一人，所以还请主人考察一番后，再决定是否传给九戒。”

　　语落，一份灵魂记忆直接出现在莫语脑海，若他自己想要修行，直接就能将之打开。

　　两大器灵对话正是莫语心中所想，他既然要建立自己的势力，自然要培养心腹。但他手中资源有限，虽然看好九戒，却也要再观察一段时间。

　　虽然耽搁了一段时间，但能收获一名有栽培潜力的手下，莫语心中还是极为满意，拂袖将君山神王等人奉出魂印收下，确定没有不妥后他放开了对几人的压制，“现在，你可以继续之前的问题了。”

　　君山神王眼见莫语帮助九戒一事心中已是大定，此刻恭谨行礼，“是，大人。”

　　他稍作停顿，似在组织语言，很快继续开口，“罪恶之地存在着无穷无尽的诅咒力量，传言中是玄皇族群老祖殒落之前，以亿万族人死亡怨气为媒介所施展，修士吸收之后只要能够承受住诅咒力量的侵蚀，就能掌握魔化的力量，而掌握魔化的修士，便被统称为圣魔族。”

　　他小心看来一眼，见莫语没有流露不耐，心中一安知道自己猜对了，主人对此事所知确实不多，便越发解释的详尽起来。

　　“表面上，圣魔族修士受到四大宗的追杀，但四大宗暗中却一直想要破解诅咒力量进而将其掌握，更会不时暗中派遣修士进入罪恶之地，吸收融合诅咒力量。传闻中，是因为在罪恶之地极深处隐藏玄皇一族极大的秘密，但想要进入其中，便要先破解诅咒力量隐藏的秘密……”

　　“漫长岁月以来，融合诅咒修士数量越来越多，为了躲避或是抗衡四大宗的围杀，渐渐聚集形成了圣魔族群，因为四大宗也希望可以从圣魔族群中寻找到掌握诅咒力量的方法，所以便默许了它的存在。而我之所以会对大人感到恐惧，其原因便在于我圣魔族群的族长——雄霸！”

　　说到此处，君山神王下意识的出现停顿，但很快便咬牙道：“敢问大人是否已开启了魔化第四层？”

　　莫语道：“不错。”

　　君山神王点头，“那就是了。我圣魔族群族长雄霸本身修为是王阶巅峰，同样开启了魔化第四层，而他震慑整个族群的恐怖手段，便是可以压制我等的实力，强行吞噬麾下强者体内的诅咒力量！”

　　莫语听完就已经明白了他的意思，君山神王之所以恐惧，是因为害怕他出手吞噬他们的体内的诅咒力量。

　　但有一点他想不通……

　　“你是说，雄霸可以压制你们的实力？”

　　“是，但没有大人您施展的这般可怕，不能让我们彻底失去反抗。”君山神王见他没有露出异常，心底长长出了口气。毕竟对于圣魔族修士而言，体内诅咒力量多少与他们的实力强弱直接挂钩，吞噬他人苦苦吸收诅咒力量的诱惑，自然大的惊人。

　　莫语沉默思索，这或许与他玄皇族群身份有关。

　　见他沉吟不语，君山神王犹豫一下，还是道：“启禀大人，此番我带九戒等人进入罪恶之地，是受雄霸之命为圣魔族补充强者力量，此人心狠手辣野心极大，势必不会容忍我等归于大人麾下。”

　　“你是说，他可能会来寻我麻烦？”

　　“以属下对他的了解，他一定会。”

　　莫语嘴角露出一丝冷笑，“就算他不来，若有机会的话，我也要往圣魔族走一遭的。”对圣魔族修士有着绝对压制的优势，他自然要好生利用，如果能将整个圣魔族群收入手中，他麾下实力自然暴涨。

　　君山神王心思一转便明白他的意思，恭维道：“以大人的实力，击败雄霸只在反手之间，属下提前恭祝大人，早日执掌圣魔一族！”

　　莫语摆了摆手没有多言，目光落到面前血湖。

　　“此处被圣魔族称为圣魔血湖，传闻是由玄皇一族百万族人鲜血汇聚而成，蕴含着无穷诅咒力量，可帮助王阶修士在短时间内转化为圣魔之躯。”君山神王小声解释。

　　“百万族人？”莫语眼底闪过一丝悲凉。

　　“不错。”君山神王没有察觉，仍在自顾开口，“当年玄皇一族突然衰败，骤然掀起了血肉瓜分狂潮，诸天万界任何有资格插手其中的大势力，都没有错过那一场饕餮盛宴。威名赫赫震慑八方的玄皇一族，便在短短时间内被生生诛灭，血脉被强行抽取，族人死灭殆尽。”

　　“这一处血湖，或许就是诸多抽取血脉的地点之一，现在各方强大势力之所以强者辈出，很大程度上是因为吞噬了玄皇血脉。可以说，玄皇族群的覆灭，造就了各方势力实力的急速膨胀。”

　　莫语心头一寒，像是寒冬被兜头浇了一盆冷水，身体蓦地冰冷下去。

　　抽取血脉！

　　这对他而言是极陌生的词语，但听闻到时，他全身每寸血肉甚至于整个灵魂都在痛苦抽搐。

　　无形的压迫，让他胸口像是燃烧着一团熊熊烈焰，要将他整个点燃！

　　君山神王身体一僵，他清楚感应到了来自莫语身上，那份压抑到极限的毁灭气息，就像是被一头可怕凶兽盯住，心底不由涌出了无尽的恐惧。

　　就在这时，莫语一点点转向他，“你说，如何抽取族群血脉。”他声音平静，就像是火山上的一层薄冰，随时都有可能爆发，将一切焚烧为灰烬。

　　“大……大人……”君山神王面露恐惧。

　　“说。”

　　君山神王汗如雨下，几番张口，在他强大气势压迫下，却根本说不出话来。

　　“大人，我曾亲眼目睹过抽取血脉，此事就由我来解释吧。”九戒突然开口，受莫语气势压迫他虽同样脸色苍白，却仍能勉强保持平静。

　　“族群血脉分散融于族群每个个体体内，所以想要完成抽取，首先要做的就是杀人，杀的越多越好。为避免血液残留在尸体之中，通常的做法是斩下他们的脑袋，任凭血液如泉水般涌出，但更为极端更为彻底的手段，是将他们的身体整个碾成肉末。”

　　“与此同时，要在杀人过程中收集灵魂，当杀戮完成后，便要以葬魂之火将无数灵魂同时点燃，以他们的灵魂之力将血液煮沸，令无形血脉在其中显现，最终由一名实力超出神道境界超级强者出手，将血脉强行抽取。”

　　九戒看向血湖，眼中露出哀伤，“其实君山神王说错了一点，煮沸后被抽走血脉的血湖面积会大幅度缩减，能够残留下这些血浆，当年被斩杀在此的玄皇族人至少有千万之多。这周边没有任何一具骸骨，说明他们所使用的，是最为极端的杀人方式，将他们的血肉全部碾碎融入到血湖之中。”

　　莫语身体轻轻颤抖，无尽的仇恨之火，在他胸膛之中燃烧，滋生出的暴虐让他想要毁灭一切！

　　千万族人，碾碎为血肉，以灵魂燃烧，抽取血脉……

　　他突然仰首，口中发出一声低沉咆哮，恐怖气息破体而出向外横扫，夹杂着的是那深沉到无法消融的悲伤！

　　九戒、君山神王等人，身体被直接拍飞，面前血湖似是感受到了他的气息，突然间沸腾起来！

　　那激荡的血浪之声，像是无数玄皇亡魂在咆哮，莫语身体突然自行飞起，出现在血湖之上。

　　一缕缕灰色的诅咒力量自血湖中涌出，如同受到吸引般，向莫语所在疯狂汇聚，融入到他体内。

　　他体内诅咒圆珠，在这一刻剧烈震颤，散发出深沉的黑金之色，如同张开的大口，将所有涌来诅咒力量吞噬一空。

　　片刻后，诅咒圆珠一声震鸣，在第四道横纹上，突然又有一道横纹出现，则表明魔化第五层已成功开启！

　　与此同时，莫语满头黑发瞬间化为赤红之色，就像是在鲜血中浸泡了无数年，在身后激荡飞扬！


第0766章 弑帝

　　不甘，怨毒，杀戮、毁灭……无尽负面阴暗气息自莫语体内爆发，他瞳孔快速放大占据整颗眼珠，脸部浮现出精致的黑金花纹。

　　血发，黑眸，黑金花纹，再加上他所散发出的负面阴暗气息，此刻的莫语像是自地狱爬出的恶灵，带着无尽的仇恨，要将一切彻底毁灭！

　　不远处，九戒、君山五人匍匐跪倒在地，来自灵魂最深处的颤栗，让他们根本无法动弹半点。

　　眼眸看向血湖，无尽震撼之中，是那压抑不住的恐惧。

　　如果说，莫语之前给他的感觉是彻底的压制，现在就是对生死的绝对掌握，似乎只要一个念头，就能决定他们的生死。

　　突然间，莫语血发快速生长转眼便垂到腰部，他眼中的黑暗变得越发纯粹，脸部黑金花纹向外蔓延。

　　身体所散发出的负面阴暗气息，更是疯狂暴涨！

　　恐怖的气息压迫瞬间超出君山等人的承受极限，闷哼中直接昏死过去，唯有九戒一人还在苦苦支撑，目光穿过扭曲的空间，落到血湖中那恍若灭世魔君的身影之上，流露出难以置信！

　　此刻的血湖像是狂风暴雨中的海面，似乎有无数亡魂肆虐其中，涌出诅咒力量变得更多，以更为疯狂的速度钻入莫语体内！

　　每一个呼吸，他的身体，都能吸收到数量堪称恐怖的诅咒力量，推动体内诅咒圆珠进行蜕变。

　　半个时辰后，空中恐怖气息再度暴涨，九戒七窍同时溢血，被直接震昏死过去。

　　雷德尔萨也是尖叫一声，身体所化黑雾炸开，化为一只黑色魔纹，一闪烙印到莫语手臂之上。

　　莫语血发一直生长到脚踝处，更多几分猩红之色，黑色眼珠像是噬魂的深渊，一眼就可将人灵魂拉出，脸上黑金的花纹，释放着妖冶的气息。

　　魔化第七层，开启！

　　就在这时，一道磅礴的阴冷力量自永暗星域深处爆发，瞬息间跨越了无尽距离，降临而来！

　　血湖瞬间平静下去，空间中所有暴虐的力量波动，都被强行镇压。

　　莫语神色一片漠然，纯黑的眼眸，缓缓向前看去。

　　“吾族最后一名族人，我已经等待你很长很长时间。”苍老的声音，带着恢弘的力量，在这片星域之中回响。

　　“你是谁？”莫语冷冷开口。

　　“玄皇族群亿万族人的死灭，换来了我的诞生……所以，你可以直接称我为玄皇。”苍老声音露出低沉。

　　“我为何要信你？”

　　“你会相信，因为血脉的力量，就是最好的证据。”永暗的星域，突然间光明大作，亿万星辰虚影浮现，呈现出一片浩瀚星海。

　　莫语体内血脉随之沸腾，他眉心处，星域神纹绽放出耀耀金色光芒，与浩瀚星海气息遥相呼应。

　　“吾族最后的族人，你所吸收的诅咒力量，是族群给与你的第一个礼物，它在日后会给与你极大的帮助。现在，我将给与你第二份礼物，在最为凶险的时刻，它可以保住你的性命。”苍老声音落下，灿烂浩瀚星海投影快速收缩，转眼间化为一只光点，落到莫语面前。

　　“记住，它可以给与你一次最强的机会，但施展之后，你玄皇族人的身份将再也无法隐瞒，到时你的敌人将会遍布诸天万界每一个角落。”

　　莫语眼底闪过一丝迟疑，但还是伸手将这光点握到手中，它直接融入莫语体内，出现在他灵魂空间。

　　“我已无法再遮掩属于你的气息波动，很快就要送你离开，走出此处之后，你便去往神霄九道。当年毁灭玄皇一族便有它的一份，如今我便要让它们倾尽一切，为吾族培养最后的族人！”

　　“去吧我的族人，希望在不久的将来你我还能再见，你一定要活着，不管到怎样的境地，都请努力的活下去，因为你已经成为，吾族最后的希望！”

　　苍老的声音高昂而悲凉，没有给莫语更多的开口机会，整片空间突然间剧烈扭曲，待恢复如初后，莫语等人身影已消失不见。

　　一道虚幻的身影出现在不远之处，看向他离去的方向，口中一声轻叹，“命运的车轮已经转动，只是这对你而言，是否太过残忍？”

　　摇头，这虚影消失不见。

　　……

　　强大的气息波动突然出现，空间随之剧烈扭曲，莫语等人身影，便是从中缓缓浮现。

　　转身看向远方的漆黑星域，他眼眸流露复杂，此行结果虽让莫语确定了自己玄皇族的身份，但同样让他肩头之上背负了整个族群的仇恨。

　　自此之后，诸天万界各方强大势力，数之不尽的修士强者，绝大部分都将成为他不死不休的仇敌！

　　莫语紧绷的面庞线条越发坚毅，虽然感到每一次的呼吸都变得无比困难，但他心底深处，却没有恐惧。

　　因为他体内流淌着玄皇血脉，因为他是玄皇最后一名族人。

　　所以他已经退无可退，所以他只能勇往直前。

　　直到死亡，或者让仇敌之鲜血，染红诸天！

　　收回目光，莫语深吸口气，拂袖带上昏迷中的九戒、君山等人，一步迈出直接挪移离开。

　　便在他离去不久，一只灰色的眼眸突然出现，它在此处扫过，随即转向莫语等人离去方向。

　　下一瞬，这灰色的眼眸隐没不见。

　　……

　　牛角星，君山神王等人落脚院落。

　　修炼密室，莫语轻轻吐出口气，眼眸随之睁开，闪过一丝苦笑。

　　他体内诅咒圆珠上，如今已有七道并列横纹，表明诅咒力量积累已完成了魔化第七层的开启。

　　但任凭他如何尝试，甚至将手中剩余源石全部使用，也根本无法掌握魔化第五层的力量，更不用说第六、第七两层。

　　这让莫语颇为无奈。

　　他心中有着预感，怕是等他破王成帝之时，才能掌握魔化第五层。

　　至于第六、第七两层，暂时不是他能考虑。

　　少顷，莫语吸一口气，摇摇头将心中不甘压下。

　　能够掌握魔化前四层，已能让他的实力急剧暴涨，岂能太过贪婪。

　　收敛了心思，他念头快速转动，眼下最为重要的事情，是决定以后将要如何去做。

　　莫语脑海，不由浮现出那自称玄皇的苍老声音，对他的身份，在经过星域虚影出现之后，他便已经相信，所以作为玄皇最后一名族人，他绝不可能伤害自己。

　　前往神霄九道吗？

　　他眼眸快速闪动，心底深处，隐隐有了几分猜测……如果他想的没错，神霄九道必然要去，但在这之前，他还有两件事情要做。

　　不出之城被蒙焯、含香神王操控离开，双方距离遥远，但凭借留下的心神烙印，终归可以找到。

　　暂时解除了危险，莫语要先找到他们，在局势尚且平静之前，将他们安排到妥善之地。

　　因为他前方之路，注定充满了腥风血雨，他不想因为自己而连累到他们。

　　另外一件事，便是前往圣魔族一行，将其收入掌握。

　　不过此事要小心进行，如果引起四大宗注意，反而不妙。

　　寻到不出之城自然是莫语心中最为迫切之事，但圣魔族所在却距离罪恶之地不远，所以便先到此处走一遭，再离开这片星域。

　　打定主意，莫语长身而起，挥手打开密室之门，同时在灵魂中对自己的追随者发出了召唤。

　　很快在兴财带领下，一身素色僧袍的九戒与君山神王等人全部道来。

　　他走早最前面顾盼生姿，显然已趁着天魔王受伤的机会，软硬兼施确定了自己老大的地位。

　　但面对莫语，兴财却不敢有半点得意，带着几人躬身行礼。

　　“参见大人！”几人语态间，皆是恭谨万分。

　　莫语没有多做耽搁，目光一扫直接道：“君山，我准备前往圣魔族，你来带路。”

　　君山眼露欣喜，“是，主人！”以莫语表现实力，击败雄霸应该不是难事，到时掌握了整个圣魔族，他在族群中地位只怕不降反涨。

　　九戒、瓯叶婆婆四人，脸上也露出欢喜，他们既然已跟随莫语，自然希望他实力越强越好。

　　兴财轻咳了一声，略带不满瞪了君山一眼，心想一不小心居然让他在主人面前露了脸，这样的话，怎么能显出他老大的地位。

　　收回目光，他干瘪橘皮似的老脸笑成了一朵菊花，“大人法力无边，实力高绝，荡平小小圣魔族自是手到擒来，奴才大胆猜测，等大人到了之后虎躯一震，或许不用动手就能降服这群乌合之众！”

　　君山嘴角一阵抽搐，这个老东西，拍马屁也就算了，居然这样贬低圣魔族！该死的，要知道他也是圣魔族长老之一，这不是把他也骂了进去！

　　莫语看了这货一眼，要比脸皮厚度，除了天魔王能跟他一较高低，君山、九戒等人还是太嫩了。那雄霸王阶巅峰修为，又掌握了魔化第四层，全力一战除却帝阶修士，怕是少有敌手。

　　要知诸天万界无穷位面，帝阶只有七十二位，除去一些不问世事闭关潜修的天道修士外，已算是这世间最顶尖的强者……这样的乌合之众，质量未免也太高了一些。

　　摇摇头，他正要下令出发，脸色却突然一变，豁然抬首看向苍穹，眼眸蓦地阴沉下去。

　　牛角星外无数深灰云气涌出，彼此交融化为一只巨大的蛋壳，将整颗星辰包裹在内，遮天蔽日！

　　天际骤然阴暗，无尽阴寒气息从中散发，令空气温度急剧降低，开始有黑色的雪花缓缓飘落。

　　这每一片雪花中，都蕴含着一丝诅咒力量，遇水则黑遇遇木则枯！

　　深灰云气中突然走出一名阴郁老者，沉声低喝，“葬咒宗追杀宗门强敌，无关人等退避，否则一律格杀勿论！”

　　阴寒声音在强大力量加持下激荡不休，气息感应赫然是一神王强者。

　　牛角星上，无数一脸惊怒飞起修士，闻言脸色一变，扭头以更快的速度退了回去。

　　有那消息灵通之辈，已经猜到了一些事情的真相。

　　“一年前葬咒宗嫡系修士魂坤被杀，难道今日是为此而来？”一名青衫剑客皱眉开口。

　　“放屁！你没看到眼前布的是葬咒无双阵，对付一个杀死宗门嫡系的修士，用得着这种阵仗？”不远处腰间挂着酒壶老者破口大骂。

　　青衫剑客脸色一寒，似乎忌惮于他的修为，阴沉着脸没有开口。

　　“嘿嘿，酒老怪这次怕是说错了！我无意间得到一份隐秘消息，不久前葬咒宗曾对杀死魂坤之修施展咒杀，但最终的结果，却是葬咒宗大长老遭受咒杀反噬，更差点被人反击一掌击杀。”

　　又有一名修士冷笑开口。

　　“不错不错！我也听闻，月前葬咒宗遭神秘强者袭击，一只覆天掌印降临，逼得葬魂宗主魂天大人出手，才将之抵挡下来，原来其中还有这般隐情！”

　　“如果真是这样，那杀魂坤之人，实力只怕也在帝境！”

　　“难道葬咒宗今日这般阵仗，是想要……弑帝……”一名修士忍不住吞咽了一口口水，满脸难以置信。

　　整片空间顿时一静，但很快，所有人的目光，都变得火热起来。

　　弑帝……或许今日，当真会有一场惊天大战！

　　若真有帝境殒落，七十二帝位出现空缺，只怕又将引起一连串的连锁反应！已经有修士开始向身后势力传递消息，因为一旦出现帝位空缺，谁能反应的更快一步，谁就有更大的可能多出一名帝阶超级强者！

　　要知道，一名帝阶强者，足以让任何一方大型势力一跃成为顶级势力，让顶级势力实力暴涨！

　　伴随着牛角星弑帝消息的传播，一场暗中的激烈争夺，已悄然展开！


第0767章 破葬咒无双

　　“快！调出宗门库房所有神晶，全力启动加持神阵！”须发皆白的宗主焦急咆哮，全没了平日间的沉稳威仪，他一脸紧张，转身看着身后比他还要紧张的中年修士，苍白无力的安慰道：“师弟一定要把握机会，帝位空缺一旦出现，就全力释放修为争夺吸引天地规则的感应，你已滞留在王阶巅峰数千年，无论修为还是对位面规则的掌控都已达到极限，此次一定可以成功！”

　　“为兄已没有了机会，你将是我东华宗唯一的希望，只要你能突破帝境，我东华宗就可一飞冲天！”

　　中年修士用力点头，心脏大力的跳动着，眼眸涌出深深的渴望。他自小被誉为万年难得一见天才，一路突飞猛进不足两千年便达到神王阶，但自此之后修行之路却被强行斩断。

　　七十二帝位完整无缺，即便他再如何辛苦修行，再如何惊才艳艳，都无法再进半步。苦苦等待了三千多年，终于有弑帝之事出现，他一定要把握住这个机会，一举成就神帝，踏临神道修行之巅！

　　……

　　一颗黑色的星辰上，遍布穷山恶水，毒瘴之气绵延万里，令整片天色都是灰蒙蒙一片。

　　一面生脓包，头发干枯老者身体沉浸在黑色的泥沼中，只露出一颗凶恶狰狞的头颅。

　　他抬头看向苍穹，口中发出低沉的咆哮，“三万年了！整整三万年了！我经历了四次弑帝，却每一次都失败！”

　　“但这一次，我一定会成功，没有人可以阻拦我！绝对没有！”

　　轰——

　　轰——

　　整个星辰之上，无数毒瘴雾气所化圆柱冲天而起，搅动灰蒙天际，呈现出七彩斑斓之色。

　　恐怖阴寒气息，肆无忌惮向天地间疯狂扩散。

　　……

　　“帝位的空缺，我一定要得到！成就神帝之位，威慑诸天！”

　　……

　　“快死！快死！快死吧！本王已经做好了准备，谁都休想与我抢夺帝位！”

　　……

　　莫语并不知道，这一刻有无数人正盼望着他的死亡，以便让出那根本不存在的七十二帝位之一。

　　他神色阴沉面露冷厉，他虽知道与葬咒宗间仇恨已不可化解，却未想到他们这么快就会到来。

　　不愧是超级宗派势力，手段果然强悍！

　　但想要杀他，却也并不容易。

　　拂袖一挥，将兴财等人直接收入储物戒，莫语一步迈出，身影直接出现在半空中。葬咒宗既然摆出了偌大的阵仗，显然已锁定了他的行踪，如此何必再藏头露尾，强大气息直接破体而出。

　　这一举动，顿时吸引了牛角星上无数关注。

　　“葬咒宗要杀之人是他？”

　　“不对！此人虽然不弱，但王阶修为，还没有资格让葬咒宗如此重视！”

　　“此言有理……但若不是他的话，此人为何要挺身而出，难道是看不惯葬咒宗的行事风格？”

　　“如果真是这样，我对他的勇气感到敬佩，对他的举动感到傻逼！”

　　葬咒无双阵中，魂古一步迈出，看清他身影，眼中顿时露出怨毒，“巡守司第七大执事莫语，杀我葬咒宗嫡系修士魂坤，其罪不容饶恕，一并褫夺巡守司职务，由我葬咒宗出面灭杀！”

　　“莫语，明年今日，就将是你的忌辰！葬咒无双阵第一转，骨手！”

　　遮天蔽日深灰云气剧烈翻涌，魂古肃然抬手，向下狠狠一按。

　　轰——

　　虚空震颤，一只十里大小骨手出现，它通体晶莹宛若玉质，散发出震天撼地的恐怖气息，悍然轰落。

　　天空骤然黑暗，巨大的阴影，将莫语彻底笼罩。

　　“啊！这就是葬咒无双阵，威能果然如传闻中一般恐怖无比！”一名干瘦修士倒吸一口冷气，眼中满是惊惧。

　　“不愧是号称可困帝阶的最顶级惊神大阵！这一掌之力，足以击杀任何王阶修士！”又一名修士沉声开口。

　　“虽然不知道葬咒宗为何如此看得起这名叫做莫语的修士，但今日他必死无疑！”

　　“葬咒无双阵下，他死定了！”

　　无数落在莫语身上的眼眸，顿时露出怜悯，似乎已经看到，他被凌空拍碎成漫天血肉的凄惨一幕。

　　但与所有人猜想中都不同，莫语神色凝重，眼眸中却无半点恐惧，反而变得更加明亮。

　　他口中蓦地一声低吼，体内诅咒圆珠震颤起来，浩荡诅咒力量喷涌而出，瞬间融入他体内。

　　轰——

　　莫语气息随之暴涨，一具达到王阶巅峰，但不等目睹修士惊呼出声，他气息又在瞬息之间，接连两次暴涨，生生冲破王阶极限，达到无限逼近帝阶的境界。

　　这一层次，被诸天修士成为少帝之境，意味着已经超脱王阶，只因为帝阶七十二位没有空缺，才无法再进一步。

　　少帝虽有弱化之意，但既然沾染了帝之一字，所能爆发出威能，足以做到惊天动地！

　　没有任何犹豫，莫语抬手，一拳向苍穹轰出。

　　轰——

　　亿万力量轰然爆发，卷起无尽天地元力，化为逆天而上的瀑布，与那按落白骨大手悍然对碰。

　　可怕力量的对碰造成了空间的剧烈扭曲，当压缩到了极限之后，瞬间碎裂爆发，化为席卷一切的力量狂潮！

　　刹那间狂风皱起，夹杂着的，是那碾碎一切的恐怖力量。

　　噗通——

　　噗通——

　　牛角星上，无数修士被苍穹降临的可怖气息强行压倒在地，瞪大眼眸，露出难以置信之意。

　　这莫语……竟隐藏了如此可怕的实力！这种突兀的力量暴涨方式，与魔化完全相符，但他身体却没有半点变化。一时间目睹修士也不敢确定，他究竟使用了怎样的秘法。

　　但莫语硬悍葬咒无双阵一击却是不争的事实，那原本无数道怜悯的目光，如今已多了深深的敬畏。

　　“难怪能够让葬咒宗如此慎重对待，原来莫语此人竟是一少帝级强者！”

　　“少帝虽强，但终归不是帝阶，葬咒无双即便面临真正帝阶都可一战，他只怕仍旧难逃一劫。”

　　“除非他还有依仗，否则葬咒宗必杀之局，他躲不过！”

　　一击无功，魂古脸色没有太多变化，他月前便已与莫语交手，对他的实力自然清楚。

　　今日宗门布下天罗地网，这仅仅是一个开始，不管他有怎样逆天的修为，都必死无疑！

　　但如果能够亲手将他杀死，自然是再好不过。

　　魂古眼底厉芒一闪，口中再度低吼，“葬咒无双第二转，鬼脸！”

　　无形的磅礴阴寒力量快速汇聚，空中浮现出一只巨大的鬼脸，它通体漆黑之色，空洞的眼窝中燃烧着猩红的血焰，大口发出一声如同牛吼的咆哮，随即向前狠狠一吞！

　　一吞之下，风云色变！

　　难以抗衡的吞吸之力疯狂爆发，“咔嚓”“咔嚓”密集破裂声中，莫语所在空间方圆数里范围，竟被生生撕裂出来向它大口之中飞去。

　　而与此同时，被割离出来的空间，体积也在快速缩小，每一寸都在进行极限的压缩，变得坚硬无比，就像是一块实心的巨大铁块，将莫语强行禁锢在内，逃无可逃！

　　这一击，凭少帝境修为，根本难以挣脱。

　　转眼间，空间碎片便被压缩到只有十几米大小，一闪没入到鬼脸口中。

　　得手了？

　　魂古微微一怔，他虽然想要杀死莫语，但当此幕出现在眼前时，却感到了一丝难以相信。

　　这与他当日所表现出的修为，似乎弱了许多，难道其中另有隐情？

　　但很快他便压下了心中念头，管他究竟为何实力降低，只要落入到鬼脸口中，他便必死无疑！

　　就在他念头转动时，空中那巨大的鬼脸突然发出一声咆哮，狰狞面孔扭曲起来，露出痛苦之色。

　　下一瞬它突然一颤，随即轰然爆裂，一道黑影从中蹿出，就像是一条黑色闪电，直扑葬咒无双阵而来！

　　黑袍激荡作响，莫语面无表情，一双眼眸之中，却是杀机纵横。

　　你们已经出手，那么现在，便轮到我了！

　　魂古目光与他对碰，身体一僵，心底深处竟不受控制涌出一丝恐惧，见莫语身影急速逼近，他蓦地一声尖叫，“葬魂无双第三转，灰眸！”

　　一只巨大的眼珠，突兀出现在他面前，没有眼珠，有的只是一只旋转中的灰色漩涡！

　　目光落下，便似整个灵魂，都要被拉入其中。

　　莫语身体一顿，但下一瞬，他所散发气息，便是再度暴涨！将笼罩而来的摄魂之力强行撑破！

　　灰眸一颤崩溃，虚无之中，隐约间似能听到一声惨叫。

　　十分之一个呼吸时间，莫语身影便已来到魂古面前，没有给他任何反应时间，抬手一拳重重轰在他的胸口！

　　骤然凹陷过程中伴随着密集的骨骼破裂声，他口鼻中鲜血狂喷，身体被直接轰入葬咒无双阵中，一连串的碰撞及惨嚎声后，这座强大阵法的运转不由出现了停滞。

　　莫语没有任何犹豫，脚下一动踏入葬咒无双阵，临死惨嚎声顿时接连响起，十数团血花猩艳绽放！

　　只是瞬间，葬咒宗精锐修士便死伤惨重。

　　“找死！”一声低喝，整片空间蓦地陷入静止，所有一切都被彻底镇压，再无法挪动半点。

　　魂天面沉如水，眼中满是震怒，他本是想借葬咒无双阵试探莫语的修为，却没有想到自己一时不察竟让宗门蒙受这般损失。

　　能够参与进葬咒无双阵的修士，修为至少在神君层次，且需要无数次的演练，才能配合完好催发出阵法的全部威能。

　　今日被莫语瞬杀数十人，其中甚至包括一名主持阵法节点的王阶，想要再补充完整，必然要耗费极多的时间与资源。

　　想到此处，他脸色便越发难看，目光阴沉落到莫语身上，“逼迫本帝现身，现在，你想要如何去死？”


第0768章 诸天震动

　　说话之时，魂天毫无预兆抬手，向前按落！

　　帝阶修士，神魂拥有冥冥感应之力，在他眼中莫语气息虽弱，却给他一种莫名的忌惮之感。

　　虽不知究竟是何缘由，但他已不愿再做耽搁，出手便是杀招！

　　神帝一动，天地失色！

　　整个世界，似乎只剩下了他的手掌，无穷毁灭气息降临，让莫语灵魂本能中发出尖叫。

　　但他脸色仍旧平静，一对漆黑眼眸刹那间神光大盛。

　　轰——

　　莫语身体突然一动，镇压空间顿时被强行撑破，将那天地之间唯有一掌的可怕意境打破。

　　浩瀚到难以想象的浑厚力量自他体内激荡而出，引动天地规则生出某种奇异变化，短瞬激烈的碰撞震颤之后，竟猛地爆发出一股抹杀力量，直奔莫语而来。

　　这是天地本源规则，对任何试图改动大道限制的无情抹杀！

　　莫语心脏猛地收缩，灵魂刹那间陷入空白，他意识惊怒咆哮，却无法操控身体做出半点反应。生死一线之间，莫语灵魂空间，突然浮现出一只黑色大鼎虚影，陡然震颤发出低沉嗡鸣。

　　本原规则抹杀力量突然停下，虽然只有一瞬，但对莫语而言却像是万年般久远。抹杀力量悄然消散，一只冰冷眼眸浮现，淡淡看来一眼，随即隐没不见。

　　无数金色光点骤然自虚无涌出，凝聚成一只方印虚影，直接没入到莫语的胸膛。他散发气息顿时大变，棱角分明面庞上多了无尽威严，宛若星辰大海的浩荡威压，顿时铺天盖地爆发！

　　这一刻，诸天七十二帝位修士，尽皆对此处之事生出感应。

　　“第七十三方帝位！”

　　“怎么可能！”

　　“帝位七十二，乃天地规则遵循大道所定限制，竟会被破坏！”

　　“究竟是谁，竟然由此实力，让本源规则为之改变！”

　　无数惊呼纷纷出口。

　　……

　　亿万雪飘，无尽冰封！

　　这是一个永远处于冰天雪地的极寒世界。

　　雪已飘了不知多少年，似乎自诞生之日起便已经开始，在地面堆积了厚厚的一层有一层，没有终结。

　　一座高耸的坚冰山峰安静伫立在冰雪之上，往上看去怕是有几千几万里高，就像是一只狰狞冰锥，要将这天捅破！

　　但若是有人扒开厚厚层雪，就会发现这冰山一直向下蔓延，掩埋的深度超出想象，就像是没有尽头！

　　露在外面的，竟只是这座超级冰山极少的一部分！

　　便在这座超级冰山被掩盖在地底深处部分的山腹中，坚冰不知经过多少年的演变，已渐渐转化为某种奇异的冰寒玉质，散发出淡淡的冷色荧光，照亮了此处一名处于冰封中的白衣女子。

　　她眉目如画裙摆飘飘，就像是谪仙降世，下一刻就会迎风而去。

　　就在这时，白衣女子眸子突然睁开，她瞳孔稍淡却不显怪异，反而让眼睛越发显得清透明亮，此刻充满着激动与欣喜。

　　“他还活着！”

　　轻颤声音中，两行清泪自她眼中流出。

　　突然间冰山微颤，无数条隐藏在坚冰内的透明锁链猛地收紧，它们与坚冰颜色完全相同，不动之时根本难以发现！

　　这无数铁链，密密麻麻捆缚在白衣女子身上，将她死死锁在这里，永世不见天日！

　　她突然抬头，美丽面庞露出痛苦，尖叫道：“为什么！为什么要这样！”

　　白衣女子抬手，她动作很慢，但整座超级冰山却伴随着她缓慢的动作，而剧烈的震颤起来。

　　铁链勒紧白衣，渐渐挤进血肉，一滴滴嫣红的血珠渗出，顺着她的手臂流下。

　　白衣女子眼露痛楚，冰山每一次的震颤，都会激荡出恐怖的力量，直接轰入到她体内，只是完成一个抬手的动作，便不知要承受怎样的痛苦。

　　一滴眼泪落到她掌心，与血液融合，直接凝固化为一颗淡红色的水滴状宝石。

　　“孩子，我将通过错乱的时空将它送给你，不知你在未来的哪一天可以收到，希望不会太晚……希望它能挽救你的命运……”

　　“我的孩子，我苦命的孩子！”

　　白衣女子眼泪泉涌而出，眸子中噙着深沉的哀伤，感受着冰山越来越强的镇压，她屈指一弹，水滴状淡红色宝石顿时飞出。像是落到了平静湖面，空间泛起淡淡波纹，它直接消失不见。

　　完成这些，白衣女子手臂恢复到最初的状态，眼眸缓缓闭上。

　　片刻后，一双冰冷的眼眸自坚冰上浮现，静静看了她片刻，这才缓缓散去。

　　……

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　莫语感觉从未感到过如此强烈的自信，他站在这里，就像是站在了世界的巅峰，所有一切都要匍匐在他脚下。

　　这就是帝阶……真正的神帝境界。

　　金色方印虚影没入到他体内时，莫语灵魂似乎瞬间得到了升华，自然而然明白了发生的一切。

　　三次魔化开启，解封体内所有力量，让他的力量急剧暴涨，生生冲破阻挡在前的禁锢，强行踏足帝阶领域。

　　天地本源规则七十二帝位限制遭受破坏，因而降临抹杀之力，在被黑色大鼎逼退之后，便等同于默认了他的存在。

　　所以才会有帝印的凝结，等同于承认了他第七十三神帝帝位。

　　但这帝位并非真正存在，当莫语封印体内力量解除魔化之后，帝印就会消散，他实力也将掉落到原先的境界。

　　不过现在，莫语就是真正的帝阶，可以爆发出所有，属于神帝境界的恐怖威能！

　　他突然抬手，一拳轰出。

　　这一拳，是莫语在动，动的同样是位面规则！

　　天地间无尽规则被同时拨动，爆发出强大的力量，融入到莫语一拳之中，不断压缩压缩再压缩！

　　这便是帝阶之恐怖，一举一动，得天地相助，有天地之威！

　　轰——

　　惊天动地的巨响中，令人心悸的力量波动爆发，如海啸般席卷而出，将葬咒无双阵直接撕碎。

　　无数葬咒宗修士，惨嚎着向外远远抛飞，口鼻中鲜血狂喷，眼中充满着深深的恐惧！如果不是葬咒无双阵替他们承受了大部分的力量，仅是这一波冲击，便足以将他们全部抹杀。

　　牛角星上，所有目睹此幕修士，尽皆如遭重击，身体被生生轰入地面，修为强大者泣血连连，弱小之辈已被直接震的昏死过去。

　　神帝阶厮杀，威能恐怖至斯！

　　“帝阶！”魂天低吼，以他强悍心境，此刻心神之中，也是一片震动！

　　莫语面无表情，“魂坤之死咎由自取，葬咒宗大举而来，莫非便以为本座，只能束手待毙。”

　　“今日，你们留不下我。”

　　踏足帝阶实力不同之前，是去是留全凭一念，即便葬咒宗同样有帝阶魂天在此，也无法再禁锢他半点。

　　魂天深吸一口气，强悍意志将心神震动强行压下，低沉开口，“莫语，你的强大，已经超出了本帝的预料，凭本帝一人确实难以将你留下。但我葬咒宗倾力出手，岂能容你全身而退！”

　　他略一停顿，“出来吧，魂盟神帝！”

　　轰——

　　又一道帝阶气息，此刻骤然降临，一道身影突兀出现在魂天身旁，他中等身材，眼眸却有睥睨之势，一身纯粹暗金长袍肆意激荡，浩瀚如海威压席卷八方。

　　所有目睹此幕修士，尽皆忍不住的瞪大了眼眸，露出无尽的震撼！

　　“天！第二名神帝！”

　　“魂盟，居然是魂盟！此人是葬咒宗成名数万年的老牌强者，传闻在一次竞夺帝位中失败殒落，没想到不仅存活下来，更成功夺取了帝位！”

　　“两名神帝联手，果然是天大的手笔……看来今日，葬咒宗是真的不惜代价，也要将莫语留下了！”

　　“三帝搏杀，大手笔，大场面！只凭今日之事，便足以成为你我日后最大的谈资！”

　　魂盟一步迈出，凌厉目光将莫语锁定，“强行突破帝阶，但你终归不是神帝，借助的力量又能支撑到何时？本帝与魂天神帝出手，要杀你或许困难，但要将你困住一时，却绝非难事！”

　　似是心意相通，便在他开口之时，他与魂天同时抬脚重重一踏，空间之中顿时浮现出亿万条规则虚影，强大的封禁力量，将此处化为一座牢笼。除非破开两名帝阶的封困，否则谁都休想离开。

　　莫语眉头微皱，随即恢复平静，“两名帝阶，葬咒宗底蕴果然浑厚，看来今日确实不能善了了啊。”

　　他蓦地抬手，口中低吼，“既如此，那便放手一战吧，莫某就在此处，且看今日谁能将我留下！”

　　呼——

　　莫语身影猛地一动，速度快逾奔雷，一闪下就已逼近，而真正让人感到震撼的是，他气息在竟在此刻再度飙升！

　　魔化第四层，开启！

　　魂天心脏狠狠一缩，以他强悍意志，也忍不住的生出一丝惊惧。这莫语手中究竟有多少底牌，强行闯入神帝阶，竟还不是他的极限！

　　但只是一瞬间，他便反应过来，双手叠出一只灰色手印，猛地吸气，吐声如雷向前重重推出。

　　晋入帝阶多年，对自己的实力，魂天有着绝对的自信，哪怕莫语变得更加强大，却也没有让他退避的资格！

　　但下一瞬，他眼眸便猛地瞪大，露出难以置信。

　　只见莫语不闪不避，任凭灰色手印轰在他的胸膛，仰首喷出一口乌黑血液，但他身体却没有半点停顿。

　　瞬息间，逼临近前！

　　魂天心底陡然涌出一丝惊惧，似有极为恐怖的事情，将要发生在他身上，然后他便看到莫语拂袖一挥，一抹黑暗快速浮现，随即将他彻底淹没。

　　冰冷、死寂的黑暗，所代表的，是彻底的毁灭力量！

　　永生序列天道神通……死寂之夜！

　　虽然仍旧不曾完整，但此刻的莫语正处于帝阶状态，死寂之夜无无形间得到修补，威能自然比他之前施展更强。

　　接触瞬间，魂天口中便是一声惨嚎，可以清楚看到，他肉身正在快速干瘪变成乌黑之色，磅礴生机力量被强行抽取溃散！

　　即便他是帝阶超级强者，也感到死亡的气息正在他的灵魂中快速蔓延。

　　……

　　诅咒深渊，一处充满了诅咒力量的诡异秘境，亦是葬咒宗崛起的基石及最大的隐秘。

　　自无尽岁月以来，葬咒宗每一个时代的强大修士，都在努力探索着深渊中的秘密，但直至今日都没有任何一人获得成功。

　　在这深渊极深之处，浓郁的诅咒力量已经呈现出雾态，深渊两侧的岩壁变成了某种深灰色的晶体，在诅咒力量的侵蚀及融入下，渐渐转化为一种蕴含着强大诅咒力量的类似宝晶的诅咒结晶。

　　此处诅咒力量之可怕，即便神王修士进入，最多不过片刻，就会被腐蚀成一滩猩红血肉粘液！

　　但这处光滑的岩壁上，却被人为的开凿出一只空洞，一名高大的老者正盘膝在内，他面庞红润心跳缓慢而有力，每一个呼吸全身毛孔都会张开，以一种惊人的速度，不断吸收着外界的诅咒力量。

　　突然间，老者眼眸睁开，古井无波的心湖，竟也涌出了一丝怒意。

　　“找死！”

　　低喝中，他抬手向前，一把重重抓下。

　　……

　　轰——

　　牛角星外，一只深灰色的干瘪大手出现，像是自深渊中而来的索命魔手，直奔莫语抓去。

　　它速度快的惊人，只要一个呼吸时间就能到来，所散发出的气息，更是强大到无可复加！

　　这是来自于，天道之修的神通！

　　帝阶可得天地相助，再进一步便是天道，两者一层之差，所代表的却是截然不同的境界，根本不可同日而语。

　　魂天痛苦眼眸顿时涌出狂喜，老祖出手了！

　　“莫语，你去死去死去死！”

　　他心底疯狂咆哮。

　　但在此时，莫语却突然做出了一个让他浑身冰冷的决定，他脸上未露半点惊恐，甚至没有回头去看那抓来的大手，身影一动猛地扑来，就像是扑向猎物的嗜血雄狮。

　　在他身上，魂天感受到了浓郁的死亡气息，他努力挣扎着想要逃走，但重伤之下却根本无法闪避。

　　绝望之下，他口中发出一声嘶吼，疯狂抬手向前拍出。

　　“嘭”的一声闷响，魂天手掌轰在莫语胸膛，恐怖诅咒力量疯狂注入到他体内，但此刻他脸上没有半点喜意，反而露出无尽的惊恐与痛苦。

　　莫语口鼻间黑血狂喷，身体却没有半点退缩，暴虐低吼插入到他胸膛双手猛地用力向外一扯！

　　伴随着血肉撕裂骨肉崩断的声音，魂天整个身躯被他从中撕成两半，鲜血喷射而出！

　　他灵魂尖叫中逃出，但刚刚飞出，便发出凄厉尖叫，“嘭”的一声炸成粉碎。

　　而此时，那抓来大手也已来到莫语身后，他身体已本能中的绷紧，背后寒毛根根乍起！

　　如此短的距离，他根本没有闪避的可能，但莫语眼中仍旧一片平静，心底深处向那遥远之外的存在发出召唤。

　　轰——

　　莫语周身空间蓦地碎裂，便在大手到来前一瞬，一股浩瀚力量降临到此，以分毫之差将莫语强行带走！

　　……

　　诅咒深渊，老者眼珠突然赤红，口中一声怒啸，恐怖杀机破体而出！

　　无尽雾状诅咒力量，顿时如海啸般疯狂翻涌！

　　……

　　牛角星一战，莫语借神秘力量全身而退，葬咒宗宗主魂天神帝殒落。

　　诸天震动！


第0769章 不出之城消失

　　放逐星海极深处，奇异空间，大鼎悬浮！

　　突然间大鼎震鸣，空间破碎，莫语身影从中出现。

　　他张口喷出一道鲜血，呈乌黑之色不断翻滚，散发出可怕诅咒气息。

　　没有停顿，莫语身影一动落到第八方石台之上，耀眼灵光随即涌出，化为一层光罩，阻隔掉外界所有探查。

　　但这一番动静，已惊动了其余八名列鼎者。

　　“帝阶！”

　　“短短时间，他竟已掌握了‘它’赐予的力量！”

　　“好可怕的成长速度，好可怕的潜力！”

　　“按照眼下，列鼎第八位超越你我，只是时间问题！”

　　一时间，几人面沉如水，眼中寒光涌动，但心头却又充满着深深的无奈。列鼎者之间严禁厮杀，是“它”定下的规则，任何胆敢触犯者，都将承受“它”残酷的惩罚。即便他们感受到了莫语的威胁，也根本无力改变。

　　列鼎第九方石台，莫云海收回目光，脸上露出淡淡笑容，缓缓闭上眼眸。

　　对周边散发敌意，莫语感应的清楚，神色却没有半点变化，抬手一掌重重拍落在自己胸口，吐出一只鸡蛋大小的乌黑血块。

　　它被逼出体外似乎还不甘心，表面生长出无数条蛛网般的细小触手，想要寻找到新的寄生体。

　　莫语拂袖一挥，一团火焰将血块笼罩，耳边顿时响起尖锐的嚎叫，很快将它焚烧成灰烬。

　　他闭目，脑海不由浮现出那抓来大手，虽然没有回头去看，但它所散发出的恐怖气息，却已将它的影像深深烙印入莫语的灵魂，再也不可磨灭。

　　许久后，莫语睁开双眼，缓缓开口，“不愧为天道之修，实力果然强大，今日即便我不惜代价，也绝不是他的对手。”

　　生死一线，借助黑色大鼎力量逃离，但莫语手中还有着不曾暴露的底牌。开启魔化解封体内封印力量，推动他修为突破至帝阶，且得到天地本源规则认可凝聚帝印。而处于帝阶状态，他就能掌握魔化第五层的力量！

　　魔化每进一层都极为困难，越往后来越是如此，魔化第五层爆发出的力量，足以让莫语实力飙升！更何况，他还有奥尔良多、万魔之初两大分身的力量不曾动用，两者眼下虽然弱小，但作为永生序列的残缺部分，成长潜力不容小觑，在未来必然可以起到极重要的作用。

　　莫语清楚自己无法击败永生，所以才选择了退走，隐瞒下部分底牌。

　　这样来，或许在日后，猝不及防下他就有机会斩杀葬咒宗永生序列老祖！

　　既然双方已是不死不休，他自然要及早开始谋算。

　　吸一口气，莫语抬手向大鼎所在张开，一股浩瀚力量顿时自黑色大鼎中涌出，化为一条能量光柱轰入到他掌心，快速恢复他所受伤势。

　　黑色大鼎威能无尽，借助它的力量，或许会有某种未知的隐患，但莫语已经想通，在没有抗衡天道之修的力量前，他想要确保自身安全，便不可能与黑色大鼎保持距离。

　　既如此，索性放下顾忌，走一步看一步，也许日后等他实力更加强大，就可解决这份隐患。

　　莫语闭目，等到体内伤势被大鼎之力完全压制，这才解除了魔化，并将体内力量重新封印。

　　……

　　十日后，黑色大鼎停止能量输出，莫语眼眸猛地睁开，体内所有伤势都已恢复如初。

　　这般惊人的恢复速度，若没有黑色大鼎的帮助，绝对没有办法做到。

　　他略一感应，发现自身修为又有了一些提升，嘴角不由露出淡淡笑容。

　　尤其灵魂中，对规则力量的感应，变得格外的清晰，这是当日强行踏入帝阶的收获，虽然力量已经回落，但对灵魂造成的某些改变却得以保留，也算是意外之喜，对他日后感悟规则力量有着极大的好处。

　　莫语敛下心思，平静面庞上，露出思索之色。

　　当日欲要离开牛角星时，因圣魔族距离较劲，所以决定先往此处一行，但因葬咒宗突然出手而将计划破坏，他不得已归返放逐星海。

　　如此，往圣魔族一事便暂且押后，先寻找不出之城，安顿好他身边亲近之人。

　　打定念头莫语长身而起，吩咐两大分身继续在此处修行，一步迈出石台，没有与其余列鼎者进行任何交流，身影一动直接消失不见。

　　……

　　位界虚无，星空浩瀚。

　　莫语不断挪移前行，每一次消失出现，都可跨越无尽空间。

　　感应中，不出之城的气息正变得越来越清晰，大概还有两日路程，他就能感到其所在之地。

　　又是一次挪移，莫语身影自虚空出现，正要继续迈步时，身体却猛地一僵，脸色变得极其难看！

　　感应中，属于不出之城的气息，突兀的消失不见，甚至于他留在其中的灵魂烙印，也被强行抹去。

　　出事了！

　　轰——

　　莫语黑袍骤然鼓荡，暴虐杀机破体而出！

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　他心头咆哮，脚下一动，身体挪移速度再度提升。

　　不惜损耗没有休息之下，原本需要两日的路程，莫语只花费了一天时间便已穿过，他身影出现在一颗星球之外。

　　对不出之城的感应，便是在此处消失不见。

　　深吸一口气，强压下心中担忧焦虑，莫语抬手向前一抓，一丝丝极微弱的气息顿时向他掌中汇聚。

　　他抬手一指，掌心汇聚气息顿时快速翻涌起来，渐渐似要凝聚出一幅图影。

　　但就在这时，一股强大气机陡然降临在此，将这即将成型的图影直接驱散。

　　莫语脸色顿时变得阴沉至极，闭目灵魂推演，所看到的也是一片凌乱碎片，一股强大的干涉之力，将此间因果彻底屏蔽，根本无法看清。

　　能够做到这点，可见出手者，必然有着极强的修为，或是极其强大的背景。

　　想到不出之城被夺，水之珑、丫丫母女等人有可能遭遇凶险，莫语口中便是一声咆哮。

　　没有任何犹豫，魔化一、二、三、四呼吸之间全部开启，体内封印力量，更是全部解封。

　　一只四方金印虚影随之浮现，一闪没入到他胸膛。

　　轰——

　　浩瀚如海气息，顿时自莫语体内爆发，就像是天空中的太阳，瞬间吸引了星球之上无数惊惧目光。

　　但此刻，他却已顾不得这些，他抬手再度向前抓落，再度将弥漫此处的无形气息聚入手中。

　　帝阶状态下，莫语此番举动，比较之前自然声势浩大，转眼间无形气息便已形成一张模糊画面。

　　就在这时，那之前降临的强大气机，毫无预兆再度出现。

　　“滚！”莫语猛地一声咆哮，魔化第五层瞬间开启，他气息瞬间狂飙暴涨，抬手一拳重重轰出。

　　嘭——

　　虚空一声巨响，降临气机被强行轰碎，莫语身影向后爆退，眼中露出森然之色。

　　解封魔化第五层，他实力在帝阶中已算极强，却没能在与降临气机对碰中占得便宜，只是模糊看到了出手修士的影像。

　　那是几个光头。

　　禅修！

　　莫语脸色阴沉，脑海中，直接蹦出了密藏佛宗。

　　诸天万界之中，禅修一派拥有如此强大守护气机的，似乎只有这一强大禅宗。

　　眼中一阵阴晴不定，他转身面朝修真星，口中猛地一声低吼。

　　“此星之上主事之修，速来觐见！”

　　帝阶力量加持下，滚荡声浪在整颗星辰上激荡回响。


第0770章 秃驴何在

　　很快，两道身影自星辰飞出，停到不远处恭谨行礼，“参见帝君大人。”

　　为首是一面庞黝黑老者，初入神王修为，目光沉稳面部线条冷硬，显然是心志坚定之辈。

　　莫语目光一扫，沉声道：“一日前此处曾爆发厮杀，告诉本座究竟发生了什么？”

　　“是，帝君。”老者没有犹豫，直接道：“日前一批强大星盗在此袭击了一座暂且停靠的四方城池状宝物，因星盗实力太过强大蓝颜星无力阻拦，只能眼睁睁看着它被星盗劫持带走。”

　　莫语面沉如水，恐怖气息破体而出，将三人身影笼罩，缓缓开口：“你说谎。”

　　老者面庞在气息压迫下变得惨白，却仍旧道：“小人不敢，请帝君大人明察！”

　　“你再说一遍，昨日出手的是谁。”莫语声音越发的平静，正因为如此而变得更加可怕，“相信我，如果你继续欺骗本帝，你们三个都会死，你们的家人也会死，所有与你们有关系的人，统统都要死。”

　　“本帝不愿滥杀无辜，但并不意味就不会出手，所以你们最好把握住这次机会，因为同样的话我不会再说第二遍。”

　　老者眼眸猛地收缩，脸上涌出深深的悲哀恐惧，他嘴唇轻轻颤抖着，却还是缓缓的摇头，嘶哑道：“帝君大人，小人真的没有说谎……”

　　“父亲！不要再隐瞒了，蓝颜星根本不是我陈家执掌，我们何必代人受死！”他身后一名中年修士尖叫开口。

　　“闭嘴！”老者猛地转身，抬手一掌就要像他额头拍下，出手凌厉显然是要将他直接格杀！

　　但下一瞬，他周身空间便猛地凝固，将他镇压在内，再无法动弹半点。

　　莫语转首，“你说。”

　　中年修士面无血色，猛地咬牙跪下，“帝君大人，执掌蓝颜星那是承家，我父当年曾蒙受承家大恩，所以今日不得不来，还请大人饶恕！”

　　“承家？”莫语低吟一声，眼眸闪过森然，“十息之内，承家之修若不到来，本帝今日便要你一门血流成河，鸡犬不留！”

　　夹杂暴虐杀机的声音，每个音节都似雷霆，在星辰之上炸响。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　……

　　唰——

　　空间一闪，一名中等微胖老者直接挪移而来，他红润面庞变得极其难看，怨毒看了一眼陈家父子，这才拱手行礼，“承家承宗，参见帝君！”

　　他脸上虽有惊慌，但眼眸深处却仍旧保持着冷静。

　　“你应该知道，本帝是为何事而来，说！”莫语冷冷开口。

　　承宗却没有马上开口，略一沉吟，抬头道：“小人不知帝君与那四方城池间是何关系，但我相信，您未必想要知道真相。”

　　莫语突然抬手五指虚握，空间骤然向内收缩。

　　“啊！”一声惨叫，承宗一条手臂被直接碾碎为血雾，他额头冒出大颗大颗的汗珠，眼中露出怨毒，同样有着深深的恐惧。

　　他以为莫语知道他的身份，绝对不敢随意动他，此番到来也只是为维持颜面的事后之举，所以他推出了陈家代为受罪，却没有想到事情会发展到这种地步。

　　他竟然毁了自己一条手臂！

　　莫语神色冰寒，“说。”

　　承宗尖叫开口，“帝君知道我的身份，你这般对我，必将迎来报复！”

　　嘭——

　　他两条大腿同时粉碎。

　　“说。”

　　剧烈的痛苦，如潮水般涌入灵魂，让承宗终于清醒过来，面前这名帝阶真的会出手杀他。

　　他怎么敢？

　　他竟然敢！

　　一定要活下去，他要活着，亲眼看他受到十倍百倍的惩罚！

　　噙着血渍的嘴唇动了动，他艰难开口，“是密藏佛宗修士。”

　　莫语眉头一皱，此事果然如他所料想，“出手之人去了哪里？”

　　“密藏大菩萨受佛主之命前往千佛宗，参加菩萨果证道大典。”

　　“千佛宗在何处？”

　　“小须弥山，这里有星图，帝君大人自可寻到。”承宗仅剩的一条手臂，将一只玉简抛出。

　　莫语接过探入一丝神念，很快便寻到小须弥山的标识，那是一座隐藏在位界虚无中的悬浮神山。

　　但只要确定它所在，对莫语而言，进入其中便没有任何困难。

　　他转身便走，身影一动，直接消失不见。

　　噗——

　　失去力量压制，承宗断臂断腿处顿时鲜血狂喷，他低吼一声伤口血肉快速蠕动，暂且凝结成疤。

　　转身看向陈家父子，他目光变得更加怨毒，“陈家是老夫救下，你们今日竟敢背叛我，好，很好！”

　　他转身便要挪移离开，帝阶之力造成的肉身毁灭，需要尽快进行治疗，否则他只有付出修为大减的代价夺舍肉身。

　　陈家父子面露惨然。

　　但就在这时，承宗突然惨嚎一声，他身体毫无预兆爆裂化为漫天血肉，连灵魂也一并湮灭。

　　老者一怔，随即向莫语离开方向深深行礼，口中低吼，“快走！趁承家大乱，你我带上族人马上离开！”

　　……

　　塔林丛立，佛光耀天，无数僧侣缓步而走，面上带着温和笑容。

　　空中阵阵梵声弥漫，令人心神不由安然。

　　来到此处，便似到了清净佛国。

　　一座由佛门重宝梵香木建造的宏伟大殿，殿中佛莲之上，盘坐着一名慈眉善目的老僧，他白眉垂落近乎拂地，头后自然荡开层层佛光，就像是佛陀临世。

　　突然间，老僧眼眸睁开，双目晶莹佛光内敛，似有无数经文如瀑布般从中划过，白眉无风自断，腰背变得挺直。

　　只是一个瞬间，便自一苍苍老僧变成一名星眉朗目的翩翩中年僧人，他脑后佛光全部消散，整个人再无半点气息泄露，就像是世间一名普通的僧人，真正达到返璞归真的境界。

　　空间突然裂开，一名身披红色袈裟老僧迈步而出，面露温和笑容，“恭喜师弟斩断亲情羁绊，修为得大圆满，佛陀之路进一大步。”

　　中年僧侣微笑还礼，“多谢师兄。”

　　他略一沉吟，道：“当年我踏入佛果之境修为再难寸进，苦苦推演千年方才知晓，命中当有一段孽缘未了，因为以一缕佛魂转世轮回，寻到命中注定女子与之结合生下一子，并借此女、此子之消亡，完成佛果大圆满。”

　　红色袈裟老僧点头，“我知师弟之意，当年之女被你亲手斩杀，破开孽缘纠缠，但此子终归是你佛魂转世之身所生，与你冥冥中自有牵连。今日他被杀死，你借此佛果圆满，但也佛心也生了一丝心结。”

　　“去吧，以佛法超度那杀生之人，等你归来时，我便为师弟主持加冕之典，继承我之地位。”

　　中年僧侣微惊，随即真诚行礼，“恭喜师兄！”

　　红色袈裟老僧微微一笑，转身迈出一步，脚下空间自行裂开，身影直接没入其中不见。

　　……

　　须弥可大容山纳海，须弥可小介乎虚无。

　　小须弥山便是一座极小的神山，缩于一粒微尘之中，内部自成一方世界，为禅修大派千佛宗山门。

　　是日灵姝禅师凝菩萨果，各方交好禅宗修士来贺。

　　白玉石台遍布岁月痕迹，足以证明千佛宗存世之久及浑厚底蕴，一白衣素面女子不悲不喜端坐台上，正讲述着自身突破菩萨果的诸多感悟，与台下宾客印证。

　　她所言深入浅出却又直至大道，台下诸人脸上纷纷露出震动之色，不时轻轻点头，附和她的讲解。

　　千佛宗主持盘膝在石台边角，看向灵姝的目光，露出温和与赞许。

　　眼见灵姝讲解暂且告一段落，他起身微微一笑，“灵姝突破菩萨果，今日特开佛会与诸位相互印证，不知哪位禅兄先来宣讲。”

　　声音还未落下，头顶苍穹突然破碎，一行六名光头僧侣迈步而来，为首一身金线绣宝石袈裟，单手一礼宣了一声佛号，“本座密藏佛宗木桑，见过诸位禅兄。”强大修为加持下，平静威严的声音，顿时在小须弥山上回响。

　　观礼诸多修士，脸色顿时一变。

　　千佛宗主持眼底闪过一丝慌乱，很快收敛干净，起身还礼，“密藏佛宗大菩萨降临，老僧未能远迎，当真是失礼了。”

　　木桑面目方正庄严宝相，一副得道高僧模样，“主持言重了，千佛宗一旦加入我密藏佛宗，你我便是同宗同源，根本无需客气。”

　　他没有给千佛宗主持接口的机会，肃然开口，“桑木奉佛主之命前来，一来恭贺灵姝禅师成就菩萨果，另一方面便是希望可以尽早得到千佛宗的回复，不知今日主持是否已考虑清楚？”

　　千佛宗主持灵通心头微凛，宣了一声佛号单手行礼，“此事本座确实还未考虑清楚，不知大菩萨可否宽限几日？”

　　木桑脸色微冷，淡淡道：“本座奉佛主之命而来，既然主持还没有答案，那便再等几日就是。不过佛主临行之前特意吩咐，要本座邀灵姝菩萨前往密藏佛宗一行，与佛主进行交流印证。”

　　千佛宗主持脸色微变，木桑搬出佛主之名，他就不好再拒绝，否则便会被视为对佛主的不敬。

　　但灵姝是千佛宗希望所在，他岂能眼睁睁看着，她被带入密藏佛宗。

　　两难之下，他一时间沉默不语。

　　木桑神色越发冷淡，“难道主持不愿？”说话间气势咄咄逼人。

　　就在这时，台上灵姝菩萨突然睁开双目，缓缓道：“待印证典礼落下，我与你们一起归返。”

　　她余光阻断主持，素面之上一片淡然。

　　“如此甚好。”木桑单手行礼，脸上露出笑容，带领身后五名禅修走近石台，“打搅了诸位印证感悟，本座心中甚是不安，如今可以继续了。”

　　他微笑着目光在诸人身上缓缓扫过，但凡被他看中禅修，皆不由自主低下头去，没有任何人再开口半句。

　　木桑微笑开口，“灵姝菩萨佛理果然精神，已经将诸位禅宗同道折服，既如此何必再浪费时间，不如印证典礼就此落幕，请灵姝菩萨动身与我等离开吧。”

　　灵姝起身，神色平静安宁，“我并不反对，但只怕木桑大菩萨无法离开。”

　　她声音刚落，天空便是再度破碎，森然声音夹杂着恐怖气息从中降临，“密藏佛宗秃驴何在！”


第0771章 疯狂禅修

　　千佛宗菩萨果证道大典，来贺者除极少数交好修士外，大都是各方禅修，大家修禅之路不尽相同，但在光头这点上却是一样……当然，少数带发修行的女性禅修是例外。所以这一声喝骂，等同于狠狠的一竹竿，将此处绝大部分禅修拍到水中，自然引来无数暗中恼怒。

　　秃驴！

　　多么形象却又怨毒而可恶的称呼！

　　但此刻却没有哪位佛门大师出言呵斥，胆敢将密藏佛宗不放入眼中之辈，谁愿意去招惹，于是诸人目光纷纷看向密藏佛宗六只光头，既然是冲着你们来的，当然没有做缩头乌龟的道理。

　　木桑大菩萨脸色一沉，即便他禅定高深，此刻心头也是涌出一股暴怒，以他密藏佛宗身份行走诸天，哪方修士见面不要恭谨有礼，何曾受过这般奚落辱骂。

　　“阿弥陀佛！”他口宣一声佛号，怒目瞪圆如佛门金刚，“何方宵小藏头露尾恶语伤人，还不速速现身！”

　　他话中已用了佛门天狮吼秘术，每个震荡音节都如雷霆般爆发出震慑灵魂的力量，轰入破碎天空。

　　原本暗爽存了看戏心思的诸多大师、师太，脸色顿时一变，急忙收敛了所有念头，变得庄严肃穆。

　　不愧是密藏佛宗战力最强的大菩萨境，实力果然惊人，这一手天狮吼便足以压过此处所有禅修。

　　但下一瞬出现的一幕，却让他们眼珠猛地瞪大，只听闻一声冷哼，就像是一把锋利长剑，将天狮吼之威直接从中斩破！木桑闷哼一声面露苍白，脚下退后一步，竟在交锋中落到下风。

　　唰——

　　一道黑袍身影自破碎空间中走出，硬朗面庞一片冰寒，举手投足之间自有沛然之威，目光冷厉看向密藏佛宗一行。

　　这到来之人，自然是莫语。

　　他抬手，寒声道：“将蓝颜星外夺走的四方城池，交出来。”

　　木桑面黑如铁，“本座密藏佛宗戒律院首座木桑……”

　　他话刚出口便被莫语直接打断，“交出来！”

　　“你……”木桑怒极，吸一口气神色反倒平静下去，“蓝颜星外四方城，不顾劝阻执意窝藏佛宗追缉要犯，本座不得已出手将其镇压并已禀报佛主，不日将送回佛宗接受公审审判。道友若要讨要，便往我密藏佛宗一行吧，本座无权处置。”

　　莫语神色冰寒，眼中厉芒一闪而过，“密藏佛宗虽强，但凭你还不足以威胁本座，既然不愿交出，我便只好亲手取了。”

　　“放肆！难道你当真以为，可以为所欲为！”

　　木桑低吼，脑后顿时爆发出亿万佛光，幻化出无数大佛虚影，尽皆怒目瞪圆威势凛凛！

　　“阿弥陀佛！”

　　他身后五人，口中同时高悬佛号，菩萨果气息猛地爆发与木桑交相呼应，虚空顿时响起无数梵声，少了清净宽博，却多了几分凌厉荡魔之势。

　　佛宗伏魔阵！

　　阵法一成木桑心中微松，他佛心敏锐自能感应到面对之人的强大，若非如此岂会一味忍让。

　　如今伏魔阵成，有戒律院五大菩萨果禅修相助，他自是信心大增！

　　“咄！”

　　他口中一声喝令，双手快速捏出一只法印，向前重重轰出。

　　密宗伏魔印！

　　莫语脚下一动，没有闪避身体直接扑出，抬手一掌将按落伏魔印上，此物一颤随即崩溃。他身影没有停顿，一闪出现在伏魔阵外，拂袖一挥虚无涌出大力悍然冲击而去，将它直接撞碎。

　　木桑等六名密藏佛宗禅修如遭重击，口鼻喷血身体向后抛飞，瞪大眼珠中尽皆露出惊惧。

　　“帝阶！”

　　木桑尖叫戛然而止，他脖子被铁铸般大手捏住，面庞涨红，再发不出半点声音。

　　电光火石间激战落幕，木桑大菩萨为首密藏佛宗六名强大禅修落败，尤其之前一声尖叫，更是让此处诸多禅修面露震撼。

　　此人……竟是一名强大帝阶！

　　那无数目光汇聚而来，不由露出深深的敬畏。

　　莫语将木桑自地面提起，缓缓道：“交出来。”

　　但就在这时，不等木桑开口，一道温和声音突然在此处响起，“以道友修为欺凌几名小辈，未免有失身份。”

　　莫语身体微顿，缓缓转身看向角落处一名中年僧侣，他面带笑容气息温和没有半点强大气势，但他心脏却狠狠一跳，生出极大的警戒。

　　“你是谁？”

　　中年僧侣微微一笑，单手一礼，“老僧虚明，见过道友。”

　　斑驳玉石台上，灵姝眸子一凝，“密藏佛宗虚明大佛！”

　　虚明转身看来，眼中闪过莹晕佛光，随即面露赞叹，“天生菩提琉璃净体，不愧是传说中的灵姝古佛转世之身，不足千年便已修至菩萨果之巅，若非七十二佛果已满，只怕你已成就佛身。”

　　略一停顿，他微微一笑，“待此间事了，老僧欲要邀请灵姝菩萨往我密藏佛宗一行，不知菩萨可愿意？”

　　灵魂沉默，随即轻轻点头，“愿随大佛一行。”

　　五名被击飞的密藏佛宗菩萨果禅修双手行礼，脸上露出激动。

　　“果然是虚明大佛，老衲早年曾有幸目得到一份收录大佛讲解佛法的图影玉简，与当下一般无二！”一名黄色僧衣老僧面露激动，双手合十深深行礼，露出无尽敬畏。

　　“传闻大佛闭关多年追求佛果圆满，已许久不曾现身世间，如今问世又有追溯岁月之痕迹，莫非已达圆满之境？”

　　“佛果圆满，再进一步便是佛陀，拥有滔天佛力，可成就一方掌中佛国，为亿万僧侣供奉，成禅道鼻祖！”

　　“我等参见虚明大佛！”

　　不管心中作何念头，表面上诸禅修是皆恭谨行礼。

　　虚明温和一笑，“诸位禅宗同道无需多礼，我禅修在诸天之中本是少数，更加需要紧密交流，才能不受外邪侵害。我密藏佛宗为禅道之首，理应承担护卫禅道职责，诸位日后若遇难事尽可向我密藏佛宗求援，我佛宗势必不会袖手旁观。”

　　密藏佛宗扩张步伐越来越快，近三千年来已先后吞并大小十三条佛门分支，此时所言自是话里有话。

　　此处禅修心中忐忑难安，脸上却仍要做出一片感激模样。

　　虚明也不多言，转身看向莫语，“诸天七十二佛果并无空缺，老僧确实好奇，道友帝阶修为是从何而来。”

　　莫语神色平静，“大和尚不必探听，本帝亦不会就此多言。只要交还宝物，本帝即刻退走，绝不与你为难。”

　　虚明笑着摇头，“老僧有一桩心结应在道友身上，是以今日无论如何，都不会放道友离开。”

　　“大和尚要如何了解因果？”

　　“以佛法渡道友登西方极乐。”

　　“你要杀我？”

　　“佛家岂有杀伐之说，只是怜爱世人，以佛法度化送入往生轮回，了结此生一身恶果。”

　　莫语略一停顿，突然道：“你为蓝颜星承宗而来？”

　　虚明一怔，似没有想到他会如此开口，但很快便笑着点头，“不错，承宗乃老僧一缕佛魂轮回之身遗留血脉，自不能坐视他被你杀死。”

　　他倒是坦诚没有做半点隐瞒，却也是解开心结，所必须做到的一点。

　　若至今仍遮遮掩掩，本身便落入了魔障，何来解开心结一说。

　　灵魂空间，劫煞身影出现，冷笑道：“这老秃驴好狠的心思，竟以此种方法斩断亲情羁绊，借以取得佛果圆满，白费了一这具卖相上佳的皮囊……哼哼！当年为他生下孩子的可怜女人，只怕是被他亲手所杀。”

　　“世间修行之人，为登天地大道之巅，往往不择手段。”戮天面庞冷酷，冰冷眼眸闪过一丝厌恶，“禅修中虽也有真正悲天悯人之辈，但心思毒辣者却也是最多。”他停顿了一下，冷冷下了结论，“我厌恶禅修！”

　　两大器灵有意之下，莫语灵魂对此感应的清楚，看向虚明目光不由更多了几分冷意。

　　“大和尚这些年来，应是有意放纵承宗，否则他也不至于养成如此狂妄的性格，之前在本帝面前还敢放肆。想来，你一直都在等待着，他被人所杀。”

　　平静声音淡淡响起，诸多看来目光不由露出惊愕，随即多了几分若有所思之色。

　　虚明眉头微不可查一皱，低宣一声佛号，“任你巧舌如簧也休想动摇老僧佛心，未免世间再添罪恶，今日断然不能再容你了！”

　　莫语冷笑一声，“被揭穿真面目，大和尚恼羞成怒要杀人了，只是不知你偶然思绪流转之间，有没有想到过那愿意为你生子，却最终被你生生掐死的可怜女子！”

　　冷冷诛心之言，像是一支无形的利箭，重重射入虚明的胸膛，将他压入佛魂深处的一些记忆挖出。

　　许久不曾生出波澜的佛心再也无法保持平静，一丝暴虐气息，从他身上缓缓散发。

　　莫语一惊，他只是随口一说，却没有想到虚明会有如此反应……难道他竟真的猜对了？

　　“阿弥陀佛！”

　　虚明高悬佛号，朴素僧袍无风自动，“孽畜！老僧本想以大法力渡你进入西方极乐，成为我佛坐下罗汉护法，不想你冥顽不灵额有一种伤妄图动摇老僧佛心，今日我便降下佛怒之火，让你魂飞魄散永消三界之中！”

　　怒斥之中，他抬手向前一指点落。

　　耀眼佛光骤然爆发，刹那间弥漫整片空间，波光闪动蠕动粼粼水面，浮现出一只只大佛虚影。

　　呼——

　　枯黄火焰猛地燃起，缠绕到莫语身上将他笼罩，熊熊燃烧着，却没有对他手中的木桑造成半点伤害。

　　“大和尚一定认为，能够将本帝杀死，牺牲木桑也是值得，况且他根本不是你所杀死，也不会与你产生因果纠缠，但我偏生不想你能如愿。”莫语冷冷开口，磅礴力量突然自掌心喷涌而出，强行灌注到木桑体内。

　　木桑面露惊恐，很快发出凄厉惨嚎，枯黄佛火感应到莫语的气息瞬间扩散到他身上，转眼间将他肉身焚毁，灵魂在尖叫中消散。

　　伸手抓住木桑体内掉落的一块舍利，莫语身体微震将身上燃烧佛火驱散，身影一退震碎空间，直接没入其中。

　　“孽畜，哪里走！”怒喝一声，虚明一闪追入其中。

　　……

　　位界虚无，莫语身影挪移前行，感受着后方紧追不舍的强大气息，眼中凌厉之色闪涌不休。

　　因天魔王雷德尔萨的原因，他对禅修也有一定的了解，所谓佛果便是晋入帝阶的强大禅修，被尊称为大佛。

　　虚明佛果圆满，便是一帝境圆满修士，实力之恐怖，在莫语所见几名帝阶之中可排第一！

　　况且，禅修诸多手段与寻常修士全然不同，与之厮杀稍不小心便会吃下大亏。

　　正因为如此，莫语才会故意激怒虚明，令他佛心受扰不再保持淡如止水，进而削减其实力。

　　因承宗之死，他已成为虚明佛心心结，若不解开虚明禅修之路休想再进一步，是以两者间已然是不死不休之局。

　　既如此，莫语自然要先下手为强将他除去，否则一名帝阶圆满修士隐藏暗中，他如何能够心安。

　　突然间，莫语身影猛地停下，阴沉着脸向前看去。

　　虚明一步迈出，周身浩然威压澎湃，低喝道：“你逃不掉！”

　　他抬手捏出一道法决，口中吐出一个低沉音节，一只金色梵文骤然浮现，随即化为流光射来。

　　它速度如此之快，划过一串的虚影，就像是一条金色的闪电。

　　莫语灵魂一阵颤栗，生出本能中的强烈恐惧，他眼眸却在此刻亮起，没有选择后退闪避，脚下一踏身影呼啸扑出。

　　虚明眉头微皱，随即舒展露出冷漠，以他佛果圆满修为施展荡魂之术，即便帝阶神魂也无法抵挡。

　　此人找死！

　　下一瞬，金色闪电射入莫语胸膛，他身体猛地一僵，眼眸剧烈收缩，口中忍不住的低哼一声。

　　虽然已有了准备，但这梵文带来的伤害及痛苦，还是超出莫语的预料，若非有劫煞戮天弓及炼魂之器抵挡，只是这一击便能让他直接重伤。

　　低吼一声，他身影非但没有停顿，速度反而更快了几分，转眼就已逼近虚明身前。

　　荡魂无功确实出乎意料，但虚明并没有露出惊慌，看向扑来莫语，眼眸佛光流转却越发冰寒。

　　他抬手一指向前点下。

　　莫非以为近身搏杀，你就有胜算不成？

　　笑话！

　　今日便让你见识一番，佛果圆满的可怕！

　　莫语抬手同样一指点出，眼看两指越来越紧，虚明眼中露出嘲弄之色，眼前似已看到他含恨殒落的一幕。

　　死吧！该死的东西！

　　心中痛快咆哮之时，虚明并没有发现，因为佛心充满了怒意，他敏锐的感应已降到了最低。

　　而这点，将会是一个致命的错误。

　　便在两指接触的瞬间，磅礴力量席卷而来，强行轰入莫语体内，让他手臂上血肉同时崩裂！

　　但莫语脸上却没有露出惊惧之色，眼眸深处嘲讽一闪而过，下一瞬一点黑暗突然在他指尖浮现，瞬间蔓延开来，将虚明身影淹没。

　　冰冷、死寂，绝灭一切生机。

　　“死寂之夜！”

　　惊怒尖叫中，虚明体外猛地燃烧起金色的火焰，这是以佛果引燃之火，燃烧他的修为境界！

　　他身躯快速苍老下去，转眼间便成了一副苍老模样，他佛果圆满境界，已然被生生破去！

　　付出这般惨重的代价，死寂之夜的力量，竟被金色火焰勉强逼退一些，让他得到了喘息的机会。

　　能够成就佛果圆满，虚明心智自然高绝，瞬间便已反应过来，看向莫语目光变得无比的怨毒。

　　“你之前是故意激怒老僧！好！好！好！”

　　“一朝不慎被你算计，多年苦修付诸流水，我恨啊！”

　　“此事老僧铭记在心，我发誓，一定要你魂飞魄散！”

　　咆哮中，虚明身影一退就要逃走，但莫语已决定将他留下，又岂会给他全身而退的机会。

　　他抬手，向前重重一拍，同时在心底深处发出召唤。

　　轰——

　　一只黑色大鼎虚影骤然浮现，带着毁天灭地额恐怖气息，悍然砸下。

　　“啊！”虚明一声尖叫眼中涌出疯狂，他猛地向前扑来，同时体内佛光如火山喷涌般疯狂爆发！

　　莫语心脏狠狠一缩，脚下一踏身影向后急退，毫不犹豫挪移离开。

　　下一瞬，恐怖到难以想象的力量，自虚明体内喷涌而出，瞬间席卷整片星域，将一切毁灭。

　　激荡的可怕力量，让这一片空间，化为彻底的死亡领域！

　　绝境下，虚明选择了自爆这一极端的报复手段，佛果圆满境修士毁灭自我的瞬间爆发，若莫语反应慢些，必然会被他带着一起坠入死亡深渊！

　　这一刻，天地规则为之哀鸣。

　　七十二帝位，又殒其一！

　　……

　　遥远之外，莫语身影狼狈出现，他张口接连喷出数道鲜血，脸色惨白再没有半点血色。

　　他见机不妙反应已是极快，但仍被虚明自爆力量擦中了一点儿，直接便是重伤下场。

　　如果刚才慢了一分……后果如何，他已不敢想象。

　　转身看向恐怖波动传来之处，莫语脸色已变得极其难看，“疯子！禅修果然都是一群疯子！”

　　但就在这时，他不知想到了什么，拂袖打出一团火焰将吐出血液焚为虚无，咬牙再次挪移离开。


第0772章 隐匿疗伤

　　虚明自爆之处，空间突然裂开，身穿红色袈裟老僧迈步而出，他目光在周边缓缓扫过，脸上露出淡淡哀伤。

　　“阿弥陀佛！”他低宣一声佛号，突然抬手摊开五指，一只小人虚影在他掌心出现，仔细辨认正是那已自爆而亡的虚明。

　　他嘴唇蠕动似乎说了些什么，随即双手合十一礼，缓缓消散。

　　红色袈裟老僧口诵往生经文，温润佛光自他体内散发，渐渐弥漫整片空间。

　　许久后他停止诵经，轻声道：“师弟放心，为兄已知害你之人是谁，自不会让他逍遥佛法外。”

　　“我会将他擒回佛宗，镇于山佛之下，受无尽罪恶业火焚烧之苦，永世难以超脱。”

　　语落，红衣袈裟老僧突然一步迈出，下一瞬身影便出现在莫语先前所在处，略一感应，脸上不由露出阴沉。

　　半晌后，他双手合十恭谨开口，“请佛陀助我。”

　　嗡——

　　规则突然震颤，一道佛陀虚影缓缓浮现，他面庞模糊不清，但一双眼眸却明亮无比，似能看透前世往生。

　　他转身看向远方，身体突然一僵，两行鲜血随即自眼中流下，口中发出一声轻叹。

　　“虚乐，此人牵扯进诸天大棋盘，已超出你所能掌握的极限，不要再继续追查，归返佛宗吧。”

　　平和声音自佛陀虚影口中发出，没有露出半点痛苦。

　　“佛陀……”虚乐面露震撼。

　　“回去吧，他如今亵渎我佛，日后终有遭受孽报之时……此为既定之命运。”佛陀虚影眼中血流不止，脸上却露出淡淡笑容，被鲜血侵染，显得格外诡异。

　　……

　　莫语突然感到如芒在背，身影猛地停下，但不等他细细感应，这感觉便突兀消失不见。

　　眉头不觉皱紧，没有任何理由，他心底涌出深深的厌恶，眼眸露出阴沉之色。

　　但如今却不是耽搁之时，莫语深吸一口气压下翻涌心绪，脚下一动再度展开挪移，身影出现在一颗星辰之外。

　　略一感应没有察觉到威胁气息，他悄然落入此星之中。

　　……

　　“阿爷！我就离开了几天，你怎么不经过我的同意，就把我住的院子租出去了！不行，我要把他赶出去！”一名身体壮实少年愤愤开口，扭头就要冲出门去。

　　透顶老头儿脸色一沉，躺在竹椅上的身体仰起，“混账小子，那是你爷爷我的院子，什么时候成你的了！再说人家已经付了一年的租金，可足足有十颗极品宝晶，你敢乱折腾的话看我不打烂你的屁股！”

　　少年缩了缩脖子，口中嘟囔了一句，这才一脸惊讶开口，“十颗极品宝晶？阿爷你没说错吧！”

　　秃顶老头得意一笑，“你没听错，就是十颗极品宝晶，这能抵得上咱们家大半年的收入，你这年的学费算是有了，如果他能在咱们家一连租住几年，那可就是太好了。”

　　少年哼哼了两句，终于不再提撵人的事情，看向对面不愿处的小院，撇嘴道：“出十颗极品宝晶租住在这儿，肯定脑子不正常……对了，这就是典型的人傻钱多，阿爷这是我刚学的新鲜词，据说宗中的大人们，都是这样说的。”

　　啪——

　　少年头上挨了一巴掌，阿爷气的瞪圆眼珠，两条小胡子一跳一跳的，“你个混账小子别乱说话！”

　　他小心向对面看了一眼，这才微微松气，“阿爷告诉你，对面这位租客肯定是了不得的人物，你千万不能无礼，听明白没？”

　　虎头疼得直咧嘴，一个劲点头，心里却颇不以为然，如果真是有本事的大人物，怎么可能住在这儿？内城里宗门专门修建的迎仙居不比这儿好了百倍！

　　就在这时，对面院门突然打开，一名青年模样男子从中走出，他穿着一件黑色长袍，俊秀脸色微微发白。

　　像是察觉到了他们的注视，他看来一眼微微点头，转身坐在手边一只靠椅上，微微闭目晒起太阳。

　　虎头愣了许久才回过神来，“阿爷，这就是院子的租客？”

　　“怎么样？阿爷没骗你吧。”秃顶老头眯着眼睛开口。

　　虎头迟疑了一下，还是点了点头，他没有察觉到任何东西，只是本能的感觉，这青年的气质与常人不同。

　　他一举一动都很平静，但在这平静中，却又蕴含着某种说不清道不明的东西。

　　可不管怎么看，虎头都没办法将这种东西抓住。

　　一个时辰后，黑袍青年准时起身归返小院，关上院门瞬间，眼中闪过淡淡讶色。他确实没有想到，在这个地方，竟会出现一老、一少两个拥有如此敏锐的普通人……当然，他们都有一些修为，但在他眼中看来，却与普通人没有分别。

　　因为他是莫语，以王阶修为便已两度斩落帝境，其中一人更是帝阶圆满密藏佛宗虚明大佛。

　　当然，为做到这点，他也付出了极大的代价，被迫隐藏于此处疗养伤势，就是最好的证明。

　　穿过院落推门进入房间，莫语盘膝落座蒲团，空中顿时亮起一颗颗米粒大小的光点，密密麻麻就像是一片星海。如果仔细分辨就会发现，它所呈现出的，正是莫语眉心神纹！强大的禁制力量将所有气息掩盖，即便有修士神念扫过，除非修为达到神帝境界，否则根本不会有任何发现。

　　这道禁制自莫语离开永暗星域后，便自动出现在他脑海，或许来自于体内的血脉……又或者是仍旧沉睡在他眉心的玄皇宫！当日帮助莫语自蛮荒圣宗永生序列老怪手中逃脱，似乎已耗尽了它全部的力量，可以感应得到却无法召唤，否则的话他手中便能再多一张强大底牌！

　　目光落到不远处一只佛骨舍利上，莫语眉头忍不住皱起，露出深深担忧。

　　这舍利来自于木桑，经过密藏佛宗特殊修炼法决，已成为类似储物戒的存在，安全性极高。

　　但在其中，他却没能找到不出之城，好在冥冥中的直觉告诉他，不出之城中人已暂时脱离了凶险。

　　眼下，只能等到伤势恢复，再动身寻找了。

　　莫语深吸口气，将所有心思压下，一座黑色大鼎虚影骤然浮现，将他身体包裹在内。

　　强大而温和的力量，化为无数颗飘飞的光点，缓缓注入到他体内。

　　斩杀虚明之后，莫语便总有一种被注视的感觉，虽然断断续续，却带给他极大的不安。

　　在这种情形下，本能告诉他最好不要暴露出黑色大鼎所在，所以莫语放弃了传送进入放逐星海，选择了这一缓慢却胜在安全的疗伤方式。

　　时间悄然流逝，转眼间便过了近乎一日，莫语眼眸缓缓睁开，眉头下意识的微微皱起。

　　按照这般速度，想要完全治愈伤势，至少需要数年之久，而这还是因为他借助黑色大鼎的力量前提下。

　　帝阶圆满修士自爆，恐怖力量所携带的可怕毁灭烙印，一旦轰入体内，便十分的难以祛除。

　　很快，莫语神色便恢复平静，既然没有选择，便只能坦然面对。

　　任何焦虑不安对他的伤势恢复，都没有半点好处。

　　他起身关闭此处禁制，推开房门，向院外走去。

　　……

　　时光如静谧小溪之水，悄然流逝。

　　似是弹指间，便已过去了大半年。

　　小院外，莫语穿着一件黑色的夹袄，眯起眼睛看着街上往来的修士，心神之中前所未有的安然。

　　这大半年疗养伤势，让他从腥风血雨不断的世界中解脱出来，可以有时间去整理所得，静静体会自己所拥有的力量。

　　伤势还未曾恢复，但莫语心中有着直觉，这一段时间的休养，或许会给他意想不到的收获。

　　“莫叔！莫叔！”虎头背着一只口袋呼喊着狂奔而来，大半年时间他足足长了小半颗脑袋，壮硕的身体越发魁梧，就像是一头撒欢的小牛犊。

　　莫语眼眸睁开，看着他微微一笑，“回来了。”

　　“嗯！”虎头咧嘴憨笑，“莫叔，我修为已经突破到添力境了，学堂的老师都在夸奖我，用不了多久我就能成为一名战师！”

　　看着他一脸骄傲模样，莫语脑海浮现出一些久远岁月前的画面，脸上多了一丝缅怀，笑着点头，“你天赋不错，好好修炼，日后必然有出头的一天。”

　　虎头抬手摸了摸脑袋，不好意思道：“其实多亏了莫叔的指点，不然的话，我至少还得一月才能突破。”

　　他将背上的口袋放下，打开露出半袋晶莹剔透的灵谷，空中顿时弥漫开淡淡的米香味。

　　“莫叔你脸色苍白，肯定是气血不足的原因，这些灵谷莫叔收下，吃了以后肯定就能好了。”

　　莫语皱了皱眉，“虎头，你哪里来的灵谷？”

　　“莫叔放心，虎头可不敢做坏事，这是家里灵田上交后剩下的部分，娘让我带到学堂加餐用的，我没舍得吃给您带了回来。”虎头尴尬的笑了笑，“莫叔你千万别跟我娘说，不然她肯定唠叨起来没完，您说我好好的干嘛要吃灵谷。”

　　莫语眼中闪过一丝温和，摆手道：“你的心意叔收下了，但灵谷对我没有太大用处，你带回去按照你娘的要求吃掉，对你修炼是有好处的。”

　　“这……”虎头有些犹豫，但想到莫叔说一不二的性子，还是无奈的点了点头。

　　就在这时，一名魁梧汉子从对面院中走出，笑道：“莫兄弟，今天虎头回来，你嫂子专门煮了一只前几天抓住的大雁，用秘方炖的大补肉粥，你今天一起过来吃饭。”

　　虎头大喜，“对对，莫叔跟我们一起吃！”

　　莫语略一犹豫，随即笑着点头，“也好。你们先去，我去前面买一坛酒。”

　　魁梧汉子正是虎头的父亲唐成，闻言无奈的摇了摇头，却也知道他不肯占便宜的性子，只能由得他去。

　　片刻后，唐家摆了满满的一桌菜，莫语和唐成大口喝酒，吃了许久方才告辞离去。

　　等到虎头回房休息，唐家大嫂犹豫了一下，还是道：“孩他爹，刚才那事你也看到了，还是暗中嘱咐虎头一下吧，虽然我也想帮莫兄弟，但灵谷是咱们家专门节省下来帮他改善肉身的，可不能真的送出去。”

　　唐成还未说话，老父便重重冷哼一声，“妇人之见！如果莫老弟真的收下了虎头的灵谷，那才是大喜事！你啊你，眼光实在是短浅！”

　　唐家大嫂不敢跟公公辩驳，等他走了，却忍不住的小声嘟囔，“爹这是怎么了，我又没说错什么。”

　　唐成摇了摇头，“我也不清楚，但爹向来看人极准，以后再有这样的事情，你就不要多嘴了。”

　　他上前两步，看向对面小院，脸上露出几分困惑，喃喃道：“难道莫老弟真的不是普通人，但这么久了，怎么就没有发现呢。”

　　……

　　春去秋来，转眼又是两年。

　　莫语正在树下饮茶，院门突然被推开，听着熟悉的脚步声，他没有回头也知道是谁。

　　果然，虎头特色的大嗓门很快响起，“莫叔！”

　　这小子一年一个模样，如今已长成了一名青年，个头比莫语还要高出一些，裂开大嘴笑个不停。

　　莫语看了他一眼，“这么开心，找到媳妇了？”

　　他只是随口一问，却没想到虎头竟突然脸红扭捏起来，吭吭哧哧了半天，才道：“过段时间我带她来看莫叔！”说完扭头就走，脖子都变得通红。

　　这壮的像狗熊似得小子，居然还知道害羞！

　　莫语哑然失笑，想到了自己当年，不由轻轻摇头，微笑着将杯中清茶一饮而尽。

　　但事情的进展，与预料中却不一样。

　　数日后，虎头被打断手脚废去修为丢到唐家门外，看着面如死灰躺在床上一动不动的儿子，唐成阴沉着脸一言不发，唐家大嫂则是垂泪连连。

　　莫语推门而入，眉头皱了一下，道：“我想单独跟虎头待一会。”

　　唐成心中一动，急忙拉了妻子出去，临走时的目光中，带着无尽的期待。

　　莫语走到床前，虎头看了他一眼，突然哭了起来，“叔，我疼！”

　　几年相处，莫语已将虎头视为亲近，此刻闻言心中微微一抽，神色却保持着平静。

　　“是谁伤的你？”

　　“王家的人，他们要我离开小童，我没有答应。”

　　“后不后悔？”

　　“不后悔！”

　　莫语点点头，突然道：“你明白了没有？”

　　虎头一怔，随即重重点头，“我还不够强，不然的话，他们不会拆散我跟小童，也不敢对我下手！”

　　但很快，他脸上便露出惨然，“叔，现在明白已经晚了，我已经成了一个废人，再也没机会了！”

　　莫语笑了笑，伸手擦掉他眼角的泪水，“哭什么，有叔在你想残废都难。三天，三天后你就能恢复如初，到时叔陪你走一趟，看谁还敢伤你。”

　　平静声音中，有的是那睥睨一切的强大自信，像是想到了什么，莫语继续开口声音变得格外低沉：“只是叔早晚都会离开，希望你能记住今天的一切，以后不要再给人伤害你的机会。”

　　……


第0773章

　　三日后，在唐家人惊喜的目光中，虎头已能够自如的走动，虽然仍不能使用大力，但休养一段时间就能彻底恢复。

　　虎头目含泪珠，走到莫语身前“噗通”跪下，“叔救了虎头，虎头的命以后就是叔的！”

　　莫语笑着摇头，“胡话，我要你的命做什么，起来吧。”他略一停顿，转身看向唐家夫妇，“大哥、大嫂，虎头已经恢复，我今日便带他去一趟王家，将事情彻底解决。”

　　唐家大嫂面露犹豫，对她来说孩子能够痊愈已是最好的结果，怎么敢去招惹势力庞大的王家。

　　她张了张嘴，还没有说话，便被唐成目光制止，他看向虎头，“小子，你敢不敢去王家？”

　　虎头一愣头，咬牙道：“敢！”

　　“好，流的不愧是我唐家的血，有种！”唐成转身拱手，“莫兄弟，谢的话老哥记在心里，这小子就交给你了。”

　　莫语没有说话，看了虎头一眼，转身向外走去。

　　目送两人远去，唐家大嫂忍不住道：“他爹，你怎么就答应了，虎头好不容易才恢复过来，万一再出点事，我可怎么活啊！”

　　唐成摇头，“你以为王家发现虎头没事后会放过咱们家？除非我们丢掉这里的一切搬走，不然已经没有退路了啊。”

　　他停顿了一下，继续道：“况且我对莫兄弟有信心，他既然出手就一定有把握，你可不要忘了，虎头的伤是怎么恢复的。”

　　……

　　宣城王家，势力在北辰星上根本排不上号，但在这方圆几千里境内，却是少有人敢招惹的一方豪强。

　　气派的府邸雕栏玉柱奢华无比，占据了城中整条长街，配合着高大的院墙就像是一座小型城池，隔绝了外界所有羡慕、敬畏的目光。

　　朱红铜钉正门前，两头巨大石狮坐在地面，雕刻的栩栩如生，似乎随时都会张开血腥大口撕咬而来。

　　虎头努力让自己保持镇静，但微微加深的呼吸及额头泛出的细小汗珠，还是表明了他心中的紧张。

　　莫语看了他一眼，径直向大门走去。

　　虎头一怔，脸上随即浮现几分羞愧，咬牙大步跟了上去。

　　王家门前护卫在两人身上扫了一眼，从两人衣着确定他们只是外城的下贱东西，眼底顿时露出一丝冷意，上前一步沉喝道：“哪里来的东西，没看清这是什么地方，还不快滚！”

　　强大气势铺面而来，他与几名同伴嘴角都露出冷意，似乎已看到两人被吓得屁滚尿流的情形。

　　下一瞬，“嘭”的一声闷响，这护卫身体如遭重击向后抛飞，将大门砸倒后干净利落的昏死过去。

　　“谁敢来我王家生事，混账！”阴沉低吼中，一名俊美锦袍青年阴沉着脸走出，脸上满是冷酷。

　　一脚将昏死过去护卫踹飞，一连串的骨头断裂声中，他骂了一声废物，目光这才向外看去。

　　“是你？”王贺一怔，眼眸随即眯了起来，“唐虎，被打断四肢还能站起来，看来你找了一个不弱的帮手啊。但凭这点就敢上我王家来闹事，找死！”

　　他一挥手，喝道：“来人，将他们拿下！”

　　呼——

　　呼——

　　几道身影猛地从正门蹿出，个个气息强横，他们才是守卫王家的真正力量。

　　但接下来的一幕，却让王贺猛地瞪大眼珠，心底往外直冒冷气。

　　他根本没有看清发生了什么，扑出去的几名强大守卫，便已更快的速度倒飞回去，重重落到地面不知死活。

　　眼前突然一花，一只大手已抓住了他的脖子，没有给他开口的机会，用力向外甩去。磅礴的力量像是大海惊涛，他根本没有半点抵抗之力，后背将高厚的院墙撞破，口中一甜意识直接陷入黑暗。

　　虎头瞪大了眼珠，满脸难以置信看着眼前一幕，王家院中守卫可至少都是大尊级的强者啊！

　　莫叔……莫叔他竟强大到这种地步。

　　一股兴奋猛地从心底生出，他三步并作两步窜到莫语身后，低声道：“叔……”

　　虎头声音被莫语目光打断，充斥着他从未见到过的冰冷、漠然，身体微僵便再也说不出话来。

　　“当日打断你四肢废去修为的，有没有此人？”

　　“……是他下的命令。”

　　“很好，现在动手，把他四肢全部打断。”

　　虎头面露惊恐，下意识的摇头，“叔……”

　　莫语眉头微皱，声音越发平静，“动手！”

　　虎头咬了咬牙，走到昏迷过去的王贺身边，闭目一脚狠狠擦了下去。

　　“咔嚓”骨骼短碎声中，王贺一截手臂顿时软软塌了下去，尖锐的骨头渣子将刺穿了血肉，显得格外恐怖。

　　“啊！”他一声惨嚎，从昏迷中生生痛醒，惊恐看着自己的手臂，口中发出怨毒的尖叫，“唐虎！你个低贱的杂种敢踩断我的胳膊，我要你死，我要杀了你全家！”

　　虎头身体一僵，微微恐惧之后，眼底涌出一股暴虐，猛地抬脚再次踩下。

　　他如此的用力，以至于牵动自己的伤势脸色微微泛白，将王贺一条大腿踩断。

　　抬脚，踩下！

　　抬脚，再踩下！

　　王贺眼珠上翻露出眼白，剧烈痛苦中，已再度昏死过去，鲜血从他断碎四肢中流出，将地面染红。

　　虎头急促呼吸着转过身，勉强一笑道：“叔，我报仇了。”

　　莫语拍了拍他的肩膀，“我知道这对你来说太过血腥，但虎头你要记住，这个世界永远比你想象的更加黑暗，想要保护自己亲近之人不受伤害，除了要变强之外，你还要有一颗足够冷酷的心。”

　　“现在，你还想不想再娶王家的女人？”

　　虎头只是犹豫一下便狠狠点头，“叔，我喜欢小童，她也喜欢我。虽然我废了王贺，但他就是一个人渣，小时候就仗着自己受宠对庶出的小童动手动脚，我相信小童不会怪我。”

　　“好！你既然做了决定，那叔就做一次恶人，把她给你抢回来。”莫语笑着转身，向王府中大步走去。

　　府门处的事故，已将整个王家府邸惊动，不加遮掩直奔王府深处的两人，很快便被人发现。

　　一名脸色苍白修士身影一闪出现在前方，冷声道：“我不知你们是什么人，但敢强闯王家，便留下吧！”

　　他一步迈出，身影突兀不见，再度出现已在莫语头顶，一拳重重下！

　　小范围的精准挪移极难掌控，此人能够做到这点，确实极难招架。

　　但以他神阶修为，在莫语面前，实在没有张狂的资格。

　　啪——

　　他轰下拳头被一只手掌拿住，布满狞笑的面孔顿时露出惊慌，不等他做出半点反应，莫语便已猛地用力将他抛出。

　　咻——

　　就像是一颗炮弹，带着刺耳的破空声，撞穿一座大殿后毫不停顿，又撞到第二座建筑之上。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……低沉巨响连绵不绝，他不知撞破了多少建筑，最终停在对面布满裂纹的院墙上。

　　“啪嗒”一声轻响，骨头已碎成无数块的神阶修士软软滑到地上，他身后墙面变成无数碎块倒下。

　　就像是开启了连锁反应，王家大院中无数的殿宇、回廊同时倒塌，激起漫天灰尘。

　　出现在眼前的，是一条笔直的直线，所经处残垣断壁一片狼藉，自莫语所在处开始，洞穿了整个王家！

　　唰——

　　唰——

　　无数道身影飞入半空，目瞪口呆看着眼前一幕，艰难吞咽着口水，没有人敢再向前半步。

　　很快，几道身影从庭院深处飞来，为首一人正是王家主事人王威。他方才正小心接受着家中贵客的接见，若能留下一个好印象，整个王家都将因此而受益，不想竟会被人打上门来，心中恼怒可想而知。

　　他甚至怀疑，此事是对手察觉后故意安排出来，为的便是破坏王家在贵客心中的印象。

　　该死的！不管是谁，今天都要死！

　　包括王威在内，几名地位尊崇的王家强者，心中都在愤怒咆哮。

　　不过当几人看清被破坏的院落后，心中却都是一惊，他们对家族建造的院落极为清楚，一栋栋看似普通的建筑墙壁内部，都篆刻着强大的阵法，比较一座大山还要坚固……这出手之人，好强的修为！

　　王威眼眸微微收缩，沉声道：“你们收谁指使来我王家闹事，说！”

　　强大气息爆发，他修为竟勉强达到了神将阶，只是气息虚浮不宁，应该是借助外物突破。

　　“将阶！”

　　“家主竟然突破了！”

　　“一定是老祖的原因！”

　　几名王家强者纷纷惊呼，眼中羡慕之余，更多的是深深的无奈。

　　自此之后，王家之中怕是就只有一个声音了！

　　余光在几人脸上扫过，王威心中得意一笑，同时暗暗庆幸自己会做人，这些年来一直努力讨好老祖，不然哪会有他突破将阶的一天。

　　感受着体内强大实力，王威唯一感到遗憾的是，在老祖帮助下突破将阶后，他将来修为怕是难以寸进了。

　　但能够成为将阶，对这些人而言，已经是需要仰望的存在了！

　　他一脸漠然眼脸微微垂下，摆出高高在上的模样，目光带着强大压迫落下，想要看到莫语惊恐求饶的模样，以便衬托的他的形象越发高大。

　　但结果却让他非常失望。

　　莫语非常平静的看着他，脸色没有半点变化，甚至于身后的虎头，脸上还露出来一丝困惑，似乎对他的表现感到不解。

　　这让王威很受伤，很恼怒。

　　他选择在这个时机显露突破将阶之事，便是要一举立威，确定在王家不容动摇的地位，岂能被他们破坏。

　　脸色一寒，王威口中低吼，“既然你们不说，那便休怪本家主不客气了！”

　　他抬手虚握，五指缓缓收缩，虚空中顿时涌出强大的碾压力量，将莫语两人包裹在内。

　　王威嘴角噙着冷笑，怀着猫戏耗子的心态一点点增强力量，但渐渐让他感到不安的是，他已经动用了超过八成的修为，面前两人却仍旧没有半点反应。

　　不对！

　　一定是哪里出了问题！

　　王威突然猛地将拳头握紧，口中咆哮，“去死吧！”

　　将阶力量全力爆发，令空间都扭曲起来，使得莫语、虎头身影模糊一片，但两人仍旧站在原处，甚至连衣角都没有掀起半点。

　　“你已经出尽全力，接下来轮到我了。”冷冽声音淡淡传出，钻入耳中令王威身体猛地一僵。

　　下一瞬，莫语抬手在前一指点下！

　　强大的力量骤然自他指尖爆发，扭曲空间被直接撑破，又重重轰击到王威身上，将他直接拍飞。

　　噗——

　　口鼻间同时喷出鲜血，王威身影踉跄落地，脸色变得极其难看，沉声道：“阁下究竟是谁！”

　　莫语神色平静，抬手一指虎头，淡淡道：“我是他叔。”

　　“阁下此言何意？”

　　“三日前你们王家动手，将他四肢打断。”

　　王威眉头一皱，就在这时他身后一王家修士脸色微变，急忙低头在他耳边说了几句。

　　他脸色一沉，露出震怒之色，王贺怎么进行的调查，若知道这唐虎有此背景，将王童儿许给他又如何？到时只是用一个没见过几面的女儿，就能为王家换回一个强大的助力，怎么看都是稳赔不赚。

　　不管他如何愤怒无奈，事情发展到眼下境地，便已不可挽回，不然堂堂王家的脸面，又要往哪里放！

　　王威眼眸一沉，冷声道：“这么说来，阁下今日是替唐虎讨还公道来了？”

　　“王贺被唐虎废去四肢，恩怨已经两消，只要交出王童儿且保证日后不加以为难，我们自会离开。”莫语淡淡开口。

　　“废我王氏嫡系，还要威逼嫁女，你放肆！”王威低吼，面庞因为愤怒而涨红，“我王家修士每一个都顶天立地，岂会受你威胁，今日你休想得逞！”

　　莫语微微皱眉，随即想到了什么，目光不经意向院落深处扫过一眼，眼中闪过几分嘲弄，冷眼看着他的表演。

　　果然，一声赞赏冷喝突然响起，“说的好！我王家修士顶天立地，岂容魑魅魍魉之辈欺上头来！”

　　唰——

　　空间一闪，一名满头银发老妪身影出现，看面庞依稀能够发现她年轻时也是一个出色的美人，只是下巴稍尖且随着年纪增大身体削瘦令颧骨高凸出来，一看便知性子一定极其泼辣强硬。

　　她目光灼灼如锥落到莫语身上，充满了不加遮掩的厌恶。

　　“啊！参见老祖！”王威故作镇静跪下，脸上露出羞愧，“后辈子孙无能惊动了老祖，还请老祖重重责罚！”

　　老妪摆了摆手，“不要动不动就下跪，软骨头什么时候都成不了大事……不过今天，你的表现我很满意，也不枉老身出手帮你一把。今日之事老身既然遇到了，自然会处理妥当，好让一些人知道，我王家还没到谁都可以欺负的地步。”

　　她目光看来，冷冷道：“念你修行不易，自废双臂吧，老身放你离开。”

　　莫语摇头，“在王家答应条件之前，我不会离开。”

　　“冥顽不灵！既如此，便休怪老身掌下无情了！”老妪怒斥一声，抬手便是一掌拍下。

　　神君修士即便只是随手一击，也让虚空涌出磅礴力量，汹涌澎湃席卷而至。

　　王威面露激动，目光看向莫语，眼中闪过一丝嘲讽冷笑。

　　此人胆敢与老祖讨价还价，简直是找死！

　　但下一瞬，他眼珠便猛地瞪大，像是被捏住脖子的鸭子，“嚯嚯”的说不出话来。

　　只见莫语随手一挥，逼至眼前的力量猛地一颤便是散去，没有给老妪再出手的机会，他拂袖一挥，空间顿时凝固将她镇压在内。

　　“你……”老妪满脸难以置信。

　　“你之前没有依仗修为下杀手，本座亦不伤你，只要王家答应我的条件，本座的允诺仍旧有效。”莫语平静开口。

　　老妪干瘦的面皮轻轻颤抖，深吸一口气，尖声道：“难道你修为强大，就想要为所欲为吗？我王家岂能受你的欺辱！”

　　“小姐，老身一生都没求过你，今日希望你能出手，为我王家主持公道！”

　　她尖锐声音尚未落下，空中便响起一声柔柔轻叹，一名女子脚踏虚空而来，她生着柳叶般的弯眉，清亮的眸子像是一汪湖水，蕴着无尽波光，一件得体的素青色长裙，越发衬托得她气质若空谷幽兰。

　　“小姐！”老妪老脸微红露出羞愧。

　　女子看了她一眼，眼露歉然，“婆婆对不起，此事我帮不了你。”

　　说完，她转向莫语，略一停顿后，敛衽恭谨行礼，“清玄宗花茶，参见大人。”


第0774章 大供奉

　　王威看着眼前一幕，脸色骤然惨白，再无半分血色。

　　老祖恭谨侍奉，被王家小心巴结的花茶大人，竟向此人主动行礼……老天！他们究竟招惹了一个怎样的存在！

　　被镇压的老妪，短暂震动之后，脸上突然露出焦急，尖叫道：“今日是老婆子不开眼冒犯了大人，要杀要剐但凭大人处置，此事与我家小姐没有半点关系！”

　　莫语眉头微皱，看了一眼那自称花茶的女子，道：“以你的修为，无需对我如此恭谨。”

　　“花茶生来灵魂感应便远超寻常，大人虽隐藏了气息，但我仍能察觉到一些。”花茶恭谨开口。

　　莫语点了点头，“原来如此。”

　　花茶眼中闪过一丝激动，他没有再否认，自是验证了她的感应。

　　但莫语却没有再给她开口的机会，收回对老妪的镇压，淡淡道：“答应虎头与王小童的婚事，保证日后不为难唐家一家，本座便饶恕你王家之罪。”

　　老妪一怔，哪里还敢保持之前的刚硬，急忙开口，“多谢大人宽宏，王家必将遵从于您的意志。”

　　“很好，希望你能记住今日所言，若本座知晓日后有半点不妥处，必会将你王家彻底抹去。”

　　平静声音中，每个字符都散发出无尽的冰寒气息。

　　莫语转身，便要大步离开。

　　“大人请留步！”花茶急忙开口，俏脸因为紧张微微泛红。

　　莫语眉头一皱，“何事？”

　　“花茶有事相求，希望大人给我一点时间。”此女生的极美，气质更是惹人怜爱的类型，如今带着几分紧张一脸渴求，确实让人难以生出拒绝之意。

　　但莫语神色仍旧淡漠，经历无数生死磨砺一步步走到今日，他心志早已坚定犹如磐石，岂会轻易动摇。

　　“给本座一个帮你的理由？”

　　花茶吸一口气，她知道这或许是清玄宗最后的机会，强压着心中紧张，恭谨开口，“以大人的修为势必不会在此久留，花茶可以保证，只要清玄宗存在一日，便庇护唐家安然无恙，并且我能够尽我最大的努力，帮大人身后这名少年，安排一份光明的前景。”

　　她知道，以清玄宗目前的状况，根本拿不出足以打动莫语的利益，从唐家着手，是她唯一的机会。

　　花茶是在赌，赌莫语与唐家间，有着极为亲密的联系。

　　幸运的是，她赌对了。

　　近三年时间休养伤势，莫语的生活变得平静而安宁，像是一个普通人一样，填补了他生命历程中的某种缺陷。

　　而唐家作为其中重要的一部分，在他心中也有了极重的份量。

　　莫语看了一眼满心紧张，却竭力保持着平静的女子，淡淡道：“希望你的要求不会太过分。”

　　“多谢大人！多谢大人！”花茶连连开口，露出压抑不住的惊喜，“请大人随我去后院详谈。”

　　说完，她看了一眼老妪，“婆婆，麻烦你带这位唐家的年轻人去见家中姑娘吧，如果他们愿意，便尽快成婚。”

　　“是，小姐。”老妪心中复杂，但那慢慢滋生的喜悦，终于占据了上风。莫语能够因为唐家而答应花茶的请求，就已经表明与他们一家的亲近，与唐家结亲便等于王家，也间接有了一个强大的依靠。

　　虎头面孔涨红，一副激动却又手足无措的模样。

　　莫语笑了笑，拍了拍他的肩膀，“去吧。”

　　迎着他温和的目光，虎头心中突然平静下去，点了点头转身跟在老妪身后，但走了没两步他又转过头来，略带忐忑道：“叔，你是不是要走了？”

　　莫语略一停顿，还是点了点头。三年时间，他伤势已近乎痊愈，既然发生了这样的事情，也是时候离开了。

　　虎头眼睛顿时一黯，犹豫一下，才道：“叔，我会尽快成婚……我……我希望您能参加我的婚事……”

　　“当然，叔会看着你成家之后再离开。”莫语笑着点头。

　　虎头脸上露出感激，“谢谢叔！”

　　看着他跟在老妪身后离开，莫语心中轻轻一叹，他也奢望可以一直这样平静的生活下去……但这样的人生，终归不属于他。

　　……

　　王家大院深处，清玄居。

　　耗费数年精心建造用以迎接宗门贵客的庭院，自是奢华而精致，每一处地方都是别出心裁。

　　庭院蔚然竹荫下，莫语坐在雕花白玉圆凳上，淡淡道：“现在，你可以说了。”

　　花茶恭谨称是，稍作停顿后开口，“如大人所知，晚辈出身北辰星清玄宗，师从宗主大人……”

　　通过她的讲述，莫语明白了一切。

　　不久之前清玄宗宗主碧玺仙子被仇敌重伤不治坐化，花茶临危受命成为清玄宗继任宗主，但她神王初修为难以服众，又有各方势力投来觊觎目光，一时间内忧外患形势岌岌可危。就在不久前，花茶得到确切的消息，在不久后主宗千年一度考核大典上，会有几方势力对清玄宗联手发难！

　　莫语看了她一眼，道：“你想要本座帮清玄宗渡过难关？”

　　“是。”

　　“以清玄宗的底蕴，人脉应该颇为强大，你为何要找本座？”

　　花茶咬了咬嘴唇，“不瞒大人，晚辈此番秘密离开宗门，便是想要邀请师尊一名多年挚友出任清玄宗大供奉。”

　　言及此处，她俏脸微红，眼底闪过一丝厌恶，“但他的态度与师尊生前相差太多，晚辈只能选择放弃。”

　　莫语沉吟不语，半晌后道：“坦言说，本座尚有要事在身，不能耽搁太长时间，所以未必能够帮你。”

　　“大人放心，主宗千年考核大典就在一月后，只要到时大人能够以宗门大供奉身份出现就可，绝不会耽搁大人太久时间。”花茶焦急开口，生怕莫语拒绝，继续道：“而且宗门考核之时，主宗会拿出诸多宝物用以奖赐，以大人的实力必定能够有所斩获。”

　　“一般的宝物对我没有用处。”

　　“九霄神道的锦绣山河袍呢？这可是只有九霄神道嫡系修士，或有卓越贡献的长老，才有资格穿上的强大宝物，传闻中甚至可以抵御帝阶修士一击。这次主宗考核奖赐宝物中，就有一件锦绣山河袍，如果大人您能够得到，实力必然大涨！”

　　莫语目光一闪，“清玄宗依附主宗是九霄神道？”

　　“正是！所以还请大人认真考虑一下，只要大人答应帮助清玄宗渡过难关，便是我宗门之恩人，日后但凡有用到之处，清玄宗上下必定竭尽全力！”

　　莫语沉吟不语，随着时间流逝，花茶眼中希望见见泯灭，想到经过主宗千年大典后，宗门将要面临被各方撕裂吞噬的下场，她心中便是阵阵的绞痛。

　　突然间，她脸上露出决然，咬牙道：“以大人的身份，应该知晓我清玄宗女修的特异之处，只要大人答应出手，花茶甘愿做大人修炼鼎炉！”

　　心中虽然悲苦，但提及到此事，她俏脸之上，还是忍不住的染上了一层淡淡红霞。

　　如果宗门败落，等待她的，同样是这般结局，既然如此的话，她宁愿以自己的身体换取宗门安然无恙……况且，面前这名神秘的大人年轻英俊，总要好过那些浑身腐朽气息的老头子们千百倍。

　　想清楚这些，花茶虽仍有些羞涩，但一双眸子，却坚定的向他看来。

　　莫语被从思索中惊醒，看了她一眼，脸上多了一丝不易察觉的尴尬，但很快便恢复如初。

　　略微侧身避开她大胆的目光，淡淡道：“此事本座答应了……日后，你可唤我雨墨大供奉。”

　　“啊！”花茶一惊，随即大喜，但很快又化为羞涩忐忑。

　　虽然她心中已做出了决定，但事情真正临头，小心肝还是“噗通”“噗通”的剧烈跳动起来。

　　如果他现在就要怎么办？要是不答应，他会不会直接反悔？难道我真的就要把自己交出去？

　　正在胡思乱想着，花茶耳边响起平静的声音，“如果没有其他事情，本座便先行离开了。”

　　“啊……好！好！花茶恭送雨墨大供奉！”她手忙脚乱行礼，心头悄悄松了口气。

　　莫语起身走出两步，突然回头，道：“本座对你并没有非分之想，所以你最后的条件我只当没有听到，就是这样。”

　　花茶美眸下意识的瞪大，露出一副呆萌的可爱模样，待莫语身影远去，口中才低呼一声，俏脸涨得通红。

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　要是可以，她真恨不得找条地缝钻进去。

　　许久后，花茶才按捺下了心中羞涩，看向莫语身影离开方向，眼中露出感激，喃喃道：“雨墨大人除了霸道、冷漠一些之外，却还是个好人呢。”

　　……

　　两日后，虎头与王小童的婚事正式举行，虽然时间紧张了一些，但经过王家的准备，仍旧热闹而隆重。

　　为表现出对唐家的重视，又或者间接的想要讨好莫语，王威亲自下令将王家城中一座别院划到虎头名下，作为两人成婚后的新家。

　　唐成夫妇一脸欢喜坐在正门主位，受了虎头与新娘的敬茶，脸上笑成了两朵花儿。

　　莫语坐在角落里，看着眼前一幕，嘴角露出淡淡笑容。

　　他伸手沾了些酒水，在桌下写下一行字，放下一只白色玉简后，起身一步迈出，身影消失不见。

　　虎头拜过父母之后，拉住王小童直奔角落而去，恰好看到白色玉简下，一行水字正缓缓变干。

　　“吾走勿念，祝百年好合！”

　　虎头眼眸一红，“噗通”跪下连磕三个响头，低吼道：“叔，一路走好！”

　　……

　　北辰星外，莫语转身看了一眼生活了近三年的地方，淡淡道：“走吧。”

　　他脚下一动，身影呼啸远去，花茶及那王家老妪急忙跟上。

　　几个呼吸后，三人身影便已消失不见。


第0775章 再度出现

　　“大人，前方就是清玄宗所在位面。”花茶恭谨开口，看向前方那形如同巨卵，正散发着耀眼光芒的美丽位面，精致面庞上忍不住露出一丝笑容。

　　一月前她满心焦虑离开，如今归来，已带回了可帮宗门渡过难关的强大助力！

　　余光瞥了一眼莫语平静的面庞，花茶心中暗暗感激。

　　莫语停下身影，感受着面前位面散发出的浓郁岁月气息，强大规则波动混合着浓烈的生机扑面而来，给人以恢弘而浩瀚的感觉。

　　毫无疑问，这是一只高等王阶位面！

　　普通王阶位面需要经历数万年乃至于更加长久的岁月，才能缓慢提升到这种层次，距离帝阶也只有极小的差距。

　　这里，足够支撑诞生十名以上的神王！

　　难怪碧玺仙子殒落之后，会有如此多的势力，将火热目光看向了清玄宗。除却清玄宗女修修炼功法奇异，是最好的修炼鼎炉惹人垂涎以外，高等王阶位面本身便是难以抵御的巨大诱惑！

　　花茶飞到位面屏障之外，伸手一划打开一条通道，“大供奉，请。”

　　她清楚莫语如今的存在对清玄宗的意义，一直来，姿态都摆的极低。

　　莫语点点头，略微感应没有不妥，身影一动迈入其中，整个身体顿时被浓郁的天地元力包裹。

　　他身影出现在九天之上，罡风呼啸却无法靠近他身边，目光向下看去是一片辽阔蔚的蓝海域，安宁平静就像是一整块巨大的蓝色宝石，一只只大小不一的岛屿星罗密布，点缀在海洋之上。

　　就在这时，不远处空间微闪，一名黄群女修身影出现，她气息冰冷眼眸露出寒意，沉声道：“阁下是谁，为何私闯我清玄宗！”

　　“卿菊不得放肆，还不行礼，见过本宗大供奉！”花茶带着老妪身影出现，皱眉低声呵斥。

　　“啊，老师！”卿菊面露欢喜，急忙飞到她身边，一副小女儿的雀跃模样，哪还有之前半点冰寒气息。

　　花茶无奈摇头，眼底却闪过一丝宠溺，转身行礼，“本宗平日间宠坏了这丫头，没大没小不知礼数，还请大供奉勿怪。”

　　莫语摆了摆手，“无妨。”

　　花茶这才松了口气，看着卿菊，好看眉头突然一皱，“你修为已到了突破边缘，本宗离开时要你好好修行，怎会出现在此？”

　　卿菊余光看来一眼，欲言又止。

　　花茶脸色一寒，沉声道：“放肆，不得对雨墨大供奉无礼！你记住，日后雨墨大供奉便是我清玄宗之基石，若敢再有半点不敬，本宗必定重重惩处！”

　　“老师息怒，弟子知错了！”卿菊面露惶恐，她从未见老师如此动怒，当下不敢再有迟疑，“是青花师伯的令谕，调弟子监察位面屏障，老师不在宗中诸位长老沉默，弟子不得不提前出关。”

　　花茶眉头皱紧，眼眸中涌出苦涩，摇头道：“外患已临，师姐却还在与我为难，她莫非想要毁掉我清玄宗基业！”

　　“小姐不必伤神，如今有雨墨大供奉坐镇，一些宵小之辈绝对翻不起风浪！”老妪劝慰开口。

　　花茶点了点头，微涩一笑，“让大供奉见笑了。一路奔波劳苦，宗中已备好居住之地，本宗即刻带大供奉前去休息。”

　　“好。”莫语脸上不动声色。

　　……

　　海域最大一座岛屿之上，便是清玄宗山门。

　　林木郁郁，其间珍禽异兽飞腾不绝，一派仙家景象。

　　幽静小湖之旁，坐落着一处精美小院，隐在青山绿水之畔，端的是清幽。

　　“不知大供奉对此处是否满意？若不喜欢的话，宗门所有地方都可供您挑选。”花茶恭谨开口。

　　莫语目光一扫，点点头，“无需麻烦了，本座对此处很满意。”

　　“如此就好。”花茶笑着道：“本宗离开日久，尚有一些事情需要处置，这便向大供奉告辞了。”

　　她转身吩咐，“卿菊，你就留在此处，一切听凭大供奉命令。”

　　又行了一礼，花茶带老妪转身离去。

　　卿菊脸上带着几分拘谨，但老师之命却不敢不遵，微微低头恭谨道：“大供奉请随弟子来。”

　　她推开院门，略微在前一步引路。

　　莫语看了她一眼，神色平静跟上。

　　听得身后淡淡脚步声，卿菊眼中露出一丝紧张，小心与他保持着距离，却又不敢做的太过明显。

　　就在这时，她耳边传来淡淡声音，“本座自去休息就是，你下去吧。”

　　卿菊微惊，余光小心看了莫语一眼，见他没有露出异色，心中这才松了口气。

　　“弟子就守在院外，大供奉有事尽可吩咐。”

　　语落，她转身快步离去。

　　小心关上院门，卿菊抬手拍了拍饱满的胸口，口中长长吐了口气，随即又为自己的举动感到好笑。

　　能够被老师如此看重恭敬对待的宗门大供奉，岂会是贪恋美色之辈，自己或许是太紧张了。

　　只不过，大供奉未免太年轻了一些，他真的有实力，帮老师渡过难关吗？

　　正转着念头，身后院门突然被推开，卿菊吓了一跳，急忙转身行礼，“参见大供奉！”

　　莫语眉头紧皱，沉声道：“本座有事需要马上离开，你转告花茶，待事情处理妥当我自会回来。”

　　他脚下一动，身影直接消失不见。

　　卿菊长大嘴巴，过了一下才回过神来，脸上顿时露出焦急。

　　老师让她在此侍奉大供奉，他突然离开，此事要如何向老师交代。

　　不行！

　　一定要马上禀告老师！

　　但就在这时，一道冰冷声音，骤然在此处响起，“卿菊，本座听闻花茶师妹为我清玄宗带回一名大供奉，不知人在何处？”

　　声音未落，一青花长裙女子身影已出现在此处，她生着丹凤眼，稍尖的下巴，嘴角一颗黑痣，虽然也极为美丽，却给人以刻薄冷淡之感。

　　卿菊手忙脚乱行礼，“弟子参见青花师伯！”

　　“哼！没听清本座的话吗？还不带我去见宗门大供奉。”青花冷冷开口。

　　“这……”卿菊张了张嘴，正不知要如何解释时，花茶身影突兀出现，将她挡在身后。

　　“见过师姐。”她敛衽开口。

　　青花脸上露出一丝嘲弄，“真难为师妹，眼中还有我这名师姐的存在，若非刚才有人禀报，我都不知道清玄宗何时又多了一名大供奉。”

　　花茶皱了皱眉，还是耐着性子解释，“师姐应该知道，我清玄宗如今面临危局，我此番秘密离开宗门，便是为了寻找破解之法。”

　　“难道师妹的意思，有了这名大供奉相助，我清玄宗就能安然渡过此番主宗千年考核大典？”青花语露嘲讽。

　　“正是！”花茶正色点头，肃然道：“大供奉实力深不可测，在我恳求之下才勉强答应出手，所以还请师姐对大供奉恭谨一些，不要让我难做。”

　　青花眉头一皱，眼底闪过一丝阴沉，难道花茶真找到了强援？这对她来说，可不是好消息。

　　心中瞬间转过无数念头，她冷淡道：“师妹说了这么多，应该可以带我去见这位大供奉了吧？”

　　“当然可以。”花茶犹豫一下，还是轻声开口，“师姐，师尊传位与我之事，确实出乎了我的意料，但老师既然这样做，应该是有她的考虑。这次有大供奉出手，我清玄宗若可安然无恙，我希望师姐日后可以与我齐心协力，联手壮大清玄宗，以慰藉老师在天之灵。”

　　“花茶，老师坐化之时我并不在场，这宗主之位究竟是否应该由你得到，尚且是未知之数！”青花冷冷拂袖，“今日，我不愿就此事多谈。”

　　花茶心中轻轻一叹，点了点头，转身道：“卿菊，你去通禀一声，本宗与师姐求见。”

　　“老……老师……”

　　见她惊慌神色，花茶心中一沉，“发生了何事？”

　　卿菊满心忐忑，却不敢有半点隐瞒，硬着头皮道：“刚才大供奉突然离开，只是让我转告老师，待他处理好事情之后就会回来。”

　　“什么！”花茶脸色大变，“本宗要你在此侍奉大供奉，发生这样的事情，你为何没有加以阻拦？”

　　“老师，以大供奉的修为，岂是弟子所能阻拦得了？他似乎遇到了急事，跟我交代一句后便直接挪移离开，弟子甚至还没有来得及向您禀报。”卿菊一脸委屈开口，眼眸微微泛红。

　　“你……”花茶看了她一眼，终归没有再多言，她深深吸了口气，神色勉强恢复平静，转身道：“师姐，看来只有等大供奉归来后，你再来拜见了。”

　　青花面露怀疑，突然冷笑一声，“花茶，你该不会是被人欺骗，此人谋取好处后便趁机脱身了吧……又或者今日之事是你编造出来，想借那莫须有的大供奉，来压制与我？”

　　“师姐，你我在一起多年，花茶是怎样的人，你莫非不知道？”

　　“以前我确实很相信你，但在老师坐化之后，一切就都变了。”青花眼眸越发冰冷，“因为我不相信，老师会把宗主之位传给你！”

　　她转身就走，冷冷声音传来，“此次主宗考核大典，我会用自己的方法，帮助宗门渡过难关……如果你不能表现出一宗之主应有的能力，我想诸位长老应该不会反对，更换一名更有实力的宗主！”

　　“你好自为之！”

　　几步之后，青花身影略一扭动，直接消失不见。

　　花茶嘴唇动了动，却终归没有开口，一张俏脸，渐渐浮现出苍白之色。

　　“老师，此事都是弟子的错，您重重处罚我吧！”卿菊一脸惊慌开口，她从未见过老师如此茫然无助的模样。

　　花茶看了她一眼，勉强一笑摇了摇头，“刚才是老师的错，不应该因为着急就冲你发火，毕竟这件事情，根本怪不得你啊。”她摆了摆手，打断卿菊接下来的话，落寞道：“本宗想要安静一会，你先下去吧。”

　　卿菊犹豫一下，还是恭谨称是，转身退下。

　　花茶目光在湖畔小院上扫过，又转向蔚蓝苍穹，许久之后才低声开口，“大人，希望您能够及时赶回……因为您已经是我，最后的希望啊！”

　　……

　　位界虚无，莫语迈步前行，脚下空间每次微微扭曲，他身影都会突兀消失不见。

　　再度出现，便已跨越了无尽的距离。

　　没有休息，不顾及力量损耗。

　　因为在他感应中，消失了的不出之城，已经再度出现。


第0776章 七万年后的轮回

　　唰——

　　又一次挪移之后，莫语抬头看向前方，眉头微不可查一皱，“本座确实未曾想到，会在此处见到你。”

　　灵姝仍是白衣素面，行了一个女禅佛礼，“千佛宗灵姝，参见大人。”

　　莫语摇头，淡淡道：“以大佛如今修为，何必对本座如此恭谨。”

　　“灵姝困于菩萨果多年，若非大人之助，断无法突破佛果境。”虚明自爆七十二帝位出现空缺，却是被此女得到。

　　“如果只是这个理由，本座不会相信。”莫语声音仍旧平静，却多了几分冷意。

　　灵姝脸色没有变化，“请大人相信，我对您绝无恶意。”她抬手，指尖泛出一圈佛光，不出之城自其中缓缓浮现。

　　“此物是我自密藏佛宗禅修手中所得，大人可以随时取走。”

　　莫语短暂沉吟，突然抬手一招，不出之城直接落入到他手中，神念不受阻碍探入其中，他心头微松。

　　城中所有人都陷入昏迷之中，却没有受到任何伤害，只要再过一段时间，自然就会醒来。

　　确定没有不妥，莫语将不出之城收起，看来一眼，道：“本座已初步相信了你的诚意，现在说吧，你引本座来此究竟所为何事？”

　　灵姝深深施礼，“我请求大人，可以在轮回之中，赐予我一线生机。”

　　她声音平静，但流露的郑重与渴望，却能清晰感应。

　　莫语眉头一皱，“你说什么？”

　　“大人现今还不知道，但我所求只是您的一个承诺。”灵姝肃穆开口，“只要您答应在未来赐予我超脱轮回的资格，我可向大人立下弃佛之愿，终生供大人驱使。”

　　弃佛之愿，对禅修而言是最为严厉的誓约，等同于背弃自己坚信的一切，将奉效忠者为自己新的信仰，且永远不得反叛！

　　否则便将承受弃佛业火的焚烧，化为灰烬。

　　莫语所需要付出的，只是一个虚无缥缈的承诺，就能彻底掌控一名佛果境强大禅修。

　　这是一个难以拒绝的诱惑，尤其是他身上，还背负着族群灭绝血脉抽取的滔天仇恨。

　　他需要力量！

　　但此时，莫语并没有开口，他紧紧盯住灵姝，缓缓开口，“告诉本座，你究竟知道什么？”

　　灵姝心中轻轻一叹，她已经预料到了，却仍然无法避免，这或许就是她的悲哀。

　　心中微微自嘲，她目光突然变得虚渺，轻声道：“在很久很久之前，或许可以称之为上一世时，我修炼未来真我禅大成，无意间窥视到漫长岁月后的轮回景象，那是真正的大毁灭，诸天万界亿万生灵没有人可以逃脱，而我的结局，将是在轮回之中殒落。”

　　“为了避免这一结果，我借助未来真我禅不断窥视时光长河，付出极大的代价后，终于找到了一丝超脱轮回的机会，但这却需要我放弃佛果修为转世重修。大人应该知道转世重修的危险，任何一点意外，都有可能让我死去，再也没有醒来的一日。最终，在等待轮回降临和冒险转世重修之中，我选择了后者。”

　　“所以，我出现到了此处，等待在与大人命运交汇的一点……因为您便是……”

　　灵姝口中一声痛呼，她平静面庞及双手之上，瞬间布满裂纹，身上白衣直接被血水染红，气息变得极其萎顿。

　　莫语可以清楚的感受到，一股恢弘浩瀚的力量骤然降临，将灵姝所言生生打断，并给与了她足够的警告。

　　“这是……”

　　“这是命运的力量，它不会允许我透露任何干涉轮回的事情，否则等待我的将会是无情的抹杀。”灵姝身上伤口恢复，只是脸色变得无比苍白。

　　莫语皱眉，突然道：“你是灵姝古佛？”

　　“大人错了，灵姝古佛已经转世轮回，将上一世的所有因果切断，我是千佛宗灵字辈禅修灵姝。”她在否认，也同样给出了答案。

　　莫语沉吟不语，灵姝却似已知道他心中所想，摇头道：“大人的命运与轮回纠缠不清，我只能零星看到一些，对未来根本无法预见……但我想要提醒大人的是，命运无时无刻不在发生着变化，如果大人无法在轮回之前变得足够强大，或许根本没有干涉它的资格，最终将会与我一起消散。”

　　“本座明白你的意思。”莫语平静开口，声音流露坚定，“你所言只会让我对未来之路更加慎重，而并非让我认为自己已有所依仗。更何况，对你说的一切，本座仍旧不会完全相信，我唯一会相信的，是掌握在自己手中的力量。”

　　灵姝面露欣慰，“大人能够如此想，是你我之幸。”

　　“你确定，本座会答应帮你？”

　　“这是大人最好的选择。”

　　两人平静相对，半晌后，莫语点了点头，“最后两个问题，第一轮回是什么？第二它还有多长时间降临，或者说是出现？”

　　灵姝沉默，心中小心准备着语言，以免再度触动命运的力量，许久之后才缓缓开口，“大人第一个问题我没有办法回答，但我相信用不了太久，当您踏足天道之时，自然就会明白。”

　　“至于第二个问题……”她抬头，直视莫语双眼，“或许大人可以自己猜测。”

　　莫语目光微闪，缓缓抬起一根手指，见灵姝没有反应，他又抬起第二根，第三根……直到第七根时，灵姝突然闭上双眼，嘴角无声流出一丝鲜血。

　　七万年！

　　察觉到这点之时，莫语心头像是突然笼罩了一层乌云，变得无比的压抑。

　　他深吸口气想要挣脱出来，心神之中却突然掠过了一副画面……星辰在崩溃，位面在消亡，无尽生灵在挣扎中绝望，最终被毁灭所吞噬……

　　只是极为抽象的图影，没有具体的所指，但传递出的那份气息，却让莫语整个灵魂瞬间绷紧！

　　冷汗自毛孔中涌出，将他身上黑袍打湿！

　　灵姝缓缓睁开双眼，目光变得越发暗淡，“大人已经感受到了，这就是一丝轮回气息的显现。”

　　莫语脸色变得极其难看，虽然只是一闪而过的画面，甚至于快速变得模糊，但那份散发出的气息，却深深烙印入他的灵魂，再也无法抹去。

　　那是一种，他甚至于难以生出抵抗之心的恐怖毁灭！

　　七万年，只有七万年了，到时轮回就将来临。

　　莫语心中，陡然生出一股紧迫。

　　对寻常生灵而言，七万年确实是一段无比漫长的岁月，足够他们经历近千次的死亡与新生。

　　但在高阶修士眼中，却并非太过遥远。

　　便以莫语为例，一次闭关修行可以达到千年甚至于更加悠久的岁月。

　　……

　　许久之后，他吐出一口气来，神色缓缓恢复平静。

　　“我接受你的信仰！”

　　灵姝没有任何迟疑，直接盘膝而坐，口中发出低缓而肃穆的音节，简单直接却又格外的沉重。

　　她身体渐渐散发出浓郁佛光，温和而璀璨，衬托的她就像是佛陀的化身。

　　毫无预兆，佛光中出现浓郁黑色，自一点向外快速蔓延，转眼间吞噬一切。

　　灵姝眉头，浮现出一朵妖冶的赤红色鲜花，令她整个人的气息顿时一变，充满了难言的妖异。

　　被黑色佛光笼罩，她就像是一朵惑世妖莲。

　　突然间，灵姝睁开双眼，依旧的清澈明亮，走到莫语身前单膝跪下，“参见大人。”

　　弃佛之愿。

　　完成！

　　……

　　空间微微扭曲，莫语、灵姝身影同时出现。

　　这是一篇静谧的空间，流露出安静与祥和。

　　莫语抬头看向天空中的太阳，并不如何费力，便看穿了它是一只燃烧着的佛灯。

　　“我以小须弥山为材料，炼制了这一方小须弥世界，融入天地本源规则，使它介乎于有、无之间，即便天道境界修士，也无法察觉到它的存在。”灵姝平静开口，眉心赤红鲜花绽放，令她散发着一种邪异的美丽，但她一双眼眸如此安然，平静如水，有着难以形容的安抚人心的力量，让人无法生出邪念。

　　莫语点了点头，没有说话，抬头向前看去。

　　下一瞬，两道身影突兀挪移而来，其中一人正是千佛宗主持灵通，身旁则是一浓眉大眼中年僧人。

　　他看到灵姝眉心红花，脸色突然一变，失声道：“弃佛之愿！”

　　灵通低头，双手合十高宣一声佛号。

　　灵姝神色平静，低头行礼，“见过灵通、灵性两位师兄。”

　　“师妹！你竟走到这一步，糊涂！糊涂！”灵性一脸痛心疾首，“究竟发生何事你不能与我和师兄商议，要让自己陷入万劫不复之境！”

　　“灵性，不可对灵姝大佛无礼，她如此做，必然有她的道理！”灵通低声训斥。

　　“师兄！面对是弃佛之愿，你要我如何冷静！”灵性眼露痛苦，几息后突然咬了咬牙，“我认为，师妹已不适合再留在此处，我千佛宗参佛之所，岂能容忍弃佛之人存在。”

　　灵姝看了他一眼，淡淡开口，“小须弥世界是我炼制而成。”

　　“那又如何！师妹不要忘了，小须弥山是我千佛宗之物，乃佛家至宝！你既已弃佛，便已没有资格再掌控它！”

　　“放肆！灵性，为兄以主持身份，要你向大佛道歉！”灵通怒喝开口。

　　“师兄，直到现在你还帮她！”灵性一脸难以置信，怒极道：“好！好！她既然不走，我走！”

　　脚下一动，他就要离开，但此时空间却猛地凝固，将他镇压在内。

　　灵姝淡淡开口，“师兄暂时不能离开，请入崇佛殿修行一段时间吧。”

　　语落，没有给灵性再开口的机会，空间微微扭动，他身影消失不见。

　　灵通欲言又止，最终叹息一声，单手一礼转身挪移离去。

　　灵姝转身行礼，“灵性师兄是狂热禅修，对我佛信仰坚定，一时举止失措，还请大人见谅。”

　　莫语神色淡漠，略一沉默，缓缓开口，“本座希望，他日后不会成为我亲近之人隐藏的威胁。”

　　“大人放心，灵姝会处理好一切。”

　　“最好如此。”

　　……

　　三日后，水之珑睫毛微微颤动，随即缓缓睁开眼眸，看清床边正温和注视着她的黑袍身影，眼中涌出惊喜的泪花。

　　身体一动，纵身扑到他怀中。

　　莫语嗅着她身上淡淡芬芳，轻拍她的肩膀，低声道：“珑儿不哭。”


第0777章 前往神霄九道

　　“九戒。”

　　“是，大人。”

　　“枯荣禅之凶险你已清楚，是否还要修行？”

　　“九戒愿意一试。”

　　“好。”莫语抬手一指点落他头顶，将灵魂记忆注入到他脑海，挥了挥手，“去吧。”

　　九戒双手合十恭谨一礼，转身大步走入石室，万钧大石“轰隆隆”落下，将彻底他封死在内。

　　枯荣禅，三千年一枯三千年一荣，需历经三次，记一万八千年方能大成！

　　死九千年，生不如死九千年……

　　“阿弥陀佛。”

　　九戒低宣一声佛号，神色宁静盘膝而坐，眼眸缓缓闭合。

　　……

　　“师弟，我与勋凉已决定离开，凭借自己之力闯荡诸天。”荀昭缓缓开口，温和声音流露坚定。

　　荀昭没有开口，自从阿芙及孩子死去之后，向来少言的他变得更加沉默寡言，身上气息却是越发冰寒。

　　他体内剑意若隐若现，虽然弱小，但所蕴含着的不屈与仇恨，却让它变得更加纯粹而恐怖。

　　莫语犹豫一下，还是没有阻拦，因为他知道，面前两人是何等的骄傲。

　　他拱手，“两位师兄保重！”

　　“放心，经历蛮荒圣宗之事我们都活了下来，又岂会不清不楚死在外面。”荀昭爽朗一笑，“为兄先走一步，希望下次再见之时，我已有了帮助师弟的力量。”

　　他伸手抱了一下莫语，脚下一退身影消失不见。

　　勋凉抬头，沙哑开口，“葬灭蛮荒圣宗之事，师弟定要等我回来。”他嘴角微翘，露出一个干涩而恐怖的笑容，直接转身离去。

　　莫语看向两人离去之处，心神一动两缕灵魂自行分出，化为两只虚影对他拱手一拜，一颤之下同时消失不见。

　　“两位师兄，这是我唯一能够为你们做的……你们一定要活着回来！”

　　……

　　半月后，小须弥世界修建起了一座新的巨大城池，成为不出之城中修士新的居处。

　　建成之日，莫尊亲自赐名，四季城。

　　他修行之路在那里起航，他身边亲近之人绝大部分在那里出现……所以，那是他记忆中最为深刻的地方！

　　城中有了新的莫府，林嫂重操酒业开了一间小小的饭馆，四季宗再次开宗立派……一切似乎与当年没有变化。

　　但过往的时光，终究已将一切改变。

　　水之珑目光温柔，轻声道：“一切都已经安排妥当，你也应该离开了吧？”

　　莫语沉默一下，缓缓点头。

　　“那就去吧，我在家里等你，当你累了的时候，记得回来休息。”水之珑轻抚他的面庞，心中不舍，脸上却在微笑。

　　“珑儿……”

　　“不用说，一切我都明白。”

　　莫语重重点头，俯下轻吻一下她的面颊，转身大步离开，几步之后空间略微扭曲，身影消失不见。

　　丫丫来到水之珑身边，看着她痴痴的模样，忍不住道：“母亲，您为何不尝试留下父亲？我相信只要您开口，父亲一定会答应。到时我们一家人就能永远生活在一起，再也不用分开。”

　　水之珑笑着摇头，“丫丫，如果我真的这样，那就太自私了。你的父亲，是这世界上最为顶天立地的男子，他骄傲而强大，背负着你我都不曾感受到的压力，同样有着睥睨诸天的强大气魄！星辰大海才是他的舞台，我们需要做的就是安静站在他身后的角落，默默的支持着他。”

　　她转身，笑容温和而恬静，“相信我，与你父亲走到一起，是我这一生最大的幸福和骄傲！”

　　……

　　“大人，我将随您一起离开。”位界虚无，灵姝平静开口。

　　莫语摇头，淡淡道：“你留在此处，本座才能安心。”

　　“请大人放心，小须弥世界的存在不会被人发现，我虽然无法窥探大人的未来，但当有凶险降临时，有很大几率可以提前生出警兆。”灵姝流露坚定，“所以，请大人允许，让我跟随在您身边。”

　　莫语皱眉，思索片刻缓缓点头，“本座可以答应，但你就这样跟随在我身边，对我日后行事会有影响。”

　　“大人放心，我会依附到您身上，平时处于沉睡状态修行，只有在您需要或者我感受到危险时才会醒来。”语落，灵姝身体快速虚化，就像是一道影子，直接融入到莫语体内。

　　或者更准确的来说，因为弃佛之誓的存在，她已经成为了莫语影子的一部分，除非修为超出两人力量的叠加，否则根本无法察觉到灵姝的存在。

　　凝神感应，确定她已进入到某种修行中的沉睡状态，没有任何不妥之处，莫语这才缓缓抬头，眼眸流露坚定。

　　也是时候，去往神霄九道了！

　　唰——

　　他一步迈出，直接挪移离开。

　　……

　　清玄宗。

　　主宗考核大典之日临近，所有长老级以上及表现优异弟子，约百人被召集而来，出发前往九霄神道。

　　空间微闪，花茶盛装出现，宽大青底素纹长袍掩盖下玲珑娇躯，为她气质平添了几分威严。

　　“参见宗主！”一众清玄宗修士恭谨行礼。

　　花茶目光一闪，眉头顿时皱起，沉声道：“青花、百合等长老为何还未到来？”

　　卿菊面露愤怒，行礼道：“老师，青花长老一日前已带领百合长老等人前往主宗，直至不久才有门下弟子前来通禀……她们这种做法，实在是太过分了！”

　　花茶眼眸一黯，随即强行压下心绪，训斥道：“放肆！青花长老等人岂是你所能评判。”

　　她扫了一眼神色各异隐有惶然的宗派修士，心头涌出一股无力，却不敢流露出半点。

　　否则无需外接的压迫，清玄宗的士气，便要彻底散了。

　　花茶转身，心中默默开口，“大人，您真的不会来了吗？”深吸口气，她猛地挥手，“出发！”

　　语落身影一动，当先向天空飞去。

　　卿菊等清玄宗修士急忙跟上。

　　离开位面，清玄宗一行向星域深处疾驰前行。

　　两日后，一座凭空而建的巨大传送法阵出现在视线中，隐约可见十数名修士盘膝周边，每一个都散发出强横的气息。

　　为避免误会，尚有一段距离时花茶便带清玄宗修士停下，娇喝道：“清玄宗宗主花茶，带门下修士，参加主宗考核大典。”

　　几息后，一名青年修士飞来，他虽然只有神君修为，但面对花茶等人时却自然而然流露出高傲之色，取出玉简对应没有不妥，这才淡漠道：“跟我来吧。”

　　言罢转身直接飞回。

　　清玄宗一行对此不敢有半点不满，因为这名修士身上的长袍，表明了他神霄九道修士的身份！

　　“徐长老，清玄宗修士确认无误，请您主持传送。”青年飞到一名枯瘦老者身旁，流露出的恭谨敬畏与之前判若两人。

　　徐长老缓缓睁开双目，神光湛然散发出强大王阶威压，在清玄宗修士身上一扫，缓缓道：“一日前，已经有清玄宗修士传送过了。”

　　花茶心中一阵尴尬，表面却不露半点，恭谨行礼，“日前是我宗青花长老先行，今日才是宗门全部修士。”

　　好在徐长老没有深究于此，点了点头，挥手道：“进入传送阵吧。”

　　“多谢长老！”花茶抬手，一众清玄宗修士先后飞入传送阵中，她落在最后再次行礼之后，正要进入时却被唤住。

　　徐长老目光灼灼看来，声音漫不经心中透出某种贪婪，“考核大典之后，花茶宗主若有难处，可来寻找老夫，我自会庇护你安然无事。”

　　花茶一怔，随即明白他的意思，俏脸因惊怒涨红，却终归不敢表露。深吸口气，她敛衽道：“多谢长老好意！”

　　言罢转身飞入传送阵中。

　　徐长老眉头一皱，眼眸露出冰冷之色，“不过是一只走投无路的羔羊，还妄图维持着可笑的尊严，愚不可及！只是可惜了，这般动人的尤物，怕是轮不到老夫享受第一口了。”

　　他拂袖一挥，传送阵爆发出耀眼光芒，看向空间扭曲中消失的清玄宗众人，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　一颗星辰安静悬浮在位界之中，它体积是如此的巨大，以至于目光落下时，会被它充斥整个眼球，再无法注意到任何一切。这是一颗帝星，等级对应帝阶位面，是诸天之中最高等的存在！

　　神霄九道宗门，就在这颗帝星之上。

　　一块巨大的悬浮大陆，被人以大法力自遥远之外运送而来，经过祭炼之后，成为考核附属势力之处。

　　不错，就是祭炼整块大陆！这种壮举只有超级势力才能做到，亦是神霄九道在向附属势力展示自己的强大。

　　而如今，整块大陆之上，已聚集了超过十万名修士，分属近一千个势力。

　　由此足以证明，神霄九道的势力是何等的恐怖，其触角怕是已蔓延至诸天任意一处角落。

　　大陆上空，七座巨大的传送阵法呈长勺状排列，对应遥远之外七颗星辰，借助星辰之力维持阵法运转，随着浓郁灵光爆发，仍旧有修士身影源源不断从中走出。

　　突然间，靠近边缘一座传送阵爆发出炽烈无比的灵光，整座阵法剧烈波动起来，一群修士被狼狈从中抛出。

　　花茶俏脸苍白，嘴角流下一丝血迹，目光在身后扫过，确定宗门修士并未受到伤害，这才微微松了口气。

　　“老师你没事吧？究竟发生了何事，主宗传送阵竟会如此不稳？”卿菊搀住她焦急开口。

　　花茶眼底闪过震怒，随即化为一丝不易察觉的悲哀，她心中清楚，这是徐长老对她“不识抬举”的惩戒。

　　难道现在，清玄宗已沦落到任人欺凌的地步？甚至于最为基本的尊严，都要被人肆意践踏！

　　但此事她却不敢声张，因为眼下不知有多少双眼睛正落在她身上，等着她出现错误……到时就是一场瓜分清玄宗的饕餮盛宴！

　　“我们走！”低喝一声，花茶带清玄宗一行向外飞去。

　　就在这时，不远处另外一座传送阵中突然飞出三十余名修士，他们人数虽然较少，但修为最弱者也在神君境界，为首更是三名强大王阶！

　　三名神王中修为最高者眼眸突然一亮，“花茶宗主！”

　　花茶身体微顿，还是转过身来，淡淡道：“原来是神火教陈教主，不知有何赐教？”

　　陈然带领众人飞近，闻言笑道：“赐教谈不上，只是不久前听闻碧玺仙子被仇敌所害，本教主心中甚是悲痛，特意前来开导花茶宗主节哀顺变。”

　　他口中说着悲痛，脸上却始终挂着淡淡笑容。


第0778章 清玄宗危机

　　花茶袍袖内手掌紧握，冷冷开口，“不劳陈教主费神！如果没有其他的事情，本宗告辞了！”

　　“等等！”陈然故作为难道：“本教主知道，现今提及这些并不如何恰当，但清玄宗既已出现新任宗主，有关你我两宗间的利益纠葛，还是早些完成为好。”

　　花茶眉角一皱，心中生出不妙的预感，“本宗并不知道，你我两方之间存在着利益纠纷。”

　　陈然大手一挥，“此事是本教主与你老师碧玺仙子所议，要将暨南，方河，梓潼三星划给我神火教作为补偿，或许她走的太急，并没有将此事告诉你。”

　　听到此处，花茶心中已经明白，第一个试图在清玄宗身上撕肉的势力已经出现了！

　　张口便是三颗重要星辰，分割走清玄宗近乎三分之一的疆域。

　　她心中愤怒可想而知，俏脸冰寒，沉声道：“神火教欺人太甚！此事我根本没有听老师提及……”

　　“放肆！难道你是说，本教主编造了此事不成！”陈然一声怒喝，“花茶，即便你如今成为清玄宗宗主，但按照辈分仍旧是晚辈，竟敢如此对我如此开口，是想要本教主代碧玺仙子出手教导你吗？”

　　言及后来，他声音变得格外低沉，威胁之意十足。

　　“你……”花茶俏脸涨红，一时心乱如麻，根本不知要如何应对……若翻脸的话，只怕正中神火教下怀！

　　一身赤红长袍神火教神王上前一步，冷笑道：“师兄何必与她废话，既然清玄宗有意食言，那便让他们在此处付出代价吧！”

　　轰——

　　王阶气息铺天盖地爆发，瞬间吸引来无数关注。

　　“是神火教赤龙神王！”

　　“传闻此人是地底岩浆中一条万年火蛇，被上任神火教主点化，如今修成人身实力必然极其强大。”

　　“看来，分割清玄宗的盛宴，就要从此处开始了！”

　　“神火教如此行事，莫非便不怕引来主宗插手？”

　　“愚蠢！如果主宗真的要管，便不会放任此事发展到这般地步了……可惜了啊，碧玺仙子在时，清玄宗也是一方霸主势力，只因青黄不接现任宗主稍弱，就要沦落到被撕裂吞噬的下场。”

　　低议纷纷中，一众清玄宗修士，脸上顿时露出苍白。因为众人清楚，一旦失去宗门的庇护，等待她们的必然是极其悲惨的下场！

　　“你们究竟想要做什么？难道要不顾主宗威严，在此处发起宗门间的厮杀！”

　　卿菊心中恐惧，却咬牙站了出来，她不能让老师独自承受一切。

　　陈然脸色微变，随即冷笑一声，“今日是你我两方间的私怨，且错在清玄宗，主宗岂会插手！不过未免被人说我神火教恃强凌弱，只要花茶宗主能够击败赤龙师弟，此事便一笔勾销，否则清玄宗要在一月内交出暨南，方河，梓潼三星，不知花茶宗主以为如何？”

　　“老师不要答应，他们见你已经受伤，想要趁人之危！”卿菊焦急开口。

　　赤龙舔了一下嘴角，冷笑道：“伶牙俐齿的小丫头，等到清玄宗覆灭，本王一定要好好的玩弄你，再把你一口吞到肚子里！”他眼中掠过一丝淫邪，“花茶，你考虑清楚没有，这可是你唯一的机会了？”

　　花茶深吸一口气，抬手打断卿菊，沉声道：“此事，本宗答应了！”

　　陈然嘴角露出笑容，“如此，你我便去斗战台吧。”

　　……

　　神火教率先发难，清玄宗花茶被迫应战，将在斗战台激战神火教赤龙神王！

　　消息一经传开，顿时在整块悬浮大陆引起震动。

　　无数修士冲天而起，各怀心思自四面八方而来。

　　一时间，暗潮涌动。

　　……

　　斗战台，神霄九道用以考核附属势力修士之地。

　　花茶站在台上，感受着周边各色眼神中蕴含的炙热与贪婪，袍袖中手掌握紧。

　　此番，是玄宗面临的第一个危机，只有打掉神火教的气焰，才能让各方觊觎的念头稍稍收敛。

　　如果落败，清玄宗便是在劫难逃！

　　因而……此战许胜不许败！

　　对面赤龙冷笑一声，脚下重重一踏坚实的石质台面顿时变得通红，进而化为翻滚岩浆蔓延而来。

　　花茶一声娇喝，便见无数嫩芽在她周身十丈外破石而出，扭动着快速生长，转眼间便长成人高的茶树，枝繁叶茂！

　　赤红岩浆瞬间而至，茶树痛苦震颤却没有被引燃，反而疯狂吸收岩浆中的毁灭力量，枝叶快速变红，就像是铁汁浇注而成。一只只赤红含苞骨朵在枝叶间出现，快速胀大不断震颤着，就像是包裹着某种东西。

　　蓦地，花茶抬手一指，“花开！”

　　“嘭”“嘭”“嘭”……密集低沉巨响如同开山般，无数茶花骨朵同时爆裂，喷出花蕊像赤红铁钉般激射而出！

　　赤龙见状不惊反喜，口中一声咆哮，“花茶，你败了！”他身上衣袍瞬间破裂，化为了本体，赫然是一条足有百丈长的巨大火蛇！

　　吼——

　　一声咆哮，火蛇周身爆发出刺目红光，激射而至赤红花蕊猛地停下，一颤后竟爆射而回，速度比较之前暴涨近乎一倍！

　　噗——

　　噗——

　　赤红茶树组成防线被瞬间直接洞穿。

　　生死一线之际，花茶一声尖叫，贴身佩戴的一块温玉直接破碎。

　　嗡——

　　一层乳白色守护光罩将她笼罩，赤红花蕊疯狂轰下，在上面击出一个个浅坑，发出“轰隆隆”巨响！

　　当冲击过去，守护光罩“咔嚓”一声破碎，花茶身体摇晃一下，仰首喷出一道鲜血脸色惨白。

　　赤红化为人形，狂笑道：“三颗星辰，我神火教收下了！”

　　“花茶实力不弱，这借力反击手段更是玄妙，不想竟被赤龙神王完全克制。”

　　“清玄宗完了！”

　　“花茶一败，局势便再无挽回的可能！”

　　斗战台下，各方修士面露惋惜，但流露更多的则是贪婪。

　　一方霸主宗派的消亡，同样是一场盛大的晚宴！

　　就在这时，一道冰冷声音，突然在空中响起，“花茶软弱无能，已被废去宗主之位，她并不能代表清玄宗！”

　　青花身影突然出现在斗战台上，身后站着一名须发皆白老者，红润面庞上带着淡淡笑容，周身弥漫淡淡威压。

　　“师姐？”花茶低呼，看清她身后老者，脸色又是一变。

　　青花脸上露出几分得意，冷冷道：“看你做的好事！老师将清玄宗交给你就是最大的错误，若非我求来玄都前辈，今日之事你要如何收场？”

　　她目光在一众玄清宗修士身上扫过，转身行礼，“玄都大供奉，今日之事便摆脱您了。”

　　“玄都神王！”

　　“此人修为千年前便已是王阶巅峰，如今竟成了清玄宗供奉。”

　　“若他出手，再想动清玄宗，便有些难了啊！”

　　“一名王阶巅峰，足以庇护清玄宗安然无恙。”

　　“这青花好手段，竟能说服玄都神王出手！”

　　青花听闻心中得意更甚，今日她挽救宗门于危难，必然能够收服人心，登上宗主之位顺理成章。

　　但下一刻，玄都神王所言，却让她脸色大变流露惊怒。

　　“青花神王不要随口乱说，本王何时答应过，要担任你玄清宗大供奉。”

　　“你……”青花身体一僵，眼底闪过慌乱，“玄都神王，你岂能出尔反尔！”

　　玄都冷笑一声，嘲讽道：“难道你以为与本王有了一次露水姻缘，本王就要为你不惜一切，青花神王未免太天真了！”

　　他迈步走向神火教一行，拱手笑道：“陈教主别来无恙，不知何时才能再请本王喝一次天火酒呢？”

　　陈然“哈哈”大笑，迎上两步，“今日之后，你我便是一家，天火酒自然是不限量的供应。”

　　他看向青花，脸上露出嘲弄，“忘了告诉青花神王，玄都神王日前已经答应做我神火教大供奉，你怕是要白忙一场了。”

　　青花俏脸惨白，身体因为愤怒而微微颤抖，猛地尖叫：“我杀了你！”

　　她身体猛地蹿出，但下一瞬便已更快的速度倒飞而回，口中鲜血直喷。

　　“师姐！”花茶急忙将她抱住，“你怎么样？”

　　看着她一脸焦急，青花心中有愧，再想到自己被人欺骗，眼泪顿时流下。

　　玄都神王冷笑收手，“你刚破了处子之身不久，修为尚且没有恢复，竟敢对本王出手，不知死活！”

　　他眼眸冰冷，没有半点怜惜之色。

　　“唉！看来神火教早有预谋，清玄宗这次是不仅赔地还赔了人啊！”

　　“这青花也是愚蠢，竟被耍的团团转而不自知。”

　　“听闻她一直来都想争夺宗主之位，居然弄出今日之事，丢脸啊！”

　　“本以为清玄宗能逃过一劫，到头竹篮打水一场空。”

　　陈然面露嘲弄，冷冷开口，“花茶宗主，青花神王意图偷袭玄都大供奉，这是对我神火教最大的挑衅，除非你再多划给我神火教一颗星辰，否则今日之事本教主决不罢休！”

　　他转身一笑，“这颗星辰，便直接转入玄都大供奉名下。”

　　“哈哈，如此本王便却之不恭了！”玄都大笑，一脸得意之色。此番事情他只是顺水推舟略施小计，收获却大的惊人！不仅得到了青花的处子元阴修为大涨，更能额外收获一颗星辰，如何能够不喜。

　　花茶银牙紧咬，猛地娇喝，“神火教，你们是在欺人太甚！今日除非我玄清宗修士死灭殆尽，否则你们休想得到一寸疆域！”

　　她已退无可退，只能放手一搏！

　　花茶是在赌，赌神火教不敢冒着触怒神霄九道的份上，在此大动干戈。

　　“誓死捍卫宗门！”一众玄清宗女修同声娇喝。

　　陈然脸色瞬间变得极其难看，眼中一阵阴晴不定，森然道：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　“既然如此，便休怪本教主辣手无情了！动手，将花茶拿下，其余之人胆敢反抗者，杀无赦！”

　　“是！”

　　神火教修士轰然应是，暴虐气息冲天爆发。

　　花茶俏脸陡然惨白，心底生出绝望，通过神火教的大胆举动，她心中已明白一事……神霄九道根本不会顾及玄清宗的存亡，甚至于暗中默许了此事的发生。

　　老师，弟子辜负了您的信任，没能护住宗门。但请您相信，任何试图毁灭我玄清宗之人，都要从我的尸体上踩过去。

　　花茶抬头，俏脸流露决绝，眼中涌出必死之念！

　　就在这时，平静声音突然在她耳边响起，“抱歉，我来晚了。”

　　花茶猛地抬头，看到面前那熟悉的黑袍身影，心头一阵狂喜，“大人……”话声未尽，她眸子便红了起来。

　　此刻到来的修士，正是莫语。

　　看着花茶的模样，他心中不由生出几分歉意，拍了拍她的肩头，温声道：“放心，本座在此，便不会让人动你们分毫。”

　　初次与异性接触，花茶身体微僵，却没有想象中的厌恶，反而感到无比的心安。

　　秀美耳朵轮廓微微泛红，她低下头，不敢与他目光对视。

　　“你是谁？”陈然阴沉开口，对这突然出现修士，自没有半点好感。

　　花茶眼中流露感激，因为眼下情形，并不是所有人都有勇气站出来。

　　她上前一步，娇喝道：“这位是我清玄宗大供奉雨墨大人！”

　　陈然一怔，随即流露嘲弄之色，“花茶宗主不要乱说，本宗可不知道，清玄宗何时又有了一名大供奉。”

　　他看了一眼玄都，两人放肆大笑。

　　莫语平静看着两人，目光淡漠，像是在看两个台上疯狂扭动的小丑。

　　在这种目光下，陈然、玄都很快便笑不下去，脸上多了一丝阴沉。

　　“你究竟是谁？”陈然冷冷道。

　　莫语淡淡开口，“本座清玄宗大供奉雨墨。”

　　“也就是说，你当真要插手此事？”

　　“清玄宗之事，便是本座之事。”

　　玄都眼露森然，低沉道：“漂亮话谁都会说，但后果可不一定会太美妙。”

　　莫语看了他一眼，“你可以来试一试？但本座劝你最好不要。”

　　“狂妄的东西，既然你自寻死路，本王便成全你！”赤龙神王低吼一声，身体猛地蹿出化为一道虚影，瞬间逼临莫语身旁，抬手一拳轰下！

　　“死吧！”

　　嘭——

　　一声低沉巨响，整座斗战台都微微震颤，一道道细密的裂缝自两人所在处，蛛网般向外蔓延。

　　赤龙保持着挥拳轰出的动作，拳头被莫语拿住，他面庞涨的通红，却根本无法挣脱。

　　“本座提醒过你们的。”莫语缓缓开口，眼中厉芒微闪，突然用力将赤龙整个抡起，重重砸到斗战台上！

　　轰——

　　石台顿时凹陷被生生砸出一只大洞，无数乱石带着恐怖力量四下激射，伴随其间的，是那令人头皮发麻的密集骨骼破碎声！

　　“啊！啊！”赤龙痛苦哀嚎，他身上骨骼一砸之下被生生撞断近乎一半，诸多尖锐碎骨刺穿皮肉冒出头来，惨白骨骼断口带着新鲜的血肉仍散发着淡淡的热气，格外的凄惨而狰狞恐怖。

　　“我要杀了你！本王要杀了你！”

　　疯狂咆哮中，赤龙猛地化为火蛇本体，庞大身躯疯狂蜷缩将莫语死死缠住，同时体外燃烧起血红色的火焰！

　　“死！死！死！”

　　“你去死！”

　　陈然脸上一松，沉声道：“是赤龙师弟的本源血焰，施展后他会陷入一段时间的虚弱，但威力却极可怕，即便本宗也不敢轻易触及。此人被师弟缠住，又陷入血焰焚烧之中，死定了。”

　　空气中温度急速飙升，很快便达到难以承受的地步。

　　卿菊被烤的面庞通红，眼中忍不住露出焦急，低呼道：“老师！”

　　花茶银牙微咬，脚下一动，对面陈然便是冷笑一声，“花茶宗主已经自身难保，还想要救他吗？”

　　他抬手就要下令动手，以免耽搁太久横生枝节。

　　但就在这时，一声痛苦咆哮猛地传来，陈然身体一僵，猛地转身看去，瞪大眼眸中流露震怒。

　　只见那熊熊燃烧的血焰，突然间全部钻入到赤龙本体之中，它眼珠直接赤红，巨大身体疯狂翻滚起来，拍打着地面发出“轰隆隆”的巨响。

　　每一尾砸下，释放出的恐怖高温，都让它接触到的石面，直接融化成赤红岩浆。

　　几息后，赤龙一声嚎叫，身体停止了动弹，血焰很快烧尽它的血肉又将表皮蛇鳞引燃，最终化为灼热岩浆中漂浮的一片灰烬。

　　莫语仍旧站在原地，神色平静，甚至于衣角都没有半点变化。

　　足以焚毁一切的血焰，在他面前，就像是没有半点作用。

　　整片空间，此刻陷入死寂！

　　许久后，这份沉默才被一片倒吸冷气声打破。

　　“赤龙神王死了！”

　　“究竟发生了何事，他竟会被自己的本源血焰焚成灰烬！”

　　“这雨墨，好诡异的手段，好可怕的实力！”

　　花茶面露激动，眼中涌动着感激与狂喜，她果真没有看错，大人他有着庇护玄清宗的力量！

　　至于卿菊等女修，脸上更是一片亢奋，目光看来敬畏之中，还有着深深的崇拜。

　　如果没有莫语出手，如今场中就将是另外一种情形……但这对神火教而言，却是难以承受的打击及噩耗！

　　陈然死死看着岩浆中的灰烬，呼吸渐渐浓重，伸长长袍无风自动，低吼道：“你杀了赤龙！你竟敢杀了他！”

　　轰——

　　王阶巅峰气息如火山般爆发，铺天盖地而来，似要将莫语烧成灰烬。

　　但此刻不等他出手，几道流光突然自远方飞来，“住手！”

　　冰冷低喝中，九霄神道修士，终于姗姗赶到！

　　为首一名中年男子，身穿青金两色华贵长袍，表明他神霄九道长老身份，目光凌厉扫来，“你们在做什么？”

　　陈然不甘收敛怒意，拱手行礼，“神火教宗主陈然，参见长老！我宗长老赤龙神王被玄清宗大供奉雨墨当众杀害，还请长老为我赤龙师弟主持公道！”

　　“神火教有意刁难，欲强迫我清玄宗割让大片疆域，赤龙神王更主动对我宗大供奉出手，这才落得殒落下场！”花茶冷冷开口，“此事诸多道友都可作证，长老大人一查便知！”

　　“你……”陈然怒极，却知自己理亏，想要倒打一耙极难。

　　九霄神道长老怒哼一声，寒声道：“都闭嘴！看清楚这里是何处，私下争斗更造成一名王阶殒落，你们有没有将神霄九道放在眼中！”

　　陈然、花茶脸色一变，同时行礼连称不敢。

　　此人脸色稍霁，“好了！此事暂且搁置，待考核大典之后再做处理，你们都老实一些，再生事端的话本长老必定严惩不饶！”

　　花茶心中一松，急忙行礼，“是，长老。”

　　陈然纵然不甘，也只能跟随称是。

　　待神霄九道修士离开，陈然目光森然看向莫语，脸上露出冷酷，“本教主保证，一定会让你死无葬身之地！我们走！”

　　他转身带领神火教一行离开。

　　莫语神色平静，对他的威胁，根本没有放到心上。

　　他抬头，看向不远处巨大帝星，眼眸微微一闪。

　　今日击杀赤龙神王，既是为庇护清玄宗，亦是在做出试探。

　　如果他猜测的正确，那么他一定知道，他已经到了！

　　……

　　斗战台一战，玄清宗大供奉雨墨击杀神火教赤龙神王，各方震动。

　　许是受此影响，在安排住处时，玄清宗分配到的庭院很是不错。

　　莫语独居一只小院，此刻坐在院中，神色平静看着面前一颗枫树，像是在等待着什么。

　　不久后，院外传来花茶恭谨声音，“大供奉，主宗江盎长老到了。”

　　他嘴角露出一丝冷笑，淡淡道：“请长老进来吧。”

　　院门被从外面推开，花茶脸上带着难以掩饰的紧张，看了一眼莫语，转身对身后修士行礼，这才带上院门退下。

　　“不知江盎长老有何赐教？”莫语平静开口。

　　这江盎不是别人，正是不久前制止神火教、清玄宗冲突的那中年修士。他微微一笑，道：“看来雨墨道友对本王的到来并不感到意外，如此看来，道友也是聪明人，本王喜欢跟聪明人打交道。”

　　此人略一停顿，缓缓开口，“本王今日奉命带来一封口信，希望雨墨道友能退出玄清宗！”

　　莫语皱了皱眉，随即舒展，“本座如果说不呢？”

　　“那实在遗憾，本王只好收回刚才夸赞的话。”江盎脸上露出冷意，“但本王希望，雨墨道友能再考虑一下。”

　　“不必了。”莫语淡漠摇头，伸手虚引，“如果没有其他事，本座便不留江盎长老了。”

　　江盎脸色瞬间阴沉下去，半晌冷笑一声，“希望你不会为此刻举动而感到后悔！”语落拂袖离去。

　　一会后，花茶走进院落，小心开口，“大人……”

　　莫语抬手，看了她一眼，道：“你放心，本座既然答应帮你，便绝不会中途退出。”

　　“多谢大人！您此番恩情，玄清宗上下势必铭记，永不敢忘！”花茶一脸感激。

　　莫语摆了摆手，她敛衽行了一礼，转身退下。

　　……

　　帝星。

　　九霄神道山门，一座雄伟大殿之中。

　　江盎长老身影出现在此处，半跪恭谨行礼，“参见主子！”

　　“事情怎么样？”珠帘后传来年轻男子平淡声音，自然而然，便流露出睥睨八方，尊贵无极的气势。

　　“他拒绝了。”江盎没有任何隐瞒，完整道出他与莫语间的交谈。

　　年轻男子轻笑一声，“你是说，他已经预料到了你要过去？”

　　“恐怕是的，主子。”

　　“有意思，能够预料到这点的，必然能够猜到你身后究竟是什么人，明知道本少的存在还敢拒绝……果然是有意思的家伙。”短暂停顿一下，年轻男子继续道：“江盎长老，麻烦你去安排一下，本少不喜欢太多麻烦。”

　　“记住，事情办得隐秘一些，本少不希望有人提前注意到花茶。”

　　“是，主子！”江盎起身微弓着倒退了几步，这才转身快速离去。


第0779章 大比（一）

　　两日后，九霄神道考核大典如期开始。

　　同往年一样，整个考核分为三个部分，即主宗下达任务完成度、进贡数量，以及最受重视的附属势力大比。

　　因碧玺仙子在世时便已准备妥当，考核前两部分，玄清宗交出了颇为不俗的结果。

　　耗时一日完成两项统计之后，在一千一百三十二支附属势力中，排名第九十七位。

　　今日，便是各方大比之期，亦是整个考核最为精彩，最为重要的部分。

　　毕竟，修士最为看重的，仍旧是赤裸的力量！

　　小院外，花茶带所有玄清宗女修到来，恭谨开口，“大人，我们该出发了。”

　　很快，院门自里面打开，莫语平静走出。

　　“参见大供奉！”一众女修恭谨行礼。

　　莫语点了点头，“出发吧。”

　　语落他身影一动，当先向天空飞去。

　　“走！”

　　花茶娇喝，带领玄清宗女修紧随在后。

　　一路之上，遇到无数向斗战台方向汇聚修士，清一色貌美女修的玄清宗一行，自然吸引了诸多的目光。但当他们看到队伍之首那神色漠然的黑袍身影，心头便是微微一缩生出凛然，小心收敛了几分目光中的炙热。

　　片刻后，斗战台遥遥在望，已有九霄神道修士飞入空中维持秩序，指引各宗修士进入场地。

　　“清玄宗修士，跟我来！”一名神霄九道修士扫过一眼确定无误，转身向看台一处边缘飞去。

　　“就是这里，你们坐下，我还要去迎接其他势力修士。”冷冷丢下一句，这名修士转身离去。

　　周边已经落座修士脸上露出惊讶，显然都没有想到，以玄清宗的实力，竟会被安排到此处。

　　花茶俏脸微微涨红，张口想要说些什么，却被莫语抬手打断，他淡淡道：“不要在意这些。”

　　说话间，径直在一张石椅上落座。

　　花茶深吸口气，点点头没有多言，转身坐到莫语身旁，眼眸深处却闪过了一丝不易察觉的黯然。

　　其余玄清宗女修亦是敢怒不敢言，一个个的俏脸冰寒。

　　片刻后，一名身穿青金长袍神霄九道长老，身影直接出现在斗战台上。

　　他身体挺的笔直，领角袖口整齐无比，神色极为严肃，沉声道：“此届大比考核由我，神霄九道金桐长老主持！所有规定如旧，每日进行三十场将阶对战，君阶三场，王阶一场。记住！斗战台禁止杀戮，一旦战斗一方死亡，胜利方同样取消继续参加大比的资格，且要受到严厉的惩罚！”

　　“如果没有其他事情，便直接开始将阶对战，第一场神火教紫炎对清玄宗蔷薇，双方登台吧！”

　　日前传送阵旁发生之事，早已是人尽皆知，清玄宗大供奉雨墨击杀神火教赤龙神王，双方仇恨已是不死不休。

　　将阶第一场对战就是两宗修士，不由让人心生期待。

　　嘭——

　　斗战台一声闷响，神火教修士已率先登台，他体格高大近两丈，一头寸般火红头发，脸上带着不加掩饰的狞笑。登台之前他就已得到安排，一定要以最凶残的手段，给对手留下深刻的印象。

　　蔷薇人如其名，是一个身体娇小的女修，一身青色长裙，越发衬托的气质娇弱。

　　她登台之后，口中就是一声冷笑，“果然是神火教！”

　　不等对面紫炎反应过来，她便转身娇喝，“我认输！”言罢身影一动，直接飞出斗战台。

　　这一幕，无疑让诸多想要看热闹的修士大为不满，但想到蔷薇认输前的那句“果然是神火教”，脸上便多了几分异色。

　　金桐长老微微皱眉，还是尽责宣布道：“将阶第一战，神火教紫炎胜！”

　　神火教修士所在，看着一脸郁闷下台的紫炎，陈然神色阴沉，没有半点喜意。

　　感受着周边隐隐约约的关注目光，他抬头狠狠看向清玄宗所在，目光一片阴冷！

　　蔷薇回到清玄宗区域，停在莫语面前，敛衽恭谨行礼，这才转身回到自己的位置。

　　查看了一下对战排序，金桐长老眉头微不可查一皱，还是沉声开口，“第二场，神火教姜然对清玄宗罗兰。”

　　哗——

　　台下顿时生出一阵躁动，连续两场对战，都是神火教与清玄宗修士，若说是巧合，也未免太巧合了一些。

　　这一切，就像是有人在幕后操控。

　　有那心思灵敏之辈，想到当日神火教与玄清宗的冲突始末，对心中这一猜测，便更多了几分相信。

　　陈然脸色更加难看，根本没有想到，事情会发展到这一步，原本用来狠狠打击玄清宗的布置，竟会让神火教作茧自缚。

　　但事已至此，一切都不可再改变，他只能阴沉着脸点了点头，只是心中却有着极为不妙的预感。

　　玄清宗既然已认输了一次，那么很有可能就会有第二次……

　　果然，他的猜想很快得到验证。

　　罗兰目光凶恶狠狠瞪了对手一眼，同样干脆道，“我认输！”

　　这一次，台下的躁动更加大声起来，众人看向神火教的目光，已多了深深的猜疑。

　　难道他们暗中施加了某种手段，否则的话，玄清宗女修岂会连续主动认输……能够做到这点的，或许只有九霄神道中某些修士。

　　一旦想到这点，众人的思绪便被彻底调动起来。

　　要知道自第一届宗门考核开始，神霄九道便宣布大比过程完全公正，绝不会受外力干扰。虽然人人都明白，这只是一句表面的漂亮话，但一直来都没有人将它戳破。

　　只不过今日，它虽然还未被撕开，却也只剩下了薄薄的一层。

　　金桐长老眉头皱的更紧，眼中闪过一丝阴沉，低喝道：“肃静！”

　　他目光带着强大气势扫过，所经处，众人纷纷低头不敢再言。

　　“将阶第二战，神火教姜然胜！”

　　迎接胜利者的，本应是羡慕与欢呼，但此刻却是一片静寂，众人看向那姜然的眼神无比的怪异。

　　甚至于神火教修士，也像是被人捏住了脖子，根本发不出任何声音。

　　陈然额头见汗，事情再这样发展下去，神火教的名声就全完了，日后甚至会遭受各方的联手抵制。

　　因为他们的举动，已触及了各方势力的底线，眼下虽是玄清宗，但日后便极有可能轮到他们！

　　不能再继续下去了！

　　陈然心中正焦急万分，突然看到一名神霄九道修士飞上斗战台，眼眸顿时一亮。他看的清楚，此人在金桐长老耳边低语了几句，前者虽然皱眉，但还是点了点头。

　　应该没事了。

　　“第三场，苍茫宗古河对青霄派万重！”

　　陈然心头猛地一松，对战的顺序，果然被打乱了。

　　按照原来的计划，这第三战，还是神火教对清玄宗。

　　该死的！

　　差一点就被套了进去！

　　他抬头，目光怨毒看来，本能中察觉到，此事必然和那雨墨有关。

　　而在这时，莫语也缓缓抬头，两人目光对视，他嘴角微翘露出一丝冷笑。


第0780章 凌厉反击

　　想松一口气么？

　　没有这么简单！

　　莫语收回目光，闭目养神。

　　“苍茫宗古河！”

　　“青霄派万重！”

　　“请！”

　　都站台上，两人身影一动，激烈战成一团。

　　神将阶大比继续！

　　随着各宗修士相继登台，最初的诡异气氛渐渐淡去，大比回到最初的状态，看台上修士纷纷呼和起来。

　　“师兄加油！”

　　“打倒他！”

　　“西关门必胜！”

　　时间流逝，将阶大比转眼过半，当雷霆阁将阶修士艰难击败对手，在同门欢呼声中下台之后，金桐长老身影出现在斗战台上，“第十七场，神火教螟蛾对清玄宗粉桃！”

　　火爆场面顿时一静，众人脸上激动变成诡异。

　　陈然放下的心再次提起，向清玄宗所在瞥去一眼，微不可查做了一个手势。

　　一直小心观察教主的螟蛾身影一动，直接落上台去，冷笑道：“清玄宗修士就这般无胆？便不敢正面与人一战，一味主动认输是想示弱获取各方同情吗？”他这一番开口，即是表明了神火教的不解撇清嫌疑，又在暗指是玄清宗故意如此。

　　果然众人脸色略有变化，虽未全信，但也多了怀疑。

　　莫语眼眸睁开，看了一眼满脸嘲笑之色的螟蛾，脸上突然露出震怒之色，沉声道：“神火教如此欺人，我玄清宗岂能再忍！”

　　他唤过粉桃，伸手拍了拍她的肩头，道：“这一战，不用再认输了！”

　　一股浑厚力量，顺着莫语的手掌，悄然融入到粉桃体内，过程隐晦无比竟没有任何人察觉。

　　面相妩媚的粉桃心中一喜，脸上却露出恰到好处的激动与愤怒，恭谨道：“大供奉放心，既然神火教做婊子还想立牌坊，弟子便把他们的脸撕下来！”

　　这一番泼辣之言，让神火教修士脸色顿时变得极为难看，看台上众多修士，目光又多了几分变化。

　　粉桃转身飞上斗战台，娇喝一声，“神火教修士，来吧！老娘一定要打的你哭爹喊娘！”语落她身影一动，猛地向前扑出。

　　螟蛾心中恼怒，见她出手心中冷笑一声，暗道找死！

　　他事前已经知道，这粉桃根本不是他的对手！

　　脚下一踏，他身体猛地扑出，一拳向前轰出。

　　看着粉桃妩媚的面相，螟蛾暗道可惜，但这一战他一定要胜的干净利落，才能洗清神火教的嫌疑。

　　毕竟，本身便占据着绝对优势的话，他们就没有理由再暗中行龌龊之事，威逼玄清宗认输。

　　但包括陈然及他背后之人都未想到，螟蛾万一落败，便等同于坐实了他们的卑劣行径……

　　两人身影瞬间接触，“轰”的一声巨响，一道身影倒飞出去。

　　螟蛾嘴角溢血，瞪大眼珠之中，充满了震动错愕。

　　陈然猛地起身，身下石椅被爆发劲气直接碾碎，心中第一个念头，就是又中计了！

　　想到事情后果，他身上不由一阵冰寒，对自己觊觎玄清宗的举动，第一次生出了后悔之意。

　　原本十拿九稳之事，怎会发展到这般地步？

　　斗战台上，粉桃面露嘲弄，寒声开口，“这就是神火教的实力吗？果然是很强，小女子佩服！”

　　她脚下一动，作势便要继续扑出，但在这时，花茶突然起身低喝，“粉桃，回来！”

　　“宗主！”

　　“你要违抗本宗的命令，还是要给我玄清宗带来灾难！”

　　花茶神色冷厉，眸子却露出了恰到好处的黯然。

　　“弟子遵命！”粉桃咬了咬牙，转身露出一脸愤怒不甘，恨声道：“我认输！”

　　语落，她直接下台。

　　莫语眼中闪过一丝赞叹，对这两个女人的随机应变及演技敬佩万分，他只是突然有了这个念头，却没想到竟被她们执行的如此完美……

　　果然应了久远岁月钱一位前辈大能留下的话，永远不要低估女人……永远不要得罪女人！

　　陈然浑身冰冷如坠冰窖，他知道自己决不能坐视事情发展下去，一定要做出反击！

　　对了！

　　事前他调查的清楚，粉桃绝没有压制螟蛾的实力，他们暗中捣鬼！

　　一定是这样！

　　如果能查明这点，不仅神火教沉冤得雪，玄清宗的险恶用心也将公诸于众，到时局势就会逆转，没有人能够保的了他们。

　　对，就要这样！

　　陈然猛地起身，高呼道：“金桐长老，我怀疑玄清宗弟子暗中作弊，她根本没有击败螟蛾的实力！”

　　花茶身体一僵，眼底闪过一丝不易察觉的惊慌。

　　但在这时，莫语却缓缓起身，寒声开口，“陈教主肆意妄言，可敢承担责任？”他转身，拱手到：“我清玄宗弟子可以接受审查，但如果遭人污蔑，还请金桐长老还我宗一个公道！”

　　陈然面庞一僵，莫语答应的如此爽快，并且扣住他污蔑的罪名，这反应有些不对……

　　但这时，不等他多想，金桐长老已沉声开口，“可以！”

　　他伸手一招，“神火教螟蛾，清玄宗粉桃，验证你们实力最好的办法，就是再动手一次。爆发出你们最强的实力，本长老会感应你们体内力量，如果真的存在作弊之事，必定严惩不赦！”

　　粉桃微微低头，余光扫过莫语的面庞，见大供奉仍是一副平静模样，心中顿时一安。

　　她飞身上台，先对金桐长老恭谨行礼，这才转身看向那螟蛾，眼中露出坚定。

　　一定不会出事！

　　“杀！”

　　螟蛾低吼一声，周身顿时迸发出暴虐气息，他清楚如今的局势，只有击败粉桃他才能将功补过，否则等待他的必然是宗门最为严厉的惩罚！

　　他脚下一踏，身体化为虚影扑出！

　　下一瞬，螟蛾身体再度倒飞出去，大口大口喷吐着鲜血与内脏碎片，已受了极其严重的伤势。

　　粉桃脚下退后一步，俏脸露出一丝痛苦，但转眼间便恢复过来，只是多了几分苍白之色。

　　金桐长老目光微闪，看了她一眼，道：“如果本长老没有看错，你应该掌握了某种秘术，所以才能爆发出超出自身境界的力量。”

　　“长老目光如炬！”粉桃恭谨开口，低垂眼眸中闪过一丝兴奋！

　　成功了！

　　她再度看向莫语，见他仍是平静模样，对此没有半点欣喜流露，心中不由生出深深的崇拜。

　　大供奉果然厉害，竟能够当着神霄九道长老面前做下手脚，而不会被发现。

　　金桐长老点了点头，“你可以下去了。”他转身，目光冰冷看向神火教所在，“陈然教主，现在你还有何话可说？”

　　“我……”陈然面庞涨红，但他对金桐长老已有所理解，知道现今越是辩解越是不妙，只能咬牙低头，“此事是我之错，神火教愿为此负责。”

　　金桐长老脸色稍霁，点点头转向清玄宗所在，“花茶宗主，你可就此事向陈然教主提出补偿。”

　　看台上各方修士闻言，心中同时生出羡慕，有神霄九道长老主持公道，只要花茶张口，必然能从神火教身上撕下一大块血肉。可笑神火教一直对清玄宗图谋不轨，如今竟落到这般地步。

　　一时间，原本蠢蠢欲动的诸多势力修士，心头尽皆多了几分忌惮。

　　花茶起身，恭谨行礼，“本宗代表宗门上下，感谢金桐长老的公正，至于补偿我玄清宗可以不要，只愿陈教主能够高抬贵手，不要再为难我玄清宗。”

　　眼眸微微泛红，话声委屈中带着几分轻颤。

　　这一刻，无数修士心中怒赞，好一记补刀！

　　如果清玄宗真的提出了要求，此事就将揭过，但花茶却以放弃补偿为代价，将神火教永远钉在了耻辱柱上。

　　一时间，对这名美丽且看似柔弱的新任玄清宗宗主，各方势力修士又有了新的认识。

　　这似乎，不是一个好对付的角色啊！

　　金桐长老却并不这样认为，他看到的是宗中势力的插手，及玄清宗的不断退让，心中愤怒无奈之余，便对她多了几分好感。

　　他点了点头，温和道：“花茶宗主请坐，本长老会将此事上报，必然会给玄清宗一个交代。”

　　语落，金桐长老转身看向神火教，“陈然教主，此事就此揭过，本长老希望不会再有下次！”

　　“多谢长老……”陈然察觉到他瞬间变冷的目光，虽然心中大恨，但仍旧不得不转身，“多谢花茶宗主宽宏！”

　　声音低沉，陈大教主近乎咬碎了一口好牙！

　　花茶落座，从未感觉如此的畅快，所有施加到玄清宗的羞辱，都已被加倍的偿还回去。

　　而这一切，都是因为身边之人。

　　她小声道：“谢谢您，大人。”

　　声音虽低，却充满了发自肺腑的感激。

　　莫语摇头，“身为玄清宗大供奉，这本就是我应当做的……另外，就算是为日后之事的补偿吧……”

　　“大人说什么？”花茶面露不解。

　　“没什么，继续看吧。”莫语没有解释，但他心中清楚，不出意外此番神霄九道之行会暴露他的身份，到时蛮荒圣宗、葬咒宗甚至于密藏佛宗的压力必然接踵而至，与他沾染上关系的清玄宗，只怕难免受到牵连。

　　莫语心中有些歉意，但这却是他接近神霄九道并做出试探最好的机会……届时，只能想办法尽力保全她们了。

　　半个时辰后，将阶大比全部完成，神火教三战三胜，玄清宗全部败北，但究竟谁胜谁负，他们自己心中清楚。

　　短暂休息之后，神君阶大比开始。

　　因君阶修士破坏力惊人，未免伤及无辜，九霄神道开启了斗战台禁制。

　　金桐长老低喝，“第一场，赤霄宗烟霞对黑山派韩冥！”

　　……

　　嘭——

　　精致的玉雕镶嵌宝石酒杯在墙上重重摔成粉碎，短暂停顿，珠帘后传来压抑着怒火的低吼，“愚蠢的东西！因为你们的举动，让本少在宗门中，已受尽了嘲笑！”

　　江盎脸色发白，趴伏在地面瑟瑟颤抖，“主子息怒，此事是属下等考虑不周。”

　　“本少不想听这些，如果不能处理好此事，你与陈然提头来见！”

　　“是！是！属下马上安排！”

　　江盎苍白着面庞匆匆离去。

　　片刻后珠帘被挑开，一名样貌俊美至极年轻男子从中走出，一袭暗金色的长袍肃穆中透出尊贵，举手投足之间自然流露出无尽威严。

　　“有意思！实在是太有意思了！以玄清宗的行事风格，根本不会如此，难道此事又与你有关？”

　　“雨墨，本少保证，你一定会后悔。”

　　他嘴角微翘露出淡淡笑容，眼中却没有笑意，冰冷漠然，散发出让人心悸的寒意。

　　……

　　神君大比落下帷幕，几家欢喜家愁。

　　金桐长老再度出现，脸色一片严肃，沉声道：“接下来，将要进行王阶大比！”

　　简单一言，便令斗战台出气氛，陡然变得凝重。

　　“为确保大比顺利进行，此战将由本长老及江盎长老共同监督。”

　　唰——

　　空间微闪，江盎出现在斗战台上，目光阴冷在莫语身上扫过，随即低喝，“按照往年的规定，可有人主动挑战？如果没有的话，便由本长老与金桐长老随机各取一人对战。”

　　“有！”

　　玄都飞身上台，对金桐、江盎略一拱手，随即转身抬手一指，口中低喝，“清玄宗大供奉雨墨，可敢登台一战！”

　　低喝声在强大修为加持下，在空中不断激荡回响。

　　短暂停滞之后，无数目光同时汇聚而来，露出压抑不住的兴奋。

　　“看来，神火教是要与玄清宗死磕了！”

　　“丢了偌大的脸面，若不找回来，神火教颜面何在。”

　　“就是不知道，这雨墨会不会也直接认输？”

　　“我看很有可能，玄清宗既然已准备放弃了此次考核排位，雨墨此人没有再出手的必要。”

　　“若果真是如此，那可就真的太过无趣了。”

　　低议纷纷中，金桐长老皱眉，沉声道：“玄都神王，本长老记得陈然教主已经答应，不再为难玄清宗。”

　　江盎一笑，“金桐长老此言差矣，王阶挑战本就是大比考核的一部分，玄都神王只是行使宗门赋予的权利，又岂有为难之说。”

　　“这……”金桐长老犹豫一下，还是点了点头，转身道：“雨墨，玄都神王挑战，你是否答应？”

　　迎向众人目光，莫语长身而起，抬脚一步迈出，身影瞬间跨越空间，出现在斗战台上，缓缓道：“此战雨某可以答应，但在开始之前，我想要占用一点时间说几句话，还请金桐长老允许。”

　　眉头微不可查一皱，金桐长老看了他一眼，道：“好，你说吧。”

　　莫语点头致谢，转向看台方向，略一停顿平静开口，“数日前便是在这座斗战台上，雨某为维护宗门出手击杀赤龙神王，过程诸位道友应该已经知晓。但就在此事后不久，便有一名神霄九道长老来到我的住处，要求本座退出玄清宗。”

　　哗——

　　看台之上，顿时一片哗然，无数修士脸上露出震动！

　　他们并非对发生这样的事情感到难以置信，而是不敢相信莫语竟敢如此直接的将它当众讲明。

　　难道他不知道，这种撕破面皮的方法，虽然是极有力的反击，但同样是对神霄九道的不敬——因为破坏规则之人，必将受到应有的惩罚！

　　而莫语，他已经破坏了规则。

　　江盎面露惊愕，随即化为震怒，眼底深处却有着惊恐，低吼道：“放肆！雨墨你胡说八道！”

　　看着他色厉内荏的模样，莫语嘲讽一笑，“我都还没有说究竟是谁，江盎长老就坐不住了吗？”

　　“本长老只是要告诉你，任何地方任何事情都有它不容触及的规则，你说话最好注意分寸！”

　　“多谢江盎长老的提醒，但本座仍旧要说出来，那日前去威胁我的，就是你。”

　　“胡言乱语！”江盎怒吼，“不要以为你是王阶，便可以无法无天，污蔑神霄九道长老的罪名，足以让你万劫不复！”

　　“污蔑？”莫语冷笑，手上灵光微闪多出一枚玉简，“想必江盎长老应该没有想到，有人可以无声无息留下了图影玉简吧？但本座留了下来。”

　　他转身，道：“事情真假，金桐长老一看便知。”

　　金桐长老神色凝重，犹豫一下伸手接过玉简，向其中探入了一丝神念。

　　江盎努力保持镇定，但目光仍旧不由自主看来，袍袖中手掌紧紧握拳！

　　突然间，金桐长老睁开双眼，他神色虽然平静，但看来的一眼，却让江盎心脏停止了跳动！

　　是真的！

　　他真的留下了图影玉简！

　　该死！

　　该死！

　　即便他是神霄九道长老，但做下这种事情并被拿到切实的证据，也难逃被严惩的下场，甚至长老之位会被强行罢免。

　　决不能这样！

　　他抬头看向金桐长老，眼眸之中，露出一丝哀求。

　　莫语看了一眼沉吟不语的金桐长老，淡淡道：“忘了告诉长老，这图影玉简我已经复制过。”

　　江盎身体一僵，随即扭头看来，目光露出深深的怨毒。

　　金桐长老眉头皱紧，压低声音道：“雨墨道友，你真的要将此事闹大？有时候，适可而止未必不好。”

　　“多谢金桐长老提醒，但我已经考虑清楚。”莫语淡淡开口。

　　“希望你不会后悔。”金桐长老深深看了他一眼，转身冷冷看向江盎。沉声道：“江盎长老，你之举动已对宗门声誉造成影响，本长老会如实上禀，等待你的将是长老院的调查与制裁。”

　　语落，他捏出一个法决扬手打出。

　　江盎顿时面如死灰，呆呆站在原地，像是丢了魂一样，脑子里面“嗡嗡”一片。

　　他怎么敢这样！

　　他怎么敢！

　　难道他不知道，这种举动，会引起神霄九道的愤怒！

　　很快，几道身影自帝星中疾驰而来，为首一名老者面沉如水，狠狠瞪了江盎一眼，扬手道：“带走！”

　　他身后两名王阶修士带起失魂落魄的江盎，转身直接离开。

　　“你就是玄清宗雨墨？胆敢揭露神霄九道中的败类，嘿嘿，你做的很好。”老者沙哑一笑，眼眸却冷的吓人，“子牙长老，你便留下替代江盎主持王阶大比，本长老先走一步。”

　　语落，他转身挪移离开。

　　莫语神色平静，对此人的表现并未在意，只是目光看向帝星时，多了几分莫名之色。

　　这种动静，都不能引来你的注意吗？

　　那么，就更加炽烈一些吧！

　　片刻之间发生的事情，令斗战台处修士心神震动，久久难以回过神来。

　　但他们心中清楚，在所有附属势力面前闹出此事，江盎长老彻底完了！

　　所有目光，落到莫语身上时，不由多了一丝惊惧。

　　疯子！

　　这家伙绝对是个疯子！

　　为了毁掉对手，甚至不惜搭上自己！

　　金桐长老深吸口气，低喝道：“好了，此事已经过去，大比继续！”

　　他看了莫语一眼，与那子牙长老身影一动，直接飞上半空。

　　玄都神王吐出口气，摇头道：“雨墨，本王确实佩服你的举动，如果不是眼下情形，我们或许可以成为朋友。”

　　面对他一脸惋惜，莫语冷冷摇头，“与本座成为朋友，你还不配！”

　　“口舌之利而已，又有何用？”玄都神王淡淡一笑，“其实就算我今日不动你，你也休想安然离开神霄九道，但本王今日奉命在身，只能出手提前送你一程了。”

　　他脸上突然露出一丝诡异，“你说，如果本王出手杀你，金桐、子牙两位长老会不会阻拦？”

　　语落，玄都神王双手抬起，向前一指点下，“都结束了！”

　　嗡——

　　规则震颤，无数道细微波纹出现，像是一条条丝线，转眼编织成一张大网，铺天盖地罩下！

　　这是玄都神王拿手绝招，以规则编织大网将对手笼罩，越缩越紧最终将其切成无数碎块！

　　他本身修为便在神王巅峰，吸收掉青花处子元阴之后，实力大涨已隐约触及到那无形的屏障。

　　只要突破，就能超越王阶，晋入少帝之境！

　　如此修为，要杀这雨墨，自然易如反掌。

　　对此，玄都神王信心十足。

　　但下一瞬，他眼眸便下意识的瞪大，露出无尽惊恐，像是看到了某种难以置信的事情。

　　只见莫语脚下一踏，身体瞬间闯入大网之中，但碎裂的却不是他的身体，而是那一根根规则之力凝聚而成的网线！

　　“嘭”“嘭”“嘭”……密集的断裂声如同裂帛之音，尖锐刺耳，带着令人头皮发麻灵魂颤栗的力量。

　　瞬息间，莫语身影便已逼近玄都神王，一把抓住他抬起点落一指，尚未来得及收回的手臂，猛地将他抡起重重砸到地面之上。

　　轰——

　　整个斗战台都在颤抖。

　　一只大洞。

　　无数清脆的骨骼断裂声。

　　与数日前的一幕，近乎一模一样！


第0781章 大比（二）

　　大比第一日，便在这诸多目瞪口呆中，缓缓落下帷幕。

　　玄清宗雨墨，无疑成为最响亮的名字，散发光彩将所有修士掩盖！

　　神火教赤龙神王身死，大供奉玄都神王伤残，九霄神道江盎长老被打落凡尘再难有翻身之日。

　　略一计算，短短数日，已有三名王阶倒在莫语脚下，战绩堪称恐怖！

　　一时间，原本对玄清宗心存觊觎的各方势力，同时偃旗息鼓，不敢再有半点试探举动。

　　毕竟，神火教血血淋淋的教训就在眼前。

　　“青花，参见大供奉！”此女一脸感激行礼。

　　莫语目光微闪，看了花茶一眼。

　　“大供奉，师姐如今已与我重归于好，我们两人日后将同心协力壮大玄清宗，不让老师失望。”

　　花茶一脸喜意，眸子闪动着感激，“今日，师姐是专门来向大人致谢。”

　　青花面露羞愧，“老师坐化之后，我一心争夺宗主之位，迷失心窍遭了玄都神王算计，险些酿下大祸。多亏大供奉出手庇护，否则他日地下我也无颜再见老师。”

　　莫语摇了摇头，“本座既答应成为玄清宗大供奉，做这些只是份内之事，你们无需如此。”

　　“话虽如此，但大供奉之恩情，我玄清宗上下，永不敢忘。”花茶诚恳开口，脸上却多了几分担忧，欲言又止。

　　莫语将她反应收入眼底，淡淡道：“你们放心，本座做事自由分寸，不会令事情无法收场。”

　　花茶心中便是一松，看着他平静的面庞，这才发现自己的担忧竟有很大一部分，是牵挂在莫语身上。

　　这一发现，顿时让她心头一慌，俏脸浮现几分红霞，急忙低下头去，“不敢耽搁大供奉休息，我与师姐这便告退。”

　　目送两人离开，莫语缓缓抬头，看向那帝星所在，轻声道：“想必此刻，一定有人很愤怒。”

　　……

　　暗金长袍青年端坐大殿，他面无表情，整个人像是一座即将爆发的火山，散发出让人心悸的气息。

　　下方，几名修士一脸紧张，连呼吸声都被压抑到极点，以免成为他宣泄怒火的目标。

　　“江盎情况如何？”青年突然开口，声音诡异的平静。

　　左手侧一名修士走出一步，小心道：“回主子的话，经过长老院公议，江盎已被罢免长老之位，暂时关入禁闭再做处置。”

　　“我就知道，这种折损本少力量的机会，他们肯定不会错过，江盎完了。”青年缓缓开口，声音陡然间低沉下去，“传令下去，不惜一切代价，本少要他死在斗战台上！”

　　……

　　“江哲这次吃了大亏，要知道江盎那蠢东西，可是他最为忠心的一条恶狗，想必现在他一定很恼火。”开口的是一略显鹰钩鼻的男子，身上暗金色的长袍，同样表明他神霄九道嫡系修士的身份。

　　另外一人接口冷笑，“江盎那条老狗，本少早就想宰了吃狗肉，没想到他竟这样不中用，被一附属势力修士算计了。”

　　“这人也是好胆量，居然敢当众曝出此事，嘿嘿，勇气可嘉啊！”

　　几名器宇不凡神色倨傲男子正在房中笑谈，一暗金长裙女修突然迈步走入，淡淡道：“刚刚得到的消息，江哲已经气得发疯了，他发动了自己所能掌握的全部势力，要让那雨墨死在斗战台上。”

　　“哈哈，江哲也有这种丢脸的时候，真是让人感到痛快！”最先开口男子一脸冷笑，突然道：“你们说，咱们要不要把这事捅出去，再给江哲找点麻烦？”

　　女修皱了皱眉，沉声道：“江明，你不要乱来，对江哲此番出手，你我谁都不能插手。”

　　“放心！放心！我就是开个玩笑，事情涉及到九霄神道的威严，我可不想犯众怒。”男子摇头，一脸惋惜，“只是可惜了那雨墨，本少原本还想着，可以从他身上多找一些乐子，看来是没有办法了。”

　　“哼，你明白就好！”女子冷哼一声，转身扭动着柳腰离去。

　　江明神色阴沉，看着她的背影，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　第二日，大比继续。

　　玄清宗仍旧奉行着认输政策，但却已没有任何人，再敢轻视他们。

　　“将阶第二十三场，玄清宗杜鹃对崆峒王师！”

　　金桐长老神色越发严肃，眉头紧皱着，此刻目光向玄清宗所在看来一眼，露出一丝莫名担忧。

　　他隐约知道了一些事情，但莫语破坏了规则，即便是他，也无法出言提醒。因为这代表着，九霄神道中绝大部分修士的意志！

　　被选中崆峒修士一脸惊喜，如今玄清宗修士成为众人最想遇到的对手，轻轻松松不费半点力气，就能直接晋级。

　　果然，两人登台后，杜鹃便直接开口认输，转身跳下斗战台。

　　她行到莫语面前，俏脸因为激动微微涨红，停下恭谨行了一礼，这才回到自己的位置。

　　看台另外一处，一名修士突然开口，“师兄，你发现没有，每一个认输的玄清宗修士，都会对那雨墨行礼，这是怎么回事？”

　　“肯定是敬畏感激呗。”他身边一名修士压低了声音，啧啧道：“玄清宗确实是好运气，不知从哪里找来了此人，否则的话哪有此刻的风光，早被各方势力撕碎了吞吃干净。”

　　他声音虽低，却也瞒不过周边修士，不远处一人冷笑一声，道：“这位道友言之过早了吧，这雨墨实力确实极强，但他最大的错误，就是当众揭开了江盎长老一事，触犯了九霄神道威严，岂能有好下场！一旦此人出事，玄清宗的命运，只怕会更加悲惨。”

　　“道友说的不错，玄清宗究竟能否逃脱大劫，此刻还言之过早，许多势力都还在暗中观望啊！”

　　一群修士低声议论起来，但那最先开口之人，眉头却轻轻皱起。

　　他越想越觉得不对，玄清宗修士表示敬畏感激或许没有错，但这其中一定还有着其他的意义。

　　想到昨日王阶大比，一道灵光突然划过脑海！

　　“她们是在托付，将所有的期望，都寄托到了这雨墨身上……难道说，玄清宗一开始就决定了，放弃其他所有大比，将全部希望寄托到王阶大比之上……她们对雨墨，真的拥有这样的信心！”

　　这修士努力瞪大了眼睛，目光落到玄清宗所在，那一袭黑袍身影之上，看到的只是一张平静的面庞。

　　但在这份平静之中，似乎又蕴含了强大无比的自信……

　　他转身看了一眼正与几名修士讨论热烈的师兄，心底突然生出一个念头，“或许事情的结果，会出乎所有人的预料！”

　　……

　　一个时辰后。

　　金桐长老站到斗战台上，目光一扫，缓缓道：“第二日神将、神君大比完成，王阶大比开始。”

　　另外一名负责维持秩序的子牙长老，身影也已出现。

　　“同样的规定，如果没有王之挑战，便由本长老与子牙长老抽取。”

　　他声音刚落，便有一道身影，直接出现在斗战台上。

　　此人一身剑袍，背负着一把包裹在黑布中的长剑，古朴面容宛若石雕，冰冷漠然。

　　“万剑宗，剑魔，挑战玄清宗大供奉雨墨！”

　　“你，可敢接战？”

　　嗡——

　　一声嘹亮剑鸣，片片黑布飘落，纯粹而强大的剑意，直冲云霄！


第0782章 大比（三）

　　剑鸣九霄，杀意流转！

　　“万剑宗剑魔！”看台上一名神王失声开口，满脸难以置信，“此人应该早就死了，怎会活到今日！”

　　“剑魔是谁？为何之前不曾听闻，万剑宗还有这样一名强者。”另外一名神王露出不解之色。

　　“师弟突破王阶不久，有些事情还不曾知道。”他身边一黑衣老者神色凝重，沉声道：“剑魔是老一辈的神王修士，辈分应该与老师相当，大概在一万多年前，此人自某处险恶遗迹得到一把魔剑，炼化不成反遭魔剑操控，魔性大发自命为剑魔，一日间屠杀万剑宗近半弟子，随即不知所踪。”

　　“此战之后，万剑宗三名王阶殒落实力大降，对外宣布剑魔已死，但如今看来他仍旧活着……而且实力，已变得更加恐怖！”

　　“难道师兄也看不出他的深浅？”

　　黑衣老者面露苦笑，“为兄只能确定，若我与他厮杀，死的一定是我”

　　玄清宗所在，花茶震动之后，急忙低声开口，“大人，我曾听老师提及剑魔此人，万年之前他便有王阶巅峰修为，如今实力必然更强，您若没有把握便不要应战！”见莫语神色平淡如初，她心头焦急更甚，“大人……”

　　“放心。”莫语抬手将她打断，“本座心中自有打算。”他起身，在那诸多惊愕目光中，缓缓道：“此战，本座接下了。”

　　语落身影一动，直接出现在斗战台上。

　　“他竟然答应了！”

　　“这可是剑魔，万年前就是王阶巅峰的存在！即便他没能突破，炼化魔剑之后，只怕也能与少帝境一战！”

　　“这雨墨疯了！”

　　“他这是找死！”

　　无数惊呼之中，金桐长老皱紧眉头，看了剑魔一眼，沉声道：“斗战台上不得出现死亡，本长老希望你们能够记住，否则必受严惩！”

　　语落，他与子牙长老飞上半空，一脸凝重已做好了随时出手的准备。

　　对来自于宗门中的强大意志他无法反抗，但如果有可能，他愿意帮助这雨墨留下一条性命。

　　剑魔面庞冷漠，眼眸没有半点情绪波动，他扬起手中长剑，缓缓道：“我只出一剑，你能挡下就活，否则死！”

　　没有任何间隙。

　　唰——

　　耀眼剑芒瞬间爆发，就像是一颗突然亮起的太阳，刺的人眼睛酸疼，泪水滚滚流出。

　　这一剑像是跨越了空间，直接出现在莫语头顶，带着无尽疯狂暴虐，悍然斩落。

　　就算是十万崇山，在这一剑之下，也要被斩破！

　　电光火石的瞬间，莫语突然抬手，在面前轻轻一拨。

　　席卷而来的暴虐剑芒，就像是平静的湖面，被从中划开。他一步跨过，身体化为一条虚影，瞬间出现在剑魔身边，一把抓住他的肩膀，磅礴力量喷涌而出。

　　与之前两次一样，将他直接抡起，重重砸到斗战台上！

　　嘭——

　　一声巨响，蛛网般的裂纹，向外快速蔓延。

　　唯一与之前不同的是，少了那密集的骨骼碎裂声。

　　莫语松手，深深看来一眼，转身向后退去。

　　剑魔躺在坑底，脸上第一次露出明显的情绪波动，看向莫语的目光，震动之中夹杂着一丝惊惧。

　　那股气息……

　　唰——

　　金桐长老身影出现在一旁，快速检查了一下剑魔的状况，随即抬头看来，眼眸露出郑重之色。

　　莫语实力之强，还要在他预料之上，看来江哲想要杀他，也不是一件简单之事。

　　他起身，沉声道：“今日王阶大比，胜者，清玄宗雨墨！”

　　……

　　“二哥，剑魔落败了。”暗金长袍女修一脸温柔，全没有与江明一起时的冷漠。

　　在她对面坐着一名手持温玉白子的温和男子，闻言眉头微不可查一皱，随即舒展笑着摇头。

　　“江哲这次只怕气的更凶了。”

　　江琴眉目浮出几分嘲弄，“二哥说的不错，可再气又能怎样，他手下最强之人就是剑魔，如何再对那雨墨出手。”

　　“他这次，脸面是丢大了！”

　　“琴儿，都过去好些年，你怎么还在记恨。”温和男子一笑，脸上露出思索之色，半晌后抬头，柔和目光中透出歉意，“江哲可以丢脸，但我九霄神道的威严绝不容受损，只是阿木正在闭关中……”

　　“二哥就是脾气好，要是我，这辈子都不会帮江哲，你可别忘了他当初与你争夺排位时的嘴脸？”江琴撇了撇嘴，露出罕见的小女儿姿态，无奈道：“我会让秦川帮他，二哥你就放心吧。”

　　温和男子笑了笑，抬手摸了摸她的脑袋，“你呀，都多少年了，还和小时候一个样子。”

　　“我只在二哥面前这样。”江琴有些害羞的眯上眼睛，俏脸微红。

　　“不过这是一个好机会，不能让秦川白白出手，我记得江哲手中有一件护体内甲，你开口他一定不会拒绝。有了这件内甲相助，秦川对付雨墨此人，应该就没有问题了。”

　　江琴面露讶色，“二哥居然如此看重他？”

　　“小心一些终归没错。”温和男子笑着点头，“你快去安排吧，这盘棋改日再下。”

　　江琴顺服起身，温柔道：“好，那我就先走了。”

　　……

　　片刻后，江琴出现在自己的大殿之中，神色恢复之前的淡漠，冷冷道：“秦川，事情你都听清楚了？”

　　“是，主子。”下首暗青长袍修士恭谨开口。

　　“去吧！”

　　秦川行礼，起身大步向外走去。

　　看着他身影消失，江琴轻叹一声，喃喃道：“二哥，就算你没说我也明白，办好了这件事情，可以让你在长老院考核中加分……但只要能够帮你，无论你要我做什么，我都愿意。”

　　……

　　大比第三日。

　　斗战台上搏杀虽然激烈，但看台气氛却一直透着古怪，始终无法进入到应有的火爆局面。

　　众人脸上都带着淡淡期待，像是在等待着什么。

　　神将、神君大比，在波澜不惊中度过。

　　当金桐长老身影出现，看台上各方修士，精神顿时为之一振。

　　终于要到正题了！

　　王之挑战玄清宗雨墨两战两胜，不知道今日，还有没有人再来挑战？

　　但下一瞬，他们心底的期待，便得到了验证。

　　一道身影，不等金桐长老开口，便已出现在斗战台上，一袭暗青长袍，笔直的身躯就像是一座山岳，带给人无形的巨大压迫。

　　“无相门秦川，挑战玄清宗雨墨！”

　　整个斗战台，瞬间陷入死寂，无数修士瞪大了眼珠，露出震动之色。

　　如果说，剑魔是老一辈中的强者，那么秦川，就是最新崛起的强者！

　　传言中，他体内流淌有某种神秘的上古血脉，肉身强大至极，举手投足便有撕天裂地之威。

　　一直以来，秦川都是默默无名，真正让他声名远扬的，是千年前的一场宗门战争，在无相门势弱将败之际，秦川破关而出，一夜之间连续击杀三名王阶巅峰及一名少帝级强者，带领无相门上演逆转之战。

　　不出意外，那一届的宗门大比，秦川成为王阶大比第一，爆发战力之恐怖，令所有目睹修士终生难忘。

　　轰——

　　混乱噪杂声冲天而起，将这死寂彻底打破！

　　“秦川居然也出手了！”

　　“雨墨得罪的究竟是谁，居然有这样大的能量！”

　　“连秦川都已经抬出来，看来是真的动怒了！”

　　“只是不知道，这一战，雨墨还敢不敢接？”

　　“他怎么敢！今日可是秦川，一旦登上斗战台，可就等于把自己的性命交出去了。”

　　“嘿嘿，老夫胆敢保证，即便认输，雨墨此人也休想全身而退！他如此狂妄嚣张，必然要付出代价！”

　　莫语眉头微微一皱，随即归于平静。

　　不愧是神霄九道，诸天超级势力之一，麾下果然强者如云。这秦川周身气血如汪洋般无边无尽，闭上眼睛甚至会让人误以为，面前是一头绝世凶兽！实力之恐怖，在少帝境中也是绝对的强者。

　　看来，这些人是真的想要他死。不过，凭这秦川，尚且还不够。

　　到了眼下，火候已经差不多了，再停顿下去，就是在浪费时间。

　　也是时候，跟他们摊牌了！

　　莫语长身而起，一步踏上斗战台，直视面前给人感觉如山岳般的男子，嘴角露出一丝冷笑。

　　“连续三日被人挑战，雨某何其之幸，作为回报，这一战我将全力以赴。”

　　他略一停顿，嘴角笑容更胜，“此战，只要你能将我击退半步，就算我输了！”

　　这一刻，空间再度陷入死寂。

　　无数修士忍不住瞪大了眼睛，看着莫语，就像在看一个疯子。

　　他以为在跟谁说话？

　　秦川！

　　他可是秦川！

　　所有人心中都生出了一个念头：雨墨疯了！绝对是疯了！

　　秦川嘴角动了动，扯出一个狰狞笑容，“帝阶之下，已经很多年没有人，胆敢这样轻视我了。”

　　“我看过了你的战斗图影，确实很强，但我杀你只要三拳！三拳之后，如果你还没有死，就算我输！”

　　冷厉声音带着强大自信，露出赤裸的杀机！

　　金桐长老眉头一皱，但犹豫了一下，还是没有开口，转身离开斗战台。

　　因为这场战斗，已没了他插手的余地！

　　“第一拳。”秦川脚下一踏，整个斗战台都在震颤，密集裂纹扩散中，他身体闪电般扑出。

　　滔天气势铺天盖地爆发，尚未到来便已令人感到窒息，生出难以闪避且无法抵挡的感觉。

　　就像是一座山迎面倒下！

　　莫语抬头，身上黑袍被强大气势压紧贴在身上，眼眸眯起，脚下微微分开。

　　就这般站在原地，竟是动也未动。

　　直到那一拳临近，他才猛地抬手，一拳同样轰出。

　　嘭——

　　一声雷霆巨响，两人足下石面同时下陷，表面一层被强大力量生生震碎为齑粉，无数巨大裂纹像是突然张开的怪兽大口，“咔嚓”“咔嚓”声中，向外急速蔓延。

　　莫语抬头，目光直视他的眼睛，虽未开口，意思却表达的足够清楚。

　　不过如此！

　　但秦川却没有动怒，他眼眸越发明亮，露出一种猎人遇到猎物的兴奋，低吼道：“你果然很强，有资格让我动用隐藏的力量！我保证，当你血肉分离粉身碎骨时，景象一定会无比的美丽！”

　　呼——

　　他收回手臂，随即如闪电轰出。

　　第二拳！


第0783章 王阶第一

　　秦川肉身中猛地传出江海澎湃声浪，像是无数隐藏在地底的暗流，在这一刻同时爆发。

　　无数血肉骨骼的颤抖汇聚到手臂之上，化为碾压一切的恐怖力量。

　　整片世界陡然间静寂，整个视线之中，便只剩下了这砸落的拳头。

　　恐怖毁灭意境散发出，笼罩整片空间。

　　寻常王阶，甚至是少帝级强者，在这毁灭意境下，也要受到彻底的压制，一身修为大打折扣。

　　届时一拳之下，不死则伤！

　　但他今日选择的对手，是莫语。真正的帝阶，他都已斩落两人，区区毁灭意境，自无法对他造成影响！

　　面对秦川第二拳，他所做仍是平静抬手，一拳对轰过去！

　　空间猛地一静，似乎时间都被恐怖力量扭曲，明明只是瞬息间，给人的感觉却是无比的漫长。

　　肉眼可以看到，一圈力量冲击自一点处爆发，触及到斗战台上防御光罩，直接将其震碎。

　　惊天动地巨响，这才猛地爆发出来，震颤的众人脑海直接陷入空白！

　　无数痛苦闷哼中，靠近斗战台边缘修士，被强大力量直接震飞。

　　将阶修士重伤昏死，君阶口喷鲜血，王阶脸色苍白！

　　而这一切，还是在斗战台防御抵消了绝大部分力量余波的前提下，否则今日必然死伤惨重。

　　各方势力王阶带领麾下修士急速后退，眼眸看向斗战台，露出深深的恐惧。

　　此处防护阵法，是神霄九道精心制作，足以抵挡帝境之下所有力量冲击，不可谓不慎重。

　　但如今，它却被莫语、秦川对轰之力震碎，岂非是表明，这两人力量叠加，已突破了帝境！

　　想到这点，谁还敢再停留于此，尽皆没命的向外爆退，否则被卷入到其中，岂非是死的冤枉！

　　帝星方向，突然飞出大片修士，停靠在大陆上空，尽皆是一脸震动。

　　“秦川！”

　　“他之实力，变得更强了！”

　　“与他对战之人，一定就是那玄清宗雨墨。”

　　“没想到此人，竟也有这般恐怖的实力！”

　　为首一名老者，正是当日带人押走江盎之人，此刻目光落下，脸色变得极其难看。

　　嘴角微动了动，他终归没有多言。

　　斗战台上。

　　秦川眼眸更亮，口中猛地发出一声嚎叫，“雨墨，你是近千年来，第二个逼迫我动用全部底牌的人。”

　　“能够死在这一击下，你足以感到自豪！”

　　轰——

　　他暗青长袍无风自动，眼窝瞬间凹下去，一条条暗红色的纹理向外蔓延，眼眸呈现猩红之色。

　　整个人散发出的气息，在此刻疯狂暴涨！

　　此处所有王阶，都可清楚感受到天地规则的震颤，一股毁灭力量若隐若现，许久之后才缓缓散去。

　　莫语眼中，第一次露出惊讶，因为这份毁灭力量他并不陌生，正是他当初借助魔化之力强行突破帝阶时，所触动的本源规则抹杀。

　　这秦川，竟也触动了本源规则！

　　没有降临抹杀，表明他尚未突破帝阶，但如今实力之恐怖，距离帝阶超级强者，也仅有一线之差。

　　甚至可以称为，史上最强少帝！

　　莫语眉头一皱，他能清楚的感受到，秦川之所以能够爆发出如此强大的力量，是激活了体内的血脉。如果不曾被抽取族群血脉，身为玄皇族人，他也能掌握与之相当，甚至于更加强大的血脉力量！

　　他眼眸蓦然一冷，口中发出冷哼。

　　即便如此又如何，哪怕失去了强大的血脉，他同样拥有着斩落帝阶，可自天道之修面前全身而退的实力！

　　最强少帝，在我面前，尚且没有你嚣张的资格！

　　低吼一声，莫语散发气息，如火山般疯狂爆发。

　　与此同时，他脚下一踏，一步向前突进，整个身体向前撞去。

　　秦川眼眸微缩，对莫语爆发气息感到震动，但如今局势，他已退无可退！

　　狞笑之中，他张开双臂，就像是拥抱友人，放开防御任凭莫语撞到他胸膛之上。只要被他抱住，瞬间爆发的力量，足够将莫语身体生生挤爆。

　　对于这点，秦川有着绝对的自信！

　　但下一瞬，他眼珠便猛地瞪大，露出难以置信之色。

　　一撞之下不等他收紧双臂，便有恐怖力量冲入到他体内，带来一阵钻心的痛苦，令他的心脏近乎停止跳动！

　　闷哼一声，秦川脚下后退，不等他停下，莫语身影已经逼近，口中低吼，“我已接你两拳，这第三拳，便由你来接吧！”

　　抬手，一拳轰下。

　　秦川忍受着胸膛气血激荡，咬牙抬起手臂挡住这一拳。

　　“嘭”的一声巨响，恐怖声潮像是陨石坠地，秦川脸色一白，身体被直接打飞出去。

　　莫语脚下一踏，身体高高跃入半空，随即如巨石般猛地下坠。

　　一脚踩住秦川的胸膛，重重落到斗战台上。

　　更为恐怖的巨响中，斗战台上出现一只深不见底的巨大深坑，秦川躺在坑底，胸口已凹陷下去一片，鲜血自他口鼻七窍中流出，瞪大眼珠中满是不甘。

　　他双手抱住莫语的腿，但不等他扒开，莫语足下略一用力，他便发出了一声痛苦呻吟，口中再度喷血。

　　“你输了。”

　　平静声音，在此处空间缓缓传开，虽不如何响亮，但在绝对死寂的环境中，却显得格外的刺耳。

　　无数修士被惊醒过来，空中顿时响起一阵整齐的倒吸冷气声，蔚为壮观！

　　“秦川败了？”一名修士喃喃开口，脸上充满着难以置信。

　　令一修士接口，声音发涩，“何止是败……简直是被彻底碾压，根本没有半点还击之力！”

　　“这雨墨，难道竟是一帝阶超级强者？”

　　“绝不是帝阶，否则那份威压，你我都能感应清楚！”

　　“就算不是神帝，此人距离这一境界，也已无限接近。”

　　“帝阶之下，雨墨堪称无敌！”

　　无数震惊低呼中，那诸多汇聚而来目光，流露出深深的敬畏。

　　“你究竟是谁？”秦川痛苦喘息着开口。

　　莫语看了他一眼，淡淡道：“玄清宗大供奉，雨墨。”言罢他转身跳出深坑，目光在周边扫过。

　　“王阶大比第一本座要了，谁若不服，自可来战。”

　　诸多被他目光看中神王急忙低头，对此表示默认。

　　废话！

　　连秦川都被被击败，再与他交手，岂非自寻死路。

　　他们才没有这么傻！

　　……

　　九霄神道附属势力考核王阶大比部分提前完成，清玄宗大供奉雨墨夺取第一名。

　　名至实归！

　　因为这点，玄清宗排位飙升，一举跃升第三位！

　　若非宗门整体实力较弱，足以成为各方势力之首。

　　对这一结果，玄清宗上下自是惊喜莫名，花茶更是喜极而泣，心中对莫语越发充满了感激。

　　当然，这对九霄神道，或者更确切说是其中一部分修士而言，却绝非是好消息。

　　……

　　“废物！都是废物！连这点事情都办不好，本少留你们何用！”江哲口中咆哮，像是一头暴怒的雄狮，随时都要将人撕碎。

　　下首几名修士战战兢兢，都紧低着头，不敢发出半点声音。

　　江哲大口喘息，越想心中越是愤怒，脸上更是感到火辣一片，就像是被人狠狠扇了耳光！

　　这种感觉，他从来没有感受到过！

　　“滚！全都给我滚！”

　　几名修士心头猛地松了口气，现在这种情形，他们巴不得有多远走多远，自然不会留下。

　　恭谨行礼后，一个个转身快步离开。

　　江哲抬头，看着空荡荡的大殿，一股蒙羞的感觉，再度涌上心头。

　　“雨墨！雨墨！”

　　“本少发誓，一定要让你似无葬身之地！”

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　怨毒咆哮声，在大殿中不断回荡。

　　……

　　江勋神色温和，目光之中满是歉意，“琴儿，这次都是我的错，让秦川受了重伤。”

　　“此事与二哥无关，毕竟你我谁都不知道，这雨墨竟隐藏了如此强大的实力。”江琴摇头开口，脸上露出凝重，“我已仔细询问过秦川，他能保证雨墨绝对不是神帝修士，但爆发出实力，比较真正帝阶，怕也是相差无几。”

　　江勋点点头，复又摇头，“琴儿你错了。帝阶与少帝只是一线之隔，但两者所代表的，却是截然不同的境界。真正帝阶的威能，你不曾亲眼目睹，那才是真正的毁天灭地，一举一动操控天地规则，具有无可匹敌的莫大威能！秦川距离突破虽只隔了一线，但差距却有天渊之别。”

　　他思索了一下，继续道：“这雨墨绝没有帝阶实力，否则要败秦川根本无需如此麻烦，随手一击便可将他至于死地。不过即便如此，此人实力之恐怖，足以堪称帝阶之下无敌！”

　　“难道二哥认为，阿木也不是他的对手？”江琴面露惊讶。

　　江勋笑了笑，“话不能这样说。如果真的交手，我还是更看好阿木一些，毕竟他的情况你也知道一些。”

　　“但雨墨即便稍弱，也足堪称是帝阶之下最强。只是可惜了，这样一名出色的属下，我却不能收入手中。”

　　他摇头，一脸惋惜。

　　江琴对他了解甚深，所以能明白他的意思，脸上不由露出惊愕，“二哥的意思……难道事情还没有完？”

　　“琴儿，你我实力虽都是王阶巅峰，但比较阿木、雨墨两人还是有着极大的差距，之所以你我为主能够驱使他们，是因为我们神霄九道嫡系的身份。归根究底，这一切都是宗门的恩赐。”

　　江勋平静面庞流露冷意，“所以你要记住，维护神霄九道，是你我任何人都要摆在首位之事！雨墨表现的越是耀眼，对我神霄九道而言，便是越大的嘲讽。只要这点无法解决，事情便会一直存在。”

　　“而最终，等待他的，仍旧只有死路一条！”

　　江琴沉默许久，终于重重点头，“二哥说的对，是我考虑不周全了。”

　　江勋笑了笑，抬头看向苍穹，淡淡道：“等着吧，更为精彩的部分，才刚刚开始。”


第0784章 我选第二条路

　　半月后，在神霄九道有意加快进度情形下，附属势力考核终于落下帷幕。

　　经过一番争议之后，玄清宗最终排名第三位，因为大供奉雨墨表现出的实力，谁都无法轻视。

　　而这，已是玄清宗前所未有的好成绩，甚至远超过了碧玺仙子在世时的排位。

　　院落中，花茶深施一礼，俏脸微微涨红，流露出难以遮掩的激动，“大人！”

　　她张了张嘴嘴，却不知要如何再说下去，莫语对玄清宗的恩德实在是太大，大到她根本难以回报。

　　花茶眸子闪动几下，突然浮现一层蒙蒙水光，多了几分娇羞，“大人救了清玄宗，等同于救了我的性命！花茶无以为报，若大人不嫌弃，我愿兑现最初的承诺。”

　　莫语微怔，随即想到王家大院，两人最初交谈时所言，眉头不由轻轻一皱，淡淡道：“花茶宗主当真以为，本座是挟恩图报之辈？”

　　察觉到他话中冷意，花茶心头一慌，急忙道：“不！不！大人千万不要误会，实……实是花茶心甘情愿，绝没有看轻大人之意！”

　　慌急之下，她已顾不得再隐藏心绪。

　　莫语微怔，脸色缓和了许多，点头道：“本座明白你的心意。”他略一停顿，才继续开口，“本座答应做玄清宗供奉，很大程度上是出于对自身的考虑，这些你日后就会明白，所以无需再度言谢。”

　　他起身，淡淡开口，“走吧。”

　　大比结束，今日九霄神道将按照各附属势力排位顺序各施赏罚，完成考核最后一步。

　　听得他一语双关之语，花茶脸上闪过几分尴尬，随即化为黯然，看着他挺拔背影，心中轻轻一叹。

　　是啊，这个迷一样的强大男人，又岂是她能够留下。

　　……

　　帝星，神霄九道山门，赏罚殿。

　　殿如其名，司职整个宗派赏罚事宜。

　　为表示对麾下附属势力的看重及郑重，今日赏罚之典将有三十七位长老院长老及十三名宗门嫡系修士共同主持。

　　时辰到，各附属势力按排位顺序，先后听宣入殿。

　　“考核第一位，东皇宗入殿！”

　　大殿外，百余修士同时起身，尽皆一脸骄傲之色，在诸多目光环视中大步走入赏罚大殿，对上首三十七长老及十三宗门嫡系修士行礼之后，在指引下落座最前方。

　　“考核第二位，羲和宗入殿！”

　　又有近百修士，在一须发飘飘颇有仙风道骨气息老者带领下，进入赏罚大殿。

　　“考核第三位，玄清宗入殿！”

　　听得殿门处九霄神道修士宣读，无数目光同时汇聚而来，所引起的关注，甚至还要在东皇、羲和两宗之上。

　　那无数目光中，羡慕之余，更有着深深的嫉妒。

　　本已是在劫难逃的玄清宗，最终竟取得了考核第三名，这般惊天逆转全是因为他们好运气，得到了雨墨大人的帮助。

　　这一刻，看着一群美丽女修同时起身，已有无数势力首领暗下决定，日后招收弟子之时，一定要多选貌美女子悉心培养，说不定日后会有大用啊……而玄清宗的事情，就是最好的例子！

　　花茶主动落后一步，站在莫语身后，微微低头，对他表示了足够的尊敬。

　　莫语神色平淡，对她主动表示出的恭谨没有感到不妥，毕竟修士的世界，一切以实力说话！

　　进入赏罚大殿，他目光一扫，随即略一拱手，脑海中却自动浮现出几名修士身影。

　　这些人对他都有敌意，而其中一名年轻修士，表现的尤为强烈。

　　念头一转，莫语眼中露出淡淡冷意。

　　还没有试探出想要的结果，如果有人送上门来，他自然不介意出手，让自己吸引来更多关注。

　　只是预想中的刁难并没有发生，在神霄九道修士指引下，他带领玄清宗一众女修，落座在东皇、羲和两宗之后，一切都显得非常平静。

　　莫语心中暗暗皱眉，难道神霄九道修士，已经学会了如何忍让？

　　这真是让人难以相信！

　　时间一点点过去，排位百名以下的宗派，便失去了被单独宣召入殿的资格。

　　当最后十方势力被一同宣入赏罚大殿后，整个过程已耗时近乎一个时辰，但对众多附属宗派修士而言却算不了什么。

　　因为他们或许经过了千年的准备，才获得今日的片刻的荣耀。

　　神霄九道显然明白这点，才有意设置了这一道程序。

　　当然，这对于考核结果不佳的势力，就成了一段时间的煎熬，但没有人会去在意他们的感受。

　　因为弱者，在修士的世界，不会得到同情！

　　随着主席台上一声轻咳，整个赏罚大殿陡然安静，再无半点声音。

　　江厉缓缓起身，苍老面庞上，一双眼眸神光闪闪，蕴着强大威严！

　　“历时近一月，神霄九道考核大典顺利完成，在此老夫要代宗门，感谢诸位道友的支持。”

　　语落，他起身，对台下拱手行礼。

　　“江厉大长老不必如此！”

　　“真是折煞我等了！”

　　“大长老身份何等尊贵，我等岂敢承受此礼。”

　　“能够得到参加主宗考核之资格，已是我等之幸，大长老万勿如此！”

　　各方势力修士急忙起身推让，不管心中如何作想，脸上都是一副激动无比外加诚惶诚恐的模样。

　　对比之下，排在前列安然不动的莫语，便显得格外刺眼。

　　江厉目光一扫而过，随即闪过一丝阴沉，心中冷哼没有了再多说的心思，直接奔入主题，沉声道：“考核结果已公布于众，今日便要各施赏罚，以激励各势力修士锐意进取，不断壮大自身。”

　　“按照往年惯例，先执行对排位后百名势力宣布惩罚，再对排列前百势力进行奖赐。具体事宜，由江贺长老宣读。”

　　江厉肃然落座，大殿中陡然涌出一片肃杀。

　　尤其排位在处罚行列中势力修士，脸上更是一片紧张。

　　他身边一九霄神道长老起身，脸上冷酷之色，沉声宣读：“排位第一千一百三十二位地阙门，罚宗门疆域一半，罚宗门收益一半，罚所有修士禁足百年！百年后宗门复核团前往审查，若表现不及格，直接剥夺依附九霄神道之资格！”

　　“啊！”地阙门门主一声惊呼，脸色陡然变得惨白，他身后地阙门修士，眼中露出无尽恐惧。

　　此番重罚令地阙门实力直接减半，但更可怕的是百年后的复核……如果失去依附九霄神道资格，不出一日时间，整个地阙门就将被各方势力撕碎吞噬！

　　没给众人同情或震动的机会，江贺长老已继续开口，“排位第一千一百三十一位无极宫，罚宗门疆域一半，罚宗门收益三成，罚所有修士禁足百禁足一百五十年！一百五十年后，宗门复核团前往审查……”

　　这惩罚依旧极重，但无极宫一众修士，心中却微微松了口气。虽然这一势力修士被禁足一百五十年，但等同于九霄神道给了他们一百五十年的翻身时间……别看只多了五十年，这点可是弥足重要。

　　“排位第一千一百三十位大河派……”

　　“排位第一千一百二十九位落日宗……”

　　“排位第一千一百二十八位四方阁……”

　　一个个考核成绩不良宗派受到点名惩罚，惩罚力度之重前所未有！

　　受罚宗派欲哭无泪，侥幸逃过一劫宗派庆幸万分。

　　但没有例外，所有人心中都生出一股紧迫感，要努力提升所在势力的实力。

　　而这，显然就是神霄九道的目的所在！

　　“排位第一千零三十二位点苍宗，罚神晶五万方！”江贺长老念完最后一个受罚宗派，目光一扫，“所有判罚即刻生效，限一月内全部完成，如有延误必定严惩不赦！对此判罚，汝等可服？”

　　“甘受主宗降罚！”

　　百宗修士一脸敬畏开口。

　　面对九霄神道，他们根本没有反抗的资格！

　　“很好，惩罚之后，将是对本届考核优秀势力的奖赐。”江厉微微一笑，“按照往年规定，排位前三者，可登上主席台，亲自接受主宗赏赐。如此，便请三宗各选一人登台。”

　　不出意外，东皇、羲和两宗宗主先后起身，一脸笑容大步走上主席台。

　　能够站在此处接受赏赐，是两宗莫大的荣誉，当然这也和即将到手的奖励，有着莫大的关系。

　　以神霄九道的行事风格，惩罚与奖赐向来成正比，想来这份赏赐一定不会让人失望。

　　花茶转身，恭谨而诚恳开口，“大供奉，请您登台！”

　　莫语略一思量，随即点点头，“也好。”

　　他目光在主席台上一扫，随即起身走去。

　　江厉眼底闪过一丝阴冷，口中却笑道：“东皇宗之奖赐，将由老夫亲自颁发，所有宗门奖赐都已标注在玉简之中。”

　　东荒宗主急忙行礼，双手将玉简接过，神念刚刚探入，脸上便涌出压抑不住的狂喜，连连行礼，“多谢大长老！多谢大长老！”

　　之前宣读惩罚名单江贺长老起身，脸上多了几分温和，“羲和宗之奖赐，由本长老颁发。”

　　他取出一只玉简，鼓励道：“继续努力，神霄九道不少长老，都很看好你们。”

　　羲和宗主露出感激，将玉简接过，虽然竭力保持着平静，但微微涨红的面庞，还是能够让人察觉到他激荡的心绪。

　　各方势力修士脸上，顿时露出羡慕之色，虽然不知具体是什么，但东皇、羲和两宗显然得到了极其丰厚的奖赐。

　　众人目光，下意识的转到莫语身上，接下来，就要轮到排位第三的玄清宗。

　　但出乎意料的是，为清玄宗颁发奖赐的，竟是一名九霄神道嫡系修士，一袭暗金色的长袍，衬托的他英俊面庞，增添了几分威严。

　　他微笑着走近，拱手道：“本少九霄神道江哲，恭喜雨墨道友夺取王阶第一，以一己之力挽救玄清宗于大厦将倾，实在是令人钦佩！”

　　莫语神色平淡，看了一眼他伪装出的笑脸，点头道：“多谢江哲道友夸赞。”竟是没有任何推辞，将这一番话悉数受下。

　　江哲胸口顿时一闷，脸上露出一丝僵硬，但此人城府也算了得，转眼便恢复如初，笑道：“雨墨道友爽快！既然如此，本少便不再遮遮掩掩，在颁发奖赐之前，却是要先询问道友几句。”

　　“敢问雨墨道友出身何方？家中可有亲眷？师从谁人？为何要担任玄清宗大供奉？”他一连四问，面庞已流露肃然。

　　莫语脸色不变，淡淡道：“江哲道友何意？”

　　“没有什么，只是赏罚进行之后，我九霄神道长老院将邀道友前去，本少只是提前询问一二。”

　　“江哲道友之意，自己可以代表长老院？”

　　江哲脸色一变，急忙道：“我何曾这样说过，你不要胡言……”

　　莫语直接将他打断，“也就是说，你代表不了长老院。”

　　“……”

　　“那便等到了长老院再问吧。”

　　赤裸裸的藐视！

　　赤裸裸的打脸！

　　江哲脸上一阵火辣，感受着那诸多看来的目光，眼中终是忍不住的露出怨毒，压低声音咆哮，“本少一定要让你付出代价！”

　　莫语看了他一眼，突然提高声音，“不错，雨某就是帮了玄清宗，江哲道友要如何？难道因我坏了你的好事，便要在众目睽睽下对本座出手么？”

　　江哲一怔，脸都要绿了，咆哮道：“你不要污蔑本少，玄清宗之事与我何干！”

　　“那江哲道友敢不敢当着众多道友的面，大骂一声暗中算计玄清宗之人是畜生？”

　　“你……”江哲脸已经绿了。

　　主席台上，江勋摇头，口中轻轻一叹，“看来江哲真的被怒火冲昏了头脑，明知错在己方，竟还与他争口舌之利。”

　　江琴面露愤怒，“这雨墨当真是放肆，对我神霄九道嫡系修士，竟如此不敬！二哥，你便不管一管吗？”

　　江勋看出她的心思，不着痕迹摇摇头，“以你的心智，自然能看出要破此事极为简单，只要江哲摆正自己神霄九道嫡系修士的身份，这莫语除非自寻死路，否则所有气焰都要被打压下去。”

　　“当着诸位长老的面这种风头我不能出，否则非但不能加分，反而会让他们认为心智不够沉稳……而且，想必江厉长老，很快就会给他提示了。”

　　果然，他声音刚落，江厉便低喝一声，皱眉道：“好了！你们当这是什么地方，休得胡言乱语！”

　　他狠狠瞪了江哲一眼，“还不赶紧向玄清宗颁发奖赐。”

　　江哲猛地惊醒过来，顿时明白自己犯了何等的错误，想到自己在诸位长老面前的表现，心中对莫语不由更多了几分愤恨！

　　他深吸一口气，强压着心中怒火，冷脸低喝，“玄清宗雨墨受赐！”

　　抬手扬起玉简，江哲目光看来，却没有交出的意思。

　　因为，他在等莫语行礼。

　　这是接受赏赐，所必须有的礼节。

　　想到莫语将要在自己面前低头，江哲心中，便感到一阵畅快。

　　但很快，他脸色就变得更加难看，因为莫语仍旧站在他面前，根本没有半点动作。

　　江哲眯了眯眼睛，“雨墨，难道你不准备接受奖赐了吗？”说话间，他手似不经意的一抖，玉简“啪嗒”一声落到他足下。

　　“不好意思，本少一时不注意，既然雨墨道友不想行礼，那就自己来捡吧。”

　　江哲挺直腰背站在原地，背负着双手，一脸不加遮掩的冷笑。

　　你不愿行礼，本少偏要让你趴下！

　　除非不要奖赐，否则看你低不低头！

　　他自以为已将莫语逼入退无可退之地，心中不由一阵得意，总算出了一口恶气。

　　莫语看了他一眼，突然摇了摇头，“何必呢？本座绝对不会向你低头……况且，你也根本不配。”

　　“放肆！”江哲怒喝，像是被激怒的雄狮，“不要以为你实力强大，就可肆意妄为！本少江哲，是九霄神道嫡系修士，你侮辱与我，便是侮辱整个九霄神道！现在，我以主宗嫡系修士身份，命令你下跪，向我，向神霄九道道歉！”

　　“雨墨，如果你敢反抗，就是对我神霄九道的彻底挑衅，相信我，你一定不会想走到这一步！”

　　“马上！跪下道歉！”

　　事情突然发展到如此境地，整个赏罚大殿，已陷入一片死寂。

　　神火教教主陈然一脸兴奋狞笑，低沉道：“雨墨！雨墨！没想到你也有这一日！本教主倒是要看，你如何再强硬下去！”

　　花茶脸色发白，眼中露出惊恐，但此刻之局势，她却已没有了插手之力。

　　整个主席台，所有神霄九道修士，对此保持了沉默，也就等同于默认了江哲的举动。

　　无形的压迫，顿时在虚无中弥漫，渐渐令人感到难以喘息。

　　江勋嘴角微翘，江哲这家伙也不是全部一无是处，至少抓痛脚这一点上，就做的很是不错。

　　雨墨，就算你再强又如何，在我等眼中，仍旧是低贱的奴仆。

　　似乎已看到他颤抖跪下的一幕，江勋脸上，露出一丝若有若无的微笑。

　　无数视线环视，流露出同情、讥诮、冷漠等等情绪，但莫语对此视若未见，神色依旧平淡如初。

　　他突然道：“江哲，你是不是认为，自己已占据了绝对上风，而我在你面前，除了下跪便再没有其他选择。”

　　莫语停顿一下，继续开口，“但很抱歉，我选第二条路。”

　　他抬手，一把拍在江哲肩膀，骨骼破碎声中，将他直接按倒跪在地面，平淡道：“现在，将玉简捡起来给我。”


第0785章 强势爆发

　　“我选第二条路。”

　　声音犹在耳边回响，接下来发生的一幕，便让赏罚殿内所有修士，全部目瞪口呆。

　　雨墨他……竟敢对江哲动手，跪倒在他面前！

　　这个疯子，他这是想要找死！

　　即便与秦川一战，足以证明他的强大，但面对整个神霄九道，仍旧如蝼蚁般孱弱。

　　因为莫语此刻的举动，是对整个神霄九道的大不敬！

　　“放肆！”江厉猛地起身，一脸惊怒咆哮，“雨墨，敢对我宗嫡系修士动手，今日谁都救不了你！”

　　江勋眼眸瞪大，流露出难以遮掩的错愕。

　　他确实没有想到，这种局面之下，莫语仍敢如此强硬。

　　此人，究竟有何依仗！

　　众目睽睽之下，被按倒下跪，这种巨大羞辱让江哲脑袋陷入瞬间的空白！

　　他清楚的知道，经过今日的事情，他在神霄九道中的未来，已经彻底的毁了。

　　随之而来的，是那足以焚化一切的怒火及深入骨髓的怨恨！

　　“雨墨！你毁了我！你毁了我！”

　　“本少要你死，整个玄清宗，都要给你陪葬！”

　　疯狂低吼之中，他面庞扭曲，显得狰狞可怖。

　　莫语神色平静，看了他一眼，淡淡道：“你真以为，本座不敢杀你？”

　　听得平静声音，江哲身体蓦地一僵，心底深处涌出难以压制的恐惧。

　　虽然不愿相信，但这雨墨既然对他出手，未必就不敢拼死一搏。

　　他想要莫语死，想要毁去玄清宗，却并不愿为此搭上自己的性命。毕竟，他是九霄神道江家嫡系血脉，身份是何等的尊贵，岂能与这些卑贱之辈相较。

　　当然，最最根本的原因是……他还不想死。

　　莫语嘴角露出一丝冷嘲，抬头看向江厉，“即刻起，本座不再是玄清宗大供奉，所作所为与之再无干系。答应这点，我就放开江哲，否则你们可以尝试一下，本座是否有杀他的决心。”

　　“休想！我九霄神道岂会受你威胁，马上放开江哲师兄，否则今日必定你要与玄清宗所有人死无葬身之地！”一名神霄九道嫡系修士怒喝。

　　江哲闻言，差点咬碎了一口好牙，自然明白他的险恶用意。

　　心中怒骂一声狗日的江城，你个王八蛋是想要害死老子！

　　莫语转首看来，“你想要江哲死？”

　　江城脸色一变，“雨墨你胡说八道，我是一心要救回江哲师兄！”

　　“够了！”江厉狠狠瞪了江城一眼，对他此时的小动作极为不满，寒声道：“本长老可以保证，不追究玄清宗的罪责，放人吧！”

　　莫语点头，“当然，不过在这之前，本座还要做一件事。”他低头直视江哲双眼，缓缓道：“将玉简捡起来，交给花茶宗主。”

　　江哲悲愤欲死，还是咬了咬牙，趴下将玉简捡起，无尽的仇恨与怨毒，像蚂蚁般疯狂撕咬着他的心脏。

　　“江厉长老，想来将要给玄清宗的赏赐，并不会因为本座而取消吧？”

　　“不会！”江厉低吼，眼眸一片森然。

　　“如此就好。”莫语随手一抛，江哲被直接丢下主席台，脸向下着地，“本座言而有信，希望你们不会食言而肥。”

　　江哲挣脱开体内捆缚的力量，挣扎着爬起身来，悲愤低吼，“长老！请为弟子做主！”

　　江厉却没有看他，冰冷目光将莫语笼罩，“九霄神道向来言出必践，但今日，你一定要死。”

　　他身影一动，没人看清他的动作，就像是一条虚影，一闪飞来抬手便是一掌拍下。

　　江厉五指虚张，就像是一只大笼，直奔莫语罩下。

　　虚空骤然凝固，强大的封禁力量，已充斥他周身三丈范围，就像是冻结了空间般！

　　“幻空封禁！”

　　“大长老修为，早已达到少帝境，距离突破一线之隔，真正实力必然在这雨墨之上！”

　　“这是自然！更何况幻空封禁是我神霄九道大神通之一，能够调动规则之力加持，封印这雨墨轻而易举。”

　　“胆敢对我神霄九道不敬，他死定了！”

　　主席台上，一众神霄九道长老及嫡系修士，脸上同时露出冷笑。

　　莫语一动不动似已被封镇，江厉抬手，一掌便要按落到他眉心。

　　看似风轻云淡，其中蕴含的强大力量，却足以开山裂海！

　　但就在这时，莫语突然动了，他身体一震，喷涌出力量直接将幻空封禁击碎。

　　缓缓抬头，面庞上一片平静，抬手一拳轰出。

　　一切看似极慢，但尽皆发生在瞬息之间，甚至不等众人看清他的动作，轰出一拳已与江厉拍来一掌对碰。

　　轰——

　　恐怖碰撞声骤然爆发，扭曲的无形劲气向外蔓延，地面被震碎出无数裂纹，整个赏罚大殿轰然崩塌。

　　莫语站在原地纹丝不动，江厉身体却被震飞回去，苍老面庞上浮现出苍白。

　　他急促呼吸压下胸膛激荡气血，脸上阴沉的似要滴下水来，惊呼道：“你与秦川交手时，居然还隐藏了实力！”

　　莫语脸色平淡，“神霄九道大长老，不过如此。”

　　直到此时，众多狼狈闪避修士，才纷纷回过神来。

　　一名神霄九道长老失声低吼，“不可能！大长老竟不是此人对手！”

　　其余神霄九道修士，脸色也是难看之极，眼露错愕震动。

　　但事实就在眼下，容不得他们不信！

　　“江厉大长老一身实力通玄，比那秦川更要厉害一个层次，若非天地规则限制七十二帝位圆满，早已成功突破帝境！但他……竟也败了！”

　　“这雨墨，实力究竟在何等境界！”

　　“别管这些，你我快退！若非两人刚才将绝大部分对碰力量引入大地深处，你我必然非死即伤！”

　　“对对！道友所言甚是，我们走！”

　　各方势力修士纷纷退后，眼中却同时露出异样之色。不管他们拥有怎样的实力，面对神霄九道时终归要低人一等，绝大部分更受过神霄九道修士的恶气。

　　所以此刻见莫语爆发令神霄九道难堪，不管是否承认，心底深处都隐藏着一丝莫名的痛快。

　　江厉额头青筋暴跳，口中猛地咆哮，“就算你隐藏了修为，今日也休想走出我神霄九道！”

　　“众长老，布玄霄神阵，助老夫一臂之力，擒下此獠！”

　　江贺为首，八名神霄九道长老同时迈出一步，强横气息轰然爆发，赫然都是少帝境强者！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　……

　　九道少帝级气息冲天而起，刹那间风云色变，无数阴云剧烈翻涌着自虚无涌出，天际骤然阴暗。

　　无形的压迫气息，自头顶苍穹降临，令此处所有修士胸口尽皆憋闷无比，难受的想要吐出一口血来。

　　而这只是玄霄神阵扩散出的些许力量，处于锁定中的莫语，所需要承受的恐怖压迫可想而知！

　　“杀！”

　　江厉一声咆哮，与江贺等八大长老一起抬手，向此处一指点来！

　　嗡——

　　一指下，天地规则震颤，爆发出无尽灭杀之力，化为一道可被肉眼看到的力量波纹，呼啸而至。

　　引动天地规则之助！

　　合神霄九道九名少帝级长老之力，玄霄神阵一击，已达神帝层次。

　　正因为如此，江厉才有如此信心，即便莫语再强，仍旧难逃一死！

　　灭杀之力下，帝阶之下，绝无幸免的可能。

　　花茶俏脸刹那惨白，她紧紧咬住嘴唇，如此的用力，以至于渗出的一层鲜红血迹。

　　“大人！”

　　她心痛如刀割，却只能眼睁睁的，看着一切发生。

　　“死吧！死吧！”江哲心头咆哮，他瞪大眼珠中满是兴奋，想到即将见到莫语横死当场，他心底便涌出一股病态的快感！

　　神霄九道各方附属势力修士心头同时一叹，要结束了啊！这雨墨的表现，与他们是何等的相似，不管再如何不甘遭受驱使压迫，最终仍旧挣脱不掉……不然，便只有死亡的下场。

　　只是可惜了雨墨此人，若他也是超级宗派势力出身，已他的表现，必然会成为最受重视的弟子。届时一旦七十二帝位出现空缺，便有极大的可能踏足其中，一飞冲天成为帝境超级强者。

　　但再说这一切，终归是晚了。

　　要怪，只能怪他出身低微……

　　便在这无数惋惜目光中，莫语突然笑了，一脸恣意张扬！笑声中带着莫名的意味，化为激荡声浪，在空中激荡回响。

　　直到此刻你仍旧不现身，是想要看我究竟有多少实力吗？

　　一股莫名的兴奋，出现在莫语心头，就像是出门在外的游子，即将在家人长辈面前展露自己的力量，想要得到他们的认可与赞赏。

　　这种奇妙的感觉，是莫语所不曾经历过，但他却感觉非常美妙。

　　因为这代表着，他在这世间，又有了血脉相连的亲人。

　　轰——

　　轰——

　　弥漫空间每一寸角落的无形规则，在笑声之下开始轻轻震颤，无尽天地元力，如潮汐般澎湃跌宕。

　　莫语抬头，迎向那恐怖灭杀之力，平静面庞上漆黑眼眸璀璨若星辰，流露出凛然强大威严。

　　他身上黑袍无风鼓荡，满头黑发猎猎作响，蓦地抬手，向前一拳轰出。

　　嘭——

　　一声巨响，灭杀之力一颤，随即轰然崩溃！

　　江厉为首，九大少帝级强者身体同时一颤，口中喷出鲜血，身体如断线风筝般向后抛飞。

　　“帝阶！”尚未落地，他口中便发出凄厉尖叫。

　　莫语神色漠然，他负手而立，恐怖的气息如火山般，自体内喷涌而出！

　　就像是一只笔直长枪，将玄霄神阵直接捅破！

　　无数金色光点自虚无涌出，凝聚为金色帝印，一闪没入到他胸膛。

　　轰——

　　更为强大的威压，顿时铺天盖地爆发，就像是一条横扫一切的洪流，足以碾压毁灭一切。

　　这是，真正的帝阶威压！

　　整片空间，此刻陷入死寂。

　　无数双瞪圆眼珠中，露出深深的惊惧与震动。

　　帝阶！

　　这雨墨，竟是一帝境超级强者！

　　江哲面庞僵硬，身体如坠冰窖，感到阵阵刺骨的寒意。

　　他一直招惹的，竟是一名神帝！

　　想到这点，他对自己如今还能活着，不由感到深深的庆幸。

　　要知道，任何一名帝阶，都是诸天中身份最为尊贵的存在，即便他是九霄神道江家嫡系血脉，与之相比也不值一提。

　　如果莫语之前就展现出神帝修为，他根本不敢与之为难，否则莫语要杀他，神霄九道也不会阻拦。

　　因为，这是属于帝阶的尊严！

　　即便神霄九道，也必须给与应有的尊重。


第0786章 昭告诸天

　　帝阶气息出现，刹那间，震动整颗帝星！

　　帝星另外一面，是一片辽阔的海域，一眼望去无边无际，怕是有几千万里大小。

　　突然间，平静海面剧烈翻滚起来，无数道水柱冲天而起。

　　其中最高一条水柱上，赫然盘膝坐着一名中年男子。

　　他眼眸张开，精光爆射而出，竟在虚空生出无尽电光，已然达到一目虚空生电这般传说中的境界！

　　“帝阶。”略带凝重的声音尚在空中回响，此人身影，已蓦地消失不见。

　　无数水柱顿时落下，如同天河倾倒，发出“轰隆隆”水浪巨响，气势惊人至极！

　　下一瞬，这男子身影，便已出现在九霄神道山门之上，强大如渊的帝阶气息猛地散发出来。

　　“连城帝君！”

　　“我神霄九道帝阶现身了！”

　　“弟子参见帝君！”

　　“参见连城帝君！”

　　无数九霄神道修士一脸狂喜拜下，心头惊慌消失无踪！

　　既然帝君已经现身，便没有任何人，能在九霄神道兴风作浪！

　　江连城神色平静，他看似年轻实际已是活了七万余年的老怪，一生经历无数大风大雨，心神早已坚定如同磐石。

　　他目光明亮锐利落到莫语身上，缓缓道：“本帝闭关日久，你应是新晋七十二帝阶之一，此来我九霄神道究竟所为何事？若不能给本帝一个合理的解释，今日你休想要离开。”

　　像是为了印证他口中所言，九霄神道山门地面顿时剧烈震颤起来，一座面积近千万里的恐怖阵法，就这般自地底浮现。

　　九条阵法枢纽干道之上，千万阵符、亿万神纹齐耀，爆发灵光贯穿天地，低沉、浩瀚的气息波动，刹那间横扫八荒六合！

　　这，才是真正的玄霄神阵！

　　以九霄神道山门为阵基，历经万年，耗费无数建造而成！

　　若激发出全部威能，甚至能够抵抗天道修士出手，乃是九霄神道最后亦是最强的防御力量！

　　莫语眼眸虚眯，脸上露出凝重，他周身空气已变得粘稠如泥浆，一举一动尽皆受到无形的束缚。而这仅是玄霄神阵自然散发出的影响之力，一旦真正运转，其可怕程度难以想象！

　　这才是超级势力的底蕴所在，单是这一座神阵，倾尽一千个大型势力全部财富，也无法修建出来！

　　江连城目光露出强大自信，“本帝劝你，直接束手就擒吧！”

　　有玄霄神阵相助，他实力暴涨，镇压同阶超级强者亦非难事。

　　莫语抬头，目光与他对视，略一沉默缓缓摇头，“不愧是玄霄神阵，威能确实惊天动地。”

　　略一停顿，他话锋一转，“但今日，本帝想要尝试一下，它真正的威力究竟达到何种程度。”

　　江连城眼眸一寒，嘴角露出冷笑，“本帝念你同为帝阶，方为你留三分颜面，既然你敬酒不吃吃罚酒，那便随你！”

　　他抬手五指虚握，直接向前拍出，与此同时，玄霄神阵爆发出无尽光芒。

　　轰——

　　一只巨大手印，在头顶虚无浮现，恐怖气息直接扭曲了时空，令这一方空间直接分割出去。

　　每一寸，都处于正面攻击之下，逃无可逃！

　　莫语仰首，黑发激扬，眼眸却越发明亮，如璀璨星辰。

　　口中一声低吼，他爆发出气息，刹那间暴涨。

　　魔化第四层，开启！

　　浩瀚无尽的力量，在四肢百骸每一寸骨肉中激荡咆哮，莫语抬手向这按落手印，猛地轰出！

　　一拳动，天地惊！

　　亿万规则震鸣！

　　无穷力量汇聚而来，化为逆天洪流，浩浩汤汤蕴着滔天大势，不容抵挡。

　　轰——

　　两者速度快逾闪电，瞬间对碰一起，爆发出惊天动地的轰鸣。

　　扩散出的力量冲击，将被分割出的空间寸寸震碎，除却莫语之外，此处再无任何完好之处。

　　呼——

　　一股狂风自此爆发，瞬间扩散开来，见树拔树，见山碎山，见河断河！

　　所经处，一切毁灭！

　　莫语脸色微白，脚下大地猛地凹陷，形成一只超过百米的巨大深坑，无数裂纹向外蔓延。

　　他口中轻咳，眼眸却越发明亮，脚下一踏身影瞬间冲入半空，口中低吼，“莫非玄霄神阵威能，便仅止于此？”

　　江连城面沉如水，目光扫过下方一片狼藉，眼眸流露杀机，“平心而论，你我搏杀本帝未必是你之敌手。但今日，是在我神霄九道山门……你既然想寻死，本帝便成全你！”

　　“神霄九道所有少帝修士全力准备，待本帝击杀此獠之后，全力争夺七十二帝位之空缺！”

　　滚滚声浪响彻整颗帝星。

　　下一瞬……

　　轰——

　　强大帝阶气息，自他体内铺天盖地爆发，镶嵌在大地之中的玄霄神阵，喷涌出亿万光芒。

　　无数串古朴神文在虚空浮现，一头巨兽之身影出现在苍穹上，浩瀚苍茫之气息自它体内涌出，充斥整片天地！

　　此为，荒兽之魂。

　　荒者蛮荒，存于天地初开之际，其体蜷缩如三百星辰齐聚，其体舒展如银河挂天。

　　神威无尽，一口可吞日月，一眼可断阴阳！

　　因荒兽之恐怖已危及天地本身，最终遭天谴而亡，但其魂碎而不散，漂浮于诸天万界之中。

　　江连城所做，便是借助玄霄神阵，召唤出荒兽残魂。此魂或许只有蛮荒时期荒兽万分之一威能，却仍旧有击杀帝阶之力。

　　吼——

　　一声咆哮，荒兽残魂顿时爆发出睥睨天地之势，无形的灵魂压迫，令所有目睹此幕修士，心底尽皆生出惊恐之意。

　　它大口缓缓张开，如同一只无底黑洞，可吞世间万物！

　　气机牵引之下，莫语身体瞬间绷紧，荒兽强大的气势，已将他灵魂彻底压制。

　　自然而然便生出一种无法抵抗，难逃一死的念头。

　　但这念头刚一出现，就被强行击碎！

　　莫语心脏在疯狂的跳动，血液疯狂奔淌中温度飙升，就像是赤红的滚烫岩浆！

　　沉寂的血脉力量，发出一声声愤怒的咆哮，一股悲凉、不甘、不屈的意志，从中散发出来。

　　莫语满头黑发刹那间变为赤红，就像刚刚自鲜血中取出，瞳孔快速扩大占据整颗眼球，脸上浮现精致而古朴的暗金色花纹。

　　轰——

　　他整个人散发气息，这一刻再度暴涨，但更让人感到震动的，却是他体内散发出的杀戮、毁灭气息。

　　血发、黑眸、黑金花纹……此刻的莫语如同地狱深处走出的死亡君主，要将鲜血与死亡洒满诸天！

　　魔化第五层，开启！

　　他抬头，黑眸冰冷，没有半点情绪波动。

　　直视荒兽残魂，口中蓦地一声咆哮。

　　莫语一拳，再度向苍穹轰出！

　　逆天力量洪流再度出现，在奔腾中猛地一颤，竟化为一条巨龙虚影。它腹下无爪如同蛇身，但一身龙鳞却更为巨大坚实，龙头之上生有暗金色独角，像是一把长枪，欲要将这天空捅破！

　　这是苍龙！

　　诞于混沌，为万龙之祖。

　　血脉力量爆发，解封体内全部封印，展开五层魔化之下，这汇聚着莫语全部精神意念的一拳，恰好暗含了那蛮荒之年，苍龙之祖逆天而上，要与天地意志一战的决绝与狂傲！

　　因而与天地间苍龙残魂产生共鸣，化为苍龙之躯。

　　荒兽、苍龙，皆为蛮荒岁月天地间最为强大的存在，威能之恐怖，甚至远超出如今的天道之修。

　　两者亿万岁月前，便不知有过多少次的交锋，今日残魂再见，顿时爆发出本能中的暴虐敌意。

　　吼——

　　荒兽残魂一声咆哮，其紧闭眼眸，竟缓缓张开一条缝隙，其内竟是一片虚无，代表着极致的毁灭！

　　江连城闷哼一声，面庞流露苍白，荒兽残魂的这一举动，顿时让他体内力量疯狂流逝。

　　甚至于，在它那强大意志之下，他根本没有中止的资格！

　　江连城目光看向莫语，眼中第一次露出慎重，他借助玄霄神阵才能召唤荒兽残魂，莫语却能已一己之力引动苍龙残魂显现，两者间高下立判！

　　如果单独厮杀，只怕一个照面，他就要落荒而逃。

　　此人之实力，在帝阶之中，也算是极强。

　　只怕距离天道之境，已经不远。

　　这样一名可怕存在，既然是九霄神道之敌，那便绝对不能留下，否则他日必定遗祸无穷！

　　深吸一口其，江连城双手张开，不再有任何保留，向荒兽残魂疯狂输入自己的力量。

　　与此同时，他调动了以自己的权限，所能调动全部玄霄神阵的力量，同时向荒兽残魂敞开供应。

　　得到江连城及玄霄神阵的帮助，荒兽残魂眼眸睁开速度顿时加快，无形的毁灭气息，令莫语如坠冰窖。

　　他有着清楚的直觉，如果不加以反抗，一旦荒兽残魂完全睁开眼睛，等待他的必然是死亡！

　　就在这时……

　　吼——

　　苍龙一声咆哮，面对压迫之下，它也开始爆发真正的力量，头顶暗金色的独角跳跃起一丝丝的电弧，“噼啪”作响，散发出令人心神惊悸的雷劫气息。

　　苍龙为万龙之祖，又名雷龙，掌控世间一切雷霆之力，在远古先民眼中乃是代天地执掌刑法神兽。

　　其暗金雷霆，被称为天罚雷劫！

　　莫语脸色刹那惨白，体内像是多了一只黑洞，疯狂吞噬着他的力量。

　　这是苍龙的汲取，作为残魂，它想要施展天罚，需要借助他的力量。

　　只是苍龙本能的举动，却不会顾及莫语的极限，施展天罚所需要的力量，根本不是他所能承受。

　　按照这般趋势，不等天罚完成，他就会被生生吸成人干，灵魂枯萎而亡！

　　局势凶险至极，莫语再无法有半点保留，口中蓦地一声低吼，一指向上点出。

　　死寂之夜！

　　这是他所能掌握的最强神通，虽不完整，仍旧可称作是半步天道神通。

　　浓郁黑暗自莫语指尖涌出，但不等扩散，便突兀消失不见。

　　下一瞬，苍龙暗金独角上，悄然多了几条黑色环纹。

　　它竟是将死寂之夜的力量，直接吸收转为己用！

　　苍龙之强大，由此可见一斑！

　　哪怕是半步天道神通，其力量之强大，也绝非帝阶可以比较。

　　苍龙得其相助，独角上暗金电弧顿时大炙，无形毁灭气息疯狂扩散。

　　受其气息影响，整颗帝星之上，天空刹那间阴暗下去，亿万万生灵自灵魂深处，生出不受控制的惊慌恐惧。

　　苍龙代天地执掌天罚，为世间一切生灵敬惧！

　　噼啪——

　　暗金色的雷霆，外形如同一条缩小版的苍龙，瞬间激射而出。

　　同一时间，荒兽残魂眼眸完全睁开，不见有任何举动，射出暗金色雷霆陡然停滞，无穷电光扩散开来，在虚无中疯狂肆虐。

　　被电芒所笼罩，隐约之间，可见一团虚影，正与雷霆疯狂纠缠到一起。两者间散发出的气息，对下方帝星造成影响，大地在震颤轰鸣中破碎，高山倾倒，长河断碎，无尽汪洋海啸滔天！

　　整颗帝星，这一刻都在颤抖！

　　突然间，一道浩瀚的意志，陡然降临到此，虚无中涌出的磅礴力量，将荒兽残魂及苍龙同时笼罩，任凭两者怒吼连连，亦无法挣脱。

　　因为，这是来自天地的力量。

　　因为，这是天道之修的意志！

　　大地之上玄霄神阵快速暗淡，重新隐没于大地深处，被其召唤而来的荒兽残魂一声不甘咆哮，随即缓缓消散。

　　失去了对手，苍龙不再继续挣扎，但诡异的是它并未离开，以纯粹力量凝聚而成的庞大苍龙之躯轰然崩溃，其内蕴含着的一块苍龙之魂呼啸飞来，直接没入到莫语胸膛之中。

　　下一瞬，一只血色龙头在他胸膛浮现，只是模样，赫然已化为苍龙之首！

　　暗金色的独角，直指莫语心脏，似是与之相连。

　　一声苍茫龙吼在心神之中响起，这一片苍龙残魂，竟与莫语身上屠龙者印记融合到了一起。

　　但此刻，莫语来不及感受苍龙残魂与自身的融合，他抬头看向帝星深处，心底隐隐涌出几分兴奋。

　　你，终于肯现身了！

　　江连城震动之后，脸上露出无限恭谨，转身弯腰深深施礼，“参见老祖！”

　　他看向莫语，心中生出几分困惑，老祖既已出手，为何还不镇压此人。

　　就在这时，那浩瀚意志微微波动，顿时引动亿万规则震鸣，发出雷霆般的声音。

　　“你来了。”

　　莫语强压心头激动，躬身行礼，“参见老祖！”

　　“好，很好。”雷霆般的声音虽然威严，但那份温和却清晰可感，短暂停顿了一下，继续在帝星之上响起。

　　“宗门嫡系雨墨历劫归来，即日起恢复身份，为我九霄神道宗子，身份尊贵无极！”

　　“特此，昭告诸天！”


第0787章 玄皇之血

　　九霄神道附属势力考核过程可谓跌宕起伏，横空出世帝阶超级强者雨墨，最终竟成为九霄神道宗子，一时间跌破了不知多少双眼睛。

　　带着满心惊叹、啧啧称奇，各方势力修士在补过赏罚殿之事后，纷纷离开踏上归程。

　　帝星外，清玄宗女修齐聚。

　　“师妹，我们应该动身了。”青花开口，见她一副怅然若失模样，心头忍不住的一声轻叹。

　　花茶沉默点头，转身向帝星看去一眼，眸子露出几分黯然。

　　但很快，她便吸了口气，娇喝道：“我们走！”

　　语落，身影当先向传送阵方向飞去。

　　……

　　帝星山巅，莫语静默而立，他一袭暗金色长袍，领口、袖口处却各有九道云纹，神色间一片平静。深邃目光跨域了空间阻隔，落到大陆碎片传送阵上，随着灵光爆闪，阵中女修倏地消失不见。

　　花茶之情愫莫语自然能察觉，但他无心涉及私情，不见自然更好。

　　况且他如今成为九霄神道宗子，昭告诸天之后，身份必定难以隐藏下去，惊涛骇浪只怕很快就会到来。

　　在此之前与玄清宗疏远关系，对她们而言反而好事。

　　“希望事情，不会过多的牵扯到你们吧。”

　　莫语轻声一叹收回目光，平复了心中念头，眼眸渐渐露出坚毅。

　　因为接下来，等待他的将是极为凶险之局，即便以莫语如今修为，也要小心应付。

　　只是不知道，“他”究竟有何安排，至今都没有召见与他，难道“他”已有了万全的准备？

　　……

　　蛮荒圣宗。

　　恢弘大殿内，老者一身青素长袍，他银发束紧，苍老面庞上一片凝重。

　　“此事，可曾调查清楚？”

　　下首，烜刹神帝恭谨开口，“此事，乃九霄神道潜伏最深暗桩，传回来的消息，千真万确。”

　　老者沉默，眼眸微微闪动，半晌后突然开口，“你下去吧，此事老夫要亲自处理。”

　　“是，老祖。”

　　烜刹神帝转身退下，低垂眼眸露出无尽怨毒，“莫语！不管你是何身份，这次都必死无疑！”

　　待他身影消失，老者冷厉声音缓缓响起。

　　“不论是玄皇欲孽，还是与我宗气运纠缠不清的命运之线，都要尽快除去。”

　　“此事涉及神霄九道，老夫出手未必万无一失，也是时候动身，往葬咒宗与星辰之始一行了。”

　　他起身，一步迈出，身影突兀不见。

　　……

　　西方极乐。

　　密藏佛宗以禅修大法力、大愿力凝练而成的无尽佛国。

　　佛塔成林，无数经文虚空自成，散发出耀耀佛光。

　　空中有天龙翻飞，无数大佛虚影若隐若现，或拈花而笑，或怒目金刚，或枯木无情。

　　佛殿深处，身穿红色袈裟老僧盘膝而坐，他面容无悲无喜，唯眉宇之间隐约可见几分哀然。

　　突然间，老僧面前鎏金大佛如同活过来般，竟缓缓睁开双眼，两道佛光从中射出，将他身影笼罩。

　　老僧脸上没有惊色，双手合十深深行礼，“参见佛陀！”

　　大佛嘴唇轻轻蠕动，“虚乐，你执着于虚明之死，不将之放下，如何能入佛陀之境？”

　　“弟子知错。但虚明师弟是我亲手抚养，与我之间情缘深厚，弟子实在无法释怀，请佛陀降罚。”

　　“阿弥陀佛！”大佛低宣一声佛号，“也罢，虚乐你若执意于此，我便给你一次解开之念的机会。”

　　虚乐老僧一怔，随即面露欢喜，“佛陀慈悲！”

　　他俯身行礼，却是没有看到，面前大佛嘴角，那一丝意味莫名的微笑。

　　……

　　宗门宗子，即下任宗主指定者，某种意义上而言地位仅次于宗主之下，自是尊贵无极。

　　神霄九道宗主江连海三万年前便不知所踪，因天道老祖存在，又有连城神帝执掌大局，才一直平缓无事。

　　如此一来，莫语以宗子之身份，帝阶超强修为，便成为整个神霄九道，除天道老祖之外地位最高之人。

　　他之居所，位于帝星之上最高一座山峰之巅，高二十七万三千余里，站此可俯瞰整座帝星！

　　原为宗主江连海下榻之处，寓意宗主权利至高无上。如今老祖下令，宗子雨墨入住于此，所透露出的深意，令神霄九道上下震动。

　　一者老祖威严深重，无人胆敢抗拒。

　　二者江连城已失踪三万年之久，或许早已殒落。

　　三者雨墨宗子实力惊天动地，足以担当大位。

　　是以对于这点，震动之余，却没有任何人提出异议。只是如江勋之流苦心修行，觊觎大位之嫡系修士，心中自是难免遗憾。

　　“参见宗子！”江厉恭谨行礼，余光看向面前挺拔身影，露出淡淡复杂。

　　他何曾想到，不过短短数日时间，两人间的身份，便发生了如此大的逆转。

　　不提对方帝阶超强修为，单是宗子之身份，便能压的他难以喘息。

　　莫语转身，目光平淡如水，“江厉长老此来何事？”

　　“老祖已下令，七日之后，正式为您举行加封大典。”江厉收敛心思，继续开口，“另外老祖吩咐，请您随我前往圣池。”

　　对九霄神道老祖的心思，莫语一直难以把握，但已经可以确定，他就是自己要找之人。

　　因为那份气机间的吸引，不会有错。

　　正式加封……莫非他真的准备，让自己接手神霄九道？

　　莫语眉头微不可查一皱，这才想到话中另一部分，“圣池？”

　　“宗子归宗日短尚不清楚，圣池是我神霄九道老祖，以大法力抽取而来的一只地底神泉，配合诸多宝物熔炼而成，我宗修士进入其中，可借助圣池中的力量，大幅度提升体内血脉力量。”

　　江厉恭谨解释。

　　提升血脉！

　　想到某种可能，莫语眼眸微亮，随即不动声色点头，“既是老祖之命，你我这便走吧。”

　　“宗子请随我来。”

　　江厉行礼后退出大殿，身影一动，呼啸飞向远方。

　　莫语迈步跟在身后。

　　一路之上，所遇神霄九道修士，无论身份如何，尽皆远远停下躬身行礼。

　　神态间，尽皆恭谨。

　　因为他们清楚，不出意外的话，不久之后莫语将成为神霄九道之主，主张一宗修士荣辱生死！

　　很快，两人身影，出现在一片绵延山脉之上。自天空向下俯瞰，群山之间浓郁天地元力凝成云雾，在风中缓缓飘动，无数翡翠般的碧绿湖波点缀其间，自有一派仙家气象。

　　江厉扬手发出一道符令，元力云雾自动退散，露出一条通道。

　　此处美丽景象之下，隐藏着的却是一座恐怖阵法，看气息，应是归属于玄霄神阵的一部分。

　　若不知深浅随意闯入，必然引发阵法力量反噬。

　　“宗子，请。”

　　莫语略一感应没有察觉不妥，这才一步迈出，身影向下降去。

　　一方碧湖之旁，早有数名九霄神道长老等待，此刻同时行礼，“参见宗子！”

　　其中，就有曾对他不敬的江贺长老等人，心头尽皆存着忐忑。

　　心系提升血脉一事，莫语自无心与他们浪费时间，直接道：“江厉长老，开始吧。”

　　江厉恭谨称是，转身低喝，“诸位，联手开启圣泉吧！”

　　江贺等心中一松，自是急忙点头。

　　几人身影一动分开，围绕碧湖而立，手中同时捏出法决。

　　轰隆隆——

　　平静湖面深处突然传来轰鸣，湖面震颤之中，整只湖波从中一分为二！

　　切口整齐平整，像是被某种力量包裹着，竟没有半点湖水流出。

　　一只直径约百米的泉眼，顿时出现在视线中，泉水呈乳白之色，如同钟乳汁液般，散发出阵阵清香。

　　江厉低喝，“请宗子进入圣泉！”

　　莫语已经感受到体内血脉的蠢蠢欲动，闻言不做犹豫，身影一动直接跃入其中。

　　乳白色的泉水，在莫语进入瞬间，便如沸水般翻滚起来，“咕嘟”“咕嘟”冒出一只只气泡。

　　精纯而强大的力量，顺着周身毛孔，直接钻入到他体内。

　　沉睡的血脉瞬间醒来，一声欢呼，快速吸收着这份力量。

　　每一个呼吸时间，都能清楚的感受到，它不断强大的力量。

　　看着沸腾圣泉，江厉眼中露出羡慕，随即化为肃然之色。

　　他小心自储物戒中取出一只玉瓶，瓶中盛放着某种猩红的粘稠浆液，打开瓶塞之后，顿时有浓郁的血腥味从中传出。

　　略一思索，江厉将玉瓶中三分之一的浆液倒入圣泉，泉水刹那间变成猩红之色，就像是一只血泉，翻涌的更加厉害起来。

　　肉眼可以清楚的看到，无数血红丝线如活物般，疯狂钻入莫语体内，速度如此之快，短短片刻时间，猩红泉水颜色就淡了下去。

　　而莫语的身体，仍旧如同黑洞一般，疯狂吸收着这股力量。

　　江厉眼眸瞪大，脸上露出震动之色，其余神霄九道长老，脸上大都也是这种表情。

　　以他们的资历，从来没有见到过，有人可以如此快的吸收玄皇之血！

　　要知道，这可是属于玄皇族群的血脉力量，即便神霄九道江家嫡系中最为出色之辈，也要一点点的加以吞噬吸收……这种速度，简直就像是，这原本就是属于他的力量一样……

　　江厉被自己突然生出的念头吓了一跳，急忙将它压下，雨墨宗子身份是老祖亲自认可，岂会出错！

　　看着快速变清的泉水，他不敢再耽搁，又倒入了瓶中三分之一份量的玄皇之血。

　　泉水翻滚着再度变红，但很快那猩红之色，就又有了淡化的趋势。

　　速度比较第一次，甚至要更快一些。

　　江厉脸色彻底变了，他一边将手中瓶内所有的玄皇之血倒入泉中，一边取出玉简发出紧急信息。

　　江连城得到消息，没有任何犹豫，直接下达了命令。

　　自宗门库房深处取出的一瓶玄皇之血，在三名九霄神道长老护送下，被紧急送到圣泉所在。

　　而此刻，泉水中的猩红，已近乎完全消散。

　　有了第二瓶玄皇之血在手，江厉心中稍安，但只过了半个时辰后，他脸色便又变了。

　　因为莫语的胃口非但没小，反而变得越来越大，第二瓶玄皇之血，眼看就又要消耗一空。

　　不得已，他再次发出紧急信息。

　　这一次，江连城亲自到来，他带来了三瓶玄皇之血，看着泉水中若隐若现的身影，神色凝重。

　　第三瓶。

　　第四瓶。

　　第五瓶。

　　一个半时辰后，亲眼目睹莫语连续吸收三瓶玄皇之血后，以神帝之尊，江连城也是脸色大变！

　　他犹豫了一下，转身直接挪移而走，几息后，身影出现在帝星一处禁地。

　　朝向孤零零的小楼，江连城恭谨开口，“老祖，连城有事禀告！今日圣泉之中，雨墨已连续吸收五瓶玄皇之血，此事……”

　　他未说完，却已表达清楚了自己的不解与怀疑。

　　很快，规则微微震颤，温和声音在空中响起。

　　“连城，雨墨乃是我九霄神道一个异数，亦是我宗存亡之关键，此事你无需知道太多，只要记住，他是我九霄神道宗子便足够。”

　　“去吧，不要有任何顾虑，只要他能够吸收，那就将库房中玄皇之血全部给他。”

　　江连城得到确认心中稍安，对老祖的决定不敢质疑，应是中退后几步，转身离开。

　　几息后，温和声音再度响起，但在空间微微扭曲下，却被限定在极小的范围内，根本无虞被人听到。

　　“孩子，这本就是应该属于你的力量，现在，我便先还给你一部分。”

　　“剩余的部分，就要靠你自己去夺回了。”


第0788章 三宗来贺

　　万古之前，显赫无双玄皇一族遭逢大劫，一日之间族群绝灭，血脉被强行抽取，诸天瓜分！

　　此后岁月，吞噬玄皇血脉，诸天各方势力强者辈出，进入一段快速发展的时期。

　　这之中，自然包括位列超级势力之一的九霄神道。

　　然玄皇血脉何等强大，唯有王阶以上意志坚定，且自身血脉强横之辈才能吞噬。

　　否则一旦吸入体内，必遭反噬而亡！

　　江连城能够夺取七十二帝位之一，自是九霄神道漫长历史中资质绝顶之辈，当年进入圣池，他十三天最终吸收六瓶有余玄皇之血，表现之优异已仅次于当时已入帝境的宗主江连海，耗时十五日吸收八瓶玄皇之血的最高纪录。

　　但两人之前的表现，与眼前雨墨相比较，却根本不值一提。

　　四日时间，他没有半点间断，已吸收了八十七瓶玄皇之血。

　　这，已是九霄神道全部的库存！

　　看着渐渐平静下去的圣泉，江连城神色复杂……直到此时，雨墨仍在吸收玄皇之血，实在让人难以想象，他的极限究竟是多少……老祖说他是我九霄神道中的异数，难道是与那已灭绝的玄皇族群间，存在着某种关系？

　　心头杂念纷纷，蓦地，江连城身体微僵，猛地抬头，便见那圣泉中盘膝身影，已缓缓睁开双目。

　　这是一双怎样的眼睛！

　　平静而淡漠，自然流露出无上之势，似乎天地亿万生灵，在他面前尽皆为蝼蚁。无形的气息自他体内散发出来，刹那间，弥漫整片空间。

　　古老而尊贵，强大到让人心神颤栗，继而自灵魂深处，生出深深的惊惧。

　　“噗通”“噗通”……江厉、江贺等神霄九道长老，竟直接跪倒在地，趴伏着的身体瑟瑟颤抖。

　　甚至于神帝境超级强者江连城，心神也被彻底压制，忍不住的生出膜拜之意，只因帝阶心境足够强大，才能勉强支撑下来。

　　但他眼眸中，已是一片惊骇。

　　这是……血脉压制！

　　上位血脉对下位血脉，天然存在的压制力量。

　　这雨墨，他体内流淌的，难道当真是江氏一族血脉？

　　一丝惊疑，自江连城心底滋生。

　　莫语抬头，恰好看到他的神色变化，微微皱眉，弥漫空间中的压迫气息随之收敛。

　　身影一动，他已出现在圣泉之外，拱手道：“连城帝君。”

　　江连城稳定了一下心神，微笑开口，“宗子进入圣池五日，吸收八十七瓶玄皇之血，血脉力量必然大涨。”

　　他反手取出一块琥珀状的原石，“这是测试我江氏血脉强度的原石，只要将手放到上面，自然就会生出反应。”

　　江连城神色自然，心神却关注着莫语面庞上，最为细微的变化。

　　莫语心中微微皱眉，但如果拒绝，必然会让此人生出怀疑。

　　只是闪过一瞬的迟疑，他便点点头，“如此也好。”

　　抬手放到原石之上，此物微颤随即爆发出耀眼光芒，汇聚成柱直冲天际！

　　细细辨识，此光柱蕴含九种颜色，璀璨而耀眼。

　　“祖脉！”江厉下意识瞪大眼珠，失声尖叫。

　　能够让一少帝阶如此失态，足可知他心中震动。

　　“九彩之色，气势如虹，贯穿天地！这……这必定是祖脉无疑！”

　　“难怪雨墨宗子有此表现，原来体内，竟流淌有我江氏祖脉！”

　　“祖脉再现，我神霄九道兴旺指日可待！”

　　江贺等长老，震动之后，脸上纷纷露出兴奋。

　　江连城眼中异彩涟涟，之前生出的一丝惊疑，此刻已是消失无踪。

　　虽不知雨墨身上究竟发生了何事，但他是江家嫡系无疑。

　　因为祖脉，就是最为有力的证据！

　　他脸上露出欢喜笑容，歉然开口，“之前是本帝太多疑，雨墨你不要介意。”

　　莫语心中一安，知道自己赌对了，经过今日之事，神霄九道将不会再有人，怀疑他的身份。

　　闻言摇了摇头，道：“连城神帝亦是出于谨慎，此事我能理解。”

　　“如此就好。”江连城开怀一笑，“距离加封大典还有三日，一应琐事都由本帝出面料理，你且回去感悟自己体内的血脉力量。”

　　“也好，就麻烦连城神帝了。”莫语略一拱手，转身迈出一步，身影冲天而起。

　　江连城目送他身影远去，心中轻轻一叹，原本对老祖要传大位于莫语他尚有不甘，如今却再无半点争夺之念。

　　敛下心思，他转身在周边扫过，沉声道：“雨墨宗子身具祖脉一事，你等不得向任何人提及，否则宗规严惩！”

　　江厉、江贺等心头凛然，急忙躬身称是，对这一命令并未感到不解。

　　毕竟，这可是祖脉！

　　以雨墨宗子的实力，经圣泉提升血脉达到祖脉层次，将有极大的可能，踏足天道之境。

　　到时，九霄神道便有两名天道老祖坐镇，实力暴涨。

　　如果事情提前泄露出去，必然会引起其他超级势力不安，甚至会发生对雨墨宗子不利之事。

　　这点，自然决不允许！

　　……

　　山巅宫殿。

　　莫语吩咐任何人不得打搅，直接进入修炼密室。凝神感应没有不妥，这才挥手布下一层隔绝禁制。

　　盘膝而坐，他口中一声低喝，眉心处星域神纹顿时浮现，线条与之前没有任何改变，但散发金色光芒却更加的耀眼……就像是，被点燃了一般！

　　心脏大力跳动起来，“咚”“咚”“咚”的低沉声音，在胸膛之中回响，像是全力擂动的战鼓。

　　强劲有力的收缩，推动滚烫的血液，岩浆般在血管中奔淌，发出一声声兴奋咆哮。

　　无尽的力量从中喷涌而出，融入到莫语体内。

　　这才是真正觉醒后的血脉……炙热而强大！

　　莫语眼眸深处，悄然浮现出两轮炎日，呈现深沉的暗红色，散发出无尽毁灭意境。

　　他抬手握紧拳头，感受着血脉的律动，眼中露出激动之色。

　　难怪当年，玄皇一族势力能够横跨诸天，成为压制各方势力的霸主级存在。

　　他只是寻回极少部分的血脉，便推动修为暴涨至少帝层次，距离帝阶一步之遥。

　　而且，整个天地在他眼中，变得更加的清晰……这代表着，他的修行资质有了极大的提升。

　　与提升的力量相比，莫语更为看重的，是自身资质的提升！

　　因为如此来，他未来修行之路，可以走的更远。

　　缓缓吸气平复心头激动，感受着体内强大的力量，莫语心中充满了自信。

　　眼下状态，只要斩杀一名帝阶，他就有绝对的把握直接夺取其帝位，成为诸天七十二帝之一！

　　实在难以想象，如果他拥有完整的玄皇血脉，实力又将达到何种地步。

　　只怕面对天道之修，也能有一战之力！

　　正暗自感慨时，莫语心底突然生出一丝疑惑，以他如今所知就可模糊推算出玄皇族群当年的强大。

　　难道仅是因为诸天各方势力联手围剿，便毫无反抗之力，在一日之间被屠戮殆尽？

　　这其中，似乎还隐藏了什么……

　　莫语眉头皱紧，半晌后忍不住抬头，看向帝星某处方向。

　　究竟什么时候，你才愿意为我，解开这一切的谜团呢？

　　……

　　三日时间转眼即过，加封大典就在今日！

　　为准备此事，整个神霄九道已全力运转起来，所有宗门修士但凡可以离开者，都被以最快的速度召回。

　　巨大广场之上伫立着一座祭台，通体以某种沉黑巨石修建而成，长宽各自超过十里，四壁之上篆刻着无数古朴符文，气势恢宏不凡。

　　祭坛之下，超过十万神霄九道修士尽皆身着盛装，按照身份高低排列成整齐的方阵，静待大典开始。

　　宗门嫡系修士，身份犹要在寻常长老之上，排列在极为靠前的位置。

　　江勋神色平淡，微微低垂的着眼眸，看不出心中喜怒。

　　但他身边几名年轻修士，便没有了这种城府，一个个虽竭力压制着，脸上却仍旧有阴沉之色。

　　一名嫡系修士突然低声咒骂了一句，“我不服！这雨墨来历不明，老祖怎能轻易立他为宗子，难道便只是看重他帝阶修为？”

　　“不错！帝阶又如何，给二哥千年时间，必然可以突破！”

　　“你我准备多年，眼看就要拨开云雾见日月，却被此人捷足先登，我心中不甘！”

　　有人带头，其余几人也是一脸愤愤开口。

　　江勋眉头一皱，目光在周边快速扫过，低声呵斥，“住嘴！此事乃老祖亲自下令，岂是你我可以妄议？”

　　几人摄于他的威严，一个个强压怒火不再开口，脸色却变得更加难看。

　　江琴见状心中一叹，柔声道：“二哥不要动怒，他们开口也是替你抱不平。”

　　江勋知她有意缓和此事，声音略微缓和，“我知道，但老祖出面，此事已成定局，他们这种心态非但对此事无益，只怕还会招惹祸事啊。”

　　说话间，他嘴角微翘，露出淡淡苦涩。

　　若说不甘，谁能与他相比？

　　多年来苦苦谋算，生怕半步行差就错，为的就是宗子之位。

　　眼看就要达到所愿，却在最关键之时，眼睁睁看它被人夺走。

　　可面对莫语，他却再难有争夺之念，毕竟双方间的差距实在太大。

　　要怪，只能怪他命运不济吧！

　　片刻后，吉时将至。

　　唰——

　　空间微闪，江连城身影突兀出现在祭台之上，帝阶无形威压，顿时弥漫整个广场。

　　“参见连城帝君！”

　　山呼中，所有神霄九道修士，尽皆俯身参拜。

　　江连城拂袖一挥，道：“免礼！”

　　待众人起身，他目光缓缓扫过，低沉开口，“今日乃我神霄九道万年未有之盛事！宗门嫡系雨墨历劫归来，帝阶修为冠盖诸天，因而承老祖之命立为我宗宗子！今日，特设祭坛，向天地祷告，正式加封！”

　　他略一停顿，猛地低喝发问，“对此，汝等可有异议？”

　　“没有！”

　　“可有异议？”

　　“没有！”

　　“可有异议？”

　　“没有！”

　　三问三答，最后一句，已是十万九霄神道修士奋力咆哮。

　　滚滚声浪，直冲云霄！

　　江连城满意点头，“好！记住汝等今日所言，日后若敢有半点不敬，必受宗规严惩不贷！”

　　他豁然转身，“今日，本帝将代连海宗主主持加封仪式，请雨墨宗子登临祭台，接受加封！”

　　声音刚落，尚不待祭台下九霄神道修士拜倒高呼，头顶苍穹突然破碎，恐怖气息铺天盖地爆发。

　　一头龟状巨兽挥舞着恐怖利爪，驮着一众修士从中钻出，头顶处一名中年修士盘膝而坐，起身遥遥拱手：“神霄九道宗子加封大典，本宗特带宗中强者前来恭贺，不请自来还望连城神帝不要介意。”

　　这修士，正是蛮荒圣宗宗主烜刹神帝！他声音方落，苍穹另外两处，近乎在同一瞬间破碎。

　　一只腐烂龙头当先钻出，多处露出乌黑的骨头，空洞眼窝内跳跃着惨白的灵魂火焰，赫然是一头强大尸龙。它利爪撕碎了空间，身体随之钻出，后背上端坐着一排修士，浓郁诅咒气息肆虐爆发。

　　对面方向，则是一只通体洁白大鸟，羽毛之上生有星辰虚影，散发出耀耀星辰光华。其双翅展开足有千丈大小，顾盼之间神骏不凡，身上十余名修士尽皆身穿星辰长袍，眉眼之间多有脱俗之气。

　　“葬咒宗魂盟，携宗门修士，贺九霄神道宗子加封大典！”

　　“星辰之始星源，携宗门修士，贺九霄神道宗子加封大典！”

　　两人同声开口，滚滚声浪，在空中激荡回响。

　　三大超级势力不请自来，局势刹那间，变得颇为微妙。

　　无数神霄九道修士面露错愕之时，江连城眼眸深处，闪过了几分惊怒之色。

　　他脑海第一个念头，便是莫语身具祖脉一事泄露了。但很快，江连城便深吸口气，强悍的保持着神色平静，微笑开口，“蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始三宗道友来贺，是我神霄九道之幸，本帝谨代表宗门，向三宗道友致谢。”

　　烜刹神帝微微一笑，“我等既已及时赶到，未免耽搁吉时，就请连城神帝唤出雨墨宗子吧。”

　　魂盟、星源闻言点头。

　　江连城暗暗皱眉，但很快，便将顾虑放下。

　　即便三宗强者齐聚又如何？

　　此处是我神霄九道山门，又有老祖坐镇，难道你们还敢乱来不成。

　　一念及此江连城心中大定，他转身低喝，“请雨墨宗子，登临祭台！”


第0789章 玄皇余孽

　　大殿之中，莫语神色平静，他早已预料到这一日的到来，却没有想到会这样的快。

　　好在他心中已做好了准备……此事，终归是躲不过的。

　　既如此，何须惊惧！

　　微吸一口气，莫语一步迈出，身影再度出现，已在祭台之上。

　　他目光沉稳，在来贺三宗修士身上，缓缓扫过。

　　烜刹神帝眼眸微缩，随即露出怨毒之色，寒声道：“果然是你……莫语，你我又见面了！”

　　他声音平静，但其中凛冽气息，却让人心头发寒。

　　“是你！”魂盟神帝脸色大变，眼中露出暴虐杀机。

　　察觉到身边两人面露不解，他略一停顿，阴沉着脸连开口，“我葬咒宗魂天宗主，不久之前，正是死于此人手中！”

　　“原来如此。”星辰之始宗主星源面露慎重，目光落到莫语身上，缓缓道：“本宗听闻，杀害魂天宗主之修，曾闯入到罪恶之地……如此，事情应该就不会有错了。”

　　烜刹神帝冷冷开口，“若无绝对的把握，我蛮荒圣宗岂会轻易发难，如今，你我应该联手了。”

　　魂盟神色森然，“就算没有此事，单凭残害魂天宗主一事，我葬咒宗也绝不会与莫语干休！”

　　“不管如何，都要先将事情先调查清楚……本宗对联手之事没有异议。”星源一脸肃然开口。

　　听得三人间交谈，江连城脸色彻底阴沉下去，“三位道友这是何意？”

　　烜刹神帝转身，冷然开口，“或许，今日九霄神道宗子加封大典，要暂且停止了。”言罢，他抬手一指，寒声道：“我们需要，先弄清楚他的身份！”

　　“哼！”江连城怒哼一声，眼中厉芒爆闪，“今日三宗道友能来参加大典，我九霄神道欢迎之至，但三位这般行径未免太过分了一些！不要忘记，此处是我神霄九道！”

　　轰——

　　帝阶强大气息破体而出，如笔直狼烟直冲云霄。

　　烜刹神帝眉头皱紧，“连城神帝莫要急于动怒，我等三宗今日前来，并非要与九霄神道为难，而是要揭穿此人真正的身份！”

　　他略一停顿，声音陡然高昂，“这雨墨原名莫语，是玄皇一族余孽！”

　　此言出，广场之上九霄神道修士，顿时一片哗然。

　　玄皇一族对他们而言，并非是不可接触的隐秘，或多或少都知晓一些，有关这一族群的内容。

　　权倾诸天，掌控亿万疆域的恐怖霸主。

　　一日之间，被诸天各方强大势力联手剿灭。

　　这其中，便包括了神霄九道！

　　这一族群，已成为湮灭在历史长河中的浪花，难道真的还有血脉遗留下来？

　　一时间，无数目光，汇聚到莫语身上。

　　江连城心中一跳，脑海下意识的，便出现了日前，莫语连续吸收八十七瓶玄皇之血的一幕。

　　他脸上，不由多了一丝惊疑。

　　超级势力之间，没有绝对的把握，极少出现正面的挑衅或是战争。

　　今日三大宗齐至……难道他们，真的掌握了某种证据。

　　莫语神色平静，此刻突然开口，“连城神帝，对本座之身份，难道你还有怀疑？”

　　江连城一怔，突然间回过神来。

　　雨墨体内血脉是他亲自检验，能够引动原石，且爆发出九彩光芒，已然达到祖脉层次。

　　他怎么可能，会是玄皇欲孽！

　　是了，一定是三大宗得知雨墨身具祖脉一事，所以才会联合而来，甚至不惜恶意污蔑。

　　为的，便是毁去九霄神道未来一名天道之修。

　　好卑鄙的手段！若非老祖当年开创出，可以测试江家血脉浓度的原石，今日差点就要被他们骗过去。

　　一念及此，江连城脸色变得更加难看，冷笑道：“一派胡言！雨墨是我江家嫡系修士，岂会与神霄九道有关！三位道友此来如果想要在这点上耍手段，本帝奉劝你们一句，还是早些放弃吧！”

　　烜刹神帝摇头，“本帝早就知道，无法轻易说服你们，好在今日，我等有备而来。”

　　他转身，“星源宗主，接下来的事情，就要麻烦你了。”

　　星源微微点头，他翻手取出一块灰色石头，手中捏出一个法决，随即将它对准莫语。

　　下一刻，这石头陡然爆发出璀璨光华，竟在虚无之中，透射出一篇辽阔星域图影。

　　虽略显模糊，但细细去看仍能辨识出，这正是莫语眉心处，所浮现出的星域神纹！

　　“本宗手中乃天地异宝血脉影石，可探明修士体内血脉……以星域为神纹者，天地之间唯有玄皇一族。”

　　“证据确凿，这莫语，必是玄皇余孽无疑！”

　　星源低喝，眼中爆发湛然杀机，“连城神帝，玄皇一族之恐怖，你我比较寻常修士所知更多！这莫语绝对留不得，若不及早斩杀，必然会给你我宗派，带来一场滔天大劫！”

　　与此同时，整个广场再度哗然。

　　“血脉影石，我在某部上古秘典中，确实读到过这种异宝，只是没有相当，它竟真的存在！”

　　“雨墨宗子，他竟是玄皇一族余孽，这……这怎么可能！”

　　“我也不信，但蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始三大超级势力联手而来，只怕不是空穴来风。”

　　“难道，事情当真是这样……”

　　江勋眼眸微亮，本已放弃的内心，再度生出一丝希望。

　　如果……如果这雨墨，当真是混入蛮荒圣宗的玄皇余孽，那么等待他的，必然是死路一条。

　　到时，宗子之位再度空缺，他就又成了最有可能登位之人。

　　心神暗暗激动，但在情况不曾明朗之前，江勋却不敢流露出心中念头，只是目光看来，多了几分隐晦的期盼。

　　突然间，莫语突然仰首大笑，手指三宗修士大声喝骂，“好一群无耻之辈！既然已知晓本座身有祖脉一事，何必遮遮掩掩，想要如何直接道来就是，莫非我九霄神道，还会怕了你们不成！”

　　江连城面沉如水，心中一片震怒，“数日前，我宗雨墨宗子进入圣池，吸收八十七瓶玄皇之血，血脉顺利晋升至祖脉。”

　　“本帝不知，你等是从何处得到这消息，但想要以血脉影石扣住雨墨宗子玄皇余孽的身份，却是痴心妄想！”

　　“什么！祖脉！”

　　“雨墨宗子体内流淌的，竟然是祖脉！”

　　“该死的，难怪三宗修士到来，原来是得到了这一消息，再也坐不住了。”

　　“祖脉在身，以雨墨宗子之表现，突破天道之境只是时间问题，他们心中必然是恐惧莫名！”

　　“雨墨宗子吸收八十七瓶玄皇之血，血脉力量必然受其影响，血脉影石的探查当然无效！”

　　一众九霄神道修士纷纷开口，心头原本的惊疑消失不见，转而化为对三宗阴险举动的痛恨。

　　不知是谁低吼了一句，“三宗修士滚出去！”

　　很快，便得到诸多相应，最终成为十万九霄神道修士的愤怒咆哮。

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　……

　　激荡声浪，在天地之间回响，声势惊天动地！

　　烜刹神帝、魂盟神帝、源星神帝三人，脸色顿时变得极其难看，眼底涌出惊怒之意。

　　他们确实没有料到，事情竟然会如此。

　　如果莫语身上，真的流淌有江家祖脉，那便绝不可能，是玄皇一族修士。

　　后两人的目光，顿时汇聚到烜刹神帝身上，毕竟此事，是由蛮荒圣宗最先挑起。

　　烜刹神帝低吼，“不可能！当初本帝与莫语厮杀，我宗老祖亲自在他身上，感受到了玄皇一族的气息。而且，他更得到了玄皇一族当年至宝玄皇宫的认可，帮他脱身逃走……想来如今，玄皇宫仍旧在他身上。”

　　“只要将莫语拿下，你我检查一番，自然就能知道，本帝所言不错！”

　　他声音刚落，江连城便怒喝一声，“狂妄！烜刹神帝，即便你是蛮荒圣宗宗主，也没有资格在我神霄九道帝星，对我宗宗子如此无礼！又或者，你是要代表整个蛮荒圣宗，向我神霄九道宣战？”


第0790章 大败双帝

　　烜刹神帝神色阴寒，眼中阴晴不定半晌，终是缓缓开口，“本帝虽不愿挑起超级势力间战争，令生灵涂炭，但如果九霄神道拒不配合，我蛮荒圣宗也不惜一战！”

　　“不惜一战！”身后蛮荒圣宗修士口中咆哮，强大气息疯狂爆发。那龟状巨兽亦是一声低吼，眼眸之中，快速涌出猩红之色。

　　魂盟神帝上前一步，“说的好！交出莫语……否则我葬咒宗，亦不介意加入其中！”

　　吼——

　　他身下尸龙怒啸，空洞眼眸中灵魂火焰刹那暴涨，深灰色的诅咒气息冲天而起。

　　局势，一触即发！

　　江连城面露惊怒，两大超级势力联手发难，如果真的开战，神霄九道必然落入下风！此事之后果，即便以他的身份，也不敢轻下决断。

　　莫语眼眸虚眯，突然道：“挑起宗门战争，以一敌二我神霄九道或许吃亏，但若拼杀到最后，蛮荒圣宗、葬咒宗也必然会损失惨重。”

　　他伸手一指，平静声音中流露出冷酷，“不知到那时，两位帝君身后修士，又能剩下几人？”

　　被他目光扫中修士，脸色纷纷一变。

　　烜刹神帝、魂盟神帝，眼中也多了几分阴沉。

　　这，也正是他们忌惮之处！

　　任何一个超级势力，都有着无比恐怖的底蕴与破坏力，即便两宗联手能够占据上风，也势必难逃九霄神道反噬。

　　超级势力间的战争，除非一方拥有碾压性的绝对优势，否则将会是一场，最终没有赢家的浩劫！

　　莫语话锋突然一转，“为避免不必要的死伤，本座愿意给你们另外一个选择，只要你们中任何一人击败本座，我便束手就擒，任凭检查。反之若本座获胜，你们所有人，即刻离开神霄九道，再不得因此生事。”

　　他豁然抬头，眼眸神光湛然，口中低喝，“你二人，敢与不敢？”

　　黑袍无风自动，强大气势轰然爆发。

　　沉默中九霄神道修士，此刻心头突然涌出激动，仰首随之咆哮。

　　“敢与不敢！”

　　“敢与不敢！”

　　“敢与不敢！”

　　心头承受压迫，在这咆哮之中，被尽数宣泄出来，无数目光汇聚到莫语身上，露出狂热。

　　眼下局势，莫语以这种方式，轻易得到了绝大部分神霄九道修士的认可！

　　烜刹神帝呼吸突然加深，眼底涌出震怒。

　　当初一战，他投影被毁在前，本尊前来自以为可手到擒来，最终却要靠老祖出手才能保全性命。

　　经此一事，宗门威信大减！

　　他心中对莫语之怨恨，可想而知。

　　但即便如此，烜刹神帝仍旧不敢应战！

　　因为他知道，自己当初不是莫语之敌，如今便更加不是对手。

　　深吸口气，烜刹神帝寒声开口，“你掌握有半步天道神通，使用激将之法，莫非以为本帝等会上当不成！”

　　莫语微笑摇头，嘴角露出一丝恰到好处的轻蔑，“既然你开口，那本座，便不动用半步天道神通就是。”

　　“此言当真？”

　　“君子之言重如泰山。”莫语淡淡开口，“若你能逼迫本座动用半步天道神通，此战就算我输了。”

　　烜刹神帝脸上阴晴不定，显然有所心动，却又一时难下决断。

　　“怎么，这样你们都不敢？”莫语抬手一指，“那本座便再退一步，你们两人一起出手吧！”

　　“只要击败本座，你我之间约定，同样有效！”

　　“狂妄！”魂盟怒喝一声，“烜刹神帝，既然此人找死，你我便成全了他！”

　　烜刹神帝心底涌出惊疑，但很快，便化为沸腾杀机。

　　眼下局势，他已不能再退，否则必然重挫宗门士气。

　　况且，他与魂盟两大帝阶联手，不动用半步天道神通之下，足以镇压莫语。

　　或许趁此机会，不用大动干戈，就能解决心头大患。

　　眼底深处杀机一闪，烜刹神帝低喝，“好！这约定，我们答应了！”

　　轰——

　　轰——

　　两大帝阶同时上前一步，强大气息破体而出，彼此遥相呼应，化为碾压一切的磅礴大势。

　　只是略微感应，便令人心神，生出无尽惊悸！

　　江连城脸色一变，急声道：“雨墨不要冲动，此事或许还有其他解决方法，你无需冒此大险！”

　　“无妨，我心中自有分寸。”莫语摇了摇头，不待他再开口，一步迈出身影直接挪移至九天之上，转身向下俯看，口中蓦地一声低吼，“且来一战！”

　　强大力量加持下，滚滚声浪，在空中回响。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　所有神霄九道之修，面庞尽皆涨红，口中疯狂咆哮。

　　莫语挑战两帝之举，已让他们体内血液，彻底沸腾！

　　魂盟抬头，眼眸变成诡异灰暗之色，突然一指点出。

　　“点苍！”

　　嗡——

　　无数天地规则同时震颤，帝星之上苍穹，顿时以肉眼可见速度，变得昏沉下去。

　　无形咒杀气息，疯狂汇聚而来，像是一张透明大网，将莫语之身影捆缚在内。

　　这全力出手点苍一指，不求对莫语造成杀伤，为的是牵制住他体内力量，为真正的杀招制造条件。

　　所以此刻，烜刹神帝出手了！

　　他口中一声低吼，狂暴的力量波动，在他周身凝聚出肉眼可以看到的能量漩涡，亿万规则同时发出尖锐鸣叫！

　　“灭世霸王拳！”

　　咆哮中，烜刹神帝一拳轰出。

　　空间骤然塌陷下去，形成一条约百丈宽的笔直漆黑通道，直奔莫语所在噬去。散发出的恐怖气息，令这片天地，都开始变得震颤不稳。

　　两大神帝完美配合，瞬间制造出必杀局面！

　　眼看这一拳即将轰到莫语身上，无数九霄神道修士口中纷纷发出惊呼。

　　就在这时，莫语突然动了，他猛地抬头，满头黑发刹那间变为赤红，瞳孔快速扩大占据整个眼珠，面庞之上浮现暗金花纹……魔化五层，已然全部开启！

　　体内封印解开，如火山爆发般的力量喷涌而出，席卷四肢百骸每一寸筋骨血肉！

　　胸膛之上，血色苍龙之首浮现，顿时又有一股古老而浩瀚的气息，融入到他体内。

　　莫语抬手，一拳轰出！

　　嘭——

　　虚空一声低沉巨响，无数规则之力崩断，点苍一指所造成的捆缚，被瞬间打破。

　　魂盟神帝闷哼一声，身体如遭重击退后，面庞之上骤然多出苍白。

　　他眼珠下意识瞪大，露出难以置信之意。

　　短短时间，莫语的实力，比较之前竟又有了极大的提升。

　　他……他如何做到的这点！

　　要知道，一旦力量进入帝阶层次，便达神道修行巅峰，再想有所进步，便需要耗费大量时间苦修，一点点的积累。

　　古往今来，从无捷径。

　　但这点，在莫语身上，却根本讲不通！

　　这样一个堪称妖孽的逆天级强敌，绝对不能存活下去，否则必然会给，整个葬咒宗带来灾难！

　　就在他念头急速转动时，莫语轰出一拳，已在电光火石间，与烜刹神帝灭世霸王拳对碰到一起。

　　空间陷入短暂的沉寂，紧随在后的，才是那惊天动地的轰鸣。

　　恐怖力量波动，自一点处爆发，瞬间横扫整片空间。

　　无数巨大的裂纹，顿时出现在苍穹之上，如同一只巨大的蛛网，向视线的尽头快速蔓延。

　　这一刻，天……破了！

　　无数修士面露惊骇，有那修为稍弱之辈，口鼻七窍中已被震出鲜血。

　　若非距离足够遥远，只怕就要被生生震死！

　　没有给众人太多的震惊时间，莫语脚下一踏，身体瞬间冲出，速度如此的快，就像是一道黑色闪电。

　　一个闪烁，他身影便已逼近烜刹神帝，抬手一指点出。

　　尚在半空，莫语手指就已变得赤红，如同在炭火中烤红的铁钎，直奔他眉心点下。

　　眼眸猛地收缩，浓郁的凶险气息，令烜刹神帝心脏一阵剧烈痉挛。

　　他一声低吼，猛地抬手在前，掌心处一颗由纯粹力量凝聚而成的圆珠浮现，爆发出璀璨神光。

　　下一瞬，莫语手指点落。

　　啪——

　　一声轻响，圆珠散发光芒突然暴涨，却又在下个瞬间直接熄灭，崩溃成无数的碎片。

　　莫语手指不停，直接洞穿了烜刹神帝的掌心，恐怖的高温，令伤口处血肉一片焦糊。

　　指尖穿手而出，又落到烜刹神帝眉心，留下一只深约一寸的浅坑。

　　剧烈的痛苦，让他一声惨嚎，身体向后爆退，口鼻中鲜血狂喷。

　　这一指，已将烜刹神帝的灵魂，直接重创！

　　一击得手，莫语没有任何犹豫，身影再度追杀过去，抓住烜刹神帝的肩膀，猛地用力将他甩向大地。

　　轰——

　　他身体像是一颗陨石，重重轰在帝星一片绵延山脉之中，剧烈的大地震动随之传来，令无数山峰转眼间遍布裂纹，随即轰然倒塌，化为一块块巨大碎石！并以极快的速度，向外不断蔓延。

　　自苍穹看去，可以看到群山之间，一圈力量冲击的扩散，所经处一切毁灭。

　　无比的壮观！

　　莫语眼底厉芒一闪，身体突然下坠，像是自天而降的利剑，向地面深不见底的大坑中落去。

　　身体与空气碰撞摩擦，令他周身燃烧着熊熊的火焰，带起“轰隆隆”的巨大轰鸣。

　　“本帝认输！”尖叫声，猛地自坑底传来。

　　莫语眼中闪过一丝迟疑，还是强按下心头杀机，身体略微偏离开一点，落到大坑不远处。

　　“嘭”的一声巨响，他足下大地猛地下陷，形成一只口径超过千米的巨大深坑。

　　烜刹神帝身体被狼狈无比的震入半空，他面庞惨白，眼眸之中犹有惊惧。

　　刚才的一瞬间，他在莫语身上，感受到了赤裸的杀机。

　　如果他反应慢一些，烜刹神帝毫不怀疑，他一定会借此机会，“失手”将他击杀。

　　一念及此，他背后冷汗津津。

　　莫语淡淡看来一眼，一步迈出，身影突兀出现在半空之中，冰冷目光将魂盟神帝锁定。

　　“现在，轮到你了！”

　　声音尚未落下，魂盟神帝身影已向后爆退，“本帝也认输！”

　　眼见莫语没有追杀，他心中一松生出几分庆幸，随即化为尴尬与耻辱，阴沉着脸一言不发。

　　烜刹、魂盟两大帝阶联手，莫说镇压莫语，结果竟被摧枯拉朽击败。

　　这一结果，出乎了所有修士预料。

　　短暂沉寂后，地面广场之上，传来九霄神道修士排山倒海般的欢呼。

　　蛮荒圣宗、葬咒宗两宗修士，脸色则像是一连吃了十只苍蝇般难看！

　　莫语背负双手，目光在烜刹、魂盟身上扫过，平静开口，“此战，本座赢了。”


第0791章 那便战吧

　　烜刹神帝、魂天神帝脸色无比难看，他们都未曾想过，两人联手最终竟仍是惨败收场。

　　莫语之实力，强的超出他们的预料。

　　更加令两人惊惧的是，他们之间已是仇怨深重，若再让莫语继续存活下去，谁知他将来能强大到何种地步。

　　这是一条祸根啊！

　　两人有心除掉莫语，但约定在前，以他们的身份即便想要背弃约定，一时间也拉不下脸去。

　　气氛顿时变得僵固。

　　莫语眼眸虚眯，“你们想要食言……便真的以为，本座不敢杀人吗？”

　　暴虐杀机，刹那间，自他体内爆发。

　　烜刹神帝、魂天神帝脸色大变，但此刻不等它们开口，已有一道声音直接响起。

　　“阿弥陀佛！老僧也欲与莫语道友一战，不知道友可愿答应。”

　　一身红色袈裟，虚乐身影突兀出现，淡淡佛光在他身后浮现，衬托的他平静面庞宝相庄严。

　　禅修！

　　莫语眉头一皱，“你是谁？”

　　“老僧虚乐。”

　　“你认得虚明？”

　　“自然。”虚乐低宣一声佛号，“虚明乃老僧师弟。”

　　话到此处，已说的极为清楚。

　　莫语眉头舒展，“老和尚今日前来，是为虚乐报仇？”他声音平淡，眼眸却多了几分冷意。

　　“老僧为虚乐师兄，自幼将他抚养长大，情缘深厚可比父子。他被你所杀至今，老僧迟迟不能释怀，心结已成只有取走道友之性命，才能了解这桩因果。为此双手需沾染鲜血，实是老僧罪过。”虚乐低头一脸慈悲之色，便似以上不是出自他口。

　　莫语摇头，“虚明杀妻害子修行，表明为僧实为恶魔，况且是他主动前来招惹，本座杀他亦是为密藏佛宗除去祸害。”

　　“虚明所为老僧尽皆清楚，任道友如何开口，也无法动摇老僧之念。”虚乐平淡开口。

　　“哼！老和尚当真以为，可以杀我？本座当日可杀虚明，今日同样能够杀你！”

　　“若死于道友手中，亦算是一种解脱，老僧当回归西方极乐。”

　　莫语暗暗皱眉，这老家伙，果然难缠。

　　对于禅修，他心底一直存有忌惮，方才开口亦是有心将他激怒，不想却没有任何收获。

　　但很快，莫语心中便恢复平静，冷笑开口，“既如此，老和尚出手就是！”

　　烜刹神帝、魂盟神帝喜出望外，他们却是没有想到，莫语竟还招惹了密藏佛宗。

　　虽然交往不多，但同为超级势力，对于禅修之可怕，他们还是极为清楚。

　　这虚乐老僧乃当任佛主，一身修为深不可采，如今局势仍敢出手，想来心中是有把握。

　　若他能顺利击杀莫语，那自是再好不过！

　　就在两人念头转动时，虚乐深吸口气，瘦小胸膛鼓起，高悬一声佛号，“阿弥陀佛！”

　　其声如炸雷，带着浩荡震慑人心之力，在这天地之间不断回响。

　　无尽佛光，自他体内喷涌而出，如长江大河一般，无穷无尽。

　　一连串的古梵经文自动凝聚，如有灵性般盘旋飞行，虚空骤然浮现出无数宝相威严大佛虚影，面露悲悯之意，低缓诵念之音响彻天地。

　　虚乐未动，却已经出手。

　　此为，禅宗之度化！

　　莫语眼眸瞬间茫然，在那心神深处，无数记忆被强行拉出。

　　“哥！哥！你为什么要杀我！我已经知错了，你为何还要杀我！”莫良身影突然出现在他脑海，一身血衣伤痕累累，口中疯狂咆哮。

　　莫语身体猛地僵直，不等他做出反应，脑海中又变成了凌雪凄苦的面庞，“师弟，你好狠的心啊！当年我一心想要救你，才受天煌宗的威胁啊，你竟不愿再原谅我！”

　　唰——

　　脑海中又是一变，凌雪身影消失不见，多出了无数道面露狰狞的怨魂。

　　“莫语，你还记得我吗？当年杀我，如今是该遭受报应了！”

　　“还我命来！你还我命来！”

　　“大家一起，撕碎他的灵魂，拉他进入地狱！”

　　“我要吃了你！”

　　一声声怨毒咆哮中，无数怨魂疯狂扑来，莫语灵魂之中，顿时传来无尽痛苦。

　　似乎真的被无数张嘴，疯狂的撕咬一般！

　　“啊！”莫语发出痛苦咆哮，身体却无法挪动半点，他能够清楚的看到，怨魂们不断咀嚼的大嘴，以及嘴角涌出的猩红血渍。

　　就像是，眼睁睁看着他们，在撕扯吞吃自己的血肉。

　　难以形容的恐惧与悔恨，如同决堤的江河，自他心底深处涌出。

　　就在这时，一声悠远钟鸣在他耳中响起，似乎有着洗涤人心的力量，让他得到了暂时的解脱。

　　一只金光闪闪大佛虚影，出现在他脑海，猛地低喝，“孽障！还不皈依我佛，更待何时！”

　　外界，虚乐脚下一动，身影逼近莫语身旁，抬手一指落下。

　　莫语睁着眼眸，却像没有看到这点一样，脸上反而露出解脱之色。

　　眼前一幕，顿时令无数目睹修士，心底直冒寒气。

　　啪——

　　一声轻响，指尖点落眉心，虚乐面露悲悯，低缓开口，“老僧今日，送莫语道友重归轮回。”

　　嗡——

　　耀眼佛光，顿时自他指尖爆发，如同星辰，璀璨耀眼。

　　生死一线，莫语眉心处，陡然爆发出金色光芒，星域神纹浮现，将这一指抹杀之力抵挡在外。

　　一声闷哼，莫语眼眸瞬间恢复平静，他脸上浮现苍白，眼眸深处满是震动。

　　以他的意志之坚定又有部分炼魂之器在手，凝神戒备之下，还是不觉下遭了算计。

　　若非关键之时玄皇宫自动觉醒，后果不堪设想！

　　禅修之手段，果真诡异而可怕！

　　但既然挣脱出来，日后再遇到类似的手段，效果就要大打折扣。

　　低吼一声，莫语抬手一拳，空气骤然爆裂，化为一片惨白之色。

　　虚乐抬手，枯掌与拳对碰，悄无声息所有力量被抵消一空，他身体如落叶般向后飘飞，脸上多了一丝苍白。

　　“果然是玄皇神纹。”

　　他低沉开口，眼眸深处突然浮现佛陀盘膝虚影，脚下一迈，身影再度逼临。

　　抬手拿落。

　　轰——

　　虚乐散发气息，刹那间暴涨，恐怖的力量波动，令天地为之颤栗。

　　莫语眼眸猛地收缩，这是……天道之修的气息。

　　没有任何犹豫，他脚下重重一踏，身体化为黑影，闪电般向后爆退。

　　但在这一掌下，莫语心神之中，却生出逃无可逃，无法挣脱的感觉。

　　似乎，这一掌，已覆盖了整个天地。

　　“哼！”

　　重重冷哼，骤然在此间响起，磅礴气息自帝星深处爆发，瞬间充斥此处每一寸空间。

　　一只巨大掌印出现，将莫语护在身后，与虚乐抓来一掌，悍然对碰到一起。

　　诡异的安静，似乎一切都没有发生，但下一个瞬间，一圈力量冲击波纹猛地爆发开来。

　　嗡——

　　嗡——

　　帝星之上，玄霄神阵全力运转，凝聚出亿万神文，无穷光芒直冲云霄。

　　凝聚守护，将这一击扩散余波，尽数隔绝在外。

　　虚乐双手合十，不见他有任何举动，靠近到身边力量冲击，悄然消散。

　　他抬头，苍老面庞散发出淡淡荧光，“江道友，莫非今日，当真要护这玄皇余孽？”

　　平淡声音，却引动亿万规则之震鸣，化为激荡声浪，瞬间响彻整颗帝星。

　　无形威严随之蔓延，令星辰之上无穷生灵，心神之中尽皆生出压抑。

　　呼——

　　无穷天地元力突然开始汇聚，集中于天空中一点，化为一道虚影。他一袭古朴长袍，面容模糊，唯有一双眼眸，其中似有星云流转，瞬息之间便有无数繁衍变化，亿万生灵生死枯荣。

　　“以佛陀之身份，对我江家小辈出手，未免有些过了。”他嘴唇微动，平缓声音不显喜怒。

　　虚乐皱眉，口中一声轻叹，“看来，我无法说动江道友，既如此，便不必再浪费时间。”

　　“三位道友，事情已至此，莫非还不愿现身吗？”

　　他声音一落，蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始三宗所在，各自走出一名修士，不同于之前的寻常无奇，睥睨天地的无形威势，开始自他们体内散发。

　　一者霸道，一者阴寒，一者飘渺……但无一例外，他们都有着，让天地为之颤栗的恐怖修为。

　　三名……天道之修！

　　或者更为确切的说，他们与佛陀一样，都是借助宗门修士身躯降临到此，以免施展天道之力，自身沾染无形因果。

　　这三人出现，目光同时落到莫语身上，他身体猛地僵直，意识瞬间陷入空白。

　　就在这时，江氏老祖虚影突然挥手，将他直接拉到身后，挡下所有审视目光。

　　莫语猛地回过神来，深吸一口气，面露惊骇。

　　这是他第一次真正直面天道之修，对其修为之恐怖，又有了新的认知。

　　如果不是江氏老祖出手，他甚至没有任何反抗之力！

　　深吸一口气，莫语强迫自己恢复冷静，看着面前背影，眼中流露亲近。

　　只要避开猝不及防下被瞬间抹杀的可能，凭借神秘大鼎，他随时都能传送回放逐星海，至少性命已有保障。

　　这是莫语最后的底牌，亦是他敢前来神霄九道，最大的依仗！

　　“江道友，交出玄皇余孽，老夫等人即刻离开。”蛮荒圣宗老祖缓缓开口。

　　他此言一语双关，交人便走自是无事，但若不交……事情便绝无法善了！

　　江氏老祖摇头，“雨墨是我江氏嫡系，他体内玄皇血脉，是自行融合而来，你们不必如此紧张。”

　　“江老怪，难道你随口一言，就想将老夫等人打发离开！”葬咒宗老祖面露冷笑。

　　虚乐上前一步，平静开口，“交出莫语，否则即日起，我密藏佛宗，将向九霄神道全面宣战！”

　　蛮荒老祖眼露寒光，“蛮荒圣宗，亦将对神霄九道宣战！”

　　“此事，怎能缺了我葬咒宗。”

　　星辰之始老祖微微一笑，“三位道友都已开口，我星辰之始，自当从善如流。”

　　下一瞬！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道天道之修气息，悍然冲入云霄。

　　磅礴威压，遮天蔽日！

　　莫语面露凝重，心中已生出退意。

　　四大超级势力联手，即便九霄神道，也难以抗衡。

　　但就在这时，江氏老祖突然看来，他摇了摇头，目光平静而温和。

　　随即转身，看向四宗老祖，淡淡开口，“如此，那便战吧！”


第0792章 玄皇起源

　　蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始及密藏佛宗四大超级势力，同时向九霄神道宣战，诸天哗然！

　　与此同时，玄皇余孽出现之消息，开始为各方所知晓。但凡当年参与过瓜分玄皇族群盛宴的势力，短暂慌乱之后，顿时目露凶光。只是诡异的，却没有哪一方迫不及待的跳出来，参与到这一场战争中去。

　　毕竟，蛮荒圣宗等四大超级势力联手，击败九霄神道只是时间问题，他们何必过早的出手？只要在恰当的时机不错过最后的晚宴，就可以了。

　　或许如此，蛮荒圣宗等四大超级势力可以多得到一些利益，但他们的损失也一定与之成正比。

　　此刻的九霄神道虽仍旧是庞然大物，但在无数贪婪目光下，已沦落为预定的猎物。只等它流血开始虚弱，无数虎狼将一涌而上，将它彻底撕成粉碎！

　　局势表面平静，实则暗潮汹涌！

　　显然，蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始、密藏佛宗也已察觉到这点，所以战争一开始便全力进攻，力求尽快削弱九霄神道，掀起各方瓜分狂潮。

　　四大超级势力分别从四个方向，同时攻入九霄神道疆域！占据绝对力量优势下，一月内连续推进一千两百万里，侵占九霄神道近乎三分之一的疆域，范围内四百零七个附属势力灭的灭降的降，无一幸免，宗门修士死伤惨重！

　　一时间，各方蠢蠢欲动，颇有黑云压城，大厦将倾之感！

　　就在这时，九霄神道开始了战争开始来，最有力的反击。

　　附属势力东皇宗一战，八名神霄九道长老配合东皇宗大阵，以自我牺牲为代价，一举击杀密藏佛宗菩萨果十七人，王阶以下修士逾万，重创密藏佛宗。

　　同一日，与另外三宗战场，各有类似事情发生，九霄神道自损八百伤敌一千的冷酷手段，将四大超级势力的推进步伐生生打断，同时震慑各方，不敢轻易加入战局。

　　此后，神霄九道主动收缩势力，集中修士防御重地，蛮荒圣宗等四大超级势力吃亏之后改用稳扎稳打的策略缓慢推进，一时间神霄九道虽仍旧被压制，却勉强稳住了局势。

　　……

　　唰——

　　密室中，莫语睁开眼眸，神光爆射而出，似可洞穿虚无。

　　许久，他轻轻吐出口气，脸上露出笑容。

　　半年了，他终于将血脉激活所带来的暴涨力量，完全收入掌控。

　　修为虽然没有提升，但实际战力却有了极大的增长。

　　毕竟，只有能够被掌控的力量，才是真正属于自己的力量！

　　缓缓压下心头喜意，想到眼下局势，莫语眉头忍不住轻轻皱起。

　　九霄神道与四大超级势力间的战争，已持续了半年之久，虽然后来因神霄九道的疯狂狙击，四大超级势力推进速度放缓了许多，但时至今日也有一半的疆域已被侵占。

　　按照这般趋势，最多不要三年时间，煊赫一时的神霄九道，怕是就要成为时光长河中的尘埃。

　　难道，这就是你的盘算？要借四大超级势力的力量，毁去神霄九道，讨还一分当年的仇恨。

　　眼下来看就是如此，但莫语总觉得，事情不会这样简单。

　　就在这时，他脸色微变，豁然抬头，便见面前虚空泛出淡淡波动，转眼成为一只白色玉门。

　　温和声音从中传来，“来见老夫。”

　　莫语心头，忍不住的涌出一丝激动，他深吸口气，抬腿迈入其中。

　　下一瞬，身体被一股强大力量包裹，眼前陷入一片黑暗，在虚无中急速前行。

　　几息后，眼前突然一亮，莫语身影，已出现在一座孤零零的小楼外。

　　它就在眼前，却给人镜中花水中月的诡异感觉，可以看到却无法触及。

　　“吱呀”声中，小楼正门突然打开，顿时将这种诡异的不可触及感打破，真正出现在了感知之中。

　　“进来。”温和声音继续响起。

　　莫语拱手行礼，这才快步走进小楼。

　　房门在身后关闭，一瞬间，他便感受的清楚，周边的空间已发生了变化。

　　就像是……他已不在原来的地方。

　　“你感应的没有错，如今你我所在，是老夫自行开辟的世界，没有我的允许谁都无法进入。”

　　方榻上铺着一只紫玉蒲团，老者盘膝而坐，模样虽略显苍老，但仍能依稀看出年轻时的英俊。

　　他此刻抬头看来，星辰般的眼眸中，满是温和之色。

　　莫语强压心头激动，上前一步躬身行礼，“莫语，参见老祖！”

　　江无界脸上突然浮现一丝红晕，微微闭目平复心绪波动，几息后才睁开眼睛，声音越发温和，“你……起来吧。”

　　他目光上下打量着，露出不加遮掩的欣赏与喜悦，“你既然来到神霄九道，想必之前，已经见过我了。”

　　莫语微怔，面露不解。

　　江无界笑了笑，解释道：“族群浩劫之中，我被本体分离出来，潜伏到江氏老祖体内。为避免被人循命运之线察觉，断开了与本体的所有联系，成为一个新的个体。所以，我与本体同源，却并不是同一个意识。”

　　莫语缓缓点头，已确定心中的猜测……那永暗星域的磅礴神念，自称玄皇的存在，其主体就是玄皇老祖！

　　当年族群浩劫爆发，他只是分出一个意识，便可占据江氏老祖的躯体，其真正的修为，又要恐怖到何等层次！

　　但就是这样一名绝世强者，却无法守护自己的族群，甚至于自己，也殒落其中。

　　莫语深吸口气，拱手开口，“老祖，请您告诉莫语，当年究竟发生了何事？”

　　江无界脸上露出一丝痛苦，许久后，才缓缓开口，“这些事情，即便你不询问，老夫也会告诉你。”

　　他停顿了一下，“一切的根源，要从我玄皇族群的出身说起……世人皆知，我玄皇乃天地间第一大族，权倾诸天万界，但他们所知晓的，却仅仅是皮毛！我玄皇一族，乃伟大界皇后裔之一，依循大道流转进入三界之一的玄皇，秉承着一统诸天，最终争夺三界共主之位的使命！”

　　通过江无界的讲述，莫语终于明白了玄皇一族的由来，震撼之余，对这整个世界又有了全新的认知。

　　天地初开亿万混沌，共有三大界从中诞生，即玄皇、圣魔、阿鼻。

　　彼此分离永不接触，漂浮亿万混沌之中，皆由自混沌中诞生界皇统辖。

　　然十二万九千六百纪元之后，三界彻底稳定，界皇完成使命，消散重归混沌。

　　所留七十二支后裔觉醒血脉中的使命，经过激烈角逐之后，最终胜出三支后裔，分别进入玄皇、天堂、阿鼻三界。

　　谁先完成一界统一，就可率先打开界门，源源不断侵入到另外一界，直至完成三界一统出现新的界皇，完成大道轮回！

　　“我族便是胜出界皇后裔之一，进入玄皇，是以自命玄皇一族。经过十万年繁衍积蓄，我族已有一统诸天之力，但在这时，却出现了意外！”

　　江无界脸上露出痛苦与仇恨，“我至今仍不知发生了何事，导致圣魔、阿鼻两界强者，突然降临玄皇，联合了诸天势力，发动了对我玄皇一族的屠杀！如果不是他们，凭本体当年虚空造物的修为，即便诸天各方联手，也不过是一群乌合之众！”

　　“所以，莫语你要记住，诸天各方无数势力修士手上虽沾染有我族的鲜血，但真正葬灭我玄皇一族的，是圣魔、阿鼻两界！若有一天，你定要让两界苍穹无色，大地血染，浮尸亿亿万万！”


第0793章 天道赐予

　　许久，莫语长长吐出口气，勉强平复下心神震动。

　　他心中诸多谜团，终于有了解释。

　　原来，这才是隐藏的真相！

　　玄皇、圣魔、阿鼻三界并存，争夺界皇共主之位，一切恩怨、纠葛，尽皆起源于此！

　　莫语心中一动，突然开口，“老祖，莫语身为玄皇后裔，自当背负族群血仇，哪怕十死无生亦不退半步。”

　　他抬头，面露坚定，“但现在，请您告诉我，我的身世。”

　　圣魔、阿鼻联手，携诸天征伐玄皇，族群亿万修士尽数葬灭。

　　为何他这一支血脉得以存活？

　　为何最终……只剩下他一人？

　　但这一询问，却没有得到答案。

　　江无界摇头，“浩劫之后，老夫只是冥冥中感应，玄皇血脉不会断绝，但究竟是为什么，我却并不清楚。”

　　他目光露出歉然，“或许，你可将这看做大道之疏。毕竟，我玄皇一族为界皇后裔，秉承统一三界之使命，血脉不应断绝。”

　　莫语眼眸微微一黯，这并非他想要的答案。

　　但既然老祖也不知道，他也只能选择接受。

　　不过日后若有可能，他一定要将此事解开。

　　因为莫语想要知道，他的父亲，他的祖父，亦或是祖母，究竟是怎样的人。

　　只有这样，他才能找到自己真正的归属，而不是一个模糊的玄皇血脉后裔。

　　很快，莫语以坚定的意志，压下心中失落，恭谨开口，“不知老祖今日召唤，可有其他事情？”

　　见他如此快便恢复平静，江无界满意点头，眼中露出赞赏，微笑道：“老夫要你进入前线战场。”

　　莫语微微皱眉，抬头看来。

　　“老夫知你心中早有困惑，此事我会给你一个解释。”江无界略一停顿，眼眸泛出冷意，“当年浩劫，圣魔、阿鼻虽葬灭我玄皇一族，但大道时机未至，两族不得吞噬我玄皇血脉，不得已抽取出来分散诸天。”

　　“漫长岁月至今，诸天各方势力强者体内，或多或少都蕴含着我玄皇血脉，老夫耗费数万年创出秘法，你修习之后每斩杀一名修士，就可自动夺取其体内玄皇血脉，提升自身修为。前线战场虽然危险，但以你的修为应当无碍，反而可以趁此机会令修为大涨。”

　　莫语眼眸一亮，“这才是老祖挑动战争的真正原因？”

　　“不错！”江无界一脸冷然，“无论神霄九道，还是蛮荒圣宗等四大超级势力，双手尽皆沾满我玄皇族人的鲜血。老夫如今，便是要以他们的鲜血，培养吾族最后一名族人，拿回本就属于我们的力量！”

　　他抬手，掌心多出一只悬浮着的黑色方印，“此物是老夫特意为你准备的上古异宝，滴血融入体内，自可遮掩你的气机，即便天道之修亦无法察觉到你的存在，如此便可断去最后一份隐患。”

　　莫语双手接过，凝神感应这方印源源不断散发出一丝丝的混乱气息，将周边无形规则扰乱。

　　想来正是因为如此，才能躲避天道之修的感应。

　　不再犹豫，他屈指一弹指尖溢出一滴嫣红血珠，落到黑色方印上，缓缓融入其中。

　　下一瞬，方印一颤，一闪没入到莫语眉心之中。与此同时，那夺取血脉之秘法，直接出现在他记忆之中。

　　江无界挥手，低沉道：“去吧，进入战场展开杀戮，为亿万惨死族人复仇……老夫希望不久之后，可见你真正突破帝阶！”

　　莫语躬身行礼，一股磅礴力量突然涌出，将他身影包裹住，直接离去。

　　看着他身影消失处，江无界沉默良久，口中发出一声轻叹。

　　“命运的车轮，已经开始转，我的族人，希望你能一直坚定的走下去……希望这一切，对你而言不是太过残忍。”

　　……

　　北海星，九霄神道附属江山宗所在。

　　如今，整颗星辰之上，已战火纷纷！

　　“北斗之殒！”

　　一星辰之始修士手捏法诀，苍穹之上顿时有七颗星辰浮现，爆发璀璨星辉汇聚成柱，将一名江山宗神将直接轰杀。

　　此人仰首狂笑。

　　“师兄！”一声悲呼，一名江山宗修士通红着眼珠疯狂冲来，一把抱住星辰之始修士，体内传出暴虐气息波动。

　　轰——

　　一声巨响，两人同时炸成粉碎。

　　而类似的一幕，正在接二连三不断上演，每一息每一刻，都有大量修士陨落。

　　江山宗山门，亦是占据最为激烈之所。

　　阵法爆发光芒充斥天地，强大守护力量，抗衡着六名星辰之始王阶的疯狂攻击。

　　与此同时，地面之上更有大量双方修士绞杀在一起，进退之间，每一寸土地都被鲜血染红。

　　大阵枢纽，江山宗宗主韩栋闷哼一声，张口喷出一道鲜血，脸色变得惨白。

　　他睁开眼，黯淡之中满是坚毅，沉声道：“师弟，准备好了没有？”

　　“师兄，来不及了。”下首一名青袍修士苦涩开口。

　　“江山宗已成孤地，我宗上下早已做好为宗门战死的准备……只是可惜了，不能多拉一些星辰之始修士为你我陪葬。”韩栋摇摇头，突然长身而起，“阵法已经支撑不住，师弟继续尝试，为兄先走一步。”

　　他一步迈出，身体冲天而起，挥手将十几名星辰之始修士直接轰杀。

　　但不给他继续出手的机会，两道强大气机已将他锁定。

　　“韩栋！你现在投降，还有一条生路，否则今日，便要将你江山宗夷为平地，鸡犬不留！”低吼中，两名星辰之始王阶，一前一后将他围住。

　　韩栋冷笑，“若是要降，本宗岂会等到如今？不必再言，战吧！”

　　他一拳轰出，“万里江山！”

　　轰——

　　恐怖力量爆发，虚空之中顿时浮现百万山河虚影，绵延无穷带着浩瀚大势席卷而出。

　　“哼！你找死！”

　　“动手，杀了他！”

　　咆哮中，两名星辰之始王阶同时出手，各自引动星辰之力，璀璨星辉之下山河虚影分崩离析。

　　韩栋仰首喷出一口鲜血，他维持阵法早已是强弩之末，如今受创伤上加伤，已再无出手之力。

　　但这并不代表着，他就要束手待毙！

　　口中一声低吼，暴虐气息波动，自他体内疯狂传来。

　　无数江山宗修士抬头，目瞪欲裂。

　　“宗主！”

　　两名星辰之始王阶心头一凛，暗骂中周身星辰光辉一闪，瞬间躲避到千里之外。

　　好在宗门对此早有防备，否则对上九霄神道的这些疯狗，他们怕是要吃大亏。

　　韩栋眼珠瞪大流露不甘，没想到临死自爆，都未能帮师弟争取来更多的时间。

　　一切，已来不及了。

　　他周身气息越来越狂暴，就在将要爆发瞬间，一道身影突然自虚无走出，抬手按落到他胸膛，磅礴力量冲入他体内，将暴动力量强行镇压。

　　韩栋猛地转身，看清面前身影，短暂错愕之后，瞪大眼珠中涌出狂喜，“雨墨大人！”

　　江山宗参加了半年前的附属势力考核，对宗门宗子，他自是记忆深刻。

　　莫语收手，在他体内留下一股力量镇压伤势，身体瞬间离去，平淡声音远远传来，“整合修士，准备追杀。”

　　下一瞬，他身影已出现在两名躲避王阶身旁，随手一掌拍出。

　　轰——

　　虚空一震，磅礴力量之下，两名星辰之始王阶来不及做出半点反应，已被直接碾压成齑粉。

　　莫语体内一股隐晦的力量突然自行流转，两名死亡星辰之始王阶所在，各自射出一道血光，没入到他体内。

　　耳边似是听到一声欢呼，这两道血光直接被莫语体内血脉吞噬，可以清楚的感应到，血脉有了一丝微弱的提升，而他的修为，也随之增加了一点。

　　夺取血脉的秘法，开始生效了！

　　虽然提升的极少，但这秘法真正恐怖的地方，是可以无限叠加提升。只要莫语不断杀戮体内蕴含有玄皇血脉的修士，修为就能持续增强。

　　这对他而言，已成为最好的修炼方式！

　　眼眸一亮，莫语身影没有任何停顿，脚下一迈，身影突兀消失不见。

　　下一瞬，他身影出现在另外一名星辰之始王阶身旁，一指将其碾碎。

　　以他爆发帝阶修为，击杀神王，不过在反手之间。

　　十几个呼吸后，北海星上六名星辰之始王阶全部死亡！

　　这一不正常的惨重损失，很快被星辰之始大军中强者感应。

　　突然间，头顶苍穹突然破碎，一道英伟身影从中走出。

　　他星眉朗目，英俊面庞不威自怒，此刻阴沉着脸发出怒吼，“竟敢肆意屠戮我宗神王，九霄神道帝阶，今日你便不要走了！”

　　他声音刚落，又有一名男子身影出现，此人一身赤红战甲，满头红发激扬像是肆虐燃烧的烈焰。

　　周身爆发出亿万耀眼光芒，令帝星上温度此刻疯狂飙升，就像是太阳的化身！

　　暴虐的杀戮气息，自他体内疯狂爆发。

　　“银月，不要浪费时间，你我联手封锁天地，将他诛杀！”

　　银月神帝低吼，“好！”

　　轰——

　　轰——

　　两大帝阶气息冲天而起，破碎苍穹之下，顿时浮现出日月虚影。

　　银月如轮，高挂于天。

　　炎日肆虐，烈火熊熊。

　　苍穹一分为二，半边银辉闪耀，半边火海肆虐。亿万规则震颤，化为无形封镇，将此处之天地，彻底封印！

　　炎阳神帝踏出一步，口中咆哮，“九霄神道帝阶，速速现身受死！否则本帝今日，便将此星上一切全部焚为灰烬！”

　　呼——

　　炎日喷吐火焰骤然暴涨，恐怖高温令长河蒸发干涸，高山消融为岩浆，无数草木无火自燃。

　　瞬息之间，便有无数生灵葬身其中。

　　帝阶一怒，当伏尸千万，血流万里！

　　唰——

　　空间微闪，莫语身影出现，神色平静看来。

　　“莫语！”

　　炎阳神帝低呼一声，脸上露出震动，四大超级势力与神霄九道爆发战争，其根本原因，就是他。

　　玄皇余孽！

　　如果能够将他击杀，掠夺他身上血脉，对日后修行必然大有好处。

　　眼眸流露炙热贪婪，炎阳神帝怒喝一声，“杀！”

　　他抬手，指尖像是点燃了一颗新的太阳，爆发出刺眼至极的光芒。

　　瞬间收缩凝聚形成一条赤红光线射出，所经处空间发出“噗”“噗”闷响，竟是被恐怖高温生生融化。

　　银月神帝犹豫一下，眼中露出森然杀机，他与炎阳神帝各自修炼星辰之始镇宗宝典《日月星典》，两者联手实力爆发，远非一加一这样简单。合二人之力，未必没有把握，将莫语击杀！

　　他口中低呼，同样一指点出，苍穹之下圆月虚影顿时爆发出亿万银辉，洋洋洒洒如飘雪般飞快融入到炎阳神帝一指之中。

　　赤红光线之上顿时泛出点点银色，散发气息变得更加恐怖，似乎天地间任何一切，都可一指洞穿！

　　九霄神道加封宗子大典，蛮荒圣宗烜刹神帝、葬咒宗魂盟神帝联手，仍旧落得惨败下场，此事以两人之身份自然清楚。

　　所以星辰之始两大帝阶，出手便已倾尽全力，力求一击而杀！

　　莫语眼中露出惊讶，这两人实力在帝阶中并不算强，但联手下力量互补，爆发杀伤却极其可怕。

　　不过今日，他们却选错了对手！

　　以莫语之修为，天道之修下，皆无畏惧！

　　他口中低吼，满头黑发转眼变为猩红血色，整颗眼眸化为漆黑，面庞之上浮现出精致的暗金花纹。

　　抬手，体内封印解封。

　　轰出，苍龙之首咆哮。

　　磅礴力量浩浩汤汤喷涌而出，就在此时莫语心神一动，胸口处苍龙之首眼眸突然微闪，此片天地顿时响起一道嘹亮龙吟！

　　那长河般的力量，一颤下骤然化为苍龙之躯，释放气息变得更加恐怖。扬起独角，与那融汇日月之力光线，悍然对碰。

　　刺目光芒自一点爆发，瞬间扩散开来，视线中一片茫然。恐怖无匹的破坏力，令天地为之颤栗！

　　无数修士努力瞪大眼珠，想要看清眼前一幕，眼中泪水长流不止。

　　突然间，一只巨大的龙头破开光幕探出，随后是那巨大的龙躯，龙躯上无数鳞甲破碎，但它形体却仍旧凝实。

　　一声怒吼，苍龙巨尾一扫，直扑炎阳神帝。

　　尚未到来，那恐怖的气息，已让他心神颤栗。

　　“啊！”尖叫中，炎阳神帝脚下一踏，就要挪移逃走，而这也是他敢于对莫语出手的原因之一。

　　即便不敌，凭借帝阶修为，他想要全身而退，却是不难。

　　但就在这时，他余光之中突然发现，苍龙角上有暗金电弧跳跃，无形的寂灭气息疯狂散发！

　　噼啪——

　　暗金雷霆激射而出，占据了炎阳神帝全部的视线，速度如此之快，瞬息间便已降临，重重轰到炎阳神帝身上。

　　无穷雷光闪耀，令虚空化为一方雷狱，在这之中炎阳神帝的躯体，竟似日光下的白霜，快速消融不见。

　　其灵魂，更是在雷罚之下，被直接打碎。

　　星辰之始炎日神帝，殒落！

　　一道浓郁至极的血光，猛地自他死亡处射出，融入到莫语体内，让他略显苍白的脸色快速红润起来。

　　感受到血脉的沸腾及快速增强的修为，他眼眸越来越亮，猛地转身，目光看向银月神帝。

　　唰——

　　银月神帝脸色一下变得惨白，心底涌出深深的恐惧！

　　这莫语的实力，竟如此可怕。

　　没有任何犹豫，他仓皇转身，挪移逃走！

　　看向此人身影消失之处，莫语脸上露出无奈，这一击后苍龙之首已经暗淡下去，否则岂会放他逃脱。至于放逐星海深处神秘大鼎，作为他手中最后一道救命底牌，不到关键之时，他绝不会动用。

　　微微吸了口气，莫语心中无奈，很快化为激动。

　　炎日神帝殒落，诸天七十二帝位出现空缺，那便趁此一鼓作气，直接突破到帝阶！

　　到时，他实力必然再度暴涨，面对天道之修，或许也就有了抗衡之力。

　　一念及此，莫语没有任何犹豫，一步迈出直接挪移离开。

　　炎日神帝殒落，不出意外，星辰之始老祖很快就会降临！

　　莫语离去之后，北辰星上，突然爆发出滔天欢呼！

　　韩栋神色激动，他转身飞入半空，口中咆哮，“所有江山宗同门，你我今日选择不降死战，就已做好殒落的准备！如今雨墨大人给了你我更多的时间，所有江山宗修士随本王出手，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数江山宗修士咆哮，向惶恐不已的星辰之始修士疯狂冲去。

　　韩栋连续击杀几名神君之后，身影一闪出现在宗门大阵枢纽，大笑道：“师弟，你可曾准备妥当？”

　　青袍修士点头，“已经准备好了。”他犹豫一下，“师兄……”

　　话未出口便被韩栋打断，“为兄知道你的意思，但北崖星已是孤地，你我就算逃走，又能逃到何处去？况且，炎日神帝被雨墨大人击杀，你以为，暴怒中的星辰之始老祖会放过我们？”

　　青袍青年闻言无奈一笑，“看来这次，确实在劫难逃。”

　　“江山宗能够存在至今，全赖当年主宗相救，今日一死亦算是回报主宗大恩。”韩栋转身，眼眸无比明亮，“能够直面天道之修的机会，是何等的难得，今日你我师兄弟二人，便送给他一份大礼！”

　　片刻后，苍穹之上星辰之始老祖身影出现，磅礴威压尚未来得及散开，便有惊天动地爆炸声自地面之上传来。

　　所有江山宗修士全部自爆，借此推动移山倒海大阵，将所有进入北海星星辰之始修士，全部淹没！

　　身体因为愤怒微微颤抖，星辰之始老祖猛地仰首，口中一声愤怒咆哮！

　　“莫语，老夫一定要杀了你！”

　　……

　　遥远星域之外，莫语身影迈出，转身回望，眼底浮现一丝复杂。

　　但很快，他便深吸口气，压下所有心绪波动。

　　轰——

　　强大气息破体而出，引动天地间亿万规则震颤。

　　在这一刻，诸天万界无数满心激动少帝修士，心神突然一颤，脸上露出惊怒。

　　此刻，他们尽皆感受到了，莫语爆发出的力量。

　　几乎一瞬间，便争夺走了，所有天地规则的共鸣。

　　这代表着，不出意外的话，他将获取帝位空缺，成为诸天七十二帝之一。

　　……

　　“啊！我马上就要成功，只差了最后一点！究竟是谁，给我去死！”

　　庞大守护阵法之中，一名少帝修士口中咆哮，狂暴的灵魂力量顺着冥冥中的感应，轰入虚无之中。

　　……

　　“帝位是我的！我的！谁敢与本王争夺，谁就该死！”

　　高山之巅，一名身体魁梧男子低吼，抬手一拳轰出。

　　……

　　“是谁！竟敢夺取本王的帝位，找死！”

　　身穿兽皮满脸诡异花纹修士口中尖叫，身下祭坛所有浮雕同时睁开双眼，射出乌光钻入虚空之中。

　　……

　　星域之中，莫语猛地睁开双眼，口中冷哼一声。

　　“不自量力！”

　　他抬手，一拳轰出。

　　嘭——

　　一声巨响，恐怖力量冲击爆发，将所有袭来力量生生碾碎。

　　这一刻，但凡对他出手之修，尽皆惨叫一声，七窍流血昏死过去。

　　嗡——

　　嗡——

　　天地规则震颤，顿时变得更为猛烈，渐渐与莫语的气息产生交融。

　　一缕缕金色流光自虚无涌出，开始在他头顶汇聚，渐渐化为一方帝印虚影。

　　当帝印完全凝聚，他便可顺利突破帝阶！

　　一切进展的顺利，但就在这时，莫语身下突然出现一条黑影，蠕动中分离出来，成为一名素衣恬静女修。

　　此女正是灵姝。

　　莫语微微皱眉，“你突然醒来是为何事？”

　　灵姝轻声开口，“我来劝阻大人暂缓突破帝阶。”

　　“嗯？”莫语眼眸略微一凝，看着正在快速成型的帝印，低沉开口，“理由！”

　　“帝阶为神道修行之巅，上古曾有传闻，踏入此境之前，若积累深厚到一定程度，突破之时有一定几率得到天道赐予。”

　　天道赐予！

　　莫语脸色微变，“传闻是否如实？”

　　灵姝犹豫一下，还是道：“未入轮回之前，我很有可能遇到过一名得到天道赐予之修……因为此人拥有一条额外的性命，可以死后重生。我无意间知道，这与天道赐予有着极深的关系。”

　　她抬头，声音平静，“以大人的实力，若愿意随时都能击杀神帝夺取其帝位，应该尝试一下。”

　　莫语面露思索，心中念头急速转动。修为突破，对修士诱惑之大不言而喻，况且以莫语的手段，一旦踏入帝阶实力必定暴涨，甚至有资格与天道之修一战！难道便真的要为了，这虚无缥缈的天道赐予，放弃眼下突破的机会。

　　“主人可以相信她！”灵魂空间，戮天突然开口，“天道赐予确实存在，虽然极难获得，但主人融合玄皇血脉实力就可不断暴涨，耗费一段时间完全有冲击的资格！我无法说的太多，却能告诉主人，天道赐予的好处，大的超出想象！”


第0794章 天道之下第一修士

　　灵姝开口莫语心存怀疑，但戮天的话，却能得到他全部的信任。

　　静默少顷他缓缓点头，“好！本座便暂缓突破帝阶。”

　　他抬手一指，便要将即将成型的帝印驱散。

　　“主人不必如此。”戮天声音继续响起，“诸天七十二帝位何等珍贵，即便主人不愿突破，也无需转让于他人。”

　　“这帝印因主人而生，若您不愿融合，略作改动后可赐予其他修士。”

　　莫语眼眸微亮，“你能做到这点？”

　　“可以。”

　　“那就动手吧。”

　　灵魂空间，戮天抬手一指点出，无形气机扩散开来，顿时改动了周边天地规则的震颤，使得帝印凝聚中出现变化。

　　几息后，他收手，道：“可以了。不过此举有违天地规则意志，帝印必须在一刻钟内与修士融合，否则仍会消散。”声音依旧平静，却露出深深的疲倦，显然做出此事对他损耗极重。

　　莫语如今修为，眼界自然不同以往，诸天七十二帝位乃天地本源规则限定，凝聚帝印受其庇护任何人不得插手其中。

　　这也是他敢放心突破修为，而不怕被星辰之始老祖锁定的原因。

　　戮天竟能做到改动帝印暂时蒙蔽本源规则，这份手段堪称逆天！

　　不愧是永生序列中的最强存在诸神黄昏，可惜多年来无法寻找到其他本源碎片，否则劫煞、戮天实力必然更加强大。

　　收敛心神，莫语淡淡道：“回来吧。”

　　灵姝灵眸闪动，她早已感受到，莫语体内存在着几个隐晦的强大气息，却未想到竟有这般手段，竟能改动帝印凝聚！

　　低头称是，她一步迈出，再度化为影子，融入到他体内。

　　莫语抬头，强大心神以帝印为媒介散发出来，几息后眼眸一闪，“直到此刻还在坚持……那本座，便给你一个机会。”

　　他心神一动，强大灵魂力量融入帝印之中，此物一颤随即消失不见。

　　……

　　密室之中，两鬓泛白中年修士盘膝而坐，全力爆发出自身气息，轰入周边虚无。

　　但来自于天地规则的共鸣却越来越少，至此，已近乎全部消散。

　　他眼眸睁开，一脸苦涩之意，“又失败了……难道我南宫无双，此生就只能止步于少帝阶。”

　　突然间，此人闷哼一声，一股黑气自胸腹之间升起，在皮肉之下蠕动，狰狞如同鬼爪一般。

　　他身体顿时颤抖起来，露出无尽痛苦之意。

　　许久后，黑气才缓缓消退，南宫无双张口喷出一道黑血，脸色变得惨白。

　　“这魔门秘术不断侵蚀吞噬你的修为，按照这般情形，你支撑不了太久。”平淡声音突然在密室中响起。

　　“谁！”南宫无双脸色一变，强大气息猛地爆发，但他心中却充满着惊惧。

　　这处密室是他准备突破之用，防御极其强悍，竟被人直接闯入而不被察觉，若之前对他出手，只怕他已经死了。

　　一念及此，南宫无双心头忌惮更重，背后冷汗津津。

　　空间微微扭动，一道虚影从中浮现，他面容略显模糊，一双明亮眼眸确如星辰大海般深不可测，此刻平淡落下，便有无形威慑气息，令南宫无双不敢稍动。

　　“参……参见大人，不知晚辈可有能为您效劳之处？”他颤声开口，心神中恐惧弥漫。

　　“本座可以解除你身上隐患，更可赐予你天大造化，让你的未来，与如今再不相同。”虚影淡淡开口。

　　南宫无双猛地抬头，心脏大力跳动起来，一阵口干舌燥！他虽然不知为什么，但眼下是他唯一的机会，若错过了，只怕不久后他就将悲惨死去。

　　“噗通”一声跪下，他口中低吼，“只要大人能够帮我，让我报了家族血仇，南宫无双愿成为大人座下奴仆，供大人驱使永世不变！”

　　虚影微微点头，“很好，记住你今日所言，否则本座可以成就你，亦能将你毁去。”

　　他抬手一指，一只金色方印顿时出现，直接轰入到南宫无双胸膛。

　　轰——

　　亿万规则同时震颤，浩荡天地元力化为漩涡，向他体内疯狂灌注，令其散发气息疯狂暴涨。

　　咔嚓——

　　一声灵魂中的脆响，停滞不前的修为顿时井喷，踏入到一个崭新的境界。

　　天地万物尽皆在脚下，举手投足，似乎皆有滔天之力！

　　一声巨响，整间密室被暴涨的力量撑破，无形气机冲入苍穹，搅动风云变幻。

　　这一刻，诸天七十二帝位，再度完整。

　　南宫无双缓缓睁开眼眸，低头看了一眼自己的双手，心中充斥着狂喜与激动。

　　他……突破帝阶了……

　　虽然不敢相信，但体内浩浩汤汤似无尽汪洋般的力量，及那消散殆尽的魔道毁灭之力，无一不提醒着他，这并不是梦境。

　　突然间想到什么，南宫无双猛地抬头，目光落到面前虚影身上。成就帝阶之后，在他眼中原本深不可测带着沛然威压的虚影，顿时变得稀松平常，气息似乎比他还要稍弱一些。

　　但略一犹豫，南宫无双还是没有起身，神态越发恭谨，俯身一拜，“南宫无双，参见大人！”

　　“很好，你没有被暴涨力量蒙蔽心智，否则现在你已经死了。”虚影淡淡开口，“记住，帝印是本座给你，若你不能让我满意，本座随时可以收回。”

　　“不要将今日之事告诉任何人，亦不要有任何举动。突破帝阶之后，很快就会有人前来拉拢，选择蛮荒圣宗等待本座的吩咐。”

　　言罢，虚影一颤，随即快速消散。

　　南宫无双急忙抬头，“大人，不知如何称呼您？”

　　“当你应该知道时，自然就能知道。”淡淡声音尚在耳边回响，虚影彻底不见。

　　唰——

　　唰——

　　空中灵光连闪，几十道身影汇聚而来，脸上尽皆激动。

　　“老祖！老祖您突破了！”

　　“帝阶！我南宫家族，居然有了帝阶！”

　　“太好了，实在是太好了！”

　　一时间，却没有人注意到，南宫无双仍旧跪在地面。他不动声色起身，目光带着强大威严在周边扫过，口中低吼，“召集家族强者，三日后随本帝出手，剿灭西岭魔门！”

　　“是，帝君！”

　　一众南宫家族修士低吼，眼中涌出狂喜，家族的血仇，终于可以报了！

　　待众人满心激动散去，南宫无双抬头，看向虚影消失处，眼中露出感激。

　　“蛮荒圣宗吗？大人放心，我会遵循您的吩咐，等待着您的到来。”

　　……

　　北海星一战，九霄神道宗子莫语出手，斩杀星辰之始炎阳神帝。

　　江山宗上下自爆，催动移山倒海大阵，葬灭所有侵入修士。

　　消息一经传开，再次引发诸天震动。

　　在这大背景下，蛮荒圣宗邀请新晋神帝南宫老祖加入一事，就显得极为低调，并未吸引来太多的关注目光。

　　……

　　君阶山海位面。

　　一座巨大城池外，十几名修士准备出发，进入十万荒山猎杀巨兽。

　　满脸络腮胡修士站在城门口，听着不远处几人吐沫横飞的讲述，眼眸中露出欣慰笑意，轻声道：“师弟，原来今日，你已强大到了这般地步，但为兄不会放弃，终有一日我会追赶上你。”

　　“荀昭！荀昭！我们要出发了！”

　　“快点，这次要杀的岩浆巨兽，可全靠你的冰系神通对付它了！”

　　“这次得手，咱们兄弟再回来好好乐呵乐呵！”

　　络腮胡修士转身“哈哈”大笑，快步走了过去，与同伴动身，向远处绵延群山飞驰而去。

　　……

　　酒楼中，诸多修士把酒言欢，吹嘘着自己的经历或是听闻，热闹不已。

　　突然间，一股凛冽气息传来，令此处陡然一静。

　　无数修士转身，看向门口走来修士，眼中不由露出惊惧。

　　这是一青衫剑客，俊朗面庞漠无表情，尤其那一双眼眸，冰寒死寂没有半点情绪波动。

　　无形剑意自他体内吞吐不休，似乎随时都会爆发，将周边一切毁灭。

　　咕噜——

　　吞咽吐沫声中，已经有修士悄悄起身，想要赶紧离开。

　　青衫剑客大步走到一方长桌之旁，不顾桌上几人脸色大变，径直落座缓缓开口，“你们继续说。”

　　他声音冷脆，就像是两把利剑彼此摩擦发出，传入耳中令人背后寒毛根根乍起。

　　一名修士颤声道：“这位道友，你……你要我们说什么？”

　　“有关北海星大战之事。”

　　“呃……好，好！”此人硬着头皮开口，结结巴巴将事情讲述了一遍。

　　待他声音落下，青衫剑客突然起身，大步向外走去。

　　看着他的背影，酒楼中众人目瞪口呆，心说真是一个怪人。

　　“师弟，以你如今修为，葬灭蛮荒圣宗之日，应该已经不远。看来，我要尽快提升修为了。”勋凉喃喃开口，原本心中对是否进入那一处秘地尚有犹豫，如今终是下了决定。

　　嗡——

　　一声剑鸣，他身影冲天而起，化为一道剑芒瞬间远去。

　　……

　　九霄神道。

　　毫无预兆，玄霄大阵突然自行运转，大地深处传来惊天轰鸣，浩荡灵光冲天而起！

　　亿万神文流转其间，令星辰为之失色。

　　无数神霄九道修士面露错愕，随即抬头，俩上露出惊骇。

　　这是……玄霄神阵全力运转，唯有宗门遭逢大劫时才会启用。

　　究竟发生了何事！

　　下一瞬……

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　可怕磅礴威压，刹那间降临，浩瀚如渊的毁灭气息铺天盖地爆发，将这整片天地，尽数笼罩！

　　规则震颤匍匐！

　　天地惊惧哀鸣！

　　此为，天道之怒。

　　四道模糊身影，在扭曲的时空中，若隐若现。

　　受此气机牵引，玄霄神阵爆发灵光越发耀眼，像是十万火山同时喷涌。

　　一层无形的守护快速浮现，笼罩了整颗帝星。

　　便在无数九霄神道修士惶恐不安时，一道身影，突兀出现在苍穹之上。

　　他周身并未散发出任何强大的气息，却自然而然，吸引来所有的关注。

　　江连城心中一安，急忙躬身一拜，“参见老祖！”

　　所有神霄九道修士如梦初醒，随即一脸激动，翻身跪倒在地。

　　“参见老祖！”

　　这身影，正是神霄九道老祖，江无界。

　　他神色平静，目光穿过玄霄神阵防护，淡淡开口，“四位道友今日前来，不知所为何事？”

　　一道身影向前一步，满头白发不威自怒，赫然是蛮荒圣宗老祖，他口中猛地低喝，“交出莫语！”

　　此言像是一道天地惊雷，激起滚滚声浪，在整片星域中不断回响！

　　“交出莫语！”

　　“交出莫语！”

　　“交出莫语！”

　　……

　　磅礴威势难以抵御。

　　江无界摇头，“如果老夫愿意接受，你我之间战争，也就不会爆发。”

　　“你拒绝？”星辰之始老祖怒吼，“江无界！给你最后一次机会，否则我等联手，今日便要将你神霄九道帝星夷为平地！”

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，老僧亦不愿平添杀孽，只要江道友交出莫语，就可消弭一场天地浩劫。”佛陀一脸慈悲，“此事，还请江道友三思。”

　　葬咒宗老祖低吼，“两条路，交出莫语，或是我等毁去神霄九道！”

　　面对四大天道老祖威胁，江无界神色仍旧平静，不知想到了什么，眼中反而多了几分暖意，淡淡道：“老夫选择第二条路。”

　　“动手！”蛮荒圣宗老祖直接抬手，向下方按落。

　　他一动，另外三名天道老祖，亦在同时出手。

　　整片天地刹那间破碎，无穷毁灭力量自虚无涌出，呈现漆黑之色，疯狂翻涌如海啸般冲来，将整颗帝星完全淹没。

　　天地骤然黑暗，玄霄神阵之外一片漆黑，恍若灭世一般。

　　哪怕帝阶修士，落入到这黑暗之中，最多三息时间，就将形神俱灭。

　　若没有阻拦任凭冲击而来，整颗帝星，都要被生生打碎！

　　这，才是天道之修真正恐怖之处。

　　因为他们的力量，已超出个体的极限，而是掌控部分天地之力。

　　举手星辰熄灭，投足大地崩塌！

　　玄霄神阵剧烈震颤起来，每一次的毁灭力量冲击，都会让帝星震颤。

　　“轰隆隆”的巨响，甚至让人生出错觉，它下一瞬就会碎裂。

　　江无界面露肃穆，脚下突然重重一踏，磅礴力量喷涌而出，与整颗帝星融合到一起。

　　玄霄神阵爆发力量顿时大涨，由摇摇欲坠，再度变得稳固如山。

　　任凭外界毁灭黑潮疯狂侵袭，都无法越雷池一步。

　　这时，宗门底蕴的重要，就彰显无遗。

　　若非神霄九道无数年来，不惜损耗全力建造玄霄神阵，赋予它抵抗天道之修的恐怖威能，今日四大超级势力老祖亲临，帝星势必难免浩劫！

　　不知过了多久，帝星外恐怖毁灭黑潮缓缓消退，四大超级势力老祖脸色阴沉，尽皆没有想到，神霄九道防御大阵竟如此强悍。合四人之力，都无法将其打破，再继续下去，也是徒劳！

　　星辰之始老祖心中不甘，口中低吼，“江无界，不要以为固守帝星便可安然无恙，你若继续冥顽不灵，老夫等人便分身而出，将你神霄九道势力全部摧毁，杀他个鸡犬不留！”

　　以天道之修实力，哪怕分身降临，也足以掀起一场浩劫。

　　这威胁倒是极重！

　　“分身而出，确实可以不沾因果，不会对你等日后修行，造成影响。”江无界面露森然，“但分身的实力，只有你们全盛时三分之一，老夫可以出手，将其一一斩杀！”

　　“如果你们不信，大可一试，看老夫不惜代价之下，是否能够锁定住你们的行踪。”

　　天道之修不惜代价，所能获取到的天地之力极为恐怖，到时整个九霄神道疆域都在江无界感应之中，任何强大力量闯入，都逃避不开他的感应。

　　“你……”星辰之始老祖一脸惊怒。

　　虚乐眉头皱紧，突然道：“江道友应该清楚，战争继续进行下去，九霄神道必然灭亡。你如此维护莫语，甚至不惜葬送整个神霄九道，真的值得？”

　　“值与不值，老夫自然清楚，不牢佛陀挂念。”江无界拂袖一挥，“若要继续出手，老夫奉陪，否则的话，便不送了！”

　　“阿弥陀佛！”佛陀低宣佛号，一脸无奈之色，“江道友执迷不悟，他日必有后悔之时。”

　　他转身，淡淡开口，“我将进入密藏佛宗军营镇守，不知三位道友以为如何？”

　　天道之修下，莫语无所畏惧，除非他们亲自镇守，否则四宗大军早晚被他杀的士气跌尽。

　　以他们的身份，竟被逼到这一步，心中恼怒可想而知。

　　但除了这点，却又没有其他的选择。

　　谁让他们宗门之中，没有可以与莫语抗衡的存在。

　　满心不甘缓缓点头，四名天道老祖没有继续久留，转身一步迈出，同时消失不见。

　　帝星之上，顿时响起一片欢呼。

　　江无界嘴角露出淡淡笑容，看向星域深处，轻声道：“莫语，这么快便激怒了这些老家伙，动作比老夫想的更快些，不过日后再想有所收获，怕是就很难了。”

　　“不知道接下来，你准备如何应付？”

　　……

　　蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始、密藏佛宗四大超级势力老祖齐上九霄神道帝星，联合出手最终无功而退。

　　消息传开，诸天各方势力，对九霄神道顿时更多了几分忌惮。

　　能够以一敌四，还能支撑到现在没有完全失去抗衡之力，九霄神道底蕴之深厚，超出了所有人的想象！

　　莫语得到消息，已经是数日之后，他之前一直闭关修行，努力掌握增长的力量。

　　知晓了天道赐予的存在，甚至为此放弃了突破帝阶实力暴涨的机会，他对此自然势在必得。

　　只是如今，四名天道之修坐镇前线，再次出手风险实在太高。

　　但很快，他心中便有了对策，嘴角露出淡淡笑容。既然你们坐镇前线，那我便去后方，进入你们势力腹地进行猎杀。

　　没有天道之修的威胁，四大超级势力麾下的强者，对莫语而言，不过是一群等待宰杀的牛羊。

　　只要谨慎些，便不会出现意外。

　　心思一定，莫语没有任何犹豫，身影一动直接挪移而走。

　　……

　　海灵位面，整个位面超过九成以上面积被海域所覆盖，因海中生有一种奇异的植物海魂草，可以不断汲取大地深处元力释放出来，因而整个位面中天地元力极为丰富，更孕育出了许多珍贵宝物。

　　经过多年经营，海灵位面已晋升为王阶上等，因而成为蛮荒圣宗疆域内极为兴盛的一处，有超过十名以上神王驻守。

　　这一日，海灵位面屏障突然被打破，恐怖的力量，令苍穹崩溃！

　　这一番动静，顿时吸引了整个位面的关注。

　　很快，几道身影自下方飞起，咆哮声远远传来，“是谁胆敢来我蛮荒圣宗疆域放肆，找死不成！”

　　开口之人，赫然是一少帝阶强者，此刻一脸恼怒。

　　但下一瞬，他声音便戛然而止，瞪大眼眸中涌出惊恐。

　　“你……你是莫语！”

　　尖叫一声，此人没有任何犹豫，转身就要逃走。

　　但这时，却已经太晚了。

　　莫语抬手，向前一握。

　　轰——

　　空间一震，随即剧烈扭曲，将几名蛮荒圣宗修士笼罩在内，直接碾碎为齑粉。

　　唰——

　　唰——

　　两条血光直接融入到他体内。

　　没有任何停顿，莫语豁然转身，磅礴神念随之爆发，横扫整个位面！

　　几息后，他身影一点点的消散。

　　原来他本体早已离去，留在此处的，不过是一道残影。

　　短短十数息后，海灵位面所有王阶修士尽数被杀，莫语身影出现在九霄之上，低头看向那无尽海域，低喝中蓦地一拳轰下！

　　轰——

　　一声惊天动地巨响，辽阔海域之中，顿时出现一块超过十万里的巨大深窝，恐怖的力量向外疯狂传递，将海底大陆撕碎，掀起一场覆盖整个位面的恐怖海啸。

　　隐约之间，可以听到一声痛苦的哀嚎，那是位界本源力量遭受了重创。

　　这一击下，整个海灵位面将彻底被汪洋湮灭，位面等级更会被生生削减一个层次之多，再想要恢复，至少需要数万年乃至更长时间的温养。

　　没有再做耽搁，莫语退出一步，破开位面屏障离开。

　　一个时辰后，他身影出现在距离此处千万里之外的另外一座王阶位面，一把撕开位面屏障迈入其中。

　　……

　　一日后，蛮荒圣宗七个王阶位面及星辰被毁，殒落神王三十七人。

　　在蛮荒圣宗老祖杀机腾腾赶回之前，莫语早已消失不见。

　　又过了五日，莫语现身葬咒宗疆域，半日时间连毁大小位面、星辰十三个，斩杀王阶二十六人。

　　随后再度消失。

　　四日后，莫语出现在星辰之始疆域，一个时辰内毁去两个相邻王阶位面……

　　三大超级势力先后遭受横祸，佛陀急忙赶回密藏佛宗疆域，不惜损耗自身本源修为，借助天地之力欲要锁定莫语将其击杀，然苦等半月最终一无所获。

　　但在其放弃后不久，莫语突然出现，摧枯拉朽毁去密藏佛宗三座古寺，菩萨果禅修死伤惨重。

　　……

　　一月时间，莫语转战四大超级势力疆域，行经之处尽皆杀戮纷纷，一时间四大超级势力风声鹤唳，无数修士惊恐万分！

　　更掀起了一股，四大超级势力高阶修士主动前往战场前线的热潮，因为他们发现，在宗门腹地更不安全。

　　这无疑让四大超级势力越发难堪。

　　而造就这一切的莫语，名声自是喧嚣直上，成为诸天万界共知的强者。

　　更有好事之人，已将其称为天道之下第一修士！


第0795章 毒计谋害

　　一片寻常星域，几块陨石安静悬浮，已存在不知多少岁月。

　　突然间，磅礴神念跨越空间降临，凝聚为一道人形虚影，无形气势爆发将不远处陨石震为齑粉。

　　很快，又有三道磅礴神念，先后降临到此！

　　整片空间顿时微微扭曲，暂且自天地中分割出去，切断所有因果纠缠，不被任何人所感应。

　　最先到来虚影率先开口，“诸位，莫语此獠凶残无比，短短时间已对我四方造成重大损失，必须设法尽快将他除去。”

　　“蛮荒老祖说的虽不错，但这小子精明无比，每次都是一击就走出没毫无规律，而且他身上带有某种宝物干扰气机，你我寻不到他，如何将其除去！”阴沉的声音，来自于星辰之始老祖。

　　“哼！难道因此，你我便要束手无策，任凭这小东西猖獗！”葬咒老祖低吼。

　　佛陀虚影突然开口，“我有一计，或可将莫语除去。”

　　“佛陀快说！”

　　“还请明言！”

　　“快说！”

　　佛陀微微一笑，“莫语此番举动，将你我四方全部触怒，我等全部出现在战争前线，指挥大军疯狂进攻报复。只要你我不在，莫语一定会继续出手。”

　　“你我不在，他出手又能如何？这小子不知得到何种造化实力逆天，除了你我之外根本无人可以杀他。”星辰之始老祖冷冷开口。

　　“佛陀高明。”蛮荒圣宗老祖突然一笑，“你我派遣分身前往战争前线，足以骗过莫语，只要他出手，便必死无疑！”

　　“不错！莫语一定想不到，以你我的身份，会对他施下计谋。”葬咒老祖语气露出兴奋。

　　佛陀点头，“我正是此意。既然三位道友没有异议，那便尽快开始吧。”

　　“好，马上去做！”

　　唰——

　　四道身影同时散为磅礴神念，没入虚无消失不见。

　　……

　　为报复莫语所为，四大超级势力天道老祖现身前线，催动麾下大军向九霄神道发动报复，战争一时间进入白热化。

　　大片九霄神道疆域快速沦陷，双方修士尽皆死伤惨重。

　　就在所有关注，被突然激烈的战争吸引过去时，莫语身影出现在蛮荒圣宗疆域之外。

　　若论及仇怨，他心中最为痛恨的，自然是蛮荒圣宗，自踏入修行正途不久，便一直与他恩怨纠葛不断。

　　眼底杀机微闪，莫语就要一步迈出，踏入蛮荒圣宗疆域。

　　但就在这时，足下黑影一阵蠕动，灵姝声音直接在他耳中响起，“大人快走，这是一个陷阱！”

　　说话间，一些断碎的画面，传送到莫语脑海之中。虽然不太清晰，却也能看出大概的情形。

　　在他进入蛮荒圣宗疆域之后，尚且来不及出手，苍穹便突然崩溃，一只山岳般的手掌将他抓住，所散发着的，正是天道之修的可怕气息。

　　心脏猛地收缩，莫语背后寒毛乍起，他对此没有任何怀疑，因为这是灵姝捕捉到的未来的片段！

　　如果不加改变，正是他接下来，索要经历的事情。

　　此刻再想四名天道老祖同时现身战争前线的举动，便有了很多刻意的意味，因为莫语一直关注的是他们自身可怕的实力，才会下意识便忽略了他们使用计谋的可能。

　　毕竟，对天道之修而言，睥睨天地的修为足以解决一切！

　　好险！

　　幸亏有灵姝的提醒，否则怕是就要遭受算计了。

　　抬首向蛮荒圣宗疆域深深看去，莫语似乎能够感受到，正有一双冰冷的眼眸注视着整片星域，任何进入其中的强大力量，都无法逃出它的监视。

　　嘴角露出一丝冷笑，莫语转身向外飞去，待离开一段距离，这才施展挪移离开。

　　既然蛮荒老祖守在这里，那我就去战场前线，好好给你一份大礼！

　　……

　　蛮荒圣宗大军驻地。

　　几名神王正飞在半空，大声咆哮着指引轮换修士进入军营，接受伤势治疗或是获取战时补给。

　　“你们这一队，快点！”

　　“领取补给后，马上归返营帐恢复修为，任何人不得乱走，否则一律严惩！”

　　“快进入营帐……”

　　一名神王正指挥着，突然感到脖子一凉，视线随即变得翻滚起来，隐约间似乎看到了一个正在喷血的无头尸体。

　　“敌袭！”

　　他心头一凛，张嘴想要咆哮，却根本发不出任何声音，“噗通”一声头颅落地，意识彻底陷入黑暗。

　　无数蛮荒圣宗修士清楚看到眼前一幕，瞪大眼珠之中，顿时涌出惊恐。

　　“啊，莫语！”不远处一名神王尖叫，身体下意识就要逃走。

　　下一瞬，他胸口猛地爆出一团血雾，低头看到了一眼透明的大洞，此人尸体向下落去。

　　唰——

　　一道血光飞来，融入到莫语体内。

　　他没有任何犹豫，脚下一动，身体突兀不见。

　　下一瞬，他身影出现在中军大帐，抬手按落。

　　轰——

　　虚空震动，磅礴力量疯狂涌出，镇压八荒六合。

　　就在这时，整片天地突然一静，范围内的所有一切，都被彻底镇压。

　　甚至于莫语轰出的力量，也被禁锢在半空中，无法再压落半点。

　　因为这是，来自于天地本身的压制！

　　帐门挑开，一名普通王阶走出，但他身上，却有着睥睨天地的强大威势。

　　眼眸深邃似是无尽星域，蕴含着滔天威严！

　　“莫语，老夫没有想到，你竟能避开杀局。但今日你来到此处，同样要死！”

　　低沉的声音，赫然是蛮荒老祖，这正是他为欺骗莫语，派遣而来的一具分身。

　　不过此刻，莫语脸上却没有惊惧，他眼眸平静而冷冽，“天道分身，不过本体三成实力，想要杀我，还不够！”

　　语落他口中一声低吼，魔化第五层开启，镇压他的天地之力，顿时被生生撑破一天裂纹。

　　虽然极小，却已让他有了行动的力量。

　　缓慢抬手，一指向前点出。

　　无尽寂灭气息，自指尖喷涌而出，形成一抹纯粹的黑暗，但未曾等它扩散开来，便突兀的消失不见。

　　吼——

　　一声苍茫咆哮，半空中被封镇的力量，骤然化为庞大苍龙之躯，头顶独角上多了几道黑色环纹，正跃动着耀眼的暗金色电弧。

　　噼啪——

　　暗金雷霆轰落，所代表着的，是天地之罚！

　　蛮荒老祖分身眼眸一缩，眼中露出惊怒，“苍龙残魂！”

　　他低吼一声，抬手一拳轰出。

　　嗡——

　　嗡——

　　无穷天地之力涌出，化为浩荡大势，就要将暗金雷霆挡下。

　　但事情却不会这样简单！

　　苍龙又名雷龙，代天地执掌刑法，如今融入莫语力量中的，虽只是极少部分的苍龙残魂，但同样令暗金雷霆中蕴含了一丝天地意志！

　　所以，从某种程度上而言，这将是天道层次间的力量交锋。

　　谁强谁弱，要看谁掌控的天地意志，更加强大！

　　轰——

　　一声震鸣，暗金雷霆轰落，蛮荒老祖分身调动的天地元力，略作抗衡之后竟直接开始溃散。

　　这表明，暗金雷霆一击中，蕴含的天地意志更强！

　　看似是不合理，但不要忘了，蛮荒老祖分身只有本体三成力量，而暗金雷霆中除却苍龙残魂外，还融合了半步天道神通死寂之夜，这其中同样蕴含着一丝天地意志。

　　此消彼长下，才有了这个结果。

　　“啊！”

　　一声惨叫，暗金雷霆下，蛮荒老祖分身被直接轰碎，隐约间可以看到一道虚影狼狈逃出，口中怨毒咆哮，“莫语！你竟敢伤我！老夫发誓，一定要将你碎尸万段！”

　　略微一闪，蛮荒老祖虚影调动一丝天地之力，直接消失不见。

　　莫语眼眸略微暗淡，露出惋惜之意，这一击已耗尽他所有手段，却还是不能留下这老怪的分神。

　　天道之修，果然不是这么好杀的，哪怕只是一具分身！

　　他正暗暗叹息，但若让其他修士知晓莫语此刻所想，定会被吓的说不出话来！天道之修乃是世间超然的存在，一举一动蕴含莫大威能，排山倒海不过一念之间。

　　莫语尚未突破帝阶，便可击伤一具天道分身，这已是惊天动地的大事，他竟还对此感到不满，实……实在是岂有此理！

　　微微摇头压下心中念头，莫语毫无预兆转身，一拳轰出。

　　嘭——

　　不远处一座营帐直接爆裂，烜刹神帝狼狈现身，他眼眸看来，露出难以遮掩的惊恐之意，竟不敢做出半点反抗，转身就要逃走。

　　“哼！想走，没这么简单！”

　　莫语抬手一握，规则力量随之而动，将整片天地镇压，化为一座无形牢狱。

　　眼看挪移不成，烜刹神帝心头一慌，体外灵光猛地爆发，一头向远方遁去。

　　老祖分身都被斩杀，这莫语的实力，实在是恐怖！

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　这一刻，烜刹神帝心中，再无其他念头！

　　眼见烜刹神帝亡命而逃，莫语嘴角微翘，露出淡淡笑意。

　　他早已预料到，军营中，存在着蛮荒老祖分身。

　　为将其击溃，刚才一击已损耗了他绝大部分的力量，如果烜刹神帝选择战斗，莫语只能退走。

　　但如今，没有了他的制衡，剩余的蛮荒圣宗修士，对他而言就像是砧板上的鱼肉，任他宰割！

　　脚下一动，莫语身影出现在一名蛮荒圣宗神王旁，一掌拍出将他击杀。

　　然后毫不停顿，再度出现在另外一人之旁。

　　就像是猛虎进入羊群，所经处，一名名神王被击杀，根本没有半点抗衡之力。

　　莫语神色冰冷，眼眸之中，没有半点情绪波动。

　　修士的世界，容不得半点心慈手软，对敌人的犹豫，便是对自己的残忍。

　　想要活下去，就要变得足够的冷酷！

　　……

　　蛮荒圣宗疆域，一颗普通星辰之上，此刻陡然传来一声咆哮，恐怖气息冲天而起，令苍穹骤然阴暗，空间都剧烈翻滚起来。

　　蛮荒老祖面庞扭曲，他所在城池，已被爆发出力量彻底毁灭，所有城中修士尽皆葬身其中。

　　“莫语！莫语！老夫一定要杀你！”

　　自踏入天道之境来，这是他第一次受伤，而出手的，竟然是一个神境中的小辈。

　　这对他而言，无疑是奇耻大辱！

　　心头杀机疯狂涌动，但此时他却要先温养好受伤的分魂，否则将会对他的修为，造成极大影响。

　　强自按捺心绪波动，他深吸口气闭上双目，时间一点点的流逝……

　　轰——

　　蛮荒老祖突然起身，周身杀机更浓，一步迈出身影消失不见。

　　快！

　　快！

　　再快点！

　　天道之修全力赶路，速度自是快到极致，短短片刻时间，他便已挪移至蛮荒圣宗军营所在。

　　低头看去，整个军营内部千疮百孔，地面无数裂纹像是一只只张开的大嘴，发出无声的嘲笑。

　　只是略一感应，他便发现了五十七道尚未完全散去的浓郁死意，这便代表着，有五十七名神王在此被杀。

　　其余普通修士的折损，更是不计其数。

　　而做下这些的莫语，却在他到来之前，再一次全身而退。

　　蛮荒老祖面庞涨红，前所未有的怒火，在他胸膛中燃烧，他口中一声咆哮，头顶苍穹骤然破碎，无数道裂纹看似错乱排列，却自然散发出一股毁灭玄奥之意。

　　磅礴灵魂喷涌而出，融入到这无数裂纹之中，蛮荒老祖脑海中，顿时浮现出无数图影碎片。

　　他抬手一指，苍穹裂纹缓缓旋转，爆发出滔天推演之力，欲要锁定住莫语的行踪。

　　无数图影疯狂转动，渐渐破碎飞出一只只碎片，缓缓凝聚，将要形成一幅完整的画面。

　　一旦完成，莫语所在就将被锁定，到时他便逃无可逃！

　　但就在这时，一股混乱气机陡然出现，将那即将成型画面直接打破。

　　“可恶！”蛮荒老祖怒啸，衣袍无风自动，扭曲的面庞变得更加狰狞。

　　被一区区神道修士如此欺辱，偏偏无法报复，这让他感到无比的憋屈！

　　就在这时，蛮荒老祖猛地转身，咆哮道：“莫语在此屠杀我蛮荒圣宗修士时，你去了哪里？”

　　刚刚挪移而来的烜刹神帝身体一僵，被天道气息压迫，脸色快速变得苍白，张了张嘴却不知道该说什么。

　　看他这副表现，蛮荒老祖便猜到了一切，口中怒吼，“蠢货！莫语与我激战后实力已经大减，你若不是被直接吓走，要逃跑的就是他了！”

　　他越说越气，忍不住拂袖一挥。

　　嘭——

　　烜刹神帝被直接轰飞，口鼻中鲜血狂喷，看着是凄惨，却没有受到致命的伤势。仰面躺在地面，他一动不敢乱动，怕真正激怒了老祖，心中对莫语的怨恨，不由变得更加浓郁。

　　方才逃出一段距离后，眼见莫语没有追杀而来，他便预料到了这种可能，犹豫之后还是选择赶回来，没想到果然是这样。

　　看着狼藉一片的军营，难怪老祖会如此的暴怒。

　　想到从此之后，他在老祖心中地位必将大降，甚至难以保住宗主之位，烜刹神帝怒火攻心，喷出一口鲜血，竟直接昏死过去。

　　……

　　“计划失败了！莫语居然如此狡猾，不仅识破了我们的谋算，还将计就计加以利用……”佛陀话未说完，但谁都清楚，他指的是何事。

　　蛮荒老祖虚影闷哼一声，脸色顿时变得更加难看。

　　若在其他时刻，见蛮荒圣宗吃下大亏，同为超级势力存在的其他三方，或许会一阵暗爽。

　　但对象是莫语，他们便再难笑的出来。

　　因为今日遭殃的是蛮荒圣宗，下一次，就有可能会是他们。

　　“现在怎么办？难道我们就只能眼睁睁看着，莫语继续猖獗下去？”星辰之始老祖虚影面露忌惮，“不要忘记，他如今只是帝阶实力就这般强大，再继续下去一旦侥幸突破天道之境，又将恐怖到何种地步？”

　　蛮荒老祖眼露森然，“老夫绝不会让他活着，踏入天道之境！”

　　“话虽如此，但以他表现出的战力，只怕距离天道已经不远，留给你我的时间不多了啊。”佛陀话中透出深深的担忧。

　　“那就尽快将他杀死！”葬咒老祖突然开口，眼中泛出诡异的光芒，“既然我们寻找不到莫语，那就让别人找到他。”

　　他转身就走，声音远远传来，“给老夫半月时间，定要让莫语小辈，落入十死无生之局！”

　　……

　　黑火矿星，环境恶劣不适宜修士居住，但因存在着几条储量惊人的晶脉，因而成为神霄九道坚守重地。

　　葬咒宗大军攻打半月之久，也才勉强占据了此星一半的范围，犬牙交错的战线上每一刻都有厮杀爆发。

　　一支九霄神道修士队伍在巡视中与葬咒宗修士相遇，不需任何言语，双方直接厮杀到一起。

　　“杀！”

　　江勋一脸血污，狰狞的面庞上，全无之前的温文尔雅。

　　他一剑斩出，将一名葬咒宗修士击杀，身体却突然一僵，再难动弹半点。

　　眼前最后一幅画面，便是麾下所有神霄九道修士，身体突然如蜡般融化，成为一团团的猩红浆液。

　　带着无尽的惊恐与不甘，他意识陷入黑暗。

　　不知过了过去，江勋大叫一声，猛地清醒过来，双手胡乱在身上摸了一阵，确定自己一切完好，才猛地松了口气。

　　抬头看向面前的背影，他起身感激行礼，“多谢道友出手相助，在下神霄九道嫡系修士江勋，大恩日后必有厚报！”

　　“江勋？桀桀，那就没有错了。”背影突然转过来，苍老的面庞，赫然是葬咒老祖！他一双眼眸呈现诡异的灰暗之色，突然抬手一指点落江勋眉心。

　　一股诅咒之力，顿时钻入到他体内，与其灵魂融合到一起。

　　“啊！”江勋惊恐后退，一脸惊怒，“你对我做了什么？”

　　轰——

　　一丝天道气息自葬咒老祖体内爆发，将他直接笼罩，“小子，老夫乃葬咒宗天道老祖，我在你体内留下了一道诅咒之力，半月之内若你不能寻找到莫语的行踪，到时必定浑身腐烂而亡！”

　　“不要试图求救，老夫亲自出手，就算江无界那老东西亲自出手，也绝对无法破解，你如果不怕死的话，大可以试试。”

　　他取出一块黑色指骨抛在地面，“拿好这件东西，发现莫语行踪之后，可以通过它告诉老夫。”

　　语落，他身影一动，直接消失不见。

　　江勋像是被救的溺水者，倒在地面大口大口喘息起来，身上衣袍，已被汗水打湿。

　　刚才那股气息，虽然只泄露了一点，却已经让他心神失守，难以生出半点反抗。

　　这绝对是，远超出帝阶的恐怖层次！

　　一念及此，他江勋葬咒老祖的身份，已没有半点怀疑，心中顿时涌出无尽的恐惧。

　　他是九霄神道嫡系，是江家小辈中最优秀的存在，有了无比远大的前程，怎甘心就这样死去？

　　莫语！一切都是因为莫语！

　　如果不是他，怎么会有这一场战争，他堂堂天之骄子，又岂会沦落到这种地步。

　　江勋眼中阴晴不定，看向地面那一截漆黑指骨，突然一把将它拿到手中，口中低吼，“是他逼我的！是他逼我的！”

　　“既然只有一个人可以活下去，为什么要我去死！莫语，只要你死了，一切就都能结束！对，我这么做，也是为了宗门！”

　　像是为自己找到了一个理由，许久之后，江勋呼吸渐渐平静下去，捏紧手中的黑色指骨，神色变得更加狰狞。

　　……

　　“江勋师兄回来了！”

　　“师兄回来了！”

　　一群欢呼声中，江勋迈步走进军营，经过简单的排查，确定没有被修士夺舍后，他迈步走向一群迎来的修士。

　　“二哥！”江琴喊了一声，眸子就红了起来。

　　一名神霄九道嫡系修士一脸惊喜，“我就知道，二哥绝不会出事！”

　　“那是自然，江勋师兄是我江家嫡系，身上有大气运，岂会半途夭折！”

　　“这次师兄大难不死平安归来，日后必然一帆风顺扶摇直上！”

　　江勋一脸笑容，对几人点点头，这才温柔看向江琴，“小丫头，我都已经回来了啊，你还哭什么？”

　　“啊！”江琴俏脸一红，急忙低头抹了一把，“我没哭，就是高兴。二哥你一定累了，快回营帐休息。”

　　“好。”江勋笑着点头，在一群人拥簇下离开。

　　一个时辰后，江勋营帐中，他梳洗之后换上一件崭新长袍，再度变得风度翩翩，并且编造出一个谎言，成功骗过了帐中几人。

　　他抬手与众人饮过一杯，眉头突然一皱，露出淡淡忧愁。

　　“二哥，你怎么了？”自江勋回来后，江琴目光便一直没有离开过他周身三尺，很快便发现了它的异常。

　　帐下几人，也纷纷抬头看来。

　　江勋勉强一笑，道：“为兄这次险死还生，突然想明白了一些事情，你们认为战争继续下去，我神霄九道最终结果如何？”

　　帐中几人都是神霄九道嫡系修士，自然没有愚笨之人，此事他们心中尽皆清楚，只是平日间尽量不去想而已。此刻被江勋挑明，再喝杯中美酒，就变得无比的苦涩。

　　“唉，还能怎样，即便我神霄九道底蕴深厚，但以一敌四，最终难免败落下场。”一名嫡系修士叹声开口。

　　另外一人点头，“一旦败落，我神霄九道在他人眼中，就是一场饕餮盛宴，只怕要被分食干净，连隐忍保全的资格，都没有！”

　　两人开口，帐中气氛，顿时低沉下去。

　　江勋隐晦一扫，察觉到众人脸上不甘，不动声色道：“想我神霄九道雄霸诸天一方，之前是何等的风光，谁想竟会沦落到这一步。”

　　“还不是那莫语！此人就是一个灾星，若非是他，岂会有这一场大变！”酒意上头，最先说话嫡系修士忍不住愤愤开口。

　　“嘘！小声点，最近莫语连番击杀四大超级势力强者，在军中威望如日中天，莫要被人听去！”

　　“听去就听去，又能怎样？大不了一死而已！反正过不了太久，宗门一败，你我还是要死。”

　　“说的不错，一切都是因为莫语，四大超级势力认为他是玄皇余孽，我看并非是空穴来风！真不知道，老祖为何执意要保全他！”

　　“如果他死了该多好，到时没有了理由，这一场战争就能停止，你我依旧是高高在上的神霄九道嫡系修士，何须如现在一般带人战场厮杀……短短时间，我宗嫡系修士，已死伤近半！”

　　听到这里，江勋知道时机已到，猛地将酒杯掷到地面，低吼道：“凭什么都是江家嫡系，我们就要为他去死？莫语对宗门没有半点功绩，反而带来毁灭大劫，当真是一个灾星！我甘愿承担背叛宗门之罪，也要将他毁去。只要莫语一死，战争必然停止，一切就能回到正确的轨迹！”

　　众人被他吓了一跳，但很快便回过神来，一个个面庞涨的通红。

　　“二哥说的没错，我们凭什么为他去死！要除掉莫语，算我一个，江寒不才却绝不会让二哥独自承担罪责！”

　　“也算我一个，为了宗门，就算死又算什么！”

　　“除去莫语，对宗门是大好事，干了！”

　　眼见几人群情激奋，江琴眼底闪过一丝担忧，急忙拂袖一挥，在营帐中加了一层隔绝禁制。

　　江勋温柔看来一眼，透出几分赞赏，抬手虚按止住众人，道：“既然诸位兄弟都有此意，那我们就大干一场！如果只有我一人，自然不惜一死回报宗门，但我不能连累了几位兄弟，所以此事就要从长计议，一定要做的隐秘，不能被人发现。”

　　众人都是点头，如果可以不死，当然是最好。

　　“二哥，你我一心为宗门安危，当然是大义！可那莫语实力强大，如何能够不露痕迹将其除去？”一名嫡系修士皱眉开口。

　　江勋微微一笑，“此事说难是难，但要做却也简单，只要能够确定莫语的行踪，将其暗中透露出去，自然会有人出手替你我杀了他。”

　　“妙啊！二哥果然足智多谋！四大超级势力老祖恨莫语入骨，只要得到消息，必然会出手击杀！”

　　“对！莫语虽然强大，但他也需要各种情报和暂时休养，一定会接触宗门中的势力。我们只要吩咐下去，一定可以发现他的行踪！”

　　“就是这样，只要莫语一死，一切噩梦都将结束！”

　　看着帐中一脸兴奋几人，江勋嘴角露出淡淡笑容，事情进展的比他预想中更为顺利。

　　万事俱备，莫语，现在就只等你现身了！


第0796章 人形苍龙

　　一块残破大陆碎片上，简易开凿而成山洞中，莫语缓缓睁开眼眸，精芒一闪而过。

　　“力量损耗补充完整，不知道经过此事，蛮荒圣宗会有怎样的反应？身上携带的神晶及丹药已剩余不多，正好趁此机会去补充一番。”

　　有了决定，莫语起身解开禁制，一步迈到洞外。

　　拂袖一挥，身后山洞轰然倒塌，所有遗留下的痕迹，都被彻底毁去。

　　与天道之修为敌，必须绝对谨慎，任何一处疏漏，都有可能被他们抓住继而令自身落入险境。

　　神念一扫没有不妥，莫语挥手撕裂空间，一步迈入其中。

　　……

　　猿星，因传承有大力魔猿一族声名鹊起，是臣服于神霄九道的异族族群之一。

　　群山之间，一头足有千丈高的魔猿仰首咆哮，随着它大口张开，天空骤然阴暗下去，所有太阳光辉向它口中快速汇聚，形成一道数十米的金色光柱，气势骇人至极。

　　伴随着吞噬光柱，它一身金毛变得更加纯粹，在狂风中激荡，如同烈烈燃烧着的金色火焰。

　　突然间，空间略微扭曲，莫语身影从中迈出，看到不远处的千丈金毛魔猿，便知自己已到了地方。

　　但此刻不等他开口，一声咆哮，魔猿猛地转身一掌拍落，恐怖的力量，足以将脚下的山峰挤碎。

　　莫语神色平静，抬手向前迎出。

　　“嘭”的巨响，他身体纹丝未动，千丈魔猿脚下接连后退，踏碎了几座小型山峦。

　　它瞪大眼眸看清了来人，躯体突然快速收缩，转眼间便化为一名身高近两丈的魁梧壮汉，一头金色短发根根乍起，气势霸道至极。

　　几步迈到莫语身前，他单膝跪下，“大力魔猿族猿霸天，不知是宗子大人降临，还请大人恕罪！”

　　此刻，已有大力魔猿族高手怒啸中汇聚而来，但不等靠近，便被猿霸天全部喝退！

　　莫语淡淡点头，道：“将宗门近来搜集到的情报送来一份，另外按照玉简中的内容，准备好物资补给。”

　　双手接过玉简，猿霸天恭谨开口，“请宗子随我暂去休息，我族会尽快准备好一切。”

　　“好。”莫语跟随着他，进入一座风格粗犷的大殿，猿霸天匆匆离去，自有貌美魔猿族女修送来瓜果餐点。

　　很快，一名魔猿族神王将宗门情报送来，等莫语阅读一遍后，猿霸天已经去而复返。

　　“宗子，您需要的补给已经准备妥当，都在这枚储物戒中。”

　　莫语伸手摄来，神念一扫确定没有不妥，起身吩咐道：“不要将本座出现一事告诉任何人。”

　　语落，他身影一动，直接挪移而走。

　　看着莫语消失之处，猿霸天恭谨行礼，眼底却涌出异色。他确实不会多说，但有关宗子降临的消息，应该早就有人传递出去了吧。

　　……

　　江勋挥退所有人，手上灵光微闪已将黑色指骨取出，触摸着它淡淡的玉质凉意，眼中涌现狰狞之色。

　　“莫语，要怪就怪你自己吧！”

　　一道神念烙印入指骨之中，确定信息已经传出，他手上略微用力，直接将其捏成粉碎。

　　……

　　葬咒宗，诅咒深渊。

　　浓郁雾态诅咒力量中，葬咒老祖突然睁开双目，他抬起一根手指，一道神念烙印缓缓浮现。

　　几息后，这老怪猛地起身，口中一声尖锐狂笑，“莫语！此次老夫看你往哪里逃！”

　　脚下一动，他身影消失不见。

　　……

　　星域中，莫语呼啸前行，在没有确定四大天道老祖行踪前，他不会轻举妄动。

　　否则一不小心，便有可能落入险境。

　　就在这时，他眉心突然一阵的鼓起，似是被人以剑指住，心神不由生出一股冷意。

　　突然生出的感应，令莫语脸色猛地阴沉下去，眼眸深处，寒光如潮汐般涌动不休。

　　一定出现了情况！

　　“主人快走！”灵姝惊恐尖叫陡然在心中响起，随之而来的，是一副清晰无比的画面。

　　星域之中，莫语被一片乌黑之气笼罩，无数黑丝向他体内蔓延，任凭如何挣扎都无法挣脱出来，身体渐渐变得乌黑，失去生机。

　　莫语心头一寒，因为他知道，这是灵姝看到的一个未来片段，在这一个未来中，他已经殒落！

　　被锁定了！

　　来不及思考究竟哪里出现了意外，莫语猛地抬手，将面前虚空撕开一条长长的裂纹，一步就要迈入其中。

　　“嘿嘿！莫语小辈，老夫费尽周折才能将你锁定，你还想要往哪里逃？给老夫留下吧！”尖锐低吼中，整片天地陡然一变，无形的磅礴压迫力量，令那虚空裂纹一颤之下，轰然崩溃。

　　唰——

　　葬咒老祖身影，出现在不远之处，一双灰色的眼眸，泛出无尽寒光。

　　“小子，一切都结束了，镇压！”

　　没有任何耽搁，他抬手，向前抓落。

　　轰——

　　无穷天地之力，如火山喷涌般爆发，浩浩汤汤不容抗衡，足以镇压任何天道以下存在！

　　含恨出手，这一抓下，葬咒老祖已倾尽全力。

　　莫语心脏骤然收缩，他灵魂在可怕凶险气息中疯狂尖叫！

　　只是气机感应，他就能确定，即便爆发出全部的力量，也根本无法抵抗这一击。

　　因为，这是完全不同层次间的力量对碰，两者间的差距，犹如天渊！

　　没有犹豫，莫语心神猛地张开，向放逐星海深处的神秘大鼎，发出了自己的召唤。

　　生死之间，他已顾不得再隐藏，唯有大鼎才能在眼下局势，保全他的性命。

　　只是此刻，莫语却没有发现，他胸膛处苍龙之首突然浮现，张口发出一道无声咆哮。

　　下一瞬……

　　轰——

　　虚空一震，像是打开了一只通道，大鼎虚影并未降临，却有难以想象的力量洪流从中喷涌而出，以狂暴无忌的姿态，疯狂灌注到莫语体内。

　　“啊！”一声痛苦咆哮，莫语面庞瞬间扭曲，他的肉身在这力量洪流冲击下，瞬间千疮百孔，就像是一只布满裂纹的瓷娃娃，只是因为强大力量的自动牵扯，才黏贴在一起没有碎裂。

　　难以想象的痛苦，自四肢百骸传来，就像是层层骇浪，向他的意识疯狂冲击而来，欲要将之击溃。

　　若非莫语意志坚定如磐石，瞬息间，怕是就要意识崩溃！

　　但这力量的灌注似乎无始无终，所带来的痛苦，亦是越来越强烈，莫语磐石般的意志本身，渐渐开始出现裂纹。

　　莫语不知道发生了何事，但本能中的凶险，让他竭尽全力的支撑着……不过他的意志，终归是有极限。

　　嘭——

　　又是一次痛苦浪潮卷来，莫语的意志终于崩溃，他眼眸露出不甘，随即暗淡下去缓缓闭合。

　　但下一瞬，他眼眸便又张开，呈现出金黄之色，竖形的瞳孔不似人族。很快，莫语周身血肉一阵蠕动，竟有一层黑色鳞甲浮现，每一块约小儿巴掌大小，层层叠叠完美嵌合，组成一件黑鳞盔甲，将他全身每一寸尽皆覆盖在内。

　　当黑鳞盔甲完成，他额头血肉突然自行裂开，一根暗金色的独角从中钻出。独角上有着一圈精致的环形条纹，看似简单，但目光落下似乎灵魂都要被吸入其中，蕴含着不可思议的奥妙。

　　“吼！”

　　一声低吼，古老而狂暴的气息，顿时自他体内疯狂爆发，带着无尽王霸之气，似乎整片天地都要匍匐在他脚下。

　　身体周边已经席卷到来的天地之力，顿时变得僵滞起来，像是被压制了一般，无法再对他造成伤害。

　　葬咒老祖瞪大眼珠，以他的眼界也无法看出，究竟发生了何事。似乎有一股力量，自遥远之外降临到此，灌注进入莫语体内……如今看来，他倒更像是某些流淌有某种强大兽族血脉之人。

　　难道真的弄错了，莫语确实不是玄皇余孽？

　　这念头只是一闪，便被葬咒老祖压入心底，不管他是不是玄皇余孽，事情发展到眼下境地，都只有死路一条！

　　低哼一声，浩瀚气息自他体内爆发，就像是一颗突然点亮的星辰，散发光芒照耀天地。

　　变得僵滞的天地之力，受到驱动后，再度爆发。

　　不管你身上隐藏着什么，在天道之修面前，都是土鸡瓦狗不堪一击！

　　就在这时，莫语猛地抬头，竖形瞳孔的金黄色眼眸，冷冰冰将葬咒老祖锁定。

　　他低吼一声，双手合到一起，随即猛地向外拉开。

　　一道暗金色雷霆，在他双手掌心中出现，转眼间化为一只暗金色长枪，随即猛地向前刺出！

　　轰——

　　一声巨响，席卷而来天地之力，竟被从中撕裂，无形的恐怖气机逼临，令葬咒老祖脸色一变。

　　他身体急忙后退，身体时隐时现穿梭于空间之中，看似只退了短短几步，却不知已跨越了多少距离。

　　但却有一条龙形劲气，死死咬在其后，任凭他如何转移，都无法将其摆脱，一截衣袖悄然化为灰烬。

　　呼——

　　葬咒老祖停下身影，脸色变得极其阴沉，他没有想到，莫语生出这般变化后，实力竟暴涨到这般层次。

　　正面一击，甚至于将他暂且压制，若非亲身经历，他根本不会相信！

　　“可恶！看来老夫还是小瞧了你，不过今日，我既亲自出手，不管你有何手段，都必须死！”

　　“天地咒杀！”

　　低吼中，葬咒老祖双手扬起，似是托起了整个天地，亿万条灰暗色的诡异符文自虚无浮现，扭动之中，散发出一股股阴寒毁灭气息。

　　莫语身体突然变得僵硬，黑色的鳞甲上生出淡淡的灰色，渐渐变得浓郁并向外快速扩散。

　　这灰色，所代表着的，是极致的毁灭，行径之处所有生机绝灭，继而腐朽、崩溃、消亡。

　　而它最为恐怖之处，是无法躲避，只能被动承受。因为，这是来自天地的厌弃与诅咒，只要身处天地之中，便存在于诅咒范围之内，是葬咒老祖身为天道之修，将天地之力与葬咒完美融合后的绝杀之术，单纯的威能比较天道赐予神通死寂之夜或许稍弱，但可怕程度却远在其上。

　　无尽诅咒之力疯狂钻入，令莫语身上鳞甲灰色面积越来越大，开始散发出，浓郁的腐朽之气。

　　但他一双金黄色的眼眸，却没有半点惊恐，竖形瞳孔冷冰冰的看来，有的只是绝对的冷静与冰冷杀意。

　　噼啪——

　　他独角之上，突然荡开一圈暗金色的雷霆，向下蔓延席卷整个身躯，与诅咒力量接触便似烘烤赤红的铁块与冷水相遇，发出“噗”“噗”的心悸之声，升腾起一片片灰暗色的蒸发雾气。

　　葬咒老祖脸色微变，随即露出冷笑，这暗金雷霆确实可怕，竟能驱散天地咒杀之力，但只要不能将其彻底破开，最终便难逃一死！

　　果然，莫语身上暗淡下去的灰色，在暗金雷霆席卷过后，蠕动中再度变得浓郁起来。

　　但就在此刻，他突然张口，发出一声咆哮。

　　这，赫然是一道嘹亮龙吟！

　　带着无与伦比的霸道威严，直冲无尽虚空！

　　嗡——

　　嗡——

　　亿万天地规则同时震颤，将这一声龙吟，以极为玄妙的方式，向整个天地扩散。

　　几息后，不远处虚无突然破碎，一条巨大苍龙虚影从中飞出，一闪下直接冲入莫语的胸膛。

　　轰——

　　莫语散发出的气息，猛地一颤，随即以井喷式的状态，疯狂暴涨。

　　“苍龙！”

　　葬咒老祖失声尖叫，终于明白，为何隐隐之间，会觉得莫语此刻的形态有些眼熟。

　　金黄眼眸，黑色鳞甲、暗金独角、暗金雷霆……这赫然是，远古苍龙所具备的一切！

　　一丝惊怒自心底涌出，他不知道莫语身上究竟隐藏着什么，竟然连苍龙残魂，都会在他身上重现。好在只是苍龙残魂，如果是真正的苍龙，哪怕百分之一的力量，也足以将他轻易的抹杀。

　　不能再耽搁下去了，一定要尽快杀了这小子！

　　低吼一声，葬咒老祖抬手，向前拂袖一挥。

　　一抹黑暗，骤然在他面前浮现，像是滴入清水中的浓黑墨汁，快速蔓延开来。

　　瞬息间，整片空间，陷入绝对黑暗之中，冰冷死寂。

　　天道境之永生序列，最强神通，死寂之夜！

　　融入第二块苍龙残魂，莫语头顶独角，骤然跳跃起耀眼的暗金色雷霆，此刻“噼啪”一声，暗金雷霆怒射而出，像是一支金色的箭矢，射入到那一片黑暗之中。

　　无数暗金雷光疯狂爆发，无数电蛇纵横扭动，就像是一朵绽开的暗金雷花，与死寂之夜的力量疯狂对碰。

　　惊天动地的恐怖声浪，在天地之间，不断回荡！

　　突然间，又有一片虚空崩溃，第二片苍龙之魂感受到本源力量的召唤，降临到此。

　　它周身闪耀着暗金色的雷光，巨尾一扫冲来，将死寂之夜生生撕开，靠近莫语融入到他体内。

　　莫语肉身顿时传来一阵“噼啪”声，身体生生拔高了几分，更为恐怖的狂暴气息，疯狂爆发而出。

　　噼啪——

　　又有一道暗金雷霆射出，融入第一道雷霆中，令那绽开的暗金雷花体积暴涨，肆虐的雷蛇电光，似要将这黑暗撕碎！

　　葬咒老祖大惊失色，第一次感到，事情超出了预料。

　　莫语吸收苍龙残魂，力量以可怕的速度暴涨，按照这种趋势，再融合一块残魂，就能打破死寂之夜。

　　到时莫说将其击杀，怕是他只有逃亡的下场！

　　就在他进退两难时，远方空间突然迈出一道身影，磅礴的威压顿时铺天盖地爆发。

　　葬咒老祖脸色一喜，急声道：“蛮荒老祖，快祝我一臂之力，击杀莫语！”

　　蛮荒老祖目光一扫，便将局势收入眼底，心头不由狠狠一跳，一边靠近一边低吼，“究竟发生了何事？”

　　他目光落到头生独角身披黑色鳞甲的莫语身上，感受到那份属于苍龙的气息，心底顿时涌出深深的忌惮。

　　“莫语这小子不知有什么古怪，身体居然融合了苍龙之魂，刚才他已经连续吸收了另外两块苍龙残魂碎片实力大涨，幸亏你来的及时，否则老夫就要压制不住他了！”葬咒老祖急忙将事情简单道来。

　　蛮荒老祖脸色一沉，他之前便吃过苍龙残魂的大亏，致使分身被毁，感受到莫语此刻散发出的狂暴气息，心头一阵杀机暴涨。

　　这小子浑身上下透出古怪，接二连三爆发出可怕的手段，如果任凭他继续成长下去，谁知道会达到何种恐怖的境界，到时甚至会对他们的安全造成威胁。

　　一定要尽快的将他除去！

　　在这一点上，蛮荒老祖倒是与葬咒老祖不谋而合。

　　他眼中杀机一闪，抬手向前一指点出，浓郁黑暗顿时爆发，使得空间本身都散发出灭亡的气息。

　　死寂之夜！

　　蛮荒老祖一出手，就是最强神通！

　　两道死寂之夜力量直接融合，顿时让那黑暗变得稳固下去，寂然无息的毁灭力量令无数雷蛇电光快速溃散，雷霆之花顿时萎靡下去。

　　黑暗，向莫语身影所在蔓延，欲要将他淹没其中！

　　突然间，他黄金色眼眸中，悄然浮现出无数纵横交错的条纹，密密麻麻数量不可计算，像是一张遮天大网。

　　张口，蓦地咆哮！

　　嗡——

　　嗡——

　　整片虚空震颤，随即猛地破碎。

　　无数暗金色的雷霆从中喷涌而出，像是决堤的江河，直接将一切摧毁！

　　叠加的死寂之夜瞬间变成了破麻袋，莫语身影猛地从中蹿出，金黄色的眼眸变得无比的暗淡，却更多了几分暴虐戾气。

　　他身影一动，手持暗金长枪，身体化为一道虚影，直扑两大天道老祖。

　　但就在这时，大片雾气突然出现在头顶之上，一双冰冷无情的眼眸从中浮现，落到莫语身上。

　　他身影猛地停下，豁然抬首，口中发出愤怒咆哮！

　　转身一拳打碎空间，竟出现了一只笔直的黑色通道，一眼望去没有尽头，不知通往何处。

　　莫语纵身跃入其中，空间蠕动中，黑色通道消失不见。

　　失去了锁定的目标，停顿几息后，那冰冷眼眸伴随着雾气，缓缓消散。

　　蛮荒老祖、葬咒老祖对视一眼，尽皆看出彼此心底的沉重，“我们走！”

　　低喝中，两人身体一动，同时挪移离开。


第0797章 苍龙之心

　　恢弘大殿之中，蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始及密藏佛宗四大超级实力老祖齐聚！这一次不再是神念投影，全部本体亲自前来。

　　气氛凝重至极，空气压抑的，似要凝固。

　　良久，星辰之始老祖开口，脸上犹有震动，“那莫语，实力当真飙升到，可抗衡你二人的地步？”

　　葬咒老祖闻言脸色越发阴沉，深吸一口气，沉声道：“虽然难以置信，但事实就是如此。”

　　他停顿一下，眼中露出忌惮，“如果不是最后出现意外，莫语被惊走，我二人怕是很难全身而退！”

　　此言出，大殿之中，顿时越发死寂。

　　“诸位，事情已超出你我的预料及掌控，再不尽快解决，必然会出大乱子。”蛮荒老祖低沉开口。

　　“话虽如此，但莫语如此强大，又有江无界相助，你我如何杀得了他！”葬咒老祖面露无奈。

　　“此事未必没有可能。”蛮荒老祖眼中精芒微闪，“之前厮杀之时你是否发现，融合苍龙残魂后，莫语实力虽然暴涨，但表现的气质却截然不同……老夫怀疑，真正清醒的是苍龙残魂的意志！”

　　星辰老祖精神一振，“你是说，莫语有可能已被夺舍？”

　　天地之间浩瀚无垠，经过亿万岁月的沉淀，强者无数！

　　比他们更加强大的存在也有许多，只要不再是莫语，再多一个又如何。

　　“确有可能，但我们不能将所有希望都放在上面。”蛮荒老祖淡淡开口，“将苍龙残魂出现的消息散播出去，它在远古时期确实是强大无匹的存在，但如今已经死了。残魂就是残魂，虽然强大但总有可以将其镇压的存在……因为苍龙残魂本身，便是极大的诱惑！”

　　“只要能够引出一名可以镇压苍龙残魂的强大存在，莫语怀璧其罪，即便没有被夺舍也必死无疑。”

　　葬咒老祖脸色一喜，“不错！苍龙残魂虽然给他带来了强大的战力，但同样是罪恶之源！而且此事一旦传播开来，必然会吸引许多势力出手，毕竟九霄神道护宗玄霄神阵之所以如此强大，可以抗衡你我四人联手轰击而不毁，很大程度上是因为融合了一块荒兽残魂。”

　　“另外还有一点，莫语表现的越来越强，已超出你我可以抹杀的极限，一些作壁上观的老不死，应该要坐不住了。只要事情传播开，他们一定会先后插手，到时九霄神道必然灭亡，待击杀了江无界毁去神霄九道，莫语失去支持，最终必然难逃一死！”星辰之始老祖森然开口。

　　“就这样做！”

　　四名天道老祖达成了一致，身影各自一动，随即消失不见。

　　片刻后，佛陀身影回归密藏佛宗无尽佛国，他迈步而行脸上带着淡淡笑容，所经处无数古梵经文自动浮现，所遇禅修尽皆远远停下，双手合十行礼，一脸恭谨之色。

　　他脚下看似不快，实则穿梭着空间，十几步后佛陀身影出现在佛国禁地。

　　一层暗金色的佛光将此处笼罩，与外界天地隔绝开来，成为一座界中界。

　　七座洁白佛塔伫立其中，高从百丈到千丈不等，体积越大，散发出的岁月气息便越发浓郁。

　　佛陀双手合十微微一笑，“三界之乱即将到来，命运的转轮不可更改，我佛禅一脉将一飞冲天，重夺竞争三界共主的资格。”

　　嗡——

　　嗡——

　　似是应和他口中所言，七座佛塔同时震颤，浓郁佛光从中喷涌而出，带着无尽祥和恢弘气息。但若往极深处看去，在这佛光根源所在，翻涌着的竟是那浓郁至极的粘稠黑雾，冷酷森然！

　　……

　　手指微微一动，莫语眼眸猛地睁开，目光在周边一扫，脸色蓦地阴沉下去。眼眸之中，隐隐露出惊怒！

　　如今，他正在列鼎石台上，之前的记忆一片空白，只有一些零碎的画面不时闪现。

　　莫语凝神想要看的清楚，却突然有一股剧痛自灵魂深处涌出，将他的举动生生打断。

　　那些浮现出的画面，再度沉寂消散。

　　闷哼一声，莫语脸上浮现一丝苍白，神色变得更加阴沉。

　　“灵姝！在我昏迷之后，究竟发生了何事？”

　　一连在心中询问了三次，却没有得到回复，莫语凝神感应，发现她已经陷入了昏睡之中。

　　好在气息虽然微弱，却并没有溃散消亡的趋势。

　　只是在他记忆空白的时候，究竟发生了什么？

　　这个疑问漂浮在莫语心中，让他本能中，生出极为不妙的预感。

　　冷静！

　　深吸一口，他强迫自己压下激荡的心绪，待心神彻底归于平静，这才开始一点点的回想。

　　“葬咒老祖将我锁定，不得已下，我开始召唤大鼎虚影降临，但出现的却是一只力量通道。”

　　想到此处，莫语似乎还能感受到，那无休无止的恐怖痛苦，身体下意识的微微僵直。

　　但只是一瞬，他就将这点强行按下，开始细细的寻找，这份痛苦记忆中的不同之处。

　　可一旦开始回忆，他灵魂便感到阵阵刺痛，这是超过承受极限痛苦留下的痕迹，令灵魂产生下意识的回避，正常情况下需要极其漫长的时间，才能一点点的恢复如初。

　　但莫语不愿等待，对未知存在的忌惮或是惊惧，迫使他需要在最短时间内，弄清楚究竟发生了什么。

　　猛地咬牙，他口中一声低吼，“情景重现！”

　　轰——

　　强大灵魂波动爆发，一半遵循着记忆重现之前的经历，一半分割出来凝聚成莫语的身影，以超脱于外的状态观察着一切的发展。

　　情景重现，是神王及以上修士才能掌握的手段，可以根据自己的记忆，完美复原曾经经历的事情。

　　只不过，绝大部分修士都将其用于，回忆自己经历的美好时光，极少有人用来重现自己经受磨难的记忆。

　　因为情景重现的真实性，虽然不会产生真正的伤害，却会让修士一半的灵魂，再度承受曾经历过的痛苦。

　　好在脱离出来的半数灵魂，虽不能完全隔绝所经历的痛苦，但至少已缩减到可以承受的地步，莫语凝神看向复原出来的画面，力求尽快寻找到不同之处。

　　很快，他目光一凝，落到重现画面中自己的胸膛之上。

　　因为莫语发现，黑色大鼎灌注到他体内的力量，绝大部分都汇聚到了这里。

　　苍龙之首印记！

　　莫语心中一跳，直觉告诉他，已经寻找到了关键。

　　而就在这时，情景重现中的半数灵魂所化莫语，已承受不住痛苦，意识崩溃昏死过去。

　　半数的灵魂，意志承受能力，同样只有完整体的一半，坚持的时间自然大减。

　　就在莫语准备撤去情景重现时，半数灵魂所化莫语突然睁开双眼，竟是诡异的金黄之色，竖形瞳孔散发着无尽冰寒。

　　嘭——

　　情景重现突然崩溃，莫语张口喷出一道鲜血，神色顿时萎靡下去。

　　他眼露惊怒之意，在看到金黄色眼眸之时，突然想通了一切。

　　这是苍龙残魂的意志！

　　难怪他之前的记忆一片空白，那是因为，那时的莫语已不再是莫语，而是苍龙！

　　一股寒意，突然自心底涌出，令他如坠冰窖，全身血液似乎都要凝结。

　　苍龙残魂，竟已短暂的夺舍了他！

　　至于现在他能够恢复清醒，最大的可能，是因为苍龙残魂力量不足。

　　但如果再融合几块残魂碎片呢？

　　或许到那时，他再没有醒来的一日，连灵魂，都要被吞噬一空！

　　莫语猛地抬头，目光死死落到不远处悬浮的大鼎，因为获得了它的力量帮助，苍龙残魂才能夺舍他。

　　这两者之间，究竟存在着何种联系？

　　一时间，本就神秘的大鼎，在莫语眼中，更多了一层遮掩的迷雾。

　　沉默思索片刻，莫语突然抬头，发出一声咆哮，“告诉我！”

　　暴虐的声浪，此刻疯狂爆发，顿时吸引来其余八方列鼎石台上的目光关注，尽皆露出讶异。

　　黑色大鼎安静悬浮，没有半点气息波动。

　　莫语缓缓起身，目光死死落在黑色大鼎之上，又是一声咆哮，“告诉我！”

　　他脚下一踏，身体化为一道黑影，瞬间蹿出石台逼近大鼎，一拳向前轰出。

　　“告诉我！”

　　嗡——

　　大鼎震鸣，一股强大力量突然从中爆发，将莫语身体直接震飞，他闷哼一声，口鼻鲜血齐喷！

　　“怎么回事，列鼎第八位在攻击大鼎！”一名人形列鼎者惊呼。

　　“他疯了！”

　　“如此不敬，大鼎居然没有抹杀他，看来对他果然看重！”巨兽列鼎者口中低吼。

　　一时间，其余列鼎者目光看来，便多了深深的嫉妒。

　　他们可以确定，自己如果做出列鼎第八位这样的举动，一定会被直接杀死……这就是差距！

　　莫语身影停下，苍白面庞上满是坚毅，“告诉我！”咆哮中，他身体再度飞临，又是一拳轰出。

　　但不等他靠近黑色大鼎，便有一股强大力量自鼎中爆发，又一次将他震飞！

　　“噼啪”“噼啪”……体内一阵骨肉崩裂声，莫语再度喷血，气息更加萎靡下去。

　　列鼎第五位上，巨兽列鼎者眼露寒光，“这莫语实力虽然不强，但潜力却惊人，极得它的眷顾，若继续发展下去，必然是大威胁。我之前与他争夺万魔之初本源已经结怨，此人将来岂能饶过我，既然如此，不如趁此机会，将他彻底杀死！”

　　在莫语第三次冲上被大鼎击退瞬间，它口中一声咆哮，身体化为巨大黑影扑出，“胆敢对大鼎不敬，你找死！”

　　巨兽扬起锋利前爪，恐怖的力量波动，顿时从中疯狂爆发！以莫语如今的状态，绝对没有反抗之力，在这一抓之下，必死无疑。

　　“死！”

　　它心头狰狞咆哮。

　　不过就在这时，一股黑色的毁灭力量突然自虚无涌出，将巨兽身影直接包裹在内，它瞪大眼眸中，顿时露出无尽的惊恐，尖叫道：“是他先冒犯你，我是帮你杀他，不要杀我！不要！”

　　但大鼎对它显然没有太多的容忍，黑色力量瞬间将巨兽淹没，它小山般坚不可摧的肉身，竟如冰雪般快速消融一空。

　　其余七方石台上，顿时响起一片倒吸冷气声，尤其之前也与巨兽一般动了击杀莫语之心的列鼎者，脸色更是变得苍白，背后冷汗津津。还好他们没有出手，否则如今，怕是也与第五列鼎者一般，被大鼎直接抹杀。

　　再看向莫语，众人的脸色，就又变了。

　　之前只知道，他得到大鼎的眷顾，却不知这眷顾竟达到如此境地。即便莫语接连冒犯了它，也不允许，其他人对他造成伤害。

　　这样来，他们日后如何与之争夺！

　　除却莫云海外，其余六名列鼎者，心头尽皆涌出苦涩。

　　莫语神色平静，似乎眼前这一幕，仍不足以改变他的意志。

　　深吸一口气强行压下体内伤势，他脚下迈步，继续向大鼎走去。

　　眼眸璀璨如星辰，闪耀着的，是坚定无比的信念。

　　不达目的誓不罢休！

　　黑色大鼎轻轻震颤起来，一股股黑色毁灭力量从中爆发，在虚无中疯狂扭动，像是舞动的触手。

　　似乎它也已经，被莫语的不知进退所激怒。

　　强大的压迫气息，令空气似乎都要凝固，莫语脚步顿时变得无比沉重，每前进一步都要耗费极大的力量。

　　但他眼中坚定毫不动摇，一步步前行，口中低吼，“杀死我，或者告诉我！”

　　大鼎外黑色毁灭力量略一停滞，似乎它正在思考，几息后突然爆射而出，化为一张大口将莫语直接吞下。

　　“被杀了？”一名列鼎者惊疑开口，眼中明显闪过喜意。

　　另外一名生有四臂列鼎者缓缓摇头，“没有死亡的气息，列鼎第八位还活着！”

　　此言一出，空间顿时沉默下去。

　　既然莫语活着，那便只有一个可能，大鼎选择了满足他的要求……一时间几人心头大震，列鼎第八位身上究竟隐藏着怎样的秘密，居然可以让它如此迁就。

　　莫云海面露淡淡笑容，看向莫语消失之处，眼眸深处，闪过一道莫名之色。

　　……

　　唰——

　　莫语身影，出现在一片黑暗空间，没有感受到凶险气息，他心中稍稍安定。

　　小心探出神念，此处竟似无边无际，以莫语强大的灵魂，竟也探测不到边界。

　　就在这时，无数颗光点突然亮起，体积快速扩大，赫然是一颗颗璀璨的星辰。

　　只是几个呼吸时间，莫语便从空无一物的黑暗空间，进入到无尽星域之内。

　　而且这景象无比真实，明知道是幻觉仍旧给人一种置身星域之感，甚至那些星辰散发出的岁月气息，都被完美的呈现了出来。

　　就在莫语暗暗心惊时，一声惊天动地的咆哮，突然传入到他耳中，让他心脏猛地收缩似要停滞跳动！

　　一只黑点自远方快速靠近，待看清它的真容，莫语呼吸猛地加深，眼中露出深深的震撼。

　　这是……苍龙！

　　它龙躯足有几十万里之长，绵延开来，就像是一座无尽长城！深黑色的鳞甲，每一块都有里许大小，表面遍布无数玄奥纹理！只是一颗龙头就有几万里大，头顶暗金色的独角长有四五万里，带着无尽恐怖气息直指苍穹，表面跳动着可怕的暗金雷霆。

　　莫语清楚的看到，一颗小型星辰被一道辐射开的暗金雷霆扫中，直接崩溃成无数碎片，整个星辰之上不知多少生灵，瞬间死灭！

　　这并非是苍龙残忍，就像是噗通人族，在走路的过程当中，绝对不会去看脚下会不会踩死几只蚂蚁。

　　对苍龙而言，这整颗星辰上的生灵，甚至于连蚂蚁都算不上，完全属于被它无视的一部分。

　　莫语心脏大力的跳动起来，虽然只是一些没有任何力量的画面，但所带来的强烈心神冲击，还是让他胸口一阵的沉闷，甚至感到难以喘息。

　　但在这时，似乎有一股无形的力量拉住了莫语的心神，让他即便想要挪开眼睛，也无法做到。

　　突然间，苍龙似是感应到了什么，猛地抬起巨大龙首，发出一声惊天动地的咆哮。

　　没有任何力量，仅是那横扫的声浪，便形成一圈肉眼可见的冲击波，在星域中横扫开来。所经处，十几颗星辰被卷入其中，一颗颗的相继崩溃，所形成的画面，恐怖到让人难以接受！

　　一声咆哮，生生摧毁十几颗星辰，这是怎样的力量？

　　莫语不会认为这是编造出来的一幕，直觉告诉他，这绝对是发生在久远岁月前的真实一幕！

　　一片迷雾，突然出现在星域之中，面积是如此的大，足有白万里大小。

　　翻涌之中，一双冰冷的眼眸，从中缓缓浮现。

　　这是一双怎样的眼眸，冷静、淡漠，没有任何情绪波动，却带着洞穿一切的力量，似乎这天地间的一切，都无法在它面前隐藏。

　　苍龙仰首咆哮，金黄色的眼珠中满是愤怒，似乎在质询着什么。

　　但那迷雾中的眼眸，却没有任何反应，只是静静看着它，像是寻找着什么。

　　蓦地，一只大的恐怖的手臂自迷雾中出现，通体洁白温润闪烁着玉质光泽，向着苍龙一把抓下。

　　迎接它的，是一道足有万里粗的暗金色雷霆，势如破竹将手臂生生洞穿，随即毫不停顿射向那一对冰冷眼眸。

　　但触及到迷雾是，霸道无匹的暗金色雷霆，却突然间失去了所有的锐气，被瞬间同化吸收。

　　冰冷眼眸没有任何变化，却又有一只玉质手臂从中探出，已更快的速度，抓向苍龙。

　　吼——

　　苍龙咆哮，独角射出一道暗金雷霆，再度将手臂打碎，完成此事它没有逃避，巨尾一扫竟直扑头顶迷雾而去，金黄色的眼眸中，闪涌着无尽的暴虐杀机。

　　它全力之下，速度快的超出视线的捕捉，只是一瞬间，几十万里的恐怖龙躯，便已整个没入迷雾之中。

　　那冰冷眼眸突然闭合，随即隐没到雾气之中。

　　下一瞬，画面中的雾气，疯狂的翻涌起来，就像是有两头巨兽，正在其中搏杀。恐怖的力量冲击，一股股的从中爆发，令整片星域化为可怕汪洋，一颗颗的星辰相继被骇浪淹没，被打碎成齑粉！

　　时间不知过去了多久，当整片星域近乎被完全摧毁时，伴随着一声惊天动地的痛苦咆哮，翻涌的雾气突然停滞下去。

　　浓郁的血光，骤然自虚无涌出，无穷无尽似乎覆盖了整片天地，散发出一股浓郁的悲凉气息。

　　迷雾中，那冰冷眼眸缓缓张开，在这一刻，两道血流从中流下。

　　苍龙几十万里的龙躯缓缓飘出，腹下多了一只恐怖的血洞，此刻突然一颤，化为无数飞灰洒落。

　　玉质手臂大手中，正握着一颗山岳般大小的心脏，虽然已离开了身体，却仍旧在顽强的跳动着。

　　浑厚到难以想象的气血波动从中扩散开来，每一次的跳动都像是擂动了一张天地之鼓，莫语心脏猛地收缩一阵阵的痛苦，他毫不怀疑相信，如果自己看到的是真正的苍龙心脏，怕是瞬间就会被直接震死！

　　缩小版的苍龙之魂，在心脏中不断游走，发出一声声愤怒不甘的咆哮。突然间，“嘭”的一声巨响，苍龙之魂破碎，化为无数碎片向四面八方激射，一闪消失无踪，隐没入天地之间。

　　失去灵魂之后，苍龙心脏渐渐停止跳动，玉质大手突然一指点出，被破坏的星域顿时泛出点点波纹，最终形成一只巨大的黑洞。它缓缓伸展开手掌，苍龙之心坠入其中，转眼消失不见。

　　眼前画面突然一变，莫语目光跟随着苍龙心脏，目睹它穿过了一条长长的黑色通道，最终出现在一片虚无空间，安静的悬浮在此处。

　　不知过去了多久，它表面血管与血肉开始僵化，慢慢变成黑色且形体不断的变化，最终竟成为一只黑色大鼎……

　　到了这里，画面突然崩溃，变成无数闪动的光点快速消散，莫语再度出现在那一片黑暗空间之中。

　　一切似乎与最初没有变化，但莫语心中，却掀起了无尽惊涛骇浪！

　　远古之时有龙以苍为名，诞于混沌，为万龙之祖。因不服教化与天而战，最终殒落，灵魂崩溃散于诸天！

　　原来莫语所看到一幕，是远古岁月之时，苍龙战天一事。而放逐星海最深处的黑色大鼎，便是苍龙之心！


第0798章 他回来了

　　没有给莫语太多时间消化心头震动，他胸膛处突然泛出淡淡灵光，一条苍龙虚影从中飞出。

　　它身长不过一尺，微弱像是水中的倒映，一股清风就能吹散，但它身上却散发出强悍至极的气息压迫。

　　单以这点做比较，甚至远远超过天道之修！

　　一股意念波动传来，莫语脑海顿时响起平淡的声音，“我之本体亿万年前就已殒落，灵魂崩溃散于诸天，如今遗留下的，只是一道不散的意志。”

　　“如今残魂与你融合，则表明我的使命已经完成。你将继承我的力量，同样继承我的命运，未来必定将与天一战，不胜则亡！”

　　唰——

　　苍龙虚影一闪没入莫语胸膛，于此同时一股磅礴的力量自虚无涌出，包裹着他离开此处。

　　下一瞬，莫语身影已出现在列鼎石台上。

　　只不过，包裹在他周身的力量却未消散，反而快速融入到他体内，开始修复他所受的伤势。

　　莫语能够感受着，周边汇聚而来的惊疑目光，但他对此毫不在意，所有的注意都集中在大鼎之上。

　　知道了它的苍龙之心的真实身份，隐约之间，莫语似乎能够感受到，两者之间多了一丝更为紧密的关系。

　　只不过，对苍龙残魂告诉他的事情，他只能相信一半。

　　已经死去，便真的没有办法复活吗？

　　画面中的苍龙本体，力量是何等的恐怖，他亲眼所见。

　　这种逆天级的存在，哪怕已死了亿万岁月，也绝不能小觑。

　　莫语心中暗暗决定，苍龙残魂的力量虽然强大，但日后如非必要，一定要尽量杜绝使用。

　　他可不希望哪一次，自己意识沉沦之后，便再也无法醒来。

　　深深吸了口气，莫语压下激荡心绪，眼眸重新流露坚定。为走到今日，他经历磨难何其之多，不管是谁试图威胁到他的生命，都要承受他不惜代价的反击！

　　收回目光，他缓缓闭上眼眸。

　　三日后。

　　唰——

　　莫语猛地睁开双眼，一阵精芒爆闪，强大气息破体而出，隐约之间已超越了少帝层次！

　　自参战以来，死在莫语手中四大超级势力王阶近两百人，更有星辰之始炎阳神帝，夺取到的血脉令他修为接连暴涨。

　　如今在苍龙之心给与的力量下，他不仅体内伤势完全恢复，暴涨修为更是彻底稳固下去。省去不少时间不说，更解决了莫语力量提升太快，根基不稳的隐患。

　　长身而起，莫语不欲在此处久留，暗中留给两大分身暗中探查的神念，一步迈出列鼎石台，他就要挪移而走。

　　但在这时，却有声音直接在他耳边响起，“莫语道友，你便真的如此确定，可以让大鼎退让？”

　　莫语眉头一皱，转首看去莫云海也正微笑看来，神色间一片坦然。

　　略一沉吟，他同样传声道：“七成把握。”

　　言罢他没有任何停顿，一步迈出消失不见。

　　看向莫语消失之处，莫云海眉头轻轻皱起，随即露出淡淡笑容，“好胆识！好气魄！果然不愧是，被选中的命运之线啊……”

　　……

　　有七成把握不被抹杀，并非莫语随口妄言，而是发现部分苍龙残魂，已与他产生融合后得出的结论。

　　因为当时确定大鼎与苍龙残魂间存在关联，莫语才会选择如此强硬，否则就不是胆识、气魄，而是愚蠢了！

　　……

　　唰——

　　空间微闪，莫语身影出现在星域之中，眼中寒芒一闪，他没有任何犹豫转身一步迈出，再度挪移而走。

　　突然被葬咒老祖锁定，若非有苍龙之心存在，只怕他如今已经殒落。

　　不寻找出暗中出卖欲要置他于死地之人，莫语岂能心甘！

　　只过了片刻，最后一次挪移后，莫语身影，已出现在猿星之外。

　　当日他离开此处不久，就被葬咒老祖锁定，这两者之间，必有关联。

　　眼中厉芒微闪，莫语口中蓦地一声低喝，“猿霸天，滚出来见本座！”

　　恐怖修为加持下，顿时激荡起磅礴声浪，在整个猿星上疯狂激荡，将无数层云绞碎，声势骇人至极！

　　大殿之中，猿霸天猛地睁开双眼，霸气无双的眼眸中，此刻涌出一股恐惧。

　　“是莫语，他没有死！”

　　宗子莫语遭葬咒老祖、蛮荒老祖联手劫杀不知所踪的消息，早已传遍诸天，他本还对那些人的手段感到震动佩服，哪里想到今日莫语会再度出现。

　　感受到他话中的寒意，猿霸天心中恐惧越来越重，但事已至此躲避只会更加让人怀疑，他猛地咬牙伸手撕裂空间，一闪下身影出现在星辰之外。

　　“猿霸天参见宗子！我便知晓，以宗子大人的修为、气运，岂会轻易的殒落，如今大人果真安然归来，实在是我九霄神道大幸！”

　　他躬身行礼一脸欢喜之色，看着诚恳无比。

　　莫语脸色却是一片淡漠，突然冷冷开口，“本座安然归来，猿霸天你应该感到非常失望才对。”

　　“啊！”猿霸天额头，瞬间布满一层冷汗，难道他已经掌握证据，否则怎会如此直接挑明。

　　不对！

　　此事我虽然知晓一些，但从始至终都没有参与进去，就算他掌握了证据，也绝对和我无关。

　　一念及此，他强忍着心头恐惧，惊慌道：“宗子此言何意？莫非是认为，是猿霸天出卖了您？属下可以对天起誓，此事绝对不是我做的，否则必遭天谴魂飞魄散！”

　　他一脸信誓旦旦，确实极易令人相信。

　　但莫语神色却没有任何变化，“本座相信，此事或许不是你亲自所为，但你确定自己毫不知情？”

　　“说，出卖我的人是谁，不然今日你必死！”

　　轰——

　　强大气势携带着肆虐杀机疯狂爆发，将猿霸天心神彻底笼罩，他脸上“唰”的一下再无半点血色，眼底露出深深的恐惧。

　　他毫不怀疑，如果自己继续隐瞒，莫语一怒之下真的会将他杀死。

　　以他的修为，根本没有半点抵抗之力！

　　“此事是我猿族第三长老所为，求宗子饶命！”

　　猿星上，巨大殿前广场上，一名须发皆白苍老猿族修士脸上突然露出惊恐，脚下一踏身体瞬间撕裂空间，就要挪移逃走。

　　莫语低头看来一眼，嘴角露出冷笑，“逃得掉吗？给我滚出来！”

　　他抬手向前一抓，面前空间顿时破碎，一道身影狼狈退出，被强大力量按倒跪下，正是那逃走的猿族老者。

　　此刻他一脸惊恐，疯狂催动着的修为，却根本动弹不了半点，眼中渐渐露出绝望。

　　莫语目光带着强大威严落下，低喝道：“说！是谁指使的你！”

　　猿族三长老嘴唇动了动，还是没有说话，因为他清楚无论如何自己一定会死，如果说出来那人，只怕他这一脉族人都会被全部杀死！

　　“不说？”莫语眼眸虚眯，突然抬手一指点落到他眉心，强大神念摧枯拉朽闯入到他魂中，强行读取他的记忆。

　　“啊！”猿族三长老顿时痛苦嚎叫起来，眼珠上翻露出眼白，面庞扭曲一副痛不欲生的凄惨模样。

　　很快，莫语便寻找到了自己需要的记忆，手指一颤一股力量顿时轰入到猿族三长老体内，将他灵魂直接抹杀。

　　完成此事，他看向猿霸天，眼中露出寒意，“你虽未参与到此事中，但也默认了它的发生。死罪可免活罪难饶，本座便废去你一身的修为，由你自生自灭！”

　　猿霸天闻言脸色一变，口中一声惊恐尖叫，“不！”

　　但不等他有半点反应，莫语已一掌拍落到他胸膛，恐怖的力量令他灵魂空间直接崩溃，并将其体内所有力量去驱逐一空，经脉被碾碎成一团浆糊。虽然没死，但他也成了一个彻底的废人！

　　没有再看猿霸天一样，莫语转身，一步挪移离开。

　　……

　　九霄神道大营。

　　江云川正在闭目修炼，一股恐怖危机突然降临，他猛地睁开眼眸，口中咆哮尚未传出，营帐便被可怕力量直接摧毁。

　　不可匹敌的强大气势，将他直接压倒咋地，半个身体埋到土中，无法动弹半点。

　　莫语身影出现在半空，没有理会那无数道汇聚而来的惊恐目光，抬脚踩住他的脑袋，寒声道：“是谁要你寻找本座的行踪？”

　　不远处，一名目睹此幕江家嫡系脸色大变，急忙转身离去，行到无人处取出一只奇特的传信玉简，烙印信息后用力捏碎。

　　很快，莫语身影冲天而起，一闪消失无踪。

　　江云川已昏死在原地，口鼻七窍流血，灵魂经受过强行读取记忆之后，即便不死也要变成白痴。

　　……

　　帝星。

　　江勋正在住处设宴，款待几名亲近嫡系修士，不时与几人举杯轻饮，风度翩翩一脸温和笑意。

　　葬咒老祖倒是守信，得到要的消息后，便跨越空间撤去了他体内的诅咒之力。

　　如今莫语一死，他又无性命之忧，事情很快就要回到正确的轨迹上去。

　　到时他仍旧是九霄神道最优秀的年青一代，宗子一位最有力的竞争者。

　　至于莫语……

　　江勋嘴角露出淡淡笑容，或许你真的很强，但死了就是死了，一切成空。

　　而我依旧活着！

　　只要给我足够的时间，就一定可以追赶甚至超过你！

　　但就在这时，江勋脸色微微一变，反手自储物戒中取出一块玉牒。

　　这是一件奇宝子母传信玉牒，母牒带有十二块一体子符，可以瞬息跨越亿万空间传递信息，被他分发给几个最为亲近的嫡系修士，只有在最为紧急的情况下才会动用。

　　他向其中探入一丝神念，下一瞬突然如遭重击，瞪大眼眸露出惊恐。

　　大殿中，几人发现他的脸色变化，江琴急忙道：“二哥，出了什么事？”

　　江勋嘴唇动了动，“莫……莫语，他回来了……”

　　简单几字，像是耗尽了他所有的气力，脸色变得一片灰白。

　　“啊！”殿下几名嫡系修士，脸上顿时露出惊恐，“那……那他已经知道了？”

　　江勋痛苦闭目，身体微微颤抖着，虽然没有开口，却已经给出了答案。

　　“完了！”

　　“这次死定了！”

　　“他绝不会放过我们！”

　　上一刻还逍遥享受的几名嫡系修士，此刻像是丢了魂一样坐在原处，脸上露出无尽的恐惧。


第0799章 更强天道修士

　　“趁莫语还没有找到我们，快逃命吧！”一名嫡系修士尖叫一声，转身直奔殿门冲去。

　　“嘭”的一声闷响，他身体被人击退，此人抬头一脸惊怒之色，“江琴，你为何出手阻拦我？”

　　江琴俏脸同样苍白，却勉强保持平静，冷声道：“事情一旦败露，你能逃到哪里去？不要忘了，我们是江家嫡系，只要老祖出手，就算跑到天涯海角也能通过血脉感应，直接锁定摄拿我们。”

　　她转身看向江勋，“二哥，如今已是必死之局，但我还有一个办法，或许可以保住我们的性命。”

　　江勋豁然抬头，深吸口气压下心头惊惧，沉声道：“琴儿，我心已乱，你有何策直说就是！”

　　殿中其余几人，也是一脸期盼。

　　江琴咬了咬牙，“即刻敲响玄霄钟，召集所有宗门修士，公开谋害莫语之事！”不理几人脸色变化，她继续开口，“不过要在此之前，讲明你我如此做的理由，不是出于个人恩怨，而是为了保全宗门修士，保全整个神霄九道！”

　　“只要能获得大部分宗门修士的认可，即便莫语归来又如何，难道他还能杀了所有人？到时老祖必定会出面，你我也就有了一线生机。不过此事一定要快，否则等到莫语回来，就真的是十死无生之局了！”

　　江勋脸色阴晴不定，以老祖的智慧，未必不能看出他们的谋算，但放手一搏终有一丝活命的可能，束手待毙却是必死无疑。

　　此人作为江家年强一辈最优秀之人，自然不缺几分决断，猛地抬头口中低吼，“诸位兄弟，这是你我最后的希望，拼了！”

　　“跟我走，去玄霄广场！”

　　唰——

　　他身影一动，当先向外冲去。

　　江琴等人急忙跟上。

　　……

　　很快。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　悠长深邃的钟鸣声，带着强大的穿透力量，在帝星之上响起。

　　玄霄钟响，必有大事！

　　无数蛮荒圣宗强者脸色一变，急忙放下手头之事，转身直奔玄霄广场。

　　最先到来的，正是帝阶江连城，他目光一扫眉头顿时皱起，斥道：“江勋！你们在做什么！”

　　看到几人中有一名他的嫡系后裔，江连城的脸色，不由更多了几分阴沉。

　　江勋停止撞钟，拱手恭谨行礼，“帝君大人，江勋等人犯下大错，今日擅自敲响玄霄钟，是要向宗门请罪，还请帝君给我等片刻时间，之后甘受一切惩处绝无半点怨言。”

　　江连城眉头皱的更紧，深深看了他一眼，“好，本帝就给你这点时间，如果拿不出足够的理由，必定宗规严惩！”

　　“多谢帝君！”江勋感激行礼，心中微微松了口气，他最怕的就是自己根本没有开口的机会。

　　而这时，密集破空声中，已有大量神霄九道强者到来，心中虽然疑惑不解，但见江连城都没有开口，也就选择了沉默。

　　很快，玄霄广场之上，已是人山人海。

　　江勋目光一扫，知道时间剩余不多，对江连城行礼后，脚下一踏身体跃入半空。

　　“各位，今日我等擅自敲响玄霄钟，是有一件事情要说。不知谁能够告诉我，为何我神霄九道会与四大超级势力开战，至今宗门疆域沦丧过半，麾下修士死伤惨重！”

　　所有神霄九道修士脸色微变，脑海中同时浮现一个名字，但在这一刻，却没有任何人开口。

　　“我知道你们不敢说，那就由我来说。”江勋深吸口气，猛地咆哮，“是因为宗子莫语！”

　　“如果不是他的出现，我神霄九道仍旧称霸一方，谁敢欺辱上门？如果不是他的出现，战争绝对不会爆发，我江家无数大好儿郎亦不会葬身其中，如果不是他的出现，我神霄九道也不必面临，终将毁灭的结局！”

　　他声音越来越大，到了最后，已化为声嘶力竭的咆哮。

　　江连城脸色一变，怒斥道：“放肆！江勋，你闭嘴！”

　　轰——

　　强大帝阶威压爆发，江勋胸口一闷，脸色顿时苍白。但他心知这是最后的机会，猛地咬牙强行压下心头的恐惧，低吼道：“帝君，为何不让我说？难道江勋说的有一句不是事实。今日，就算您要严惩我，我也要把话说完！”

　　“我不管莫语是四大超级势力口中所说的玄皇余孽，还是我江家嫡系修士，他的存在都已经危及到神霄九道的存在！这里是我的家，我所有的亲人都生活在这里，我决不允许任何人伤害他们，哪怕为此付出自己的生命！”

　　他低头，目光与江琴对视，几人同时飞上半空。

　　江勋略一沉默，脸上露出恰到好处的无奈痛苦，低吼道：“所以，我们不久之前出卖了莫语，将他的行踪泄露出去，致使他被葬咒老祖、蛮荒老祖劫杀！”

　　空间猛地一静，随即响起一片惊怒低呼。

　　“是他们出卖了宗子！”

　　“原来是这样，难怪莫语大人会被锁定！”

　　“他们居然还敢承认！”

　　“唉，他们几人都是我江家嫡系，此举虽心怀好意，但还是太鲁莽了啊……”

　　江勋心神紧绷，眼底闪过一丝紧张，脸上却露出无尽的愧疚，“做下此事，我等自知罪不容赦，几日煎熬之后敲响玄霄钟，便已将性命置之度外，要杀要剐悉听宗门处置！只求宗门不要将我等打成叛徒，因为我们正是出于对它的爱与保护才会做下此事！”

　　他带领几人虚空跪下，“就请帝君出手杀了我们，为莫语宗子讨还公道，不过就算事情可以重来，我们仍不后悔！”

　　惊怒之后，广场中神霄九道修士再看向几人，目光便多了几分复杂。

　　此刻闻言，心底更是生出几分震动。

　　他们虽然做下错事，但其心一片赤诚，就这样被杀死，实在是可惜。

　　毕竟，莫语已经死了，就算为他杀再多的人，也是于事无补。

　　终于，一名白发苍苍神霄九道长老“噗通”跪下，“连城帝君，他们几人虽犯了大错，但事已至此杀之亦无法挽回，我恳求您能够给他们一个将功补过的机会！”

　　又一名长老跪下，“帝君！经此一战，我神霄九道元气大伤，他们都是我江家优秀的后代，请您饶恕他们吧！”

　　“求帝君网开一面，饶他们不死！”大片神霄九道年轻一辈强者跪下，他们对江勋所言赞同无比，对他们的举动更隐隐存着几分敬佩，此刻既然已有老一辈长老带头，自然不会眼睁睁看着他们去死。

　　“求帝君网开一面！”

　　广场之上神霄九道修士十跪其八，黑压压一片看不到尽头。

　　江连城脸色阴沉无比，心中却也有了一丝动摇，看了一眼江勋身后那名嫡系血脉后裔，他心头轻轻一叹。

　　“此事，本帝会禀告老祖之后再做处置！但死罪暂免活罪难逃，江勋等人即日起剥夺所有身份，收押宗门大牢看管，等待老祖裁决！”

　　江勋绷紧心神猛地一松，背后汗毛张开喷涌一股汗水，将他身上长袍打湿。

　　成功了！

　　事情到此，他们至少有了一丝活下去的机会。

　　对视一眼，几人尽皆看出彼此心底的欢喜！

　　广场之上，一众年轻强者顿时欢呼，更长一辈的诸多长老、护法，脸上也露出淡淡笑容。

　　似乎所有人都已经忘记了，因江勋几人泄露行踪，而生死不知的莫语……又或者，他们本就不愿想起。

　　突然间，淡淡声音在广场之上响起，“好热闹。”

　　声音平静没有任何情绪流露，但其中蕴含着的寒意，却让整片空间陡然一静，陷入一片死寂。

　　莫语一步自虚空迈出，低头俯瞰广场上所有神霄九道修士，目光冰冷没有半点波动。

　　“莫语！”江连城低呼一声，脸上露出一丝惊慌，急忙道：“你听本帝解释，事情不是你想的这样！”

　　“不必解释。”莫语神色平淡，伸手一指，“但这几人，全都要死。”

　　江连城脸色一僵，心头暗暗叫苦，莫语表现的如此冷漠，只怕对九霄神道已经心生不满。

　　广场上，所有神霄九道修士沉默下去，将脸上的笑容，小心的一点点收敛干净。

　　江琴银牙一咬面露决然，突然道：“宗子大人，泄露你行踪之事，是我鼓动江勋等人做的，江琴自愿一死平息大人怒火，还请大人饶过他们的性命！”

　　江勋一惊，他没有想到这点，看了江琴一眼突然道：“琴儿不要胡说！此事本就是我的意思，与你们全部无关！请宗子大人杀江勋一人，饶过江琴他们。”

　　他表现出慷慨赴死毫不畏惧的模样，并非真的不怕死，而是不能就这样接受江琴的舍命相救，否则只会让人看不起。

　　反其道而行之，效果或许会更好。

　　果然，一名神霄九道护法面露不忍，犹豫再三，还是上前一步“宗子大人，念在他们本心不坏，您又未受到严重伤害的份上，请给他们一次机会吧。”

　　“不错。江勋、江琴都是我神霄九道最优秀的后辈修士，就这样被杀死，实在令人惋惜。”

　　“宗子既然无事，何不宽宏大量，再给他们一个改过自新的机会。”

　　“是啊！毕竟从根本上说，江勋等人所为，亦是出于帮助宗门之心。”

　　纷纷开口中，一名名九霄神道修士走出，替几人人求情。

　　莫语面无表情，眼眸却变得越来越冷，突然寒声道：“你们如何知道，本座没收受到损伤？难道只因为，我安然无事出现在此处。江勋这几人，本座一定要杀，如果谁想要为他们求情，那就去承受一次被两名天道老祖围杀的经历，如果不死，本座就饶过他们！”

　　所有求情神霄九道修士脸上顿时露出难堪，以他们的修为，面对天道老祖不过蝼蚁一般，随手就可灭杀。

　　这种条件，根本无法完成。

　　一名年轻一辈神霄九道神王面庞涨红，突然低吼，“宗子大人！九霄神道经受一切磨难都是因你而起，这点你无法否认，江勋等人所为虽是大错，但如果当初换做是我，也会这样去做！”

　　“对，是我也会这样！实在是太过分了，明明安然无恙，还一定要置江勋等人于死地，没有半点强者宽容之心。”

　　“连城帝君，你之前已暂且饶恕他们死罪，此事除了老祖，没有任何人有资格处置！”

　　几名年轻一辈强者同时向宗门禁地跪下，“请老祖现身裁决！”

　　轰——

　　更多神霄九道修士跪下，“请老祖现身裁决！”

　　滚滚声浪，在空中回响，所有参与进入修士尽皆面庞涨红，一脸愤怒之色。

　　江连城尴尬万分，看着莫语有意要说些什么，却不知怎么开口，几番张嘴终归没说出什么。

　　莫语神色淡漠，虽然他从未将自己当做神霄九道之人，但此刻心底，仍旧忍不住生出一股怒意。

　　但越是如此，他神色越是平静，看了一眼江连城，淡淡道：“既然你们不服，那就让连城帝君开口，请老祖现身裁决吧。”

　　被莫语目光扫过，江连城身体上下一阵不自在，犹豫了许久，还是点了点头。他转身拱手一礼，恭谨道：“老祖，请您现身吧。”

　　帝阶修为加持下，声音远远传播开来。

　　时间一点点过去，江连城脸上露出一丝尴尬，忍不住再次开口，“请老祖现身！”

　　但这一次，留给他的仍旧是无尽的沉默。

　　心头不再是尴尬，而是一丝丝的惶恐不安，江连城不知老祖是什么意思，额头不由冒出汗珠。

　　就在这时，像是一条闪电划过了脑海中的迷雾，他念头突然畅通起来。

　　是了！

　　莫语是何等实力，面对两名天道老祖围杀都可全身而退，不客气的说，凭他一人就比这广场上所有人都重要！可笑他们都没有看清这点，竟然还妄图请出老祖压制他，实在是可笑啊！

　　想清楚了这些，江连城脸上汗珠越来越多，但众目睽睽下他已进退两难，只能保持着躬身的姿势一动不动。

　　广场下诸多跪下神霄九道修士，似乎也察觉到了不对，一个个脸上，多了几分不安之色。

　　莫语面无表情看着这一幕，转身拱手，“老祖，我回来了。”

　　下一刻，温和声音在此间响起，“没事就好。”

　　嗡——

　　天地元力汇聚，一道模糊身影，出现在玄霄广场，无形天道威压弥漫开来。

　　“参见老祖！”江连城第一个拜下，深深埋头。

　　江无界面庞模糊不清，但目光中的淡淡冷意，却能感受的清楚，“连城，你让老夫很失望。”

　　简单一句话，便让江连城脸色瞬间苍白，眼中涌出惊慌之意，连连叩首，“连城一时糊涂，求老祖宽容！”

　　江无界却没有再看他，目光带着强大威严在玄霄广场扫过，“不管莫语还是雨墨，都是老夫钦点的宗门宗子，你们究竟还有没有，将老夫看在眼中！”

　　这话极重，配合着天道威压，就像是冬日惊雷，在众人脑海炸响，令他们脸色一片惨白！

　　老祖动怒了……

　　这一刻，没有任何人再敢开口，尽皆匍匐在地瑟瑟颤抖，满心惊恐。

　　江无界没有多言，转向莫语，淡淡道：“这几人，全部交给你处置！”

　　莫语点头，对这结果毫不意外，身影一闪来到江勋等人头顶，抬手一掌按落。

　　“啊！”

　　惊恐尖叫中，几人脸上露出不甘，但他们，根本无力抵挡！

　　轰——

　　一声巨响，可怕力量下江勋等被一掌轰杀，肉身、灵魂尽皆化为齑粉，彻底死灭！

　　所有目睹此幕九霄神道修士，皆忍不住打了一个寒颤，心底不受控制的，生出一丝惊恐之意。

　　随手击杀几人，莫语神色不变，但就在这时，他脸色微微一变，抬头向苍穹看去。

　　一道苍老笑声突然响起，“老夫久不动弹，没想到来此一遭竟看了一出好戏，果然是有意思。”

　　空间微微波动，一名老者迈步走出，他一身金色长袍饰有精致云纹，举手投足透出无尽尊贵霸气。

　　更为可怕的是，他就站在此处空间，不见任何举动整片天地都要被他压制，再无半点波动。

　　天道之修，不，是更高境界的存在！

　　莫语眉头瞬间皱紧，心中生出一股隐忧。

　　就在这时，老者转首看来，目光落到他身上，微微一闪露出几分惊讶，“你应该就是那玄皇余孽，尚未晋入帝阶，便有如此实力，确实惊人。”

　　“阁下是谁，来我神霄九道所为何事？”莫语沉声低喝。

　　金袍老者微微一笑，“老夫金阳老祖。你放心，我今日前来并非针对你是玄皇余孽之事，只要你交出一件东西，老夫即刻离开，绝不为难与你。”

　　莫语心中一动，“你要什么？”

　　“苍龙残魂。”

　　果然是这样！

　　莫语虽已有猜测，心中仍旧忍不住的叹了口气，若是有可能，他绝对不愿与金阳老祖为敌，毕竟对方的实力他完全看不透，怕是已达到极为恐怖的境界。但他的要求，莫语却无法完成。

　　“抱歉！苍龙残魂已与我灵魂产生融合，怕是无法交出去了。”

　　金阳老祖眉头一皱，“已经融合进入灵魂？事情还真是麻烦。”他看了莫语一眼，露出几分惋惜，“本来老夫只要苍龙残魂，但既然是这种局面，也只好先杀了你，再将苍龙残魂抽取出来了。”


第0800章 夺取苍龙残魂

　　平静声音带着强大自信，似乎他就是天地霸主，言出即法不容抗衡，没有任何人可以更改！

　　莫语心头突然一阵悸动，他并不认为这是狂妄，身体本能之中绷紧，强大气息破体而出！

　　金阳老祖神色冷漠，摇头道：“没用的，在老夫面前，你就认命吧！”说话间他抬手一掌向前按落。

　　轰——

　　帝星外刹那间风云色变，无尽黑色毁灭力量涌出形成巨大漩涡，一只擎天大手从中探出，直奔地面抓来。

　　速度极快，只是转眼间，便已逼临！

　　莫语脸色大变，金袍老祖的强大，还要在他预料之上，只是随手一抓带给他的压迫便远超蛮荒老祖等人。

　　他身影一动，向外暴掠而出，瞬间就是十几万里，来到一片绵延山峦之上，却根本无法挣脱擎天大手的锁定，两者间越来越近。目光能够清楚的看到掌心每一条纹理，像是纵横起伏的山峦，每一道都散发出可怕的气息。

　　就在这时，江无界突然迈出一步，降临而来的虚影从中破碎，他本体就这样从中走出，突兀消失再度出现已在莫语身前，抬手一掌与抓来擎天大手对碰。

　　可怕到难以想象的力量自两者碰撞处爆发，瞬间辐射开来，将空间直接绞碎。周边十万里之内所有山峦，一颤之下都是化为齑粉，大地崩塌下陷，转眼形成一只深不见底的恐怖深渊。

　　金袍老祖眉头微皱，一步来到此处，目光透出冷意，“江无界，老夫成道之时你尚未出生，难道也妄图阻拦我？念你成道不易，现在马上让开，否则老夫今日便将你斩落到此，再夷平神霄九道！”

　　霸道气势破体而出，虚空无尽规则显化，竟凝聚出千万金甲银枪天兵将他拥簇在内，爆发滔天杀机。

　　江无界神色平静，淡淡道：“破灭天尊虽强，却还没有资格纵横无忌，今日，我绝不会袖手旁观！”

　　“如此，你便殒落吧！”金袍老祖不愧是天道第二步破灭天尊境盖世强者，杀伐随心毫无顾忌，此刻抬手一指点出，“寂灭指！”

　　轰——

　　无尽黑色毁灭之力决堤般自虚空涌出，凝聚为一根乌黑骨指，表面晶莹散发出淡淡玉质光芒，像是世间最为纯粹的墨玉雕琢而成。滔天毁灭气机从中爆发，铺天盖地横扫八方六合，尽显王者霸道。

　　“去！”

　　乌黑骨指仅百丈大小，比较之前擎天大手小了千倍不止，但江无界脸上，却露出了凝重之色。

　　天道四步，每一步间，都是不可跨越的鸿沟！第二步破灭天尊境出手，足以抹杀寻常第一步，永生序列存在。

　　但在这时，江无界一声低喝，他散发气息居然疯狂暴涨，“星殒！”他抬手一指，爆发力量竟显化出一颗闪耀星辰虚影，拖曳着长长的尾翼，瞬间划过空间，与乌黑骨指对碰到一起。

　　但诡异的是，两者间碰撞，却没有发出半点声音，辐射开来的力量纠缠到一起，彼此疯狂吞噬。

　　方圆万里之内，时空似乎都被扭曲，任何进入其中的物体，都会被直接碾碎为虚无！

　　当一切停止，面前空间出现了一个近两万里大小的黑洞，这是天地被破坏后的无尽虚空，没有任何物质存在，甚至于基本的时间、空间，都被强大力量剥离出来。

　　哪怕第一步永生序列陷入其中也要永远的迷失，在没有时空的虚无中渐渐枯萎、殒落。

　　莫语眼眸剧烈收缩，对破灭天尊的恐怖程度，又有了全新的认知。他以前只是知道，天道之境共有四步，即永生序列、破灭天尊、造物之主、永恒不朽。

　　如今只是第二步破灭天尊就有毁灭天地的威能，那么第三步造物之主，甚至第四步永恒不朽境界的修士，威能又要恐怖到何种地步？只怕举手投足，都能令天塌地陷，日月无光。

　　这一刻，莫语突然想明白，为何远古时期的强大存在会接连殒落，或许它们的存在，真的对天地本身，造成了巨大的威胁吧！

　　金袍老祖眼眸微凝，露出几分惊讶，“难怪你敢违逆老夫的意志，原来也已经踏入了第二步。不过你以为这样，就想与我抗衡，实在是笑话！同样是破灭天尊，却有一到九星之分，老夫已是四星巅峰，而你最多只有三星战力。”

　　“现在，老夫再给你最后一次机会，让开！”

　　破灭天尊层次的厮杀，想要彻底杀死对方极难，若非是这样，以金袍老祖的霸道性格岂会多言。

　　江无界收手，脸色平静如初，“我既然选择出手，便不会中途而废，除非你现在离开，否则这一战不可避免。”他略一停顿，眼中神光暴涨，“我虽然实力稍弱，但真的拼死搏杀，你未必可以笑到最后。”

　　“看来，你是真的要与老夫为敌了。”金袍老祖缓缓开口，周身气势急剧暴涨，“今日，老夫便让你知道，四星巅峰与三星战力的差距。”他双手扬起，似要将整片天地抱入怀中，“万化归一！”

　　天道四步，每一步都有对应天赐神通，永生序列为死寂之夜，破灭天尊可获得的，便是万化归一。

　　这一术最恐怖的地方在于，可以将所有一切凝聚为一点，随手点破，便等同于毁灭了一切。

　　其可怕程度，远远在死寂之夜以上！

　　嗡——

　　嗡——

　　亿万天地规则震鸣，随即快速更改，引动方圆万里之内空间向内急速收缩，伴随着这一过程，无数规则力量化为封印自动烙印在空间之外，形成一层强大封印之力，杜绝任何事物脱离。

　　以金袍老祖四星巅峰修为，全力施展万化归一，范围甚至可以笼罩一片星域，绝灭亿万万生灵。

　　但这样做会摊薄他的力量，选择万里之内，是他能够爆发出最强杀伤力量的范围！

　　面对一名天道第二步对手，即便修为弱于他，金袍老祖也没有半点大意。

　　一切说来极慢，空间收缩的速度，却超过言语的形容。

　　似乎只有万分之一个呼吸时间，万里空间便已凝聚成为一颗半透明的圆珠，其内云雾萦绕。

　　金袍老祖眼中冷意微闪，没有任何犹豫，一指点出，“殒落吧！”

　　就在他指尖距离圆珠紧一线之差时，一股悸动陡然自他心底涌出，强大的本能让金袍老祖脚下一踏，身体瞬间穿梭空间向后爆退。

　　他反应已经极快，但仍旧慢了几分，一条血线突兀出现在他指尖，随即轰然爆裂，令他一根手指碎成血雾。

　　咔嚓——

　　一道似有似无的破裂声传出，收缩万里空间所成的半透明圆珠轰然破碎，江无界带着莫语从中蹿出，他手中持有一把血红长剑，无数纹理遍布其上如同剑之经脉，散发出绝灭一切的恐怖气息。

　　“先天至宝！”金袍老祖低呼，脸色微微变化，眼底却闪过了一丝炙热。

　　天地诞于混沌，冥冥大道之下，又有诸多宝物演化而出，先于天地而生，拥有毁天灭地之威。

　　江无界手中只是一件下品攻击先天至宝，却能让他爆发杀伤激长七成，以三星之力击破金袍老祖施展的万化归一。

　　“金袍老祖，你实力确实在我之上，但有杀生之剑在手，你亦无法奈何与我。今日你若退走，所有事情只当没有发生，如何？”江无界沉声低喝。

　　金袍老祖脸上一阵阴晴不定，江无界如今爆发出的实力，已有了与他平等对话的资格。

　　沉默许久，就在莫语认为他会退走之时，金袍老祖却缓缓摇头，“若是其他事情，老夫或许已经退走，但苍龙残魂我势在必得。”说完他轻轻一叹，露出几分无奈，“原本老夫不愿动用此术，但现在看来已经没了选择，只能日后多花一些时间，化解天地的排斥之力了。”

　　语落，他蓦地抬头，眼眸之中，竟多了一丝金黄之色。

　　与此同时，金袍老祖裸露在外的皮肤上，也开始生长出淡黑色的鳞甲，散发气息如笔直狼烟，冲入云霄之中，搅动风云色变！

　　吼——

　　一声咆哮，竟有一条苍龙虚影浮现，张牙舞爪上下翻飞。

　　融合苍龙残魂！

　　莫语脸色一变，不过目光落下，很快便发现了不同之处。

　　这苍龙虚影气息虽然强大，但眼眸无神隐有挣扎之色，应该是被他以秘术控制与自身融合。

　　难怪金袍老祖会来索要苍龙残魂，原来竟是有此手段。

　　得苍龙残魂相助，他气息飙升，一举突破到五星巅峰！

　　不要看只是一星之差，他实力比较之前强大了近乎一倍！

　　“死！”金袍老祖抬起爪化大手向前一抓，顿时有五道切痕激射而出。

　　江无界脸色微变，扬起手中杀生之剑，“呯”“呯”“呯”“呯”“呯”，将五道切痕全部斩碎，但传递而来的力量却让他脚下接连后退，脸上浮现一丝苍白。

　　看似挡下了金袍老祖的一击，但不要忘记，这只是他随手一击，并没有动用强大的神通。

　　“逼迫老夫融合苍龙残魂，自身天道境界受到天地压制，这不过是一个开始！”金袍老祖冷笑一声，身影一动呼啸逼近，他速度快的难以想象，若隐若现似是在虚空之中穿梭，两者间百余里距离，瞬息便过。

　　“苍龙一击！”他握拳，表面鳞甲荡漾开乌黑光晕，一拳轰出。

　　江无界拂袖将莫语送出，举剑刺落，只听得一声剑鸣火花四溅，金袍老祖拳头浮现一条浅浅的伤口，血肉蠕动之中，转眼恢复。江无界的身影，却被强行轰飞，一连爆退了近千里。

　　“哪里走！”低喝中，金袍老祖身影呼啸逼临，就在他飞出一半距离时，虚空突然一震荡漾开淡淡波纹，无形的封禁力量疯狂爆发，将他身影直接镇压。

　　“什么！”金袍老祖脸色一变，狂暴气息自体内爆发，双手展开就要将封禁撕裂。虚空顿时剧烈震荡起来，像是掀起狂涛的怒海，无数“嘭”“嘭”“嘭”低沉断裂声接连爆发，疾风骤雨一般。

　　江无界眼眸微缩，对方实力之强，有些出乎了他的预料。不敢多做耽搁，他低喝一声，猛地将杀生之剑抛出，化为一条血影没入地面深处。

　　轰隆隆——

　　大地深处，顿时传来剧烈轰鸣，整颗帝星表面，产生了巨大的变化。高山崩塌形成深渊，巨湖凸起化为平原，无尽海域之上九条巨大山脉破海而出，如同九条拱背地龙，爆发阵法气息震天撼地！

　　令人心神惊悸的灵光自帝星上冲天而起，无数条几百里粗细的巨大阵法纹理，覆盖了整片苍穹，汇聚力量化为封镇，尽皆集中于此。

　　江无界双手握拳，猛地抬手，破灭天尊境修为疯狂爆发，尽数融入到阵法之中，令其封镇之力再度暴涨。

　　轰——

　　像是泰山压顶，金袍老祖体内一阵“噼啪”乱响，巨大的压迫力量，让他五脏六腑欲要破裂。

　　“你竟敢镇压我！江无界，老夫一定要灭杀你，整个神霄九道，都要为你陪葬！”

　　“啊！啊！啊！给我破！”

　　金袍老祖疯狂咆哮，身体剧烈颤抖，但任凭他如何爆发，都无法挪动半点。

　　江无界脸色微微泛白，感受着体内力量的急速流逝，转身低喝，“莫语！快动手，夺取他的苍龙残魂！”

　　莫语脸色一变，没有弄清楚苍龙残魂的真正意图前，他绝对不愿再动用它的力量。

　　但眼下局势，却不给他另外的选择，否则一旦金袍老祖脱困，后果必然不堪设想！

　　只是短暂犹豫，他眼中露出决然，一声低吼胸膛处苍龙之首浮现，虚空顿时响起一声龙吟。

　　巨大苍龙虚影自莫语体内飞出，龙躯匍匐开来足有千里大小，凝实无比如同真的苍龙复活，金黄色的眼眸流露出睥睨威严，看向金袍老祖头顶苍龙虚影。

　　在它目光下，属于金袍老祖的苍龙虚影顿时一颤，木然眼眸中挣扎之意大作，欲要挣脱他的掌控。

　　“可恶！莫语你竟敢夺取老夫苍龙残魂，你也要死！元神封禁，给我镇压，即便苍龙残魂，也休想逃脱！”

　　“镇！镇！镇！”

　　一层乌光在苍龙残魂头顶浮现，直接化丝融入其中，它巨大眼眸中露出痛苦，挣扎之意顿时消散了大半。

　　吼——

　　一声长吟，莫语头顶苍龙虚影彻底愤怒，身为万龙之祖，远古时天地间最为强大的存在，全盛时期要抹杀如金袍老祖这样的蝼蚁，只需一个眼神便足够。如今虽已殒落亿万岁月，但骨子里的尊严仍旧存在。

　　嗡——

　　嗡——

　　整片天地，在它的怒火中，都在颤抖。属于金袍老祖的苍龙虚影，再度震颤起来，但无论它如何挣扎，都不能逃脱他的操控！

　　而此时，金袍老祖也已察觉到了危急，破灭天尊级的力量疯狂爆发，就像是一只人形巨兽，令整个帝星都震动起来。

　　条裂纹，在汪洋中九条巨大山脉上浮现，这表明整座阵法的根基，都开始受到破坏。

　　江无界脸色凝重，急声道：“莫语全力出手，金袍老祖开始拼命了，老夫镇压不了他太久！”

　　莫语深吸一口气，面露无奈，随即缓缓闭合双眼。下一瞬他心神放开，与那遥远之外的苍龙之心取得联系。

　　轰——

　　无形的力量通道顿时生成，磅礴的力量从中涌出，疯狂灌注进入莫语体内，他口中忍不住发出一声痛苦咆哮。

　　黑色鳞甲自血肉中生出，转眼覆盖全身，眉心血肉破裂，暗金色独角钻出，跳跃着暗金色的雷霆。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，已是纯粹的金黄之色，或许是苍龙之心有意为之，这次龙化之后他意识仍旧保持着清醒，能够清楚的感受到，体内奔腾着的强大力量，肉身更是坚固到不可思议的境界。

　　手掌握紧，似乎能将空间碾碎，一拳轰出，可让星辰为之崩溃！

　　莫语抬头，目光落到金袍老祖身上，因为与苍龙之魂融合，所以能够清楚的感受到它的不甘与怒火。

　　“回来！”低喝中，他一把向前抓落。

　　金袍老祖身体猛地绷紧，口中发出一声痛苦咆哮，只见他头顶苍龙虚影被一股大力拉扯住，一点点的向外移动，两者之间顿时浮现出无数条黑线，末端分别没入到两者身体之中。

　　这便是金袍老祖压制、控制苍龙残魂所施展的秘术，以此为媒介，将两者的灵魂强行融合到一起。此刻伴随着莫语的出手，一根根黑线不断崩断，所带来的痛苦，不下于生生撕裂他一部分的灵魂。

　　“莫语，马上住手！你敢夺取老夫的苍龙残魂，这天上地下，便再没有人可以救你！”

　　“老夫发誓一定杀你，哪怕上穷碧落下黄泉，你都逃无可逃！”

　　“啊！该死！给老夫停下！”

　　金袍老祖疯狂咆哮，但不管他如何挣扎，都无法再压制苍龙残魂。当最后一簇黑线崩溃，他仰首喷出一道鲜血。

　　苍龙虚影低吼一声，巨尾一扫飞来，直接融入到莫语体内。

　　轰——

　　他所散发出的气息，顿时暴涨，体格隐隐间，又增长了几分。

　　金袍老祖失去苍龙残魂，灵魂重伤一身惊天修为顿时大打折扣，顿时被江无界及帝星大阵压制下去。

　　“啊！老夫恨啊！你们这般欺辱与我，终有一日，老夫必会连本加利全部讨还！”

　　“爆！”

　　伴随着低吼，他身体猛地爆炸开来，恐怖的力量将封镇直接撕碎，一道血光顿时激射而出。

　　它速度快的难以想象，一闪下便已飞出帝星几十万里，随即破碎空间直接钻入其中，彻底消失不见。

　　江无界闷哼一声，脸上浮现一丝苍白，显然在他最后的反击中受到创伤，但他嘴角却露出淡淡笑容，“今日之战金袍老祖实力大损，除非有逆天的气运，否则百年之内不能再度出手，也算提前除去了一个大敌。”

　　他转向莫语，眼底闪过一丝惊叹，“不愧远古最强存在的苍龙，你只融合了它少量的残魂，就有如此实力，虽然还比不上第二步破灭天尊级存在，但有此底牌第一步修士中，已无人可以伤你。”

　　莫语心思一动断开与苍龙之心的联系，失去那股磅礴力量的支持，龙化顿时解除恢复到原来的模样。

　　胸口处的苍龙之首，也缓缓隐没下去，但因为吸收了第三块苍龙残魂，变得更为清晰了一些。

　　闻言他略一犹豫，摇头道：“苍龙实在太强，即便已殒落无尽岁月，也未必不能够复活，还是小心一些为好。”

　　江无界眉头一皱，随即点头，“你所言有理，死而复生之事虽然有违天地规则，但以苍龙敢与天一战的力量，未必不能逆转一切。”

　　他没有再做耽搁，沉声道：“你且回住处等我召唤，老夫要即刻召回所有神霄九道修士固守帝星，真正的战争，要开始了！”

　　莫语神色凝重，闻言拱手一礼，转身离开。

　　……

　　很快，最高层的命令以最快的速度，传递到九霄神道每一名修士手中，放弃所有坚守疆域，即刻赶回帝星。

　　虽然对此感到不解，但却没有任何人胆敢违抗，因为这是来自于老祖的意志！

　　十日后，通过传送法阵，所有九霄神道修士齐聚帝星，而此刻，更为惊人的消息才开始传开。

　　无上妖宫，屠魂魔海，三花聚道，星海联盟等七方超级势力同时向九霄神道宣战。

　　短短半日后，又有十九方次一级超级实力，紧随其后对九霄神道宣战。

　　一时间，诸天万界各方联手征伐大势已成，无数修士大军快速集结，以摧枯拉朽之势杀入神霄九道疆域。

　　好在江无界下令召回麾下所有修士，否则这一场战斗，必然成为一边倒的大屠杀。

　　毕竟，诸天联手征伐，双方间的实力，就已完全失衡，根本不具备抵抗的资格。

　　短短半月，九霄神道除却帝星之外，所有疆域尽数沦陷！九霄神道已注定灭亡，再没有任何生机。

　　帝星之外大军压阵，被搬移而来建立军营的大陆碎片绵延数百万里，一眼望不到尽头。

　　无数道强大气息冲天而起，彼此激荡化为恐怖杀意，将整颗帝星笼罩在内，封锁了一切逃亡之路。

　　攻打帝星之前，各参战宗派根据实力强弱，开始在摩擦中开始瓜分收获，提前享受胜利的果实。

　　至于帝星之上，神霄九道的真正财富，便需要各方各凭手段争夺！

　　正因为如此，在风雨欲来之际，局势反而陷入到了诡异的平静。但所有人都清楚，一旦再度开战，便是一切终结之时。

　　……

　　帝星之上，经过惊恐与绝望之后，九霄神道修士不得不接受现实，在沉默中开始熟悉大阵。

　　老祖布置下的遍布帝星每一处角落的终极版玄霄神阵，威能确实强悍到难以想象的境地，也正因为如此，才给了众人心底深处，唯一的一丝希望。

　　或许，他们可以支撑下去！只要帝星不沦陷，他们就能活着！

　　正因为如此，虽然保持着沉默，但帝星的气氛却并未完全绝望，所有人都在为生存全力准备着。

　　……

　　这一日，莫语自修炼中睁开双目，看着面前渐渐成型的传送之门，起身一步迈入其中。

　　下一刻，他身影出现在小楼之中，躬身行礼，“参见老祖！”

　　经过近乎一月的休养，江无界气色非但没有恢复，反而更多了几分萎靡，微微抬手，道：“起来吧。”

　　他目光落到莫语身上，露出不加遮掩的赞赏，“你强大起来的速度，还要在老夫预料之上，如今的局势，你已不适合继续留下，所以老夫花费了一些手段，要将你提前送入荒古之地。”


第0801章 猎取气运

　　“荒古之地？”莫语眉头一皱，心头生出一丝悸动，似乎这个名字与他冥冥中的命运之线，产生了某种交集。

　　“玄皇、圣魔、阿鼻自混沌而生，然三界之外又有一块祖石漂浮域外，演变所成世界便是荒古之地。唯有修为晋入天道层次，灵魂与天地交融，才能察觉到它的存在。”江无界缓缓开口，“但我玄皇一族未能完成一统大业，诸天天道修士虽能够感受到它的存在，却并不知晓它真正的身份，只认为它是远古时期分离出去的一片天地碎片。”

　　莫语目光微闪，“也就是说，除却玄皇修士外，我还会在荒古之地，遇到圣魔、阿鼻两界的修士？”

　　“不错。”江无界微微一笑，对他的反应速度极为满意，“荒古之地面积虽然狭小，但在三界争夺中，却有着极为重要的作用。因为此地，涉及气运争夺！”

　　“进入荒古之地自身气运便会显现，击败、格杀敌人，都可夺取其气运，令自身气运更加昌盛。当气运积累达到一定程度，就会对三界争夺造成影响，所以圣魔、阿鼻两界必然派遣了大量强者进入其中，积攒气运并遏制对手的发展。”

　　“当然，除此之外荒古之地遍地天材地宝，更隐藏无数机缘造化，也是吸引三界修士进入其中的重要原因。但祖石自成天地，规则与外界不同，只允许天道以下修士进入其中，以你的修为应该足以自保。”

　　足以自保？

　　莫语抬头看来，露出惊讶之色。

　　江无界摇头，“老夫知道你修为强横，即便不借助苍龙残魂也可无惧天道境下任何修士，但你要牢记一点，圣魔、阿鼻两界已完成一统，实力强大远超过你的想象，麾下天才、妖孽不计其数，与你相当者不在少数，甚至有一些逆天的存在，以帝阶修为都可击杀天道之修，恐怖至极！”

　　“而且最重要的一点，荒古之地存在禁锢拒绝天道之修进入，但同样打开了另外一把枷锁。在荒古之地中，没有七十二帝位的限制，只要实力足够，就能顺利突破帝境！当然，一旦离开荒古之地，修为就会被天地封印，回落到少帝最强者的层次。但在荒古之地内，他们就是真正的帝阶！”

　　莫语心头一跳，生出一丝震动。帝阶修为击杀天道之修，这般逆天手段，确实还要在他之上。

　　而没有七十二帝位限制，进入荒古之地的强者，至少十之五六都能突破帝境。

　　只是想想一下，几百、几千甚至更多帝阶齐聚，那份无形的心理冲击，都要让人无法喘息！

　　半晌后，莫语深吸口气，眼中露出强大自信！即便千百帝阶齐聚又如何，难道他便怕了不成！

　　荒古之地，便做为脚下一块踏板，助他进入更高的境界吧！

　　“老祖！请送莫语进入其中！”

　　见他气势如虹不受半点影响，江无界脸上笑容更胜，“好！此次老夫出手，提前十年让你进入荒古之地，你定要把握时间提升自身修为，一旦十年之后有关你之消息传入其中，必然会是三界修士联手围杀之局，到时你将逃无可逃！”

　　“此处一只玉简，记载着一些有关荒古之地的内容，你且收好，进入之后阅读不迟。”

　　他拂袖一挥，地面裂开形成一条深不见底的裂纹，顿时有浓郁至极的天地元力喷涌而出，并带有让人心神悸动蛮荒气息。

　　“通道只能维持三息，快进去！”

　　莫语没有犹豫，身影一动，直接进入裂缝，身体急速下坠转眼消失无踪。

　　三息后，裂缝弥合，江无界脸上更多几分疲倦，轻声道：“荒古之地对你而言，是大劫之路的开启，亦是你人生中的一次逆天造化，希望你能迎劫而上越来越强。因为未来的路，会越来越难！”

　　……

　　高山密林，绵延无际，毒瘴之气纵横弥漫！

　　呼——

　　狂风骤起飞沙走石，一只双翼展开足有几百里大小的金眼银爪大鹰俯冲而下，将一条地龙般的斑斓毒蛇抓起，利嘴啄下直接开膛破肚，将七八里大小的蛇胆一口吞下。但不等它展翅高飞，地面突然射出一条蔓藤，直接洞穿了大鹰的身体，末端裂开露出一圈圈细密的尖牙，开始全力吮吸！

　　巨鹰凄厉尖鸣，双翼疯狂拍动，掀起狂风将一颗颗百人合抱巨树连根拔起，激射而出风刃与蔓藤碰撞溅起一片火星，崩断碎片横扫而出切碎了远方几座小型山峰！但不管它如何挣扎，都无法挣脱开来，越来越虚弱，最终坠落到地面，被蔓藤拉入地底深处。

　　一切归于平静。

　　就在这时，空间突然泛起波纹，就像是平静湖面中丢入了一颗石子。

　　一名年轻黑袍修士身影，从中缓缓浮现，由虚幻变得凝实。

　　突然间，他双目睁开，精芒一闪而过，在周边一扫，喃喃道：“此处应该就是荒古之地了。”

　　这男子，正是莫语！

　　神念破体而出，他眉头便是微微一皱，这处天地有着无形的压制，他神念探索范围竟只有外界的十分之一。

　　“嗯？这里刚刚发生了激战，不过现在应该没有了危险。”

　　仔细确认几番之后，莫语取出玉简，探入一丝神念，开始阅读其中内容。

　　空间一片安静，唯有轻风吹来，令周边古树枝桠轻摇，发出“沙沙”的声音。至于那漂浮的毒瘴之气，虽然毒性猛烈，却根本无法靠近他身边，便被无形之力远远推开。

　　突然间，莫语毫无预兆跃起，身体像是一块大石冲天而起，下一瞬地面破碎，一条蔓藤紧随而至。

　　“哼！”

　　冷哼中，他脚下重重一踏！

　　轰——

　　空间一震，荡起一层波纹，强大的扭曲力量，将蔓藤直接绞碎，化为漫天碎屑汁液。

　　地底深处，传来一声痛苦嘶鸣，地面随即翻涌起来，像是层层跌浪。

　　轰——

　　轰——

　　足有七八条蔓藤同时破土而出，像是一只只疯狂挥舞的触手，向天空绞杀而来。它们更加的粗壮，速度也要更快！

　　莫语眉头一皱，身影一动向外暴掠而去，他可不愿无缘无故与这地底的怪物激战，运气不好的话，怕是会引来极为可怕的生物。

　　毕竟玉简中已经提及，荒古之地与三界上古时期相当，除却实力惊人的土著之外，还生存这无数强大的生灵，有的甚至比天道之修更加恐怖。

　　地面接连传来巨响，一偏偏的古树被推平，崇山大河拦腰截断，这是地底的恐怖蔓藤生物在暴怒追杀。

　　不过莫语的速度远在它之上，一心脱离两者间的距离越来越远，直至将其抛开万里之后，这蔓藤生物才怒吼一声放弃追杀。

　　唰——

　　莫语身影停下，嘴角露出一丝苦笑，初入荒古之地便上了这般生动的一课，不得不说运气不是太好啊。

　　就在这时他心中一动，突然抬头，只间一丝丝介于虚幻与真实之间的白色气息自他体内涌出，在头顶之上凝聚，十几吸后形成一条丈余大小的巨龙，仰首发出一声咆哮！一股无形龙威顿时扩散开来，使得空中狂风大作。

　　这应该就是气运显化。

　　所有进入蛮荒古地修士，按照自身气运强弱，都会凝聚出各种气运之灵。而龙形，无疑是其中最强的一种，莫语能够直接凝聚出一丈长的气运之龙，显然本身的气运便极为强大。

　　通过掠夺他人的气运，或者猎杀巨兽，都可让自身气运增长，而气运越强修行之路便越为顺畅，甚至无意之间都可得到惊人的造化。

　　无形的气运，在荒古之地得到显化，甚至成为一种可以彼此争夺的有质存在，不得不承认规则之奇妙。

　　莫语念头一动气运之龙随之收敛，轻声道：“进入荒古之地第一步，先要找到一处守护罩才好。”

　　他目光一扫选了一处方向，身影呼啸远去。

　　……

　　七日后，莫语身影站在一棵撑天古木上，凝神向前方看去。

　　一只巨大的光罩，将整座山峰笼罩在内，半山腰处被开辟出大片的平地，修建成了一座城池。

　　城池风格粗犷，带着一股子蛮荒气势，唯一的城门像是一只张开的大口，似要将一切吞噬。尚未靠近，便有一股煞气扑面而来，是典型的蛮族建造风格。

　　而蛮族，便是荒古之地的土著修士，亦是此处最为强的势力。

　　根据玉简记载，蛮族一分为三，一部分仇视外界修士，一旦遇到不死不休。另一部分则选择接纳外界修士，与之和平相处。第三部分处于中立状态，对外界修士既不仇视也不欢迎，分散居住在荒古之地深处，极少与外界接触。

　　所以在进城之前，莫语需要确定，这座守护罩下的城池，是归属于哪一类蛮族掌控。

　　半个时辰后，一队几名修士自远方而来，从衣着就能看出，是来自于外界的修士，直奔山腰城池而去。

　　眼见他们在城门处略作停顿后顺利进入其中，又等了一会，莫语轻声道：“看来运气不错。”

　　他脚下一踏身体像是一团轻飘飘的柳絮，向城池方向飞去。

　　但在距离城门尚有一段距离时，莫语眉头突然一皱，身体向外横飞出十数米，避开一支长箭的射杀。

　　咻——

　　咻——

　　六名修士自地面飞来，为首之人手持长弓，弓弦仍在震颤发出“嗡嗡”轻鸣。他看了莫语一眼，阴冷面庞闪过一丝惊讶，随即化为冷笑，“反应不错，居然能够避开我的爆射箭。小子，给你一个活命的机会，交出储物戒马上滚！”

　　其余五人一脸狰狞之色，在他说话间略微散开，呈现半包围状况，且每个人的位置都颇为紧要，无论莫语往哪个方向突破，都要同时遭受两人以上的攻击，显然是为了防备他强行闯过。

　　看来，这种事情，他们已做的极为熟练。

　　莫语神色平静，淡淡道：“在下刚刚来到荒古之地，不想无故结怨，你们即刻退开我可不做追究。”

　　“什么！”

　　“狂妄的小子！”

　　“你这是找死！”

　　几名修士纷纷怒喝。

　　持弓修士脸色越发阴沉，“荒古之地还有十年才会开启，看来你是想要找死了，竟然敢骗我！”

　　他一手扬弓猛地用力拉开，弓身饱满成圆月，强大力量喷涌而出凝聚为箭矢，松手怒射而出。整个过程行云流水，速度快的甚至无法捕捉，似乎只是一眨眼，长箭就已经射到面前。

　　“死吧！”

　　持弓修士嘴角露出冷酷之色，这一箭他已动用了全部的实力，如此近的距离即便三哥也未必可以接住，区区一名少帝阶，必死无疑！

　　但接下来的一幕，却让他眼眸猛地瞪大，露出惊骇之色。

　　只见莫语抬手，只用两根手指，便捏住了他射出一箭，略微用力将其直接碾碎。

　　这绝对是帝阶实力！

　　“快逃！”

　　持弓修士第一个转身，带领身后五人，向城门处疯狂逃窜。该死的，今日看走了眼，竟然踢到了铁板上！好在此处距离城门不远，只要进入其中，此人便无法再对他们出手。

　　以他们少帝最强者修为，数百里距离瞬息便过，眼看城门就在眼前，持弓修士心脏却猛地收缩，他豁然转身便见莫语身影，已逼临到他身后，感受着他散发出的冰冷杀机，口中猛地一声尖叫，“你如果敢杀我，我大哥他们，必定将你碎尸万段！”

　　莫语脸色没有半点变化，一拳轰出，强大力量直接将此人湮灭，灵魂肉身化为齑粉彻底殒落。

　　他已给了这几人机会，既然没有把握住，那便要做好死亡的准备。

　　如果仅凭一句威胁就能将莫语吓住，他也不必再修行下去了。

　　伸手摄来储物戒，莫语冷冷扫了一眼面露惊恐的其余五人，略一犹豫没有继续出手。此处之事城门修士已经目睹，既然不能遮掩下去，也就不必多做杀戮。

　　他脚下一动，一个呼吸时间，身影便已穿过保护罩，出现在城门之外。

　　巨石建造的城门颇为简陋，表面已经开始风化，甚至绽开一条条细密的裂纹，不知已存在了多少岁月。几名体格高大，身穿粗陋蛮族修士站在城门外，此刻脸上尽皆露出敬畏。

　　帝阶，即便在蛮族中，也是绝对的强者！

　　“参见大人，进入我黑蛮族城池，需要交纳一块蛮荒石。”开口蛮族是一铁铸般的壮汉，粗犷面庞上纹有奇异的彩条，气息感应是一少帝境强者。

　　蛮荒石，是荒古之地特有的奇异之物，开采矿脉或斩杀蛮兽都可获得，等同于外界宝晶，是流通的货币。不过除此之外，蛮荒石还是绝佳的修炼宝物，炼化吸收其中蛮荒之力，可壮大肉身淬炼灵魂！

　　莫语取出夺到的储物戒，神念探入其中，很快手掌一翻，已多了一块巴掌大小的黑色石头。

　　一股股精纯的蛮荒气息，从中散发出来，这就是蛮荒石。交付之后，几名蛮族修士退让到一旁，莫语迈步进入城中。

　　“快看，就是此人击杀了武英东！”

　　“帝阶实力却只有少帝气息，不知是隐藏了修为，还是本身如此。”

　　“依我看是隐藏了修为，少帝境能够拥有帝阶战力的，可是很少！”

　　“管他是怎么回事，武家四兄弟三人是帝阶，只有老四武英东滞留在少帝最强者层次，如今被一个生面孔杀了，他们岂会罢休！”

　　“这人，可是为自己招惹了大麻烦！”

　　莫语身影已经走远，却将城门内侧几名修士所言尽数收入耳中，眉头不由轻轻一皱。

　　但很快，他神色便恢复平静。

　　进入荒古之地，他本就是要全力提升修为，这武家兄弟如果敢来招惹，就怪不得他斩草除根了！

　　唰——

　　莫语身影一动，快速离开此处。

　　片刻后，他已来到一处蛮族客栈，交纳了七颗蛮荒石后，获得了此处一个月的居住权。

　　打发走蛮族小厮，莫语盘膝而坐，开始恢复精神。

　　小半日后他睁开双眼，状态已经达到巅峰，随即起身来到楼下，随意点了一些酒菜静静食用。

　　拐角处一张方桌上坐着两名蛮族修士，一人脚下放着大斧气势凶悍，一人满头乱发眼眸暗黄，目光透着阴寒之意，显然都不是良善之辈。此刻这二人的目光，若即若离的落到莫语身下。

　　黑蛮族虽然接受外来修士，但并不意味着便没有人去打他们的主意，弱肉强食的丛林法则，在任何地方都存在。

　　莫语用完之后，起身向外走去，这两名蛮族修士随即起身，尾随在他身后。

　　目睹此幕之人，不管是外界修士还是蛮族，脸上尽皆露出怜悯。

　　一个少帝级的家伙，被鬼哈兄弟盯上，岂不是必死无疑。

　　但没有人开口提醒他，这里是荒古之地，狩猎气运之所，既然来到了这里，就要做好随时沦为猎物的准备。

　　就在即将迈出客栈时，莫语突然转身，淡漠目光落到鬼哈兄弟身上，顿时让这二人身体一僵。

　　收回视线，莫语平静走出，沿着长街离去。

　　直到他身影消失不见，鬼哈兄弟雕塑般的身体才动了动，两人对视一眼，尽皆看出彼此心底惊骇。

　　不敢再做停留，匆匆出了客栈，鬼哈兄弟低头向相反方向离去。

　　客栈中，顿时响起一片惊呼。

　　“一道目光，便吓的鬼哈兄弟不敢再动，此人的实力只怕不是表面这般简单。”

　　“何止是不简单，真的出手，鬼哈兄弟绝对会被秒杀！”

　　“这人隐藏了气息，他真正的修为，应该在帝阶中期！”

　　“还好咱们没有轻举妄动，否则得罪了一名帝阶中期强者，日子可就难过了。”

　　没有理会客栈中的议论纷纷，莫语沿着长街走了不久，便来到一处杂货店外。

　　他走入其中，看了一眼苍老的蛮族老者，道：“我想要购买一份地图。”

　　蛮族老者看了他一眼，平平无奇的少帝修为，在外来者中属于弱者，随便伸手指了指，“都在那里，每一个三块蛮荒石。”

　　他手指的是一些细小的骨骼，这也是蛮族的一大特点之一，可以利用蛮兽的骨头制造成储藏信息的骨简。

　　莫语对他的态度毫不在意，走到柜台上随手拿起一块骨简，神念探入其中。

　　这骨简地图包括范围倒是不小，足有周边七八千万里范围，但标注的却颇为简单，一些区域甚至只有一个简单的地名。

　　放下再拿起一块，品质也与第一块相差无几。

　　莫语将它放下，抬头道：“有没有更好的地图？”

　　蛮族老者眼眸微亮，嘴角露出一丝笑容，确实没有想到，这看似不起眼的外来者竟然是个大客户。

　　他轻咳一声，道：“当然有，我老艾德的杂货店开了上万年，只要出得起价格，客人完全可以得到一些大型城池商铺中才有的东西。”

　　莫语自然明白他的意思，“只要地图好，价钱不是问题。”

　　“就等客人这句话了！”老艾德探手入怀摸了一会，取出来一个兽骨方盒，小心打开后道：“客人请看，这是上等猫儿狐头骨地图，是大师级的制图师精心制作，范围包括了整个兽神领域……哦，你们是叫做荒古之地。”

　　“只要探入神念，地图大小能够随意收缩，所有城池、山河分布及各种蛮兽出入之地都有标注，一百块蛮荒石，这价格您绝对不会吃亏。”

　　莫语拿起来试了一下，不愧是价值一百蛮荒石的精品，比较三颗蛮荒石的低劣货色，品质确实要高得多。

　　短时间内应该够用了，莫语已经准备买下，口中随意问了一句，“有没有蜃兽头骨的地图？”

　　老艾德脸色一变，露出几分惊疑，“你要买蜃兽头骨地图？这可是最高等的货色，想要买的话，先取出来一千块蛮荒石再说。”

　　“你真的有蜃兽头骨地图？”莫语面露惊讶，没想到随口一问，竟真的有了收获。

　　老艾德见他不似作为，心中稍稍安定，冷哼道：“有没有，等你凑够一千蛮荒石就知道了！这猫儿狐的地图，你究竟买不买？”

　　在城池之中，所有蛮人都受到保护，所以虽然修为低弱，他也没有任何忌惮。

　　莫语若有所思，点点头道：“我买了。”

　　交付了一百蛮荒石，他收好地图转身离开，目光微微闪动。

　　从劳埃德的表现看，他或许真的有蜃兽地图，这样的话，不论价格再高，也要将其收入手中！

　　正转着念头，莫语脸色突然一变，抬头看去，便见十几名修士正向他逼近。

　　为首三名男子，身上更是带着凌冽杀机！

　　嘭——

　　一名全身浴血修士被丢在地面，看清莫语的身影，痛苦眼眸中顿时露出惊喜，“就……就是他！”


第0802章 兽神异动

　　“是你杀了我弟弟！”武英烈低吼中，直接一拳轰出。

　　吼——

　　一声虎啸，这一拳之力凝聚为白虎之形，带着无尽凶杀之气扑来！

　　莫语眉头一皱，没想到他如此肆无忌惮，拂袖向前一挥。

　　虚空涌出大力，将白虎淹没，两者间的对碰，顿时爆发出可怕的力量冲击。

　　地面及城池建筑上同时涌出黑色光芒，流转之间吸收了绝大部分的破坏之力，但随着一阵“噼啪”之声，还是多了无数条细密裂纹。

　　武英烈脸色微变，随即化为冷酷之色，“居然能够挡下我的白虎一击，果然是有些实力，但今日你一定要死！”

　　语落，他与身后两名男子同时上前一步。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三大帝阶气息冲天而起，如同三只无形大手，搅动无尽天地元力沸腾流转。此处变故，顿时引来城池之中，所有修士关注。

　　“是武家三兄弟！”

　　“这三个疯子，今日犯了什么抽，居然在城中动手？”

　　“你还不知道吧，武家老四今天被人杀了，不过这动手的家伙运气实在不好，居然赶上武家三兄弟全部回来的这一天。”

　　“难怪！杀了武家老四，这人怕是也要交代在这了。”

　　武英烈、武英豪、武英雄眼露杀机，他们兄弟能够在荒古之地立足，靠的就是彼此团结手段狠厉，今日老四被人击杀，不论凶手是谁都一定要死。

　　但这时，不等他们再出手，一声娇喝传来，“武家兄弟，你们越来越放肆了，居然敢在我黑蛮族城中出手，还不停下！”

　　一名蛮族少女飞驰而来，她身体娇小纤细，身体却散发出惊人的强大气血波动，感应之中就像是一头人形巨兽！一头乌黑秀发编织成无数细小的辫子自由散落，小麦色的俏脸上纹着精致的彩色纹理，非但没有破坏她整个人的美感，反而更多了几分娇蛮气势。

　　嘭——

　　她身体落下，娇小的身躯像是一座山峰，竟在地面砸出一只浅坑，蛛网般的细密裂纹向外快速蔓延。

　　“桑木芽！”武英烈脸色一变，口中低吼，“他杀了我弟弟，你难道要阻拦我？”

　　桑木芽俏脸绷紧，冷笑一声，“这些年死在你们四兄弟手中的外来人和蛮族不计其数，如果不是受我黑蛮族城池保护，你们早被人杀死了无数次！现在，你居然敢破坏城内不得动手的禁令，是想要挑衅我黑蛮族的威严吗？”

　　对面一众修士，脸色顿时一变。

　　黑蛮族族长是帝阶极限强者，体内流淌有兽神血脉，传闻有着与天道第一步抗衡的可怕实力，麾下更有众多族老，每一个都是可怕的帝阶实力，是方圆千万里范围内最强的势力。

　　武家兄弟虽然强横，却也绝不敢与黑蛮族叫板，否则只需动一动手指，就能将他们碾成粉碎！

　　“大哥，报仇不急于一时，来日方长！”武英豪低声开口。

　　武英烈深吸口气，“好，今日我就给黑蛮族小公主一个脸面！”他转向莫语，眼中杀机腾腾，“你最好永远留在城内，不然必死无疑！”

　　“我们走！”

　　他一挥手，指认莫语那名修士头颅顿时爆裂，化为一片血腥。

　　桑木芽俏脸一沉，看着武家兄弟的背影，恨恨道：“如果不是老祖宗不允许，我一定要你们好看！”

　　她看了一眼莫语，对他如今还能保持平静略显惊讶，但很快便将这点放下，“这段时间你最好不要离开城内，不然断送了性命，不要怪我没有提醒你！”语落她娇躯外灵光一闪，转身离去。

　　“这女子心肠倒是不坏。”莫语轻声开口，随即转身沿着长街离开。至于武家兄弟的威胁，他根本不放在心上，如果他们真的敢来，那就送他们四兄弟团圆就是。

　　……

　　回到住处，莫语布下一层禁制，取出猫儿狐头骨地图，向其中探入一丝神念。

　　砍柴不误磨刀工，先熟悉周边的环境再出发，以免不察之下令自己陷入险境。

　　荒古之地，虽然没有天道之修，但不乏实力媲美天道境的可怕存在，莫语修为虽然强横，但谨慎一些终归是好的。

　　三日后。

　　啪——

　　啪——

　　两声轻响近乎同时响起，莫语睁开双目看了一眼地面的蛮荒石粉末，嘴角露出几分笑容。

　　不愧是荒古之地特有的宝物，吸收其中蛮荒之力，令他肉身强度再度开始提升，虽然较为缓慢，但每一丝增长，都代表着他身体承受上限再度提升，达到极限层次的修为也能随之增长。

　　好比人是一个瓶子，装的水就是修为，随着境界不断提升瓶子容量也不断变大。炼化吸收蛮荒石，便等同于容量不变的情况下不断加固瓶身，可以容纳更多的修为，虽然数量没有增加，压缩之下质量却有了提升。

　　如此来，除却吸收玄皇血脉外，莫语就又有了一个，可以提升自身实力的手段。

　　若是拥有足够多的蛮荒石，甚至可以让他一直扩展极限，最终获得突破帝阶时的天道赐予！

　　当然，前提是他肉身提升不遇到瓶颈。

　　莫语拂袖一挥，将所有蛮荒石粉末驱散，如今地图已经熟悉，也知道了蛮荒石的具体作用，是时候离开黑蛮族了。

　　城内虽然安全，却没有提升实力的际遇，而留给他的时间，只有短短的十年！

　　到时没有自保之力，便只有死路一条。

　　莫语眼中闪过一丝坚定，起身离开房间，退掉房租之后向城外走去。

　　……

　　城内一座庭院。

　　一名修士匆匆而来，低呼道：“快去禀告三位当家，那人已经出城！”

　　很快，武家兄弟齐聚，更召集了麾下十几名亡命之徒。

　　武英烈狞笑一声，猛地挥手，“出发！”

　　呼——

　　一行暴掠而去，径直出了城门，身影如同大鸟冲天而起。

　　城门处，几名守卫蛮族面面相觑。

　　“是武家三兄弟！”

　　“看来是追杀之前出城那人去了。”

　　“这人也是找死，居然胆敢独自出城！”

　　“估计他是想要趁机逃走，现在行踪被人发现，必定难逃一死！”

　　……

　　两座毗邻高山拔地而起，山势陡峭形成深渊峡谷，方圆十几万里范围内的雨水都汇聚到此，形成一条怒龙般的长江！

　　河水奔流“轰隆隆”惊天动地，即便隔着几千里，都能感受到大地在轻轻颤抖。

　　咻——

　　一只小山大小的巨犀牛王奔跑着，大地在它铁蹄下剧烈震颤，它不时回头后望，一副惊恐至极的模样，似乎身后有可怕的存在追杀它。

　　突然间，巨犀牛王用力一踏身体高高跃起，横跨一段空间身体像一块巨石，向深渊峡谷坠去。

　　但就在这时，一道人影自身后紧随着跳起，身体落到它宽整如山脊的后辈，抬手一拳轰下。

　　“嘭”的沉闷巨响，巨犀牛王痛苦低吼，脊背、大脑被震荡开的力量绞碎，灵魂被一并抹杀。

　　莫语缓缓站直身体，耳边传来“呼呼”风声，在距离谷地千余里时脚下重重一踏，身体跃起轻飘飘的飞向一边。

　　巨犀牛王的尸体受力之下速度变得更快，重重砸在长江之旁，将地面轰出一只几十里深的大坑。

　　“不愧是荒古之地，这巨犀牛王虽然不修神通，但一身气力足以拔山倒海，即便比不上帝阶修士却也相差无几。”莫语身影一动来到它头颅前，伸手向前一斩。

　　“噗”的一声，巨犀牛王头颅被从中剖开，坚硬的头骨切面如镜面般。便在这时，一团夺目光华突然射入半空，就要遁走。

　　莫语早有准备，抬手向前一握，虚空涌出强大封禁之力，将其镇压。隐约可以看出，光华下是一圆形内丹，它左突右撞无法逃脱，几息后耳边传来一声似有似无的不甘牛吼，光华快速暗淡下去，凝聚成一块人头大小的黑石。

　　“咔嚓”声中，黑石碎裂开来落到地面，变成一块块的蛮荒石。

　　神念一扫，莫语脸上露出淡淡笑容，一百块蛮荒石，运气不错。

　　蛮兽吸收荒古之地蛮荒之气凝聚内丹，遭猎杀之后，内丹如果被捕获，很快就会失去活力凝固，最终碎裂为蛮荒石，残留下最后一丝亦是最为精纯的，可被修士吸收的蛮荒之力。

　　也曾有修士试图炼化整个蛮兽内丹，夺取其中众多蛮荒之力，但无一例外都是爆体而亡。

　　蛮族口中，这是兽神对外来者的贪婪做出的惩罚。

　　久而久之，便没有人再做尝试，都是老老实实的收取蛮荒石。

　　拂袖将蛮荒石收起，莫语转身就要离开，但在这时他眉头突然一皱，转身向黑蛮族方向看去。

　　“来的挺快，看来一直都在等我离开。也好，就先料理了你们，免得日后麻烦。”

　　有了决定，莫语就这般停留在原地，等待着这些人的到来。

　　……

　　几百里外，武家三兄弟身旁，一名眉心裂开竖眼修士脸上一喜，“找到了！”但很快，他便露出惊讶，“此人停留在原地，像是在等着我们过去。”

　　武英烈眉头一皱，随即冷笑一声，“狂妄的家伙！既然他一心求死，今日便送他下地狱吧！”

　　“加速！”

　　一行速度再度提升，很快便来到深渊峡谷之上。

　　“小子报上名来，好让我四弟知道，杀他的人是谁！”武英烈低吼一声，滚滚声浪山壁间回响，强烈的声浪，令山峰震颤裂开一条条巨大裂纹。

　　这还是因为荒古之地山川大地尽皆受蛮荒之气侵蚀，质地坚硬远超外界，否则帝阶一吼足以将山峰震碎为齑粉。

　　莫语眼中冷光微闪，“你们兄弟即将团聚，到时地下一起迷惑去吧！”

　　“找死！”武英雄性子最为火爆，此刻早已按捺不住，手中流星锤怒射而出，“看爷爷轰碎了你！”

　　凄厉破空声中，大锤化为一道流光，瞬息间便已到来。没有任何神通气息，有的只是绝对强大的力量。

　　此人赫然是一炼体帝阶，肉身之力突破千万之巨，一击之下，足以令一块小型大陆直接沉没！

　　莫语神色平静，抬手向前一指虚空泛起波纹，流星锤落入其中顿时如陷泥沼，速度骤然变慢如同蜗牛。

　　他抬手一拳，“嘭”的一声闷响，流星锤以更快的速度激射而出，狂暴的力量令空间微微扭曲。

　　“不好！”武英烈脸色大变，“白虎降世！”

　　他一连向前轰出几百拳，因速度太快给人的感觉像是一拳，拳拳相连气息交融化为一头白虎，张开大口向流星锤咬下。

　　一声巨响，白虎头颅直接破碎，整个身躯随之崩溃，武英烈闷哼一声，身体爆退近百里，嘴角流出鲜血。

　　而此时，老二武英豪也已出手，他取出长剑，向前一剑斩出！

　　轰——

　　可怕的剑道气息顿时爆发，锋锐无比，似可斩断天地，带着可怕的杀戮气息。

　　显然是经过了无数的杀戮，此人才能培育出如此惊人的杀意！

　　嘭——

　　一斩之下，流星锤去势顿减，被武英雄低吼中双手抱住，但即便如此，他身体也被轰退了近千里，面庞涨成了猪肝色。

　　一击击退三大帝阶，莫语爆发出的实力，远超武家兄弟想象。

　　武英烈脸色阴晴不定，突然道：“今日是我们兄弟冒犯，愿意奉上一千魂石作为赔偿，之前所有事情一笔勾销，请道友放我们兄弟一马！”

　　能屈能伸此人也算了得，眼底却闪过一丝隐晦的怨毒。

　　“机会已经给了你们，既然追杀到这里，就不要走了。”莫语淡漠开口。

　　“可恶！今日只要我兄弟中任何一人不死，日后都要将你彻底斩杀！分开逃！”武英烈怒吼一声，身体已向后爆退。

　　近乎同一瞬间，武英豪、武英雄也转身逃走。

　　至于三人带来的修士，此刻也是惊惧万分，但不等他们退走，脸上纷纷露出惊恐之色。

　　只见他们一个个身体快速胀大，像是气球，随即轰然爆裂。

　　十几名少帝级修士的自爆，顿时令整片空间昏暗一片，狂暴的力量波动充斥了以每一寸角落，峡谷两侧的高山，瞬息间被直接推平！

　　武英豪感受着身后传来的恐怖气息，心中暗暗咂舌，不愧是大哥果然够心狠手辣，为了活命竟把操控的修士全部自爆。这威力，就是帝阶中期强者，也未必能全身而退吧。

　　他心底闪过一丝要不要回去的犹豫，但这念头只是一闪，便被他压入到心底。此人实力深不可测，即便受伤也绝不好对付，还是逃走为上。

　　就在这时，武英豪心神突然一阵悸动，似乎将有极为不妙的事情发生，这是得到那次机缘后获得的能力，正是凭借于此，他才能达到今日的境界。但这一次，他却没有了之前的好运。

　　一只大手自虚无出现，一把将他抓住，武英豪惊骇莫名，同时心底生出一丝愤怒，为什么是他！下一瞬，大手猛地握紧，将他捏成粉碎，连灵魂都被抹杀。

　　莫语伸手一招，一道虚幻剑影自武英豪殒落出射出，直接落入到他手中。

　　噗——

　　噗——

　　疯狂爆发的剑意切割着镇压的力量发出闷响，但不管它如何挣扎，都无法逃脱。

　　看着手中的剑影，莫语嘴角露出一丝笑容，“没想到玄黄世界中这么多年都没有发现，竟在荒古之地寻到了奥尔良多的一块本源碎片，而且蕴含力量极为强大，应该能让奥尔良多分身达到帝阶吧。”

　　他心思一动，强大力量顿时席卷而出，将武英豪留在这块奥尔良多本源中的烙印强行驱散，剑影顿时安静下去。

　　反手将它收好，取来武英豪的储物戒，莫语身影一动，化为一道虚影激射而走。

　　“啊啊啊！可恶啊！二弟被杀了！”武英烈仰首咆哮，一脸狰狞暴虐。此人虽然心狠手辣，但对三个兄弟，却是发自真心的看重。

　　“你等着！只要今日不死，我武英烈发誓，一定要杀死你！”

　　突然间，淡淡声音响起，“既然如此，今日你还是死吧。”

　　莫语身影出现在他头顶，一拳轰下！

　　恐怖的力量，顿时将武英烈身影淹没。

　　咻——

　　拿到他的储物戒，莫语身影再度折返。

　　武英雄是炼体强者，肉身强悍无比，速度却是他最大的短板，并不费力便被莫语追上，一击格杀。

　　当杀戮完成之后，莫语头顶气运之龙突然浮现，仰首一声龙吟。

　　一丝丝白色气体自虚空涌出，直接融入它体内，令它龙躯快速生长起来，转眼间便达到一丈五左右。

　　之前击杀武家老四之时，此人气运太过弱小，根本没有让气运之龙出现，如今一举格杀帝境武家三兄弟，夺取其气运，顿时让气运之龙体积增长一半，莫语自身气运大涨！

　　虽然自身修为没有半点提升，但莫语能够隐约的感受到，似乎有一股无形的守护降临到他身上，玄妙无比。这是气运加持，在同等条件下，莫语会比其他修士更得天地眷顾，不要小看这一点，或许关键之时就可保住自己的性命！

　　几息后，气运之龙隐没，莫语收回武英雄的储物戒，手上一翻又将奥尔良多本源碎片取出。此物留在他身上无用，送到奥尔良多分身手中，才能尽快提升他的实力。

　　进入荒古之地后，莫语与苍龙之心的联系已极为微弱，也不知道还能不能搭建出通道。

　　他心思一动，面前空间顿时泛起波纹，一只黑色通道缓缓浮现，却很不稳定，似乎随时都会破灭。

　　显然苍龙之心的力量，在荒古之地，也受到了极大的压制。

　　莫语不敢耽搁，扬手将奥尔良多本源碎片丢入其中，通道随之消散。

　　短暂休整一下，他身影一动，继续向崇山密林深处行去。

　　……

　　荒古之地最深处，是一条奇异的绵延山脉，五只巨大主峰整齐排列着，像是人之五指。

　　就在苍龙之心打通连接此处的通道时，整条山脉突然轻轻震颤起来，似乎有某种存在要从中走出。

　　五座手指状主峰表面，浮现出一道道金色的纹理，若隐若现深埋在山峰内部，虽然没有完全激发，却有一股封天镇地的可怕气息从中散发出来。

　　这一刻，似是感受到了这股气息的存在，荒古之地中所有蛮兽，不论实力强弱尽皆面露惊恐。

　　但很快，伴随着通道的消失，五指峰的震颤缓缓停止，那浮现出的金色纹理，也相继隐没不见。

　　……

　　山峰之巅，一名须发皆白蛮族老者迎风而立，他脸上花纹极其密集，几乎覆盖了面庞每一寸皮肤，却不给人任何不适之感，有的反而是舒适心安。

　　他伸出苍老而干瘪的手掌，似要将风抓在手中，突然道：“兽神出现异动了，环儿，你等待的那个人已经来了。”

　　老者身后，是一身高近两丈的年轻男子，脸上纹的不是花纹，而是一片诡异的乌云，隐约间翻涌着不断变幻着形状。

　　他叫金小环，天巫部落的少族长，一身伟力惊天动地，曾与西海魔龙大战十天十夜最终将其斩首。

　　若说不敌，或许只有外界的天道之修，可以压他一头。

　　但他才一千零一岁，在蛮族中算是刚刚成年，未来的成就有多高，他自己都想象不到。

　　不过自出生开始，祖爷就一直在告诉他一件事，他留在蛮族中，是要等待一个人的到来。

　　他将改变整个蛮族的命运，同样会成为他的主人，将他带领进入真正的世界。

　　金小环一直在等待着，如今终于等到了，不过想要让他臣服，便需要拥有让他拳头信服的力量！

　　他抬头，直视漫天狂风怒云，野性的眼眸中，战意纵横！

　　老者微微一笑，对他的反应了然于心，但他却没有阻拦。

　　毕竟，他也想要知道，蛮族传承中的命运之子，究竟是何等伟岸的存在。

　　如果连小环都无法收服，又有何资格得到整个蛮族的臣服，去争夺天地那至高无上的尊位。

　　“小环等待了一千年零一年，老夫等待了十一万七千八百年，我蛮族等待了一个轮回……命运之子，希望你不回让我族失望。”

　　他心中轻叹，眼眸微微流转，似是星云一般，看向了遥远之外。

　　……

　　激战中，莫语眉头微皱，似乎有一股无形的窥视，落到了他的身上。

　　这不是秘法神通，而是一种更高层次的存在，与他自身的命运，隐隐间产生了一丝共鸣。

　　但这份感觉只存在了极短的时间便消失不见，莫语眉头一皱动作却没有任何停顿，转身一拳轰在面前蛮兽头颅之上。一声痛苦咆哮，蛮兽身躯轰然倒地，令大地一阵摇晃！

　　取走蛮荒石，莫语转身看向苍穹，刚才的那种感觉，究竟是怎么回事？

　　思索片刻没有半点头绪，但他隐隐觉得荒古之地并非所知的这样简单。

　　摇摇头将心思压下，莫语目光在周边快速扫过，脚下一踏身影转眼消失不见。

　　不管怎样，眼下首要之事，是提升自身修为，面临劫难时，才能有自保之力！


第0803章 化龙草

　　恐怖力量波动肆虐辐射，“轰隆隆”巨响中，整片山林都在颤抖哀鸣！

　　万里大小的谷地中，一只巨大蛮兽落在黑色大网中，正疯狂的挣扎。恐怖的力量冲击爆发，令大网“吱呀”作响，大地破碎，无数裂纹向外急速蔓延。

　　十几名蛮族修士各站一角抓紧大网，随着蛮兽的挣扎像是坐船般不断摇晃，按照眼下情形怕是支撑不了太久。

　　“木芽儿快走，我们在这困住它！快！”一名蛮族族老低吼，他怒目瞪圆根根白发乍起，体内气血流转发出声音如同大海一般，气势惊人！若非他一力抵消了网中蛮兽近乎一半的力量冲击，早已被它挣脱出来。

　　桑木芽俏脸发白，闻言摇头，“七爷爷，今日都是因为木芽儿才让大家落入险境，要死一起死，我是不会自己逃走的！”说话间，双手将黑网抓的更紧了一些。

　　族老还要再说什么，脸色却突然一变，猛地抬起双臂护在面前。

　　下一瞬，一团乌光重重轰击在他手臂上，可怕的力量将他双臂直接震断，身体向后抛飞几百里。

　　蛮兽张口吞回内丹，眼中露出一丝疲倦，身体却猛地一冲，爆发出更为强横的力量。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……桑木芽在内，十几名蛮族修士同时震飞，失去力量灌注之后，黑色大网被撕成粉碎。

　　吼——

　　一声咆哮，这蛮兽站直了身躯，外形与地龙有些相似，体积却大了一百倍不止！一口整齐的利齿，散发着冰冷的金属光泽。

　　突然间，它强壮有力的后肢猛地蹬地，以与自己身体完全不符的速度蹿出，一闪来到一名蛮族修士身旁，张口将他身体咬成两截，大腿以下落到地面，上半身胡乱咀嚼了几下整个吞入腹中。

　　吞吃了强大血肉，地龙蛮兽眼中更多了几分血色，猛地转身直奔桑木芽冲去。

　　尚未到来，一股腥风夹杂着暴虐杀机，已让她俏脸惨白，眸子中流露绝望。

　　就在这时，一道人影突然从一侧窜出，与地龙蛮兽狠狠碰撞到一起。

　　一声哀鸣，地龙蛮兽身体被整个轰飞出去，重重落到地面滑行了几百里，结实的皮肉裂开无数条伤口，洒下一地的鲜血。

　　莫语身体落到一旁，转身道：“你没事吧？”

　　桑木芽眸子瞪大，“是你！”

　　她怎么也没有想到，此刻救下她的，竟会是莫语。

　　想到之前的事情，她俏脸突然一红，哪里还不明白，就算没有她出面，以他的实力也完全不惧武家兄弟。

　　“小姐，你怎么样？”族老冲了过来，见她无恙心中一松，“还好，不然我怎么还有脸去见老族长。”

　　他看了一眼莫语，眼底露出一丝戒备，“这位是？”

　　桑木芽察觉到这点，急忙道：“七爷爷你放心，这是……他反正是好人，我们之前没怎么接触过的。”

　　族老闻言略微放松，拱手道：“多谢小友出手相助，在下黑蛮部落第七族老。”

　　“莫语，外来修士。”莫语淡淡开口，对他的戒备并不放在心上，此刻眉头一皱，转身道：“先解决了这只大家伙再说！”

　　吼——

　　一声愤怒咆哮，地龙蛮兽翻身而起，眼珠变为赤红，甚至身上的鳞甲，都沾染上了淡淡血色。

　　它身上伤口快速恢复弥合，散发气息竟变得更加的可怕！

　　“蛮化！”

　　桑木芽失声尖叫，“莫语小心！这头地蛮龙体内积累了太多的蛮荒之力，已经可以施展蛮化了，会让它全方面大幅度提升！”

　　莫语眉头一皱，“蛮化？蛮荒之力居然还有这种作用，不知修士体内积累蛮荒之力足够多了，能不能得到这种能力。”

　　“嘭”“嘭”“嘭”……迎向闪电般冲来的地蛮龙莫语身影一动，化为一连串的虚影，猛地跃入到半空中。

　　地蛮龙猛地抬头张口向前咬去，不过它这一咬却落到了空处，莫语身影出现在它眉心处，一拳轰下。

　　“死吧！”

　　轰——

　　一声巨响，地蛮龙足下大地猛地凹陷形成几十里深的大坑，无数道裂纹蛛网般向外扩散。

　　这可怖蛮兽七窍喷血，身体摇晃了一下，轰然倒地。

　　“死……死了！”一名蛮族修士颤声开口，一脸难以置信。

　　第七族老眼眸微微收缩，他虽然知道莫语实力不俗，却也没有想到，他竟强悍到这般地步！

　　一拳，就打死了一次蛮化后的地蛮龙，如果想要杀他，实在是简单无比。

　　这外来修士的实力，至少是高等帝阶！一时间，他眼中更多了几分敬畏。

　　吼——

　　一声龙吟，莫语头顶气运之龙浮现，一丝丝白色气息自虚无融入到它体内，令其体积勉强增长了一点。

　　经过连番猎杀蛮兽，它如今的体积，已达到了两丈一尺左右，形体越发凝实，眼中光晕流转似是有了灵智一般。

　　桑木芽小嘴忍不住张大，“龙形气运！”她看向莫语的目光，露出遮掩不住的震撼。

　　莫语微微皱眉，道：“有什么不对？”

　　“啊！没有，没有！”桑木芽连连否认，见他脸上露出不解，小声道：“你不知道气运之龙的含义？”

　　“不知道。”

　　这一次，连第七族老脸上，都开始僵硬起来。他苦笑一声，道：“此事桑木芽一知半解，还是我来说吧。无论外来修士还是我蛮族之人，在兽神领域中无形气运都会显化出来，而根据自身气运强弱，会凝聚出不同的气运之灵。”

　　“我蛮族族人亿万，修炼天赋尚可者约十分之一，而这十分之一中七成气运之灵是狼、豹、虎等等，属于下品，二成九是虎、熊、鹰等等，属于中品，剩余最后一分是蛟、凤、玄龟等等，属于上品。”

　　“除此之外，还有各种各样的超品气运之灵，大都是天地间的强大生灵的影像，而龙形则是其中最高等的一种！我整个蛮族，具有气运之龙的不过三人，每一个都是兽神的宠儿，惊才艳艳气运逆天，实力更是强横至极！”

　　说到这里，他看向莫语，眼中露出深深的羡慕，“你能够凝聚出气运之龙，定是天地青睐之人，一生机缘不断，只要不中途殒落，未来成就将难以想象。”

　　略一停顿，他突然开口，“我是黑蛮部落第七族老桑多，之前有冒犯之处，还请莫语道友不要在意。另外，我代表黑蛮部落向道友发出邀请，请道友担任我部落祭祀。请道友放心，祭祀地位尊崇超然，却没有任何实质性的要求，只要大人挂一个虚名，就能得到我黑蛮部落的大力支持！”

　　荒古之地危机重重，更可能隐藏着大秘密，如果能与黑蛮部落搭上关系，对他有利无害。况且只是一个祭祀虚名，真的不妥，也可完全不加理会。

　　见他沉吟不语，桑多以为莫语不愿，讪讪道：“也是，以道友的气运，必然可以得到大型部落的青睐，是我太鲁莽了。”

　　莫语摇头，“我答应了。”

　　“啊！真是太好了！”桑多大喜，很快又露出尴尬，“不过祭祀身份尊贵，以我的身份没有办法举仪式。”

　　“无妨，我还会回黑蛮部落，到时走一遭就是。”莫语淡淡开口。

　　“哈哈，莫语道友果然爽快！”桑多一脸笑容，有莫语担任祭祀，他们黑蛮部落的气运，必然会大涨。还好他反应快，不然被其他大型部落知道了莫语气运，哪里还能轮得到黑蛮部落。

　　其实桑多哪里知道，答应他的要求，莫语也有自己的考虑。与大型部落扯上关系好处虽然更大，但这种等级的部落中，必然有极强强大的存在坐镇，到时事情的发展或许要脱离掌控。不如加入黑蛮部落，至少他想要离开，没有人可以阻拦。

　　桑多突然想到一事，面露凝重，“莫语道友，日后不到关键之时，不要暴露你拥有气运之龙的事情，不然必定会招惹麻烦。至于我黑蛮部落，一定会为道友保守秘密。”

　　莫语点头，这点他也已经想到，荒古之地对外界修士而言，是猎取气运之地。

　　如果消息走露，一定会有很多人想要击杀他，夺取他的强大气运，不得不防！

　　桑木芽眸子闪亮，对莫语成为黑蛮部落祭祀，心中有着莫名的喜意。

　　她心思一动，道：“莫语，此处往南七百万里处一座山上出现了深渊魔蟒，按照这种生活在地底深渊蛮兽的习惯，一旦来到地面就表明已经达到成熟地步，出没之地有可能存在化龙草。”

　　桑多脸色微变，没想到她会突然提及此事，但很快便想明白，他们一行大都受了伤势，更提前毁掉了准备困住深渊魔蟒的猎兽网，已经失去夺取化龙草的资格。而深渊魔蟒出现的消息必定已经传开，等他们准备好再出发，怕是早已被人夺走了化龙草，不如做个人情送给莫语。

　　一念及此，他脸上露出笑容，小姐不愧是小姐，心思就是灵敏。

　　“化龙草？”莫语目光一闪。

　　见他的反应，桑木芽笑了笑，“不错，正是可以完成肉身蜕变拥有一丝真龙之力的化龙草。”

　　她手上微闪取出一块温玉般白色兽骨和一只青色玉瓶，“这块兽骨中记载着地图，我们已无力前往争夺，就送给你了。另外这玉瓶中，盛放的是金乌草汁，至刚至阳乃是深渊魔蟒的克星，可以帮你阻挡它一时。不过深渊魔蟒出现只是有可能有化龙草，未必就真的存在，你白跑一趟的话可不能怪我们。”

　　莫语点头，“这是自然。化龙草对我确实有用，不管能不能得到，今日都算我欠了你一个人情。”

　　接过两物将玉瓶收起，他神念探入白骨之中，很快便确定了方位，“事不宜迟，我现在便走，你我日后再见。”

　　语落他身影一动，呼啸远去。

　　桑多笑着开口，“虽然失去了夺取化龙草的资格，但能够拉拢莫语成为我黑蛮部落的祭祀，也是巨大收获，想必老族长知道了一定非常高兴。”

　　桑木芽收回目光，“七爷爷，我们如今不易在外久留，先赶回部落吧。”

　　“好。”

　　黑蛮部落一行清扫了一下战场，带着族人的尸体快速离去。

　　……

　　两日后，莫语身影出现在一座山峰下，毕竟荒古之地不比外界，随时随地都有可能出现危机，他能有这样的速度已经不易。

　　目光向前看去，只见这山峰上黑云萦绕遮天蔽日，赫然是由精纯的魔气形成，令天地间阴森一片。偶有几只巨鸟飞过，行到一半时便被黑云吞噬，再也不见踪影。

　　好一处凶地！

　　莫语眼眸微凝，取出白骨地图与周边对照了一番，确定没有出错，深渊魔蟒就是出现在这山上。

　　收好地图，他脚下一踏身体悄无声息飞起，像是一只大鸟没入到山峰之中。

　　许是因为吸收了魔气的缘由，此山上的古木树叶尽皆落尽，留下孤零零的枝桠，像是一只只张开的骨爪，远方偶然传来几声不知名的尖锐啼鸣，令此处平添了几分阴森。

　　莫语身体像是一道青烟向山上急速前行，完美收敛着自身的气息，甚至连与空气摩擦产生的风声，都被微弱的力量抵消殆尽。这是他进入荒古之地后学到的隐藏术，能尽量的减少麻烦。

　　突然间，模特也脚下微顿，身体向左飘开一些，避开了一条自地底射出的粘滑触手。但不等它收回，一股力量骤然罩下将它碾碎。整个过程都安静无比，莫语收手，前行的速度几乎没有受到影响。

　　片刻后，他已进入到此山深处，一丝微弱的异样波动，出现在他感应中。

　　难道是深渊魔蟒？

　　莫语脚下轻踏飞行方向顿时一变，直奔波动传来方向，但很快他便知道自己错了。

　　空中的波动越来越强，很快变得混乱不堪，显然正在爆发厮杀，难道有人提前赶到了？

　　莫语的猜想很快得到证实，他收敛气息身体躲避在一颗古木之后，抬头向前看去。

　　只见一片山间平地遍布裂纹，周边一圈古木被推到在地，一条几百里长的大蟒盘成一团，扬起的蛇首大嘴张开，发出“嘶嘶”的威胁声音。它里许粗的蛇躯上，大片鳞甲破碎渗出血丝，显然已与人搏杀过。

　　平地边缘处两道身影隔着一段距离，一人白衣白发，脸上带着淡淡笑容，自然流露出强大自信，似乎一切尽在掌握。另外一人则是黑衣黑裤，短寸黑发下是一张冷酷的面庞，单薄嘴唇抿紧，充满坚毅之色。

　　这两人身上的气息极为强大，任何一个至少都是帝阶高阶的修为，更为重要的是两人身上那股无形之势，强大凛冽带着无尽威严，似乎一切都不足以让他们惊惧，一切都可被镇压！

　　这是玄皇世界修士身上所不具备的东西。

　　圣魔！

　　阿鼻！

　　莫语脸上露出凝重，不知者两人是哪一界之修。

　　就在这时，白衣修士微笑开口，“黑衣帝，听说你阿鼻一方安插在玄皇范围内的几只老鼠被杀了，你不赶去处理此事，来这里做什么。”

　　“哼！”黑衣修士脸色一冷，“做下此事之人，自然会为此付出代价，无需你来多嘴。”他上前一步，气势陡然凌厉，“白衣帝，你当真要与我争夺化龙草！”

　　“化龙草是我先行发现，若说争夺，也是你横插一手。”

　　“本帝看中之物，便归我所有，无需多言！你究竟退不退？”黑衣帝气势再度暴涨，无形的力量，令身下地面“噼啪”裂开。

　　白衣帝笑容微冷，摇头开口，“阿鼻界修士果然霸道，但在我圣魔界之人面前，却没有狂妄的资格！化龙草是我圣魔第七大人所需之物，你今日休想带走。”

　　“看来，你我只能一战了。”黑衣帝冷冷开口，眼眸深处浮现一点黑色，“杀！”

　　他一拳轰出，却不是朝向白衣帝，而是冲那深渊魔蟒而去！

　　轰——

　　狂暴的拳劲，将它巨大的身体轰离地面，向后抛飞出去。

　　与此同时，白衣帝向前一指点出，“镇龙术！”

　　一团白光射出，化为光绳，缠绕到深渊魔蟒身上，猛地收缩似要勒进它的血肉里面。

　　猝不及防下，面对两大强横帝阶联手，深渊魔蟒顿时吃了大亏。它口中一声愤怒嘶吼，眼珠蓦地赤红，散发气息疯狂暴涨！

　　缠绕在它身上的光线发出“咯嘣”“咯嘣”的闷响，与鳞甲摩擦，溅出一片的火星，转眼间竟被生生撑断。

　　白衣帝面露凝重，“蛮化！”

　　他抬头看来，黑衣帝眉头皱紧，冷冷道：“你我联手，诛杀了它！”

　　“正有此意。”

　　轰——

　　轰——

　　两帝一蟒，顿时激战到一起，毁灭性的力量波纹，向外疯狂扩散。

　　莫语目光在场中游走，很快便发现了奇异之处，那是一株生长在两块巨石之间的奇异草株，约一米大小，上下只有一片螺旋生长的暗青色叶子，边缘呈锯齿状，模样酷似一头盘在一起的真龙。

　　此刻一只龙影在它上面盘旋，三者激战中的力量冲击一旦靠近，就会被它吸收。

　　此物正是化龙草！

　　出现了这种异兆，表明它马上就要成熟！


第0804章 帝阶最强者

　　深渊魔蟒嘶鸣一声，巨尾横扫将两人拍飞，身体直奔化龙草。

　　一旦成熟它就能直接吞下，蜕变为深渊魔蛟，实力大涨！

　　“哪里走！”白衣帝探手一抓，“山魂！”

　　一座巍峨山岳虚影被他强行拘出，正是身下大山之魂，“镇压！”

　　他反手一按，山魂轰然镇落。

　　深渊魔蟒一声痛苦嘶鸣，几百里大小身体，被压在山魂之下。

　　“地狱锁链！”黑衣帝断河一声，双手扬起，虚空蠕动中浮现六只黑洞，冰冷阴森气息从中传出，像是连通了真正的地狱！“哗啦啦”铁索碰撞声中，六条几里粗细的巨大铁链从中钻出，表面锈迹斑斑呈暗红之色，像是血液侵染凝结所成，一层层缠绕到深渊魔蟒身上。

　　两大帝阶联手压制，顿时将其彻底镇压，任凭深渊魔蟒疯狂挣扎，都无法挣脱出来。

　　而此刻，化龙草上龙影越来越凝实！

　　突然间，它仰首一声龙吟转身钻入到化龙草中，一股奇异香味顿时从中散发出来。

　　成熟了！

　　白衣帝眼眸一亮，身体暴掠而出，大手一抓就要将它连根拔起。

　　“给我留下！”

　　黑衣帝低吼一声，虚空骤然浮现出无数条黑色细线，阻断前路。

　　“破！”白衣帝一拳轰出，狂暴力量席卷而出，如滔滔大浪，将黑线冲的七零八落。但这一瞬的停顿，他身影已被黑衣帝超越。

　　“可恶！天地封禁，给我镇压！”

　　嗡——

　　一层金色光芒自白衣帝体内爆发，瞬间笼罩整片空间，所有处于其中的一切都受到强大力量的压制。

　　“哼！我阿鼻世界修士，同样有战斗秘法！破元斩，斩破一切，给我碎！”

　　黑衣帝体外灵光暴涨，化为一道半月状黑芒，“噗”“噗”“噗”一阵闷响，生生切开一条道路。

　　眼看化龙草就要得手，一只黑色触手突然破土而出，带着恐怖的劲气，砸到黑衣帝身上。

　　“啪”的一声黑色触手被震成粉碎，黑衣帝身体也被猛地抽飞出去，口中一声惊怒咆哮。

　　轰隆隆——

　　地面碎裂，一只人形的恐怖植物生命体站直了身躯，足有千余里高，被绞碎的触手正是从它一条手臂延伸出来。此刻脚下一踏，顿时有无数触手快速生长自地底蔓延过去，“轰隆”一声地面崩塌，化龙草生长所在的那块山石，快速坠向地底。

　　眼看即将到手的宝物被夺走，黑衣帝心中杀机暴涨，“你找死！”他一指点出，“地狱之光！”

　　唰——

　　一道浓郁黑光直接射到植物生命体身上，钻入到它体内，痛苦咆哮中它身体被击中的地方直接枯萎，并以极快的速度向外蔓延起来。

　　但它体积实在太大，枯萎的几十里范围，并不能造成致命的杀伤。

　　很快有浓郁绿光喷涌而出，与地狱属性力量厮杀到一起，阻止它继续向外扩散。

　　不过这样一来，衍生出的触手失去了力量支持，快速枯萎脱落，化龙草所在的石块卡在地面深坑中不再下沉。

　　深渊魔蟒此刻也已挣脱出来，与白衣帝厮杀早一起，斗得难解难分。

　　便在这时，一道身影悄无声息向化龙草掠去，就在即将抵达时，黑衣帝无意中发现了他的存在，脸上露出涌出恼怒，“想偷化龙草！给我死！”

　　咆哮中，他一拳轰出。

　　吼——

　　这一拳之力化为黑蛟，巨尾一扫逼临，张口咬下。

　　被发现了！

　　莫语眉头一皱，脸上却没有惊慌，身影不再遮掩速度更快，一闪出现在地面大坑旁，拂袖将化龙草取走。

　　完成此事，他才转身，一拳向后轰出。

　　“轰”的一声巨响，莫语借力身体向后爆退，转眼便飞出了几十里。

　　巨大植物生命体突然一声怒吼，无数触手自它头顶生出，凄厉破空声中直奔莫语缠绕而去。

　　“哼！给我碎！”莫语脚下一踏，空间直接扭曲，钻进来的触手一颤碎裂。但这一次迸溅出来的汁液，却有着近似于冻结空间的力量，虽然一下就被冲破，莫语身影却也不由的停滞了一下。

　　只是这一瞬的耽搁，便断绝了他脱身离去的可能，眼前白影一闪，白衣帝已经出现在前方。

　　“阁下好高明的隐匿手段，不过今日这化龙草，不是你能沾染的东西！”

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　黑衣帝、植物生命体、深渊魔蟒各占一方，将他团团围住。

　　“交出化龙草，不然死！”黑衣帝低吼，杀机腾腾。

　　植物生命体、深渊魔蟒口中也是一声咆哮。

　　狂暴的力量波动，顿时充斥了整片天地。

　　莫语眉头一皱，很快便恢复平静，“化龙草本座一定要带走，想留下我，便看你们有没有这份手段！”

　　他脚下一踏，直奔深渊魔蟒而去，身体化为一连串的虚影。

　　“我们联手，先诛杀了此人，再来争夺化龙草！”白衣帝冷喝一声，扬手五指虚握，“苍龙爪！”

　　呼——

　　一只巨大龙爪虚空浮现，直奔莫语背后抓去。

　　“杀！”黑衣帝神色冰寒，身后蓦地浮现出一只黑影，与他动作一般无二，抬手向前一指点出。

　　植物生命体诞生了智慧，已决定与他们联手，此刻一只手臂末端裂开，猛地射出一只木箭。

　　莫语身影如电，对身后攻击不闻不问，眼眸虚眯看向前方。

　　深渊魔蟒心中怒火熊熊，它凭借天赋本能寻找到了化龙草，在此苦苦守候十几年，终于等到化龙草成熟却来了这些可恶的抢夺者，它感受可想而知。

　　此刻怒吼一声，张口撕咬而来，它要把这可恶的外来修士直接撕碎，连储物戒都一并吞下。

　　到时它转身直接逃入地底深渊，谅其他几个争夺者也追不上它。

　　见深渊魔蟒大口咬来，莫语身影非但没有停顿，反而以更快的速度冲了上去，靠近瞬间取出一只青色玉瓶，狠狠向前抛去。与此同时，他速度陡然间暴涨，身体一闪，躲避到深渊魔蟒之后。

　　啪！

　　玉瓶粉碎，其中赤红如火的金乌草汁全部泼到深渊魔蟒口中，与它血肉接触竟猛地燃烧起来，金色的火焰散发着至刚至阳的灼烧气息，竟让它整个头颅很快变为森森白骨。

　　气势汹汹的深渊魔蟒痛苦咆哮连连，尾巴在地面疯狂拍打，若非帝阶蛮兽足够强横早已死去。而此刻白衣、黑衣二帝与植物生命体的攻击同时到来，眼前被烧瞎无法闪避情况下，全部轰击到它身上。

　　苍龙爪撕下大片血肉，木刺深深没入到它体内，最为诡异的是黑衣帝一指，竟直接作用在灵魂之上，令深渊魔蟒身体“噗通”倒下，无力的抽搐起来。

　　先是悴不及防被金乌草汁重伤，又被莫语当了挡箭牌，承受三道攻击之后，凶焰滔天的深渊魔蟒竟被直接击杀在此。

　　一击得手，在三人惊怒之时，莫语身影已再度蹿出，人在半空时他周身散发气息陡然暴涨，速度随之激增，一拳轰在植物生命体心脏处。

　　此物看似没有死点，且有着极为强大的再生能力，不过心脏处的生命气息却比其他地方浓郁十倍以上，有可能是它命门所在。

　　果然，莫语的猜测是对的，强大力量摧枯拉朽撕碎植物生命体厚实的胸甲，将其内部一块青色晶石震碎，这是它体内强大生机汇聚所成，功能类似于人族的心脏。此刻被击碎，庞大身体顿时仰面而倒，落在地面碎成一片。

　　黑衣帝、白衣帝脸色顿时一变，他们也能看出植物生命体的命门所在，但知道并不代表就能破坏，那一层厚厚的胸甲，足以抵挡住他们的攻击。所以此刻，两人再看向莫语，便多了几分凝重之色。

　　“顶级帝阶！”白衣帝缓缓开口，“看来我们，都有些小瞧了阁下。”

　　黑衣帝面沉如水，冰冷眼眸却没有畏惧，“不过就算是顶级帝阶，今日也要葬身于此！”

　　“地狱！”

　　他口中低吼，黑色火焰猛地自他周身毛孔涌出，化为熊熊烈焰，将他整个笼罩。

　　与此同时，他所散发出的气息，以可怕的速度，疯狂暴涨。转眼间，便也达到了顶级帝阶。

　　白衣帝微微摇头，“可惜，玄皇一名顶级帝阶，今日又要殒落在此。”他白发骤然间乌黑，“魔！”

　　一声低喝，滚滚魔气喷涌而出，凝聚为一层骨甲，覆盖到他身上。

　　他气息，赫然也突破到了顶级帝阶层次！

　　两大可怕气机，直接将莫语身影锁定，无形的压迫，让他眼眸微微收缩。

　　不愧是圣魔、阿鼻两界修士，竟掌握有这种暴涨实力的秘法。只是这一点，便超过玄皇修士无数。

　　但仅凭这些，便想要对付他，尚且不够。

　　“死吧！”黑衣帝猛地蹿出，速度比较之前暴涨了近乎十倍，虽然仍旧无法穿梭空间，却也与之无异。只是千分之一的呼吸时间，便已来到莫语身前，一拳向前轰出。

　　莫语眼眸微闪，上前一步抬手与之对轰，两者身体同时一颤，各自向后爆退十数里。

　　强大的力量余波轰然爆发，将整座山峰生生削低了几百米。

　　表面看，两者实力相当，但不要忘了，此处还有一个白衣帝。

　　两人联手，凭借强大的秘法，足以灭杀同阶修士。

　　“还不出手？”黑衣帝冷冷开口。

　　白衣帝点头，“速战速决！”

　　在灭杀玄皇修士一事上，双方有着共同的立场。

　　但今日，事情却并不如他们所想的一样。

　　莫语抬头看来，实力对拼他确实不占上风，但提升力量的底牌，他还没有全部打出。

　　眼眸眯紧，平静面庞上露出淡淡杀机。

　　当年玄皇一族葬灭，根源便是圣魔、阿鼻两族。今日，便斩杀这两人，为当年死去的族人，讨还一点血仇！

　　轰——

　　他黑发转眼化为血红，瞳孔扩大占据了整个眼眸，面部随之浮现出精致的暗金花纹。

　　整个人的气息，再度暴涨！

　　“帝阶最强者！”白衣帝失声开口，头皮一阵发麻，“逃！”

　　他没有任何犹豫，转身就走，心中暗暗叫苦，玄皇修士中何时又多了一个帝阶最强者！

　　两者间看似只有一层之差，但真正的实力差距却在十倍以上。

　　帝阶最强者，是神帝境中的无敌存在，完全可以轻易灭杀其他帝阶，在没有天道之修的蛮荒世界，近乎是无敌的存在。

　　黑衣帝动作半点不慢，在白衣帝逃走时，他体外黑色火焰暴涨，推动着他像是一颗流星，向外疯狂逃去。

　　莫语眼眸森然，低声道：“逃得掉吗？”

　　唰——

　　他身影瞬间飞出，速度太快以至于在远处留下一个逼真残影，几息后方才缓缓散去。而此时，他已追到白衣帝身后，一拳轰出。

　　虽然对面表现的较为温和，却给莫语阴险小人的感觉，所以拿他第一个开刀。

　　嘭——

　　一声巨响，白衣帝被轰飞出去，身上骨甲多了无数裂纹，张口喷出一股鲜血，脸色惨白。

　　但他却没有停下，速度反而更快了几分，向前继续逃窜。

　　莫语眉头微皱，这一拳足以轰杀寻常顶级帝阶，此人的防御，倒是强悍至极。

　　但这骨甲，又能挡下他几拳？

　　身影一闪，他抬头，又是一拳！

　　嘭——

　　白衣帝飞出去更远，骨甲开始破碎脱落，眼底涌出无法压制的恐怖。

　　莫语两拳，已让他重伤，再继续下去，他必死无疑。

　　心头惊惧，他口中猛地尖叫，“我是圣魔部落祭祀，你敢杀我，必然会受到无穷无尽的追杀，必死无疑！”

　　圣魔部落？

　　莫语心中冷笑一声，嘴唇微动声音在他耳边响起，“不要以为我不知道你的身份，圣魔一界施加在我玄皇族群的身上的灾难，总有一日莫某将加倍奉还！”

　　白衣帝眼珠猛地瞪大，露出无尽惊骇，“你是……”

　　他来不及说出口，第三拳的力量已经落下，将他身体直接轰碎为齑粉，灵魂也被彻底碾灭！

　　拂袖一挥，将白衣帝残留储物戒收入手中，莫语转身看向远方，耽搁了一些时间，黑衣帝的身影已化为一只黑点，若非帝阶修士视力强悍，几乎察觉不到他的存在。

　　但既然被莫语发现，便逃无可逃！

　　唰——

　　他身影蹿出，快出几倍的速度，轻易追上了亡命逃窜的黑衣帝，即便他施展了近乎自残的增速秘技，也根本逃脱不掉。

　　同样是三拳，来自阿鼻世界的顶级帝阶黑衣帝，死于莫语拳下。

　　就在击杀黑衣帝瞬间，一团浓郁血光自他殒落处射出，直接没入到莫语体内。与此同时，白衣帝死亡处也有一团血光飞来，融入到他体内。

　　咔嚓！

　　正震动莫名是，莫语耳边响起一声脆响，他略一感应脸上顿时露出惊骇。

　　只见灵魂空间，祭坛巨大神阳之上，竟出现了一条裂纹！


第0805章 血脉烘炉开启

　　得亡父神阳之主传承，修习《踏天九阳》功法，莫语由此正式踏入修行之路。

　　晋入神境之后九阳归一，后随修为提升，衍生出左右两只神阳虚影。

　　祭坛为肉身气血根基，这唯一神阳便是他灵魂之力的具体显现，一旦碎裂他整个灵魂也将随之枯萎。

　　但诡异的是，神阳出现裂纹，莫语此刻，却没有感到任何不适。

　　不等他多想，神阳之侧两只虚影像是得到了强大力量的灌注，突然间变得凝实，散发出妖异的猩红光芒。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　转眼间，神阳上遍布裂纹，随即轰然崩溃。于此同时，两侧的虚影，也碎裂开来。

　　“啊！”

　　莫语口中一声痛苦咆哮，脑袋中像是被人狠狠的凿着，剧烈的痛苦，让他抱头半跪在地面。

　　灵魂空间，破碎的神阳与两只崩溃虚影交融到一起，化为岩浆般的粘稠流液，缓缓转动变化着，散发出恐怖至极的高温。

　　下方祭坛表面消融，一道道复杂而精致的纹理生出，不断向外蔓延。

　　于此同时，整个灵魂世界的天空，向暗红之色转变，内壁蠕动中变得更加坚实。

　　正因为这般天翻地覆的改变，才带给了莫语如此剧烈的痛苦。

　　这是一种灵魂层次的蜕变！

　　渐渐的，一只暗红色的巨大漩涡，出现在神阳之前停留所在，缓缓转动着，散发出古老、而浩瀚的气息。下方祭坛表面已变成一层琉璃质，无数纹理组合在一起，形成一个个诡异的符文，天空变为纯粹的暗红之色。

　　整个灵魂空间，脱胎换骨！

　　而在这一切形成的瞬间，两股精纯而强大的血脉力量，突兀出现在莫语体内，与他玄皇血脉直接融合。

　　似乎，他们本就是同源！

　　轰——

　　狂暴气息自莫语体内爆发，恐怖的压迫力量令大地直接崩溃，生出无数条纵横交错的巨大裂纹。

　　不远处，一头虎视眈眈的三眼银狼受这气息惊吓，突然夹住尾巴转身就逃。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，一只暗红漩涡在眼底浮现，几息后方才缓缓散去。他低头，看了一眼手掌，轻轻一握空间发出“噗”的闷响，竟急剧扭曲起来。如果全力出手，未必不能将之撕碎。

　　略一估算，实力比较之前，竟强横了一倍不止，一层模糊极致的界限，出现在莫语感应之中，如果没错，这应是他在王阶所能积累力量的最上限！达到这一层次，他就不得不突破帝阶！

　　到时至于能否得到天道赐予，便要看运气了。

　　吼——

　　一声龙吟，气运之龙显现出现，大股大股白色气运融入到它体内，令它身体快速增长。

　　两丈二。

　　两丈三。

　　两丈四。

　　……

　　三丈！

　　三丈一！

　　……

　　最终，竟达到三丈九有余，距离四丈只差一点！白衣帝、黑衣帝，显然是圣魔、阿鼻两界有大气运的修士，夺取他们的气运之后，才能让莫语的气运之龙暴涨到这般程度！

　　实力暴涨，气运大增，莫语脸上却没有太多的喜意，他眉头皱紧，感受着灵魂空间中的漩涡。

　　这究竟是怎么回事？

　　他抬头，目光带着深深的不解，似是跨越了空间，落到了遥远之外。

　　……

　　九霄神道，帝星。

　　江无界突然睁开眼眸，脸上露出一丝笑容，“血脉烘炉，终于开启了！”

　　他长身而起，无形气息辐射开来，竟似与天地融为了一体，“本座这一子，将尽取荒古之地气运，届时大势已成，最终的命运，便无人再可改变！”

　　……

　　圣魔界，通天塔，塔高九万九千九百层！

　　最高一层，白袍老者盘膝而坐，眼眸微微闭合，眉心处一朵白莲，不时泛起一丝晶芒。

　　他身体削瘦并不如何高大，但此刻坐着，给人的感觉却很高很高……像天一样高！

　　突然间，老者猛地睁开双目，眉心白莲晶光大作，磅礴之势破体而出，似要撑破整片天地。

　　“究竟是何物，竟让老夫心神中，生出警兆。”老者突然抬手，挥手在面前一拂，似是要驱散迷雾。

　　空间波动中出现一张图影，但其中却是晦暗一片，根本看不清一切。

　　老者眉头皱的更紧，眼中精光大作，突然抬手一指点下，晦暗图影顿时泛起层层波纹，隐隐约约将有什么显现出来，但终归是差了一点。

　　“耀魔盛莲，驱散谜团！”

　　低喝中，他眉心白莲缓缓转动，一丝微弱的晶光射入图影之中。

　　咔嚓！

　　像是无法承受这股力量，图影直接破碎，但在这之前，老者却捕捉到了一缕气息。

　　“荒古之地！”他低沉开口，眼中异色闪动。

　　……

　　阿鼻，地狱。

　　这是一片生机绝灭之所，有的只是纯粹的地狱气息，修士进入其中若无法抵御，心神就将受地狱气息侵袭化为恶鬼。当然，如果心神坚定不为所动，便可借助地狱气息淬炼灵魂意志，更有可能掌握地狱之力，实力大涨。

　　每年都有数以百万修士进入其中，其中很大一部分，永远没有离开……这里是弱者的埋身之所，同样是强者诞生的摇篮！

　　地狱最深处，一座黑色的宫殿安静伫立，这里是修士的禁区，即便天道修士也无法走到此处。

　　但亿万岁月来，终归有逆天之辈可以做到常人不可为之事，可以打破桎梏，踏入禁区之中。

　　这些人，无一不踏入宫殿之中，此后再未离开。

　　冷千秋，冷氏家族最强天才，七闯地狱深渊，终于超脱极限，得以进入黑色宫殿，为老师座下第九弟子，居于大殿一层。

　　就在这时，他突然自修炼中醒来，起身恭谨行礼，“参见老师！”

　　虚空泛起波纹，隐约可见其中一道背影，“千秋，为师察觉荒古之地将有异兆，你可愿暂封修为进入其中？”

　　冷千秋眼眸微闪，露出惊讶之色，他修行万年踏足天道之境，资质逆天堪比远古大能，但对老师却恭谨万分，不敢稍有不敬。居然能让老师生出感应……

　　他躬身行礼，“弟子愿为老师分忧！”

　　“十年后，为师送你进入荒古。”语落，空间恢复如初。

　　……

　　山腹石洞。

　　莫语睁开双眼，“咔嚓”一声，手中两块蛮荒石化为粉末洒落。

　　他没有停顿，随手从面前重新拿起两块，闭目汲取其中蛮荒之力。

　　就在这时，一声兽吼陡然间想起，莫语睁开双眼，身影已出现在一片虚无空间。

　　他脸色平静，没有半点惊慌之色，低声道：“这就是兽神空间？”

　　炼化蛮荒石，淬炼肉身，其中还有一部分力量，会潜伏在修士体内，当积累达到一定程度时，便会激发出兽神空间。

　　届时，将会有一道修士投影进入其中，承受兽神威压，提升灵魂力量。

　　突然间，虚空中微微扭曲，一道巨大的身影，出现在莫语面前。

　　它身体足有万里高，磅礴威压如渊如狱，瞬息间充斥了整片空间。但诡异的是，它就在眼前，你却看不清它的身影，又或者说是你看清了，却根本无法记住。

　　但此刻，莫语已无暇顾及这点，他闷哼一声，身体轻轻颤抖起来。

　　强大的压迫力量，作用在他肩头，像是整个星辰，要将他彻底压垮。

　　考验已经开始，坚持的越久，所能得到的回报，便会越多。

　　莫语不会放过任何可以提升修为的机会，十年时间看似很多，但对他这一层次修士而言，不过是转眼之间。

　　不想最终被人杀死消散于天地之间，就要变强，变强，继续变强！

　　他脚下一动，向前迈出一步！

　　即便停留在原地，兽神威压也会不断提升，与此相比，莫语跟愿意主动前行。

　　第二步。

　　第三步。

　　第四步。

　　……

　　时间悄然流逝，他一步步前行，动作却变得越来越慢，不断增强的压力，让他浑身骨头都在呻吟。

　　剧痛，自四肢百骸每一寸血肉中涌出，充斥整个心神。或许是有意为之，兽神空间中，修士投影对痛苦的感受，至少是本体的十倍以上，即便以莫语的意志，走到此处也感受到了极限。

　　就在这里停下？

　　不！

　　莫语心中咆哮，他吸一口气，脚步艰难抬起，向前踏下。

　　第五十七步！

　　第五十八步！

　　第五十九步！

　　第六十……

　　他脚下只是一动，身体便轰然崩溃，化为光点消散。

　　……

　　石洞中，莫语猛地睁开双目，大口大口喘息。兽神空间中的投影太过逼真，以至于刚才一瞬，他认为自己真的死了！

　　深深的疲倦，自体内传来，让他恨不得直接昏死过去，但莫语却咬牙坚持着，嘴角甚至露出了几分笑容。

　　兽神空间果然不负盛名，只是短短不足半个时辰，竟让他灵魂力量增长了近一成，而且变得更加凝实！

　　感应中，距离王阶积累极限的一点，更近了几分！

　　深吸口气，压下所有心绪，莫语取出一枚丹药吞下，开始借助药力恢复。

　　在荒古之地，令自身长久处于虚弱状态，无疑是极其愚蠢的行为。

　　一日后，莫语缓缓睁眼，一丝精芒闪过，状态已经完全恢复。

　　他拂袖一挥，地面便多了一块石头，完全成熟的化龙草就生长在上面。

　　储物戒中蛮荒石所剩无几，也是时候，使用这件可以令修士获得一丝真龙之力的宝物了！

　　不知炼化了此物，又能让他的实力，提升到何种地步？

　　眼底闪过一丝期待，莫语深吸口气，抬手五指张开，向前虚握！

　　一丝丝药力升腾而起，化为龙形咆哮不休，似要挣脱被吞噬炼化的命运。

　　传闻中，化龙草一旦成熟，本身便会开启一丝灵智，若没有被人采摘的话，最终甚至能蜕变成一种奇异的灵龙，全身上下由纯粹的天地元力组成，实力强大。

　　如今这药力的表现，无疑证明了这点确实有可能存在。

　　如果是一头真正的灵龙，以莫语的实力，也未必可以降服。但这只是它最初的药力状态，如何能与他交锋。

　　莫语心思一动，吸摄力量顿时大涨，挣扎的药力龙形顿时崩溃，顺着他五指融入体内。

　　药力刚一入体，莫语胸膛处苍龙之首自动浮现，张口一声咆哮，化龙草喷涌药力的速度顿时暴涨，只是几个呼吸时间这珍贵无比的灵草便彻底枯萎，直接变为飞灰。

　　一道龙形的药力，在莫语体内咆哮游走，所经处一丝丝精纯的力量不断融入，令莫语肉身再度增强。

　　随着最后一声咆哮，龙形药力转身钻入莫语心脏之中，顿时让它跳动之声变得更为有力，每一次收缩，都能喷涌出足够的鲜血，流淌到全身上下每一处。

　　强大的肉身，需要有足够强横的心脏，否则根本承受不住所拥有的狂暴力量，一下就要被撑爆。

　　几息后，当最后一丝药力消散，莫语突然感受到，一股奇异的力量，自体内每个细胞中涌出。

　　虽然微弱，但所能爆发出的破坏，却惊人无比！

　　这是真龙之力！

　　莫语没有动用自己的力量，一拳轰出！只听一声龙吟，轰出的气劲竟变成一条飞龙，在地面轰出一只深坑，无数裂纹向外蔓延。

　　莫语眼眸一亮，这一拳的力量，竟能与噗通帝阶相比，融入本体之后，让他实力又有提升。

　　当然，这并不意味着，任何人得到化龙草都能拥有抗衡帝阶之力。

　　修为不够强行炼化，非但得不到好处，还会被强大药力直接撑爆。

　　这本就是给帝阶层次，增强修为的灵物。

　　当然，与增强的力量相比，更为重要的，是借助化龙草的淬炼力量，令肉身变得更加强大！

　　莫语能够感受到，单纯的一株化龙草，让他肉身品质提升了近乎三成，力量大涨！

　　只怕单凭肉身，都能与高阶帝阶一战！

　　而且肉身的提升，让他能够容纳更多的修为，加以时日，实力还能继续增强，有更大的把握去冲击天道赐予！

　　脸上露出淡淡笑容，此番离开黑蛮部落，收获大的超乎想象，不愧是荒古之地，虽然凶险却也是机缘遍地。

　　如今，也该回去一趟了，先将那蜃兽地图收入手中，再往黑蛮部落一行。或许从那里，可以得到一些，有关荒古之地的隐秘。

　　念头一定，莫语长身而起，挥手打开禁制飞出洞外，毫不停顿直奔黑蛮部落方向而去。


第0806章 一掌击飞

　　当莫语身影出现在黑蛮部落城门时，时间已过去了十日，取出一块蛮荒石交给守门蛮族修士，他大步进入城中。

　　看着他背影消失，为首一名蛮族之人缓缓起身，一脸震惊之色。

　　此人正是莫语第一次来时所遇到的少帝境修士。

　　他喃喃道：“不过两月时间，此人给我的无形压迫便又有提升，这些外界之人，潜力果然恐怖！”

　　莫语已察觉到了此人露出的异色，却并没有放在心上，沿着记忆中的道路，很快便来到老艾德的杂货店。

　　他正趴在柜台上打盹，听到声响抬起头来，“是你！”

　　莫语点点头，开门见山道：“我来买蜃兽地图。”

　　老艾德脸色微变，左右看了一下见没有人注意，这才低声道：“等下再说！”

　　他不知触动了哪里，一层灵光自地面升起，将店门封住，这才带着审视看来。

　　“你去而复返，显然是知道蜃兽地图的重要，既如此我们就打开天窗说亮话。”老艾德眼露精明，哪有之前半点的昏黄老态，“蜃兽地图我没有，也不可能有，不然部落早已派人取走。”

　　莫语神色平静，一千块蛮荒石看似不少，却连蜃兽地图十分之一的价值都没有，他心中早有准备。

　　“我想，你应该有关于蜃兽地图的消息。”

　　老艾德眼中闪过一丝赞赏，“外界修士果然聪明，可比我蛮族人强了许多。不错，老夫可以告诉你，一月之后金蛮部落将会有一场交易会，这其中就有一件蜃兽地图出售。一千块蛮荒石，只是用以购买进入交易会的凭证。”

　　“不过你放心，当交易会结束，你还可凭进出令牌，兑换回九百块蛮荒石，最终所需付出的不过一百蛮荒石而已。”

　　莫语目光微闪，“你是金蛮部落之人？”

　　“错，老夫是黑蛮部落的人，只是替金蛮部落做点事情而已，就算张扬出去，部落也不会为难我。”说话间，老艾德抬了抬眼。

　　莫语摇头，淡淡道：“你放心，我只想要蜃兽地图，对其他的事情并不在意。”

　　“嘿嘿，这样最好。”老艾德笑了一声，两根手指碰到一起，来回捻动了几下。

　　莫语取出一只储物兽骨，此物使用方法与储物戒相同，“一千块蛮荒石。”

　　接过来仔细探查了一遍，确定没有不妥，老艾德不着痕迹将兽骨收起，“爽快！这是参加金蛮部落交易会的令牌，你且收好，丢失概不负责。”

　　这是一块金灿灿的牌子，小儿巴掌大小，不知道是何种材质的金属制成，入手极重且隐藏着一股晦涩的力量波动，应该不是假的。

　　见莫语掂了掂就随手收起，老艾德突然道：“你就不怕是我在骗你？”

　　莫语淡淡看了他一眼，“你不敢。”

　　老艾德眼眸一缩脸上露出尴尬，蛮族虽然受到保护，但如果主动招惹外界修士，被杀了也不会招惹麻烦。

　　他看了莫语一眼，道：“看在你办事上道的份上，最后送给你一句话，这蜃兽地图来历可能不太干净，小心得到了也保不住。好了，你走吧！”

　　他在柜台某处按了一下，封住店门的灵光重新隐没道地下。

　　莫语点头转身离开，其实于这点他已有猜测，老艾德所言只是证实了这点而已。毕竟，蜃兽地图的珍贵与重要性，蛮族修士要更为清楚，金蛮部落会将之放到交易会上，这本身就很不正常。

　　不过就算如此，莫语也要将蛮兽地图收入手中，有了此物闯荡荒古之地，便能更多一份保障。

　　……

　　一排排整齐的石屋修建在城池一角，越往深处，建筑便越高大华美，往来蛮族修士气息也变得更强。

　　这里就是黑蛮部落大部分人居住之地，上下尊卑，划分的格外清楚。

　　“黑蛮部落驻地，外来修士止步！”一名蛮族修士低喝，感受到来人身上的强者气息，却也不敢太过放肆。

　　莫语神色平静，淡淡道：“麻烦通禀贵部桑木芽，有故人来访。”

　　小公主的朋友？

　　几名蛮族修士略一商议，其中一人道：“麻烦阁下等在这里，我即刻去通报。”

　　语落，他转身飞快离去。

　　片刻后，桑木芽身影出现在视线之中，她落下身影一脸惊喜之色，道：“莫语，你终于来了，父亲已经等候多日了。”

　　在她身后，跟随着一名体格如山的蛮族青年，此刻见状，如狼似虎的眼眸中闪过一丝阴沉。

　　他上前一步，道：“木芽儿，你实在太胡闹了，一个外来之人，怎么能成为我黑蛮部落的祭祀！”

　　转身看来一眼，桑金眼底闪过一丝森然威胁，“这里不是你该来的地方，马上离开，否则休怪我不客气了！”

　　莫语微微皱眉，看了他一眼，淡淡道：“桑木芽，莫某是否不受欢迎？”声音虽然平静，却带着几分冷意。

　　桑木芽俏脸微变，“莫语你不要在意，此事我马上处理妥当。”她转过身来，眸子流露寒意，“桑金，你实在太放肆了！莫语即将加入我黑蛮部落成为祭祀，此事已经得到了我父亲的认可，你还不快退下！”

　　桑金面露错愕，很快变为怨毒，从小到大这么多年，桑木芽从来没对他有过这么恶劣的态度。

　　为了一个外人，她竟如此践踏他的脸面，其中果然有问题！若就此退让，他日后如何在部落中抬起头来。

　　但他却不敢与桑木芽正面冲突，毕竟她是族长的女儿，更是老祖宗最喜爱的后辈。

　　桑金重重吐了一口吐沫，冷笑道：“只会躲在一个女人后面，算什么本事！想要成为我黑蛮部落的祭祀，便看他有没有这个资格，不然的话就有多远滚多远！”

　　这一番变故，已吸引来诸多黑蛮部落族人关注，如果强行逼迫桑金让开，莫语也将失去族人的尊重。

　　蛮族对于尊严看得极重，遇到挑衅若是退缩，将会受到所有人的鄙夷轻视。

　　桑木芽恨得银牙紧咬，却无法再开口，只能一脸歉意看来。

　　莫语心思一转便明白过来，淡淡道：“你是说，只要我能击败你，就能进入黑蛮部落了？”

　　桑金冷笑一声，一脸傲然，“不错！但不要说击败我，只要你能将我身体击退，就算我输了！”

　　“好！”

　　“桑金不愧是我黑蛮部落年轻一辈最强者，果然有气魄！”

　　“外来修士虽然有不少强者，但我看这人，不像是其中之一。”

　　“就是，面对挑衅，居然还畏畏缩缩，这种人没有资格成为祭祀！”

　　听得周边蛮族修士开口，莫语神色不变，缓缓开口，“如果一拳不能败你，就算我输了。”

　　桑金眼眸一亮心头大喜，暗道好一个狂妄的家伙，他修炼大力魔猿决，肉身强壮犹如铁甲蛮牛，更是力大无穷。站在原地硬抗一击，就算高等帝阶也无法轻易将他击退，这小子如何能做到！

　　不给桑木芽打乱的机会，他冷喝道：“就这样说定！我便站在入口处，只要你能让我退后一步，就算你赢！”

　　“好。”莫语淡淡点头。

　　桑木芽大急，传音道：“莫语，你太冲动了，桑金修行的是大力魔猿决，防御极其的强悍，你虽然强大，但他想要硬抗你一击却并不难！”

　　莫语神色平静，回道：“放心，我自有分寸。”他上前一步，来到桑金面前，与体格高大的蛮族炼体修士对比，他本来挺拔的身材无疑显得孱弱了许多。

　　周边传来一阵哄笑，目光带着嘲弄，显然没有人看好他。

　　桑木芽暗暗焦急，一时间却没有办法，狠狠瞪了桑金一眼，暗想只能等父亲事后加以补救了。

　　桑金察觉到桑木芽的目光，心中又是一阵扭曲，他看中的女人，居然相中了这外来修士，如何不让他妒火中烧！此刻一狠心，狞笑中催动大力魔猿决，只见一道巨大魔猿虚影骤然出现，将他护在其中。无尽凶煞之气，从中疯狂爆发！

　　一拳落下如果实力不够，必然会受魔猿之影反噬，定要让这小子落得手断筋折，自己再好生羞辱他一番，好让桑木芽知道，谁才是她最好的选择。

　　受他心念驱动，魔猿仰首一声咆哮，猩红色的眼珠似要择人而噬，心智不坚之辈怕是要被吓得屁滚尿流。

　　“大力魔猿决是我黑蛮部落最强炼体法决，没想到桑金竟已达到这种地步，果然是可造之材！”

　　“全力运转下，大力魔猿决防御惊人至极，哪怕族老们也不敢说能一击将桑金打退，这外来修士果然狂妄！”

　　“一拳击退桑金，好大的口气，看他接下来如何收场！”

　　“等着看笑话吧。”

　　莫语神色平静，目光在一脸嘲笑的黑蛮部落族人身上扫过，随即抬手，一掌向前按落。

　　起掌平淡无奇，轻飘飘不显峥嵘，但在按落魔猿虚影瞬间，却有狂暴至极的力量疯狂喷涌而出。

　　桑金脸上狞笑猛地僵住，瞪大眼眸中，露出无尽惊骇。

　　轰——

　　魔猿虚影轰然崩溃，他身体向外抛飞，狠狠坠落地面继续向后滑行，竟在坚硬如铁的地面生生犁出了一条深沟！

　　莫语收手，脸色平静如初，但这一刻，空间却陷入死寂。

　　此处所有黑蛮部落族人皆忍不住瞪大双眼，露出难以置信，目光再度看来，便多了深深的敬畏。

　　尊重强者，在蛮族之中，是一种血脉本能！


第0807章 大祭祀

　　桑木芽小嘴也忍不住长大，眼珠儿瞪得溜圆，看向身边的挺拔身影，芳心一阵乱跳。这才不到一个月，他的实力，比较当日击杀地蛮龙时，强大了何止十倍！只是随意抬手，就将桑金直接击败。

　　她不认为，短短时间内，莫语修为便暴涨到这种程度，显然他之前一直隐藏了真正的实力。

　　一念及此，桑木芽心头一阵庆幸，好在当日他们表现的足够诚恳，否则这样一名外界强者又拥有龙形气运，岂会甘愿屈尊成为黑蛮部落的祭祀。至少得是大祭祀，才符合他的身份。

　　她目光看来，一时间异彩连泛。

　　就在这时，一声怒喝猛地响起，“哪来的外界修士，竟敢来我黑蛮部落放肆，找死不成！”

　　话声未落，一只巨大蹄印突然出现，足有十几里大小，直奔莫语踏下。

　　莫语眼中闪过嘲弄，抬手一拳轰出。

　　轰——

　　一声巨响，足下大地碎裂，他身体纹丝未动，踏落的巨大蹄印却被生生轰碎。

　　一名身体壮硕如狗熊的蛮族老者身影向后爆退，脸色阴沉的像是能滴下水来。

　　他足下一踏强行停下身影，可不待他继续出手，便有一道声音在此处响起，“格尔木大祭祀请住手，此人是我黑蛮部落的贵客。”

　　唰——

　　一道身影，突兀出现在此，虽然是一身简单的蛮族服饰，但穿在他身上却有一股舍我其谁的无上霸气。

　　此刻粗犷面庞带着淡淡笑容，拱手道：“想必这位就是莫语道友，那日听桑木芽提起，不想耳闻不如见面，道友风采果非寻常！”

　　桑木芽低声道：“莫语，这是我父亲桑啸天，黑蛮部落现任族长。”

　　莫语微微点头，拱手还礼，“见过桑族长。”

　　“今日之事都是误会，还请两位给我一个脸面，就此揭过吧。”桑啸天爽朗一笑，目光在两边扫过。

　　莫语对此本就不在意，闻言道：“一切听桑族长安排。”

　　格尔木脸色更加难看，但族长出面，他却不得不退让，“愿听族长之命！小徒桑金受伤颇重，老夫先带他去疗伤，就先告辞了！”语落他身影一动，带起桑金呼啸而走。

　　桑啸天笑了笑，对他的举动也不在意，伸手虚引开口，“莫语道友，请随我进入黑蛮部落。”

　　莫语平静看了他一眼，之前的事情，只怕都发生在他眼下，此人故意等到现在出面，显然是想考验一番他的实力。

　　但这点他不会点破，点点头，进入黑蛮部落。

　　桑啸天顿时一笑，对莫语更高看了几分，这世间实力强横之辈大都有傲气，如莫语般表现的风轻云淡，便显得格外难得。

　　一时间，他语气更多了几分亲近。

　　两人交谈着，很快来到黑蛮部落最深处，这里是族长及一众族老居住之地，建筑虽然仍稍简单，却自有一番古朴大气。

　　三人进入大殿，分主宾落座，又闲说了几句，桑啸天神色一正，肃然道：“之前听木芽儿说，莫语道友愿成为我黑蛮部落祭祀，不知约定是否还有效？”

　　莫语点头，道：“自然有效，莫某这趟便是为完成此事。”

　　“好！”桑啸天一喜，脸上笑容更胜。

　　他修炼有某种秘法，虽不能直接观望人之气运，却也能生出几分感应。这莫语的气运，简直强大的难以想象，甚至比桑木芽说的更加浑厚！有他加入，黑蛮部落气运必然更加昌盛！

　　“今日天色已晚，请莫语道友暂且休息，明日我将召集所有族老为你举行大祭祀仪式。”

　　大祭祀，地位与族长相当，还要在族老之上，是黑蛮部落最为尊贵的职位。

　　当然，这也是因为莫语表现出了足够强大的实力，否则也无法得到如此看重。

　　莫语对此心知肚明，点了点头表示同意。

　　……

　　“莫语，明日经过仪式之后，我就要称呼你大祭祀，日后不能再这样随意了。”两人走在去往莫语住处的路上，桑木芽突然开口，脸上露出淡淡愁容。她明亮的眸子落在莫语脸上，流露出不加遮掩的爱慕。

　　蛮族之人，对男女之事本就看的简单，只要喜欢便敢表露。但不要以为他们对此很随便，蛮族中人绝大部分都是从一而终，即便伴侣死去也大都会选择孤老一生。

　　莫语神色平静，闻言沉默一下，道：“日后你仍旧唤我莫语就是。”

　　桑木芽微怔，眸子随即多了一丝黯然，勉强笑了笑，“好。”

　　接下来两人没有多言，气氛多了些许尴尬，直到目送莫语进入院落，桑木芽俏脸才露出一丝苦笑。

　　这样的人中龙凤，果然一心放在修炼之上，没有闲情贪恋男女之事。

　　她摇头，转身离去。

　　……

　　院中，神念感应没有不妥，莫语入房盘膝而坐。

　　随着修为提升，他实力越发强大，类似于桑木芽之类的事情，日后绝不会少。

　　毕竟，没有哪个少女不怀春，不希望自己可以找到一个强大的依靠。

　　但他心中仍旧平静。

　　如果连这点诱惑都不能抵御，又有何资格，攀登力量的巅峰。

　　闭目，莫语开始修炼。

　　……

　　“大祭祀！”格尔木脸色阴沉，“你确定消息没有出错？”

　　跪伏蛮族修士恭谨开口，“此事已告之所有部落族老。”

　　告之族老，就已成定局，明日仪式之后，莫语就将成为黑蛮部落大祭祀，地位与他相同。

　　可恶！

　　看了一眼躺在床上，仍旧昏迷不清的桑金，格尔木眼中涌出愤怒之意。

　　他不在乎事情的起因，关键是他最看重的弟子被人打成了重伤，不能讨回代价，他一口气如何咽得下去。

　　格尔木脸色阴沉，眼中冷光幽幽像是两团鬼火，“你想要做大祭祀，还要问过老夫，究竟答不答应！”

　　……

　　一夜无言。

　　天亮时分，莫语准时睁开双眼，桑木芽已带着十几名蛮族侍女等候在外。

　　两人再见，这蛮族女孩毫不尴尬，举止间多了几分淡淡疏离，指挥着一众侍女服侍莫语梳洗更衣，焚香熏身。

　　整个过程复杂无比，却是蛮族的规定，以示对兽神的尊敬。

　　当一切完成，时间已临近正午，莫语再度出现在院外，穿着整套的蛮族大祭祀规格衣饰，整个人气质显得更加出众。两侧年轻貌美的蛮族侍女，一个个眼神中都带着炙热。

　　桑木芽暗暗苦笑，连她都不能吸引莫语的眼球，你们又能够如何？

　　她上前恭谨开口，“莫语大人，时间差不多了，请您随我来。”

　　莫语点头，跟随在她身后，向黑蛮部落兽神大殿行去。

　　册封大祭祀，对黑蛮部落也是了不得的大事，所有部落中人都被召集而来，站在道路两侧，目光之中尽皆带着尊敬。

　　很快，兽神大殿到了，桑木芽转身退到一侧，道：“我只能带大人到此，请您独自进入大殿。”

　　莫语目光一扫，虽然黑蛮部落强者都收敛着气息，但他仍旧感受到殿中十几道强横的气息，每一个都是帝阶存在！略一停顿，他迈步走入其中。

　　“吱呀”声中，大殿殿门关闭，桑木芽看着他身影消失，心头忍不住发出一声轻叹。

　　殿中，桑啸天站在上首，不远处是那一身大祭祀盛装的格尔木，此刻微微闭着眼睛，即便莫语到来也未睁开。

　　再往下，则是十四名族老，一个个眼眸开合间，神光涌动，此刻目光汇聚而来，尽皆带着审视。

　　莫语神色平静，任凭这些目光上下打量，就像是海中礁石，岿然不动。

　　“莫语道友来了。”桑啸天轻咳一声，目光在左右扫过，“这位，便是我黑蛮部落新增大祭祀，时辰将至若大祭祀及各位族老没有意见，我便迎出兽神雕像，完成今日之仪式。”

　　左右族老都已得到知会，见莫语表现不俗，自不会有人开口。

　　桑啸天满意点头，正要开口，旁边却突然传来一个声音，“且慢！”

　　他暗暗皱眉，表面却不显露，转身道：“大祭祀有何事？”

　　格尔木睁开眼眸，冷冷看来一眼，“老夫反对莫语成为黑蛮部落大祭祀！”

　　大祭祀虽不是部落的嫡系力量，但地位尊崇，开口自然有极重的份量，一众族老脸色顿时一变。

　　桑啸天眉头轻皱，沉吟一下，道：“大祭祀可能给出充分的理由？”

　　“很简单，我认为莫语此人，根本没有足够担任大祭祀的修为。”格尔木眼中闪过厉色，“除非他能拿出让老夫信服的实力，否则我格尔木拒绝与之共同担任黑蛮部落大祭祀！”

　　不与莫语共同担任黑蛮部落大祭祀，自然是说有他没我，有我没他！这就是赤裸裸的威胁。

　　桑啸天脸色一沉，多了几分怒意，却隐忍着没有发作。格尔木实力虽不如他，却也是黑蛮部落排名第三的强者，如果失去他，部落实力必然受损。

　　下方族老面面相觑，眼中露出迟疑，他们并不清楚莫语的实力，自然不愿因为他令部落失去一名顶级帝阶层次的大祭祀。

　　“族长，不如此事从长计议。”第一族老看了莫语一眼缓缓开口，他在一众族老中威望极高，此刻开口顿时引来众人附议。

　　“不错，待事情处置妥当，再举行仪式也可。”

　　“大祭祀身份何等尊贵，今日仪式，确实有些仓促了。”

　　“请族长慎重处置！”

　　几名德高望重的族老先后开口，即便桑啸天，也感到了一阵压力。

　　格尔木脸色平静，心中却冷笑连连，目光看向莫语，带着不加遮掩的嘲弄。

　　老夫不让你做这大祭祀，你又能如何？


第0808章 战过一场

　　莫语神色淡然，转首看来与之对视，淡淡道：“格尔木大祭祀认为本座修为不足，那便战过一场就是。”

　　几名族老面露讶色，显然没有料到，面对格尔木的为难，莫语竟敢做出如此强硬的回应。

　　虽然日前与桑金一战，众人皆知他实力不弱，但身为黑蛮部落的大祭祀，格尔木岂会是易于之辈。全力出手，怕是族长也只能压他一头，想要击败都很难。

　　桑啸天眼眸微缩，挥手道：“两位都是我黑曼部落的重要人物，岂能彼此搏杀，这事不妥！”

　　格尔木的手段他极为清楚，修为虽弱他三分，但手中另有底牌，实力强横至极。

　　“嘿嘿！老夫认为这样很好。”格尔木冷笑一声，“只要莫语能够击败老夫，他自然有资格成为大祭祀，老夫也不会再言离开黑蛮部落，还请族长同意此事……否则的话，今日仪式就此中断吧！”

　　他岂会看不出桑啸天的偏袒，心中冷笑连连，将皮球踢了回去。

　　果然，第一族老皱了皱眉，道：“既然是莫语道友主动挑战，族长何必插手。”

　　“不错，格尔木大祭祀所言，正是处理此事最好的方式。”

　　“蛮族强者为尊，想要成为大祭祀，至少要有足够的实力。”

　　“族长何不大方应允，就当给莫语道友一个证明自身的机会。”

　　桑啸天眉头皱紧，他虽是族长，但一众族老的意见却不得不重视。

　　否则半数以上族老反对，他的决定也是无效。

　　拒绝的话，今日仪式必然中断，甚至会对他在部落中的威信造成打击，但若是同意……他转首看来，目光带着深究。

　　莫语拱手，淡淡道：“族长放心。”他神色平静，没有露出半点异样。

　　难道他真的有把握？

　　犹豫一下，桑啸天目光一扫，沉声道：“好，此事我答应了！但今日之战只为切磋比较，还请两位保持克制！”

　　身为黑蛮部落族长，常年身居高位本身又是帝阶极限强者，他此刻开口自然有极重的份量。

　　格尔木心头微凛，但很快便恢复平静。有桑啸天在侧，他想要击杀莫语已无可能，但至少也要让他付出沉重的代价，好让人知道，他格尔木的弟子，不是谁都能伤的，伤了就要付出代价！

　　在与地面低沉的摩擦声中，兽神殿大门缓缓打开，桑啸天面沉如水当先走出。

　　格尔木大祭祀质疑新晋大祭祀，两人将在蛮战台决一胜负！

　　消息一经传开，整个黑蛮部落震动，无数族人向蛮战台汇聚，很快便是人山人海。

　　桑金被几名蛮族修士搀扶着来到台下，苍白面庞上满是快意，似乎已经看到莫语在师尊脚下痛快哀嚎的模样。

　　高台上，桑啸天略一抬手，下方所有蛮族停止交谈，此处顿时安静下去。他左右看了一眼，道：“重复的话本族长不想多说，你们登台吧！”

　　虽然心中暗怒担忧，但他神色却颇为平静，颇有一方豪强的风范。

　　格尔木冷笑一声，身影一动，下方蛮族修士根本没看清他的身影，此人便已出现在蛮战台上。

　　“好！”

　　蛮族崇拜强者，台下顿时响起轰然叫好之声。

　　格尔木神色平静，以他的修为，自然不会因此而沾沾自得，他抬头看来，眼中露出强大战意。

　　轰——

　　顶级帝阶气息冲天而起！

　　莫语神色淡然，格尔木若当真是一自大狂妄之辈，也不可能有今日修为。

　　他今日出手，看来极有把握啊。

　　心思转动，他神色却没有变化，一步抬起，一步落下，身影已出现在蛮战台另一边。

　　这一幕给蛮族修士的感觉极为难受，明明看他只移动了一点，却跨越了百余丈的空间，如同推翻了他们根深蒂固的认知观念。

　　但黑蛮部落中的强者，眼眸却同时一缩，露出凝重之色。

　　他们从这简单一步中，看出了更多的东西。

　　桑啸天心中微松，脸上露出淡淡笑容，看来今日之战还有些看头，虽然赢得希望仍旧渺茫，但只要坚持下来，便也不算是输了。

　　蛮战台上，莫语淡然而立，面庞上一片平静。

　　反倒对面，格尔木脸上更多几分凝重，但眼中战意非但没有减少，反而变得更加炽烈！

　　突然间，他口中爆喝一声，抬手一拳轰出。

　　哞！

　　一声牛吼，这一拳之力，竟在转眼之间，显现出铁甲蛮牛的影像，虽然明知道不是活物，但那纷飞的鬓毛踏落的四蹄，仍旧给人以强大的心里压迫，似乎是一头真正的铁甲蛮牛冲来，欲将挡在前方的一切全部撞碎。

　　格尔木修炼是【铁牛憾山决】，属于蛮族中中等偏下的炼体法决，但此人不知得到了何种造化，竟将【铁牛憾山决】修炼到远超大成的极限境界，战力强悍至极。

　　此刻一拳，正是取自‘铁牛憾山’之意，是他自身能够发出的最强一击！显然，格尔木是打定主意，要好生羞辱莫语，欲要一拳将他击败。

　　人群中，桑金呼吸急促面庞涨的通红，若非顾及眼下场面，只怕就要大喊大叫起来。

　　让你嚣张！

　　让你狂妄！

　　莫语，在我师尊面前，你不堪一击！

　　台上一众族老，也未想到格尔木出手就是杀招，脸上尽皆微变，余光不自觉的向桑啸天看去。

　　莫语毕竟是族长一力举荐的大祭祀，一招溃败，只怕脸上无光。

　　桑啸天阴沉着脸，手掌忍不住微微用力，握紧了座椅的扶手。

　　若非他有着惊人的自制力，这黑铁木打造的椅子，早已被它碾成粉碎。

　　台上，莫语抬头迎向铁甲蛮牛虚影，神色平静凛然无惧，一头黑发在身后激荡飘扬。

　　就在这时，他脚下上前一步，蛮战台顿时发出“嘭”的一声闷响，随即扬手握紧拳头，向前轰出。

　　嘭——

　　惊天动地的巨响，铁甲蛮牛一声痛苦咆哮，身体猛地一颤，随即化为恐怖的冲击力量向外横扫。不过到达蛮战台边缘处，空间微微扭曲，将这狂暴力量全部吸收。

　　即便如此，靠近蛮战台的一些蛮族修士，还是被吓的仓促后退，引起了一片混乱。

　　“挡住了！”桑木芽揪紧的心猛地一松，挺巧的小鼻上，竟泛出了一层细密汗珠。

　　桑金眼眸瞪大，一脸难以置信，很快变得阴沉下去，咬牙切齿不知咒骂着什么。

　　看台上，桑啸天双手猛地一紧，“咔嚓”一声，手中扶手已被捏碎，好在此刻身边族老也是一脸震动之色，没人察觉这点。

　　他不着痕迹松手，脸上露出笑容，这莫语果然很强，没有枉费他的信任。

　　现在，看还有谁敢说，他没有资格担任大祭祀！


第0809章 兽神考核

　　“诸位族老，我以为，这场战斗已无需继续了。”桑啸天缓缓开口，目光在看台上扫过。

　　第一族老略一犹豫，还是点头道：“族长所言甚是。”

　　只是这一次碰撞，莫语顶级帝阶实力毋庸置疑，凭此便足以担任大祭祀一职。

　　其余族老，也点头赞同。

　　桑啸天微微一笑，站起身来，但不等他开口，蛮战台上响起一声沉喝，“莫语，老夫承认小瞧了你！”

　　格尔木面黑如铁，眼露森然，“只要你能接下老夫接下来的一掌，大祭祀一职给你就是！”

　　桑啸天脸色一变，霍然起身，沉声道：“大祭祀，此战只分胜负，不校生死！难道本族长之前的话，你已经忘了？”

　　格尔木老脸微颤，强压下心头惧意，“族长只看到老夫蛮横强硬，可曾看到我徒被人重伤，若此事不能讨回，我还有何颜面留在黑蛮部落……这一掌后，只要莫语还能站在台上，就算是我输。”

　　他一停顿，眼中露出一抹狠厉，“希望族长不要逼我！”

　　第一族老脸色一变，“大祭祀，有事好好说，万勿冲动。”

　　“此事无需多言！”格尔木拂袖一挥，态度坚决。

　　莫语神色平静，突然开口，“既然如此，本座便领教一下，格尔木大祭祀这一掌之威！”

　　“莫语，大祭祀早年得到奇遇，体内蕴含一丝真龙血脉，一旦动用与自身修炼【铁牛憾山决】融合，战力可大幅度提升，此事你要想清楚！”桑啸天低沉开口。

　　“无妨。”莫语转身道：“格尔木大祭司，请出手吧。”

　　桑啸天皱紧眉头，犹豫一下，还是没有开口。

　　格尔木神色肃然，“好！只要接下这一掌，你我之前恩怨，便一笔勾销！”语落，他口中一声低吼，面庞露出痛苦之色，散发出的气息却再度提升，更蕴含着一股无形龙威！

　　呼——

　　格尔木一掌拍出，狂暴力量喷涌而出，扭动之间再度显现出铁甲蛮牛身影，但与之前相比，它身体表面却覆盖了一层厚厚的龙鳞，一双猩红眼珠中，散发出无尽暴虐！

　　铁蹄踏落，虚空震颤，“轰隆隆”巨响，惊天动地！尚未到来，无尽毁灭之势，已充斥天地。

　　莫语眼眸微眯，露出一丝惊讶，这一击的力量已达到帝阶极限强者层次，难怪格尔木在黑蛮部落中胆敢如此强硬。

　　不过只是这些，在他面前还是不够看。

　　真龙血脉吗？

　　莫语一步踏出，抬手握拳轰落。

　　吼——

　　一声龙吟，他轰出一拳之力，陡然化为一条飞龙呼啸而出，张牙舞爪气势汹汹，转眼与那铁甲蛮牛厮杀到一起。

　　“真龙之力！”格尔木面露震动。

　　看台上，黑蛮部落高层也是面面相觑，显然没有想到，莫语竟也掌握着这般手段，但很快便化为一股羡慕。

　　桑啸天心中猛地一松，随即暗暗兴奋，黑蛮部落这次真是捡到宝了！

　　半晌后，蛮战台上，待恐怖力量波动消散，厮杀在一起的飞龙与铁甲蛮牛虚影同时消散。

　　莫语神色不变，淡淡道：“格尔木大祭祀还有何指教？”

　　格尔木脸上阴晴不定，半晌后低哼一声，“老夫言而有信，大祭祀一位，你确实有资格担任！”

　　他转身拱手，“请族长原谅老夫之前所为。”

　　桑啸天脸色恢复平淡，点头道：“大祭祀所为亦情有可原，本族长可以理解。”

　　不管他心中如何作想，一名顶级帝阶更能爆发出帝阶极限力量的大祭祀，都不能轻易放弃。

　　格尔木心中一松，身影一动，出现在看台之上。

　　……

　　因为耽搁时间已经过去，大祭祀加封仪式被安排到第二日午时。

　　兽神殿中，桑啸天神色肃穆，躬身行礼，“请兽神雕像！”

　　莫语眉头一皱，他敏锐的察觉到了一股无形的力量波动，地面随之裂开，一块尺许大小的黑石从中升起。

　　目光落到上面，耳边似是听到一声咆哮，整个神念顿时一阵模糊，脑海自动浮现出一幅可怕画面。

　　一只模糊的身影伫立在天地之间，它身躯是如此的巨大，像是要将天地撑破。

　　恐怖的威压，自它体内疯狂爆发，站在它面前就像是一颗石子，要被生生碾碎。

　　哼！

　　莫语口中低哼一声，脸上浮现一丝苍白，目光再度落下，便多了深深的震撼！

　　桑啸天将他的反应收入眼底，脸上露出一丝歉意，“这是兽神对你的考验，只有通过了，才能举行仪式。”

　　说话间，他眼底却闪过了一丝惊讶，莫语清醒过来的速度，快的出乎想象啊。

　　不过这念头只是一转，他并未继续多想。

　　莫语点点头，略一犹豫，道：“这就是兽神雕像？”

　　“不错！”桑啸天面露笑意，“你第一次见到兽神雕像，感到奇怪不为过。”他停顿了一下，转向兽神雕像，面露敬畏，“传言中，兽神自混沌一块祖石中诞生，破碎后的祖石便演化为了兽神领域，而我蛮族部落所供奉的，只是沾染了一丝兽神气息的祖石碎片。”

　　莫语心中一动，进入此处前，江无界也曾告诉他，三界之外漂浮一块祖石演变形成荒古之地。结合如今所知，传说中的兽神，或许真的存在？想到刚才神念看到画面中的可怕身影，莫语心头一阵凛然，当真不知这等存在，力量将恐怖到何种境地！

　　他目光微闪，“蛮族中，便没有人知道兽神真正的模样吗？”

　　“没有。莫语你应炼化过不少蛮荒石，可曾进入过兽神空间？”

　　“进入过。”

　　“那就是了，兽神本身便蕴含着混沌法则，除非得到它的认可，或者修为达到接触混沌法则的地步，否则都无法记住它的模样，即便看到了也会随即忘记。”见他有意继续询问，桑啸天一笑，道：“你成为我黑蛮部落大祭祀，但凡知道的事情，本族长都会悉数告知。但眼下，你我还是尽快完成仪式吧。”

　　莫语得到承诺，微微点头，“好！”

　　……

　　仪式顺利完成，接受部落族人参拜之后，莫语正式成为大祭祀，身份尊贵无比，获得了部落居住地最深处的一座宅院。

　　莫语坐在院落中，感受着此处浓郁的天地元力，脸上若有所思。看来黑蛮部落居住地点的划分，不仅仅是为了彰显身份尊贵，至少此处元力之充沛，对修行便大有好处。

　　就在这时，他心思一动，淡淡道：“去迎族长过来。”

　　一名蛮族侍女敛衽行礼，转身匆匆离去。

　　片刻后，随着一阵豪迈笑声，桑啸天大步走来，“大祭祀，你坐在院中，莫非知道我会过来。”

　　莫语起身微微一笑，“族长是信人，既然说了，自然就会做到。”

　　“哈哈。”桑啸天一笑，“你们外界修士心思灵通，比我蛮族会说话。”

　　两人随意交谈了几句，见莫语神色平静，一副根本不急的模样，桑啸天心中暗暗点头。他今日本就是来解释困惑，自然不会过多拿捏。

　　当下轻咳一声，挥退了侍女，道：“好了，进入正题吧，大祭祀有什么想问的，尽管开口就是。”

　　莫语也不与他客气，这本就是他加入黑蛮部落的原因之一，略一沉吟，道：“兽神真的存在？”

　　虽然已有了猜测，他还是忍不住问出这点。

　　“当然！”桑啸天看了他一眼，“以大祭祀的修为，在兽神壁上的排名，应该在前一百之列，不出意外的，是有资格参加兽神考核的。到时只要表现出色，自然会有天大的机缘。可惜老夫当年修为稍弱，没有获得兽神考核的资格，遗憾啊遗憾！”他连连摇头，一副唏嘘懊恼的模样。

　　莫语眉头一皱，“兽神壁？兽神考核？”

　　桑啸天一怔，面露狐疑，“不要说，你不知道这些。”

　　“莫某确实不知，还请族长详细告知。”

　　“……”桑啸天脸上一阵神色变幻，最终化为苦笑，“大祭祀，你究竟是如何进入的兽神领域，竟连这些重要的事情都不知道。”

　　莫语眉头皱起，他对荒古之地的了解，大都是来自江无界给的玉简，但其中对于这点，确实没有记载。

　　见他脸色凝重，桑啸天以为是有难言之隐，脸色稍缓，道：“既然大祭祀不知道，我便告诉你一番就是。”

　　“兽神壁，是兽神领域东部一座千仞高山，其阳面平整如镜，无论外界修士还是我蛮族之人，全力轰击可根据实力高低进行排位，并在其中留下一道神念。此后若壁上有名修士发生厮杀，根据胜负排名也将自动调整。”

　　“整个兽神壁，会收录五百名额，而每过一千年兽神考核开启一次，兽神壁前一百位自动获得资格，届时将会是一场龙争虎斗。”

　　他停顿一下，继续道：“至于兽神考核，老夫没有参加过，所以知道的不多，但能够告大祭祀的是，只要进入其中，坚持的越久，最后得到的就会越多！其中一些造化，简直超出想象！”

　　莫语神色凝重，直接道：“这一次兽神考核，将会在何时开始？”

　　“兽神考核还有不到十年，不过兽神壁的录入期限马上就要到了……”说到这里，桑啸天突然反应过来，“大祭祀不知道这些事情，应该还没有再兽神壁上留名，好险，你差点就要错过这一场机缘！好在兽神壁录入期限还有两个月，以大祭祀的修为，足以在最后时限前抵达。”

　　莫语神色一松轻轻点头，心头却多了一丝阴晦，为何玉简中单单缺失了这一部分内容，而时间又是如此恰好……如果他知道在再晚一些，怕是真的来不及了。

　　他没有继续深思，吸一口气压下翻涌念头，道：“本座即刻动身！”既然知道了兽神考核这一机缘，他自然不能错过。


第0810章 阿鼻来人

　　桑啸天神色肃然，“大祭祀所言甚是，虽还有一些时间，但事涉兽神考核，谨慎一些为好。”

　　他起身，“请大祭祀稍等，我去取来一份地图，上面标注了一些凶地及对外界修士不友好的蛮族部落所在，可以避免不必要的麻烦。”

　　“多谢族长。”莫语点点头，没有拒绝。

　　片刻后，桑啸天去而复返，将一块储物兽骨交给莫语，“地图是部落多年修正所得较为珍贵，给大祭祀的虽是复制版，但精确度是一样，请大祭祀尽量不要遗失。另外，还有一些补充力量损耗、治疗伤势的丹药，也请大祭祀收下。”

　　莫语神念一扫，果然除一份地图外，还有不少粗糙制作的丹药，但蕴含的药力却颇为庞大，显然极为珍贵。

　　他拱手，道：“如此，便谢过族长了。”

　　桑啸天神色凝重，“祝大祭祀马到功成！”

　　莫语尚未来得及开口，几道强横气息快速逼近，一声怒喝在空中炸响，“杀死武家兄弟之人速速滚出来受死！”

　　桑啸天脸色一变，看了莫语一眼，“大祭祀先走就是，此处自有我来料理。”

　　莫语略一思索，摇头道：“算了，左右不差这一点时间，看看再说。”

　　“也好。”心意已经到了，桑啸天点点头，两人身影一动，直奔部落正门。

　　……

　　“几位是什么人？来我黑蛮部落所为何事？”桑多神色凝重，制止族人有所举动，目光凝重落到来人身上。

　　一名妖娆女修，体态风流，嘴角一颗美人痣，带着妩媚笑意，此刻水汪汪的眸子在周边扫过，一个个黑蛮部落壮汉忍不住瞪大眼珠，喉咙“咕噜”“咕噜”吞咽着口水，一副恨不得把她扒干了一口吞下的模样。

　　这女修却也不恼，不时吃吃一笑，媚眼乱抛。

　　在她身旁，一名背刀男子皱紧眉头，“狐媚，今日可不是来给你找乐子的，收起你的骚模样！”

　　“哎呦，人家好怕怕啊。”狐媚一脸害怕的模样，眸子却透出冷意，“不过人家要是不照做，你想怎么样呢？”

　　“你……”背刀男脸色一沉。

　　“好了，看清楚是什么地方，都给我收敛点，想要打架的话以后有的是时间。”两人身前，神色阴冷青年冷冷开口，他眉心一条猩红竖疤，像是第三只眼一样，看着颇为骇人。

　　狐媚、背刀男同时冷哼一声，却没有继续多言，显然对他有些忌惮。

　　阴冷青年眉头一皱，寒声道：“告诉你们部落族长，交出杀害武家兄弟之人，否则休怪我等不客气了！”

　　桑多脸色一变，就在这时，一声冷哼陡然响起，“本族长倒要看看，你如何不客气！”

　　两道身影自远方呼啸而来，正是桑啸天与莫语，前者一脸阴沉之色，显然对被人堵住部落大门颇为愤怒。

　　“参见族长，参见大祭祀！”桑多心中一松，急忙行礼。

　　阴冷青年目光一扫，眉头轻轻一皱，桑啸天没有掩盖自己的修为，帝阶极限强者的气息如黑夜的灯塔般醒目。至于他身边的莫语，初看修为平平毫不起眼，但再看像水中观月似是而非，显然不好对付。

　　背刀男、狐媚两人显然也注意到这点，脸上也多了一丝凝重。

　　“这种小部落，居然也有这样的强者，真是怪了。”狐媚低声开口，水一样的目光在莫语身上扫过，突然吃吃一笑，脸上露出意动之色。

　　“哼！”背刀男冷哼一声，面露不耻。

　　而这时，第一族老等部落强者，也已先后赶来。

　　阴冷青年脸色变了几变，随即归于平静，没有半点惊惧之意。

　　桑啸天隐晦的皱了皱眉，对方的反应似乎有所依仗，在没用弄清楚事情之前，他不想冒然行事。

　　略一思索，冷声道：“此处没有你们要找的，离开吧！”

　　“哼！我们既然来此，自然已经找到了线索。”阴冷青年嗤笑一声，“没有拿到人，我们不会离开！”

　　桑啸天脸色有些难看，以他的身份修为，能够这样开口已经不易，心头忍不住涌出几分怒火。

　　“很好！既然你们不愿走，那就留下吧！哪位族老愿意出手，将他们拿下？”

　　一名赤红面膛蛮族老者上前一步，嗡声道：“族长，就让我出手吧！”

　　这是黑蛮部落第三族老桑火，天生极火灵体，一身修为强悍至极。

　　他上前一步，低哼一声，一股炎热气息猛地自他体内爆发，令此处温度急速上升。

　　阴冷青年撇了撇嘴，扭头道：“狂刀，你去会一会他，留点手，尽量不要杀人。”

　　“好！”背刀男眼眸一亮，脸上露出兴奋之色，忍不住舔了舔略干的嘴角。

　　桑火脸色一沉，眼中露出怒意，“小子，你成功激怒我了！”

　　他脚下重重一踏，一股炎热的暴虐气息，顿时自地底深处出现。

　　背刀男冷笑一身，身影冲天而起，下一瞬他脚下地面轰然破碎，一道赤红岩浆带着暴虐气息冲天而起。

　　“想要逃，可没这么简单，火兽！”随着桑火一声冷笑，岩浆涌动中化为一头四肢伏地背生尖刺的火焰巨兽，咆哮一声，直奔此人扑去。

　　背刀男脸色不变，眼中却陡然闪过一道亮光，“吃我一刀！”没人看清他的动作，背后长刀就已经出现在他手中，猛地向下斩落。

　　唰——

　　刺目的刀芒轰然斩下，感受着其中暴虐杀意，莫语眉头微微一皱，对这背刀男不由高看了一眼。

　　桑啸天脸上，也多了几分凝重之色。

　　刀光一闪而过，落到地面之上，随着一阵“轰隆隆”的巨响，顿时裂开了一条巨大的裂缝。

　　一声痛苦咆哮，火兽巨大的身躯从中而断，随即破裂开来，化为无数岩浆四下纷飞。

　　桑火闷哼一声，脸上浮现一丝苍白，再看向背刀男，便多了几分惊疑。这一刀之力，竟是通过火兽，对他的灵魂造成了创伤。

　　狂刀一刀出手，身上气息突然间暴涨，衣袍鼓荡黑发激扬，眼中涌出无尽疯狂刀意，整个人就像是一柄绝世凶刀，散发着令人心悸的可怕气息。

　　“有点实力，那就尝试一下我的夺命七刀！”

　　“第一刀！”

　　他抬手一斩，可怕刀芒再度激射而出。

　　桑火低吼一声，双手猛地扬起，高阶帝阶修为喷涌而出，召唤天地间无数火元之力，凝聚成一面巨大火墙。

　　噗——

　　一声闷响，刀光没入其中，他身体顿时一僵。

　　而此刻，狂刀再度扬手，狞笑中落下，“第二刀！”

　　“第三刀！”

　　“第四刀！”

　　出手毫不停顿，接连三刀斩出，到了第四刀时，那惨白刀光之中已多了一丝丝漆黑之色，散发出恐怖至极的毁灭气息。

　　轰——

　　火墙破裂，桑火身体向后抛飞，口鼻中鲜血狂喷，身上血肉“噼啪”“噼啪”破碎，裂口无数血肉模糊。

　　桑啸天脸色一变，身影一动飞出将他接下，一掌拍在他背心处，将侵入到他体内的毁灭刀意强行逼出。

　　一阵尘土飞扬，地面之上“噗”“噗”闷响，多了无数道纵横沟壑。

　　桑火又喷出一口鲜血，脸色惨白，“族长，老夫无能……”

　　“不必多说，下去疗伤吧，此事本族长自会给你一个交代。”将桑火交给部落族人，桑啸天转身，目光一片森然，“几位好手段，难怪敢来我黑蛮部落放肆，便由本族长领教一番！”

　　轰——

　　帝阶极限强者气息冲天而起，强大的威压，顿时令背刀男脸色微变，但他眼中却没有惊惧，反而散发出更为炽烈的疯狂之意。

　　嗡——

　　嗡——

　　他手中长刀在震颤嗡鸣，渴望与强者一战。

　　阴沉青年突然冷笑一声，道：“狂刀回来，你不是他的对手，让我来会会他！”

　　背刀男眼底露出一丝犹豫，但想了想还是收起刀来，转身退回。

　　莫语将一切收入眼底，突然道：“族长，既然是冲本座来的，此事就交给我来解决吧。”

　　阴沉青年猛地抬头，目光锐利落到他身上，嘴角露出一丝狞笑，“是你杀了武家兄弟？很好，只要你自裁于此，我们保证不会为难黑蛮部落。”他口气狂妄，颇有可不一世的意味。

　　莫语神色平静，淡淡道：“我杀武家兄弟，是因为他们要杀我在前……”

　　“我不管原因，你杀了我们的人，便要死，就是这么简单！”阴沉青年开口打断。

　　莫语眼眸微眯，“那就看一看，究竟谁会死在这里。”

　　狐媚面露惋惜，轻笑道：“唉，好不容易看到一个对眼的俊俏修士，没想到竟是咱们要杀的人，可怜人家之前还想着带他回去好好快活一段时间呢。”

　　她一副可怜模样，“韩谷，咱们打个商量，将这小子交给我怎么样，人家好久都没进补了。”说话间娇羞一笑，动人心魄。

　　韩谷脸色阴沉不为所动，淡淡道：“你能将他擒住，这小子交给你就是。”

　　“好！”狐媚眼前一亮，不知从何处取来一只粉帕，向前轻轻一摇，媚笑道：“小可人，跟姐姐走吧。”

　　莫语脸上顿时露出茫然，眼眸虽然睁开，却没有半点焦距，无意识的向前走去。

　　“大祭祀！”桑啸天脸色一变，但不等他阻拦，韩谷身影一动，已将他拦住，“你的对手是我。”

　　“让开！”桑啸天低吼一声，一拳向前轰出，帝阶极限强者出手，这一拳之力引动天地震颤，轻微的嗡鸣，蕴含着毁灭一切的可怕威能。

　　韩谷冷笑一声，抬手向眉心一点，“黄泉！”

　　轰——

　　长河虚影，陡然自虚无出现，像是一条黄色的长龙，直接注入到他体内。下一瞬，他所散发出的气息，顿时疯狂暴涨，转眼间便已突破自己境界，赫然闯入到帝阶极限强者层次。

　　抬手将桑啸天一拳之力挡下，两人顿时激战到一起。

　　背刀男大笑一声，一刀斩下，夺目刀光蕴含着毁灭黑芒，将第一族老等人直接拦下。

　　两人出手，黑蛮部落一众高层，竟全部被纠缠的无法脱身。

　　狐媚笑的越发妩媚起来，眼中燃烧起熊熊的欲望火焰，等不及莫语走到身边，她娇躯一动飘飞而至，“小可人，咱们先离开这，姐姐带你好好享受一下。”

　　说着就要伸手向他拉去，但就在这时，莫语眼眸突然露出一丝冷意，抬手一拳轰出。

　　一声惊呼，狐媚身前爆发开一团粉红光芒，她身体向后抛飞，即便有秘宝抵消了这一拳绝大部分的力量，她嘴角还是流出了一丝血迹，俏脸苍白。

　　莫语轻咦一声脸上露出讶色，不愧是阿鼻界修士，手段果然极多。若非关键之时这风骚女子身上一件秘宝发挥作用，这一拳即便不死也要让她重伤！


第0811章 天行部落

　　突生变故，令激烈战局一顿，双方各自向后退去。

　　韩谷眉头一皱，目光冷冷看来，“狐媚，你做什么？”

　　“这小子使诈，根本没有被我迷惑！”狐媚咬牙切齿，美丽面庞微微扭曲，一副狰狞模样。

　　背刀男嗤笑一声，脸上露出嘲弄，“歪门邪道，终归不堪一击！”

　　“你说什么！”狐媚尖叫，一脸冰冷杀意。

　　背刀男毫不畏惧与之对视，眼眸深处无穷刀光闪涌不休。

　　“好了，都给我闭嘴！”韩谷厉喝一声，目光森然落下，“胆敢杀我族麾下修士，便必死无疑，没有任何人可以救你！”

　　“韩谷，把他交给我，我一定要让他在最痛苦的折磨中死去！”狐媚寒声开口，俏脸杀机腾腾。

　　韩谷略一思索，点头道：“好，再给你一次机会，不然我就亲自出手了。”

　　“放心，这次不会再有意外了。”狐媚深吸口气，胸前高耸绷紧似要裂帛而出，规模极其可观。

　　她伸手一点莫语，“本来还想跟你好好玩玩来着，既然你找死，老娘就成全你！”只见这风骚至极的女子伸手向前一抓，脸色顿时变得苍白，而与此同时一粒黑色的种子出现在她手中。

　　狐媚扬手向前一抛，娇喝道：“以汝之魂为土，种植葬魂之花，花开之日，即是魂灭之时！”

　　嗡——

　　虚空微颤，这种子突兀消失，再度出现，竟已在莫语灵魂空间。触及到那炙热的属性气息，这种子突然变成一只吞吃兽，疯狂吸收着属于他的灵魂力量，种子表现开始浮现出无数条纹。

　　“咔嚓”一声种子破裂，一只细小苗芽出现，但所散发出的吞噬力量，却更加的恐怖。

　　莫语的灵魂根本难以自持，被恐怖的撕扯力量，疯狂融入到葬魂花中。

　　此物顿时急速生长起来，很快生出第二片、第三片、第四片叶子……一只含苞的骨朵，渐渐在草叶中出现，渐渐长大，但在即将绽放时，这骨朵上却多了一道道裂纹，随即爆炸。

　　恐怖的毁灭力量，瞬间将莫语的灵魂空间撕碎，将一切全部毁灭……

　　狐媚面露狞笑，葬魂之花是她无意间得到，苦修多年方有所成，对它的可怕自然清楚，这小子必死无疑！

　　但就在这时，她脸上突然一僵，瞪大眼睛中，露出无尽的惊骇。

　　莫语眼眸睁开，看了她一眼，淡淡道：“很强大的幻术力量，本座差点便以为，自己真的就死了。”

　　“但一切，都该结束了！”

　　他心中一动，耳边隐约听到“咔嚓”一声轻响，狐媚惨叫一声张口喷出一片鲜血，脸色直接变得惨白，气息更是变得虚弱无比，眼中露出深深的怨毒。

　　“什么！”韩谷脸色也是大变，看来目光第一次露出凝重之色，狐媚的葬魂之花即便他也颇为忌惮，不料莫语竟能够破解，甚至令它出现反噬。

　　要知道，这虽然是幻术，但当它真实到某种程度的时候，足以让人信以为真。到时，只要意识认为自己已经死了，那么就会真的死去。

　　莫语神色平静，目光在此处一扫，转身直奔背刀男而去。

　　韩谷脸色微变，但不等他有所反应，桑啸天已爆喝一声，将他直接缠住。

　　背刀男看着他逼近的身影，眼眸急剧收缩，心底竟生出了一丝惊惧。

　　这种感觉，以往只有在比他强大许多的修士身上，才会出现。

　　但只是一瞬，他眼中的惊惧便消失不见，反而涌出一股疯狂之意。

　　“夺命第七刀！”

　　“杀！”

　　轰——

　　一道漆黑刀光射出，散发出无尽惨烈之势，似要将一切全部毁灭！

　　噗——

　　张口喷出鲜血，背刀男身体一个摇晃，若非意志足够坚定，只怕已经倒下，眼中疯狂之意变得更加浓郁！

　　这一刀出手，未伤人先伤己，已超出了他最强的爆发极限，究竟能有怎样的威能，他也不清楚。所以此刻，背刀男努力瞪大了眼睛，向前看去。

　　莫语突然抬手，空间传来一阵牙酸的摩擦声，那激射而来的毁灭刀光，竟被一股无形大力，强行禁锢在半空之中。

　　“咔嚓”一声轻响，轰然崩溃。

　　背刀男眼珠猛地瞪圆，露出难以置信之色，此时莫语体内散发气势，赫然暴涨到了帝阶极限强者层次，与桑啸天、韩谷两人相当。

　　这一番变故，顿时令所有目睹此幕修士，忍不住张大了嘴巴。

　　格尔木因为治疗桑金的伤势，赶来时间略晚了一些，正好看到此事，额头顿时冒出一层冷汗。好在他之前没有继续与莫语为敌，否则的话，只能是自取其辱！

　　若真的惹怒了他，怕是丢掉性命也不无可能。

　　要知道，他虽能爆发出帝阶极限强者的威能，但与这一境界的差距，仍旧极大！

　　轰——

　　一声巨响劲气四溢，激战在一起的身影向后分开。

　　韩谷一脸惊怒之意，万万没有料到，莫语居然有此实力，一个不慎三人中已倒下两人，只有他安然无恙。

　　当他看着莫语向桑啸天走去时，脸上顿时一黑，眼中涌出无尽怒意。他虽然手段极多，但面对两名同阶修士，仍旧没有任何胜算！

　　桑啸天面露深意，“大祭祀隐藏的好深。”

　　莫语笑了笑，“谁都有一些秘密。”

　　“也对。”深深看来一眼，桑啸天突然一笑，眼中闪过一丝冷意，“一起出手，拿下他？”

　　“好！”

　　眼见两人转眼达成协议，韩谷脸色变得更加难看，眼中满是怒火不甘。

　　……

　　黑蛮部落城池外，两名修士盘膝于一颗古木之上，中间摆着一张棋盘，两名修士分落在侧。

　　就在这时，持黑子青年目光一闪，露出淡淡讶色，随即笑道：“出了一些意外啊。”

　　他样貌俊美，狭长的眼眸深处，似有血海翻涌。

　　白子青年眉头微不可查一皱，随即归于平静，“是他们大意了。荒古之地卧虎藏龙，岂是他们这点修为，就能肆意纵横的。”

　　“嘿嘿，你不准备出手？”

　　白子青年笑了笑，“下棋。”

　　对面之人撇撇嘴，面露不屑。

　　……

　　“你们是天行部落的人？”桑金一脸惊疑，目光死死落在韩谷手中一块古朴令牌上，眼中隐有惊惧之色。

　　其余黑蛮部落族人，听到此处，也是纷纷色变，一副惊骇至极的模样。

　　韩谷面黑如铁，冷冷道：“哼！天行令谁敢伪造？”

　　虽然吓住了黑蛮部落众人，他心中却没有半点喜意，有的只是颓然。

　　好不容易有机会在大人面前露一次脸，本想干净利落完成任务，给大人留下个好印象，谁想到竟会是这种结果。

　　一想到如今被逼的竟然要以身份压人，韩谷脸上就是一片火辣。

　　丢人！实在是丢人啊！

　　想他堂堂阿鼻界出身修士，在荒古之地也是小有名气的高手，居然在这偏僻之地吃了大亏，日后传扬出去他还有何颜面！

　　一念及此，韩谷心中恨意顿时大作，目光冰冷落到莫语身上。

　　都是因为这小子，否则的话，他岂会落到这种地步！

　　伸手一指，他寒声道：“我要擒拿此人，你们黑蛮部落，确实要阻拦？”

　　桑啸天脸色大变，他虽已想到这种情形，但真的发生，还是感到无比棘手。

　　莫语是部落大祭祀，若他在此事上退缩，岂非是要受人耻笑。但他对面的是天行部落，真的与之为敌，整个部落怕是都要遭受灭顶之灾！

　　见他脸上阴晴不定，一众族老心惊肉跳，生怕他一时冲动做出决定。

　　“族长！大局为重啊！”第一族老沉声开口，虽未言明，意思却已经清楚。

　　有他开口，其余几名族老，也顾不得再矜持脸面。

　　“不管怎么说，莫语都是外人，族长难道要为了他，毁去我整个部落？”

　　“天行部落要抓之人，谁敢再庇护他，并非我们不义，实是局势不容转圜！”

　　“大祭祀毕竟是虚职，况且他还没有对部落做出贡献，只要族长收回莫语的身份，他与我黑蛮部落自然就没有了关系。”

　　“族长快快决定，不要为一个外人，毁了我部落传承！”

　　这些族老认定莫语在劫难逃，此刻开口毫无遮掩。

　　除了第七族老桑多面露尴尬，一脸苦笑无奈之外，其余之人竟是全无愧疚。

　　这也难怪，他们与莫语之间并不熟悉，自然也就没有维护之心，在危及到部落时，自然会将他推到前面。

　　桑啸天阴沉着脸一言不发，但他的沉默，其实已经是一种选择。

　　他看了一眼人群中的女儿，苦涩一笑，转身道：“大祭……莫语道友……”

　　莫语抬手，阻断他接下来的话，淡淡道：“本座明白，无需族长开口。”

　　他目光在第一族老等人身上扫过，“即刻起，本座脱离黑蛮部落，与之再无干系。”

　　平淡声音中，露出淡淡冷意，这种毫不犹豫被推开的感觉，他虽然并不十分在乎，却真的不喜欢！

　　但凡被莫语看中的族老，脸上尽皆一红，心底涌出一丝难堪。不过很快，他们便将这心绪压下，脸上重新恢复平静，因为他们觉得，自己这样做都是为了部落！

　　“嘿嘿！”韩谷冷笑一声，不无讥诮之意，“识时务者为俊杰，不错！”

　　他转首，目光阴冷落下，“现在，我看你还有什么手段！就算是帝阶极限强者，今日也得死！”

　　轰——

　　强大气息爆发，推动他身体化为虚影，瞬间暴掠而来。

　　抬手，杀机滔天！


第0812章 悔之晚矣

　　“遮天手！一手遮天！”

　　一只大手自虚空浮现，遮天蔽日而来，断绝了任何闪避的可能，恐怖压力鼓荡中排山倒海一般！

　　桑啸天脸色微变，这一式神通，令韩谷爆发战力大涨，直逼帝阶极限巅峰，哪怕是他也未必能接下！不愧是天行部落之人，实力果然可怕！

　　一众部落族老更是骇然对视，心底尽皆忍不住的生出一股庆幸，还好他们做出了正确的决定！

　　“死吧小子！”狐媚俏脸扭曲，银牙咬的“咯吱”作响，她这次吃了大亏，至少需要几年时间才能恢复，除非有逆天的造化，注定要错过此次兽神考核。

　　背刀男苍白面庞露出一丝惋惜，喃喃道：“可惜了，没能亲手斩杀此人。”

　　遮天大手轰然而至，莫语神色仍旧平静，此刻突然抬手，并指成剑向前一斩。

　　咻——

　　一道夺目剑光出现，自下而上划出，那切割万物的恐怖气息，似要斩开整片苍穹。

　　一声闷响，遮天大手突然一颤，可以清楚的看到，它中间处多了一条裂纹，凝实的力量顿时变得混乱。

　　下一瞬，轰然爆裂，搅动天地元力，激起一片毁灭狂风。

　　嗡——

　　嗡——

　　黑蛮部落无数禁阵光芒亮起，明灭闪烁着勉强抵挡下这力量冲击，不然必定死伤惨重。

　　桑啸天眼眸一凝，略带错愕看了莫语一眼，随即低吼，“退回部落！”

　　他身影一动，带领格尔木及一众族老回到部落之中，稳固禁阵运转。

　　韩谷眼眸微微收缩，脸色越发冰寒，“你实力确实不弱，但今日遇到我，只能算你运气不好。”

　　“这一神通，我自修成之后是第一次施展，便以你的灵魂，作为祭奠。”

　　他抬手，向前一抓，“拘魂！”

　　声音轻渺，冷意中透着淡淡迷茫，在这天地之间响起，传入到人灵魂深处。

　　条黑丝突然出现，化为一张大网，突然间收紧，向莫语罩下。

　　莫语抬手，一拳轰出，眉头却突然一皱，露出阴沉之色。

　　只见那黑丝大网，就像是虚无之物，完全无视这一拳之力，落到身上直接融入他体内。灵魂空间，黑丝大网突兀出现，直奔祭坛之上，那缓缓转动的漩涡而去。

　　但就在这时，莫语目光一闪，露出淡淡讶色。

　　很快，韩谷一声惊呼，脸色猛地苍白下去。

　　他抬头，死死盯住莫语，厉声道：“你做了什么？为何我的拘魂丝网突然毁灭了！”

　　自宗门得到这一神通后，韩谷苦苦修行，不久前终于达到大成境界，本想在此次兽神考核中一鸣惊人，不想竟被莫语毁去。再想修炼出来，不知又要耗费多少时间。

　　莫语冷冷看来一眼，“本座为何要告诉你！”

　　“你找死！”韩谷厉喝一声，面庞扭曲起来，事情到眼下，不仅没能在大人面前表现一下，只怕还留下了极为不好的印象，一念及此，他心中杀意就疯狂暴涨。

　　如果今日不能将此人斩杀，只怕就不是丢脸这么简单，日后休想再得到重用！

　　“这件宝物是我准备用在兽神考核之中，这一次，就用来杀你！”

　　韩谷仰手，一只漆黑骨矛出现在他手中，表面无数猩红纹理，更有无数诡异符文流转，惊人的邪恶气息从中涌出，隐约间似能听到阵阵亡魂凄厉的哀嚎。

　　“索命矛！去！”

　　眼中闪过一丝不舍，他猛地将骨矛抛出。

　　咻——

　　此物化为一条闪电，快的超出了视线的捕捉，竟让莫语心头涌出了一丝凶险之感。他眼眸虚眯，突然向前一把抓出，电光火石间，竟直接抓住了那漆黑骨矛。

　　此物剧烈挣扎起来，与此同时，一股股乌黑力量从中涌出，向莫语体内钻去，带来一阵阵腐蚀般的剧痛。

　　莫语脸色阴沉，口中低哼一声，体内力量波动骤然提升，再度飙升一个层次，将不断侵入的乌黑力量阻拦下来，手掌如铁铸般用力捏紧，任凭骨矛如何挣扎，都无法挣脱出来。

　　韩谷眼珠瞪大，眼中露出震骇！

　　帝阶最强者！

　　下一瞬，他便反应过来，猛地咬牙，非但没有后退，身体反而向前冲出。

　　如今莫语正在抵挡索命矛的力量，这是他唯一的机会！

　　但下一瞬，随着一声巨响，他身体已更快的速度倒飞而回，口鼻间鲜血狂喷。

　　狐媚娇躯一颤，脸上浮现惊恐。

　　背刀男手掌一紧，嘴角露出苦笑，他终于明白，凭自己的实力要杀此人，根本没有可能。

　　他竟然是一帝阶最强者！

　　这种实力，全力出手下，杀他只需一招。

　　桑啸天面庞僵硬，心中一片苦涩，原来莫语一直隐藏了修为……他心底突然生出一丝后悔，如果之前他态度再坚定些，莫语如今就还是黑蛮部落的大祭祀。

　　即便是天行部落，也绝对不会轻易追杀一名帝阶最强者，因为他们有足够的资格得到宽容，到时事情极有可能不了了之。

　　届时，有一名帝阶最强者坐镇，何愁部落不能兴盛。

　　但这一切，终归是迟了啊！

　　他转身，看了一眼脸上满是震惊的族老，眼中第一次，露出了一丝厌恶。

　　……

　　城外，古树下。

　　白子青年突然起身，脸上露出一丝凝重，“帝阶最强者。”

　　对面，持黑子青年也没了之前的随意，眼中神光涌动，“有意思，没想到这种地方，也有如此强者。”

　　他看来一眼，“嘿嘿，好在今日招惹他的，不是我圣魔之人。”

　　白子青年神色不变，丢下棋子，身体一动向城池飘去，身影看似不快，但只是一个闪烁，便已飞出了几十里。

　　“忍不住要出手了？这可不是我逼你的，正好趁这机会，好好看看你这些年有什么长进。”持黑子青年拂袖一挥将棋盘收起，低笑一声，身体一动竟化为一道黑烟升入半空。

　　……

　　莫语低头看了一眼犹在挣扎不已的索命矛，眼中露出一丝杀意，淡淡道：“这件东西，还给你！”

　　他一挥手，索命矛怒射而回，速度比较之前，更要快出许多。

　　只是一闪，就来到韩谷面前，他完好都未必能挡住，况且已经重伤。

　　瞪大眼珠中，忍不住的涌出恐惧！

　　但就在这时，一团黑气突然出现，在韩谷面前凝聚成一面圆盾，表面覆盖着一层精致纹理，浑然天成。

　　轰——

　　矛、盾相碰，圆盾上瞬间多了无数裂纹，但终归将这必杀一击挡下。

　　韩谷近距离之下，受到气息冲击，口中再度喷出一口鲜血，神色彻底萎靡下去。他眼中露出劫后余生的庆幸，但很快便化为羞愧，转身朝向一处，躬身道：“韩谷无能，请大人恕罪！”

　　白子青年飘然而来，看了他一眼，淡淡道：“帝阶最强者非你能抵挡，退下吧。”

　　见他无意追责，韩谷心中一松，应是一声恭谨退下。

　　莫语眉头微不可查一皱，随即归于平静，抬头向来人看去。

　　两人目光恰好在空中对碰，只见对方眼眸如星辰大海，一眼看去灵魂似乎都要被吸入其中。

　　莫语低哼一声，眼中神光大作，只听得虚空“啵”的一声闷响，这一次精神层面的对碰，竟是平手告终。

　　白子青年脸色微凝，随即微微一笑，拱手道：“天行部落海无涯。”

　　莫语神色略显阴沉，之前看似随意，此人却已做出了一次试探，若是修为稍弱怕是就要吃下大亏。如此，他自然没有好脸色，冷冷道：“你我似乎没有认识的必要。”

　　海无涯笑着摇头，“我自不是想要结识你，而是因为你的实力，已经有了知道我名字的资格，以免日后地下不知是谁杀你。”

　　平淡声音，蕴含着强大自信，在莫语爆发出帝阶最强者修为后还有此底气，可知修为必定强悍。

　　但出乎他意料的是，莫语神色却没有半点变化，海无涯心头微动，难道他手中有何依仗？

　　莫语皱起眉头，“今日之事，当真不能善了？”在没有突破帝阶前，他不想招惹太多敌人。

　　“我天行部落要杀之人，从没有逃脱，你也不会成为例外。”海无涯闻言心中一安，脸上笑容越发从容。

　　莫语缄默，几息后抬头，“如此，只好将你们全部留在这了。”

　　他上前一步，体内恐怖气息，如火山喷涌般爆发，一拳轰出。

　　嗡——

　　空间震颤，每一道扭动之中，都蕴含着毁灭一切的力量。

　　海无涯眼眸一冷，在他面前，居然还敢如此夸口，找死！

　　“虽然有帝阶最强者实力，却不善神通之术，只会蛮力而已，如何与我相较？”

　　他抬手，在前划过，“幽冥！”

　　一只黑洞突兀出现，深不知几许，无尽阴寒气息从中涌出，似是真的连通了那幽冥世界。

　　莫语轰出一拳之力，尽数没入这黑洞之中，全部消散不见。

　　海无涯拂袖散去黑洞，嘴角浮出淡淡笑意，抬手向前一点。

　　“一指，吞天！”

　　唰——

　　一根晶莹剔透的手指自他指尖射出，疯狂吸收天地元力，体积急剧暴涨，转眼达到几百丈大小，散发出令人心悸的恐怖气息，直奔此处按落！


第0813章 战两大帝阶最强者

　　一声巨响，地动山摇，激起漫天扬尘！

　　莫语所在，形成一只大坑，深不见底，可怖的巨大裂纹向外蔓延。

　　“死了？”狐媚迟疑开口。

　　背刀男摇头，“怕是没这么简单！”

　　下一刻，嘹亮龙吟骤然在此响起，一条飞龙自深坑中飞出，巨尾横扫而至！

　　海无涯眉头微皱，随即化为漠然，抬手向前一拍，漆黑力量爆发，蠕动中凝聚为一只三首黑色巨犬，六只眼眸尽皆狰狞。

　　此刻齐齐仰首一声嚎叫，扑出与飞龙厮杀到一起，双方虽不是实体，气势却要更加狂暴。不断有鳞甲、皮毛被撕扯下来，一旦脱离本体，便直接崩溃消散。

　　呼吸之间，两大凶物不知已彼此搏杀了多少次，尽皆伤痕累累。

　　灵光微闪，莫语身影出现在深坑旁，黑衣整洁如初，显然之前可怕一指，并未对他造成威胁。此刻抬首，目光看向海无涯，他脚下一动，身影急速逼近。

　　“哼！”一声轻哼，海无涯单手扬起，如刀锋般斩下，“空绝斩！”

　　嗡——

　　一道可怕至极的撕裂气息蓦地出现，瞬间激射而来。

　　莫语瞳孔微缩，心头生出一丝警兆，凝神看去，赫然发现一条淡淡黑影，正急速切来。

　　空间裂纹！

　　荒古之地稳固无比，甚至还要在三界之上，寻常帝阶最强者也无法撕裂空间。

　　海无涯这一击，显然借助了强大的神通，令自身爆发战力大涨。

　　莫语心中一叹，他修为虽然提升的极快，但弊端是没有合适的神通，只能爆发出最为基本的战力。

　　或许，突破帝阶之后，他需要好好整理一下，修习几种适用的神通了。

　　不过这并不意味着，眼下他便没有抵御之力。

　　神通之术，他并非没有，不过只有一半而已。

　　眼中冷光一闪，莫语不闪不避，抬手向前挥出。

　　一点黑暗，此刻骤然浮现，随即以惊人的速度，向外蔓延开来。

　　所经处，一切寂灭。

　　那空间裂纹没入黑暗，便像是落入湖中的石子，溅起几点涟漪后，转眼消失不见。

　　“死寂之夜！”海无涯失声惊呼，一脸惊骇模样，身体却反映极快，脚下一踏向后爆退。

　　但天道神通，岂会轻易就能避开！

　　只见那一片黑暗，扩张速度陡然间暴涨，转眼将他吞下。

　　一声声惊怒咆哮，恐怖劲气从中疯狂爆发，不知海无涯施展了何种强大手段，竟让死寂之夜显现黑暗剧烈翻涌起来。

　　呲啦——

　　黑暗被强行撕开一条裂口，海无涯身影从中蹿出，衣衫破碎面庞一片苍白，此刻恨恨看来，一双眼眸充斥着震怒之意。

　　莫语眉头一皱，此人看着狼狈，但气息仍旧强横，竟只是吃了小亏。

　　莫非这便是阿鼻界强者的实力，竟连半步天道神通，都无法将其重创。

　　其实这点，倒是莫语夸大了海无涯的实力，他之所以能够顺利脱身，是借助了一件宗门秘宝，此物是他进入荒古之地时一名族中长辈亲自赐予，蕴含着一丝天道之修不灭意志，可以在关键之时救他脱离险境。

　　若非如此，以莫语如今修为施展死寂之夜，威能之强，不死也要让他脱三层皮！

　　海无涯目光死死落到莫语身上，不过片刻时间，便再没了之前的自信。

　　他深吸一口气，突然道：“能够在帝阶层次，便领悟到天道神通，你的资质即便在我阿鼻一界，也是凤毛麟角。但要怪，只能怪你出身不好，今日仍旧要死。”

　　语落，海无涯转身，寒声道：“止戈兄，此人不死，日后必成大患，你还不速速现身！”

　　下一瞬，一缕黑烟飘来，微微扭动，化为与海无涯对弈的青年，他神色凝重，眼中露出冰冷杀机。

　　轰——

　　气息爆发，赫然又是一名帝阶最强者！

　　他虽未开口，却已对海无涯的邀请，做出了回应。

　　而这，也是圣魔、阿鼻两界多年来默认的规则，一旦遇到玄皇世界中的强大修士，便暂且放下双方恩怨，联合将其抹杀。

　　使用这种手段，漫长岁月以来，殒落在两族杀手下的玄皇世界强者数不胜数。

　　正因为如此，玄皇修士才被彻底打压下去，根本无法在荒古之地与圣魔、阿鼻修士争锋。

　　莫语心思一转，便已想通这其中的曲折，脸上不由的露出冰冷杀意。

　　“动手吧！”未免夜长梦多，海无涯低吼中，率先出手。

　　他抬手一拍额头，竟张口吐出一团灵光，在这灵光之中，赫然卷着一只独角状的宝物。

　　“玄火神犀角！”钧止戈脸色微变，眼底露出忌惮。

　　海无涯伸手将这独角拿住，转身看来，“莫非止戈兄身上，便没有保命的宝物。”

　　钧止戈眼眸微微闪烁，随即低笑一声，“当然，否则的话，如何与你争锋。”

　　他低吼一声，背后陡然喷涌出耀眼的灵光，几息后待视线恢复，此人被人竟已多了一对银白色的翅膀。

　　翎羽显然是以某种金属锻造而成，泛着冰冷的光泽，微微颤动隐有风雷之声，竟让空间都震颤起来，显然威能极其强大！

　　“风雷翼！”

　　海无涯面露凝重，随即淡淡开口，“没想到万山宗如此看重你，竟将这般至宝赐下。不过这样来也好，你我联手，此人便再无生机！”

　　他拿起玄火神犀角，放在口边，用力吹动起来。

　　没有任何声音传出，莫语心头，却陡然变得压抑起来，似乎将有灭顶之灾降临。

　　吼——

　　一声低沉咆哮，莫语灵魂空间，陡然出现了一只巨大的犀牛身影，它身高近万丈，头顶一只巨大的独角，此刻四蹄迈动，就像是一座一动大大山，直奔他灵魂祭坛冲去，似是要将其生生撞碎！

　　灵魂祭坛，乃修士灵魂根基，一旦受损，不死则伤！

　　与此同时，钧止戈背后风雷翼陡然闪动，“噼啪”一道雷光闪过，他身体像是跨越了空间，直接出现在莫语身旁，一拳重重轰出。

　　“嘭”的一声闷响，莫语身体向一侧滑去，足足退出百余米，双足在地面划开一条深沟。

　　钧止戈眉毛一扬，似乎没有料到，他竟能抵挡下来，冷笑道：“海无涯，此事是你先开口，可不要再留手，否则的话我就不奉陪了！”

　　以玄火灵犀角的威能，天道以下修士绝难抵挡，他自然是认为，海无涯暗中留手并未倾尽全力。

　　听闻此言，海无涯脸色一沉，正欲开口，眼珠却猛地瞪大，露出惊怒之色。

　　只见他手中的玄火灵犀角，此刻泛出赤红色的灵光，剧烈波动震颤着，传出一股股混乱的气息。

　　“可恶！你用了什么手段，竟能破坏我手中至宝！”海无涯咆哮，一边疯狂催动修为，想要将玄火灵犀角中的灵犀之魂收回，但此刻任凭他如何努力，都难以见到成效。

　　灵犀之魂如同陷入泥沼，不仅没能退出，反而随着剧烈挣扎，陷入的更深了一些！

　　“钧止戈，马上杀了此人，快！”

　　眼底涌出震动，钧止戈面露迟疑，但很快便化为坚定杀意！

　　若换做其他时候，他绝不介意看海无涯吃一个大亏，但涉及玄皇之修，一切都已灭杀此人为首要！

　　他背后风雷翼猛地扇下，身体瞬间消失，再度逼近到近前。

　　轰——

　　又是一声巨响，莫语身体再度爆退，脸上浮现一丝苍白，但他神色仍旧平静。

　　灵魂空间中，撞向祭坛的玄火灵犀灵魂，此刻陷入到那漩涡之中，正剧烈挣扎着想要逃脱，但身体却一点点的不断下沉。它瞪大眼珠中，露出人性化的惊恐之色，显然保留有不弱的神智。

　　唰——

　　风雷之声再起，莫语眼眸虚眯，间不容发的一瞬抬手，再度将轰来一拳挡下，身体爆退。

　　钧止戈身影出现，脸上一片阴沉，心底更隐隐生出震动。他隐约能够猜到，莫语必然受到了海无涯的牵制，所以才只能被动抵御。

　　但就是这样，在风雷翼之下，都无法将他击杀，此人的实力，只怕还要在他预料之上。

　　一念及此，他心头震动更甚，眼眸之中，杀机暴涨！

　　这样一名强悍的玄皇修士，极有可怕破坏两界多年来维持的局面，一定要尽快杀死！

　　“风雷变！”

　　低吼中，钧止戈面庞蓦地浮现一丝苍白，浩瀚至极的力量自他体内涌出，疯狂灌注到背后风雷翼中。

　　“噼啪”“噼啪”……雷霆在轰鸣！

　　“呜呜”“呜呜”……狂风在呼啸！

　　一对羽翼，左侧雷光弥漫，右侧青光浓郁，微微扇动竟让空中多了一条条的细小裂纹。

　　“杀！”

　　一声低吼，风雷翼上顿时有无数雷光、风刃铺天盖地爆发，瞬息之间，将莫语身影淹没，恐怖的力量波动，令人心神惊悸。

　　海无涯脸上露出一丝惊喜，但很快，便化为惊疑之色。

　　因为玄火灵犀的灵魂仍旧无法召回，则表明，莫语还活着！

　　怎么可能！

　　看着那一片雷霆与风刃的肆虐所在，他一脸震撼。

　　就在这时，海无涯突然惨叫一声，他手中玄火灵犀角“咔嚓”一声，碎成无数碎片。


第0814章 与兽神间的感应

　　他面露惊恐，脚下一动，就要向后爆退。

　　但在这时，却有一道黑影，闪电般逼临。

　　感受着那冰冷杀机，海无涯心头一寒，口中尖叫，“你敢杀我，日后必定被追杀致死！”

　　莫语脸色淡漠，一拳轰落，“嘭”的一声巨响血肉横飞。

　　不过很快，他眉头便一皱，豁然转身，抬手向某处一把握下。

　　虚空一颤，传来一声惨嚎，不知以何种手段逃出的海无涯的灵魂，此刻彻底湮灭。

　　唰——

　　一股浓郁至极的猩红灵光，带着浑厚的血脉气息，一闪没入到莫语体内，他身体一震，散发出的气息竟急剧提升，眼中神光闪动。

　　不远处，钧止戈骇然停手，一脸震撼。

　　兽神壁排名第54名的海无涯……居然就这样死了！

　　眼见莫语向他看来，钧止戈心头突然打了一个寒颤，背后风雷翼猛地拍落，身体骤然消失不见。

　　下一瞬，此人身影已在远方天空，成为了一只小黑点。

　　他竟不战而逃！

　　莫语眼露犹豫，但最终仍未出手，有异宝风雷翼在手，钧止戈一心想要逃脱的话，除非暴露所有的力量，否则必定追赶不上。

　　他目光一扫，没有在满脸惶恐的韩谷等人身上停留，身影一动，向远方疾驰而去。

　　直到莫语身影彻底消失，狐媚才大口喘息起来，一脸余悸之色。

　　背刀男则抿紧了嘴唇，脸部线条坚毅无比，但细细看去，却能察觉到一丝苦涩无力。

　　“我们走！”韩谷脸色苍白，此刻低吼一声，当先动身带领两人急速离去。

　　很快，黑蛮部落上空恢复平静，但整片空间，仍旧一片死寂。

　　桑啸天嘴角微微抽搐，对莫语的离开，既感到庆幸又是失望。

　　庆幸的是他没有对黑蛮部落出手，毕竟他们之前所为确实不占道义。至于失望……如果没有发生此事，或者部落一直坚定的站在他身后，莫语如今只怕还是黑蛮部落的大祭祀吧。

　　有这般强者坐镇，何愁部落不能兴旺，只怕用不了太久，就能帮助他们晋升为一等大部落！

　　唉……

　　桑金心中一叹，转身道：“大祭祀、诸位族老，此事你我真的做错了！”

　　他不愿久留，转身离去。

　　格尔木、第一族老等面面相觑，尽皆露出苦涩笑容。他们也未曾想到，事情会发展到眼下。但这一切，终归是晚了啊！

　　……

　　山腹石洞，莫语盘膝而坐，眼眸闭合面庞一片凝重，强悍至极的气息自他体内爆发，冲击的石壁上游走禁制符文散发出阵阵光彩，将此间所有气息波动尽数抵消。

　　不知过了多久，莫语体内力量波动缓缓消散，双眼睁开，掠过一丝喜意。

　　但很快，他眉头便轻轻一皱，露出不解之色。

　　许久后，莫语心思一动，意识进入到灵魂空间，看着祭坛上空漂浮着的暗红色漩涡，脸上渐渐凝重。

　　击杀海无涯瞬间，一股强大血脉力量，在秘术作用下被直接拉入到他体内，两者间几乎没有阻碍，便水乳交融到一起，令他修为再度大幅度提升，距离突破帝阶获取天道赐予更近一步。

　　只是，这究竟是怎么回事？他修炼而成的神阳，怎的演变成这样，竟能吞噬耳鼻血脉！只怕连圣魔血脉，也不能幸免于难。

　　老祖难道，也不知道这些，毕竟夺取血脉的秘法，是从他手中的刀……莫语心底生出一丝怀疑，但很快便将其压下。

　　不管怎么说，如今对莫语而言，都是提升修为最佳的时机。只要能够不断击杀圣魔、阿鼻两族修士，他就能肆无忌惮掠夺他们的血脉，令自身实力接连暴涨！

　　心思一动，空中响起一道龙吟，气运之龙显现出来，大量白色云气喷涌而出，不断被吸入，体积更是急速增加，一举突破了十丈！

　　气运之龙一声兴奋咆哮，许是因为莫语融合了苍龙残魂的原因，其外形竟多了一丝改变，在它头顶之上，生出了一根小小的独角，呈现淡淡的金色。

　　就在这异变出现瞬间，莫语心神突然一震，豁然抬首，目光向荒古之地深处看去。在这个方向，他感受到了一股无比强大的气息，若将他自身比作苍穹繁星，那这股气息就是炽烈的骄阳！

　　亘古、永恒、沧桑！

　　这感应只是一个瞬间，不等莫语细想，便突兀消失不见。

　　但他脸上，却露出若有所思之色。

　　兽神吗？

　　想到那兽神考核，莫语眼底不由露出期待，旋即起身打开禁制，一步迈出身影消失不见。

　　……

　　一片山间平原之上，没有部落居住，而是生活着一只只强大的蛮兽。

　　此刻，在这平原一角，正有两名女子，与一头紫炎雷蛇厮杀在一起。

　　这紫炎雷蛇足有七八十里长，一对深紫眼眸光芒流转，如同熊熊燃烧的紫色烈焰，体表鳞甲，衍生出一条条的银白雷纹，扩散开一片片的雷光。

　　久战不下，它怒吼一声，张口喷出一条火蛇，可怕的高温让地面直接融化成赤红岩浆！

　　“妹妹小心！”红裙女修娇喝一声，“玄冰盾！”

　　一块黑色冰盾出现，阻拦在火蛇之前，两者相遇发出“滋啦啦”的声音。

　　但这一次，情况却有些不同，紫炎雷蛇喷出火蛇突然裂开，一条银色闪电激射而出，一下来到红裙女修面前，打了她一个措手不及。

　　眼看就要被击中，红裙女修面露苦涩，但就在这时，附近天地元力突然凝聚，“嘭”的一声巨响将闪电截下。

　　险死还生，红裙女修满心惊喜，身影一动与妹妹汇聚到一起，向后急速退去。

　　杀招被破坏，紫炎雷蛇怒吼一声，调转身体死死看来。

　　一道身影落下，他身穿黑袍，棱角分明面庞上一片平静，正是赶路中的莫语。

　　“多谢道友出手相救，还请与我姐妹联手，合力斩杀这紫炎雷蛇！”石美燕一脸喜意开口。

　　莫语看了一眼这身材异常火爆的红裙女修，随即收回目光，道：“在下尚有急事，不能耽搁时间。”

　　“啊！”石美燕低呼一声，神色怪异，“不杀了它，你如何离开？”

　　她身后，一身粉色长裙，气质宁静的石慧萍也忍不住轻轻点头。

　　莫语看了她一眼，这女子俏脸一红急忙低下头去，像是一颗含羞草般，煞为有趣。

　　不过如今，他确实不愿在此耽搁。

　　莫语转身，看向紫炎雷蛇，胸膛处，苍龙之首浮现。

　　他周身，顿时多了淡淡威压。

　　这威压修士难以感应，但对兽类而言，却是明显无比。

　　紫炎雷蛇一声惊恐哀鸣，全无之前半点暴虐气焰，猛地转身奋力摆动着尾巴，向外急速逃离。

　　一时错愕，等石家姐妹反应过来，它已逃出了许远，眼看是追不上了。

　　“这……姐姐，这是怎么回事啊？”石慧萍小声开口，忍不住抬头看了莫语一眼。

　　石美燕眨巴眨巴眼睛，“这位道友，你可知发生了何事？”

　　莫语摇摇头，道：“或许它知道在下赶时间，主动退让了吧。”

　　石美燕听得翻了翻白眼，知道他所言不实，却也没有多问。

　　“姐姐，不管怎么说，这位大哥都救了咱们。”石慧萍停顿一下，小声道：“要不问问他去哪，咱们都受了伤，能不能请这位大哥跟咱们一起，彼此有个照应。”

　　石美燕俏脸微变，看了莫语一眼，却没有说话。

　　莫语神色平静，淡淡道：“在下习惯孤身一人，还是算了吧。”

　　他一拱手，“萍水相逢后会无期，两位姑娘告辞！”

　　语落他身影一动，向远方飞去。

　　石美燕心头一松，但很快便多了一丝怒意，咬牙道：“可恶的小子，我们姐妹两个娇滴滴的大美人，他居然拒绝的这么干脆！”

　　“姐姐，我看你也不想让他答应啊？”石慧萍小声开口。

　　“那他也不能拒绝！”石美燕哼哼一声，看了一眼莫语离去的方向，突然轻笑一声，“看他的方向，肯定也是冲着兽神壁去的，说不定咱们还有再见的时候。”

　　……

　　石美燕的提防莫语自然看的清楚，不过在荒古之地，这猎取气运之所，有此反应也算是正常。

　　他对此并不如何在意。

　　小半日后，莫语身影在一处山凹处急速掠过，他眉头突然一皱，抬手向前看去，淡淡道：“几位道友为何拦住在下去路？”

　　语落，空间安静无息。

　　莫语神色平淡，“几位还不现身，难道要我亲自出手请吗？”说话间，他目光不着痕迹在一处扫过。

　　“哼！”一声冷哼，空间微微波动，几道身影出现，尽皆一脸阴沉看来。

　　“小子，能够察觉到大爷几人的气息，你应该有些手段！不过刚才没有逃走，就是你最大的错误，现在想走也已经晚了！”为首一名斜上吊眼修士冷笑一声，眼中杀意腾腾。

　　他身后几人，也纷纷狂笑起来。

　　“发现咱们兄弟还不逃，这小子是不是有病？”

　　“哈哈，这很有可能啊！”

　　“小子，交出储物戒，我给你一个痛快！”

　　“乖乖受死吧，免得多受皮肉之苦！”

　　莫语皱了皱眉，突然道：“你们进入荒古之地，就是要做这种强盗营生？”

　　“弱肉强食，胜者生存！小子你哪来的这些废话，纳命来吧！”

　　低喝中，吊眼修士一挥手，带着身后几人一涌而上。

　　这也是他的底气所在，不管目标几人，都是一起出手，就算有点硬的修士，也双拳难敌四手，最终难逃饮恨的下场。

　　今日只是一人，气息更是平平，要斩杀他，还不是手到擒来！


第0815章 兽神壁的气息

　　莫语摇头，突然抬手，一拳轰出！

　　嘭——

　　虚空巨响，肉眼可见的空间扭曲，顿时如水纹般爆发，将冲来几人尽数卷入。

　　“噗”“噗”……一名名修士身体爆裂，血肉横飞场面恐怖。

　　唯有那吊眼修士体外突然涌出一片灵光，在这击杀中得以存活。此刻“啪”的一声轻响，灵光破裂，他张口喷出一团血雾，眼中露出无尽恐惧。

　　没有任何犹豫，他转身就逃，不知施展了何种秘术，体外燃烧起熊熊血焰，速度快的惊人！

　　莫语微微皱眉，身影一动，快逾闪电。

　　听得身后风声，吊眼修士骇然转首，尖叫道：“不要杀我！”

　　轰——

　　血肉横飞，莫语收手，神色平淡。

　　既然做这杀人劫掠的强盗营生，自然就要做好，被人杀死的准备。

　　无形气运，自死去几人身上涌出，气运之龙正要显化出来，莫语突然转首向后看去，他伸手一抓取走几人身上储物戒，身影急速离去。

　　很快，三名修士激射而来，目光在此处一扫，为首蓝衣修士脸色微变，凝重道：“是个高手。”说话间，谨慎在周边看过，以防埋伏。

　　“章文兄，你未免太小心了，你我联手，莫非还怕了谁去？”紫色锦衣修士一脸不屑。

　　章文摇头，“兽神壁烙印期限临近，很多苦修之人都会现身，这一片地域已经不太安全了。你我实力虽然不弱，但还没有强大到，可以无视一切的地步。”

　　“嘿嘿，俺觉得章大哥说的不错。”开口之人模样憨厚，壮实的像是一只狗熊，手中提着一根玄铁长棍，一副无害的模样。

　　但若看去就会发现，这长棍纹理间有不少暗红色的斑点，乃是鲜血经年累月沉淀所成。细细感应，每一处都散发着滔天凶煞，不知是何等强大生灵的血液。

　　柳丘撇了撇嘴，但两人意见相等，他也没有多言。

　　“距离兽神壁不远了，我倒要看看，谁敢跳出来阻拦我！”语落他身影一动，当先飞去。

　　章文皱了皱眉眉，随即摇头，与憨厚修士跟上。

　　……

　　山峰之巅，莫语远眺前方，眉头忍不住微微皱起。

　　进入这片地域后，他明显的感觉到，局势不太平了。

　　或许是因为兽神壁的原因吧。

　　但不管如何，都没有人，可以阻断他前进的步伐。

　　这将是，他提升修为最佳契机！

　　心思一动，莫语一步迈出，身体像一块大石坠落，逼近一块凸起山石时，一步踏下身体顿时电射而出，几个起落，消失在茫茫山林。

　　哗啦啦——

　　莫语踏落之地，山石崩溃，巨大裂纹四下蔓延！

　　……

　　“乌江少爷，快走！”持斧大汉低吼一声，双手猛地斩下，赤血斧芒激射而出，将厮杀对手逼退，扩散余波在地面撕裂开一条宽里许，足有几十里长的深沟。

　　黑色狼牙棒一挥，将斧芒砸碎，手持蛮族修士脚下接连后退，每一步都让地面震动，像是一头人形巨兽。

　　“呔！”他爆喝一声，脚下强行停住，嘴角露出狞笑，“山斧，这些年你更强了，我承认不是对手！但今日你的对手可不止我一个！给你最后一个机会，投降加入我火蛮部落，可以不死！”

　　“呸！”山斧吐一口吐沫，“老子就是死，也不会向火蛮部落的杂碎卑躬屈膝！”

　　“说的好！”头发编成无数鞭子的乌江一脸冷厉，“今日只要我们逃出一人，火蛮部落就等着承受，我水蛮部落的疯狂报复吧！”

　　对面，赤牙脸色微变，手中狼牙棒停顿了一下，与另外一名使用长鞭的火蛮部落强者对视一眼，尽皆看出心头迟疑。

　　火蛮部落修士中，突然走出一桀骜青年，微红面庞上一脸狰狞，“火、水两部本就是世代大敌，就算杀了你们，又能如何！”

　　“不过你这句话却是提醒了我，为了减少麻烦，就将你们全部留下吧！”

　　他一挥手，火蛮部落中突然有人祭出了一张兽皮，此物迎风见长，化为一层赤红流光将此处天地尽皆笼罩。

　　“荒火兽皮！”乌江脸色大变，“快出手，全力突围！”

　　说话间他已取出一截黑色兽骨，注入力量后一声咆哮，幻化出一头蓝色巨兽身影，此处水元之力顿时变得浓郁起来，令水蛮部落族人如鱼得水，实力大涨！

　　“玄水兽骨，哼，难道以为我就没有准备！”桀骜青年取出一颗火红结晶，一条蟒蛇状赤红火兽虚影出现，可怕的温度，自它体内疯狂爆发。

　　两头巨兽虚影，在头顶之上激烈搏杀起来，下方两族族人，也已开始拼命。

　　不时有血光乍现，惨嚎随之响起。

　　因为荒火兽皮的存在，所有气息波动都被掩盖，没有散发出半点。

　　就在这时，不远处密林中灵光微闪，一身穿黑袍修士身影出现，目光看来他眉头一皱，转身就要避开。

　　但此刻，荒火兽皮中的蛮族，已经发现了他的存在。

　　火蛮部落桀骜青年眉头一皱，冷声道：“出去，杀了他！”

　　“是，元屯少爷！”身侧一老朽蛮族应是一声，身影一动，直接闪出荒火兽皮，阻拦在黑衣修士面前，怪笑道：“既然看到了不该看的，那就不要走了！”

　　他一抬手，掌心燃起熊熊烈火，向前抓出。

　　莫语眉头一皱，他不愿招惹麻烦，身影一动，向另一方向避去。

　　“桀桀！想走，你能逃得掉吗？”老朽蛮族冷笑一声，掌上火焰如有灵性，直奔他卷去。

　　眼中厉芒微闪，莫语身影豁然停下，转身一拳轰出。

　　“嘭”的一声巨响，火焰崩碎四射，将大片古树直接焚烧成灰烬。

　　出手老朽蛮族如遭重击，身体爆退，脸上一片苍白。

　　元屯嘴上说不怕消息走露，却也不想招惹麻烦，一直分神注意着此处。眼见派出高手被击退，他眼眸微缩，露出震动之意。

　　能够护卫在他身边，这老者有着顶级帝阶修为，在火蛮部落中也是长老之职。如今，竟被一名不见经传的外界修士一拳击退，明显吃了亏。

　　一拳出手，莫语没有追杀，身影一动向外飞去，口中低喝，“在下只是路过，无意插手蛮族之事，还请勿要咄咄逼人！”

　　元屯脸上阴晴不定，他相信莫语说的不错，但今日之事涉及重大，容不得冒险。

　　他眼中杀机一闪，喝道：“寂落长老，麻烦你出手，杀了这外界修士！”

　　正与山斧战在一起的持鞭蛮族闻言眉头微皱，想了想离开一下，赤牙也能暂时纠缠住他，当下点头，“好！”

　　他一鞭挥出逼退山斧，趁势向后爆退，直接飞出荒火兽皮。

　　莫语见状，脸色顿时阴沉下去。

　　乌江脸上微喜，高声道：“我是水蛮部落族长之子乌江，只要道友能帮我等脱险，我水蛮部落必有重谢！”

　　他这一开口就表明了自己的身份，摆明了不安好心，只要火蛮部落之人不是傻子，就绝不会放莫语离开。若是莫语能纠缠一下，他们也就能多出几分生机。

　　“嘿嘿！想靠他自救，死了这条心吧！”寂落长老狞笑一声，手中长鞭化作一条火蟒，张开大口向前噬咬。

　　莫语冷哼一声，没有闪避，一把抓落。

　　无形力量涌出，顿时将空间封锁，那火蟒如坠牢狱，顿时动弹不得。

　　“啊！”寂落长老惊呼一声，下一瞬，脸色突然变得无比难看。

　　只见莫语手掌猛地握紧，火蟒身形竟被生生碾碎，爆裂成无数火星消弭。

　　他手中长鞭一声哀鸣，通体火红之色大减，一副受创严重的模样。

　　“可恶的外来修士，竟敢毁我法宝，该死！”大意痛失宝物，寂落长老面露怨毒，抬手一指点出，“火煞！”一只黑红符文自他指尖飞出，散发出炙热高温，令大地干裂，草木枯萎。

　　火系神通！

　　莫语眼眸微眯，仔细算来，他也是修习火系神通为主，如今神阳虽已变为诡异的漩涡，但同样有震慑世间万火的力量。

　　“碎！”

　　低喝中，他一指点出。

　　灵魂空间，祭坛漩涡中突然浮现出一轮神阳虚影，此刻微微震颤。

　　嗡——

　　嗡——

　　天地规则震鸣，一股破坏力量降临，似乎不允许，这符文的存在。

　　“咔嚓”一声，此符碎裂开来！

　　寂落长老惨叫一声，气息急速萎靡，目光看来露出惊恐之色，转身就要逃回荒火兽皮。

　　“想走？”莫语眼中杀机一闪，身影一动追上，抬手轰出。

　　嘭——

　　一团血花绽放，碎肉横飞。

　　“啊！”另一老朽蛮族惊呼一声，转身疯狂逃走。

　　莫语没有继续追杀，冷冷看去一眼，转身离开。

　　乌江眼眸微微收缩，在这一眼中，他感受到了明显的警告。

　　被察觉到了啊！

　　他嘴角微翘，露出一丝苦笑，但很快便将其收敛。

　　寂落长老被杀，火蛮部落没有了高端战力的优势，今日谁胜胜负尚未可知！

　　“杀！”

　　爆喝一声，他直奔莽火扑去。

　　……

　　被人摆了一道，莫语脸色不太好看，急行中，浑身散发着一股生人勿进的森冷之气。

　　许久后，他吐出口气，抬头向前看了一眼，脸上露出一丝笑意。

　　这是，兽神壁的气息……只剩最后一段路了啊！

　　莫语摇摇头压下心思，身影一动，急速向前飞去。

　　但很快，他脸上突然露出一丝困惑，略一思索，继续向前飞去。

　　……

　　山间一片平坦处，古树、乱石被挪走，形成一片空地。

　　白色的守护罩中，或坐或立着几十名修士，不断有人奔走低声商议，一旦达成约定，几人便匆匆起身向兽神壁方向离去。

　　莫语身影出现在不远处，目光一扫，心中已有了计较。

　　这些人，怕是担忧无法闯过最后一段路程，所以选择了联手。

　　他虽不必如此，但未以防万一，还是休息一下恢复到巅峰为好，反正距离兽神壁还有一段时间。

　　打定念头，莫语身影一动，飘飞而来，大步走入守护罩中。

　　几名修士目光扫来，察觉到他身上气息，眼中露出失望，移开目光不再理会。

　　而这，正是莫语想要的结果，不会被人打搅。

　　他随意寻了一处无人的角落，盘膝坐下，开始闭目恢复。

　　当然，这一过程中他留了少许心神用以警戒，任何风吹草动，都会让他瞬间醒来。

　　时间流逝，不断有修士到来或者离去，此处人数一直保持在五十上下。

　　这时，守护罩外，五名修士联袂而来，三男两女，举手投足尽皆气势不凡。

　　不少修士动了心思，待他们进入后上前拉拢，但无一例外，都被直接拒绝。

　　一身紫衣修士撇了撇嘴，冷笑道：“凭这些人还好意思来邀请咱们？纯粹是累赘！”

　　蓝衣修士神色平静，“我们只是为了再次休养，抓紧时间吧。”

　　“章大哥说的对，咱们尽快开始恢复。”其中一名女修笑着开口，在一袭红色长裙下，越发衬托的火爆身材更加傲人，此刻双峰随着笑声上下跳动，似乎下一刻就要跳脱出来。

　　不少暗中注目的修士，都忍不住的咽了一口口水。

　　紫衣修士眼底闪过一丝炙热，笑道：“美燕小姐放心，你我联手，足以轻松抵达兽神壁！”

　　石美燕对他微微一笑，但在这时，她俏脸微变，随即露出喜意，“妹妹快看，是他！”

　　一直低头少语的石慧萍目光看来，美眸顿时变成了月牙儿。

　　“走，过去看看！”石美燕突然气哼哼了一声，拉着妹妹走了过去。

　　察觉到有人靠近，莫语缓缓睁开双目，看了一眼面前一对姐妹花，眼中闪过一丝惊讶，但很快便恢复平静，点头道：“两位姑娘，咱们又见面了。”

　　“你也在这，是准备与人联手，一起闯到兽神壁吧。”石美燕眨了眨眼，“不如你跟我们一起，保证你能顺利抵达。”

　　石慧萍轻轻点头，“一个人太危险了。”

　　莫语摇了摇头，淡淡道：“不必了，在下习惯了一个人，不愿受束缚。”

　　“你……”没想到他会一口回绝，石美燕心头顿时生出一股恼怒，这家伙也太不给面子了吧，换做别的男人，收到她的邀请欢喜还来不及。

　　“不知好歹，等你遇难的时候，别怪我没帮过你！妹妹，咱们走！”石美燕转身就要拉她离开。

　　石慧萍挣扎了一下，“姐姐，或许他是小心了一些，再跟他说说……就算是，你我还了他之前的救助之恩。”

　　而这时，队伍中另外三人也已走来。

　　章文听闻后目光微闪，笑道：“难道这位，就是两位道友之前所说之人。”

　　石美燕气呼呼的不愿开口，石慧萍却认真点头，“是的。”

　　“哼哼，谁知道他是不是运气好，恰好碰到紫炎雷蛇离开。”

　　“姐姐！”

　　看着两姐妹的争执神态，章文微微一笑，拱手道：“在下章文，不知道友是否愿意加入我们？”

　　但此时，不等莫语开口，便有一声冷哼响起，“章文兄，你我联手看重的是修为，别什么阿狗阿猫都拉进来，到时帮不上忙只会拖后腿！”


第0816章 太古遗种

　　柳丘一脸鄙夷，眼神冷淡。

　　章文微微皱眉，看了一眼石家姐妹，没有说话。

　　毕竟此事，与他没有直接的干系。

　　“柳道友，这位是我姐妹的恩人，请你说话注意分寸！”石慧萍俏脸涨红。

　　石美燕犹豫一下，还是没有开口。

　　“石小妹不要生气，我说的也是实话，此人修为平平，如何能帮你们惊退紫炎雷蛇，多半是他走运恰好赶上了而已。这样算来，你们根本不欠他什么。”柳丘微笑开口，他中意石美燕的美艳，但对温婉清纯的石慧萍也有心思，自然不愿惹恼她。

　　此刻略一停顿，转身喝道：“小子！给你这几快蛮荒石，日后与这两位女子便再无瓜葛，你可记清楚了！”

　　他拂袖一挥，地面顿时多了极快拳头大小的黑石，每一个都散发出浓郁的蛮荒气息，隐约凝聚为一头头蛮兽虚影，扬天咆哮气势睥睨！

　　显然，这极快蛮荒石品质极佳，是猎杀强大蛮兽所得！

　　守护罩中，许多修士的目光，顿时变得炙热。

　　“好强大的蛮荒石！”

　　“至少是高阶帝阶层次！”

　　“随手拿出这种宝物，他们真是富有。”

　　“这小子真是好运气，还干等着干嘛，快收起来啊！”

　　但这一刻，却没有任何人敢露出贪念，这五人的气息，让他们感受到了强烈的凶险。

　　柳丘一脸傲然，带着淡淡笑容看来。

　　但下一刻，他脸上笑容便突然僵住，变得阴沉下去。

　　只见莫语起身，看都没有看他一眼，迈步向外离去。

　　“居然敢无视我，给我站住！”

　　柳丘怒喝一声，就要出手。

　　“住手！”石慧萍娇喝一声，美眸愤怒瞪圆，“你要做什么！”

　　石美燕皱起眉头，突然道：“让他走吧！”

　　两女先后开口，柳丘纵然心中不甘，也只好隐忍下来，冷冷看了一眼莫语的背影，“既然两位姑娘开口，在下自当遵从，希望日后他不要被我遇到，不然定要给他一个教训！”

　　……

　　临近兽神壁，各方强者出没，莫语亦不愿横生枝节。

　　至于那柳丘，顶级帝阶修为，在荒古之地虽算是强者，但在他面前，不过是土鸡瓦狗，一拳就可轰杀。

　　如此，何必在乎他开口，只当是犬吠便罢。

　　“咔嚓”一声，足下一只细小枯枝断裂，莫语身影停下，眉头渐渐皱紧。

　　前方山林一片安静，但他心神中，却涌出不安。

　　这是一种强大直觉，似乎是因为灵魂异变产生，让他对未知的凶险，可以生出感应。

　　这倒是有些类似于，灵姝修习的未来真我禅，只不过一个是模糊的感应，一个是凭借看到的未来的片段。

　　看来，前方之路，更加不太平了啊！

　　莫语暗自小心，身影一动，在蛮荒大山中前行。他速度极快，却完美收敛了自身气息，没有露出半点波动。

　　突然间，一声暴虐咆哮，像是九天神雷炸响。

　　“轰”的巨响，面前一条低绵的山脉轰然炸碎，这哪里是一座山，竟是一头沉睡在此的巨大穿山甲。

　　它通体银灿灿，就像是纯银铸就而成，此刻一把抓来，五只弯钩利爪，像是要把天给撕破。

　　莫语心头一凛，低喝中一拳轰出，拳、爪对碰溅起一片火花，他身体一顿接连退后，每一步都让空间扭曲，似要崩溃。

　　小山一样的银色穿山甲身体一下趴下，将地面砸碎，无数裂纹蔓延开来，大片山石滚落。

　　它眼中露出滔天怒火，离奇的愤怒了！

　　守护兽神的遗迹，是它自愿遵从的使命，从没有人可以在它镇守的范围走过，这名人族修士居然击退了它，这是绝对的耻辱！

　　身为兽神的仆人，它绝不允许这种事情。

　　怒啸一声，银色穿山甲张开大口，獠牙之间，璀璨灵光汇聚。

　　莫语脸色微变，脚下一踏急速避开，下一瞬一道弯月灵光划过，“轰隆隆”中，直接洞穿了几条山脉，无数蛮兽惊恐逃窜。

　　这一击的威能，赫然达到了帝阶最强者层次。

　　皱了皱眉，莫语没有继续出手，身影一动，向外急速飞去。

　　吼——

　　银色穿山甲怒啸一声，在后追杀，无数小山被踩倒，一阵地动天摇！

　　但它在速度上终归是弱项，追杀了十几万里后，终于不甘停下，愤怒中一尾扫出，直接打碎了一座大山。

　　但这不意味着莫语脱离了险境，甩掉银色穿山甲后，一头五色斑斓大虫跳出，背生洁白双翅，仰首咆哮吞吐风云，气势惊天动地，令无数蛮兽匍匐哀鸣。

　　一连被追杀了三日，几次波折，才将这可怖五色斑斓大虫甩掉。

　　山洞中，莫语微微苦笑，他一味逃脱并非是怕了银色穿山甲或是五色斑斓大虫，就算这两大凶兽一起出手，他也有信心将其击杀。

　　但隐约之间，他在这片山林中，感受到了极多的强横气息，大战一场可能会将他们引出，到时落入重围之中，事情必然麻烦。

　　还好，总算是避开了此事。

　　短暂休养了半日，待状态恢复，莫语继续动身，速度越发降低了几分，变得更加谨慎。

　　两日后，他身影出现在一颗粗壮古树之巅，不远处一条水桶粗的大蛇被打碎了蛇头，淡淡血腥味弥漫开来。

　　莫语眯起眼眸，只见前方视线的尽头，一座巨大的山壁若隐若现。

　　极其强大的气息，从这山壁中喷涌而出，令苍穹云层不断变幻出各种巨兽虚影，无形的威压，令靠近修士心头一阵沉闷。

　　莫语胸膛处，苍龙之首自动浮现，发出一道道无声的咆哮，也将他所承受的压迫力量，全部屏蔽在外。

　　兽神壁！

　　终于到了。

　　莫语心头浮现一丝喜意，但就在这时，他脸上突然浮现一丝异色。

　　……

　　“不要慌！这头太古遗种金目王雕血脉并不完整，你我联手，必定可以全身而退！”章文低吼，双手爆发出璀璨绿色神光，凝为一条条的绿色神链，死死缠绕在半空中，那恐怖大雕之上。

　　这大雕一身淡金色的翎羽，每一根都蕴含着可怕的气血，散发出璀璨光芒，自成一件宝物。

　　尤其它一双眼睛，像是纯粹的黄金铸就，此刻充斥着冰冷杀机。

　　突然间，金目王雕一声厉啸，双目之中射出两道匹练般的金色神光，一下洞穿了绿色神链的束缚，直奔封锁最为薄弱的一点而去。

　　那处，石慧萍俏脸一下惨白，可怕的死亡气息，让她心神颤栗根本无法抵挡，来不及闪避。

　　“妹妹！”石美燕惊呼一声，凝出一片黑色冰盾护在她面前。

　　但在金色神光下，冰盾瞬间破碎，只是将它威力减少了一分。

　　“碎！”玄铁长棍带着恐怖劲气，狠狠砸下。

　　可只是略一停顿，便被猛地震飞，连着那一脸憨厚修士都被震飞出来，倒在地上没了动静。

　　眼看石慧萍就要被杀，柳丘眼底涌出惊惧，突然转身逃走。

　　一人死去，封锁顷刻破碎，再不离开，只能被金目王雕一一杀死。

　　就在这时，一道身影突然冲天而起，瞬间爆发的速度极其惊人，在空中留下一连串的残影，可以清楚的看清他每一个动作。

　　抬手，握拳，轰出！

　　没有半点花哨，每一个动作，都简洁凌厉，务求最快最强！

　　轰——

　　惊天巨响，金色神光一颤崩溃，黑影一顿，向后轻飘飘飞去。

　　兔起鹘落，石慧萍死里逃生，石美燕一脸惊喜，待看清那黑影后，俏脸却露出了震惊，失声道：“是你！”

　　莫语神色平静，淡淡看了此女一眼，口中低喝，“困住它，速战速决！”

　　章文深吸口气，压下心头震动，此刻低吼一声，那璀璨绿色神光暴涨，无数绿色神链变粗，将金目王雕死死捆住。

　　石慧萍咬了咬嘴唇，抬手一指，空中飘起黑色的雪花，每一片落下，都在金目王雕身上凝结出一层冰，虽然不断被挣破，却让它的动作出现了停滞。

　　死里逃生，石慧萍感激的看了莫语一眼，随即娇喝出手。

　　粉色的丝带自她手中射出，如有灵性一般，缠绕在金目王雕的脖子上，蠕动中不断勒紧。

　　似是察觉到了凶险的降临，这头体内流淌着强大祖先血脉的太古异种剧烈挣扎起来，身上每一根翎羽都爆发出耀眼神光，如同燃烧起了一团熊熊烈焰。

　　无比可怕的气息，从它体内爆发，就像是一颗夺目的太阳！

　　莫语眉头一皱，不能再耽搁下去，否则引起这片地域内，其他恐怖蛮兽的关注，事情就麻烦了。

　　他一步迈出，身影出现在金目王雕面前，一拳重重轰出。

　　一声巨响，金目王雕体外神光剧烈摇晃，陡然暗淡下去，像是要熄灭般。

　　它两只巨大眼珠中，顿时露出恐惧，凄厉尖叫中，挣扎的更加厉害。

　　但莫语不会给它挣脱的机会，一拳之后，第二拳随之轰出。

　　嘭——

　　神光破碎，金目王雕身体被轰飞，无数破碎翎羽洒落，鲜血横飞。

　　这血液中，竟蕴含着一丝丝的金色，正是它体内的祖先血脉，每一点都散发出极其强大的生机，是淬炼肉身的最佳宝物。

　　莫语眼眸微亮，身影一闪出现在它头顶，一拳落下，顿时将它脑浆震碎。

　　轰——

　　金目王雕坠地，将地面砸出一只深坑。

　　章文瞪大眼珠，一脸难以置信，他们五人都对付不了的金目王雕，只是三拳就被杀了。虽然有他们牵制的功劳，但这份恐怖攻击，还是让他心脏一阵抽搐。

　　石美燕目光复杂，眼中闪过一丝幽怨，倒是石慧萍一脸欣喜，走到近前敛衽行礼，“这是道友第二次救我了，大恩难报，请受我一拜。”

　　说话间，俏脸微微晕红。

　　莫语神色平静，淡淡道：“你们的朋友受了重伤，去看看吧。”

　　说话间，他走到金目王雕尸体旁，略一思索取出一只玉瓶，单手捏出法决。

　　嗡——

　　大片金光，顿时自金目王雕体内涌出，汇聚成一滴滴蕴含着强大生机的金色血液，落入玉瓶之中。

　　片刻后，它尸体就干瘪下去，变得腐朽，莫语手中则多了半瓶金色血液。

　　他脸上露出一丝笑容，反手将玉瓶收起。

　　局势突然变幻，柳丘停下脚步观望，此刻走近恰好看到莫语将半瓶金血收起，眼中顿时涌出阴沉。

　　他眼珠一转，低喝道：“金目王雕是我们联手击杀，这金血理应有我们的一份！”


第0817章 兽神壁排名

　　莫语转身，淡淡道：“你要金血？”

　　被他看中，柳丘心头，蓦地涌出一丝不安，但在心头贪婪下，还是道：“对！不过是我们五人一起要，毕竟猎杀这头太古遗种金目王雕，我们也出了大力！”

　　“你们说是不是？”

　　他看向章文、石家姐妹等人，但让他心头发沉的是，这几人根本没有回应，脸上反而露出冷意。

　　柳丘大急，低吼道：“难道你们不知道太古遗种精血的贵重，要错过这场机缘！”

　　“若无这位道友出手，我等都要死在这里，金目王雕是他击杀，自然有资格收取精血。”章文冷冷开口，“在下对此，没有意见。”

　　“我们也没有意见！”石美燕银牙暗咬，“刚才不知是谁见势不妙转身逃走，现在还有脸来要精血！”

　　她心中痛恨，不留情面开口，扒下了柳丘的面皮。

　　这是赤裸的打脸啊！

　　柳丘脸色顿时变得极其难看，他没想到，自己的举动竟被发现了。他心头恼怒，却仍旧不死心，那可是一头太古遗种的精血！

　　“孙毅！你呢，你也要放弃精血？”

　　持玄铁长棍憨厚修士抬眼看来，“你脸皮真厚！”

　　柳丘胸口一闷，差点喷出血来，没想到平日里最沉默的家伙，开口如此恶毒。

　　他深吸口气，低吼道：“好！好！你们不要，我自己要，击杀金目王雕我出了力，精血有我五分之一！”

　　莫语神色平淡，“你凭什么？”

　　“凭我出了力，凭我兄长是柳神！你不要试图对我出手，一旦我出事，兄长就会生出感应，到时你们所有人都要死！”柳丘一脸冷笑，“我只要五分之一的金目王雕精血，马上给我！”

　　章文、孙毅、石家姐妹脸色同时一变，露出不安之色。

　　显然那柳神，是大有名声之辈。

　　柳丘面露得意，虽然兄长吩咐，不得随意暴露两人间的关系，但太古遗种精血何等重要，一旦得手他实力必然可以提升。

　　事后再将此事告诉兄长，让他夺到剩余的太古遗种精血，想必也不会再责怪他。

　　他冷笑着看来，想要看莫语惊慌失措的模样，但让他失望的是，莫语脸上竟无比的平静。

　　心头生出怪异念头，难道他还敢拒绝？

　　一念及此，他顿时大怒，低吼道：“给我精血，不然我必然将此事告诉兄长，到时你一定会后悔！”

　　石慧萍俏脸涨红，低声道：“柳神实力无比强大，是帝阶最强者，你给他一些太古遗种的精血吧，不要招惹麻烦。”

　　莫语略一皱眉，随即归于平静，缓缓摇头。

　　“你这人怎么这么固执，又不是全要你的，送出部分精血就能保全自身，为什么不做！”石美燕大声道。

　　章文脸色凝重，沉声道：“两位以为，交出部分精血，柳丘就会保守秘密？这种宝物，他既然知道了，一定会告诉他的兄长来抢夺，现在逼要，只是想先得到一部分罢了。”

　　“啊！”石慧萍惊呼一声，“这可怎么办？”

　　石美燕俏脸微僵，眼底露出一丝惊慌。

　　柳丘脸色阴沉，没想到他竟道出了自己的心思，心头不由杀机大涨。

　　但现在却不是翻脸的时候，冷笑道：“相信我，你们还有一线生机，不然的话，一定会死！现在，做出决定吧，究竟给不给我精血？”

　　莫语神色发冷，缓缓道：“精血没有……但事情，还有其他的选择。”

　　柳丘脸色微变，露出戒备，“你想做什么？”

　　他隐在袍袖中的手掌灵光微闪，取出一块流光溢彩的温玉，心头顿时大定。

　　“杀了你。”莫语平静开口，身影一动，如鹰击长空，霸道无匹。

　　“你找死！敢对我动杀心，绝没有人可以救你，等着我兄长的追杀吧！”柳丘一脸狰狞，用力将温玉捏碎。

　　嗡——

　　一层璀璨灵光将他笼罩，周边空间顿时震颤起来，他身影快速变得虚幻。

　　这是一件保命宝物，使用后可以借助空间之力传送逃走，除非实力强悍到可以破坏空间稳定的地步，都无法阻拦。

　　而能够做到这点的，至少是帝阶最强者，所以柳丘才如此自信。

　　他转首看来，冷笑中，眼中露出不加遮掩的森然杀意！

　　莫语眉头微皱，随即归于平静，逼近到震颤空间之旁，一拳轰出。

　　柳丘嘴角微翘，露出嘲弄之色，凭你，也想破坏传送，不自量力！

　　但下一瞬，他眼珠便猛地瞪大，露出无尽惊恐。

　　只见那拳头落下，“轰”的一声巨响，璀璨灵光剧烈震颤，柳丘正在虚化的身体，突然多处爆裂开来，化为一片血雾。

　　“啊！不要杀我，求你放过我！”他感到了恐惧，开始求饶。

　　莫语眼底厉色微闪，拳头再度轰出一股力量，注入虚空之中。

　　下一瞬，一脸恐惧的柳丘，身影消失不见。

　　啪——

　　璀璨神光溃散。

　　章文一脸紧张，“怎么样？”

　　“传送被破坏，他活不了。”莫语淡淡开口。

　　几人心中一松，但很快脸色就变得苍白，柳丘被杀，柳神岂会干休？而且更可怕的是，他们不知道，莫语会不会杀人灭口。

　　从几人脸色中，莫语察觉到他们的恐惧，心中摇头，他身影一动急速离去。

　　“走了！”孙毅心头一松，大口大口喘息。

　　石慧萍一脸不解，石美燕抿了抿嘴角，收回复杂的眼神，低声道：“他们是怕他杀人灭口。”

　　“啊？”石慧萍俏脸涨红，“这位……大哥，显然不是这样的人。”

　　“嗯，所以他走了。”章文神色凝重，“今日之事，你我都要烂在肚子里面，谁都不能告诉！”

　　“知道！”其余三人，都是一脸严肃。

　　孙毅大手搔了搔头，“章大哥，接下来咱们怎么办，还要继续往前吗？”

　　“要！兽神壁机缘千年一度，这次错过，你我都要离开，再也没有得到的资格了。”章文目光一扫，“你们怎么决定？”

　　“我跟章大哥一起。”孙毅最先表态。

　　石家姐妹迟疑一下，也先后点头。

　　“那就先离开这吧，你我恢复一下，再继续前进。”一行四人选了一处方向，身影闪动间，很快消失不见。

　　……

　　距离此处三千里外，空间突然微微扭曲，“哗啦啦”落下一片碎肉，鲜血横流。

　　不远处一头腐狼被吓了一跳，发现没有危险，跑过来开始大快朵颐，很快将血肉吃尽。

　　它没有发现，此刻一颗微弱的光点，正漂浮在半空中，将此处一幕完整收录。

　　……

　　兽神壁。

　　附近一只守护罩中，形成了一座小城，由一支弱小的蛮族部落执掌。

　　因为靠近兽神遗迹，没有人胆敢放肆，以免惹怒兽神降下神罚，所以才得以保存。否则这种地方，早被其他蛮族大部占领。

　　城池中，一座修建奢华的酒楼，顶层中，几名修士团团而坐，正举杯畅饮，不时开怀大笑。

　　这几人，每一个都气势如虹，周身荡漾着强大气息，发出阵阵灵光。

　　酒楼下方，无数修士抬首，目光尽皆露出敬畏与羡慕。

　　就在这时，一声怒啸，自席间爆发，强大劲气令桌面精致玉盘全部崩碎，汤汁横飞。

　　“嗯？”桌上其余几人一皱眉，面前自动凝聚出一层灵光，将汤汁挡下，脸上露出不豫之色。

　　“柳神，你做什么？”

　　“突然发怒，破坏我等聚会，是什么意思？”

　　“此事，你必须给个交代！”

　　几名气势不凡修士低沉开口，一脸阴沉之色。

　　柳神深吸一口气，压下心头愤怒，这桌上几人都不弱于他，甚至几人实力比之更加强大，他不敢太过放肆，低沉道：“抱歉诸位，在下突然失态，是因为我的弟弟被人杀了！”

　　“什么！是柳丘？”一名与他相熟修士惊讶开口。

　　柳神阴沉点头。

　　桌上几名修士，脸色顿时好看了一些，亲人被杀有所失态，可以理解。

　　“柳神，你好歹是帝阶最强者，自己的弟弟居然被人杀了，实在是好笑！”这是一名与他有宿怨的修士，一脸的幸灾乐祸。

　　“这种事情，一定要一查到底，斩杀了凶手！否则你我威严何在！”

　　“不错，一定要查到凶手，将他杀死。”

　　“帝阶最强者的威严，不容挑衅！”

　　几人一脸淡漠，似乎杀人对他们来说，就像是碾死一只蚂蚁。

　　柳神脸色狰狞，“我弟柳丘体内，有我留下的定魂珠，一旦被杀，凶手休想逃脱！待我出手，看一看究竟是谁，敢杀我弟弟！”

　　他抬手取出一只圆珠，打入一道法决。

　　嗡——

　　圆珠震颤，将一段图影展现出来，正是那一团碎肉，被腐狼吞吃的景象。

　　“没有凶手？”

　　“尸体居然被一头最低级的腐狼吃了，你弟弟死了也是悲剧！”

　　“找不到凶手，这可麻烦了。”

　　柳神心中杀机暴虐，脸上扭曲一片，他的弟弟死就死了，居然还要被腐狼吞吃，这是最大的羞辱！

　　不管凶手是谁，都一定要死！低吼中，他一拳轰出，可以清楚的看到，画面中一颗光点陡然爆裂，将腐狼直接炸成粉碎！

　　“除了定魂珠，我柳家嫡系子弟体内，都有血引存在，一旦被杀血引就会发作！只要那修士靠近我身边百里，就会被发现！”柳神一脸杀意，“我能感应到，他就在附近，一定是为兽神壁而来！只要出现，我就将他彻底杀死，抽魂炼魄！”

　　话声刚落，他脸色又是一变，忍不住仰首，发出一声怒啸！

　　那隐约间可以感受到的血引气息，居然消散了！

　　……

　　巨石上，莫语睁开双目，看了一眼手中蚯蚓般的血丝，突然用力碾碎。

　　这是斩杀柳丘后，出现在他体内的异常力量，虽然微小，也没能逃过莫语的灵魂感应，这才停下将其祭炼逼出，彻底的抹杀。

　　凝神感应半晌，再没发现不妥，他低声道：“应该没有问题了。”

　　长身而起，随手向后一拍，密林后一头潜伏靠近的金色巨狼被直接拍成肉泥，一颗人头大小内丹冲天而起，被莫语拦住，几次突围不成坠落，碎成几十块蛮荒石。

　　将其收入储物戒中，他身影一动，呼啸远去。

　　两日后，经历过数场厮杀，更甩掉了一头帝阶最强者层次的蛮荒巨兽后，莫语身影终于出现在兽神壁外。

　　抬首看向前方，那万仞高耸的平整石壁，他眼中神光闪涌。

　　就在这时，不远处两道身影冲出，看到兽神壁，脸上尽皆露出欢喜。

　　“终于到了！”

　　“太好了，咱们走！”

　　目送着两人离开，莫语眉头皱紧，眼中露出若有所思之色。

　　这两人，其中一人竟是圣魔族人，他虽然表现的极为平常，但无意间泄露的气息，却表明了他的身份。

　　看来，圣魔、阿鼻两界修士，一直隐藏着身份，与玄皇修士结交，肆无忌惮打探这一界的各种情报，发现潜力巨大之人直接抹杀。

　　一念及此，他眼底闪过几分自嘲，可怜玄皇修士，根本不知道这一切，如傻子一样被蒙在鼓里。他们交往的友人，或许在心中，一直冷眼看着他们，如同在看一群猪羊。

　　吸一口气，压下心绪波动，莫语身影一动，飞向兽神壁。

　　尚有一段距离，空中传出一股波动，在他身上扫过。

　　这是在确定身份，任何外来修士只有在进入荒古之地一千年内才有资格在兽神壁上留名，超过者将丧失资格。

　　至于土著蛮族，则是两千岁以下者，才有资格留名。

　　波动一扫而过，确定莫语符合条件，随即有一股压制大力降临，如山如海！

　　莫语目光微闪，没有抗拒这股力量，身体顺势降到地面，大步向前走出。

　　此刻，兽神壁处已聚集了大量外界修士及蛮族强者，任何一个都是气息强横。

　　“我库山部落柯达，苦修两百多年，今日定要在兽神壁上一鸣惊人！”一名小山般壮实的蛮族青年大步走来，地面在他足下震颤，来到镜面般平整的石壁旁，爆喝一声，握拳轰出！

　　嘭——

　　一声巨响，狂风骤起，恐怖的力量扩散，在石壁上激起一圈圈的波纹，荡漾开夺目神光。

　　“快看，出排名了！”

　　“这库山部落之人实力强横，引动排名显现，不知能位列多少？”

　　“依我看，至少在前三百名！”

　　石壁之上，突然爆发出金光，扭动中化为巨大的字符：库山部落柯达，第二百五十七位。

　　金色的大字，像是神明令诏，让人心头生出敬畏。

　　“两百五十七位，距离兽神考核还有十年，我未必不能冲到前一百！”大笑一声，柯达握紧了拳头，转身大步离去。

　　“到我了！”一名外界修士上前，神色凝重，抬手一掌按下。

　　嗡——

　　波纹再起，但这一次，那排名却没有显现。

　　这修士脸上露出尴尬，在一众鄙夷目光中，转身匆匆离去。

　　莫语在旁看了一会，大概明白了如何去做，身影一动出现在排列队伍之中，安静等待。

　　最后时限临近，兽神壁处聚集了大量修士，长长的队伍一点点的挪动。

　　一个时辰后，眼看快到莫语时，几名年老蛮族护着一名跋扈青年走来，他目光一扫直接道：“我是海清部落的少族长，要占用你的位置，重新排队去吧！”

　　说话时一脸冷傲，似乎这样是天经地义。

　　莫语眉头一皱，“要留名就去排队。”

　　“什么？小子你敢拒绝！”一名苍老蛮族低吼，眼中凶光闪涌，一副威胁模样。

　　许多目光看来，顿时露出惊色。

　　“是仇视外来者的海清部落！”

　　“这小子怕是要倒霉了。”

　　“嘿嘿，活该，谁让他在此处最弱，位置恰好靠前，被他们看中了。”

　　“现在让出位置，或许还能没事，不然一定会被劫杀。”

　　“是啊，海清部落对外来修士的残酷，乃是有目共睹！”

　　听得耳边声音，莫语脸色却越发的平静，“威胁我，凭你还不够。”

　　苍老蛮族气的额头青筋暴跳，低吼道：“你这是找死！”

　　莫语冷冷一笑，“你敢出手直接来就是，不然就滚到后面排队！”

　　海清部落少族长抬手阻止此人继续开口，森冷看来一眼，狞声道：“小子，你最好永远都不要离开这！”

　　他一转身，带着几名强大护卫离开，很快便寻到了另外一名人族修士，将他逼走后占据了位置。几人目光不时扫来，尽皆杀机流露。

　　莫语心头冷冷一笑，他虽不愿惹麻烦，但真的遇到了，也不会畏惧。

　　这几人若真的敢对他不利，那就全部杀掉，反正他们敌视外界修士，双方本就不能共存。

　　很快，前面一名修士测试完成，他实力较强，顺利引出兽神壁排名，但名次在四百名以后，不出意外几乎没有进入兽神考核的资格。

　　但他的脸上，却露出狂喜之色，对不远处几名蛮族招手示意，兴奋无比。能够在兽神壁留名，对蛮族儿郎来说，是最大的荣耀，就算不能参与兽神考核，也能让他们在部落中地位大涨，受到全力的栽培。

　　或许是因为太兴奋，他转身拍了拍莫语的肩膀，大笑道：“小子，虽然我也讨厌人族，但你的脾气很合我的胃口，好好努力，争取打出一个排名，到时气运中沾染了兽神壁的力量，海清部落就不敢随意对付你了，就算要杀你，也只能由年轻一辈出手。”

　　不远处，那海清部落少族长怒喝，“牟阁，你不要多嘴！”

　　“哼，多嘴又如何，难道我还怕了你不成！再说这些只是基本的消息，兽神领域中谁不知道，对不对人族老弟？”牟阁一脸不屑。

　　但让他瞠目的是，莫语竟认真点头，“我确实不知道这点，多谢了。”

　　牟阁一呆，看了一眼脸色阴沉的海清部落少族长，嘴角露出苦笑，“居然是这样，唉，这次我可真有点多嘴了！”

　　他摇摇头，转身离开，“人族老弟，我都告诉你了，能不能保命，就看你自己了。”

　　“哼！就算进入兽神壁排名，我亲自出手，也要将你彻底杀死！”海清部落少族长冰冷低吼。

　　莫语平静看了他一眼，走到兽神壁旁，略一停顿，突然一拳轰出。


第0818章 战柳神

　　咚——

　　兽神壁一声巨响，像是擂动的天地大鼓，波纹荡漾中，散发出亿万璀璨神光！

　　吼——

　　一声若有若无的兽吼，在众人耳边响起。

　　“兽神之光！”

　　“兽神之啸！”

　　“又是一个强者，排名势必在前两百位！”

　　“好强！”

　　无数惊呼中，璀璨神光凝成字符：外界修士莫语，第一百九十三位！与此同时，一缕神光射出，没入莫语体内，消失不见。

　　眼见此幕修士，眼中顿生羡慕。

　　“果然在两百名内，得到兽神壁赐予，气运加身！”

　　“日后相当于有了兽神庇护，蛮族大部，也不敢随意加害。”

　　“这外来修士，绝对是已帝阶极限强者！”

　　“以前没有听闻过他的消息，应该是新晋强者。”

　　莫语收拳，他此来目的只是为了进入排名，隐藏大部分的实力，是为了避免不必要麻烦。

　　不然，日后势必疲于应付圣魔、阿鼻两界修士的追杀。

　　他转身，目光在海清部落一行扫过，神色平淡。

　　那少族长脸上阴晴不定，半晌后低吼一声，“不过排名一百九十三位，看我亲自出手，将你格杀在此！”

　　但在这时，不等他动手，却有几道可怕气息，刹那间降临！

　　轰——

　　轰——

　　恐怖的镇压力量，令虚空凝结，像是一座冰山，将此处所有生灵封在其中，承受着那刺骨的冰冷寒意。

　　几道身影，脚踏虚无而来，尽皆气势惊天，周身气息鼓荡散发无尽神光，衬托的英伟不凡，就像是天神降世！

　　“柳神！”

　　“元哲！”

　　“巴图！”

　　……

　　“天，全都是帝阶最强者！”

　　惊呼中，兽神壁处修士，不论外来修士还是蛮族，尽皆一脸敬畏。

　　天道不出，荒古之地帝阶最强者，便是巅峰存在，每一个都声名远扬，气焰滔天。

　　“一定是谁招惹了他们，前来问罪了！”

　　“不错，你们看，在这几人身后，带着几名修士。”

　　“这几人也不是弱者，受了这么重的伤势，也只是气息萎靡，没有马上死去。”

　　“难道是来指认同党？”

　　低声议论中，不少修士下意识缩了缩脖子，他们都曾做过杀人夺宝猎取气运之事，生怕自己一不小心，就招惹了灭顶之灾！

　　柳神上前一步，一抬手，身后被灵光捆住几人重重摔下，发出痛苦呻吟。

　　他目光如电，带着冰冷杀机，在周边扫过，“我的弟弟，柳丘，两日前被人所杀，凶手就在这里！我知道你毁去了血引，让我无法锁定住你，但我可以抓住你的朋友。”

　　“现在，马上站出来，否则，我便一个个的，将他们虐杀在此。”

　　低沉的声音，像是九幽地狱而来，带着令人恐惧的森然气息。

　　柳神一抬手，摄起一名女子，正是那石慧萍。

　　“我数到三，不出现，她就死！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　柳神眼底杀机一闪，手掌微握，可怕力量顿时降临，石慧萍全身骨头都在呻吟，惨叫一声，俏脸苍白再无血色。

　　她满心惊恐，目光无意识扫过，突然一怔，眼底闪过惊喜。

　　但只是一瞬，她便将这异常压下，死死咬住嘴唇，将目光移开。

　　人群中，莫语轻轻一叹，这女子宁愿死，也不愿说出他来。

　　这般来，要他如何袖手旁观……只是之前的盘算，怕是要全部推倒了。

　　周边修士突然感到一股大力袭来，身体不受控制向两侧退开，露出一条通道。

　　莫语迈步走出，淡淡道：“放下她吧，柳丘是我所杀。”

　　柳神眼中神光暴涨，猛地转身，带着可怖威压降临，“是你？”

　　“不错。我破坏了他的空间传送，不出意外，他会被空间之力，绞碎成一片碎肉。”

　　“果然是你！”柳神怒啸一声，已没有任何怀疑，恐怖杀机冲天而起，竟将头顶上空云层撕碎，疯狂翻涌如滔滔大潮，澎湃之间气势惊天！

　　他一甩手，将石慧萍抛出，石美燕挣扎着将她抱住，抬手看来，美眸流露感激。

　　章文、孙毅两人一脸羞愧，他们之前还在害怕莫语杀人灭口，根本想不到，他会主动现身救下他们。

　　“这小子倒是敢作敢当重情重义，若是其他事情，我不介意开口保他一命，收为奴仆！”一名帝阶最强者开口，“柳神，你就速战速决，给他一个痛快吧。”

　　柳神神色冰冷，“巴图，这件事我不能答应，他杀我弟弟，让他变成碎肉，最后被腐狼吞吃，我要将这痛苦一百倍、一千倍的还给他！”

　　巴图闻言摇头，没有再开口。

　　“快出手吧，杀了他，你我好进行兽神壁排名，看这几十年，你我谁进步更大。”又有一名帝阶最强者开口，脸色淡漠，似乎要死去的只是一只蝼蚁，根本没有资格引起他的关注。

　　“柳神，我这里有一件养魂幡，可以暂时借给你，将此人灵魂吸入其中，保留神智培养成一只恶鬼，终年与其他恶鬼厮杀，每次崩溃都是等同于灵魂破碎的痛苦，却永远不会真的死去，让他千年万年不断承受这种痛苦。”

　　一名面罩黑气帝阶最强者怪笑开口，像是烂瓦片在摩擦，尖锐刺耳，“不过作为报酬，你要给我一朵夺魂花，我知道你不久前刚收获了几株。”

　　“哼！元哲，不要以为我不知道你的意思，这人是帝阶极限强者，灵魂极为强大，吞入养魂幡中，可以提升你这件至宝的威能。不过就算这样，我还是答应了，只要能让他受到折磨，一朵夺魂花不算什么！”柳神冷冷开口。

　　“哈哈！好，这是养魂幡，我已留下一丝神念，你可暂时操控。”元哲大笑，取出一只巴掌大小的黑帆，扬手抛出。

　　此物迎风见长，转眼间便达到百丈之高，表面上无数恶鬼身影不断浮现，正在彼此厮杀吞食，痛苦哀嚎声贯彻天地，令人心生莫大恐惧。

　　柳神转身看来，眼中杀机闪涌，“小子，你可以死了，灵魂将进入养魂幡，受世世代代折磨，无休无止，不入轮回！”

　　他抬手，一掌按落。

　　虚空一颤，无穷神光爆发，滔滔无尽，卷杀而来。

　　恐怖气息，令天地失色！

　　海清部落少族长露出冷笑，“居然敢去招惹帝阶最强者，真是找死！不过这样来，倒是用不到我出手了。”

　　“灵魂一入养魂帆，将受尽天地间最为痛苦的折磨，永世不得翻身，这小子的下场，会无比的凄惨！”一名海清部落强者低吼。

　　“胆敢与我们作对，这是他应得的下场！”又一海清部落强者狞笑开口。

　　这一刻，所有目光，都露出怜悯，似乎已经看到，莫语被生生镇杀，灵魂遭到囚禁，永世难以超脱的一幕。

　　但出乎所有人预料的是，莫语脸上神色，仍旧是一片平静。

　　莫非被吓傻了？

　　众人心头生出这念头，但下一瞬，他们眼珠便猛地瞪大，露出无尽震撼。

　　轰——

　　莫语身上黑袍无风自动，可怕的气息，如巨大火山在喷涌，强悍的力量，欲要将虚空撕碎。

　　他抬手，一拳轰落，席卷而来的无穷神光，被全部震碎驱散。

　　无形的余波冲击，令大地巨震，将周边无数修士，直接震飞。

　　“帝阶最强者！”

　　“此人，竟隐藏了修为！”

　　“难怪敢招惹柳神，原来竟有，完全不必畏惧他的力量！”

　　“两大帝阶最强者，这下热闹了！”

　　莫语神色平静，收手，缓缓开口，“要击杀本座，凭你还没有资格。”

　　柳神眼眸收缩，脸色变得无比阴沉，跟随他而来的几名帝阶最强者，也是纷纷色变。

　　尤其是借给柳神阳魂幡的元哲，脸色更是难看的像是吃了苍蝇一样。

　　任何一个帝阶最强者，都是不容小觑的强大存在，如果早知道莫语的修为，他们根本不会多说话，甚至不会跟随柳神来此。

　　无缘无故与一名同阶强者结下仇怨，几人心头郁闷可想而知。

　　“柳神，今日是你与这位道友之事，我不会插手其中。”巴图低喝，对莫语点点头，身影退后。

　　“不错，你们两人间的恩怨，自己解决。”又一帝阶最强者退开。

　　元哲脸上一阵阴晴不定，突然扬手一招，养魂幡呼啸飞入他手中不见。

　　“柳神，今日之事我不能插手了。”

　　局势陡然间，生出变化。

　　柳神脸色，顿时变得更加难看，目光冰冷看来，杀机越发炽烈。

　　此事别人可以退缩，但他不能，如果杀弟仇人在前，他都不敢出手搏杀，必然会受到荒古之地，所有修士嘲笑。

　　深吸一口气，柳神森然开口，“就算是帝阶最强者，也有强弱之分，今日我便将你斩杀，夺取了你的气运，再一鼓作气，冲击兽神壁排名！”

　　低喝中，他一拳轰出，亿万神光爆发，汇聚压缩形成主干、枝桠，竟在呼吸之间，显化出一颗通天神柳，树身上下每一寸都散发出莹莹光华，如玉如精髓，强大气势惊天动地。

　　树根蔓延开来，竟钻入了虚空，疯狂汲取着天地之力，摇曳之间飘出无数七彩柳絮，每一朵，都散发出毁天灭地的可怕气息。

　　这竟是他的血脉之力，被凝练成了一种大神通，威能穷绝，可毁灭一切。

　　能够做到这点，这柳神，在帝阶最强者中，也绝不是弱者！

　　“死吧！”

　　大片柳絮飘飞而来，看似不快，却暗含天地至理，封锁空间避无可避！


第0819章 战圣魔之修

　　“柳家血脉之祖！”

　　“神柳降世！”

　　“这几十年苦修，柳神必有逆天造化，怕是已化为纯血血脉！”

　　“柳神今日实力，在帝阶最强者中，也已是上等存在，兽神壁排名必然提升。”

　　无数修士惊呼，那元哲、巴图等帝阶最强者，也是纷纷色变。

　　柳神眼眸深处，浮现一丝得意，此来他本就准备一鸣惊人，如今便击杀莫语，成就无上威名！

　　心思一动，那漫天七彩柳絮，大片飘来。

　　轻飘飘看似柔弱，却散发出毁灭一切的气息！

　　莫语脸上浮现一丝凝重，他看得出来，这显现神柳的大神通还没有彻底完善，否则威能将更加恐怖。

　　果然，能够达到帝阶最强者层次之人，每一个都有莫大的气运，实力恐怖至极，不容小觑。

　　他抬手，一拳轰出！

　　恐怖的力量，如滔滔长江，像是神龙出海，将要碾碎一切。

　　下一瞬，他胸膛处，苍龙之首浮现，仰首无声咆哮。

　　吼——

　　一声嘹亮龙吟，贯彻天地，无尽神光闪耀，一条巨大苍龙出现。

　　它头生暗金独角，覆盖黑色鳞甲，浩瀚如星辰汪洋的威压铺天盖地，笼罩在此处所有修士心头，令他们身体震颤，生出无尽惊恐。

　　这是来自于，远古至强生灵的压迫，直接作用在生命层次之上，无法抵挡！

　　被召唤而来的通天神柳，也剧烈摇晃起来，散发出惊恐之意。

　　苍龙巨尾一扫，悍然冲入漫天七彩柳絮，恐怖的爆炸波动接连爆发，却无法在它身上鳞甲留下半点痕迹。

　　只是一转眼，苍龙就突破了七彩柳絮的封锁，直接扑到神柳上，缠绕住它大口撕咬吞食。

　　“啊！”柳神凄厉惨叫，身体都痉挛起来，承受着莫大的痛苦。

　　神柳是他以自身血脉为根基召唤而来，如今被吞吃，便等同于在抽取他的血脉，这种痛苦难以想象。一旦血脉损失过多，实力必然大降，甚至会断绝他日后晋升天道之修的机会！

　　“我恨！我很啊！你竟有这样的大神通，可以直接吞吃神柳！”

　　“再不召唤回来，我所有血脉，都将丧失！既然如此，宁愿大损，也要夺回，给我爆！爆！爆！”

　　一股混乱的恐怖波动，自通天神柳中爆发，毁灭的气息，令天地震颤，荡漾开巨大的波纹，就像是一片暴动的海域！

　　无数柳枝喷涌出璀璨神光，像是一条条打神鞭，疯狂抽落。

　　苍龙张口狠狠撕下一截树干，吞吃到腹中，周身爆发出恐怖气息，将铺天盖地抽来的柳枝震开，向外急速飞去。

　　轰——

　　神柳爆炸，恐怖的气息，令苍穹骤然阴暗，无数黑色空间裂缝浮现。地面在崩塌，远古巨蛛蛛网般的裂纹，向外急速蔓延。

　　但就在这时，一股浩瀚之力，骤然降临到此，将所有力量冲击镇压。

　　破裂的空间及大地，在转眼之间，恢复如初！

　　“兽神的气息！”

　　无数修士惊呼。

　　柳神脸上一僵，重伤之下被兽神气息震慑，身体出现短暂的停顿。

　　下一瞬，他眼珠瞪大，露出惊恐绝望，尖叫道：“不！”

　　苍龙冲到近前，巨尾一扫，将他直接抽碎成漫天血肉，然后它大口张开，如鲸吸大海一般，将神柳爆炸后产生的璀璨神光全部吞下！

　　这是柳神全部的血脉力量，此刻，全部被苍龙夺取。

　　莫语胸膛处，苍龙之首浮现一丝满意之色，低吟一声，渐渐沉寂下去。

　　呼——

　　巨大苍龙消散，极其一片狂风，吹的修为稍弱之人东倒西歪。

　　整个兽神壁前，一片死寂，甚至连喘息声，都不可听闻。

　　柳神，凝练了自身血脉，创出大神通的帝阶最强者，殒落了……

　　无数看来目光，露出深深的敬畏与恐惧，跟随柳神而来的元哲、巴图等帝阶最强者，一个个不着痕迹退后，满脸震骇。

　　这莫语，实在是太可怕了！

　　海清部落少族长面无血色，身体因为恐惧微微颤抖，他急忙低头，像是一只受惊的鸵鸟，口干舌燥，一个劲的祈祷莫语不要看到他。

　　几名海清部落的强者，一个个苍老无比，此刻也是惊恐万分。

　　找死！

　　真的是找死啊！

　　他们居然敢去撩拨这样一名可怕的强者！

　　好在此刻，突然出现的异象，吸引了所有人的目光，没有人再去关注他们的窘态。

　　高万仞的巨大兽神壁，突然爆发出亿万道璀璨神光，像是地面一颗升起的太阳，照耀的人睁不开眼睛。

　　这所有的神光，快速汇聚到一起，转眼间，成为一列文字。

　　“外来修士莫语，击杀排名第三十七位柳神，自动取代其位，列三十七！”

　　下一瞬，莫语的名字，急速向前提升，出现在兽神壁前方。

　　呼——

　　粗如水桶的一条璀璨神光，自兽神壁中射出，隐约可见无数巨兽身影在其中腾挪咆哮，散发出无穷的威严气息。

　　像是一条奔淌小溪，全部灌注到莫语体内，融入他的气运，让他整个人多了一股无形的威严，周身气息散发，荡漾出夺目神光。

　　“斩杀了柳神，夺取其排名，这是兽神壁前百名第一个变动！”

　　“以这莫语展露神威，三十七名绝不是极限，至少还能再往前提升，进入前三十！”

　　“前三十，每一个都是荒古之地的最强者，神威无尽惊天地！”

　　“不出意外，此次兽神考核，必然有他一席之位！”

　　无数目光，露出羡慕、嫉妒。

　　兽神考核的机缘，实在太大！

　　……

　　不远处城池中，一座私宅，其中修建有高耸的圆塔，塔尖几乎触碰到头顶的保护罩。

　　此刻，在这圆塔最高层，五名头角峥嵘气度不凡男女端坐，每一个身上，都携带着无穷气运，举动之间威仪无双。

　　他们尽皆抬头，看向兽神壁方向，面露凝重之色。

　　“玄皇修士中，又出了一个强者。”一金色长袍修士开口，面容俊美威严，就像是神袛降临，如太阳般耀眼。

　　旁边一男子接口，“哼！玄皇的爬虫，再如何强大，也是不堪一击！有机会，我亲自出手，将他斩杀！”

　　“玄皇终归是与我圣魔、阿鼻其名的世界，诞生于混沌中，虽然当年被我两界先辈大能出手，斩断了其夺取三界共主之位的可能，但其气运仍未断绝，不时仍有惊才艳艳之辈诞生，不可大意。”说话的，是一紫裙女修，身体玲珑有致，头戴面纱，虽看不清楚，但只凭声音，就能断定是一绝世美人。

　　“说的不错，这些年，你我明里暗里除去了多少玄皇强者，但终归不能斩尽杀绝。”

　　“哼！就算是如此，只要有我两界修士在此坐镇，玄皇修士便休想翻身，出现一个强者，就斩杀一个，夺取其气运！”

　　就在这时，角落中突然响起一个声音，“诸位大人，我认得这名修士，不久之前我与阿鼻界海无涯联手诛杀他，但最终海无涯被杀，我也是凭借风雷翼才侥幸逃脱！”

　　这开口之人，正是钧止戈，以他帝阶最强者身份，在这里竟没有坐下的资格，神态恭谨。

　　“什么，能击败你两人联手，更击杀了海无涯！”

　　“此人的实力，竟这样强大！”

　　“只怕今日，他还在隐藏！”

　　“此人是大患，一定要杀！”

　　塔顶座椅上，几名圣魔修士杀机腾腾。

　　金袍修士抬手，沉声道：“你详细说一下，当日的情形！”

　　“是，金圣大人！”在这些人注视下，钧止戈背后寒毛乍起，不敢有任何耽搁，开始详细说起来。

　　“什么，居然已经掌握了死寂之夜！”

　　“帝阶最强者，又掌握了死寂之夜，有九成把握突破天道！”

　　“一定要在他离开前，将此人杀死，否则必然是我圣魔强敌！”

　　“扼杀一名玄皇未来天道之修，夺取他身上滔天气运，你我分割融入己身，或许可以凭此突破自身极限，一窥天道之路！”

　　几人面露激动，就是那一直肃穆威严的金圣，也露出喜意。

　　他一沉吟，低沉道：“本来是想将此人的消息通知阿鼻修士，你我作壁上观，但他身上既然有天道气运，自然不能让人！你我便诛杀他，夺取气运！”

　　“好！”

　　“未免横生枝节，马上出手！”

　　“走！”

　　高塔上，几名座上修士起身，一步迈出，身影呼啸飞出。

　　角落处，七八名站立修士，也同时跟上。哪怕他们没有出手的机会，但只要靠近，就有可能分摊到一丝天道气运！

　　轰——

　　十几名帝阶最强者同时现身，顿时引动天地变幻，无穷元力疯狂翻涌，头顶苍穹快速变得阴暗，黑气汇聚，无数道闪电迸发，划破长空！

　　可怕的气息，向四面八方席卷，镇压一切，不可匹敌！

　　兽神壁处，所有修士心头一震，转身看来，露出无尽惊骇。

　　“地阙部落修士！”

　　“据说他们来自于一个隐世大族，实力之强，足以横扫诸天！”

　　“这族修士一直隐世无争，极少显露，今日居然气势汹汹而来，不知发生了何事？”

　　便在无数修士惊疑不定时，那一群修士，已然到来。距离近了，更能看清他们周身，激荡的璀璨神光，如骄阳般耀眼。

　　金圣目光一扫，沉喝道：“地阙部落追杀强敌，无关者退让！”

　　呼啦啦——

　　一圈修士，匆忙退后，莫敢停顿。

　　莫语眉头一皱，在这些人身上，感受到了异样的气息……

　　这是，圣魔界修士！

　　他心底，生出不好的预感。

　　那为首金袍修士直接看来，面露杀意，“莫语！今日，看你往哪里逃？”

　　低喝如雷，蕴含无尽神威，在空中，不断回响。

　　果然，是冲他来的！

　　莫语脸色，顿时阴沉下去，冷冷看来，却没有多言。

　　别人不知道这些人的身份，他心中却清楚。

　　既如此，自然没有多言的余地。

　　今日，怕是要大杀一场了！

　　他眼中，涌出危险的光泽。

　　金圣眉头一皱，对莫语表现的如此平静，感到一些不解。但很快，便归于平静。

　　不管原因是什么，结果都不会改变，这莫语，今日必须死！

　　他淡淡开口，“既然你不开口辩驳，那就不要说了。银通，你出手，斩杀了他。”声音平淡而自信，似乎斩杀一名帝阶最强者，如捏死蝼蚁般简单。

　　但此处修士，却没有任何人感到好笑，因为他们是地阙部落修士，来自传闻中的神秘隐世大族，实力之强悍，惊天动地！

　　“好！”应了一声，银袍男子上前一步，目光睥睨面现冰冷杀机，恐怖气息自他体内爆发，形成白虹贯穿天地，淡淡道：“你是自裁，还是要我出手？”

　　莫语吐出口气，心神彻底平静，如冬日古井，不起波澜。

　　他抬头，神色淡漠，“要杀我，你还不够资格。”

　　“够狂！”银通狞笑一声，“我要生生打爆你！”

　　他一步踏出，像是一座山峰坠下，整个大地都在剧烈震颤，抬手砸下。

　　轰——

　　璀璨银光爆发，像是挂天长河，带着毁灭一切的大势冲击而来，令空间扭曲撕开黑色裂纹，可怖至极！

　　这一刻，天地失色，无数修士面露惊骇，对传闻中的隐世大族，更多几分敬畏。

　　拳未至，疾风先来，吹动莫语黑发在身后激荡飞扬，身上黑袍猎猎作响。

　　他眼眸虚眯，隐有雷霆之影在其中显现，竟不做闪避，同样一步迈出，握拳轰出。

　　嘭——

　　嘭——

　　两声巨响近乎同时响起，像是太古巨人愤怒捶打着大地，两道碰撞到一起的身影，闪电般向后退去。

　　莫语神色冷酷，胸前一片黑袍突然破碎，化为齑粉洒落，露出一只拳印，裸露在外的肌肤晶莹如玉，没有半点受损模样。

　　对面，银通深吸一口气，看了一眼胸前的拳印，嘴角露出狞笑，“好大的胆子，竟敢与我比拼肉身，看你能撑到什么时候！”

　　“撑到你死足以。”莫语淡淡开口。

　　银通眼眸一沉，“找死！”爆喝中，他化成一条银色闪电，再度扑出。

　　夺取玄皇血脉，经受苍龙之心的力量灌注，都让莫语的肉身不断承受淬炼，变得更加的强大。

　　今日，正好验证一番，他如今肉身的承受极限！

　　呼——

　　莫语扑出，瞬息间，与银通战到一起。

　　两人拼命搏杀，不做半点防御，拳拳到肉，发出雷霆巨响。

　　速度如此之快，就像是一团黑影，让人看不真切。

　　但颤动的大地，及那震天巨响，足以让任何人头皮发麻！

　　无数修士张大嘴巴，一脸惊恐看着眼前一幕，难道这两人，是某种太古凶兽转世？否则岂会有这般可怕的肉身！

　　轰——

　　一声巨响，两人再度分开，莫语身上黑袍全部化为齑粉，如今是以神力，凝聚成黑袍。

　　银通脸色发白，嘴角噙着一丝血迹，在肉身正面搏杀，竟落到下风！

　　看到此幕，十几名圣魔界修士，脸色顿时变得阴沉下去，眼中杀机更盛。

　　银通天赋异禀，乃是战王之体，走的是肉身成圣之路，一副躯体比较普通至宝都要坚定，且力大无穷，拔山填海不在话下。

　　但今日，竟在与这玄皇修士搏杀中，被压制吃了亏……此人决不能留，不然将来，必成祸害！

　　“莫语，你有资格让我记住你的名字了，但刚才只是热身，我要全力出手了。”银通冷冷开口，神色肃穆充满自信，“能够死在这种大神通之下，你也算无憾了！”

　　他脚下一踏，身体冲天而起，口中一声低喝，“鹏！”

　　一阵金光闪过，如太阳般耀眼，他竟化身为远古凶兽——鹏！

　　虽没有记载中那般恐怖，但双翅一展，也有几千里之大，此刻张开大口，向前一吞。

　　恐怖吸力，自它口中爆发，集中在莫语周身百丈范围。

　　他脸色一变，重重一踏，强行稳住身体。

　　但足下大地，此刻却崩裂开来，一块块十万斤、百万斤重的巨石冲天而起，全部落入它口中，消失不见。

　　传闻中，鹏体内自称一界，飞天张口，可吞百城亿万生灵，入海为鲲，大嘴一吸，可让四海枯竭！

　　一旦落入其口中，就是必死，逃无可逃！

　　莫语周身爆发神光，抵挡鹏之吞吸，脸色冷厉。

　　“不要做无谓抵抗，我施展化鹏之术，天道之下无人可挡！你必然要被我吞噬，炼化之后，成为我力量的一部分！”银通声音自鹏体内传出，“轰隆隆”惊天动地，让虚空为之颤抖。

　　“银通的化鹏之术越发强了，距离化鲲已然不远。”

　　“这种逆天神通，也只有他这般肉身惊人者才能修行。”

　　“此神通一出，天道之下谁与争锋？这莫语，必然是死。”

　　“待此人殒落，你我即刻掠夺其气运，争取一窥天道门径！”

　　四名圣魔帝阶超强者面露笑容。

　　而此刻，莫语突然抬首，冷声道：“你既然想吞，我便成全你！”

　　他放开抵抗，身体与一片巨石飞起，一闪没入到鹏鸟口中。

　　这一幕落在众人眼中，就是他不敌，被击杀了。

　　“唉，莫语此人如此强大，却还是比不过这隐世大族强者。”

　　“真不知他们居住在何处，若真的出手，只怕诸天联合，也未必可以抵挡！”

　　“又一个帝阶最强者殒落，是否预示着，这一届的兽神考核，将会无比的激烈。”

　　章文、孙毅面露悲色，石美燕、石慧萍的俏脸，一片煞白。

　　“哈哈，一切都结束了，待我将你炼化，提升修为！”鹏鸟中银通狂笑，“几位，准备分割滔天气运！”

　　“好！”

　　“早就等着了！”

　　金圣等四人上前一步，面露喜意，可时间一息息过去，预想中的滔天气运，却没有出现。

　　这几人脸上，顿生惊疑。

　　紫甲圣魔修士按捺不住，低喝道：“银通，你在做什么，还不将他炼化！”

　　“就快要好了，这小子难对付……”银通声音突然中断，很快变成惨叫，“啊！你怎么会发现，快还给我！”

　　苍穹之上，鹏鸟身躯剧烈震颤起来，其腹部突然鼓起一个大包，随即破裂血肉横飞。

　　莫语身影从中蹿出，他手中拿着一块金色的骨头，表面无数符文流转，诡秘无比。

　　轰——

　　鹏鸟崩溃消失，露出银通身影，他脸色惨白，腹部一只大洞血流不止，口中凄厉尖叫，“把宝骨还给我！”


第0820章 击杀圣魔天骄

　　金色骨头挣扎不休，表面符文流转，爆发出亿万道神光，要将莫语轰杀。

　　“哼！”莫语手掌猛地握紧，金色骨头一颤，符文快速暗淡下去。

　　“若我猜测不错，这应该是一块远古巨凶鲲鹏骨，被你得到，才能修行神通。不错，这块骨头，我要了！”

　　他低头看去，眼眸深处，陡然浮现出两只暗红漩涡。

　　“啊！”银通惨叫一声，七窍流血，“你竟敢毁我烙印神念，废我苦修神通！我要你死！”此人状若疯魔，突然开始大口吐血。

　　“这莫语好生霸道，鲲鹏骨如此至宝，说夺就夺！”

　　“隐世大族的天骄，也无法与之抗衡！”

　　“我看他是狂妄，今日隐世大族强者齐聚，岂会看他逞凶！”

　　“必有一场恶战，不知这莫语，能不能活下来。”

　　无数修士纷纷开口，震动莫名。

　　金圣脸色冰寒，眼眸之中金光闪动，“伤我族人，今日谁都救不了你！”

　　他抬手，口中低喝，“大日无边！”

　　嗡——

　　空间震鸣，一轮金色骄阳骤然出现，肆意喷撒着自己的力量，为天地镀金。

　　大片金色火焰，化为一方火海，瞬息间，将莫语身影淹没。

　　可怕的炙热温度，让兽神壁处修士仓皇退后，一脸惊骇。

　　这火焰，怕是可以媲美传说中的太阳真火，足以焚毁、消融一切！

　　修士之躯，陷入到其中，自然是十死无生！

　　“好强！”

　　“你我进入其中，呼吸之间，怕是就要被炼化！”

　　“不愧是传说中的隐世大族，天骄层出不绝。”

　　“这莫语被金火吞噬，怕是难逃大劫，要被生生烧死！”

　　但就在这时，金圣脸色突然一变，瞪大眼珠，露出震惊之色。只见面前一片火海，突然间向内收缩，竟是有一股可怕的力量，正在吞噬吸收可焚烧一切的金色火焰！

　　很快，莫语身影自火海中浮现，他神色平静，淡淡道：“凭此，还伤不了本座。”

　　他灵魂空间，祭坛漩涡中，有金色火焰在跃动，不断被分解吸收，成为滋养的力量。

　　金圣可以感受到这一点，心头震动，脸色不由变得更加难看。

　　这莫语实力竟这般强大，绝不能留，否则日后必成玄皇巅峰存在，阻碍圣魔一统大业！

　　“杀了他，抽魂炼魄，彻底绝灭！”低吼中，金圣第一个出手，金色骄阳陡然炸开，化为一条燃烧着金色火焰的巨龙，呼啸扑来。

　　与此同时，他身边三名可怕的帝阶最强者，也在这一刻出手。

　　“灭世神矛！”

　　“毁灭魔手！”

　　“葬断之刀！”

　　一只青金长矛，一只黑大大手，一只锈迹长刀，三大神通划过长空，可怕气息惊动天地，将空间撕裂开来，形成无数裂缝。

　　这一刻，兽神气息没有降临，似乎在面对这恐怖攻击时，也选择了退让与容忍。

　　“四名隐世大族巅峰强者联手！”

　　“好可怕的威能！”

　　“天道不出，谁与争锋？”

　　“这莫语凶险了，怕是不能挺过！”

　　一片惊呼中，莫语神色，却是无比的平静。

　　他吸一口气，蓦地低喝，黑发刹那如血洗，瞳孔扩散充斥眼珠，面庞浮现暗金花纹。所散发气息，以恐怖的速度，疯狂暴涨！

　　抬手一拳轰出，金色巨龙哀嚎一声被直接轰碎，化为无数金色火焰，如同受到吸引般，全部融入莫语体内，消失不见。

　　他身影不停，脚下重重一踏，身体狂飙而出，像是一颗星辰，悍然撞向神矛、魔手、长刀三大神通。

　　轰——

　　恐怖爆炸声铺天盖地爆发，强大的力量，似要将一切湮灭，无比的绚烂夺目。

　　但下一刻，无数修士惊呼，一脸的震撼。

　　只见一道身影，自这狂暴力量中走出，他血色长发飘动，纯黑眼眸漠然无温，面庞上的暗金花纹似是在熊熊燃烧。

　　像是来自地狱的恶灵，要将死亡与鲜血洒满这大地！

　　“一起出手！”金圣低吼，但下一瞬，他眼珠便猛地收缩。

　　没有任何犹豫，一拳全力轰出。

　　“嘭”的巨响，莫语身影出现在他面前，身体微动，将所有力量卸去。

　　金圣的身体，却像是一件破麻袋般，向后抛飞，口鼻涌血。

　　脚下一动，足下空间猛地扭曲崩碎成一团，莫语的身影，像是一条闪电，瞬间逼临到他身后，抬手又是一拳。

　　金圣咬牙，取出一张金色符箓，猛地将之捏碎。

　　嗡——

　　一层护罩，将他笼罩在内，纯粹的金色，表面有无数符文流转，散发出恢弘的气息。

　　拳头落下，这护罩猛地扭曲，“咔嚓”“咔嚓”中，多出十几道裂纹。

　　狂暴的力量，穿透这些裂纹，降临到金圣身上，顿时溅起一片血雾，小半个身体的骨头，给碾成块块碎片。

　　他凄厉惨叫，眼露无尽怨毒，体外燃烧起金色的火焰，逃命速度再度大涨。

　　而此刻，其余圣魔修士，也已回过神来，眼见金圣被重创，震骇之余，一个个全力出手轰杀莫语，欲要将他救回。

　　莫语眉头微皱，随即归于平静，对这铺天盖地而来的可怕神通，竟不做任何闪避，速度再度暴涨，直奔金圣追杀而去。

　　“你个疯子！”金圣大骇，他已是强弩之末，见他不顾一切追杀，顿生无尽惊恐。

　　转眼间，莫语逼临。

　　嘭——

　　金圣体外护罩破碎，他惨叫一声，身体凌空炸开，变成一堆碎肉。

　　下一瞬，漫天神通，将莫语身影覆盖。

　　轰——

　　轰——

　　无穷神光爆发，惊天动地的巨响，似天地崩塌。

　　几息后，待激荡的恐怖力量消散，莫语身影出现。

　　他脸色发白，嘴角流出血迹，但周身散发出气息，却越发凌厉。

　　所有目睹此幕修士，心底尽皆一寒。

　　“好凶残的修士，这样都不死！”

　　“金圣，隐世大族中有名的强者，排列兽神壁第九位，就这样被杀了！”

　　“这莫语，究竟隐藏了多少实力，居然可怕到这种地步。”

　　“恐怖啊！日后千万不要得罪此人，否则必定要被他杀死。”

　　“真是凶残！”

　　呼——

　　莫语身影扑出，如猛虎下山，气势惊天。

　　抬手一拳轰出。

　　钧止戈脸色发白，根本不敢抵抗，祭出风雷翼，一动急速逃开。

　　但他身后，令一名圣魔帝阶最强者，就没有了这样的运气，在这一拳下，被直接轰碎。

　　血水迸溅，落到莫语身上，令黑袍染红，气势更添凶残。

　　一拳杀人，他没有任何停顿，如虎入羊群，疯狂扑杀。

　　转眼间，就有三名帝阶最强者，被生生击杀。

　　在他面前，寻常帝阶最强者，孱弱如同羔羊。

　　“逃啊！”

　　“快跑！”

　　尖叫中，剩余修士四下逃窜。

　　“可恶！给我住手！”一名与金圣齐名帝阶最强者怒喝，扬手祭出一把金蛟剪，化为流光而来。

　　莫语心头微凛，转身一拳轰出，“嘭”的巨响将金蛟剪击退，却也被打断了继续杀戮的步伐。

　　唰——

　　银通在内，四名圣魔强者，将他团团围住。


第0821章 大杀四方（一）

　　“三位，不要再保留了，全力出手击杀此獠！”银通狰狞低吼。

　　“铲除心腹大患！”

　　“为金圣报仇！”

　　“杀！”

　　咆哮中，四人同时取出压底至宝，灌注神力轰出。

　　他们也已清楚，凭自身修为，根本不足以与莫语为敌，要杀他只能借助宝物之威。好在这几人都出身不俗，在圣魔界，也是背景通天的存在，每个人手中都有保命、击杀强敌的至宝。

　　此刻一经激发，璀璨神光如骄阳般，瞬间充斥了整片天地。

　　每一缕光华中，都蕴含着，毁天灭地的可怕威压，令无数生灵，心神颤栗！

　　银通取出之物，是一块白色的石头，纯洁无瑕宛若美玉，在这上面印着一只掌印，呈乌黑之色，只是目光落下，便给人以无尽凶厉霸道之感。

　　若看的久了，心神似乎都要被拉入其中，去承受那久远岁月前，轰落的一掌之威！

　　这是一块承载了远古圣人掌印的宝石，即便时隔亿万岁月，其上残留的气息仍未消散，可以被祭出，镇压、斩杀无上强者。

　　此刻，银通咬牙注入神力，石头顿时爆发出纯粹的白光，一片晶莹之色。便在这白光之中，一只手掌浮现，有血有肉，似是上古圣人逆转时空，一掌轰下。

　　其威，足以震天动地！

　　莫语面无表情，在解封五层魔化状态下，他整个心神，都晋入到奇异境界。平静淡漠如一潭古井，似乎天地崩溃与前，亦不会泛起波纹。

　　他口中低喝，抬手一拳轰出，胸膛处苍龙之首浮现，扬天咆哮。

　　轰——

　　可怕的力量，奔腾中化为一条苍龙，其形体比较之前更为凝实，头顶独角上，跳跃着金色电弧。

　　它一出现，巨大眼眸便看向落来的圣人之手，眼中闪过森然。

　　身为天地初开，诞生于混沌中的无敌存在，它纵横万古无尽岁月，即便真正的远古圣人，也不知撕裂、吞吃了多少。区区一个圣人烙印，蕴含着他一丝微弱的力量，居然也敢在它面前张牙舞爪！

　　找死！

　　苍龙一声咆哮，属于它的气息，在天地间荡漾开来。

　　哗——

　　无穷神光爆发，在苍穹之上，竟显化出各种上古凶兽虚影。

　　一头剑龙伏地而走，猛地一跃，身体化为流光，击碎一颗星辰；金色大鹏展翅于天，一声厉啸，声浪将百座高山震碎，无数生灵葬灭其中；黑色玄龟漂浮于海，其龟壳有十万里大，像是一座移动的岛屿，巨尾一扫，可掀起无尽惊涛……

　　这无数凶兽之影，每一个都凝实无比，散发出强悍至极的气息。

　　“兽神之力！”

　　“这巨龙，竟引动了兽神的意志。”

　　“我曾熟读上古典籍，更有一些残缺的远古记载……这，这似乎是一条苍龙啊！”一名黑衣老者惊呼，满脸难以置信。

　　众多修士闻言，嘴巴顿时忍不住的张大。

　　苍龙，这可是诞生于混沌，曾与天一战的超强存在，威能之可怕，一个眼神就能杀死所有帝阶，哪怕帝阶最强者也不例外！

　　“确实是苍龙，这莫语应该得到了逆天的造化，莫非是传说中，遁入天地之间的苍龙残魂？”

　　“啊！真有苍龙残魂存在？”

　　“自远古流传至今的消息，既然还一直在流传，就绝不是空穴来风。”

　　一时间，无数看来目光，流露炙热。

　　当初，连天道第二步破灭天尊境金阳老祖都忍不住出手，夺取苍龙残魂，便足以知道，此物是何等的珍贵。

　　但下一瞬，所有修士都像是被兜头浇了一盆冷水，心头火焰熄灭大半。

　　只听得苍龙一声咆哮，苍穹之上无数上古凶兽虚影同时一颤，随即匍匐着跪倒，化为一道道流光，没入到它身体之中。

　　苍龙之躯，顿时变得更加凝实，体积虽然没有增加，气息却暴涨无数，再现了一丝远古至强存在的风采，似乎身躯一动，就要天塌地陷，日月无光！

　　许是因为两者尽皆是诞生于混沌之中的万兽之祖，兽神之力竟在帮助苍龙，变得更加强大。

　　那拍来圣人手掌，突然一颤，似是感到一丝畏惧。

　　但在这时，苍龙突然动了，它像是一条闪电，直接逼近张开大口，竟将这圣人手掌咬住，咀嚼了几下一口吞下。

　　虚空中，隐约间传来一声惨叫，乃是远古圣人的烙印之灵，此刻被斩杀。

　　“咔嚓”一声，银通手中石头上多出一条裂纹，随即破碎。

　　这块有着远古圣人手印，烙印着其一丝武道意志的宝石，彻底毁去。

　　而此时，一只燃烧着金色火焰的长矛降临，每一缕火焰中都有一道身影盘膝而坐，诵念着恢弘的神文，就像是远古神魔出手，要将苍龙洞穿，钉死在这片天地。

　　嘭——

　　两者间剧烈对碰，苍龙身躯上大片鳞甲破碎，而那燃烧金色火焰的长矛，也在瞬间黯淡下去，表面上无数流转的符文，此刻破碎了小半，显然威能受损。

　　将其祭出圣魔强者脸色大变，一伸手，就要将它召回。

　　莫语冷哼一声，眼眸深处，浮现出两只暗红漩涡，诡异的力量爆发，将他的神念强行切断。

　　“啊！”此人一声惨叫口鼻喷血，只能眼睁睁的看着，莫语一把抓出，将燃烧金色火焰长矛强行镇压，收入储物戒中。

　　他胸口一疼，忍不住又是一声惨叫，再度喷血。

　　另外两名圣魔界强者见状，脸色顿时狂变，就压出手召回自己的宝物。

　　有了银通与前面一人的例子，他们哪里还敢，再继续出手。

　　这不是杀敌，而是在断送自己的至宝，甚至是送给别人啊！

　　“现在想退，晚了，全部给我镇压！”莫语低喝，抬手一压，苍龙顿时飞来，张开大口吞下。

　　呼——

　　恐怖吸力顿时爆发，将一只玉簪，一支长箭全部困住，强行拉入口中。

　　下一瞬，这两件至宝，便出现在莫语手中，一手拿住一个，任凭它们爆发神光，都无法挣脱出来，相继被强行镇压。

　　心神与至宝间的联系被斩断，两名圣魔界强者口中喷血，面露惊怒。

　　强大如他们，可称为绝世天骄，即便在圣魔界中也是威名赫赫光彩夺目，如今竟被一玄皇修士全部镇压，这简直是难以想象！

　　“快将浑天簪还给我，不然地阙部落强者出手，必定要你上天无路下地无门！”御使玉簪的圣魔界女修娇喝，她一袭紫裙娇躯玲珑有致，面纱遮掩让人看不清面容，但只听声音就知必然是绝世美人。

　　此刻面纱染血，衬托着她露出的粉嫩下巴，更多了几分别样诱惑。

　　莫语目光扫来，冰冷无温，“蠢货！本座连地阙部落之人都已斩杀，岂会怕你们报复。”

　　这女修出身高贵，自身修炼天赋更是惊人，自小达到莫不是被人呵护备至，即便同阶的强大竞争者，在她面前也都礼数周全，何曾被人这般毫不留情的呵斥，娇躯因为羞怒而轻轻颤抖。

　　“你该死！”她凄厉尖叫。

　　莫语冷笑，“谁生谁死，还未可知？苍龙，给我统统镇杀，一个不留！”

　　吼——

　　一声咆哮，苍龙摆尾，巨大身躯闪电般扑出。

　　“啊！快逃！”

　　“此人可怕，不可力敌！”

　　“先走，等我族真正天骄降临，再来击杀此獠。”

　　一众圣魔强者，转身逃窜。

　　就算是那紫裙女修，即便再如何怨恨不甘，也不敢再做停留。

　　莫语已击杀了金圣，便与圣魔族不死不休，他不会再有顾忌！

　　这种人物，无疑极其可怕。

　　“想走，没这么容易！”莫语低喝，心思一动，巨大苍龙猛地仰首，头顶暗金独角，爆发出暗金色的电弧，向外席卷。

　　噼啪——

　　一名圣魔帝阶最强者被电弧扫中，来不及发出半点声音，身体便直接化为飞灰，灵魂也一并湮灭。

　　其余之人目睹此幕，眼珠顿时瞪大，露出无尽惊恐。

　　但不管他们如何逃窜，都无法完全避开暗金电弧的击杀。

　　几个呼吸时间，便有四名圣魔帝阶最强者，被击碎成齑粉。

　　这其中，便包括已身受重伤的银通。

　　而到此刻，苍龙巨大眼眸中才露出一丝疲倦，身体一颤溃散。

　　可就算是苍龙已经消散，幸存下来的圣魔修士，仍旧不敢有任何停顿，继续向外逃窜。

　　他们彻底的怕了！

　　今日，圣魔族绝大部分巅峰强者汇聚，本是要击杀莫语，夺取其天道气运，以求可以一窥天道门径。

　　但最终结果，却被莫语强行镇压，金圣、银通为首，数名帝阶最强者殒落！

　　这损失，堪称惨重！

　　莫语之战力，惊天动地。

　　谁知他手中，还有没有强大底牌，在没有把握之前，没人愿意送死。

　　“一己之力，击溃隐世大族诸多天骄！”

　　“大杀四方，无人可以抵挡！”

　　“杀的隐世大族修士不敢反击，令人敬畏！”

　　“这莫语，实力之恐怖，堪称逆天！”

　　无数修士低呼，脸上满是震动，目光看来露出无尽的敬畏。

　　这一刻，莫语就是世界的中心，如一轮升起的大日，光彩夺目！

　　他一挥手，几道血芒融入到体内。

　　不做停留，脚下一动，身影呼啸而走，呼吸间消失在视线尽头。

　　……

　　是日，兽神壁排名大变，前三十之列殒落其六。

　　玄皇修士莫语，一举跃至第九位。

　　一时间，风云色变，荒古之地震动！


第0822章 大杀四方（二）

　　一座隐秘山洞，莫语放开压制，一股股白色气运之力，顿时如江河般爆发。

　　吼——

　　一声咆哮，气运之龙出现，吸收气运之力，形体疯狂暴涨。

　　转眼间达到二十丈，随即继续突破，达到三十丈……最终，停留在三十七丈。

　　体积大涨后的气运之龙更加凝实，就像是活物样，身上鳞甲呈现淡淡黑色，头顶上暗金小角也长大了许多，在半空张牙舞爪，气息迫人！

　　这是来自于柳神及一众圣魔强者的气运，欲要对莫语不利，反被他镇杀，夺取了气运。

　　与此同时，莫语灵魂空间，祭坛上暗红漩涡喷吐着赤红光芒，诡异万分。却有强大的血脉力量，被炼化精纯之后流淌出，形成璀璨的瀑布，注入到他体内。

　　血脉在欢呼中增长，可以清楚的感受到，每寸血肉中都流淌着堪称恐怖的力量，且正在以惊人的速度，不断提升！

　　距离获得突破帝阶的天道赐予，更近了一大步！

　　许久，当一切归于平静，莫语整的睁开双目，虚空有电光出现。无形的强大气势，自他体内弥漫开来，蕴着无穷威严。

　　“好强！我现在的肉身，只是单纯的力量，也能将那银通直接重伤。”莫语低声开口，眼露欣喜之意，但很快便归于平静。

　　“欲要得到天道赐予，越往后行越是容易……不到十年时间，我一定要尽力完成。只有突破帝阶，才能在兽神考核中，夺取到最大的机缘。”

　　今日兽神壁处，大杀圣魔族强者，但莫语绝不会因此，便小觑这一界修士。

　　没有经历大劫，已完成一统的圣魔界，其整体实力绝对远在玄皇之上。由此也能推断出，此界强者，实力必然强悍至极。

　　只怕，圣魔、耳鼻两界真正的强者，都还在闭关修行中，迎接即将到来的兽神考核。

　　届时，必然会有一场大战！

　　莫语脸色凝重，一双眼眸却变得更加明亮，没有半分惊惧。

　　若连眼下这点坎坷都无法度过，何谈日后踏临两界，为玄皇族群复仇。

　　便在荒古之地，以两界天骄之血，帮助他不断强大。

　　亦算是，替无数死去的族人，讨回一些利息。

　　吸一口气，平复心中念头，莫语长身而起，一步迈出，身影呼啸而走。

　　“金蛮部落交易会临近，我却是要抓紧一些了，蜃兽地图不容有失。”

　　几个闪动间，莫语身影暴掠远去，消失在视线尽头。

　　……

　　大雾弥漫，不是寻常白色，反而散发出淡淡金辉，极尽威严。

　　一道身影，便盘膝于雾中，他身体修长，面屏略显模糊，只是模糊的身影，便自然流露沛然威压，似乎天地都要匍匐于脚下。

　　突然间，这身影眼眸张开，平静威严，淡淡道：“究竟发生何事，竟打搅我的修行。”

　　他抬手，向前一抓。

　　金色雾气翻涌着，形成一只漩涡，将他手掌包裹在内。

　　很快，此人收回手掌，掌心处，已多了一块白色骨简。

　　几息后，这身影低哼一声，漫天金雾剧烈翻涌起来，如百川归海，尽数融入到他体内，露出此人身影。

　　他二十七八岁模样，一袭黑金两色长袍，俊美威严，如天神降临。

　　“屠戮我族强者，削弱我族气运，不管你是谁，都一定要死。”

　　森然低吟中，此人身影一动，根本看不清他的动作，就已消失不见。

　　……

　　“有趣，圣魔界这一次，吃了个大亏啊。”赤红长袍修士幸灾乐祸，一脸笑眯眯的模样。他低头看来，“你确定，金尊那小子出关了？”

　　下方，一阿鼻帝阶最强者恭谨开口，“是的大人，消息已经确认。”

　　赤红长袍修士笑容更加灿烂，“吩咐下去，全力追查莫语此人的消息，本座对他突然也有了一些兴趣。”

　　“是，大人！”帝阶最强者转身退下，心中却不断冷笑。

　　敢杀我族强者，血袍大人亲自出手，必定让你后悔来到这个世上。


第0823章 鲲鹏变

　　夜。

　　天空无月，密林漆黑。

　　莫语盘膝而坐，身体与天地交融，散发出一股股大道神韵。

　　他双手间，一块骨明灭闪烁，表面无数符文流转。

　　这，正是夺取自圣魔强者银通的鲲鹏骨。

　　一路前行，一路炼化，莫语已将银通所留烙印全部祛除，彻底洞悉这大神通之术。

　　鲲鹏变，参悟封印鲲鹏精魂的本源符骨所得神通，修习之后可化身鲲鹏，拥有鲲鹏之力，逆转乾坤！

　　这绝对是一不世出的大神通，恰是莫语如今所缺，至于修习所需的强悍肉身，对他而言更无问题。

　　今夜，将鲲鹏骨本源符箓彻底参悟，确定没有不妥后，他开始修行。

　　一旦完成，自身可化鲲鹏，必将实力大涨！

　　突然间，莫语手中鲲鹏骨散发耀眼光芒，一只大鹏虚影出现，在天空翱翔，其双翅展开怕是有几十万里，当真的遮天蔽日，一扇之下可让山河崩塌。

　　鹏飞亿万，陡然一声长啸，调转直下，转眼化为一条大鱼，在海中起伏，其背宽阔无边，像是一块移动的大陆。张口一吸，可令四海干涸，断绝生机。

　　飞天为鹏，如海为鲲，此为鲲鹏！

　　鲲鹏骨散发光芒越发越盛，鲲与鹏两种形态的变化，也是越来越快。

　　突然间，鲲鹏之影急剧收缩，形成一枚大道至简的符文，没入莫语胸膛。他身体一震，周身毛孔同时喷涌霞光，一声声低吟呢喃响起，像是神佛轻语讲道，荡漾开无尽神韵。

　　在他意识空间，正有一只大鹏展翅高飞，翅膀一扇，便是百里之遥。

　　忽而之间，又变成一条大鱼，辽阔无边，一尾扫过可让天崩地塌。

　　鲲鹏变，正在快速被他掌握，马上就要完成。

　　……

　　“快逃！”

　　惊慌呼喝中，十几名修士急速逃窜，后方云层上，一只巨大黑影紧紧跟随，不断传来暴虐尖啸！

　　咻——

　　一只青色风刃自云层射出，瞬息而至，将一名逃窜中的修士直接切成两半。

　　周边几名修士，脸色越发惨白。

　　“怎么办？我们逃不过它的追杀！”一名修士惊恐开口。

　　不少人目光，看向队伍中，被严密保护的一名青年。

　　此人见状，脸色顿时阴沉下去，他手中抱着一颗蛋，表面符文流转，克制着无法被收入储物宝骨中。

　　正因为如此，他们一行用尽手段，也不能摆脱身后巨禽的追杀。

　　“少爷，怎么办？”他身边，一名老者低声道。

　　青年脸色阴晴不定，“江叔，这头巨禽虽然无名，实力却能媲美帝阶最强者，它的蛋价值无量！一旦成功孵化，我铁金部落，就能多一强大战力。”

　　“少爷说的不错，既然得到了，绝没有还回去的道理。”老者开口。

　　就在这时，一行翻过一座矮山，左侧方向出现了一片密林。

　　一道浑身发光的身影，正盘膝在林间。

　　“有人！”前行修士一声惊呼。

　　队伍顿时微顿，诸多目光汇聚，流露凝重。胆敢独行在大荒之间，绝对是实力强横之辈，而且此人身上的光晕，只是目光落下，便给人以极大的压迫，显然不凡！

　　青年目光微闪，突然道：“冲过去，靠近此人！”

　　他身边几人顿时转向，直奔密林而去，显然是有祸水东引的念头。

　　“小姐，我们怎么办？”落后几人中，中年修士询问开口。

　　这女子一身青麻长裙，并不精致，但配合着蛮族的简单配饰，却显得清丽可人。

　　此刻闻言，她露出迟疑，“这……”

　　“小姐，此事不是我们做的，就算你我不过去，铁金部落也已经祸水东引，来不及了。”中年修士劝解。

　　“好吧，我们走。”女子点头，与部落修士转身，跟随铁金部落而去。

　　前方，铁金部落青年低声开口，“江叔，见机行事，一旦有机会，我们马上走。”

　　“是，少爷！”老弟声音低沉，抬头看来，眼眸中精芒闪耀。

　　唰——

　　十几人速度惊人，转眼间，就已进入密林。

　　而在这一过程中，天际那巨大黑影，再度击杀了两名修士，血染大地。

　　突然间，这巨大黑影猛地一顿，竟不敢继续靠近，在云层上不断尖叫。

　　它竟显得有些惊惧！

　　进入密林中修士，心头顿时一松，大口大口喘息，露出劫后余生的庆幸。

　　众人的目光，都落在不远处，那盘膝而坐修士身上，从衣着看，他应该是一外界修士。

　　只凭气息，就震慑的这巨禽不敢追杀，此人的实力，必然极其恐怖。

　　但这时，铁金部落青年脸色却变得有些难看，他没有想到，会是这个结果。

　　如今巨禽被此人气息震慑不敢进入，但仍旧盘旋在天空上，他们无法逃走。

　　一旦等到此人修行完毕，必然察觉他祸水东引的心思，到时大事不妙。

　　他与身边老者对视一眼，尽皆看出彼此心底的隐忧。

　　停顿了几息，青年突然上前一步，拱手道：“我等被巨禽追杀，多谢道友相助！”

　　不远处黑袍身影盘膝而坐，周身灵光闪动，没有半点回应。

　　青年目光微微闪动，心中暗喜，显然此人正在修行某种神通，已到了紧要关头无法分神，如此一来，就给了他机会。

　　他转首，向老者打过一个眼神。

　　老者会意，看似随意踏出一步，却有一股暗力，在地底快速延伸过去。

　　就在此时，黑袍身影眼眸睁开，璀璨神光闪涌，如星辰一般！

　　一股难以言喻的威严气息，顿时散发，将他周身笼罩。

　　地底下袭来的力量，被悄然瓦解。

　　老者脸色一变，急忙退后一步。

　　下一瞬他心脏猛地收缩，豁然抬头，便见黑袍身影正向他看来，平静面庞流露冷厉。

　　一股惊惧自心底涌出，他低吼一声，强悍气息破体而出，退后速度暴涨。

　　但现在，已经晚了。

　　空间突然扭曲，将老者包裹在内，可怕的毁灭力量爆发，将他直接绞碎。

　　没有任何抵抗，这铁金部落强者，被强行抹杀。

　　这一幕，顿时让周边修士，脸色大变。

　　青年眼珠剧烈收缩，没有任何犹豫，取出一截兽骨猛地捏碎。

　　嗡——

　　一层白光将他笼罩，惊虹般激射向远方天际，速度快如闪电！

　　莫语神色平静，看向白光，抬手一把抓落。

　　无穷力道自虚无涌出，将它直接禁锢，竟不能够挣脱。

　　白光剧烈震颤起来，扭曲着，随时都要崩溃。

　　“啊！我是火蛮部落近亲，你不能杀我，否则必然要被蛮族大部追杀！”青年尖叫，一脸的惊恐。

　　莫语脸色不变，手掌微紧，“啪”的一声白光碎裂，铁金部落青年横死当场。

　　“少爷和江供奉都被杀了！”

　　“快逃！”

　　铁金部落族人一脸惊惧，向密林外冲去。但他们却忘了，除却莫语，林外还有一个仇敌等着他们。

　　云层上，巨大黑影俯冲而来，这是一头青羽巨禽，双翅一展足有几百里，张口吐出无数青色风刃，席卷而过将这些修士切割成一地碎肉。

　　少女及一众部落族人，脸色顿时变得苍白，目光看来，露出惊恐之意。

　　至于反抗，他们想都不敢想。

　　莫语伸手一招，取来铁金部落等人的储物兽骨，略一思索，又将坠落在地面的巨禽之蛋拿到手中。若非之前他有意留手，这蛋早已毁去。

　　手掌一阵神光闪烁，巨禽之蛋表面符文，顿时黯淡下去，如被封印般，被莫语反手，收入储物戒中。

　　半空中，青色巨禽尖锐长啸，双翅疯狂扇动，散发出无尽暴虐气息。但几经徘徊终归不敢冲下，不甘尖叫中冲天而起，很快消失在视线尽头。

　　这可怕巨禽，感受着莫语身上的气息，竟根本不敢出手。

　　他转身，看向少女一行，脸色淡漠。

　　中年修士脸色发白，一咬牙，躬身道：“这位大人，是我劝小姐跟随铁金部落族人来此，还请大人高抬贵手，只追究我一人。”

　　少女脸上一阵变幻，美眸露出哀求，却不敢多言一句。

　　莫语淡淡开口，“若不是这样，你们刚才，便已经死了。”他停顿一下，继续道：“今日之事死罪可免，但仍要受罚，交出你们身上一半的财物，就可以离开。”

　　呼——

　　剩余修士心头一松，尽皆长长出了口气。

　　但少女及中年修士，脸上却露出一丝苦涩，不过眼下，他们根本没有拒绝的资格。

　　少女深吸口气，取出一只储物兽骨，“我部落此番欲要参加金蛮部落拍卖，这是全部财物，任凭大人收取。”

　　她这做法看似愚蠢，交出所有财富任人收取，却自有她的苦衷。

　　这一次，部落受强大近亲邀请，取出大量财富支援，竞拍一件绝世宝物。

　　一行所携带的财富，多到惊人的地步！

　　取出一半，面前之人必然眼热，到时未必不会起杀人夺财的念头，还不如主动交出，或许可安然无恙。

　　莫语摄来储物兽骨，神念一扫，脸上顿时露出讶色。

　　但很快，他神色便恢复平静，伸手在储物兽骨上扫过，随即抛回。

　　“你们可以走了。”

　　少女一喜，顾不得探查储物兽骨的情况，敛衽一礼，带领族人匆匆离去。

　　“记住，本座不希望今日之事，弄得人尽皆知。”

　　平淡声音清晰传入耳中，少女心头一惊，急忙点头，速度却更快了几分。

　　待这一行身影消失，莫语低头，掌心处一块骨头，闪烁着璀璨神光。

　　这块鲲鹏骨，其内的鲲鹏精魂随着莫语修炼成功，已融入到他体内，表面虽然无恙，但真正的价值却已大打折扣。

　　凭借此骨，虽然仍能够修习鲲鹏变，却已经不完整。

　　而且，他在这骨头符文中做了一些改动，修炼之人对他无害也就罢了，若有加害之心，必然要他大吃苦头。

　　这可是一件，竞拍蜃兽地图的重要砝码。

　　嘴角露出一丝笑容，莫语将鲲鹏骨收起，身影一动，消失在大荒深处。

　　……

　　一只巨型保护罩坐落在大河冲积的平原上，其下建有大城，气象威严！

　　无数强者气息冲天而起，虽不是故意散发，但那份无形气机，仍旧令苍穹上风云变化，洒落下滔天压迫，令人望而心生敬畏，不敢放肆。

　　此处，便是金蛮部落城池。作为仅次于天行、地阙两大超级部落的一级大部，自然不容小觑。

　　随着交易会临近，不断有各部族人、外来修士来临，整个金蛮城，彻底热闹起来。

　　莫语身影，此刻便出现在城门外。

　　目光左右扫过，感受到不少强大气息，其中一些，赫然达到帝阶最强者层次。

　　看来，这场交易会规模极大，吸引了不少的强者。

　　蜃兽地图的竞拍，不会太容易啊！

　　转着心思，他身影一动来到城外，交付一定蛮荒石后，顺利进入城内。

　　没有费太多的时间，莫语便已经找到，交易会所在处。

　　短暂等待后，有金蛮部落修士前来接待，简单验证后，笑着道：“道友手中所持，确实是我金蛮部落交易会令牌。”

　　莫语心头微松，取回令牌，道：“交易会何时举行？”

　　“还有两日。”金蛮部落修士一脸笑意，“道友可以在我部落准备之所住下，等到交易会开始前，自然会有人前去通告。另外，交易会虽未开始，但此处已经有很多道友，提前举办了各种小型的私下交易，对此我部落并不干涉，道友有兴趣的话可以去看一看，或许能有所收获。”

　　莫语略一沉吟，点点头，“也好。”

　　“道友稍等，我马上吩咐族人，带你前往住处。”金蛮部落修士转身离开。

　　……

　　片刻后，莫语出现在一座新建的小型庭院中，虽然不大，却颇为精致。

　　当然，此处居住的费用也是不菲，难怪金蛮部落修士，对他入住之事上心。

　　不过这对莫语来说，自是算不了什么。

　　神念一扫确定没有不妥，他进房盘膝而坐，恢复力量损耗。

　　一个时辰后，莫语睁开双目，已变得神采奕奕。

　　思索一下，他起身向外走去。

　　还有两日，与其在此枯等，不如去私下交易场所看一看。

　　就算没有收获，也能放松心神，舒缓一下绷紧的神经。

　　……

　　金蛮城中，一座华美庭院。

　　“我可怜的孩儿，本有着远大的前程，如今竟被人所害，我不甘啊！”中年美妇哭的双眼红肿，伤心欲绝。

　　就在这时，外面匆匆走来一名修士，小心道：“夫人，杀害少爷的凶手，已经找到了。”

　　“什么！”美妇猛地抬头，尖叫道：“他在哪里，我要将他千刀万剐，为我孩儿报仇！”

　　“此人欲要参加金蛮部落交易会，就居住在安置之地，已派人监视。”

　　“做的好！”美妇咬牙切齿，俏脸露出疯狂，“召集所有部落强者，跟我出手，杀了他！”

　　禀告修士略一犹豫，这是金蛮城，可不是他们能够肆意妄为的地方。

　　但他对夫人的跋扈极为清楚，既然已经开口，就不可改变。

　　心下一叹，希望不要惹出麻烦，他行了一礼，转身匆匆前去安排。


第0824章 火蛮部落的报复

　　“星辰精铁，采集自域外玄铁星辰核心处，品质绝高是炼制至宝必须之物！”

　　“贱卖了！一株采自深渊峡谷的魔藤花种，种植后可守护洞府！”

　　“金刚兽尾巴一条，能够炼制鞭形至宝，威力无穷！”

　　……

　　空地上，一名名外界修士及蛮族强者摆下摊位，向路过修士推销宝物。

　　其中一些确实是精品，例如那星辰精铁，只有整颗玄铁核心才能出现，且质地坚硬无比，至少要神王境才能一点点的开采。

　　还有那魔藤花种，单凭它出现自深渊峡谷，就可知不凡，要知道那可是帝阶闯入都要殒落大半的凶险绝地。

　　至于金刚兽更不用说，本身有帝阶极限战力，且防御惊人，极难杀死。

　　莫语缓步前行，目光在左右扫过，一直没出手。毕竟，这里的宝物虽然珍贵，但对他却没有大用。

　　好在他本来也未报太大的期待，倒能够平静以待。

　　就当是放松一下。

　　莫语一笑，转身离去。

　　但就在这时，他目光一扫，脸上突然露出一丝异色。

　　很快，他便恢复平静，举步向前走去。

　　察觉到莫语靠近，摊位前几名修士脸色微变，其中一人道：“这位道友，我们正在挑选摊位上的东西，你等下吧。”说话间，流露威胁。

　　“又不是你们的东西，难道还不让别人看了。”莫语淡淡看了他一眼。

　　“你……”开口修士脸色一沉，眼底露出寒意。

　　其余几人，也是面色不善。

　　莫语却没有理会他们，径直道：“摊主，这些东西，都是得自一处古迹吧，看着有些年头了。”

　　“道友好眼力。”摊主是一中年蛮族汉子，身体不算高大却格外结实，此刻脸上露出苦笑，“这是我们部落无意间寻找到的一处古迹，为闯入其中族人死伤惨重，但最终的收获却卖不出高价。我觉得它们不是凡物，特意带来一试，看有没有识货之人。”

　　另外一行几名修士，闻言眼眸同时一亮。

　　一白袍俊秀男子道：“这些确实是古物，存世时间极其漫长，但想必贵部落也已测试过，这些物品没有半点强大气息。”

　　“不过是侥幸保存下来的一切凡物，我们看中，也是对它们的材质略感兴趣而已。”

　　“五百蛮荒石已经不少，况且我们只要一半的东西，你并不亏。”

　　又有两人先后开口。

　　摊主明显有些动摇，只是心有不甘，一时没有点头。

　　莫语思索一下，道：“摊主，一千蛮荒石，这一半古物交易给我，如何？”

　　白袍男子等人，脸色一沉，转首冷冷看来。

　　好在见莫语随手一划，并未选中他们想要之物，才没有即刻发作出来。

　　摊主犹豫了一下，点了点头。

　　他已经在这呆了几日，都没有卖出任何东西，部落受伤的族人还等着他购买灵药救治，不能再耽搁了。

　　莫语干脆取出蛮荒石，待摊主确定无误，拂袖将划中的宝物收走，转身离开。

　　“一千蛮荒石，剩余的古物，我们要了！”白袍男子沉声开口。

　　不过此刻，那摊主却犹豫了一下，摇头道：“最少一千五百块蛮荒石！”

　　“哼！”白袍男子冷哼一声，脸色更加难看，但还是道：“给他！”

　　身后一名修士上前一步，取出储物兽骨。

　　很快，双方交易完成，那蛮族摊主怕被报复，起身匆匆而走。

　　白袍修士似不经意在这一堆古物中扫过，眼眸突然微亮，随即轻轻点头。

　　此刻，他手指正按着一块黑色兽骨。

　　其余几人见状，顿时露出笑容，满心喜意。

　　“实在是好运，用这么小的代价，得到了一件宝物。”

　　“多亏了明兄，若非是他，你我断不能发现此物。”

　　“不知究竟是何物，真是让人期待啊！”

　　就在这时，一名修士冷哼一声，“可恶！若不是刚才那修士，你我岂会白白浪费一千块蛮荒石，真是该杀！”

　　“你们说，这堆古物中既然有我们手中这件宝物，会不会还有没被发现的？”

　　“王兄的意思，那人购买的古物中，藏有宝物？”

　　“如此一说，确实极有可能。”

　　“金蛮部落交易会临近，绝没有人会购买无用之物！”

　　明雀神色凝重，如果真是避开他感应的宝物，绝对非同小可。察觉到身边几人的目光，他犹豫了一下，还是道：“此人胆敢与你我争夺，必有依仗，冒然出手或许会出意外。不如先回住住炼化宝物，到时再出手也能更多几分把握。”

　　“明兄所言不错，此人出现在此，显然是为交易会而来，不会离开。”

　　“那就先炼化宝物吧。”

　　一行匆匆离去。

　　……

　　莫语神念探入储物戒，扫过一块青色古砖时，胸膛处再度传来一股温热。

　　这是苍龙之首给他的提醒。

　　能够因起它的关注，想必这青色古砖，必然不寻常。

　　想到这里，莫语嘴角，露出淡淡笑容。

　　但下一瞬，他眉头突然一皱，脚下一动，瞬间避开。

　　噗——

　　一条赤色匹练落下，深切入地面，令切口消融成岩浆，一丝丝杀意萦绕其上。

　　显然，这出手之人，欲要取他性命。

　　莫语脸色冰寒，抬首向前看去。

　　唰——

　　十几道身影落下，出手的是其中一名红发老者，一身赤红长袍，其上符文流转，显得极其不凡。

　　一名美艳妇人伸手一指，俏脸扭曲，“就是他？”

　　“是，夫人。”身后修士恭谨道。

　　“动手，杀了他！”美妇尖叫。

　　这处变故，引起了金蛮部落的关注，一行修士急速飞来。

　　“谁在我金蛮部落动手，放肆！”

　　红发老者冷笑一声，“几年不见，老家伙你脾气见长啊。”

　　“嗯？是你。”金蛮部落修士中，为首老者皱了皱眉，认出了他的身份。

　　他停顿一下，道：“今日是我负责此处秩序，如果不是太过紧要之事，给老夫一个面子如何？”

　　“给你一个面子？”红发老者神色阴郁，“那谁给我死去的外孙报仇！”

　　轰——

　　炙热气息自他体内爆发，无数赤红神纹浮现，在半空中呼啸，令头顶苍穹刹那赤红，像是一片燃烧火海！

　　暴虐、杀戮气息，充斥天地。

　　金蛮部落老者脸色微变，他已明白事情始末，眼底露出一丝犹豫，抬手带人退后，“给你一分时间。”

　　这，已做出了妥协。

　　毕竟，身为五大部之一，火蛮部落的实力不容小觑。

　　美妇一脸扭曲，“父亲，就是这小杂种杀了我儿，请您出手，给您外孙报仇！”

　　她目光怨毒，似乎已经看到，莫语被焚烧成灰烬的一幕。

　　“死吧！”红发老者冷冷开口，抬手向下一按。

　　轰——

　　空间一颤，无穷神光爆发，一串串的赤红神纹浮现，如同火精雕琢，荡漾开极其可怕的毁灭波动。

　　无数神纹，将莫语所在淹没，毁灭的气息，令人心神惊悸。

　　“火蛮部落的地火长老，老牌帝阶极限强者，实力可怖！”

　　“这人竟敢杀他外孙，难怪引得地火愤然出手！”

　　“此人，怕是已经死了。”

　　“落入地火神通之中，必死无疑。”

　　许多修士开口，面露凝重。

　　但就在这时，地火脸色突然一变，随即阴沉下去。

　　只见那无数火焰神纹，此刻突然一颤，快速变得暗淡下去。

　　一只大手随即探出，抓住两侧，用力向外一撕！

　　咔嚓——

　　无数神纹破裂，化为无数碎片，溃散消失。

　　莫语从中走出，神色平淡，只是那漆黑眼眸中，无尽杀机流转。

　　“没事！”

　　“竟然硬抗了地火一击！”

　　“此人是谁，好可怕的实力。”

　　“看样子，火蛮部落之人，踢到铁板了！”

　　一片惊呼中，也有修士幸灾乐祸，火蛮部落行事向来霸道，颇让人不喜。

　　对面，那美妇一呆，随即怨毒尖叫：“小杂种，你竟然没死！父亲，快出手，彻底斩杀了他！”

　　地火眉头一皱，对女儿的愚蠢感到无奈，面前之人能够承受他一击无事，实力必然非同小可，岂是轻易就能杀死的。

　　他目光微闪，沉喝道：“阁下究竟是谁？为何要杀我外孙？”

　　莫语摇头，“你在拖延时间。”

　　地火老脸一僵，被道破心事。此番拍卖，火蛮部落强者众多，只要停顿片刻，待强援到来，这小子再如何强大，也只能饮恨于此。

　　他没想到，这么快就被看出来，脸色不由更加阴沉下去，寒声道：“笑话！老夫只是看你修为不凡，才愿意给你一个解释的机会。既然你不好好把握，那就不要怪老夫以大欺小了！”

　　地火脚下一踏，“火狱牢笼！”

　　轰隆隆——

　　地面破开，露出九条巨大裂纹，赤红火舌喷出，在半空显化出九只巨大火兽虚影，各占一方。

　　吼——

　　九只火兽齐齐仰首咆哮，身体碎裂开来，化为无数赤红火线，将虚空封锁，形成一座牢笼，将莫语困住。

　　地火冷笑一声，一脸自信。这地火牢笼，是火蛮部落传承神通之一，修行极为不易，一旦至大成境界，施展之后可困强敌，即便是帝阶最强者，也无法轻易破开。

　　只等部落强者到来，就可联手，击杀此人！

　　但下一瞬，随着一声低沉巨响，整个火狱牢笼剧烈震颤，地火闷哼一声，瞪大眼珠中露出难以置信。

　　紧随其后，又是一声低沉巨响，赫然是来自于火狱牢笼内部！

　　一只拳印浮现，令无数赤红火线急速闪烁，随即暗淡下去。

　　嘭——

　　第三声巨响，火狱牢笼破碎，地火口鼻喷血，脚下踉跄后退。

　　神通被毁，气机牵引下，他被重创！

　　唰——

　　莫语身影飞出，瞬间逼临，淡淡道：“该我了。”

　　抬手，一拳轰出。

　　噗——

　　地火身体凌空爆裂，化为无数血肉，这实力惊人的火蛮部落长老，被直接击杀。

　　鲜血、碎肉兜头落下，令那美妇身体一阵颤抖，停顿一下，才发出一声惊恐尖叫。

　　她的父亲，最大的靠山，被杀了！

　　猛地抬手，恰好见莫语冷冷扫来，美妇体外火色灵光一闪，就要逃走。

　　莫语抬手，拂袖一挥。

　　美妇身体一僵，眼眸露出无尽惊恐，随即炸开，步了她父亲的后路。

　　“啊！”

　　“快逃！”

　　两人带来的铁金部落强者匆忙逃窜，一脸的惊骇之色。

　　“是谁杀我火蛮部落长老，找死！”低喝之中，几股令人心悸的可怕气息，自远方暴掠而来，可怕的杀机，令此处修士身体尽皆一颤，如坠冰窟！

　　唰——

　　几人到来，其中一人正是那火蛮部落元屯，此刻看到莫语，脸色微变，随即变得无比狰狞，“是你！”


第0825章 乌江的拉拢

　　“元屯少爷认识此人？”一长眉低垂老者开口，身体瘦小，却散发出无比恐怖的气息。

　　元屯拱手，“太爷爷，之前猎杀失败，就是他的原因！”

　　“嗯？”长眉老者眉头一皱，“该杀！”

　　呼——

　　一股炙热气息爆发，头顶显化出无数条赤红神链，低垂而下，衬托的他如神袛般威严。

　　“帝阶最强者！”

　　一片惊呼中，周边修士纷纷后退，面露惊恐之色。

　　天道不出，帝阶最强者便是巅峰，可横行荒古之地！

　　“帝阶最强者出手，这名修士，怕是危险了。”

　　“杀火蛮部落长老，罪不容赦啊！”

　　“没人能救得了他，可惜一个强大存在，就要被抹杀。”

　　长眉老者脸色淡漠，抬手向前一点，他头顶一条赤红神链如匹练般射出，欲要将莫语洞穿，焚为灰烬。

　　突然间，一点黑色悄然出现，向外扩展，形成一道玄冰层，挡在前方。

　　赤红神链轰下，发出惊天巨响，一团白雾升腾而起，翻涌之中可见赤红、深黑两种力量纠缠在一起，彼此疯狂吞噬、厮杀。

　　极热、极冷力量爆发，却又相互中和，诡异的没有造成太大的破坏。

　　唰——

　　又有几道身影出现，其中一人上前一步，拱手道：“当日多亏道友出手相助，今日我水蛮部落在此，绝不会让道友吃亏。”

　　此人，正是乌江。

　　火蛮部落长眉老者老脸微抖，彻底阴沉下去，“老夫要杀此人，你们敢阻？”

　　“有何不敢！”对面，一黑衣老妪冷笑，“元哆，难道以为老身怕你不成？”

　　“乌碎月，你个老怪物还没有死！”

　　“你活着，我岂能先走一步！”

　　“那，老夫今日就送你一程。”长眉老者阴沉开口。

　　老妪尖叫，“看谁先死！”

　　轰——

　　两人气息对碰，没有真正出手，就已令虚空浮现神链，一火一水，一赤红一深黑，垂落而下，散发无穷毁灭气机。

　　两部其余修士也是剑拔弩张，随时都要大打出手！

　　“住手！”低喝中，两名金袍老者身影，出现在半空中，强大气息压制八方。

　　“诸位，在我金蛮部落中，还请克制！”其中一人开口。

　　另一人接口，“否则的话，便是对我金蛮部落的挑衅，一律驱逐出去，不得参加此次交易会。”

　　长眉老者脸色阴沉，低吼道：“难道我火蛮部落长老，就白死了？”

　　“在我金蛮部落，不得出手。”最先开口金袍老者神色平淡，却自有强大气势。

　　金蛮部落作为五大部落之首，有这样强势的底气！

　　“太爷爷，既然发现了此獠，还怕他能逃掉？待他离开金蛮部落，再杀不迟。”元屯低声开口，冷冷看来，“小子，这次要你插翅难飞！”

　　长眉老者沉默几息，冷哼一声，转身大步离去。

　　火蛮部落一行，紧随在后。

　　半空中，两名金蛮部落老祖级人物皱眉向莫语看来一眼，对水蛮部落老妪微微点头，转身离开。

　　“小乌江，老身去修炼了，无事不要打搅。”说罢，老妪冲天而走。

　　紧张局面，顿时烟消云散。

　　乌江面露微笑，上前一步，“道友，当日一别，在下一直没有感谢的机会，可否移驾一叙？”

　　莫语神色平静，不置可否。

　　水蛮部落中一些强者，脸上顿时露出不忿。

　　在他们看来，面前之人虽曾救了少爷，但今日若非他们出手，必定凶多吉少，如今这冷淡的表现，多少有些不识好歹，自命清高。

　　只是碍于少爷的颜面，才一时没有多言。

　　乌江神色却是不变，有实力的人，傲然一些也是正常。

　　他继续笑道：“道友出现在此，应是为参加金蛮部落的交易会，不嫌弃的话可以跟我等一起，使用金蛮部落特意准备的包厢，也能减少一些麻烦。”

　　莫语目光微闪，点头道：“如此，那便麻烦了。”

　　“无妨。认真算来，我还要另外再感谢道友一次。”乌江欢笑，“不知道友如何称呼？”

　　“雨墨。”

　　……

　　“雨墨道友可还认得她？这是我姑姑的女儿，之前多亏你出手相助，不然后果难料。”乌江笑着介绍，对少女眨了眨眼。

　　他说的另外一次感谢，就应在这儿。

　　古凌俏脸一红，敛衽行礼，“古凌见过道友，多谢救命大恩。”

　　莫语神色淡漠，目光落下，没有半分波动。

　　古凌俏脸发白。

　　乌江轻咳一声，苦笑道：“铁金部落之事，确实是凌儿身边修士泄露出去，但那人是铁金部落安插的眼线，绝对与她无关。”

　　莫语收回目光，“我信了。”

　　水、火两大蛮部世代大敌，古凌身为水蛮部落近亲，自然不会帮助火蛮部落。

　　“好，雨墨兄弟果然痛快！”乌江转身吩咐，“准备美酒、美食，我要与雨墨兄弟把酒言欢！”

　　字里话间，透出一股亲热。

　　莫语察觉到他的心思，却也不点破，点点头没有多言。

　　片刻后，酒菜齐聚。

　　乌江有意安排之下，此番前来水蛮部落强者尽皆到齐，一个个气势不凡，举手投足各有威严。

　　他端坐主位，举杯道：“雨墨道友乃我救命恩人，便是我水蛮部落的朋友，大家一起，敬他一杯！”

　　乌江深得族长看重，自身资质也是惊人，在水蛮部落地位极高，是继任族长的有力竞争者。

　　此刻自然一呼百应，众人不管是否服气，纷纷举杯。

　　“敬雨墨道友！”

　　莫语也不含糊，端起面前酒盏，一饮而尽。

　　酒入口，他眼底闪过一丝讶色，但很快，便恢复如初。

　　乌江一直有意无意观察着他的神色变化，此刻略一皱眉，随即笑道：“雨墨道友，此酒如何？”

　　“不错。”

　　这评价似是出乎了意料，乌江神色一怔。

　　但下方水蛮部落强者，却已看不惯这点。

　　一人冷哼一声，道：“此乃水神酒，是我部落传承自上古的神酒配方，用料无一不是天地奇珍，耗费百年方能成酒！不仅酒香醉人，更有着极强的修炼辅助功效，可谓是宝酒！乌江少爷看重你，才以此酒招待，你莫要太过托大，不知好歹！”


第0826章 古砖异宝

　　“放肆！不得对雨墨道友无礼！”乌江低喝一声，“还不向道友道歉。”

　　开口水蛮部落强者一拧头，“少爷，不是穆德不懂规矩，对您的客人无礼，实在此人不识抬举，我甘愿受罚也不愿道歉！”

　　“你个浑人……”乌江一脸气恼，“雨墨道友放心，此事我定会给你一个交代。”

　　莫语神色平静，闻言摇了摇头，“不必了，在下没有放在心上。”

　　“你竟敢小瞧我？”穆德瞪大眼珠，面庞涨红，“少爷，请让我出手，见识一下您这位救命恩人有何实力，胆敢如此狂妄！”

　　“穆德住口，你再放肆，我真的不留情面了！”乌江冷冷看来。

　　莫语突然道：“也好，在下也想见识一下，水蛮部落的传承神通。”

　　“这……”乌江略一犹豫，点头道：“既然雨墨道友开口，自然是可以。”

　　“穆德，雨墨道友乃我贵客，你们交手意在切磋，明白吗？”

　　“嘿嘿，少爷放心，我一定会小心点，尽量不伤他。”穆德一脸冷笑。

　　殿内其余水蛮部落强者，也是齐齐一笑，信心十足。

　　莫语神色平静，长身而起，走到大殿中。

　　乌江一挥手，无数禁阵符文亮起，散发出璀璨光芒，强大禁锢之力已镇压一切，以便于交手。

　　穆德咧嘴一笑，眼底闪过一丝狡猾，“想要见识我部传承神通，我就成全你。”

　　他脚下一踏，一层蔚蓝灵光浮现，随即扩散，将两人笼罩。

　　“无尽之海！”

　　呼——

　　眼前景象顿时一变，莫语低头看去，只见自己悬浮在海域之上，四望无垠天海一线，神念探出，亦察觉不到半点不妥。

　　“居然还蕴含着空间之道，这神通，倒是不俗。”莫语口中低吟。

　　似是察觉到他的托大，平静海面突然沸腾，无数大浪凭空而成，带着碎天之势，轰然冲击而至。

　　似乎要将莫语，直接碾碎。

　　“千般变化，不离其宗，一力可破之。”莫语开口，抬手一拳，轰向巨浪。

　　咚——

　　一声巨响，拳与巨浪对碰，恐怖的力量波动，刹那间爆发。

　　巨浪一颤崩溃，周边空间，也是剧烈扭曲起来。

　　……

　　“穆德居然修成了无尽之海！”

　　“好家伙，这下就算是你我，也不是其对手了。”

　　“凭借我族这大神通，帝阶最强者下，穆德堪称无敌。”

　　“穆德隐藏的够深，那雨墨如此自负，这下怕是要吃大亏了。”

　　殿中，一群水蛮部落强者笑着交谈。

　　上首，乌江眼中露出期待，之前莫语强势击杀火蛮部落寂落长老，今日又杀地火，实力之强深不可测。

　　若能将他收复，日后争夺族长之位，必然是一大助力！

　　咔嚓——

　　一声轻响突然传来，乌江看去，脸色顿时微变。

　　“是无尽之海！”

　　“难道已经击败了雨墨？”

　　“不对，它是要破裂了！”一名水蛮部落强者失声道。

　　下一瞬……

　　蔚蓝灵光碎裂，莫语站在原地动也未动，穆德身体却向后飞去，重重落地，令殿中禁阵符文一阵明灭闪烁。

　　噗——

　　他喷出一口鲜血，瞪大眼珠中，流露一丝惊骇。

　　“你敢下此重手！”

　　“找死！”

　　震动之后，水蛮部落强者纷纷怒喝。

　　“住口！”乌江压下心头震动，深吸一口气，“我相信，这并非雨墨道友本意。”

　　穆德吸一口气，勉强起身，“你们不要多嘴，今日是我有眼不识泰山，若非雨墨道友留手，我如今已经死了。”

　　他面露苦笑，拱手行礼，“之前无意冒犯，还请道友勿怪。”

　　莫语神色平淡，摇了摇头，道：“无妨。今日已见识了水蛮部落的传承神通，在下就不久留了，拍卖开始之前，乌江道友派人唤我就是。”

　　“先走一步。”他略一拱手，转身大步离开。

　　乌江嘴唇微动，但最终，还是没有多言。

　　他皱了皱眉，挥挥手，下方部落强者行礼退下。

　　穆德留了下来，轻咳了几声，看着手心血迹，脸上不由更苦了几分。

　　“伤势怎么样？”

　　“回少爷，还死不了。”

　　“他的实力？”乌江眼露精芒。

　　穆德神色一肃，伸手向上指了指，“怕是已达到了上面的境界。”

　　乌江沉思，很快也是苦笑，“唉，早知道他有如此修为，就不这样孟浪了，白白损坏与他之间的关系。”

　　穆德想了想，道：“少爷不必担心，依属下看，雨墨并没有动怒，否则也不会让少爷，在拍卖开始前再去让人找他。”

　　“你是说还有机会？”

　　“拉拢收服是不可能了，这般层次的强者，任何一个都心比天高，有远大志向，未来成就不可限量。不过少爷可以努力和他交好，这样到以后，或许也有大用。”

　　乌江点头，“你说的不错。既然发现了，那就快些补救，你派人送九坛水神酒过去。”

　　“九坛？您可就这么多了。”

　　“要你去就去，哪来的废话！”

　　“真不多少留点？”

　　“滚！”

　　……

　　莫语前脚回到住处，水蛮部落的礼物便送到了。

　　打发走送来的蛮族，他略一感应确定没有不妥，这才探入一丝神念。

　　脸上露出一丝讶色，灵光微闪，一只青色酒坛出现，贴着封印符箓。

　　刚一撕下，就有一股淡淡酒香，传入鼻中。

　　莫语一笑，拍开酒坛，仰首饮了一口。

　　入口醇香，随即散开，化为一丝丝清凉之力，穿梭在肉身之中。

　　可以感觉到，肉身力量，有了微弱的提升。

　　果然是宝酒。

　　“拉拢不成，又选择交好与我了。”莫语又饮了一口，“这样也不错，多一个朋友，总比多个敌人要好。”

　　很快，一坛水神酒喝完，莫语微微闭目，待酒中药力全部被吸收，这才拂袖一挥，又取出一块青砖。

　　此物，正是自那蛮族摊位上，购买的古物。他脸上露出一丝凝重，探手将青砖拿起，胸口处，果然又有温热传来。

　　可任凭感应，都察觉不到异常，似乎它就是一块寻常的古砖。

　　略一犹豫，莫语手掌用力，只听咔嚓一声，古砖竟然破碎，裂成七八块落在地上。

　　“这……”

　　莫语面露苦笑，难道是他想多了？

　　就在这时，地面青色古砖碎块，突然颤动起来，随即“啪”“啪”聚到一起，青光一闪恢复如初，竟看不到半点裂纹。

　　眼中神光闪动，莫语探手摄拿过来，目光一扫，还是发现一点不对。

　　这青砖的颜色，似乎更深了一点，但仔细感应仍旧与最初一样，没有半点强大气息。

　　思索一下，莫语手掌用力，青色古砖再度破碎。

　　但很快，它便再度恢复。

　　“有意思。”脸上浮现笑容，莫语感觉到，胸膛处那股热流，变强了几分。

　　咔嚓——

　　青色古砖破碎。

　　咔嚓——

　　青色古砖又破碎。

　　咔嚓——

　　青色古砖第三次破碎。

　　……

　　一遍又一遍，莫语脸上没有不耐，眼眸变得越来越亮。

　　因为胸膛处，那股热流越来越强，竟渐渐炙热起来，像火焰在燃烧。

　　只不过，随着破碎次数增加，捏碎青色古砖变得越来越难。

　　也就是说，它正变得越来越坚硬。

　　到眼下，莫语已动用了，帝阶最强者的实力。

　　而胸膛处，那份炙热，似乎也到了关键之时，马上就将蜕变。

　　咔嚓——

　　青色古砖再一次破碎，一声龙吟，蓦地在心神中响起。

　　莫语胸口，以神力凝聚而成的黑袍，突然被烤的消融，露出其中赤红色的苍龙之首，它张口喷吐出一丝混沌之气，变得极度萎靡。

　　这一缕混沌之气，融入青色古砖，竟让它爆发出璀璨青色神光。

　　无数神纹锁链在其中浮现，似乎代表着天地间的某种秩序，释放着让人心悸的气息。

　　好在莫语谨慎，在院中布下了遮掩大阵，否则这股气息，必然会引来麻烦。

　　他低头看去，青色古砖突然变得虚幻，密密麻麻亿万符文流转，似乎它本身，就是由这些符文组成。

　　犹豫一下，莫语小心探出一丝神念，进入到这些符文中。

　　没有征兆，一股强大的意志，突然自青色古砖中冲出，闯入他灵魂空间。

　　莫语骇然，但不等他反击，这意志便如潮水般退去，龟缩到青砖深处，彻底沉寂下去。

　　而此刻，他灵魂空间中，多了一只暗淡的烙印，像是一颗星，淡淡闪耀。

　　一股莫名的联系，出现在他与青色古砖中，似乎心念一动，就可将其操控。

　　“认主？”莫语皱眉，他倒是第一次遇到这种情况。

　　要知道，越是强大的宝物，自身灵性便越强，甚至能化为人形，行走在天地之间，想要降服千难万难。

　　刚才那股意志突然一闪即逝，但其强横却毋庸置疑，足够表明青色古砖的可怕，所以主动与他产生联系，这本身就是古怪。

　　世上没有平白无故的造化，莫语脸上，露出凝重之色。

　　他深吸口气，压下心头震动，闭目凝神感应。

　　许久，莫语睁开眼，吐出口气。

　　没有不妥，似乎只是单纯的，认他为主了。

　　莫语嘴角动了动，不知道应该担心，还是笑。

　　但至少，眼下没有异常。

　　以强悍意志压下不安，他凝神看向青色古砖，似乎是两者间产生关联的原因，这一次目光落下，就能看的更加清楚了。

　　青色古砖上，赫然有无数裂纹，将那流转符文斩破，甚至纠缠到一起，成为一团团黑暗区。

　　整个古砖，符文完整流转的地方，不足十分之一，但就是这样，其坚硬程度，寻常帝阶最强者，都无法破坏。

　　这显然，是一件异宝！

　　莫语正在思索，眉头突然一皱，心思一动，青色古砖直接散开为无数符文，融入到他体内。

　　……

　　“我买通了金蛮部落一名族人，他就住在这里。”脸上带痣修士低声开口，犹豫一下，道：“这里可不是其他地方，一个不好，咱们都要搭进去，明兄，真的值得出手吗？”

　　其余几人本就有所犹豫，闻言不仅点头。

　　“不然等交易会后再出手，咱们盯紧点，谅他也跑不掉。”

　　“说的对，咱们现在动手，确实有些冒险。”又一名修士附和。

　　明雀脸上一阵阴晴，他自然知道这些，但再不动手的话，一旦被这些人发现得到了怎样的宝物，怕是他就不能脱身了。

　　咬了咬牙，他沉声道：“诸位，我可以告诉你们，这次只要得手，冒再大的风险都是值得！造化险中求，不敢出手，或许就没有机会了，究竟怎么样，大家决定吧！”

　　短暂沉默后。

　　“我信明雀道友，他从未让你我失望过。”

　　“不错，造化险中求，理应付出才有回报。”

　　“小心一些，应该不会被察觉，一旦得手，我们即刻就走。”

　　“那便不要再耽搁了。”

　　一行修士，终是下定决心。

　　明雀心头一喜，涌出几分激动，低喝道：“动手吧！”

　　脸上带痣修士手上灵光微闪，取出一只令牌，只见灵光闪过，院门竟随之打开。

　　一行修士，急忙闪身进入，将院门掩盖。

　　等待一会，确定没有不妥，脸上尽皆露出笑容。

　　只要顺利进入，今日只是，就算成功了大半。

　　但此刻，不等他们有所反应，冷淡声音，突然传入众人耳中。

　　“诸位不请自来，所为何事？”

　　灵光微闪，莫语身影出现。

　　明雀目光微闪，道：“这位道友，之前你购买的一半古物，可否转让出来，我等愿出高价收购。”

　　莫语摇头，“不卖，你们走吧。”

　　“道友就不听一听，我们出的价格？”

　　“不必了。”

　　明雀脸色一寒，“看来，道友是要执迷不悟了。”他退后一步，取出一件圆罩形宝物，祭出后将整座小院笼罩，“速战速决，不要耽搁时间。”

　　“嘿嘿，杀！”

　　“死吧！”

　　低喝中，几名修士身影一动，联手杀来。

　　他们一个个修为不弱，此刻合力杀伐，威能自是恐怖。

　　即便实力比他们强横，一个照面，也是非死即伤！

　　明雀瞪大眼珠流露兴奋，得到莫语身上之物，他便即刻寻机离开，寻地将宝物炼化。

　　到时，实力大涨，兽神考核造化，未必没有他一席之位。

　　但就在这时，一股恐怖气息，突然铺天盖地爆发，可怕的压制力量，让他身体猛地僵直。

　　骇然抬首，便见莫语正冷笑看来，目光透出戏虐。


第0827章 交易会开始

　　明雀突然生出一股悔意，但现在，已经晚了。

　　噗——

　　噗——

　　血花绽放，几人被生生碾碎。

　　莫语伸手一招，拿到一把储物戒，挨个检查，很快便有发现。

　　灵光微闪，一块黄色泥巴出现，像是活物样，竟直接吞下莫语的手掌，向手臂以上蔓延。

　　突然间，青色古砖所化符文在他手臂浮现，黄色泥巴一颤破碎，化为蒙蒙土黄光华。

　　隐约间，似乎听到一声参见，一股吸力自符文中爆发，将其吸收。

　　莫语低头看去，只见青色古砖所受的破坏，竟然恢复了一些。

　　他略一思索，将自己手中及被明雀等人买走的一堆古物取出。

　　下一刻。

　　嗡——

　　无数符文自莫语体内飞出，凝聚为青色古砖，洒下一片青色光华。

　　照耀之下，一件件古物破碎，分解出一只只土黄光点，凝聚为一块黄色泥巴，与之前所见一模一样，约成人拳头大小。

　　它像是有着灵智，一出现就感觉到了危险，挣扎着欲要逃走。

　　但在青色光华下，却遭到了镇压，无处可逃。

　　嗡——

　　青色古砖一颤，黄色泥巴分解开来，被它全部“吃掉”。

　　可以清楚的看到，“吃掉”土黄泥巴后，古砖内部一处裂纹正在缓慢修复，无数破裂的符文得以重生。

　　“更多……还要更多……”

　　一股断续的意念传来，青色古砖重新散成符文，融入莫语体内。

　　略一感应，莫语面露惊色，只是修复了一点，青色古砖的气息，竟强横了许多，隐隐给他一股压迫之感。

　　如果完全恢复过来，其威能，必然惊天动地！

　　可惜了，之前没有查清楚，那摊主出身部落，他们发现的那处遗迹，或许还有可以修复青色古砖的东西。

　　以后有机会，一定要去走一遭。

　　在身份暴露，三界共杀之前，莫语要尽最大的努力，提升实力。

　　吸一口气，压下心中念头，眼下关键之事，是得到蜃兽地图。

　　有此物在手，行走荒古之地，可事半功倍。

　　莫语转身回房，盘膝落座，开始闭目修炼。

　　……

　　两日后，金蛮部落交易会如期举行。

　　莫语在恭迎下，进入水蛮部落住处。

　　“雨墨道友来了，我们已准备妥当，道友没有其他事情，便动身吧。”乌江笑着开口。

　　他召集好水蛮部落之人，才遣人去请莫语，这便是重视，令人心生好感。

　　莫语神色不变，点头道：“好。”

　　乌江伸手一引，“道友请。”

　　两人为首，登上异兽青铜马车，只听车夫一声吆喝，拉车两头异兽低吼一声，直奔交易会而去。

　　一路之上，各种车驾不绝，尽皆以异兽拉动，隐约之间，可以感受到车上，一个个晦涩的强大气息。

　　这些，都是各大蛮部强者，其中也不乏强大的外来修士。

　　与荒古之地土著蛮族合作，是绝大部分三界修士进入后的选择，行事会顺利许多。

　　当然，那些仇视外来修士的部落，不在这一行列。

　　很快，水蛮部落车驾停靠在专门的贵宾通道，有金蛮部落修士接待。

　　莫语、乌江走下车驾，耳边蓦地传来一声冷哼。

　　只见不远处，一辆通体漆黑车架上，一名蛮族青年正冷冷看来！

　　他头发结辫，细碎垂落，脸上纹着深黑色的花纹，给人诡异、危险之感，像是一头纵横丛林的凶兽。

　　乌江脸色微变，“是野火部落，他们仇视外来修士，实力极强。”

　　漆黑车架上，蛮族青年眼中寒光一闪，显然听到了他说话，抬手比划了一下割脖子的动作，跳下车架，在一群蛮族大汉拥簇下，向内部行去。

　　乌江脸色阴沉，低声咒骂一句，“野火部落行事毒辣且记仇，犯不着得罪他们，我们也走。”

　　莫语点点头，表现的颇为平静。

　　不久，在金蛮部落貌美女子带领下，一行进入到奢华包厢。

　　此处约百余米大，地面铺着厚厚的皮毛，方桌圆椅，亦精致无比。角落处有一木架，摆放着各种美酒、香茗、点心，服务周全。

　　“雨墨道友请坐。”乌江伸手一引，与他分坐两侧，其余人依次靠后。

　　短短时间，他脸色已经恢复，此刻微微一笑，道：“金蛮部落实力冠绝五大部，交易会上亦是珍宝纷纭，但我所知就有不下数十件。当然，宝物虽好，但想要入手，却要花大代价。”

　　“今日，雨墨道友若有看得上的东西，在下愿双手奉上，权当酬谢道友相救之恩，还请不要推辞。”

　　莫语闻言点头，“若有需要，在下会开口。”

　　“如此最好！”虽然没得到明确答复，但乌江心中已极为满意，如果一味求成，怕是会适得其反。

　　见他没有多做纠缠，莫语暗暗点头，乌江此人倒是懂得进退，如果可以，日后不妨帮他一把。

　　敛下念头，他向前看去。

　　只见包厢一面，是一整块晶体打磨而成，表面符文流转，可清楚看到外界，却能阻隔视线、神念探查。

　　此刻整个圆形场地，已密密麻麻坐满修士，十几个巨大的包厢也都亮起灵光，显然都有修士进入。

　　这一次交易会，至少吸引了七成以上荒古之地的强者关注，更有诸多大型势力角逐，想来蜃兽地图的争夺，必定精彩。

　　莫语神色平津，心中却渐渐凝重。

　　唰——

　　突然间，一道灵光头顶射下，将圆形拍卖台照亮。

　　一名老者身影，不知何时已经出现，他须发皆白面庞红润，此刻一脸笑容，拱手道：“欢迎诸位前来参加我部交易会，规矩一切如旧，敬请大家踊跃竞拍。”

　　他声音刚落，下方就是一阵倒吸冷气声。

　　“是这老东西！”

　　蛮族大部每隔一段时间，就会举行一次交易会，以互通有无。

　　为确保部落宝物价值最大化，大都培养了一些极为厉害的拍卖师。

　　这老者就是金蛮部落拍卖师中的最厉害的一位，别名金破嘴。

　　凡是他主持的交易会，必定会让来客大大出血，且找不到发作的理由。

　　“居然是金破嘴主持！”

　　“看来这次，金蛮部落拿出的宝物，很不一般。”

　　“该死的，遇上这老家伙，这次至少要多花出去三成的蛮荒石！”

　　“真他妈的倒霉！”

　　咬牙切齿中，金破嘴却是一脸笑容，“我与诸位大都相识，叙旧的话以后再说，不耽搁大家时间，下面是第一件宝物。”

　　这话听得场中修士一阵咬牙切齿，暗骂谁他妈的想跟你叙旧，有多远死多远，死的不能再远！

　　但很快，目光就被蛮族美女送上的宝物吸引，面露期待之色。


第0828章 蜃兽地图

　　“第一件拍卖品，青凰翎羽！”金破嘴一咧嘴，露出得意笑容。

　　哗——

　　场中顿时一片惊呼。

　　“青凰可是媲美帝阶最强者的绝世凶兽，第一件拍卖品，居然就是它的翎羽！”

　　“这一次的交易会，必然非比寻常，难怪会让金破嘴亲自主持。”

　　“他妈的，今天要狠狠出血了……不过真是让人期待啊！”

　　待众人稍平静些，金破嘴微微一笑，“青凰翎羽的品阶不必老夫多言，而且这一支是由我部强者无意间得到，应是青凰自然脱落，保存完整无缺蕴含着无穷火焰之力。而且其中，更有可能残存着一丝，属于青凰的本源法则，若能够得到，必然对修行火系神通道友大有裨益。当然，就算其他道友手持，以修为催动，也能释放出无匹威能，因为青凰翎羽本身，就是一件强大的宝物！”

　　目光一扫，察觉到众人炙热的目光，他眼底闪过一丝笑意，“竞拍开始，起价一万块蛮荒石，每次加价不得低于一千块。”

　　“一万块！”

　　“一万一千块！”

　　“一万八千块！”

　　……

　　很快，青凰翎羽的价格节节攀升，达到三万六千块的高价。

　　这已不是寻常修士可以参加，最终只有两人还在继续争夺。

　　“四万块！”火蛮部落包厢中，长眉元哆低沉开口，一副志在必得模样。

　　另一包厢内，青袍老者面露迟疑。

　　“呵呵，元哆老祖修行火蛮部落传承神通【天地火诀】已趋于大成，这支青凰翎羽，来的正是时候。老夫提前恭贺道友修行有成，实力大进！”金破嘴笑着开口。

　　元哆老祖脸色一变，低喝道：“你给老夫闭嘴！”

　　但这时，却已晚了。

　　另一包厢，青袍老者冷笑一声，“五万蛮荒石！”

　　他好整以暇，直接提价一万块，气势暴涨。

　　金破嘴像是才反应过来一样，“哎哟”一声连连道歉，“对不住对不住，年纪大了嘴上顺溜，一不小心就给抖出来了，见谅啊。”

　　声音未落他嘴脸一变，一甩长袖，“五万蛮荒石，还有没有人继续出价？”

　　那肃然模样，不知情的，还以为他是有着职业操守前辈，让人看得直撇嘴。

　　元哆老祖气的身体发抖，整个包厢内，都激荡着他恐怖的气息。但他还是隐忍着，没有发作出来，只是声音变得格外低沉，像是一座随时都会爆发的火山般。

　　“五万一千块蛮荒石！”

　　“六万块！”青袍老者声音平静。

　　“六万一千块！木老鬼，你考虑清楚，当真要与我为难？”元哆老祖低吼。

　　青袍老者嗤笑一声，“难道老夫还怕你不成？我出十万蛮荒石！”

　　整个交易会顿时沉寂，无数修士瞪圆眼珠，没想到第一件拍卖品，就引起偌大波折。再抬头看向台上的金破嘴，不由吞咽一口吐沫，暗道一声果真名不虚传！

　　“十万！木道友出价十万，还有没有哪位愿意出手？”金破嘴一副笑眯眯的模样，目光不断的瞟啊瞟。

　　元屯脸色阴沉，“老祖，这是一个深坑，您不能……”

　　“住嘴！”元哆老祖面沉如水，“难道你以为，老夫看不出来，不过这青凰翎羽一定要得到，待我神通大成，定要让木老鬼付出代价！”

　　可即便这样，他胸口仍是憋屈，闭目深吸口气，才道：“十万零一千块！木老怪，你如果继续加价，这青凰翎羽，让给你就是！”

　　一声冷笑传来，青袍老者没有继续出手，逼迫元哆老祖花费十万蛮荒石，他目的已经达到。

　　眼见此幕，金破嘴干脆的拍手，“好，第一件拍卖品青凰翎羽归元哆老祖所有，恭喜恭喜！”

　　台下修士，一个个嘴角抽搐，如果不是这老货故意泄露，元哆老祖岂会吃下大亏。

　　典型的得了便宜还要卖乖啊……

　　元哆老祖脸上一阵扭曲，强自隐忍下去，仔细检查青凰翎羽无恙后，冷着脸支付了十万零一千块蛮荒石，将金蛮部落修士打发离开。

　　而这时，第二件宝物的拍卖，已经开始。

　　开门大利，金破嘴红光满面，越发带劲起来，“紫曜花，增强灵魂圣药……”

　　“嘿嘿，这次火蛮部落可是吃了大亏。”乌江一脸幸灾乐祸。

　　他看来一眼，解释道：“之前跟元哆老鬼争夺的是木蛮部落的木青老祖，这两人青年时代开始就宿怨重重，可谓是生死对头，不论在哪里遇到，都要狠狠的争斗一番。金破嘴利用这点，可赚的太多了，不过我看的真是痛快，哈哈！”

　　莫语微微点头，他对火蛮部落也无好感，此刻目光微闪，道：“交易会包厢，都是蛮族大部占据？”

　　“当然，毕竟这是我蛮族交易会，雨墨道友别嫌我说的直接，你们外来修士都要与我蛮部合作，才能混的风生水起。就算是那两个传说中的隐世大族，不也选择了天行、地阙两大顶级部落。”乌江笑着开口，意有所指。

　　莫语察觉到，却没有接口，“这次交易会，这两大部也会参加？”

　　“如果其他时候我说不准，但这次肯定会！”乌江心头失望，脸上却并不表露，此刻提及这些，脸上涌出一片凝重，喃喃道：“这一次，八成以上的势力，都是冲着它来的啊……”

　　莫语心头微沉，虽然乌江没有点明，但他已经猜到是何物。

　　麻烦了。

　　虎口夺食他倒不怕，以他的修为，大战各方或许不足，但想全身而退却非难事。关键是，这些蛮族大部传承无尽岁月，底蕴浑厚财富惊人，真的竞拍，即便他近来屡番杀戮大有收获，也无法与之相比。

　　蓦地，莫语眼底闪过一丝冷意，蜃兽地图他一定要收入手中，如果真的竞拍不到，只能出手强抢了！

　　……

　　“诸位道友，接下来将是一件压轴宝物，请各位做好准备。”金破嘴一挥手，十名蛮族少女依次走上，各端着木质托盘，上盖红色丝绸。

　　金破嘴目光一扫，眼底露出炙热，但凡了解此人的人都清楚，这是他精神极度亢奋的表现。

　　“再有九年余，兽神考核就将开始，而我部这一件宝物，可以帮助有幸进入修士，得到一次重生的机会！”

　　低沉喝声在空间回响，短暂静寂，所有交易会修士的呼吸，陡然加深。

　　乌江一脸激动，“难道是那件东西？”

　　莫语脸上，也多了一丝凝重。

　　能够让诸多蛮族大部强者失态，这件宝物，必然非同寻常！

　　停顿了一下，待众人心中像是猫抓一样时，金破嘴才转身扯下一块红绸，“正如大家所想的一样，即将拍卖的，是兽神石！”

　　“对此物的贵重，我部不愿多说，起价十万蛮荒石，每次加价不得少于一千块！另外，老夫提醒各位，兽神石只有十块，手快有手慢无，竞拍开始！”

　　交易会一静，竟无人开口。

　　金破嘴也不着急，老神在在。

　　很快，这份安静便被打破。

　　“十五万块蛮荒石，这块兽神石，我魔山部落要了！”席位上，一名魁梧蛮族男子起身，他一身黝黑似铁的肌肉，像是一头人形凶兽，给人极强的压迫！

　　“哼！魔山部落算什么东西，也敢在这里放肆！我部出价二十万！”不远处，一名苍老蛮族低哑开口，他看似老朽无力，气息却极其可怕。

　　这两人开头，对兽神石的争夺，顿时爆发！

　　“二十五万！”

　　“二十七万！”

　　“三十万！”

　　……

　　转眼间，便被推上一个天价。

　　乌江面庞微红，虽没有出价，心中激动却表露的清楚。

　　莫语看来一眼，略一沉吟，道：“乌兄，兽神石有何用处？”

　　“哦，这可是好东西，进入兽神考核后……”乌江声音一收，满脸不可思议，“你不知道兽神石？”

　　“嗯。”

　　“你……”乌江苦笑一声，“真不知道，雨墨道友是从哪里来的，实力如此强大，消息竟这样闭塞。”

　　他停顿一下，道：“兽神石，是蕴含着一丝兽神之力的奇异石头，手持此物，在兽神考核中，可拥有一次免死的机会。一旦殒落，会在兽神意志包裹下离开，并得以重生。”

　　莫语心中一跳，果然是宝贝，难怪引得各方大部激烈争夺。

　　他脸上露出犹豫。

　　这种救命宝物，莫语自然心动，毕竟兽神考核凶险莫测，以他的实力，也不敢妄言一定能全身而退。

　　可看眼下情形，兽神石的竞拍，必然会无比的疯狂，他若出手，蜃兽地图争夺岂非更加无力。

　　短暂犹豫，莫语眼露坚定。

　　蜃兽地图竞拍，各大部倾力争夺，他没有半点优势，得手几率极低。

　　而且，就算花费巨大竞拍到手，也要面对蛮部大部的争夺。

　　与其如此，不如先竞拍兽神石，再视情况而定。

　　“三十九万！”

　　“四十万！”

　　兽神石的竞拍还在继续，但到了这个高价，竞拍者都谨慎了许多，价格的提升幅度放缓。

　　乌江见莫语不说话，也收回了目光，见竞拍人数开始减少，他心中一振，暗道一声该出手了。

　　但这时，不待他张嘴，便有一道平静声音响起。

　　“五十万！”

　　乌江心头一跳，转身看了一眼满脸平静的莫语，震动之余，随即暗暗叫苦。

　　他不会是想要，自己帮他购买这块兽神石吧？

　　可说出去的话，他难道要装作失忆，不由张了张嘴，像是嚼了十斤黄连一样。

　　五十万天价一出，金破嘴眼睛一亮，嘴巴咧到了耳后根。

　　“水蛮部落的道友出价五十万，还有没有人出价？”

　　短暂沉寂，火蛮部落包厢内，传来元屯阴沉低喝，“五十一万！”

　　他声音刚落，便又响起，“兽神石何等贵重，想要争夺，也要看实力，否则只会凭白丢了性命！”

　　威胁之意十足，显然听出了莫语的声音。

　　“六十万。”

　　平淡声音再度传来，根本没有理会与他，这份蔑视，让元屯脸色瞬间阴沉下去。

　　他正要开口，却被元哆老祖拦住，摇头道：“交易会后，此人必死无疑，到时夺来给你就是了。”

　　元屯脸色稍缓，低哼一声，没有继续出价。

　　最终，第一块兽神石，被莫语以六十万的高价竟得。

　　很快，包厢门便被打开，几名金蛮部落强者护送着一只木制托盘而来，为首之人面露惊讶，显然没想到，购买兽神石的竟会是一名外来修士，但他很快便收敛干净，拱手道：“兽神石在此，道友检查一番，若无不妥，就请交付蛮荒石。”

　　莫语拿过托盘上的石头，在其中感受到一股强大的气息，但他对此并不知情，转身道：“麻烦乌江道友替我检查一下。”

　　“啊……好，好！”乌江看了一番，又交还回去，“没问题。”

　　他脸上阴晴不定，六十万蛮荒石，对他而言也是极大的一笔财富。

　　更何况，今日前来，还有重要任务，若因此破费造成最终功亏一篑，责任之重，他也承担不起。

　　呼——

　　咬了咬牙，乌江正要硬着头皮开口，却见莫语随手取出一块储物兽骨。

　　金蛮部落修士检查一番，拱手一礼，快速带人离开。

　　自己付了？

　　乌江心头一松，随即脸上一阵火辣，吭吭哧哧道：“雨墨道友……下一件一定交给我，算是心意。”

　　莫语笑着点头，“好。”

　　哪怕只得到这块兽神石，也算不虚此行。

　　他沉吟一下，提醒道：“如果乌江道友也想购买兽神石，最好尽快出手。”

　　乌江一怔，不知想到什么，轻轻点头。

　　很快，第二块兽神石，也被人以六十万的价格拍走。

　　第三块兽神石，成交价六十五万。

　　接连没有出手，是避免太过显眼，毕竟外界看来，水蛮部落之前已得到了一块，动作太大会引起众人反感。

　　第四块兽神石开拍，乌江直接加入，最终咬着牙，以八十万的价格得手，看着莫语不由一阵龇牙咧嘴。

　　就差了这么一会，多花了二十万块兽神石，但他相信，这肯定还是低价。

　　转眼四块兽神石拍出，其余大部修士，终于回过神来，不由一阵心惊。

　　再看下去，兽神石可就要没了，不由暗骂一声，前面出手的家伙真他娘的聪明！

　　金破嘴目露精光，嘿嘿一笑，“第五块兽神石，诸位再不出手，可不要后悔。”

　　经他这么一挑弄，本就心里躁动的各大部修士，顿时更加紧迫。

　　这也推动第五块兽神石的价格，自竞拍开始，就疯狂的激长，最终被土蛮部落以一百一十六万蛮荒石购得，价格是第一块兽神石的近两倍，比较第四块兽神石，也贵了三十六万之巨。

　　此后，剩余五块兽神石，更是引起各方大部及隐秘强者的疯狂争夺。

　　分别以一百四十万、一百五十七万、一百八十六万，一百九十八万成交。

　　最后一块兽神石，更是达到了恐怖的两百七十万，才被一方大部竞拍得到。

　　不过看这一部落强者满脸的苦涩，就知道他们心中，是何等的无奈。

　　乌江一阵咂舌，看了一眼莫语，露出感激。如果不是他提醒，自己耽搁一下，想要得到兽神石，就真的要大出血了。

　　十块兽神石，最终拍出一千三百三十三万蛮荒石，均价一百三十三万每块，金蛮部落可谓赚的盆满钵满，这点从金破嘴咧到后脑勺的嘴巴上就能看得出来。

　　不少修士看向水蛮部落包厢，一阵目光闪动。十块兽神石，水蛮部落得到两块，总花费一百四十万，不过是均价一块多一点，这便宜可捡的太大了！

　　千万兽神石后，金蛮部落显然不打算，给众人冷静下来的机会。

　　金破嘴轻咳一声，脸上露出肃然，“我想今日参加交易会的道友，应该有一大半，是为了同一件宝物而来，而它，也就是接下来，将要拍卖的物品，亦是此次交易会最贵重的宝物，没有之一！”

　　“它，就是蜃兽地图！”

　　轰——

　　整个交易会，一阵轰动。

　　无数修士忍不住瞪大眼珠，想要一睹，这件传说中的宝物的真容。

　　嗡——

　　高台微颤，一层守护光罩升起，如同一只倒碗般，将它护住。

　　光罩表面，亿万符文流转，散发出滔天气息，显然防御惊人！

　　唰——

　　几名金袍老者身影出现，目光如鹰鹫般锐利，在下方扫过，任何意图不轨者，都逃不开他们的视线。

　　这几人，赫然都是帝阶最强者，每一个都无比的可怕！

　　“诸位，蜃兽地图的贵重，无需老夫多言，这一番准备也是不得已为之，希望大家都能控制，不要一时冲动，做出悔恨终生之事。”金破嘴低沉说罢，拍了拍手，高台表面无声无息裂开，一只圆形晶柱升起。

　　在这晶柱上，放置着一块灰色兽骨，一眼看去平平无奇，但若是凝神去看，就会发现它表面灰色，赫然是无数流转符文。

　　一股诡异吸引之力出现，似要将人的意识，都吞入到其中。

　　一时间闷哼声接连响起，无数修士吃了闷亏，脸上顿露骇然。

　　只是看一眼，就这样的可怕，不愧是传说中的至宝！


第0829章 出手争夺

　　“诸位，蜃兽地图名为地图，但在我蛮部古老传说中，谁能彻底将它掌控，就能够得到兽神的认可，获得无上的造化。”金破嘴声音肃穆而低沉，“或许这传说，将会在不久后，成为现实。”

　　“下面，蜃兽地图拍卖开始，底价一百万蛮荒石，每次加价不得低于十万块。提醒一下，若竞拍过程中蛮荒石不足，可以各类宝物抵押或出售，我金蛮部落会给与诸位，一个合适的价格。”

　　说罢，他后退一步，摆明不准备再开口。因为，蜃兽地图的拍卖，已无需他去调动气氛。

　　整个交易会气氛压抑的吓人，连喘息声，都渐渐消失不见。

　　“两百万蛮荒石！”厚重的声音，自一间包厢内传出，将这寂静打破。

　　一股无形之势冲天而起，给人的感觉，就像是一座高山，伫立大地直顶苍穹，不可一世！

　　“哼！区区两百万蛮荒石，根本就是对蜃兽地图的侮辱！”蕴含狂热的低喝，在另一包厢中响起，一股大势随即爆发，就像是一只大手，带着狂暴之势，要将这天地撕裂。

　　“五百万蛮荒石！”这价格一出，席位上无数修士，齐齐倒吸一口冷气，对这些蛮族大部的浑厚底蕴，又有了新的认知。

　　但真正的竞夺，显然刚刚开始。

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　……

　　蜃兽地图的价格，以恐怖的幅度，节节攀升。

　　乌江神色凝重，深吸一口气，沉声道：“一千万！”

　　整个交易会，突然一静。

　　千万级交易，在整个蛮部交易史上，都是少见。

　　乌江眼中一喜。

　　莫语将这收入眼中，暗暗摇头。

　　现在欢喜，还太早了一些。

　　果然，很快便有人开口，令价格再度飙升一大截。

　　“一千三百万！”

　　元哆老祖神色平淡，眼底一片坚定。

　　这一次，倾尽部落财富而来，对蜃兽地图，是志在必得！

　　“一千五百万！”

　　木青老祖开口，木蛮部落加入争夺行列。

　　“一千六百万！”

　　“一千七百万！”

　　每一次开口，所代表的，都是一笔滔天财富。

　　乌江脸色阴沉，转身道：“诸位长老，看来这一次，要全力以赴了。”

　　“少爷尽管出价，我水蛮部落崛起契机就在眼下，即便倾尽所有，又能如何！”一名不起眼的蛮部强者淡淡开口，“这，也是族长的意思。”

　　莫语神色平淡，他早已察觉到，此人不知以何手段隐藏了在水蛮部落普通强者中，其真正的实力赫然是帝阶最强者。

　　“好！那我就全力一拼！”乌江沉声开口，略一思索，缓缓开口，“我部，出价三千万！”

　　交易会一静，哪怕正激烈角逐的蛮族大部，也被这价格吓了一跳。

　　虽然部族多年积累财富惊人，但开销同样极大。

　　五千万蛮荒石，大概就是一个蛮族大部，超过九成的财富。

　　但今日，各部都是有备而来，短暂震动后，纷纷恢复平静。

　　元哆老祖低哼一声，“看来，水蛮部落已经决定，让乌江接位了啊。”他看了一眼满脸羡慕的元屯，停顿一下，道：“接下来，你来出价，老夫不会插手。”

　　元屯一呆，随即露出狂喜，起身行礼，“多谢太爷爷栽培，孙儿必定不服您的厚望！”他深深吸气，平复心头激动，沉声道：“我部出价，四千万！”

　　哗——

　　价格再度狂飙千万，沉寂的交易会，顿时哗然。

　　无数目光汇聚而来，露出敬畏之色。

　　元哆微怔，随即面露赞赏。这样一来，不仅打破了水蛮部落之前的惊人气势，更表明了火蛮部落志在必得之意，确实是一招妙棋。

　　但他脸上笑容尚未完全展开，便被生生打断。

　　“五千万！”一道冰冷声音，在交易会中响起，出乎意料的是，并不是来自于包厢之中。

　　有人捣乱！

　　这是所有争夺蜃兽地图修士，心中第一个念头，随即生出怒火。

　　“谁在此放肆，找死！”一蛮族大部供奉低喝，狂暴气势铺天盖地而来，碾压一切！

　　笼罩范围内，不少修士闷哼一声，苍白面庞上，露出惊恐。

　　但那出价修士，却是纹丝未动，此刻抬头露出一张苍老面庞，他不知活了多久，每一道皱纹沟壑中，都散发出浓郁的腐朽气息。

　　显然，他的寿命，已经不多。

　　“哼！”苍老蛮族重重冷哼，像是一头沉睡的兽王，展露出自己的气息。

　　狂暴的无形力量冲天而起，将碾压而来的气势撕成粉碎！

　　他缓缓起身，干瘪的肉身，却像是蕴含着无尽的威能，能够撑起整片天地。

　　“你是，在对老夫出手吗？”低沉沙哑的声音缓缓响起，像是石头的摩擦，让人心中发毛。

　　诸多包厢中强者齐齐皱眉，眼底露出一丝忌惮。

　　兽神领域中，除却各大蛮部外，还有一些独行强者，每一个都有着极其可怕的实力。这老者，显然是其中之一，而且已走到了生命的尽头。

　　这种人，没人愿意去招惹，他们无牵无挂，且已濒临死亡，行事往往没有任何顾忌，一旦处理不好，就会是一场大麻烦。

　　那蛮族大部供奉显然也想到这点，脸上一阵隐情不定，终是没有再开口。

　　老者落座，竞拍继续。

　　不过五千万的价格，显然已达到各大蛮部的承受底线，价格的攀升，开始变得平缓。

　　“五千一百万！”

　　“五千一百一十万！”

　　“五千两百万！”

　　乌江眼底闪过一丝激动，水蛮部落的财富确实与其余蛮族大部相当，但幸运的是，在不久之前找到了一处掩埋在地下的蛮部遗址，从中得到大量宝物。

　　是时候出手了，一鼓作气，拿下蜃兽地图！

　　“六千万！”

　　他声音远远传开。

　　最终争夺的几方，同时安静下去。

　　这个价格，已超出他们的承受底线。

　　包厢中一派欢喜，水蛮部落强者脸上，都露出了笑容。

　　乌江神色间，也是一片振奋！

　　他手中，拥有一件至宝，只要得到蜃兽地图，可以直接挪移离开。

　　只要回归部落，便没有人，再能够争夺。

　　既然决定竞拍蜃兽地图，水蛮部落自然已做好了，万全的准备。

　　金破嘴心中一叹，如果可以的话，金蛮部落绝不会将蜃兽地图出售。

　　但……没有办法！

　　他目光一扫，淡淡道：“还有没有人出价，否则蜃兽地图，便以六千万蛮荒石成交。”

　　一片安静。

　　乌江脸上，终是绽开笑容。

　　还好，这个价格虽高，但还在部落可以承受的范围！

　　只要拿到蜃兽地图，一切都值得。

　　但就在这时，交易会中，又有一道声音响起，“六千零十万。”

　　无数目光，瞬间汇聚而来。

　　这是一名二十七八岁青年，身穿黑金两色长袍，俊美威严，气息若天神下凡，令人无法直视。

　　他就像是一颗跃出的骄阳，瞬间从平淡无奇，变得炽烈刺目！

　　“此人是谁？”

　　无数修士面露惊疑，但却没有人，怀疑他在捣乱。因为他身上，流露出的那股气势，天上地下唯我独尊，就像是一尊真正的神袛。

　　这绝对是一名可怕强者！

　　包厢内，乌江心头一沉，目光落到此人身上，感受到一股无形压迫。

　　一咬牙，他口中低喝，“七千万！”

　　哗——

　　交易会，一片哗然。

　　无数蛮族大部强者，面露震动。

　　但那黑金两色长袍男子，脸色却无半点变化，甚至没有转身看来半点。

　　“七千零十万。”

　　乌江脸色一白，眼底流露不甘。

　　七千万，已是水蛮部落能承受的极限。

　　可就这样放弃，如何能够甘心！

　　他转身，“表妹。”

　　古凌俏脸严肃，“我带来一千万蛮荒石，可供表哥使用。”

　　“好，如果还是不行，只能作罢！”乌江深吸一口气，“八千万！”

　　黑金长袍青年淡淡开口，“八千零十万。”

　　呼——

　　乌江身体一松，靠在椅背上，苦笑连连。

　　这一次准备如此周全，居然还是失败了。

　　唉……真是不走运啊。

　　如果能够顺利带回蜃兽地图，他接任族长一事，就是板上钉钉。现在这结果，回到部落后，少不了要被人奚落一番啊。

　　金破嘴眼露复杂，但很快便吸一口气，将这心绪掩盖下。他轻咳一声，道：“八千零十万，还有没有人出价？”

　　“有啊。”一声轻笑中，懒散声音响起，“我就出价八千零二十万。”

　　这声音，也是在普通席位上响起，而且同样的年轻。

　　他一袭赤红长袍，笑眯眯的模样，看着人畜无害。

　　但眼眸深处，不时闪过的血色，却让人心生惊悸！

　　金尊神色平静，缓缓转身看来，“血袍，蜃兽地图是我族修士发现，你要破坏规则，与我争夺不成？”

　　他声音平静，却像是蕴含着大道规则，令人不觉心生敬畏。

　　血袍晒然一笑，“金尊，收起你的把戏，这对我没什么用。”

　　“至于蜃兽地图，如今又不在你们手中，你我各凭手段竞拍，怎么算破坏规矩。”

　　金尊眉头一皱，“你当真不退？”

　　血袍笑眯眯摇头。

　　两人沉默。

　　但此刻，所有目睹这一幕修士，尽皆胸口沉闷，像是压着整座高山，渐渐感到难以喘息。

　　空间一片死寂。

　　金尊淡淡开口，“今日后，你我必有一战。”

　　“乐意奉陪。”血袍眼底，血光骤然闪现。

　　“九千万。”金尊出价。

　　“一亿。”血袍笑眯眯开口。

　　“一亿一千万。”

　　“一亿两千万。”

　　……

　　交易会，无数修士，目瞪口呆。

　　这两人，究竟是谁，竟有如此恐怖的财富。

　　过亿的蛮荒石，看他们表现，竟平淡至极。

　　高台上，金破嘴等金蛮部落强者神色肃然，对此并不感到意外。因为，这可是传说中那两个隐世大族，年轻一辈中最为强大的存在！

　　“两亿。”

　　“三亿。”

　　“四亿。”

　　金尊眉头皱紧，没有继续开口。

　　血袍咧嘴一笑，“怎么？丢失的那一部分蛮荒石，天行部落没有给你补上，这就支撑不住了。”

　　“哼！”金尊眼底闪过一丝怒意，如果不是弟弟金圣被杀，储物戒遗失，他何至于如此窘迫。

　　但很快，此人脸色，便恢复平静。

　　他手上灵光微闪，取出一株果树，通体银灿灿，虽只有尺许高，却挂满果实，垂落亿万霞光。淡淡幽香散发开来，令人心神为之一振。

　　“此树无名，是我自兽神领域深处挖回，不知可抵多少蛮荒石？”金尊淡淡开口。

　　很快，几名金蛮部落强者出现，将果树取回。

　　金尊也不担心，静静在原地等待。

　　片刻后，评审结果出现，一枚玉简被送上高台。

　　金破嘴神念一扫，脸上露出惊色，沉声道：“无名帝阶顶级宝树一颗，估价三亿蛮荒石！”

　　这价格，极为公道，且考虑了果树可以培植不断结果这一点。

　　金尊点头同意，“那么，我便出价七亿蛮荒石。”

　　淡淡声音，在空中回响。

　　无数蛮部强者脑海轰隆隆一片，被震的回不过神来。

　　帝阶顶级宝树，即便在兽神领地，也是罕见的至宝！

　　此人的手笔，何其惊人！

　　“啊！金尊！我想起来了，此人……此人是隐世大族之人！”一名蛮族大部强者低喝，一脸震骇。

　　“居然是他们，难怪之前，会提及天行部落！”

　　“这金尊，是圣魔一族天骄。”

　　“那血袍，必然出身阿鼻一族！”

　　无数修士低呼，面露敬畏。

　　包厢中，乌江一脸苦涩，“原来是他们，那就输的不冤了啊！”

　　莫语皱眉，眼中一阵阴晴不定。

　　这两人一出现，他便已察觉到了他们的身份。

　　并且气息，在感应之中，无比的恐怖！

　　天道之下，绝没有人，是他们的对手……而且隐约之间的惊悸之感告诉莫语，这两人，极有可能，隐藏着可怕的杀手锏。

　　究竟要不要出手……

　　以这两人的身份，必然有保命的底牌，一旦得手，就会撕裂空间离开。到时，要去何处寻找，再想要得到蜃兽地图，希望渺茫。

　　眼下，是唯一的机会！

　　莫语深吸口气，以强悍意志，压下所有心绪波动。

　　哪怕暴露出来，也要全力一搏。

　　只要得到蜃兽地图，他要走的话，谁能够拦下？

　　这是莫语，对自身实力的，绝对自信！

　　“不知此物，可抵多少蛮荒石？”

　　平淡声音，在交易会中，缓缓响起。

　　金尊、血袍眉头同时一皱，转身看来。

　　目光中，尽皆寒芒闪动。

　　他们二人争锋，又其是寻常阿猫阿狗，也能插手其中的。

　　简直是放肆！

　　莫语脸色微变，低哼中，豁然起身。

　　强大气息，刹那间，破体而出！

　　轰——

　　水蛮部落所在，包厢轰然破碎。

　　没有人出手，只是三人无形气息对碰，便已将它生生打破！


第0830章 闯（一）

　　嗡——

　　地面、四壁中，无数符文浮现，爆发出璀璨神光。

　　强大禁锢力量凭空而生，将包厢碎片镇压，没有造成更大破坏。

　　与此同时，更多神光汇聚成匹练，直奔三人卷去。

　　但不等近身，就被三人散发气息，直接震碎！

　　“住手！”金破嘴低喝，“两位，这里是我金蛮部落交易会，决不允许破坏！”

　　几名金袍老者齐齐上前一步，刺目金光爆发，气息凌厉霸道，令人心悸。

　　金尊眉头一皱，他虽不畏惧，但也不想，与金蛮大部结怨。

　　正要收回目光，他看清可莫语手中之物，脸色顿时阴沉下去。

　　“是你！”低沉声音，夹杂着暴虐杀机，轰然爆发。金尊未动，无形的劲气，却将周边修士瞬间震飞，座椅被压碎成齑粉。

　　无怪他会动怒，莫语手中拿的，正是那块鲲鹏骨。

　　至此，他的身份，也就暴露了。

　　“哈哈，难怪让金尊动怒，原来是你。”血袍笑眯眯开口，能够见金尊失态，他心里一阵暗爽。

　　瞥了一眼莫语手中的宝骨，有意道：“这可是鲲鹏宝骨，蕴含着鲲鹏之术，乃是不世出的大神通，你可想清楚了，真的要拿出来？”

　　莫语神色平淡，“与蜃兽地图相比，鲲鹏宝骨也算不了什么。”

　　“嗯，说的有理。”血袍目光微闪，“做个交易怎么样，鲲鹏宝骨给我，四亿蛮荒石就是你的了。”

　　“血袍，你不要太过分，鲲鹏宝骨是我圣魔大神通，决不允许遗失！”金尊低喝，周身浮现无数规则符文，凝聚为秩序锁链，低垂而下让他周身沐浴在神光之中，气息威严至极。

　　“鲲鹏宝骨既已遗失，便与你们再无关系，我要购买又如何？”血袍淡淡开口，眼眸深处血光大盛，如同一片血海，他直视而来，缓缓道：“把鲲鹏宝骨，给我。”

　　一股强大意志，作用到莫语身上，森然威严，就像是地狱之主，让人难以抗拒。

　　“可以，八亿蛮荒石，它就是你的。”莫语淡淡开口。

　　血袍眼眸微顿，能够抵挡他的地狱意志，果然强大。

　　不过这样，才有意思。

　　他低笑一声，“成交！”

　　说罢拂袖一挥，一只储物兽骨，送到莫语面前。

　　它晶莹如玉，表面符文隐约可见，显然非比寻常。

　　凝神感应，确定没有不妥，莫语这才伸手接过，神念一扫微微点头。

　　“它是你的了。”

　　唰——

　　鲲鹏宝骨飞来。

　　血袍眼睛微亮，但下一瞬，便露出一丝恼怒。

　　他脚下一踏，一条血光射出，化为一道虚影，将鲲鹏宝骨拿住，一闪避开那卷来的神通，融入到本体中。

　　反手将鲲鹏宝骨收起，血袍转身看来，森然道：“金尊，你想与我一战？”

　　这一刻，他气息大变，收敛了所有的懒散，像是地狱中的恶魔，滔天煞气令人胆寒。

　　金尊面沉如水，眼中杀意纵横，他低哼一声，“你我间必有一战，但不是今日！”

　　“莫语，杀我族人，更敢当我的面，出售鲲鹏宝骨，你很好！今日，不论是谁，都就救不了你。”

　　莫语脸色不变，“我拭目以待。”

　　既然决定出手，他就预料到现在，想要杀他……那就看最后，死的是谁吧！

　　“八亿蛮荒石。”

　　这笔惊天财富，全部是出售鲲鹏宝骨所得，也就是说，莫语在用圣魔族的财富，与金尊争夺蜃兽地图。

　　“哈哈哈哈！有趣，真是太有趣了！”血袍一脸的笑容，“我决定了，今天只看戏，蜃兽地图就让给你们两个争好了。”

　　说着，他转身落座，手上一翻取出一包神光璀璨的瓜子，竟直接嗑了起来，一副悠闲的看戏模样。

　　就算金尊城府极深，此刻也差点被气歪了鼻子，用圣魔财富与他争夺，如果不是在金蛮部落，他早已出手，将莫语抹杀了几十次！

　　但很快，他吸一口气，神色便已恢复平静，略一停顿，淡淡道：“血袍，你我之间，尚且不到一战之时，不如打个赌如何？”

　　“你说。”血袍吃的津津有味。

　　“蜃兽地图，我也退出竞拍，此事后你我各凭手段，看谁能够得到。”金圣目光深邃，大有深意。

　　血袍撇了撇嘴，不满的嘀咕，“还以为你小子头脑一发热，就钻了套，没想到还是这么阴险。”

　　他蛮不在乎的摆了摆手，“行吧，看在你这么有诚意的份上，我就答应了。”

　　那模样，不清楚的，还以为是别人在求他。

　　金尊微微一笑，对此毫不在意，他这个对手，表面看起来很随便，却是这世间，最为可怕之人。

　　“你要蜃兽地图，给你就是，只怕你不能带走。”

　　交易会中修士，不乏心智高绝之辈，通过两人交谈，很快便弄清楚此事。

　　金尊、血袍出生两大隐世部落，彼此争锋，无论蜃兽地图最终被谁得到，两人都免不了一场争夺。

　　既然这样，不如退后一步，让莫语拍走蜃兽地图，再从他身上夺取，也免得浪费财富。

　　难怪之前，血袍突然退出，显然想到了这点。

　　金尊看似动怒，却也没有被算计，最后轻描淡写抽身出来。

　　这两人，每一个都是心思深沉，但从表面，根本看不出什么。

　　一时间，众人看来目光，纷纷流露同情。花费八亿蛮荒石，如此一笔天价财富，最终却要因此搭上性命，世上没有比这更为悲凉的事情了。

　　虽然也有人猜测出，莫语就是不久前，在兽神壁处大杀四方之人，但仍旧没人看好他。

　　因为今日，盯住他的，可不止两大隐世大族之人……包厢、席位之上，一道道隐晦的炙热目光，游走不定。

　　一旦拍卖结束，失去金蛮部落束缚，便是惊涛骇浪爆发之时。

　　即便莫语实力强悍又如何？仍旧要如怒海中的一叶扁舟，被轻易撕成粉碎！

　　所有人，都在等待着。

　　莫语沉默，几息之后，突然开口，“没有人出价，蜃兽地图，是不是可以给我了？”

　　呃……

　　没有人料到，在这种情形下，他仍旧表现的如此平静。

　　这种漠然，显然没有将众人的威胁，看在眼中。

　　难道他，手中有某种强大底牌？

　　金尊眉头一皱，随即归于平静，眼底闪过一丝嘲弄。

　　有他在，这莫语，插翅难飞。

　　血袍微微一笑，眼眸深处，血光闪动，显然对此并不在意。

　　眼见两人如此，诸多不安修士，纷纷安下心去。

　　只要逃不掉，落入围杀中，他们同样有机会趁乱夺宝。

　　到时逃走，局势混乱下，谁能够找到。这也是他们，明知两个隐世大族争夺的情形下，仍敢心存他念的主要原因。

　　台上，金破嘴点点头，照例询问了一句，“八亿蛮荒石，还有没有哪位道友出价？”

　　唰——

　　无数目光齐齐看来，露出鄙夷之色，眼下这种局势，谁还敢插手，找死不成！

　　被众人看的老脸一红，金破嘴咳嗽一声，急忙道：“成交！这位道友，请上台来，老夫直接交付给你蜃兽地图。”

　　说话间，他脚下一踏，一条禁阵之力形成的通道，直接来到莫语面前。

　　这样做，也是当着所有人的面，宣告蜃兽地图已经离开金蛮部落，以免事后，出现不必要的麻烦。

　　莫语起身，几步迈出，落在高台之上。

　　取出两只储物兽骨，金破嘴检查无误，咧了咧嘴，小心翼翼将晶柱上灰色兽骨取下，“道友请查收。”

　　莫语没有客气，他费尽手段，甚至不惜令自身陷入困境，就是要得到这块骨，自然要仔细确认，否则出了差池，岂非哭都哭不出来。

　　刚一入手，他胸膛处，苍龙之首自动浮现，一声龙吟在脑海炸响。

　　灵魂空间，苍龙残魂投影出现，龙躯蔓延无边无际，神威如海。

　　下一刻，一道巨大的模糊身影，出现在不远之处，它生有四肢顶天立地，虽然只是一道没有任何力量的虚影，但那份气息，竟让莫语灵魂空间，剧烈的震动起来。

　　好在，这身影只是出现了瞬息，便消失不见，苍龙残魂投影随即隐没。

　　莫语吐出口气，额头生出一层细密汗珠，他已经确定，这必然是蜃兽地图无疑。

　　而且此物，绝对与传说中的无上兽神，存在着某种关联。

　　好在一切都发生在瞬息之间，再加上莫语反应极快，没有被人察觉到异常。

　　他一翻手，将蜃兽地图收起，点头道：“没有问题。”

　　金破嘴也不多言，伸手一挥，那禁阵之力通道再次出现。

　　莫语转身离开，但出乎所有人的预料，他并没有马上离开，而是选了一处位置，直接落座。

　　呼啦啦——

　　周边一圈修士，仓皇起身退后，他们可不愿与莫语扯上半点干系，不然后果堪忧。

　　金尊皱了皱眉，随即面露嘲弄。

　　拖延时间吗？

　　看你能停留到几时。

　　倒是那血袍，看着莫语平静面庞，面露若有所思之色，眼中血光不由更胜！

　　蜃兽地图拍出，交易会却还没有结束，金破嘴看着不走的莫语，扯了扯嘴角，却也无可奈何。

　　这样一来，就苦了金蛮部落的修士，感受着交易会中随时都会爆发的，火山一般的可怕氛围，每一个都打起十二万分的精神，以防不测。

　　金破嘴顾不得再耍弄手段，剩余的宝物，被他在半个时辰内，全部竞拍出去。

　　“感谢诸位的到来，我部交易会，就此结束！”

　　声音在空中回响，但诡异的是，却没有任何人起身。

　　所有目光，都看向一处。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，神色平静异常，他目光在周边一扫，起身大步向外走去。半个时辰休养，他已完全晋入状态，心神冷静，没有半点杂念。

　　今日，他要离开，且看谁能阻拦！

　　踏出交易会场地，莫语脚下一踏，身体化为流光，冲天而走。

　　几个呼吸时间，便已飞出金蛮城。

　　……

　　乌江神色复杂，交易会最终，竟是这个结果。

　　“小乌江，我们出手吧，只有交出蜃兽地图，他才有一线生机。”乌碎月缓缓开口，苍老面庞上，一片凝重。

　　今日，各大部强者汇聚，即便是她，也没有半点把握。

　　但机会就在眼下，她不可能白白错过。

　　乌江吸一口气，低沉道：“可以。但莫语对我有恩，我水蛮部落，不能第一个出手。”

　　“好。”乌碎月点头。

　　……

　　“小子哪里走，给老夫留下吧！”低喝之中，苍穹骤然赤红，无数烈焰涌出，化为一片火海。

　　在这火焰中，有亿万符文流转，化为秩序神链，洒落无穷毁灭威能。

　　呼——

　　火海翻涌，涛涛巨浪席卷而来，欲要将莫语焚烧成灰烬。

　　莫语抬头，一指点出，“退！”断喝如雷，似蕴含着莫大的意志，那席卷而来的火海一颤，竟直接崩溃。

　　元哆老祖身影出现，他一脸惊骇，口鼻中鲜血狂喷。

　　神通被毁，他亦承受反噬。

　　但这一刻，不待他逃避，莫语身影，已瞬间逼临。

　　抬手一拳，“轰”的一声惊天巨响，元哆老祖身体凌空爆裂，绽开红花，血肉横飞。

　　火蛮部落帝阶最强者，死！

　　唰——

　　莫语身影不停，疾驰而走。

　　一声嘹亮龙吟响起，气运之龙第一次在人前显现出来，张开大口疯狂吸收着白色气运之力，体积在不断的增长，很快便达到四十丈。

　　身体更加凝实，如活物一般，散发出慑人龙威！

　　“气运之龙！”一名蛮部强者惊呼，面露惊骇。

　　“一拳击杀元哆老祖，此人实力恐怖！”

　　“难怪敢与两大隐世大族强者争锋，这莫语，必然也是出身不俗！”

　　“废话，能够凝聚气运之龙，且体积达到四十丈之多，这莫语，只怕是秉承了天地大气运而生，将来会是这世间，最为强大的几人之一！他的出身，必定贵不可言！”

　　无数修士，面露敬畏。

　　一些人，更是额头冒汗，庆幸刚才没有出手，否则现在死的，就是他们了！

　　而这其中，就有水蛮部落帝阶最强者乌碎月。

　　她与部落另一帝阶最强者对视一眼，尽皆看出彼此的惊惧。

　　两人不着痕迹退后一步，至少眼下，已不敢再出手。

　　乌江艰难的咽了一口吐沫，看向莫语疾驰身影，心神震动。

　　他的实力，竟强悍到这种地步，难道今日，真的有逃脱的可能？

　　如果这样，莫语之名，必然传遍整个兽神领域！

　　……

　　“想走？给老夫留下吧！”沙哑低喝中，一道干瘪身影，阻挡在前方，赫然是交易会中，出手竞拍蜃兽地图的苍老蛮族。

　　此刻，他周身腐朽气息更加浓郁，但爆发出的气息，却可怕到极致。

　　无穷黑色神光，自他体内爆发，凝聚成一方浓黑华盖，将他笼罩，威压无尽。

　　华盖四周，是垂落的黑色秩序神链，彼此碰撞，荡漾开无尽毁灭气息。

　　“交出蜃兽地图，否则死！”

　　咻——

　　无数黑色秩序神链，跨越空间而来。

　　莫语神色淡漠，一尊魔影突然在他身后浮现，这是得自万魔之初分身的魔道大神通，如今以人族本体仍旧能够施展。

　　他扬起双手，向前狠狠一撕！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　黑色秩序神链，震颤中崩溃，化为无数黑色符文，最终消散。

　　苍老蛮族头顶，黑色华盖神光，顿时黯淡下去。

　　他脸上皱纹骤然间更加浓密，周身腐朽气息再涨。

　　临近生命的终结，他这一次出手，已赌上了全部。得不到蜃兽地图，很快就会腐朽，彻底死亡。

　　猛地咬破舌尖，苍老蛮部喷出一口精血，蠕动之中，化为一只血色小人。

　　“去！”

　　但这一次，不等血色小人逼近，莫语已主动出手。他一步跨出，抬手轰落，狂暴的力量，令血色小人发出尖叫，轰然爆碎。

　　拳头不止，重重落下，苍老蛮族惨然一笑，身体凌空炸开，步了元哆老祖的后尘。

　　吼——

　　气运之龙咆哮一声，大口吞噬此人死后溃散气运。

　　……


第0831章 闯（二）

　　连杀两大帝阶最强者，莫语周身煞气沸腾，翻滚如黑色海浪！

　　头顶上，气运之龙咆哮似乎也被这煞气沾染，黑甲越发凝实，头顶独角有暗金雷霆跳动。

　　他疾驰前行，无数蛮部强者望而止步。

　　“这莫语，实力果真可怕！”

　　“此人，可算是荒古之地，最强者之一。”

　　“难怪有底气，胆敢自两大隐世大族手中，抢夺蜃兽地图！”

　　“莫非今日，他能够逃脱？”一名蛮部强者低声开口。

　　又一蛮部强者道：“哼！现在说这些，未免太早了一些，真正的强者还未出手，他想要逃出生天，难！”

　　“追上去，等待机会！”

　　“走！”

　　近百道灵光冲天而起，紧紧跟随在后方，每一个散发气息，都是帝阶最强者层次。

　　无形的气机对碰，令这一方天地，都开始震颤起来，似乎就要被撑破。

　　……

　　莫语面无表情，感受着后方诸多锁定气机，眼中杀意更重！

　　今日，谁敢阻拦，谁就死！

　　他突然抬手，一拳轰出。

　　狂暴的力量，如惊涛骇浪，向前席卷而出。

　　嗡——

　　空间震颤，无数带有浓重蛮部色彩的符文，自虚无之中浮现。

　　每一个，都有丈余大小，散发出斑斓光华。

　　若细细看去，就会发现，这每一个符文中，都盘膝坐着一道身影。

　　“留下蜃兽地图！”低沉声音如同天神开口，带着滔天威势，在半空中回响。

　　无数符文，同时爆发力量，凝聚为一只大手，遮天蔽日抓来。

　　轰——

　　一声惊天巨响，大手与莫语一拳之力碰撞，猛地一颤，随即遍布裂纹，轰然破碎。

　　“没有时间与你们耽搁，给我破！”莫语脚下一踏，身体带起一连串的残影，闯入到符文之中，抬手一拳落下。

　　啪——

　　啪——

　　力量席卷所至，一枚枚符文破碎，隐约之间，可听到惨嚎之声。但剩余的符文，非但没有逃脱，反而快速汇聚而来。

　　“闯入我部大阵，十死无生！”

　　“献祭！”

　　低沉声音再度响起，最先靠近符文中，那一个个盘膝身影同时起身一拜，随即自爆。

　　“轰隆隆”巨响绵延不绝，像是九天神雷，恐怖的毁灭力量，充斥着整片天地。

　　无数后来追杀者，面露惊恐。

　　“是邪蛮部落！”

　　“居然不惜献祭部落强者，也要夺取蜃兽地图！”

　　“好可怕的手段，即便帝阶最强者，坠入其中，也是必死！”

　　“邪蛮部落强者自爆，蕴含有诅咒之力，一旦侵入体内，绝难祛除……这莫语，凶多吉少！”

　　唰——

　　一只十几丈大符文闪现，其中立有三道身影，若隐若现。

　　“部落儿郎已经尽力，该你我出手了。”

　　“取回蜃兽地图。”

　　“走！”

　　符文一闪，没入到恐怖自爆之中，但诡异的是，它行经之处，自爆力量自动退让，没有对他们，造成半点损伤。

　　无数目光汇聚，更有人已做好准备，一旦邪蛮部落得手，便出手抢夺。

　　“啊！”突然间，一声惨嚎传出，随即是惊怒咆哮，“不可能，你居然无事！”

　　“我族的诅咒之力，绝不可能失效！”

　　“该死的，快逃……啊！”

　　很快，那符文从自爆力量范围内逃出，只是体积已缩小到不足两丈，其中三道身影只余其一，更是被断了一截手臂。看着断口，应是被人抓住，生生撕裂下来。

　　此人脸上惊恐隐约可见，口中尖叫，“全部献祭，杀了他！”

　　但此刻，他却不进反退，直接向后方逃去。

　　“想走？既然对本座出手，那便留下吧！”平淡声音中，肆虐的自爆力量，突然被从中撕裂，莫语一步从中迈出。他满头黑发变成血色，眼眸纯黑，面部绽开黑金花纹。

　　此刻抬手，向前一握。

　　轰——

　　空间一震，随即扭曲，将邪蛮部落强者卷入。

　　他周身符文瞬间崩溃，随即被绞碎成齑粉。

　　吼——

　　一声嘹亮龙吟，气运之龙连吞五大帝阶最强者及一众邪蛮部落之人气运，体积暴涨至五十丈，竟有无穷神光爆发，凝聚为黑色神衣，穿到莫语身上，令他增添无尽威严，气势大涨！

　　“传闻中，气运无形有质，当强盛到一定程度，可直接加持修士自身，化为强大力量！本以为不过是空穴来风，不想竟是真的！”

　　“气运加持，连番杀戮后，这莫语非但没有被削弱，反而更强！”

　　“如此气运，岂会轻易殒落，如果今日不能留下他，日后怕是无人能再杀他！”

　　无数修士震动惊呼。

　　……

　　金尊微微皱眉，淡淡道：“倒是有些小瞧了你，但一切，都该结束了。”

　　他一步迈出，脚下微微扭动，竟是缩地成寸的神通，直接出现在莫语前方。

　　这一幕，落在周边修士眼中，眼珠不由剧烈收缩。

　　要知道，这可是兽神领域（荒古之地），得兽神气息加持，空间极其稳固，帝阶最强者全力出手，也不过能堪堪撕裂。

　　要做到施展缩地成寸，不仅修为高绝，更要在空间一道，有着精深的造诣。

　　而空间力量，是仅次于时间的大神通，一旦修成，威能可怕至极！

　　不愧是圣魔族天骄，果然强横。

　　莫语眼眸微微收缩，在他身上，感受到极大的威胁，但他神色却没有任何变化，胸膛之中，反而涌出滔天战意！

　　圣魔天骄又如何，他斩杀已不止一人，今日也不介意再多一个。

　　“杀！”

　　一声咆哮，他抬手轰出，胸膛出苍龙之首浮现，身上黑色神衣爆发璀璨神光。

　　吼——

　　一声龙吟，苍龙出现，巨尾横扫，呼啸扑来。

　　它气息爆发，与天地间兽神气息交感，竟在苍穹之上，显化出巨兽虚影，此刻一个个的，相继融入到苍龙体内，令它气息再度暴涨。

　　“苍龙之力！”金尊眼眸一亮，“你身上，融合了苍龙残魂？很好，我要了。”

　　他抬手向前，竖斩而下。

　　一条黑线出现，无声无息向前飞掠，给人以大恐怖之感。略一感应，似乎要将人的神念，都直接撕碎。

　　空间裂纹！

　　在外界，这种攻击随手就可破去，但在荒古之地，却是至强杀招。

　　苍龙似是察觉到了威胁，一声咆哮，独角上暗金雷霆大盛。

　　噼啪——

　　暗金雷霆打在空间裂缝上，它猛地一颤，竟直接破碎。

　　但在这时，莫语心头蓦地涌出一丝惊悸，毫无预兆，身体向后爆退。

　　下一瞬，他站立之处，几块细碎空间裂纹射过。

　　若非他提前避开，身上必然要被撕开几个透明的窟窿。

　　而剩余的空间裂缝碎片，则深深钻入苍龙体内，大肆破坏，让它的气息以清晰可感的速度，快速萎靡下去。

　　莫语眼眸虚眯，猛地低喝，“爆！”

　　苍龙一声咆哮，巨大身躯轰然炸裂，狂暴的力量，瞬间将空间裂缝磨灭。

　　金尊低哼一声，脸上浮现一丝阴沉。他融入心神操控，空间裂缝被毁，虽然极快收回了神念，却也受到了一丝牵连。

　　虽然莫语也不好过，但他的果决凌厉，却让两者第一次交锋，平分秋色。

　　“哈哈！金尊，看来你不行了啊，居然被人打得吃亏。”笑声中，一道血光激射而来，一散露出血袍身影。

　　“只是一时大意而已，难道你以为，他能与我相提并论。”金尊冷冷开口。

　　“不管怎么样，你已经出手，接下来轮到我了。”血袍眼底，猩红大作。

　　金尊眉头一皱，抬头看来一眼，“莫语，希望你不会太没用。”

　　这两人间，显然达成了约定，依次出手，看谁先夺到蜃兽地图。

　　当然，即便夺取到蜃兽地图，这两人间，也必然会有一战。

　　来角逐，最终谁能够，将地图带走。

　　也正因为如此，他们与莫语争斗，都没有倾尽全力，更多的是想观察对手的实力提升，为未来的巅峰之战做好准备。

　　莫语神色不变，脚下一踏，身影呼啸而走。今日他只要带走蜃兽地图，并非是与人厮杀。

　　“呵呵，我还没有允许，你要往哪里走？”血袍轻笑一声，整个人的气息，瞬间大变。

　　轰——

　　无穷杀戮煞气，自他周身每一个毛孔中涌出，直冲苍穹之上，令人心神惊悸！

　　实在难以想象，需要杀死多少生灵，才能培养出，数量如此惊人的煞气。

　　“白骨枪！”

　　血袍轻喝，抬手向前一指。

　　一根白骨长枪骤然出现，通体苍白，却有无数符文流转，每一个放大千百倍后，都是一只狰狞鬼脸，痛苦扭曲中不断哀嚎。

　　唰——

　　白骨枪怒射而出，瞬间逼临。

　　莫语低吼一声，滚滚魔气爆发，瞬间化身为无上魔尊。

　　万魔之祖的气息，弥漫看来。

　　他转身，一拳轰出。

　　一只巨大魔影，在他头顶出现，同样一拳砸落。

　　轰——

　　拳、枪对碰，狂暴力量四溢。

　　恐怖余波，令空间剧烈扭动，浮现无数裂纹。

　　莫语闷哼，身体却没有停顿，借助这股力量，身影变得更快。

　　那白骨枪，“咔嚓”“咔嚓”几声，碎成一片。

　　血袍眼眸微凝，沉声道：“魔道本源？”

　　金尊脸上，却是露出笑容，本以为苍龙残魂已是意外之喜，没想到莫语体内，竟还有魔道本源。虽然并不如何精纯，但对他的修行，同样有大好处。

　　“在我面前，你逃不掉。”金尊一步迈出，再度挡住前路。

　　“你实力很强，或许是未来天地大争中的主要配角，但今日，却要折损在这。我不想再浪费时间，结束这一切吧。”

　　金尊淡淡开口，一声咆哮陡然响起，他头顶之上，竟有一小山般的九头狮子出现，通体金灿灿的毛发，如同黄金铸就，散发出璀璨无比的神光，就像是一颗太阳！

　　这是，他的气运之灵，身体高达八十丈，气息可怕。

　　无尽金色神光凝聚，形成黄金神衣，落到金尊身上，让他的气息，骤然暴涨。

　　“天！居然是九头神狮！”

　　“传说中，这是兽神的一具分身，拥有毁天灭地之威！”

　　“从品阶上来看，九头神狮完全不在真龙之下，不愧是隐世大族天骄！”

　　“金尊要出手了，这一次，莫语怕是不能抵挡！”

　　一名名蛮部及外来修士强者，齐齐瞪大眼珠，流露出敬畏。

　　“移山！”金尊低喝，抬手向蛮荒大地，一把抓下。

　　轰隆隆——

　　整个大地，都剧烈震颤起来，竟有无数山岳虚影飞出，虽然虚幻，但那份厚重的气息，与真正的山岳，没有任何不同。

　　此为，山之魂！

　　移山之术，乃九头神狮一族天赋神通，因凝聚出气运之灵，被金尊得到。施展之后，抽取万山之魂，轰击而至，可令星辰崩碎，威能可怖！

　　呼——

　　呼——

　　一座座山魂，携毁天灭地之威，呼啸而至。

　　转眼之间，将莫语重重包围，淹没在其中。

　　激烈的碰撞，在瞬息间，爆发。

　　莫语神色冷酷，脚下游走，身体每一处都变成攻击利器，将一座座山魂，直接挤碎。

　　山魂破，山岳亡。

　　大地之上，一座座大山自行碎裂，所有生机，刹那间绝灭。

　　一众蛮部强者，脸上顿时露出阴沉，他们世代居住于此，自然不愿看到这蛮荒山河受损。但金尊表现出的实力，却让他们不得不保持沉默。

　　只怕，除了传说中，已突破极限的几个蛮部老祖，这一片天地中，已没有人是他的对手。寻常帝阶最强者，随手可灭。

　　一拳将正面山魂击碎，莫语身体，突然爆发出无穷神光，一只大鱼随之出现。

　　它足有几十万里大，背部辽阔如同一座小型大陆，此刻尾巴一个横扫，便将山魂击碎大半。没有停顿，它身影一闪，变成一只大鹏，双翅遮天蔽日，此刻展开猛地拍落，瞬间飞向远方。

　　速度之快，超过闪电千百倍！

　　“鲲鹏变！”金尊惊呼，眼露惊怒。

　　他万万没有想到，短短时间，莫语竟能修炼成，这门圣魔大神通。

　　只是一个停顿，大鹏身影，便已成为天际一只黑点。

　　“可恶，哪里走！”血袍一声怒喝，化为一道血光，紧随而去。

　　鲲鹏变被修炼至大成，鲲鹏宝骨中的鲲鹏精魄，必然已被融合。

　　也就是说，他花费八亿蛮荒石购买的鲲鹏宝骨，价值已大打折扣。

　　一念及此，血袍速度更快几分，眼底猩红之色翻滚！


第0832章 闯（三）

　　大鹏一动，扶摇九万里。

　　论速度，堪称当世第一。

　　莫语化身鹏鸟，一心要走，谁可挡？

　　眼见他身影越来越远，血袍脸色越发难看。

　　这原本，应是属于他的大神通，却被莫语得到，怎能不恨！

　　“不好！莫语练成鲲鹏变，血袍师兄追赶不上！跟我走，拦住他！”

　　前方，一阿鼻修士低喝。

　　唰——

　　大片灵光冲天而起，一个个天行部落强者出手。

　　“止步！”

　　璀璨神光照亮天际，神通如海，轰击而至。

　　莫语所化大鹏没有任何停顿，目中冷光一闪，双翅猛的拍落，直接冲入其中。

　　那无数神通，竟被它的双翅，全部斩断，身影不停横冲过去。

　　“啊！不好！”

　　“快逃！”

　　天行部落修士面露惊恐，转身就逃。

　　但，已经来不及了。

　　噗——

　　噗——

　　朵朵血花绽放，几十名名天行部落修士，被大鹏直接撞碎。

　　只有边缘几人，侥幸存活了下来，惨白着面庞身体瑟瑟颤抖。

　　其中几名阿鼻修士，被莫语特意照顾，全部横死当场。

　　血袍眼珠瞬间赤红，可怖的暴虐气息，自他体内铺天盖地爆发。

　　阴风骤起，在半空呼啸，隐约可听到，那亡灵的痛苦哀嚎。

　　“你该死！”阴冷低喝，在空中回响，血袍掌心出现一只血晶骷髅头，向前抛出。

　　此物迎风见长，转眼便有万里大小，滚滚黑气自空洞口鼻眼珠中喷涌而出，在头顶之上凝聚成黑云，遮盖了整片天空。

　　“桀桀……”

　　怪笑声刺耳无比，像是铁石摩擦发出，血晶骷髅头张口向前一吞。

　　“魂归来兮……魂归来兮……魂归来兮……”

　　一道苍凉的声音隐约传来，在莫语脑海中，不断回荡。

　　越来越响，最终像是无数雷霆炸响，令他灵魂剧烈震颤，竟似要被抽出。

　　莫语所化大鹏身体一僵，猛地向下坠去，他一咬舌尖，才恢复一丝清醒，眼底露出骇然。

　　阿鼻一脉天骄，果然是可怕！

　　若非他之灵魂，化为诡异的漩涡，只怕刚才，已经被摄走。

　　眼底寒芒一闪，莫语掌心处无数符文涌动，凝聚成一块青色古砖，一扬手，向那血晶骷髅头拍去。

　　呼——

　　天地间瞬息风云色变，无穷元力被鲸吞一空，推动青色古砖暴涨。

　　表面之上，无数符文流转，一股镇压天地，碾碎神魔的气息荡漾开来。

　　“嘭”的一声，青色古砖重重砸在血晶骷髅头上，让它发出一声惨叫。

　　摄魂之力消散，莫语冷哼一声，青色古砖飞起，再度重重砸下。

　　血晶骷髅头知道厉害，急忙飞开闪避，但不管它速度多快，都逃不掉青色古砖的轰击，再一次被重重砸在眉骨上，“咔嚓”一声，竟多了一条裂纹。

　　它痛苦尖叫，体积快速缩小，落回到血袍手中，不敢再出手。

　　见宝物受损，血袍心中大疼，一对赤红眼眸中，杀机更重。

　　“敢毁我宝物，你真是该杀！”他深吸口气，释放气息，突然如火山般爆发，瞬息间便突破到，更高一层的境界。

　　轰——

　　天地震动，一只模糊身影出现，可怕的气息，横扫八荒。

　　强大威压，令人心神惊悸。

　　引起这一切的源头，正是血袍，他心头一跳，急忙施展秘术，将自身的气息遮掩。

　　那模糊身影快速散去，但在将散未散时，却似向他看了一眼……血袍身体僵直，一股冷意自心底升起，让他如坠冰窖。

　　兽神意志的警告！

　　这是之前，所不曾出现的情形，难道他在什么地方，做错了？

　　但这时，不等血袍深思，空间波动中，金尊迈步走出。

　　他向模糊身影消失处看去一眼，眼眸中，露出深深的忌惮。

　　这是一缕沉睡的兽神意志，散于天地之间，任何超出帝阶力量的出现，都会将他唤醒。

　　如果不能遮掩，那么接下来，就是无情的抹杀。

　　想到老祖给与的那个提示，金尊心头，蓦地涌出一股炙热。

　　兽神考核或许真的，存在着那个可能……如果得到……

　　吸一口气，压下翻滚念头，金尊淡淡开口，“轮到我了。”

　　血袍脸上阴晴不定，最终还是点点头。

　　莫语手段层出不绝，金尊未必能得手。

　　今日，一定要亲手杀他！

　　见血袍并未撕破协议，金尊转身，看向远方天际。

　　那里一只黑点，马上就要消失不见。

　　但他脸上，却无半点焦急，一步迈出，身影突兀不见。

　　下一瞬，金尊身影出现在半空之中，没有任何停顿，又是一步迈出。

　　唰——

　　唰——

　　每次闪烁，都跨越十数万里，最后一步踏出，金尊身影已拦住前路。

　　他迎向大鹏，神色冷漠，眼底深处，却露出一丝炙热。

　　双手扬起，金尊气息疯狂提升，但他显然施展了某种手段，天地震动中，那模糊身影刚一出现，便再度散去。

　　“灭世魔眼，开！”

　　一只巨大的黄金独眼，在金尊头顶浮现，此刻缓缓睁开，露出竖形的金色瞳仁，冰冷漠然，没有半点情绪波动。

　　夺目的金色光柱，自独眼中射出，像是一条洪流，冲击而来。

　　莫语心脏猛地收缩，可怕的凶险气息，将他灵魂笼罩。似乎下一刻，就要在金色洪流中，被冲刷消散。

　　瞬息之间，他本能中做出反应，直接恢复人身，竖起青色古砖将他挡住。

　　轰——

　　金色洪流到来，青色古砖爆发出璀璨神光，无数神纹沉浮。

　　但肉眼可以看到，古砖爆发出的神光，正在快速消散。

　　按照这种速度，绝无法支撑太久。

　　“放弃吧，灭世魔眼睁开，你必死无疑。”金尊淡淡开口，一声低喝，独眼中射出的金色洪流，骤然大涨。

　　危机关头，莫语神色，反而恢复平静。

　　他吸一口气，寒声道：“想要杀我，凭你，还不够！”

　　说话时，莫语心神展开，向放逐星海中的苍龙之心，发起了召唤。

　　轰——

　　空间剧烈震颤，半空中，那模糊身影再度出现，目光冰冷。

　　它略一停顿，缓缓抬手，向此处按落。

　　尚未落下，莫语心神便猛地一紧，生出一股窒息之感。

　　他毫不怀疑，这一掌落下，足以将他，彻底的抹杀。

　　但此刻，莫语非但没有停下，眼底反而闪过一丝狠辣！

　　“给我打开！”

　　低吼如雷，在空中炸响，声浪滚滚如大潮。

　　轰——

　　荒古之地的阻隔，被强行打破，那跨越空间降临的力量，注入到莫语体内。

　　一阵“噼啪”骨骼错位声，他肉身之上，无数黑色鳞甲浮现，额头血肉裂开，生出一只暗金独角。

　　唰——

　　莫语睁开双目，已变成暗金之色，冰冷森然。

　　他抬手，之时模糊身影，口中一声咆哮。

　　没有敬畏，似乎两者间，是同等的存在。

　　模糊身影微顿，似是感到一些困惑，几息后，才缓缓收回手掌，消散不见。

　　莫语转身，拂袖将青色古砖收起，眉心独角上，“噼啪”打出一道暗金雷霆。

　　像是一把锋利的刀子，轻松切入到金色洪流中，溯源而上，轰击在金色独眼之上。

　　“啊！”金尊惨嚎，双目之中，鲜血流下。

　　……

　　圣魔界，通天塔。

　　一尊十几丈大的金色独眼，被供奉于祭坛之上，自动吞吸天地精元，绽开五彩神光。

　　一名名圣魔强者，一脸虔诚的盘膝在祭坛下，默默体悟。

　　突然间，一股剧烈波动传来，将此处所有人，自修行中惊醒。

　　愕然抬首，便见闭合的金色独眼中，居然有一丝金血留下。

　　“啊！灭世魔眼受伤了？”

　　“怎么可能！”

　　“谁能做到这点！”

　　无数圣魔修士惊呼。

　　唰——

　　入口处灵光闪动，几道身影到来。

　　“参见大人！”

　　所有圣魔之修躬身行礼。

　　“灭世魔眼体悟终止，你们全部退下！”为首一紫袍老者沉声开口。

　　“是！”

　　没有人胆敢有异议，快速起身离开。

　　很快，此处便只剩下这几人。

　　紫袍老者拂袖一挥，无穷神光爆发，将这一层笼罩，切断所有因果牵连。这才向祭坛躬身一拜，道：“大人，究竟发生了何事？”

　　“我一丝分神被祭出，受到了损伤。”平淡的声音，竟是来自于灭世魔眼。

　　紫袍老者几人脸色骤变，灭世魔眼的分神，只交给了少数几个族中天骄，任何一个，都有可能问鼎至高无上，是族群未来支柱。

　　他们，绝不能出现折损！

　　“请大人出手！”老者躬身行礼。

　　灭世魔眼声音平淡，“可以，但我需要一只顶级祭品。”

　　紫袍老者一咬牙，“好！”

　　嗡——

　　祭坛微颤，五彩霞光剧烈翻涌，金色独眼缓缓裂开一条缝隙。

　　浓郁金光，刹那间，充斥整片空间。

　　几名圣魔族强者脸色一变，急忙低头。

　　……

　　金色独眼震颤，表面浮现裂纹，但在这时，莫语心头蓦地涌出一丝寒意。

　　他豁然抬首，只见金色独眼表面裂纹，竟在快速恢复，一股可怕至极的气息，从中荡漾开来。

　　整片天地，此刻死寂。

　　所有波动，都被镇压！

　　强大、威严、不容抵抗！

　　像是一尊真正的神袛，缓缓复苏。

　　无形的压制，将莫语笼罩，竟让他，再无法动弹半点。

　　这一刻，他清楚的感觉到，自己正在被，一个至高无上的存在注视。

　　在这目光下，他弱小如同蝼蚁，随意一个念头，就能决定他的生死。

　　唰——

　　一道金光，自独目中射出，如同长河匹练，轰杀而来。

　　所经之处，空间震颤崩碎，形成一条漆黑裂缝。

　　莫语呼吸，刹那间停滞，强烈的死亡威胁，让他灵魂本能中尖叫。

　　但他，却无法做出闪避。

　　要死了吗？

　　不！

　　莫语心中，发出不甘咆哮。

　　头顶独角，暗金雷霆暴动。

　　一股来自于混沌之中的气息，带着无尽洪荒沧桑，自他体内爆发。

　　轰——

　　天地齐震！

　　一只巨大虚影骤然出现，它外形模糊，可以清楚看到，却不会在人的脑海中，留下半点记忆。

　　抬手，向那金色独眼，一把抓下。

　　独眼似是感受到了威胁，射出的金光，突然间逆转方向，重重轰击在虚影大手之上，让它微微一顿。

　　但也，仅仅是这样！

　　这一模糊虚影，所拥有的威能，难以想象。

　　灭世魔眼一击，亦无法撼动。

　　不过有这一顿的时间，却给了它，从此处脱离的机会。

　　咔嚓——

　　金色独眼震碎空间，一闪隐没。

　　但在它即将离去时，隐约之间，还是被那手掌擦中了一下。

　　吼——

　　一声咆哮，在所有人心神响起，巨大虚影转身看了莫语一眼，再度消散。

　　……

　　咔嚓——

　　祭坛突然裂开，大量五彩霞光涌入其中，一点点的缓慢修复。

　　紫袍老者眉心一跳，“大人，发生了何事？”

　　“召唤我一缕分神的，是金尊。”灭世魔眼声音流露凝重，“刚才，我迫不得已下，与兽神的一丝意志，进行了碰撞。”

　　它略一停顿，“这一次，你们需要给我五件顶级祭品。”

　　“啊，这……”紫袍老者一脸为难。

　　就在这时，一道虚幻身影，突然出现，淡淡道：“道兄为救我族天骄受损，理应补偿。你们下去，整理五件顶级祭品，送上祭坛。”

　　紫袍老者躬身行礼，“是，老祖！”

　　他不敢多言，匆匆带人离开。

　　虚影抬头，微微一笑，道：“又是一个万年，距离最终的轮回，已经不远。不知老夫当年的提议，道兄考虑的如何？”

　　金色独眼沉默，半晌后缓缓开口，“我还要一些时间。”

　　虚影笑着点头，“不急，还有时间。”

　　他停顿一下，道：“不知道兄可看清楚，与金尊搏杀之人，是谁？”

　　“是一年轻修士，他身上，有无量气运，是未来大争的变数。”金色独眼开口。

　　虚影目光一闪，“道兄可能出手，将他抹杀？”

　　金色独眼沉吟不语，似是计算着什么，许久后道：“兽神领域内存在着兽神意志，我不能出手，他离开之后，或许有机会。”

　　“但抹杀无量气运者，等同改动天地大势，需承受极重的反噬，至少要三十件顶级祭品。”

　　“可以。”虚影微微一笑，“此事，就劳烦道兄了。”

　　语落，他悄无声息消散。

　　祭坛上，金色独眼闭合，归于沉寂。

　　……

　　九万九千九百层。

　　白袍老者眼眸睁开，无数符文流转，璀璨如星云。

　　眉心处，一朵白莲，晶芒闪动。

　　“沟通天道，传信金尊，不惜一切代价，杀死对手。”

　　平静声音，却似蕴含莫大威能，在顶层空间回响。

　　角落处，一道黑影蠕动，转眼不见。

　　……

　　一座巨大无比的祭坛，伫立大地之上，似是连通了苍穹。

　　此刻，表面符文相继亮起，一股恢弘的意志，在此复苏。

　　轰——

　　神光冲天而起，没入天际，无形的压迫气息，令人惊悸。

　　它携带着命令，瞬息不见，跨越了无尽空间，降临而来。

　　……

　　金尊储物戒中，一只缩小无数倍的祭坛突然亮起。

　　“不惜代价，杀死对手。”

　　平静、淡漠的声音，在脑海响起。

　　这是，族群的命令！

　　金尊眼眸收缩，没有任何犹豫，体外突然燃烧起金色火焰，他就像是一颗金色骄阳，璀璨夺目。

　　“血袍，你我联手，击杀此人。”

　　呼——

　　一道血光疾驰而来，转瞬收敛，露出血袍身影。

　　他神色凝重，缓缓点头，“好！”

　　抹杀玄皇强者，是两界修士默认的准则。

　　而莫语的存在，已超出了掌控，对他们，也是极大的威胁。

　　一定要尽早抹去！

　　“杀！”

　　金尊低喝，抬手一指，“魔日！”

　　一轮金色的太阳，在他指尖浮现，那夺目的光华，是绝对力量压缩而成，无数神文沉浮其中。

　　炽烈的气息，让人心神，感到阵阵焦灼。

　　“殒杀！”

　　呼——

　　魔日一动，似星辰坠落，携带灭天之力，撞击而来。

　　与此同时，莫语周身空间突然凝结，如坚冰一般，将他禁锢。

　　血袍见状，短暂停顿后，抬手在虚空勾画，寥寥数笔，书就一枚“死”字。

　　其色猩红，如鲜血浓缩成墨，滔天煞气，从中流露。

　　无数亡魂哀嚎，在空中响起，阵阵阴寒，如同鬼域！

　　这简单一字，蕴含黄泉之力，是血袍掌握的，最强神通。

　　“去！”

　　“死”字一闪，直奔莫语眉心打落。

　　两族天骄，此刻全力出手，欲斩他于此！

　　一声低喝，莫语体内气息爆发，将禁锢的空间，生生震碎。

　　无数裂纹，蛛网般蔓延开来，形成漆黑裂缝。

　　他脚下一动，施展鲲鹏变，身体瞬间化身为鲲。

　　只不过此刻，这大鱼体表，生满黑色鳞甲，头顶有着暗金独角。

　　轰——

　　无形的气息，其鲲体内散发，冲击的天地震颤，颇有远古之时，逆天凶兽之威。

　　猛地甩尾，与殒落魔日，重重对碰到一起。

　　鳞甲破碎，鲜血四溅，大鱼尾部血肉模糊，但那魔日，也被生生打碎。

　　金尊闷哼一声，脸色发白，眼中杀机更盛。

　　“死”字，此刻也已到来。

　　鲲头顶独角，骤然射出暗金雷霆，击落“死”字之上。

　　一阵“滋啦啦”腐蚀声，“死”字黯淡下去，快速溃散。

　　大鱼一跃，瞬间化身鹏鸟，双翅染血，用力拍落。

　　瞬间化为虚影，疾驰离去。

　　对莫语而言，只要今日能全身而退，就是胜利。


第0833章 屠戮

　　“你逃不掉！”金尊低喝，他眉心裂开，夺目银光射出。

　　唰——

　　银光突然碎开，形成无数细丝，蛛网般向外蔓延，瞬息间覆盖整片天地。

　　“封天锁地！”

　　嗡——

　　亿万银色细丝震颤，一股空间禁锢之力，从中爆发！

　　绵延不绝如大浪，将莫语所化大鹏淹没，令他飞行速度，骤然降低。

　　“诸位，今日你我追杀莫语，若他不死，日后必将报复！”金尊低喝，声浪滚滚，“谁能将他斩杀，我代表天行部落保证，将与之共同参悟蜃兽地图，且莫语身上宝物，愿全部奉送！”

　　血袍眼眸微缩，但很快便道：“不错！这一约定，我地阙部落同样认可！”

　　他抬手一指，“九幽血泉！”

　　地面破碎，一只血泉出现，喷涌着赤红血水，粘稠无比。

　　可以看到，这泉水之中，有无数亡魂臣服，痛苦哀嚎！

　　轰——

　　泉水冲天而起，化为血云，将大鹏包裹。

　　那亡魂哀嚎声，顿时大涨！

　　金尊、血袍对视一眼，同时咆哮，“诸位，现在不出手，更待何时！”

　　……

　　“这莫语虽强，甚至可与两大隐世大族天骄争锋，但面对两人联手，仍旧要逃！如今他被空间禁锢，遭九幽血泉腐蚀，实力大降，你我出手，未必没有机会！”一名蛮部老祖开口，浑浊眼眸中，不时闪过炙热。

　　一黑衣蛮族强者目光闪动，“眼下，确实是极好的机会，就算得不到蜃兽地图，能够夺取这莫语身上一两件宝物，也足以受益无穷。”

　　“机缘就在眼前，拼一把！”

　　“莫语再强，还能以一敌百、敌千，我们一涌而上，他必死无疑！”

　　“杀了他，夺取宝物！”

　　……

　　短暂静寂，强大的气息波动，突然自四面八方爆发。

　　数百道灵光，如离弦之箭，直冲血云所在。

　　每一个，都散发着强大气息！

　　空间禁锢之力，不曾作用到他们身上，甚至有意的排除阻滞，令他们速度更快。

　　转眼间，就已临近。

　　唰——

　　血云自动退让，给他们留出，可以进出的通道。

　　莫语的身影，也出现在众人眼前。

　　他恢复人身，缩小遭受攻击的面积，周身神光爆发，形成秩序神链，垂落下来将自身笼罩，抵御着血雾侵蚀。

　　此刻眼见众多蛮部强者杀来，他猛地抬头，眼中杀机暴涨。

　　“阻我者，死！”

　　低吼一声，他撑开空间禁锢，一步步前行。

　　所向出，众多蛮部强者脸色大变，脚下不由退后一步。

　　连杀帝阶最强者，与金尊、血袍交锋，莫语威势已成！

　　“不要怕！他受到压制，实力大打折扣，你我联手杀他！”一名蛮部强者咆哮，一脸狰狞。

　　唰——

　　莫语抬首看来，抬手一拳。

　　狂暴的力量，如怒龙出海，转眼将，将此人卷入。

　　以他帝阶最强者修为，竟如土鸡瓦狗般，被直接绞碎，形神俱灭！

　　“啊！”

　　周边修士一脸惊恐，仓皇后退。

　　莫语继续前行，脸色阴厉，心头却暗暗焦急。

　　之前他便已察觉到，苍龙之心的力量，跨越无尽空间而来，存在着极大的限制。

　　他能够借用的时间，并不是太多。

　　一旦中断，眼下情形，等待他的，只有死路一条。

　　必须尽快离开！

　　莫语扫了一眼周边蛮部强者，眼底深处，闪过凌厉杀机。

　　有这些人阻碍，他想要离开，需要花费更多的时间。

　　如今虽暂时吓住，但过不了多久，他们还是会出手！

　　既然这样，就怪不得他心狠手辣了！

　　脚下重重一踏，狂暴的力量，自足底爆发，将空间禁锢撕裂。

　　他获得瞬息的自由，速度暴涨，闯入一片蛮部强者之中，一圈暗金雷霆刹那绽开，笼罩方圆百丈空间。

　　十几名蛮部强者身上，沾染了暗金雷霆，纷纷露出惊怒。但更让他们恐惧的是，这雷霆，竟无法抵御！

　　“啊！”

　　痛苦惨嚎，响彻整片空间。

　　足足持续了十几息时间，这些蛮部强者，才化为灰烬殒落。但他们的痛苦哀嚎及那扭曲的面庞，却深深烙印到周边修士脑海中，让他们心底，涌出无尽恐惧。

　　不少蛮部强者，脸色惨白。

　　而这，正是莫语需要的效果，只有杀到他们恐惧、溃逃，他才能尽快脱身。

　　一击得手，莫语没有停顿，身体一动撕裂空间禁锢，闯入另一群蛮部强者中，暗金雷霆再度爆发。

　　惨叫中，又有十几名蛮部强者，横死当场！

　　“恶魔！他是一个恶魔！”

　　“根本杀不了他，快逃！”

　　“离开这！”

　　大部分蛮部强者，转身逃窜。

　　他们修行到今日，何其艰辛，自然不甘就这样死去。

　　宝物虽好，但也要有命去享用。

　　呼吸之间，此处蛮部强者，十去其七！

　　但这时，还敢留下来的，都是极其强悍之人。

　　三名苍老蛮族，每一个身上，都散发着浓郁的腐朽之气，显然命不久矣。他们是独行强者，此刻毫不犹豫，走到了一起。

　　圣魔、阿鼻两界强者，带领天行、地阙两大部落修士，各占一方。

　　剩余之人，是几大隐蛮部落强者，他们仇视外来修士，此刻脸色不善，远远拉开距离。

　　“诸位，你我留在此处，有着同样的目的，希望可以全力合作。”一圣魔界强者开口，他一身褐红长袍，狭长双眼青光流转。

　　阿鼻界修士中，一人接口，“不错，唯有如此，才能击杀此獠。”

　　三名独行强者对视一眼，齐齐点头。

　　一驼背老者咳嗽了一阵，沙哑道：“合作可以，蜃兽地图我等也无意染指，但他身上的宝物，我们要取三件。”

　　几大隐蛮部落本就是同属联盟，此刻略一商议，一手提石棍，身穿兽皮大汉上前一步，“我们要求，是共享蜃兽地图！”

　　他脸上稠密深色花纹随着说话蠕动，阴森诡异。

　　“可以。”圣魔界褐红长袍修士开口，“我想，刑名你对此，应该没有异议。”

　　“血袍大人已经应允，我自然同意。”刑天声音冷淡，“不要耽搁时间，出手吧。”

　　“好！”

　　似是为了配合他们，遍布每一寸空间的银色丝线，爆发出璀璨银光，空间禁锢的力量随之暴涨。

　　粘稠血雾，也剧烈翻涌起来，一阵阵的亡魂哀嚎，让人通体发寒。

　　“杀！”

　　咆哮中，四方人马同时出手，神光照耀苍穹大地。

　　恐怖的气息横扫八方，方圆几百万里境内修士，尽皆清晰可感。

　　莫语口中一声低喝，头顶垂落秩序神链，突然间暴涨，如匹练般横扫而出，与那铺天盖地的神通，悍然对碰！

　　每一条秩序神链的边缘，都跳跃着，一层暗金色的光晕。

　　这是苍龙雷霆所化，代表着，世间绝对的破坏及毁灭属性！

　　噗——

　　噗——

　　一条条秩序神链，像是刀锋，轻易斩入轰来神通之中，令其崩溃。

　　“啊！”一名圣魔界强者惨叫，秩序神链透胸而过，鲜血横飞。

　　噗——

　　又一名阿鼻界修士，头颅被打破。

　　三名蛮族独行强者，脸色豁然大变，眼底涌出惊怒！

　　“他隐藏了力量！”

　　尖叫中，三人靠近，合力撑起一层防护。

　　转眼间，就被十几条秩序神链包围，一番疯狂抽打，将其打破。

　　最终，三人狼狈而逃，每一个身上，都是鲜血淋漓。

　　浓郁的腐朽气息，几乎将他们，彻底淹没。

　　经过这一役，伤及了本源，原本寿元无多的他们，很快就将死去。

　　“快走！”几名隐蛮部落强者，联手发动自爆，恐怖的血光，将秩序神链的围杀暂时逼退。

　　为剩余的族人，争取来一线生机。

　　残存之人，转身疯狂逃窜。

　　只是一个瞬间，四方人马，就死伤惨重。

　　鲜血碎肉横飞，无数断肢残臂，随处可见！

　　莫语脸上，浮现一丝异样的潮红，他深吸口气，抬手一拳轰出。

　　轰——

　　整片空间都剧烈震颤，可怕的力量横扫而来。

　　那无数银丝，转瞬之间，便崩碎了大半！

　　金尊闷哼一声，嘴角流下鲜血，瞪大眼眸中，满是震动。

　　封天锁地大神通，居然被破了！

　　而这时，莫语没有任何停顿，双手向前狠狠一撕。

　　一阵刺耳裂帛之声，粘稠的血雾，被生生撕裂开。

　　他瞬间飞出，一身长啸化身大鹏，直接展翅高飞！

　　后方，血袍脸色苍白，像是被抽取了全身大半的血浆，萎靡至极。

　　他死死看向大鹏离去方向，低沉道：“绝不能让他逃掉！”

　　金尊压下心头震动，念头一转，就已明白。

　　以莫语此刻表现出的战力，根本没有逃亡的必要，那唯有一个可能。之前的爆发，他动用了禁忌手段，很快就将承受反噬。

　　届时，将会陷入虚弱状态！

　　眼眸一亮，金尊恢复自信，“追！”

　　他身影一动，瞬间挪移而走。

　　血袍身体炸开，化为一条血线，速度比较之前暴涨数倍。

　　到了这时，两界天骄已没有任何隐藏，只求一点，将莫语斩杀于此！

　　……

　　呼——

　　耳边风声呼啸，大鹏一个展翅，便是数万里之遥。

　　这种速度，比较真正的挪移，也半点不弱。

　　可即便这样，也不能摆脱掉，后面两人的追杀。

　　莫语心头，焦虑越来越重。

　　再这样下去，情况不妙！

　　突然间，他眼前一黑，体力沸腾的力量，出现一丝停顿。

　　大鹏像是坠落的陨石，直冲地面！

　　“不好！”莫语一咬牙，强行提起精神，再度展翅高飞。

　　但这一幕，落在金尊、血袍感应中，却让两人信心大增！

　　果然是这样，他就要坚持不住了！

　　唰——

　　唰——

　　两人的速度，无形间更快了几分！

　　就在这时，大鹏体内无数符文涌出，凝聚为一只巨大无比的青色古砖，压在大鹏背部，让它猛地向地面坠去。

　　莫语一惊，暗道一声不好，难道这东西要造反？

　　但很快，他便通过与青色古砖间的联系，察觉到一丝隐晦的气息波动，自地面某处传来。

　　心思一动，莫语果断放弃抵抗，坠落的速度，骤然暴涨！

　　大鹏之躯与空间的摩擦，甚至燃烧起惨白的火焰，令空间扭曲中，浮现道道裂纹。

　　景象骇人至极！


第0834章 蛮兽皇者

　　万古部落，兽神领域普通小型蛮部之一，因为这名字，多年来没少受到排挤。

　　但今日，部落首领土山却无暇再去抱怨，先祖们高明的起名手段。

　　远方，不断传来的恐怖气息，像是无形的惊涛骇浪，疯狂冲击而来。

　　头顶上的保护罩，都开始扭曲起来，似乎下一刻就要崩溃。

　　整个部落，笼罩在无助与恐惧之中。

　　土山召集了整个部落的强者，此刻一个个脸上，都充满了担忧。

　　“族长……可怕的气息源头，似乎正在靠近……”一名万古部落强者颤声开口，他帝阶初期修为已不算弱，但在这气息下，却像是蝼蚁般，甚至难以生出抵抗的念头。

　　“越来越近了，族长，咱们怎么办？”几息后，又一部落强者焦急道。

　　土山嘴巴发苦，吸一口气，涩声道：“我部实力孱弱，一旦离开保护罩，恐怕一只强大蛮兽，都足以让我部灭绝。现在，我们只能等在这，祈求灾难不要降临……”

　　他话声未落，眼珠突然猛地瞪大，露出无尽惊恐。

　　只见一只巨大黑影，自远方天际而来，瞬息之间，就已临近。

　　“大……大鹏！”土山失声尖叫。

　　下一刻，无形威压降临，他身体僵住，看着这飞临的庞然大物，再难动弹半点。

　　整个万古部落，死寂无声。

　　所有目光，都看向那，传说中的盖世凶兽。

　　祈求它不要注意到，地面上，弱小的蛮部。

　　眼看大鹏一个展翅，就将飞离此处，所有万古部落之人，心头尽皆一松。

　　但突然间，大鹏一顿，竟如同一颗巨大的陨石，呼啸坠落。

　　它身体与空间摩擦，燃烧起了惨白的火焰，令空间扭曲龟裂。

　　土山心提到了喉咙，脸上一片惨然。

　　即便有保护罩守护，又岂能抵挡住，这恐怖的撞击？

　　早知如此，就算知道九死一生，也要带族人离开。

　　现在，全完了……

　　他已经预料到，在大鹏恐怖一撞下，天崩地陷的可怕景象。

　　整个万古部落，将被从兽神领域中，彻底抹去。

　　土山想要闭眼，不忍去看这一幕的发生，但大鹏散发的可怕气息，让他连动一下眼皮，都变成了奢望。只能眼睁睁的看着，它越来越近。

　　毁灭的气息，笼罩灵魂。

　　就在碰撞前的一瞬，急速坠落中的大鹏，突然展开翅膀用力一挥，狂风瞬间出现，吹破气泡一样简单，将万古部落外保护罩击碎，所有建筑被摧枯拉朽推倒。

　　包括土山在内，所有万古部落族人，被狂风卷住，飞向远方。

　　于此同时，一只巨大的青色古砖呼啸飞出，重重轰击在，大地之上。

　　轰——

　　地面猛地凹陷，一层巨浪瞬间出现，向外蔓延。

　　方圆千里范围，如同被犁了无数遍，再无一寸完好之处。

　　……

　　死里逃生，短暂错愕之后，土山心底，涌出一股狂喜。

　　但紧随而来的惊天巨响，震的他眼前一阵发黑，脚下一个踉跄。

　　惊骇抬头，便见原先部落所在，已化为一片废墟，所有一切不复存在。

　　半空中，大鹏身影消失不见，一名黑袍染血修士凌空而立。

　　这……究竟发生了何事？

　　不等土山多想，一股恢弘的气息，突然自万古部落遗址爆发。

　　轰——

　　黑色的光柱冲天而起，周边无数神纹缠绕，散发出无尽的岁月。

　　一只黑色的圆形大门，在黑色光柱的尽头，缓缓浮现。

　　虽然只是一个虚影，却散发出，无尽的威压气息。

　　土山忍不住瞪大双眼，看着大门表面，隐约可见的花纹，喃喃道：“传说，居然是真的……”他心底涌出激动，但很快，就化为苦涩。

　　这么多年，无数代族人苦苦寻找都不曾发现，今日显现出来，还能归万古部落所有吗？

　　莫语心头一震，一招手，青色古砖冲天而起，快速缩小没入他手中不见。

　　嗡——

　　空间扭曲中，金尊迈步而出，他看向光柱尽头的圆形大门，面露震动。

　　唰——

　　血光一闪，血袍紧随其后出现，一双眼眸看向前方，血光翻涌不时闪过炙热。

　　以这两人的修为眼界，自然能看出，这圆形大门是一个入口。

　　虽然不知通往何处，但这份威严及浓郁的岁月气息，都足以表明，这一处地域的不凡。

　　或许，会是一场滔天造化！

　　金尊收回目光，沉声道：“血袍，你我先杀莫语，再入此门。”

　　“正合我意。”血袍声音低沉，周身暴虐杀机，刹那爆发。

　　虚无之中，顿时有血海之影出现，无数亡魂臣服其中，凄厉哀嚎。

　　莫语神色平静，没有理会两人，淡淡道：“几位跟随至今，还不现身吗？”

　　金尊、血袍脸色顿时一变。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道恐怖气息，刹那间爆发，每一个，都带着滔天凶焰。

　　天空快速变红，如血一般，大地在震颤中开裂。

　　东方之上，一头青色巨龙盘旋，周身青色神光迸发，神威无穷。

　　西方大地，白虎盘踞，眉心血色“王”字，像是刚刚以鲜血书就，表面血光流转。

　　南方苍穹，一片赤红之色，无穷火焰跳跃，一只七彩神鸟身影，若隐若现。

　　北方天空，浮现黑色海域，汪洋之内，有大龟安静悬浮。一双眼眸，冰冷森然。

　　“蛮兽皇者！”金尊豁然变色。

　　血袍眼中，也是涌出惊怒。

　　兽神领域内，除却蛮部超强者外，蛮兽之中，也有无敌的皇者。

　　它们任何一个，都存活了无尽岁月，传闻中，流淌着兽神的血脉。正因为如此，可以不受兽神意志的压迫，可以施展出超出帝阶极限的力量。

　　这四大蛮荒皇者，完全等同于，四名至强天道之修！

　　“外界天骄，屠戮我蛮兽后裔，夺取我族群气运，都该死！”青龙开口，巨大的声音，像是雷霆轰鸣，在天际滚滚回响。

　　“今日，就是你们的死期！”南方七彩神鸟猛地展翅，带着无穷火焰，直奔莫语而去。

　　“他是我的！”青龙低喝，带着一丝恼怒。

　　“我只要他身上鲲鹏之术，苍龙残魂归你。”七彩神鸟发出的，竟是一年轻女子的声音。

　　“记住你的话！”青龙巨尾一扫，呼啸冲来。

　　白虎、玄龟两大蛮兽皇者犹豫一下，没有与他们争夺，各自向金尊、血袍冲去，眼露炙热。

　　这三人，都是外界族群，真正的天骄，任何一个身上，都有着滔天汽运。

　　击杀他们，对蛮兽皇者而言，也有着极大的诱惑。

　　轰——

　　可怕力量迸发，两人、两兽，转眼间已战成一团！

　　毁灭气息，横扫八方。

　　“到你了。”青龙张开大口，无尽青光汇聚，越来越璀璨。

　　令人心悸的气息，从中散发。

　　七彩神鸟双持一展，亿万神纹冲天而起，凝聚为一颗火球。

　　就像是降临的太阳，温度惊人！

　　莫语本就强弩之末，面对两大蛮兽皇者，没有半点胜算。

　　但此刻，他脸上却无半点惊慌，淡淡道：“杀了我，你们谁都别想，进入圆形大门。”

　　青龙、七彩神鸟动作一顿，面露惊疑。

　　莫语身上的宝物，确实让它们眼热，但那圆形大门后的气息，更是深深的诱惑着他们。

　　身为蛮兽皇者，他们的感应，要远远超过三人，已隐约料到，其中蕴含着怎样的造化。

　　这是，可以让他们再度蜕变的契机，达到一个全新的层次！

　　青龙低吼，“大门即将开启，你有什么凭证，证明你的话。”

　　“就凭，这门是我打开的。”莫语轻咳一阵脸色更加不好，他盘膝坐下，“不信的话，你们大可出手。”

　　说完，竟不再理会两个杀机腾腾的蛮兽皇者，直接闭目调息。

　　这一幕，让青龙胡须一阵乱跳，眼中杀机暴涨。

　　但此刻，他却强行按捺着，没有爆发。

　　莫语越是表现的平静，他越不敢轻举妄动，或许存在着他故作坦然的可能，但青龙不敢冒险。

　　因为这样的机会，在他漫长的岁月中，或许就只有这一次。

　　七彩神鸟突然道：“希望你没有骗我，否则这些蛮部之人，就是你的下场！”

　　它张开口，向前一吞。

　　恐怖的吞吸力量，刹那间爆发，将所有万古部落之人卷住，向它口中飞去。

　　这一口，竟要吞了几万人！

　　莫语没有睁眼，淡淡道：“杀了这一部落之人，你同样会失去进入大门的资格？”

　　七彩神鸟吞吸力量一顿，眼露恼怒，“你不要太放肆！真的以为，我不敢杀你？”

　　“你以为他们出现会毫无意义的出现在此？信不信由你，我只是提醒一声，免得你最后迁怒到我身上。”莫语神色平静。

　　七彩神鸟火晶般眼眸一阵阴晴不定，最终重重冷哼一声，“你最好不要骗我！”

　　它放下万古部落之人，双翅一展，直冲金尊而去。

　　至于为什么选他？

　　因为他长的也像是一个该死的小白脸！

　　白虎怒啸，“吞天鸾，你要跟我争夺？”

　　“大白猫！姑奶奶就抢了，你怎么着？想打架的话，我随时奉陪！”

　　“你……”

　　“你什么你！”

　　……

　　青龙收回同情的目光，吞天鸾是一头吞天雀和神火鸾所生，融合了两大蛮兽皇者血脉，虽然年纪最小，实力却极其可怕，连它也轻易不愿招惹。

　　白虎这次，要吃闷亏了，谁让它运气不好，碰到吞天鸾生气呢？

　　犹豫了一下，青龙没有出手与玄龟争夺。

　　这老家伙活的最久，谁知道有没有隐藏实力。

　　还是看好这小家伙吧，别让他溜了。

　　青龙身躯一动，无数青色神光化为秩序神链，封锁整片空间，将莫语困住。

　　完成此事，他才抬头，饶有兴趣向激烈战场看去。


第0835章 大门显现

　　金尊满心惊怒，爆发全部修为，神光泼洒如水，笼罩周身！

　　可即便如此，在两大蛮兽皇者夹击下，也只能勉强支撑。

　　余光扫过，见莫语好整以暇闭目调息，他胸口一闷，差点喷出血来。

　　该死的，怎么会这样？

　　“现在还敢走神，找死！”冷冽女声中，吞天鸾利爪重重落下。

　　金尊急忙抬手，秩序神链浮现横档在前，竟被生生斩断大半。

　　一股炎热气息，猛地窜入到他体内，让他五脏六腑一阵刺痛。

　　闷哼一声，金尊嘴角溢血，脚下一踏，身影横挪开来。

　　一直关注此处的血袍脸色大变，低吼道：“金尊，你找死！”

　　他与白虎硬悍一击，身体借力，就要闪开。

　　但对精深空间之道的金尊而言，要追上他，并非难事。

　　几息后，两人聚到一起。

　　“滚开！”血袍恼火低吼。

　　金尊阴沉着脸，“今日你我一荣俱荣一损俱损，你还不清楚？”

　　血袍眼眸闪烁，他自然明白这点，却不介意，借助蛮兽皇者之手，将这名未来大敌，斩落于此。

　　不过此刻，他脸上却露出沉吟之色，缓缓点头，“暂时联手。”

　　“好！”

　　金尊低喝，抬手拍出。

　　不过他这一掌，不是朝向蛮兽皇者，而是奔血袍而去。

　　像是商量好一样，金尊出手瞬间，血袍也是一拳轰来。

　　拳掌对碰，两人身体一震，同时向后退去。

　　“嘿嘿！好一个卑鄙小人！”血袍冷笑。

　　金尊神色平静，“彼此彼此。”

　　这两人，都想借此机会，提前杀死对方。

　　轰——

　　狂暴力量降临，翻滚之中，凝聚出无数秩序锁链，封锁天地。

　　三大蛮兽皇者，联手杀来！

　　金尊心中一叹，以他修为，足可与一名蛮兽皇者争锋，若动用终极手段，甚至还能略胜一筹。

　　但此处，却有四头蛮兽皇者，青龙暂时旁观，随时都能加入围杀。

　　今日，不得不退了。

　　看了一眼莫语，及那黑色光柱尽头浮现的圆形大门，金尊眼底闪过不甘。

　　“我还会回来的！”

　　他口中，蓦地低喝。

　　嗡——

　　璀璨银光，自金尊周身爆发，像是一轮皎洁圆月。

　　空间巨震，泛起无数波纹，将那无数秩序锁链，震开缝隙。

　　趁此机会，他一步迈出，身影消失不见。

　　“想走！没这么容易！”吞天鸾大怒，张口向前一吞。

　　更为恐怖的吞吸力量，竟似要将空间撕开。

　　一条血影倒射而来，“嘭”的一声炸开，暴虐力量将吞吸之力阻断。

　　“血影分身！”血袍脸色骤然阴沉下去，他这一脉，早年曾有一名老祖不知所踪，怀疑是被圣魔界抓去，却一直没有证据。

　　今日看来，定不会错了，否则金尊何以能得到，他这一脉的保命神通！

　　可恶！

　　血袍心知不是计较之时，眼见金尊已逃，自然不敢再耽搁。

　　他身体猛地炸开，化为无数血影，向四面八方激射。

　　虽然绝大部分，都被秩序锁链穿透击碎，但仍有不少逃走，转眼消失在视线尽头。

　　这是血袍一脉最强保命神通，但每一次施展，都将血气大损。

　　“可恶！这些外界族群天骄，居然这么难杀！”白虎抱怨。

　　玄龟老神在在，“这是自然，如果他们这么好对付，早就被杀出兽神领域了。”

　　吞天鸾冷哼一声，转身飞向黑色光柱，看着逐渐成型的圆形大门，眼珠咕噜噜的转着。

　　“你最好不要轻举妄动，干涉了大门的凝聚，谁都别想进去。”莫语平静看来。

　　吞天鸾脸一红，去嘴硬道：“哼！本小……我自然知道，不用你说！”

　　莫语也不理她，继续闭目调息。

　　他要尽快恢复几分修为。

　　白虎一脸惊奇，小声道：“老龙，怎么回事？”

　　“他是开启大门的关键。”青龙淡淡开口。

　　玄龟抬起前肢，利爪轻轻摩擦，火花四溅，“能确定吗？”

　　“不能，但我不想冒险。”青龙转身看来，“老龟，你敢吗？”

　　“呵呵，你都不敢，我就更不敢了。”玄龟笑呵呵的摇头，“年纪大了，性子就变得更谨慎，这或许是我唯一的机会，可不敢大意。”

　　它说的平静，却也是有意，表明自己的决心。

　　意思就是，我已经老了，快要支撑不住了，你们谁敢跟我争，别怪我不客气。

　　青龙、白虎沉默，但心中，却没有半点动摇。

　　他们忌惮玄龟不假，却绝不会因此便退出。

　　吞天鸾像是没有察觉到三大蛮兽皇者间的诡异气氛，一脸恨恨看着莫语，考虑着等下没用处了，怎么收拾这个家伙。

　　是清蒸，油炸，还是火烤？

　　……

　　万古部落之人，瑟瑟颤抖站在远处，在四大蛮兽皇者气机锁定下，他们根本不敢动弹半点。

　　“族……族长，这……这是……”一名部落老者面露激动。

　　土山脸色一变，想要阻拦，却已来不及。

　　呼——

　　一股黑风，带着冰冷水气，直接将此人卷走。

　　玄龟脸色平淡，看着面前一副冰雕模样之人，淡淡道：“你知道什么，说出来？”

　　牙齿冻的上下打颤，万古部落老者脸色苍白，颤声道：“我……我不知道……”

　　“嗯？”玄龟眼眸一寒，“你想尝试一下，被活活冻死的滋味吗？”

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　他体表寒冰，在快速生长。

　　被冰封的老者，脸色惊恐定格，眼中满是哀求。

　　“说，不然死。”玄龟冷酷道。

　　土山咬了咬牙，突然道：“兽皇大人，我是万古部落族长，所有事情只有我一人清楚，请您绕过他！”

　　这一次，不等玄龟出手，吞天鸾张口一吸，直接将他拉到口边。

　　“我心情不好，你说快一点，别一不小心，把你给吞下去。”

　　土山心里一抖，吓出一身冷汗，急忙道：“兽皇大人放心，我一定说实话！”

　　他指向不断凝实的圆形大门，道：“在我部典籍记载中，对此有着简单的记载，说是部落所在处，隐藏着一个通往祖地的通道。”

　　“祖地？”吞天鸾面露思索，“按照你的意思是，难道你这一部祖上，曾十分的强大。”

　　“这……典籍没有记载，我也不知道。”土山老实开口。

　　白虎冷哼一声，“你就只知道这些？”

　　“部落传说中，祖地有大造化，但也有人说，是大凶险……应该都是一些臆想或者捕风捉影的传闻，我也不清楚。其他的，真的不知道了，不然的话，我部也不会直到今日，都没能找到入口。”土山苦涩道。

　　四名蛮兽皇者沉默，已经相信了他所言，目光再度看向莫语。

　　看来，要进入大门，还是要靠他了。

　　突然间……

　　嗡——

　　一股奇异波动爆发，大门彻底凝实。

　　它高约百丈，表面上，无数繁杂纹理，有灵光流转。

　　恢弘而古老的气息，冲刷这众人的心神，不觉间，生出敬畏。


第0836章 开启大门

　　“大门已经显现，如何打开？”吞天鸾冷冷开口。

　　其余三大蛮兽皇者目光，带着滔天压迫落下。

　　莫语缓缓睁开双眼，道：“你们需保证，我打开此门后，不得对我下手。”

　　“你……”吞天鸾大怒。

　　但它的话，却被打断。

　　巨大玄龟淡淡开口，“此事，我们答应了，开启大门吧。”

　　它扭过头，“吞天鸾，大事为重，别意气用事。”

　　对这活了无尽岁月的老家伙，吞天鸾显然颇为忌惮，低哼一声没再开口。

　　莫语目光微不可查一闪，点头道：“希望四位言而有信！”他起身，“请青龙兽皇，打开封锁吧。”

　　青龙身躯一动，无数秩序锁链消散为青色神光，缠绕到他周身。

　　“你最好老实一些。”

　　低吼声，在空中回响，激荡起可怕气息。

　　莫语神色不变，“四位气机锁定，莫某还不想，拿自己的性命玩笑。”

　　他抬手一指，“我凝聚大门钥匙，你们可以跟来。”

　　唰——

　　他身影一动，直奔万古部落众人。

　　四大蛮兽皇者对视一眼，跟随在后。

　　“参见大人，多谢大人救我万古部落！”土山带人恭谨行礼，一脸感激。

　　刚才如果不是莫语开口，他们一部几万修士，都要被吞天鸾一口吃下。

　　“我做此事亦是为了自己，你们不必言谢。现在，所有万古部落族人，自动献出一滴鲜血。”莫语淡淡开口。

　　土山躬身，“是，大人！”他转身低喝，“所有人，献出一滴鲜血！”

　　说话间，他屈指一弹，一滴嫣红血珠飞出。

　　其余部落族人，纷纷效仿。

　　莫语拂袖一挥，几万滴血珠呼啸而来，在他面前汇聚。

　　“此处大门开启，将引来无数风雨，你们已无法立足，这便离开吧。”

　　他转身，道：“此处造化为万古部落世代传承守护至今，你我遇到已是大幸，不可太过。不知哪位兽皇，愿意赐予宝物，护他们安然离开，以成全这番因果。”

　　“算你说的有理。”白虎低吼，一根鬓毛自行脱落，“手持本皇信物，可保你等无事！”

　　“多谢白虎兽皇！”土山大喜行礼，双手接过鬓毛，又对莫语投去感激一眼。

　　不敢多做耽搁，他带领部落族人，快速离去。

　　“小子，不要再多事，快点动手吧。”玄龟淡淡开口。

　　“好。”

　　莫语点头，突然吸一口气，双手十指上下飞舞，打出一道道法决。

　　没入到，面前血液之中。

　　汇聚几万滴鲜血所成血珠，体积快速缩小，变得越来越鲜艳。

　　晶莹剔透，就像是一枚血晶，无数细小符文，在其中流转。

　　眼见此幕，四大蛮兽皇者心中一喜，随即暗暗庆幸。

　　还好没有对这小子出手，否则即便大门显现，它们也无法打开。

　　但就在这时，几万滴鲜血凝聚所成血晶突然一颤，传出一股混乱波动。

　　“小心点，怎么回事？”白虎大吼。

　　莫语脸色苍白，汗如雨下，“我力量不足，无法凝聚出钥匙，你们谁有恢复伤势的宝药，给我一些！”

　　“这……”白虎犹豫一下，一挥前爪恨恨骂道：“小子，你可别浪费了我的宝药！”

　　一截流光溢彩的青藤射来，虽然已经被斩断，却仍旧散发着浓郁生机。

　　青龙狐疑的看了莫语一眼，对他此刻的表现，有些不信。

　　但之前的激战，他们看在眼中，莫语似乎，确实受了力量的反噬。

　　也罢，与大门后的机缘相比，一株宝药而已，根本不值一提。

　　“给你！”

　　一片鳞甲，从它身上脱落，转眼竟化为一颗青光流转的果子，香味芬芳。

　　玄龟眼眸淡漠，随意一抬手，一团深黑色的海苔出现。

　　“深海灵苔，对老夫而言，也是好东西。治疗你的伤势，足够了。”

　　它这样开口，也是提防莫语有意索要，提前堵住他的口。

　　“哼！”吞天鸾冷哼一声，可其余三个蛮兽皇者已经取出宝药，她也不能不给。

　　有些肉疼的拿出一颗赤红果子，它看了几眼，一脸的不舍。

　　这次出来，它知道要有一场大战，带的都是最珍贵的宝物。

　　哪里想到，自己还没用上，就要被这可恶的家伙讹去一颗。

　　不错！

　　在吞天鸾看来，莫语现在的表现，就是讹人！

　　只是让它知道，事实就是这样的话，不知道，会不会气的跳脚呢？

　　莫语心中暗喜，他也是灵机一动，才想到这个方法，没想到这么有效。

　　看着圆形大门，他心中暗暗凛然。

　　能够让四大蛮兽皇者如此激动，甚至不惜吃亏，也要安稳进入其中。

　　这里面，必然有极大的造化。

　　只是，造化与凶险向来相依，只怕造化越大，凶险也就越发恐怖啊！

　　不过想到隐藏在体内的青色古砖，莫语心中就是一安。

　　它既然能寻找到此处，至少应该，要知道的更多，也代表着更加的安全。

　　心思快速转动，莫语吸一口气，抬手将白虎兽皇取出的一截青藤吞下。此物入口即化，微凉的汁液落入腹中。

　　一股磅礴的力量爆发，莫语低哼一声，周身毛孔都在喷吐着神光，强行爆发苍龙之心力量所承受的伤势，正在快速恢复。

　　足足片刻时间，神光才缓缓收敛。

　　莫语心头震动，不愧是兽皇之物，品质高的吓人！

　　只是这一株宝药，就让他的伤势，恢复了小半。

　　察觉到四大蛮兽皇者流露出的不耐，莫语反手将其与三种宝药收起，点头道：“可以了！”

　　他双手捏出法决的速度，顿时大涨。

　　很快，当最后一枚法决融入，血球已变成一颗鸡蛋大小的血色水晶，表现有无数神纹缠绕盘旋，神光璀璨。

　　“把钥匙给我！”青龙低吼。

　　玄龟眼底冷光一闪，“我看这钥匙，还是老夫掌管吧。”

　　吞天鸾、白虎两大兽皇，也是气息涌动。

　　莫语淡淡看来一眼，“就算给你们钥匙，也打不开大门。”

　　青龙眼眸阴晴不定，低哼一声散去气息，“如此，你还不快开门！”

　　玄龟沉默不语，只是看着莫语，利爪不时摩擦火花四溅，尽是威胁之意。

　　“小子，别耍花样！”吞天鸾冷冷开口。

　　莫语看来一眼，“不然钥匙给你？”

　　“你！”吞天鸾大怒。

　　“好了，不要浪费时间，耽搁的久了，怕是要出意外。”白虎急忙劝道。

　　莫语身影一动，来的圆形大门外，仔细辨识一番后，将血晶小心翼翼按入一片花纹。

　　嗡——

　　一圈血光散开，大门上的纹理，如同复活了一般，自行蠕动起来。

　　它渐渐变得透明，就像是一层水幕。

　　“要打开了！”

　　四大蛮兽皇者面露激动。

　　就是现在！

　　莫语突然捏出一道法决，圆形大门射出一道黑光，将他缠绕出，就要拉入其中。

　　“不好！”

　　“拦住他！”

　　四大蛮兽皇者同时出手，但那一道黑光，却根本无视它们的攻击，转眼间带着莫语融入大门之中。

　　“可恶！”青龙一声怒啸，周身青色神光爆发，凝聚成无数秩序神链，铺天盖地抽向大门。

　　嗡——

　　一声震鸣，亿万神纹浮现，爆发神光将抽来秩序神链全部吞下，更有一股吸力溯源而上，直接作用到青龙身上，似要强行抽取它的神力。

　　青龙脸色一变，口中低吼，震断了与秩序神链间的联系，身体急速爆退。

　　如此，才勉强摆脱掉，圆形大门的锁定。

　　“看来，强行突破此门，是不太可能了。”玄龟低声开口，黑光一闪，浮岛般的巨大龟影消散，化为一名驼背老者。

　　他一步迈出，盘膝在大门外，手指不断掐动，开始推演。

　　青龙神色阴沉，但终归城府深沉，吸一口气，化为一名青袍中年男子，盘膝在另外一侧。

　　吞天鸾及白虎，也纷纷显化人形，全力推算进入此门的法决。

　　……

　　天行部落。

　　身为兽神领域超级蛮部，占据了方圆百万里一座谷地，在保护罩外搭建无数阵法，不断延伸部落的实际掌控范围。

　　流光溢彩下，是那强大至极的气息，没有任何蛮兽，胆敢靠近此处。

　　笼罩十万里疆域的保护罩，是天行部落的核心，只有身份尊贵的部落精英，才有入住的资格。

　　一座恢弘的宅院，占据了整条长街，一砖一瓦，莫不流露出强大威严。

　　宅院最深处密室，一座巨大的空间法阵，此刻突然间亮起，爆发璀璨银光。

　　金尊的身影，便在这银光中，缓缓浮现。

　　此处的动静，很快引发关注。

　　唰——

　　唰——

　　几道身影，从大殿外射来。

　　“金尊，发生了何事？”一满头紫发青年皱眉开口，他叫紫无极，圣魔界另一大族天骄，在荒古之地，是实力仅次于金尊的超级强者。

　　两人虽有争斗，但在圣魔铁律下，一直都保持在可控的范围。

　　虽然，对金尊如此狼狈，紫无极颇为乐意见到，但心中同样无比震动。

　　“玄皇界出现一天骄强者，蜃兽地图被他得到，我与血袍联手追杀，最终被四大蛮兽皇者逼退！”金尊低喝，“马上传信族长，我有要事相商！”

　　……

　　片刻后，两名颤悠悠的老朽蛮族，在天行部落族长恭迎下，走出闭关地。

　　“究竟何事，打搅我们修行？”瘦高老者淡淡开口。

　　族长恭谨行礼，“回禀老祖，圣魔之修争夺蜃兽地图失败，但因此发现一处古遗迹，极有可能，与兽神大人有关。”

　　“什么！”略矮老妪惊呼，“可能确定？”


第0837章 各方进入

　　“时间紧迫，一时还未查明，但已有四名蛮兽皇者赶到。”族长如实回禀。

　　高瘦老者目光一闪，沉声道：“能够吸引四名蛮兽皇者，即便与兽神大人无关，也是滔天造化！既然察觉到，我天行部落，自然不能错过。”

　　“召集部落强者，随老夫前往！”

　　“是，老祖！”

　　……

　　宏伟大殿中，地面是一方血池。

　　突然间，粘稠血浆剧烈翻涌起来，一道身影缓缓升起。

　　待表面血浆被全部吸收后，露出真容，竟是那血袍！

　　他苍白的脸色，在血池中，快速变得红润。

　　片刻后，就已恢复如初。

　　哗——

　　血袍跳出血池，大步向外走去。

　　很快，在地阙部落族长带领下，两人朝向大峡谷深处，部落老祖坐关处行去。

　　……

　　灰蒙蒙的天际，无日无月，光线略显暗淡。

　　地面是一望无际的沼泽，空气中，漂浮着浓郁的腐朽味道。

　　突兀的，一道身影出现，目光戒备的在周边快速扫过，没有发现不妥，这才微微松了口气。

　　低头看来一眼染血黑袍，他嘴角，露出一丝苦笑。

　　原以为，以自己的实力，不敢说纵横荒古之地肆无忌惮，至少是少有敌手。

　　此番所遇金尊、血袍两人，任何一个，都不弱于他。

　　暂时看来，莫语虽占据着上风，但他几乎动用了所有的底牌。

　　而这两人，怕是还有隐藏。

　　另外，四大蛮兽皇者，也绝不好对付。

　　今日，若非青色古砖发现此地，后果不堪设想！

　　吸一口气，压下翻滚念头，莫语感应了一下体内青色古砖所化符文，发现它处于沉寂状态，眉头不由一皱。

　　看来，是不能从它这，得到一些信息了。不过莫语相信，真的遇到凶险，此物绝不会袖手旁观。

　　毕竟，两者现在是一体的。

　　“不管怎么说，先离开这。”莫语脚下一动，向远方掠去，谨慎起见，他并没有飞高，距离地面只有几十米。

　　片刻后，下方沼泽仍旧无边无际，其面积，最少有几百万里之大！

　　至少可以判断，圆形大门后连同的空间，疆域极其的辽阔。

　　莫语心中一安。

　　这样来，就算四大蛮兽皇者追杀进入，也不会轻易的遇到。

　　他可不认为，一座已经打开的大门，还可以阻拦住，四名超强的蛮兽皇者！

　　突然间，莫语心头一突，身影一转，急速升空。

　　下一瞬，沼泽表面破碎，一只巨大骨爪，以厘许之差从他身下划过。

　　只差一点，就要被抓住！

　　莫语脸色，顿时变得凝重，他之前，竟根本没有，察觉到任何不妥。

　　不等他多想，“轰隆隆”巨响中，一只小山般的身影，在沼泽中站起。

　　它身上血肉还没有完全腐烂，一块块零碎的挂在身上，露出的骨骼，似是因为受到沼泽常年的侵蚀，变成让人极不舒服的黑褐色。

　　两只眼珠，一颗不断流淌着猩红的粘液，正死死盯住莫语，口中发出无意识的低吼。

　　呼——

　　一条骨尾抽来，速度快如闪电，尤其是猝不及防下，让人难以抵御！

　　耍诈？

　　莫语心头一凛，再看这半腐之物，哪还有之前的茫然，两颗眼珠中满是狡猾与杀意。

　　他一抬手，无穷神光爆发，凝聚为一只光盾。

　　骨尾抽落，惊天动地巨响，莫语身体像是一块石头，被猛地抽飞出去。

　　光盾遍布裂纹，整条手臂，一片酸麻。

　　但此刻，不给他喘息机会，凄厉破空声，自后方传来。

　　竟又有一头半腐的巨兽，从沼泽中窜出，偷袭而来！

　　看来，莫语早就落入了，他们的算计。

　　“哼！”重重冷哼，莫语胸膛处，苍龙之首浮现。

　　他抬手，一指点出。

　　“噼啪”一声，暗金雷霆出现，轰击到偷袭半腐巨兽身上。

　　苍龙雷霆，乃天地间最强刑法，对阴暗生物，有着极强的克制。

　　虽然只是，无比微弱的一点儿，效果却极其惊人！

　　只听得一声痛苦嚎叫，被击中的半腐巨兽，身上泛起巨大的水泡，很快破裂，流出猩红脓液。更有一股股的黑气，从它体内溢出，快速崩溃消散。

　　不敢再做停留，这半腐巨兽猛地转身，一头扎入沼泽之中，快速逃离。

　　莫语神色不变，转身朝向最先偷袭的半腐巨兽，眼眸森然。

　　此物面露犹豫，几息后，才发出一声不甘低吼，没入沼泽。

　　莫语不甘大意，转身就走，直到彻底离开这一片地域，心头才微微一松。

　　他面庞，骤然多了几分苍白。

　　之前搏杀，虽然是很快，但对他而言，已是极大的负担，引动了体内伤势。

　　如果两头半腐巨兽拼死一战，最终结果如何，尚未可知。

　　还好它们都有着不低的智慧，不是只凭本能活动的凶物。

　　莫语深吸口气，选定一处方向，急速离去。

　　小半日后，沼泽的边缘，终于出现。

　　莫语心神一振，这段时间，他又先后遭受了几次袭击，身体状况越发糟糕。

　　要马上寻一安全之地，疗养伤势。

　　好在，沼泽的边缘，没有太多凶险，花费了一些时间后，莫语身影出现在一座天然石窟中。

　　小心布下禁制，将自身气息遮掩，莫语没有任何停顿，反手取出一颗青色果子，感应没有不妥，张口吞下。

　　轰——

　　强大的力量，带着勃勃生机，刹那间爆发。

　　……

　　唰——

　　玄龟所化驼背老者睁开双目，嘴角露出一丝笑容，“三位，老夫先走一步！”

　　他没有多做耽搁，手上一动，一条黑光射来，卷住他的身体，拉入大门之中。

　　青龙低哼一声，心头暗暗焦急，心神推演速度更快。

　　片刻后，他长身而起，一言不发捏出法决，同样被接引进入。

　　“这两个老家伙，还不是仗着自己活得久远，本小姐也得加快了！”吞天鸾低声哼哼，可漫长岁月的积累，并非超强的天赋，就能在短时间内追上。

　　白虎第三个踏入大门，他显然看出了吞天鸾的不耐，老老实实一言不发，没有再去刺激她。

　　“啊啊啊！就剩我自己了，如果连大门都进不去，可真是丢脸啊！”吞天鸾抓狂，她想了想，终于狠下心来，张口吐出一只圆形内丹。

　　“给我推演！”

　　嗡——

　　内丹滴溜溜的转动起来，无数符文若隐若现。

　　吞天鸾一脸紧张。

　　片刻后，一道灵光射出，没入她额头。

　　“找到了！”吞天鸾大喜，张口吞回内丹，捏出法决，最后一个进入大门。

　　……

　　又过了半日，一方人马，自远方呼啸而来。

　　最前是一架金色銮驾，以四头异兽拉车，在阳光之下，像是一团燃烧的烈焰。

　　强大威压弥漫！

　　“到了，就是这里。”声音未落，一道身影从銮驾中飞出，正是金尊。

　　他气息强盛，神色自如，显然也动用了某种手段，令受损完全恢复。

　　退伍停下，两名天行部落老祖，自金色銮驾走下，目光落到圆形门户上，神色凝重。

　　许久，高瘦老者缓缓开口，“此处，必有大造化！”

　　老妪沉默点头，昏黄眼眸，充斥着炙热。

　　金尊目光一扫，他离开时，四大蛮荒皇者都在此处，如今已空无一人，显然已进入其中。

　　只是不知道，莫语现在，是何等下场？

　　希望，他已经被杀死！

　　深吸一口气，他转身道：“两位老祖，此门就是入口，可有开启之法？”

　　高瘦老者开口，“待我探查一番！”

　　他抬手在眼前一划，双眼顿时射出灵光，落到大门上。

　　半晌后，他点点头，道：“此门已经打开，需要特殊法决开启，我已有一些眉目，最多一个时辰，就能破解。”

　　说罢，他正要盘膝而坐，神色却是一变。

　　只见远方天际，滚滚黑云呼啸而来，就像是大潮般，接天连地！

　　气势惊人至极！

　　“地阙部落。”老妪缓缓开口。

　　尚有一段距离，黑云突然停止，几道身影从中走出。

　　“天云、天雨，许久不见了。”一名老者开口，沙哑的声音，带着冷意。

　　高瘦老者脸色微变“是你？”但很快，他神色便恢复平静，冷冷道：“地元，没想到你还没有死。”

　　“嘿嘿，老夫的故人还未死绝，我岂能先行一步。”地元冷笑，“不如你先死一步，如何？”

　　老妪眼中杀机一闪，“地元，难道今日，你想一战？”

　　强大气息冲天而起，顿时引动风云色变。

　　地元面露怨毒，但他尚未开口，就被身边之人打断。

　　“今日你我为造化而来，不是动手时机。”地河淡淡开口，“要报仇，今日之后，有的是机会。”

　　“大兄说的不错，是我太着急了。”地元对他显然很恭敬，点点头冷笑看来，“希望你们不要死的太早，咱们里面见！”

　　两大超级蛮部，刚一见面，就是剑拔弩张。

　　双方克制着，遥遥相对，四名老祖同时落座，开始推演开启大门法决。

　　此刻，涉及到部落交锋，双方都是倾尽全力！

　　没有人，愿意落后半步。

　　一个时辰后，天云、地河近乎同时睁开双目。

　　“找到了！”

　　两人对视一眼，毫不犹豫传给身后之人。

　　嗡——

　　“同时捏动法决，才能被传送到同一处！”

　　“注意速度，不要落单！”

　　吩咐声中，两方人马，全部捏动法决。

　　嗡——

　　圆形大门震颤，一圈黑光扩散开来，卷住所有人，将他们瞬间拉入。


第0838章 地图神妙

　　石窟。

　　莫语周身喷涌神光快速收敛，整个人，释放出一股无形的威势！

　　接连吞服青龙、玄龟所给宝药，他伤势完全恢复，甚至推动修为略有提升。

　　唰——

　　他眼眸睁开，虚空生电，电光持续几息后，才消散不见。

　　“金尊、血袍！待我突破帝阶，要杀你们，如探囊取物！”

　　莫语吸一口气，手上灵光微闪，已多了一块灰色兽骨。

　　此物，正是蜃兽地图！

　　能够引得圣魔、阿鼻两界及诸多蛮族大部全力争夺，它的珍贵，不言而喻。

　　只是不知道，蜃兽地图是否如传闻中一样神奇。

　　没有任何犹豫，莫语心神一动，强大神念破体而出，轰入到其中。

　　下一瞬，一股强大吸力，自蜃兽地图中爆发，竟将他整个灵魂拉入。

　　唰——

　　眼前景象一变，莫语灵魂，出现在一片虚无空间，这一幕，倒是似曾相识……

　　对了，是兽神空间！

　　炼化蛮荒石，积累一定的力量后，就能开启。

　　果然，蜃兽地图与传说中的兽神，有某种联系。

　　只是如此轻易就能发现的事情，漫长岁月来，为何没有得到证实？

　　莫语心头不解，却并没有发现，他肉身胸膛处，苍龙之首正明灭闪烁。

　　嗡——

　　虚空震颤，一只巨大身影浮现，不同于兽神空间的完全模糊，莫语能够隐约看到，它的形体。双手双足，像是一个远古巨人，顶天立地！

　　强大的气息，自它体内爆发，瞬息间，充斥了整片空间。

　　“嗯！”莫语闷哼一声，感觉整个灵魂，被一座大山压住，难以喘息。

　　耳边，似乎传来了，一道道“吱呀”声。

　　这是灵魂在颤抖！

　　针扎般的刺痛，自灵魂每一处传来，像是一道道大浪，冲击着莫语的心神防线。

　　每一息时间，似乎都被无限的拉长，过的极度缓慢。

　　“啊！”以莫语的意志，此刻也忍不住，痛苦咆哮起来。

　　虚无空间，时间失去了意义，恐怖的压迫无休无止，让人心生绝望。

　　莫语灵魂，浮现出道道裂纹，这是即将崩溃的前兆。

　　外界压迫，自身痛苦，令他所承受的折磨，再度暴涨。

　　已经达到，常人所不能想象的境地！

　　但到此刻，他仍旧在坚持。

　　因为莫语心中清楚，这里不是兽神空间，灵魂一旦崩溃，就是真正的死亡。

　　难道说，之前尝试炼化蜃兽地图的修士，全部被杀死了吗？

　　转过一个让人惊骇的念头，莫语的意识，突然间被撕碎。

　　噼啪——

　　一声轻响，莫语遍布裂纹的灵魂，掉落一块碎片，转眼间消失无踪。

　　这代表着，部分灵魂的缺失。

　　几息后，又是一声轻响，第二块灵魂碎片脱落。

　　……

　　时间流逝，不知过去了多久，莫语意识陷入混沌，只是本能的继续坚持。

　　他的灵魂，已几乎完全破碎，只剩下最后巴掌大小的一块，散发出无比微弱的光芒。就像是秋风中的烛火，闪动之中，随时都有可能熄灭。

　　咔嚓——

　　最后一块灵魂破裂，一半脱离下来，消散不见。

　　咔嚓——

　　灵魂再度破碎。

　　咔嚓——

　　继续破碎。

　　……

　　像是奏响了最终的葬曲，一旦开始破碎，便无法停止。

　　一次又一次的分裂，最终保存下的灵魂，越来越少。

　　最终，只剩下指盖大小的一片。

　　咔嚓——

　　一道裂纹，出现在上面。

　　这一次，将没有再存活的可能，一旦裂开，就是彻底的消亡。

　　就在这时，一抹荧光，在最后一块灵魂上闪过，像是漆黑冬夜里的星辉。

　　嗡——

　　这块灵魂碎片，像是复苏的种子，渐渐散发出光亮，微弱无比的气息，也渐渐旺盛。

　　虽然仍旧弱小，却已经跨过了，死亡的门槛，即将迎来新生！

　　片刻后，一块灵魂碎片出现，它变得晶莹剔透，如同水晶般。

　　两块灵魂融合，水乳交融没有任何排斥，散发出的气息，顿时大涨。

　　接着，是第二块、第三块、第四块……

　　脱离消散的灵魂，正在被寻回，彼此间融合。

　　分裂的过程缓慢，重生的过程，更加的漫长。

　　好在虚无的空间，没有任何介质，连时间，似乎也变得无足轻重。

　　当最后一块灵魂碎片回归，莫语的灵魂，再度恢复完整。

　　他静静站在虚无，身体近乎透明，像是世上最为纯粹的水晶，精心雕琢而成。

　　一股不朽的气息，从他灵魂之中散发，似要与天地共存，不毁不灭！

　　“吼！”

　　一声轻吼，半空中巨大身影快速缩小，最终化为一枚符文，落入他灵魂眉心。

　　这片虚无的空间，轰然崩溃。

　　……

　　石窟，莫语身体一颤，眼眸缓缓睁开。

　　漆黑漠然，带着淡淡的迷茫，如同两团星云，可以让人的灵魂永远沉沦。

　　一股无形的威严，从他身上散发，就像是一尊真正的神袛，降临到世间。

　　“我是谁？”

　　“我是莫语。”

　　“我在炼化蜃兽地图！”

　　三声低吟，灵魂深处的记忆，彻底贯穿。

　　一股震动，自心底生出，让他脸上，浮现惊骇之色。

　　炼化蜃兽地图，竟是如此的凶险，若非他意志坚定，必然已经死去！

　　不过这一番磨砺，也并非是无用，至少他的灵魂，已产生了某种变化。

　　就像是，一种升华。

　　或者更确切些，是质的提升！

　　莫语苦笑，如果有选择，他宁愿不要这一场造化。

　　那种痛苦，即便只是想一想，都让他感到难以承受。

　　摇摇头艰难甩开这些，他低头看去，手中灰色兽骨已经不见。

　　但莫语，却能清楚的感应到，它的存在。

　　付出近乎死亡的代价，希望是值得的！

　　嗡——

　　蜃兽地图被催动，莫语的神念，突然向外急速蔓延。

　　穿透了禁制、石窟，瞬息间，方圆十万里，都被笼罩。

　　范围之内，所有一切，都像是近在眼前，可以清楚的看到。

　　如果愿意，甚至可以放大某一区域的影像，清楚的看到，空气中漂浮的粉尘。

　　这……就是蜃兽地图的作用！

　　莫语心中大振，哪怕只是这点，也已无愧于，它传说中至宝的身份！

　　不过很快，莫语便发现了，它另外一个逆天之处！

　　那就是彻底的隐匿。

　　神念笼罩十万里，范围内，却没有任何生物，察觉到这点。

　　这点若是真的，堪称逆天！

　　强压心头激动，莫语快速实验，将图影中某一处快速放大，露出一只隐藏在沼泽深处的半腐巨兽。

　　它形体类似蛟龙，浑身血肉模糊，散发出腥臭之气。

　　烂掉的眼皮，让它一颗眼珠半露着，闪烁着嗜血光芒。

　　这头半腐巨兽，莫语曾受到它的袭击，拥有极强的毒属性，且灵魂感应极其敏锐。

　　但此刻，他神念汇聚而来，这半腐巨兽，却仍旧是懒洋洋的模样，没有半点察觉。

　　果然是这样！

　　蜃兽地图不仅可以提供给掌控者，方圆十万里全方位三百六十度的无死角探查，更能够彻底的隐匿一切，不会被察觉。

　　这样一来，它的价值，暴增何止百倍！

　　有它在手，莫语就能化身成黑暗中的幽灵，埋伏、击杀自己的目标。

　　有心算无心，即便实力比他更强，也极有可能被杀死。

　　突然间，沉寂在体内的青色古砖，传来一股意识波动，对莫语“看到”图影中的半腐巨兽，表达出渴望。

　　莫语心中一动，难道这半腐巨兽身上，有着它需要的东西？

　　正好，就拿你们实验一番，蜃兽地图的威力。

　　“几个老朋友，咱们很快就要再见了。”

　　低吟中，莫语长身而起，拂袖打开禁制，一步迈出消失不见。

　　……

　　暗淡天际下，一道灵光呼啸前行，它像是能够提前察觉到凶险，几头空中飞行凶禽被轻易避开，根本察觉不到它的存在。

　　片刻后，灵光落在沼泽旁，收敛后露出莫语身影。

　　他嘴角带着笑容，对蜃兽地图的试用，无比满意。

　　有此物在手，就算这里再如何凶险，他都可高枕无忧！

　　唰——

　　体外灵光一闪，莫语飞入沼泽之中。

　　全力赶路下，不久后，他身影就来到一片沼泽上空。

　　借助蜃兽地图，莫语可以清楚的“看到”，沉睡在沼泽深处的蛟龙状半腐巨兽，突然间睁开双眼，露出一丝兴奋。

　　它庞大身躯一动，悄无声息的游动起来，向莫语靠近。

　　不知这半腐巨兽使了什么手段，从沼泽表面，竟看不出任何异常。

　　而且感应中，也无不妥。

　　小心翼翼来到最佳的攻击地点，蛟龙半腐巨兽眼中，闪过一丝兴奋。

　　之前一不小心，被这猎物逃走，这一次，一定要吃了他！

　　强大的新鲜血肉，能够帮助它，获得更多的力量！

　　吼——

　　一声低吼，它巨尾一扫，破开沼泽表面冲出。

　　张口，喷出一团毒雾。

　　这是它猎杀猎物惯用的手段，只要被毒雾笼罩，就必死无疑。

　　但这一次，却出现了意外。

　　在蛟龙半腐巨兽冲出沼泽的瞬间，莫语身体一动，恰好避开了毒雾，转身一拳轰出。

　　狂暴的力量，排山倒海袭来，蛟龙半腐巨兽还没有从猎人到猎物的角色转变中反应过来，就被这一拳，重重轰击到头上。

　　一声惨叫，腐肉横飞，它巨大的身躯，被生生砸入到泥沼之中！


第0839章 不朽神性

　　泥水四溅！

　　蛟龙半腐巨兽甩了甩发昏的脑袋，腥血横流的眼珠中，突然露出恼怒。

　　一定是恰巧！

　　不然的话，这该死的猎物，怎么可能，反应的这么快。

　　下一次，你就没有这种好运了！

　　它尾巴一扫，身体散开一股微弱波动，将泥浆的波动，完全抵消掉。

　　身体悄无声息，游到令一个方向，它张开口，乌黑的毒气开始汇聚。

　　就在这时，莫语毫无预兆转身，抬手一拳！

　　轰——

　　泥沼破碎，狂暴的力量，重重轰在巨兽口中。

　　那一团即将成型的毒气，被直接打碎，在它口中散开。

　　与血肉接触，发出“滋啦啦”的腐蚀声，令它大半个头颅，变成了骷髅。

　　若非它本身，就是半腐死物，这一下，足以让它横死当场。

　　一颗眼睛腐烂成血水，剩下的另一颗，此刻充满着恐惧。

　　没有任何犹豫，这半腐巨兽转身，猛地钻入泥沼，向深处逃窜。

　　它有着极高的智慧，自然不会认为，两次都会是巧合。

　　很显然，它的行踪，已经暴露了！

　　“该死！这头猎物，怎么能发现我的位置，明明不久前，他还毫无办法！”

　　“快逃，进入泥沼深处，就安全了！”

　　一道焦急的低沉声音，突然在莫语脑海响起……这难道是，泥沼下逃窜的那头半腐巨兽？

　　莫语心神大震，这是蜃兽地图另外一种妙用？但他凝神再听，却已经没有任何收获。

　　皱了皱眉，将此事暂且搁下，莫语身体猛地坠落，巨石般重重砸入泥沼。

　　他像是一条大鱼，撑开泥沼的压迫，速度惊人，直奔那半腐巨兽杀去。

　　这死物，显然察觉到了这点，短暂惊慌轰，一头扎向泥沼深处，企图摆脱掉莫语的追杀。

　　“留下吧！”莫语低喝，并起双指，向下一划。

　　噗——

　　粘稠的黑色泥浆，被瞬间切开。

　　“吼！”一声痛苦咆哮，下方蛟龙半腐巨兽，整个身体近乎被切断，伤口处黑血狂喷，很快将周边染黑。

　　死亡气息萦绕，它已不顾一切，大口大口喷吐着毒气，覆盖方圆几千里。

　　但这对莫语，却没有任何影响。

　　他抬手一划，黑血乍现一颗腐烂大头冲天而起，身体扭动了一阵，渐渐沉寂下去。

　　失去了操控，凝聚的毒气自动散开，莫语毫不费力破开一条通道，出现在它尸体旁。

　　嗡——

　　莫语掌心，亿万符文喷涌而出，呼吸之间，凝聚成青色古砖。

　　一股吞吸力量爆发，将半腐巨兽的尸体，整个笼罩。

　　几息后，竟有一颗颗光点飞出，凝聚成一小撮土黄色的“泥巴”。

　　它如有灵性般，挣扎着要逃走，但在这吞吸力量下却逃无可逃，被青色古砖吸入，消失不见。

　　这一幕，何等的熟悉，当初莫语杀死明雀等人后，得到的那块“泥巴”，就是这样被它吃掉。

　　果然，通过两者间的感应，莫语可以察觉到，青色古砖的受损又恢复了一些。

　　而丧失了土黄“泥巴”后，蛟龙半腐巨兽的尸体，转眼间彻底腐烂，融入泥沼中消失不见。

　　莫语嘴角，突然露出笑容。

　　他还不知，这里究竟是何处，但却能够确定，存在着为数不少的半腐凶兽。

　　哪怕它们之中，只有极少一部分拥有土黄“泥巴”，叠加起来数量也极其惊人。

　　或许，他可以在此，将青色古砖，彻底的修复！

　　到时他手中，就能多一件强大宝物，实力大增。

　　嗡——

　　莫语催动蜃兽地图，方圆十万里，尽皆呈现眼前。

　　果然，青色古砖再度传来波动，锁定了其中一头半腐巨兽。

　　他眼眸一亮，脚下一踏冲天而起，避开一路凶险，直奔这死物所在。

　　……

　　黑云遮天，腥气浓重。

　　下方地底深处，一只金色的穿山甲，突然睁开双目，露出空洞的眼珠。

　　就像是被人生生扣掉，伤口处，还在渗着血丝。

　　“诸位，源的力量，又消失了一部分。”它口吐人言，低沉的声音，在大地下回响。

　　不远处，一条双头蛇吐了吐舌头，“应该和以往一样，自动消失了。”

　　它两只头被斩断了一颗，只剩下光秃秃的短颈，血水不断的流下，却又被它的身体吸收。

　　阴森的声音，给人的感觉，像是滑腻腻的舌头在脸上舔过，毛骨悚然。

　　“确有可能，但谨慎起见，还是去查看一番吧。”金色穿山甲开口。

　　双头蛇冷笑一声，“我刚刚沉睡了不足千年，这一次，我不会去。”

　　令一道厚重声音响起，“好了，穿山甲，既然是你提起的事情，就由你去。等你回来，我会给你一定的补偿。”

　　顺着声音看去，只能看到一个蜿蜒黑影，像是埋藏在地下的山脉。

　　无形的气息散发，切断了与天地的接触，同样斩断了所有的“视线”。

　　金色穿山甲对它，显然无比的敬畏，闻言恭谨称是。

　　一片金色鳞甲，突然自它身上脱落，幻化成另外一头小型的金色穿山甲，快速离去。

　　地底深处，再度归于沉寂。

　　……

　　几十道身影飞在空中，神通倾泻而出，轰击到包围圈中，一头鳄鱼状半腐巨兽身上。

　　天云、天雨两名天行部落老祖眼眸炙热，古井无波的心神，翻起大浪。

　　金尊面露不解，拱手道：“两位老祖，为何如此激动？”

　　天云收回目光，犹豫一下，缓缓开口，“罢了，我天行部落既然做出选择，自然不当再有隐瞒。”

　　他抬手一指，“金尊，你看这巨兽，身体已经半腐，早已是死物。但它却依然活着，且保留了力量与灵智。难道你便不觉得，这很奇怪？”

　　金尊心头一震，经过提醒，马上发现了自己的失误。

　　这样明显的事情，他竟没有发现。

　　“两位老祖的意思是？”

　　天雨接口，声音微颤，“我们怀疑，这头死物身上，拥有不朽的神性。”

　　不朽神性！

　　金尊脸色一变，眼眸瞬间大亮。

　　要知道，唯有突破神道，踏足无上天道者，体内才能凝聚出不朽神性。

　　自此后，神性不散，便可与天地共存，不死不灭！

　　这种东西，是毋庸置疑的神物！

　　即便对天道修士，也有着莫大的诱惑。

　　若他能够得到，不说对日后突破天道大有帮助，至少可以让他的寿元暴涨，不必再去面对气血枯竭灵魂消亡的三灾九劫。

　　深吸一口气，压下心头震动，金尊沉声道：“两位老祖可能确定？”

　　天云淡淡道：“是与不是，很快就能知道。”

　　他抬手，向前一指。

　　众人围攻下，已濒死的半腐巨兽，头颅猛地炸开，轰然倒地。

　　天行部落及圣魔界修士，纷纷退让。

　　天云走到这巨兽尸体旁，手上一翻，取出一只三足黑鼎。

　　它约巴掌大小，表面篆刻着飞禽走兽，散发着古老气息。

　　“老夫早年得到此鼎，向来极少使用，炼化这死物，应该足矣。”

　　说话间，天云扬手一抛，三足黑鼎冲天而起，体积疯狂暴涨。

　　转眼间，就变成小山般，遮掩了大片的苍穹。

　　呼——

　　一股强大吸力从中爆发，将半腐巨兽的尸体，拉入三足黑鼎。

　　黑鼎表面，无数符文亮起，那飞禽走兽像是活了过来，上下奔走。

　　时间一点点过去。

　　突然间，天云一招手，三足黑鼎打开，一小撮黄色“泥巴”呼啸飞出，就要逃走！

　　但转手间，被他镇压，摄拿到身边。

　　目光落下，天云苍老的面庞，突然露出激动，“不朽神性！果然是不朽神性！”

　　“让我看看！”云雨将土黄“泥巴”拿到手中，老脸很快涨红，“真的！竟然是真的！”

　　不怪两人如此激动，他们寿元无多，三灾九劫越来越强，已支撑不了太久。

　　但有了不朽的神性，炼化进入体内，他们就等于，又有了新生！

　　金尊一脸狂喜，将之前的郁闷，一扫而空。

　　只要能得到不朽神性，他突破天道，就是十拿九稳。

　　而且，他掌握有一种秘法，可以借助不朽神性，帮他打下最为坚实的天道根基。

　　到时，足以让他资质大涨，一举超过圣魔所有天骄，成为未来大争中，独一无二的皇者！

　　所有人，都将成为他的配角！

　　勉强压下心中激动，金尊看了一眼亢奋不已的天云、天雨，眉头微不可查一皱。

　　但很快，他神色便恢复如初，拱手道：“不朽的神性，就暂时放在两位老祖手中，等到数量足够，我们再分配。”

　　“哈哈！老夫也是困境下，骤见这神物有些失态，倒是让金尊小友见笑了。”见他如此上道，天云爽朗大笑，“既然小友大度，那这不朽神性，就暂时由我保管。”

　　说完他取出一只玉瓶，将土黄“泥巴”放入其中，一连打出上百道封印法决，这才小心翼翼收入储物兽骨。

　　“出发！出发！老身便不信，这里只有一头腐兽！”一份不朽神性到手，天雨老怪像是打了鸡血，整个老脸泛着红光。

　　天行部落一行，快速飞向远方。

　　……

　　“啊！居然真的是，不朽神性！”地元惊呼，再难维持平常的威严。

　　地河呼吸陡然加重，勉强保持平静，转身道：“血袍小友，这一份不朽神性暂时由老夫保管，若之后还有收获，你我三人均分。若没有，老夫也定会给与足够的补偿，希望小友可以体谅。”

　　他声音平静，却格外的沉稳，显然心思已定。

　　血袍心中不甘，却也明白，此刻根本不可能让两人放手。

　　与其弄得彼此僵硬，不如顺水推舟，承下这份人情。

　　而且，他也不相信，偌大一片辽阔疆域中，只有面前这一份不朽神性。

　　“此神物是两位老祖发现，理应由你们保管，小子没有意见。”

　　“哈哈，好！”地河大笑，“继续出发，老夫相信我们还会有收获！”

　　呼——

　　灵光爆闪，地阙、阿鼻修士，呼啸前行。

　　……


第0840章 火祭之术

　　巨响中，地动天摇。

　　一头半腐巨兽倒地，将地面砸裂，蛛网般四下蔓延。

　　另外几头腐兽面露惊恐，转身逃向远方。

　　莫语注视着，没有追杀。

　　因为他的目标，已经得手。

　　嗡——

　　手掌中，亿万符文涌出，凝聚成青色古砖，释放出吞吸力量。

　　一颗颗光点自腐兽尸体中升起，渐渐凝聚成一块土黄“泥巴”。

　　挣扎中，被它吸收。

　　本以为，青色古砖会如往常一样，选中下一个目标，但这一次，事情却有变化。

　　它一颤，突然解体成无数符文，将莫语身影淹没。

　　唰——

　　眼前景象一变，莫语突然发现，自己置身在一座奇异的大殿。

　　大殿中，漂浮着七颗暗淡圆珠。

　　就在这时，其中一颗圆珠，突然间亮起，爆发出璀璨神光。

　　这神光，如有灵性般，像是流淌的溪水，直接把莫语包裹。

　　他眼睛，不由闭上。

　　……

　　这是一片辽阔的大地，无边无际，足有几千、几百万亿里之大。

　　无数国度并存，孕育了兆亿生灵。

　　此刻，一场战争，正在进行之中。

　　亿万士兵，在平原之上，疯狂厮杀。

　　灵光闪耀，盖过了天上的太阳，可怕的力量，令大地破碎。

　　就在战场焦灼时，一道身影，突然出现在大军上空，面朝敌军方向。

　　他面容古朴透出沧桑，一双眼眸经岁月流逝，如雪山古井，清冷无波。

　　突然间，他闭上了眼。

　　大地之上，黑火升腾，将地面轻易焚烧成岩浆。

　　肆虐火舌，把亿万敌军，全部卷入，炼化成灰。

　　无法形容这一幕，闭眼间，所有一切灰飞烟灭！

　　惊恐之中，无数敌军腾飞而起，欲要躲避黑火焚烧。

　　恰在此刻，闭目的男子，睁开了双眼。

　　这一双眼眸，此刻，竟化为赤红。

　　就像是，由最为纯粹的火焰，汇聚而成！

　　苍穹之上，刹那间赤焰降临。

　　猩红的火焰，来自地狱深处，直接钻入肉身中，焚化灵魂。

　　只是瞬间，就有亿万敌军尸体，雨滴一般坠落！

　　他们的灵魂，已经湮灭。

　　不知过了多久，这震撼的一幕，突然变得模糊。

　　唯有半空中，那古朴面容男子，身影仍旧清楚。

　　他突然转身直直看来，口中低喝，“我闭目，黑火肆虐。我睁眼，赤焰焚天。”

　　“此术之名，火祭！”

　　……

　　未知空间。

　　巨大军帐中，古朴面庞男子突然睁开双眼，无尽烈焰自虚无而生，席卷八方。

　　军帐表面，浮现日月星辰图影，缓缓流转，抵御着烈焰的焚烧。

　　“是谁，偷习本族盖世神通，若被本将发现，必定诛连十族，血染苍穹！”

　　怒喝中，夹杂滔天威势，轰然爆发。

　　军帐外，感受到主将震怒，一圈圈士兵轰然跪倒，口中咆哮。

　　声浪冲天。

　　那整齐的行伍，一眼看去，密密麻麻不见尽头。

　　……

　　莫语眼眸猛地睁开，口中重重喘息，目光扫过，他仍旧停留在猎杀腐兽处。

　　看地面尸体腐朽的程度，刚才竟只是过了几息。

　　青色古砖已经化为符文，重新融入体内，并且在感应中选定了新的目标。

　　一切就像是幻觉。

　　但莫语心中清楚，有些事情，已经发生！

　　“火祭……”

　　他口中低吟，双目之中，一道符文若隐若现。

　　许久后，莫语吐出口气，“这是你的馈赠吗？”

　　虽然不知道，火祭之术品阶，但所看到的那一幕，足以证明它的强大。

　　这必然是，一门盖世大神通！

　　而且，如果没有记错的话，在那奇异大殿中，共有七颗圆珠。

　　他所得到的，只是其一。

　　如果能够全部得到……

　　但在此刻，莫语神色，却变得无比冷酷，缓缓道：“古砖，本座知道，你能听到我的话，那么你便记清楚。本座是你之主，可以帮你恢复，同样可以将你毁去。这大神通，是你因感激奉献给本座，而并非是一场交易。”

　　奉献，代表着主从。

　　交易，则是平等地位。

　　青色古砖沉寂。

　　是默认。

　　又或者……是漠视！

　　莫语神色不变，“你若不开口，便等于，认可了本座所言。”

　　嗡——

　　体内，青色古砖所化符文轻颤，一股神念波动传来，“火祭之术超脱天地，足以抵消你所做一切，你我因果两消。若同意，你我继续互利，不然，我便离开再觅合作者。”

　　平淡的声音，似乎叙说着，某种不容更改的至理。

　　想要改变，就是一种亵渎！

　　有极大的罪孽。

　　莫语冷笑，根本无视这种影响，“本座拒绝！你若想走，即刻离开！”

　　青色古砖沉默。

　　许久后，它才开口，“七大神通，你若能得到，足以纵横天地，成为霸主。不要太过贪婪，适可而止。”

　　“哼！承认我为主人，所有这些，都可不要！”莫语冷冷开口。

　　“当真要如此？”

　　“其他不必再言！”

　　嗡——

　　亿万符文飞出，凝聚为青色古砖，一闪下，就要破空离去。

　　就在这时，莫语淡淡开口，“离开本座，我保证，你在这里撑不过一日。”

　　青色古砖猛地停下，可怕气息，将莫语笼罩。

　　“你知道什么？”

　　神念中，流露震动。

　　莫语抬头看来，“本座只知道，你在这片天地内，除了吞吃黄色‘泥巴’时，一直都处于沉寂。或许，你在躲避着什么。”

　　“仅凭这个猜测，你就敢与我决裂？”神念波动，露出一丝难以置信。

　　莫语淡淡开口，“不错。”

　　青色古砖再度沉默，许久后，传来平淡神念。

　　“你赢了。”

　　它再度散开成符文，融入莫语体内。

　　“我是你的主人？”

　　“……是。”

　　莫语心头一松，不管是否甘愿，只要答应了，那就好。

　　青色古砖的神秘与强大，渐渐超出预料，所以在今日，才有这一番逼迫。

　　否则日后，当它渐渐强盛，事情的发展，怕是会失去掌控。

　　虽然只是口头的约定，但对这天地间，某些强大的存在而言，却有着极强的束缚，类似于誓言约定。

　　至于青色古砖最后一个问题，其实莫语心中，还是保留了一些答案。

　　因为他相信，想要完成与青色古砖的“认主”，让它顺利融入体内，并不是一件简单的事情。

　　至少，苍龙残魂，就不是随便谁都能拥有的东西！

　　至于，这种简单残暴的回答，会不会让青色古砖极度郁闷，就不是他所考虑的范围了。

　　身影一动，莫语呼啸而走。

　　……

　　“没有不朽神性。”天云皱了皱眉，将三足黑鼎收起。

　　天雨笑了笑，老脸皱纹蠕动，“每二十头腐兽，大概就有一份不朽神性，虽然慢了一些，但多花费一些时间，也能凑到足够的数量。”

　　“天雨老祖说的不错，我们既然进来了，也不怕多耽搁一些。”金尊微笑开口。

　　眼见得到的不朽神性越来越多，他心情，也是极好。

　　天云沉默，半晌后道：“眼下一切平静，就怕出现变故，留给我们的时间，未必充足啊。”

　　“老祖的意思是？”金尊神色一变。

　　“你我一路行来，杀死腐兽过百，横跨几百万里，但所得到的，却是同一种不朽神性。老夫怀疑，这一片天地，曾殒落过一个极其强大的存在，所有腐兽体内的不朽神性，都是得自于它。”天云缓缓开口，声音低沉。

　　金尊心头，蓦地一跳。

　　不得不说，天云所言，极有可能！

　　如果是真的……

　　死后神性消散，覆盖几百万乃至更为辽阔的范围，令无数腐兽得以存活……这殒落生灵生前，是何等的强大！

　　难道，会是一名，天道第三步？

　　一念及此，金尊心神震动，眼眸深处，却涌出一股炙热。

　　天道第三步，神威无穷无尽，即便身死，其法亦不会消散。

　　若能够找到，便等同于得到了，这一超级强者的传承！

　　金尊强自保持平静，看了一眼目光闪动的天云、天雨，这两个老不死，显然也已想到这点。

　　只是三人，都没有点透。

　　因为，如果真的存在着，这种强大的传承，他们之间的协议，转眼就会被撕破。

　　各怀心思，双方默契退后，开始调息恢复。

　　……

　　十万里外，莫语抬头看来，脸上露出杀意。

　　“没想到，这么快就再见了。”

　　他思索片刻，嘴角突然露出冷笑。

　　唰——

　　灵光一闪，他改变方向，直奔天行、圣魔修士而去。

　　……

　　两名圣魔修士小心前行，他们速度放的很低，一旦遇到危险，也能马上做出反应。

　　之前惨死的修士，为他们上了生动的一课，对这一片天地中生活的腐兽，生出了深深的忌惮。

　　“一万里了，没有任何不妥。”其中一名修士开口，声音庆幸却又失望。

　　“没有腐兽没有危险，可同样没有任何赏赐啊。”令一名修士叹了口气，他左右看了一眼，压低声音道：“听说了吗？天行部落两个老祖和金尊大人，如此热衷于猎杀腐兽，是因为它们身上，存在着不朽的神性！”

　　“嘘！胡乱说这些，你想死了？”

　　“这不是在外面，又没有别人。”

　　“那也别胡说……”这修士犹豫一下，道：“这种东西，不是咱们能染指的，不然就算得到了，也是祸害。”

　　“谁说不是，咱们能得到其他的赏赐，也就够了。”

　　两人默契住口，就要转身离开。

　　但在这时，地面突然破裂，一道黑影冲天而起。

　　“谁！”

　　两名圣魔修士惊呼开口。

　　但下一瞬，两人的身体，便猛地一僵。

　　一条血线，在两人眉心出现，向下蔓延到脖子，最终隐没到衣衫之下。

　　噗——

　　血水四溅，两人的身体，整齐从中分开。

　　莫语嗅着口气中的血腥，眉头微皱，“不朽神性？”

　　他下意识，就想到了青色古砖“吃掉”的土黄“泥巴”。

　　难道是此物？

　　摇摇头，现将此事按下，莫语身影一动，快速离开。

　　不久后，一头腐兽身影出现，它警惕的再周边扫过，确定没有危险，这才大喜扑来大口朵颐，享用了一场丰盛的血肉大餐。

　　……

　　“嗯？少了六个人，而且都是同一小队。”天云脸色阴沉。

　　天雨犹豫一下，道：“或许他们运气不好，遇到了强大的腐兽，被瞬间杀死了吧。”

　　金尊也有所怀疑，但在这凶险莫名的地方，死亡是在所难免。

　　犹豫一下，道：“下一次，派遣三人一组，让他们更小心一些。”

　　“也只好如此了。”天云缓缓点头，但不知为何，他心头压抑，竟有极为不好的预感。

　　略一思索，他道：“算了，为避免更多的伤亡，以后四人一组探查。另外，天雨你每队分发一只预警晶符，一旦发生意外，也能即刻救援。”

　　“好。”虽然觉得他太过谨慎，天雨还是点了点头。

　　……

　　半日后，看着面前缺少了三组的队伍，天云、天雨、金尊三人，脸色阴沉像是要滴下水来。

　　第一次三支队伍六名修士消失。

　　第二次，还是三支队伍消失，人数却增加了一倍！

　　更诡异的是，没有任何预警换来。

　　一支队伍遇到强大腐兽瞬间全灭，或许还有可能。

　　但三支队伍都是一样的下场，就绝对有问题！

　　金尊眼中杀机闪动，缓缓道：“两位老祖，依你们看，这是怎么回事？”

　　“第一个可能，是这些腐兽。不过，它们虽然有着不低的智慧，但领地观念极重，不应该会出现联手的情况。况且，你我也并没有，闯入强大腐兽的聚居地。排除掉这点，就是只能是来自其他势力的暗杀了。”天云淡淡开口，却有杀机流转。

　　“蛮兽皇者与我蛮部之间虽有仇怨，但在这凶险莫名之地，绝不会无故出手，猎杀我方修士。”天雨老脸森然，“那么剩下的，只有地阙部落。”

　　“是他们？”金尊眉头一皱，可想到死去十八人，有近乎一般是圣魔界修士后，对此便再没有怀疑，“一定是血袍，他这是在报复！”

　　施展血影分身后，他就预料到了这点，只是没想到来的这么快。

　　很快，三人达成共识。

　　这笔血债，毫无意外的被按到了，地阙、阿鼻两方头上！


第0841章 血肉盛宴

　　“金尊小友，你的定位符真的有用？老夫并非有意怀疑，只是不想再有无用的损伤。”天云歉然开口。

　　“老祖放心，没有足够的把握，我也不会出手。”金尊眼中厉色微闪，“这一次，只要他们再敢出手，就绝逃不掉！”

　　天雨点头，“既然金尊小友有信心，那就让他们动身吧。”

　　一众修士虽然心中忐忑，却不敢表露异议，纷纷转身离开。

　　……

　　巨石上，莫语微微一笑。

　　事情到现在，也差不多了。

　　也应该，准备收网了！

　　他脚下一动，身影呼啸而走。

　　……

　　唰——

　　金尊双目猛地睁开，低吼道：“他们又出手了，跟我来！”

　　声音尚在空中传播，他身影，已化为一只黑点。

　　天云、天雨两名老怪，带领麾下修士，跟随在后。

　　很快，一行便来到事发地，看着地面的尸体，一个个脸色阴沉。

　　金尊抬手打出法决，几只光点自尸体中飞出，凝聚成一只虫卵。

　　此物几个呼吸后裂开，爬出一只双翅昆虫，“咔嚓”“咔嚓”将卵壳吃掉，“吱吱”叫了几声，一展翅膀急速飞走。

　　“跟上去，它已经锁定了凶兽所在！”金尊冷冷一笑，看你们躲到哪里去。

　　咻——

　　灵光爆闪，一行跟随在双翅昆虫后，急速前行。

　　不多时间，就已横跨了十几万里。

　　眼见还没有凶手的踪影，天云眉头渐渐皱紧，心底生出一丝不安。

　　他正要开口说些什么，前方传来金尊惊喜低喝，“快到了！就在前面！”

　　天云犹豫一下，将嘴边的话，咽了回去。

　　十几个呼吸后，一片迷雾，出现在众人眼前。

　　只是目光落下，便给人极为不好的感觉。

　　似乎这其中，隐藏着极大的凶险！

　　“金尊，这是怎么回事？”天云阴沉低喝。

　　金尊似乎也未想到这点，迟疑道：“根据定位昆虫的追踪，凶手就在雾中。”

　　“别说了，事情不太对，我们先离开这。”天云深吸口气，知道不是多做耽搁时，抬手就要带一行离开。

　　就在这时，面前迷雾中，突然传来一声低吼。

　　声音低沉，如同大牛。

　　呼——

　　那平静雾气，突然间剧烈翻滚起来，转眼间，就笼罩了整片天地。

　　隐藏在雾气中的“凶手”，真容也显露了出来。

　　天云目光落下，就忍不住倒吸了一口冷气！

　　这是一只山岳大小的蜘蛛，八只巨大的节足站在地面，它有着一张人的面孔，猩红色的眼珠充斥着贪婪。

　　若非胸甲上，一处伤口不断翻涌着腥臭黑血，这巨大蜘蛛看来，与活物无异。

　　吼——

　　一声低吼，笼罩天地的雾气，突然化为无数条手臂粗的蛛网，铺天盖地罩落。

　　“陷阱！”天云惊怒咆哮，抬手间，打出一道大神通。

　　狂暴的力量波动，顿时爆发。

　　不时间，就会传来一声修士的濒死惨嚎。

　　……

　　千里之外，莫语站在一座矮山上，目光冰冷。

　　对于这些热，他没有任何同情。

　　既然想杀他，那就要做好，被反噬的准备。

　　没错，这一切，都是莫语的设计。

　　他拥有蜃兽地图，便能够掌控一切，先是猎杀天行、圣魔修士，让他们误认为是地阙、阿鼻修士出手，再假意泄露行踪，最终将他们引来此处。

　　这头腐兽蜘蛛，是方圆百万里范围内，最强的存在，实力极其可怕！

　　而且最重要的是，它并非是单独一个。

　　在那片大地深处，还有两头巨大蜘蛛，正在沉睡中。

　　不出意外，这将是一场，葬灭天行、圣魔修士的血肉盛宴。

　　“希望这份大礼，你们能够喜欢。”莫语低吟，神色漠然。

　　……

　　“可恶！给老身去死！”天雨飞入半空，将周身缠绕蛛网震断，反手取出一截黑色兽骨，一脸狰狞。

　　随着周身神力注入，黑色兽骨爆发出纯粹的黑光，一股令人心悸的气息，从中散发出来。

　　突然间，大地破碎，一股惨绿色的毒液从中射出，将她整个淹没。

　　“啊！”一声痛苦咆哮，强大的力量爆发，将毒液震散，露出天雨老怪的身影。

　　她一身上下，已没有半点完好之处，皮开肉绽腥血横流，严重的地方，甚至露出了惨白的骨骼。

　　如果不是她实力足够强横，这一下，就能让她丢掉性命！

　　轰——

　　大地震颤，无数碎石冲天而起，一只巨大的蜘蛛从中蹿出。

　　它没有任何犹豫，直奔天雨而去，显然存了趁你病要你命的念头。

　　而与此同时，第三头巨蛛的出现，则成为压垮众人心神的最后一根稻草。

　　天云轰退巨蛛的进攻，看了一眼四下逃窜，被接连杀死的族人，急怒之下张口喷出一道鲜血。

　　“地阙部落、阿鼻之修，老夫誓不与你们干休！”

　　……

　　一个时辰后，三道身影狼狈逃出，疯狂逃向远方。

　　金尊脸色惨白，嘴角处仍有血迹，但看了一眼身边的两个老怪，他心中又是一阵庆幸。

　　天云一只手臂已经不见，断口处光洁无比，是被他自己斩断，施展了一种禁忌手段。

　　如果不是这样，他已经死去。

　　在他怀里，是一滩烂肉模样的天雨，她整个肉身在毒素侵蚀下，已彻底的毁去。

　　只是凭借着强大的修为，才勉强保证不死。

　　不过看这老怪周身死气萦绕的情况，怕是活不了太久了。

　　惨！

　　这一次，实在是太惨了！

　　天行部落、圣魔修士，近百名强者葬身其中。

　　或许最终，只有天云、金尊两人，能够活下来。

　　“啊啊啊啊！”金尊疯狂咆哮，“血袍，如此毒计，他日我一定百倍奉还！”

　　怨毒声浪，在空中回响。

　　“虽然我很乐意看到狗咬狗，但还是要说，这次你是冤枉他了。”淡淡声音中，空间微微闪动，莫语身影出现。

　　金尊脸色一变，“莫语！”很快，他便反应过来，“是你算计了我们！”

　　“算计？不过是先下手为强而已。要怪，就怪你太蠢，才会带人进了圈套。”莫语嘴角露出嘲弄。

　　“小子！不要试图玩离间的把戏，老夫还不至于糊涂到任你摆布的地步。”天云森然开口，“倒是你，居然还敢出现在老夫面前，找死！”

　　轰——

　　令人心悸的可怕气息，铺天盖地爆发。

　　但下一瞬，天云却做出了，一个让人震惊的举动。

　　只见他猛地扬手，竟将天雨抛出，像是块石头，砸向莫语。

　　她腐烂的老脸上，满是怨毒之色，口中沙哑低吼，“小杂种！你害老身到这般境地，即便死，我也要拉你垫背！”

　　天雨一滩烂肉般的肉身，突然间快速膨胀，暴虐的气息波动从中爆发！

　　金尊心神一跳，对这些老不死的狠毒心肠，又有了新的理解。

　　自己与他们相比，还是太嫩了啊！

　　天云漠无表情，这是莫语现身后，他与天雨达成的共识。

　　她肉身毁去，灵魂被毒气侵蚀，最终难逃一死。

　　能够拉凶手一起死去，对她而言，已是最好的结果。

　　“死吧。”

　　天云心中淡淡开口。

　　轰——

　　自爆的力量，四下席卷。

　　但此刻，莫语神色，却仍旧平静。

　　对那可怕的自爆力量，视如未见。

　　电光火石间，看到这诡异的一幕，天云心头下意识一跳。

　　下一瞬，他眼珠，便是猛地瞪大，一副见鬼的模样。

　　只见，那冲向莫语的天雨自爆之力，在靠近他身边时，竟突兀消失不见。

　　就像是，被凭空挪走一般！


第0842章 全部灭杀

　　下一瞬，消失的自爆力量，突兀出现在两人身边，将天云、金尊淹没。

　　猝不及防，这两人，等同于正面承受了，一名超越帝阶存在的自爆！

　　“啊！”天云惨叫，身体被瞬间撕碎。

　　金尊身上黑金两色长袍，突然爆发出无穷神光，将他护在其中。

　　“我的身体！老夫不能死，给我复活！”一团零碎血肉，在强大灵魂力量催动下，开始快速融合，就要重新凝聚身躯。

　　如果没人干涉，或许他真能活过来，但莫语显然不会，给他这个机会。

　　唰——

　　灵光爆闪，他身影逼近，抬手一拳轰出。

　　“不！”

　　天云惊恐尖叫。

　　一声巨响，融合中的血肉，再度四分五裂。

　　这一次，连他的灵魂，也被击碎。

　　金尊脸色苍白，看着眼前一幕，心底深处，不受控制涌出一丝惊恐。

　　对莫语，他第一次，感到了恐惧。

　　如果不是族群圣衣，他现在下场，怕是比天云好不到哪里去。

　　对面，莫语微微皱眉，但很快，便恢复如初。

　　圣魔界天骄，身上秉承有大气运，是一界希望所在。

　　又岂是，这么容易杀的。

　　不过今日，天雨的自爆，却是帮他解决了天云这个大麻烦。

　　只剩金尊一人，一定要留下！

　　之前，寻找强大腐兽时，莫语便发现了此地的不同。

　　这一片山川大地，是一座强大的天然法阵。

　　或者更确切来说，是一座，被人略微改动后的天然法阵。

　　功效就是逆转攻击，除非是力量强大到，可将整片天地瞬间毁去的程度，都会被挪移回去。

　　莫语于阵法之道也算精深，略施手段，便将其掌控在手。

　　天云、天雨、金尊侥幸逃脱后，恰好往这方向行来，他自然要在此等待。

　　所以，才有了之前的事情。

　　“莫语，放我离开，我保证日后不再与你为敌，并且会给与你丰厚的回报！”金尊低喝，瞬息之间，他心中已有决定。

　　脸面之类的算不了什么，只要能够离开，待他恢复伤势，一切都能重新再来。

　　莫语摇头，脸色冷漠，“杀了你，我同样可以得到一切。”

　　金尊脸上一沉，“莫语！你当真要斩尽杀绝？”

　　“你不死，我心难安。”

　　不是莫语太看重金尊，而是他绝对有着，被重视的资格。

　　大好机会在前，如果错过了，他不敢肯定，还有下一次。

　　从莫语平静声音中，金尊感受到的，是无比的坚定。

　　显然今日，是不可能全身而退了。

　　他脸上，渐渐露出疯狂。

　　“是你逼我的！我就是拼得一死，也绝不让你好过！”

　　咆哮中，不知催动了何种秘术，金尊萎靡的气息，以惊人的速度暴涨。

　　转眼间，就已达到巅峰程度，甚至于还在提升！

　　他没有攻击，而是就这样，向天地之间，肆意释放着自己的气息。

　　强势，霸道，不加遮掩！

　　昏暗的天际，突然间阴暗下去，一股让人心神压抑的气息，缓缓降临！

　　莫语皱眉，明白了金尊的心思！

　　他是想要，以自己为目标，引兽神意志降临！

　　眼底厉色闪过，他脚下一踏，身影向后爆退。

　　“要离开！妄想！”金尊状若疯魔，“莫语，是你逼我的！一切后果，都要你我共同承担！”

　　他扬起双手，璀璨银光爆发，像是一轮银色骄阳。

　　整片空间，似是刹那间凝结，成为整块坚冰。

　　将莫语，强行封锁！

　　不是镇压，而是将他困在这里，难以逃出。

　　届时，兽神的意志，会攻击整片空间。

　　他将在此殒落！

　　“死吧！”金尊怨毒咆哮，爆发气息，更加的肆无忌惮！

　　轰——

　　苍穹之上，巨大虚影浮现，它低头看来，漠然眼眸中一片森然。

　　身为一道残存的意志，它虽然没有智慧，却也有着自己的本能的骄傲。

　　兽神的威严，不容任何挑衅！

　　以身试法者，都将被彻底抹杀！

　　吼——

　　虚影一声咆哮，无形的威压，铺天盖地爆发。

　　这一刻，圆形大门连通的整片天地，所有生灵，都能感受到一股压制。

　　无数腐兽，不论实力强弱，尽皆匍匐在地，瑟瑟颤抖。

　　来自灵魂及血脉层次的绝对压制，让他们，不敢生出任何抵抗念头。

　　……

　　“发生了何事！”地元惊呼，一脸震动。

　　地河神色凝重，眼露错愕，“有人，在挑衅兽神大人的意志……”

　　即便强大如他，此刻也是一片凌乱。

　　是谁胆敢如此放肆，真……真是找死啊……

　　“金尊！”血袍目光闪动，眼底深处，像是存在两片真正的血海，“你究竟在耍什么花样？”

　　……

　　地底深处。

　　绵延如山岳的巨大黑影，此刻缓缓抬头，目光似是穿透了大地的阻隔，落到苍穹那虚影之上。

　　许久后，发出一声嗤笑。

　　“居然敢去招惹……真是找死！”

　　一股若有若无的威势，从它身上散发。

　　不远处，金色穿山甲及双头蛇呼吸一紧，目光隐晦扫来，露出惊骇。

　　……

　　呼——

　　苍穹上，虚影突然动了。

　　它抬手，向下方，缓缓按落。

　　无法形容这一掌的感受，它速度极慢，却像是将天地全部笼罩，不能闪避。

　　厚重的压迫，似乎连空气都在收缩，所有的一切，在这一掌之下，都要灰飞烟灭。

　　“死吧！死吧！”金尊咆哮，虽然他全身骨头，都在这可怕压力下“吱呀”作响，但他脸上，反而露出了畅快之色。

　　自从与莫语相遇，所有的事情，他都处于被动。

　　即便最初占据优势，后来也会一败涂地。

　　今日，他终于，堂堂正正压过了莫语一头。

　　虽然这代价，沉重的让他难以承受，但笑到最后的，终归是他！

　　想来，带着莫语的死讯离开，族群必然会给与他，应有的补偿。

　　这就够了！

　　咔嚓——

　　空间封锁，在兽神意志压迫下，轰然破碎！

　　感受着即将降临的死亡阴影，金尊放肆大笑，他转身看来，想要看到莫语惊恐不甘的模样。但映入眼帘的，却是一张平静的面庞，漆黑眼眸深邃平淡，波澜不兴。

　　他不害怕？

　　不可能！

　　金尊第一个反应是不信，但他细细看去，竟从莫语眼中，发现了一丝嘲弄。

　　这……这是怎么回事？

　　就在这时，莫语突然摇了摇头，平淡道：“既然你有心求死，莫某便不送了。”

　　他脚下一动，身体飘然远去。

　　金尊眼珠猛地瞪大，失声咆哮：“不可能！你怎么能，无视兽神意志的压迫！”

　　回答他的，是冷漠的笑容。

　　“啊！我不甘心！我不甘心！”

　　金尊疯狂咆哮，他不惜舍去自己的“生命”，要拉莫语一同赴死。

　　最终，却成了可悲可笑的独角戏。

　　挖坑将自己埋了吗？

　　只是这坑，未免太深了一些。

　　轰——

　　兽神意志手掌，降临。

　　大地震动，巨大裂纹，蛛网般扩散。

　　没有人可以形容，这一掌的恐怖。

　　就像是，天神的怒火，毁灭一切。

　　只是一道意志，或者说是兽神的投影，便恐怖至斯！

　　啪嗒——

　　一道血肉模糊的身影，落到莫语面前，已陷入昏死。

　　胸膛处微微起伏，那微弱的气息，像是风中残烛，随时都会熄灭。

　　莫语一怔，随即抬头，看向苍穹中的兽神意志。

　　恰在这时，它也低头看来，两者的目光，有了一瞬的对碰。

　　不知是不是错觉，从它眼中，莫语感受到了一丝期待。

　　嗡——

　　身影一颤，兽神意志消失不见。

　　莫语心底困惑，但很快，他便将这暂时压下。

　　看向地面金尊，他抬手，一掌按落。

　　这强大圣魔界天骄，无声无息，身体碎成齑粉。

　　连灵魂，都被抹灭！

　　吼——

　　不甘咆哮中，金尊气运之灵九头神狮出现，身上金色的毛发，像是纯金铸就，爆发出璀璨的金光，尊贵而强大。

　　这一刻，它所有眼睛中，却弥漫着悲伤。

　　主人身死，气运之灵成为无根浮萍，即将崩溃。

　　九头神狮猛地转身，十八双眼睛，死死盯住莫语。

　　一声怒啸，它猛地扑出，想要为主人复仇。

　　莫语神色平静，没有半点波动。

　　嘹亮龙吟中，气运之龙出现，面对体积更大于它的九头神狮，没有任何畏惧。

　　咆哮一声，猛地冲了上去。

　　两大气运之灵，疯狂搏杀到一起。

　　莫语没有干涉，失去根基的九头神狮，根本不可能是气运之龙的对手。

　　他走到金尊横死处，探手向储物戒摄去。

　　但就在这时，意外出现！

　　一股恢弘的意志，陡然间降临到这片天地，在它的庇护下，金尊被磨灭的灵魂，竟重新凝聚。

　　莫语心头一寒，浑身寒毛根根乍起，没有任何犹豫，转身就走！

　　嗡——

　　他原先所在处，空间猛地扭曲，就像是被人一把抓住。

　　苍穹骤然黑暗，无数雷霆浮现，“轰隆隆”惊天动地，贯穿了长空！

　　在这无穷雷光闪耀中，消失的兽神意志虚影再度出现。

　　它一声愤怒咆哮，巨大的双目中，隐约间浮现一道身影。

　　“哼！”耳边传来一声若有若无的冷哼，莫语心头猛地一松，那股被死神锁定的感觉，潮水般快速消退。

　　只见一团璀璨神光，将金尊的灵魂包裹，猛地震碎空间。

　　莫语面沉如水，眼底厉芒一闪，猛地咆哮，“哪里走！储物戒留下！”

　　他抬手，向前一抓。

　　呼——

　　一只大手出现，抓向璀璨神光。

　　但只是一瞬，便被震碎！

　　可即便如此，马上就能脱离的神光，也有了一丝细微的停顿。

　　这就够了！

　　怒吼中，兽神意志出手，一只巨大的兽爪自天而降，重重轰在神光之上。

　　咔嚓——

　　此物裂开一块，随着一声愤怒咆哮，直接消失不见。

　　那一块碎开的神光，直冲莫语而来，释放恐怖气息。

　　但不等它靠近，便被兽神意志张开大口，直接吸走。

　　啪——

　　一只储物戒，从中掉落。


第0843章 它回来了

　　莫语看着地面储物戒，脸色古怪。

　　之前，留金尊一口气，让他击杀夺取气运。

　　如今，又夺下储物戒。

　　兽神意志对他，似乎多有照顾啊！

　　只是，为什么？

　　莫语可不认为，世上有免费的午餐。

　　如今得到的一切，怕是都有付出的时候。

　　这种不确定性，让他有些不安。

　　但很快，他便摇摇头，将纷乱念头压下。

　　拂袖收走金尊储物戒，莫语在此处转了一圈，却只找到了天云的储物兽骨。

　　想必，天雨的储物兽骨，在自爆中，被毁去了。

　　没有感到失望，莫语身影一动，呼啸而去。

　　……

　　白玉晶棺内，年轻男子突然睁开双眼，强大气息冲天而起！

　　但很快，他神色便萎靡下去，面露苍白。

　　眼底闪过一丝怨恨与不甘，他推开棺木，向面前虚影半跪下去。

　　“金尊无能，请老祖责罚！”

　　不敢有任何解释，因为败了，就是败了。

　　虚影背负双手，沉默不语。

　　许久，当金尊汗如雨下时，才缓缓开口，“老夫对你很失望。”

　　金尊身体一颤，面无血色。

　　但虚影接下来的话，却带来转机。

　　“不过很快，荒古之地会遭大劫，将有无数强大生灵殒落，你现在离开，未尝不是一件好事。等伤势恢复，自己去魔域战场，杀够一千头魔王才许回来。”

　　金尊神色恭谨，“是，老祖！”

　　无声无息，面前虚影消失不见。

　　金尊抬头，眼中暴虐隐现，“莫语，希望你不要死的太早！留着命，让我杀你！”

　　……

　　通天塔祭坛，金色独眼安静悬浮。

　　空间微闪，虚影出现，他一拱手，淡淡开口，“道兄，你我之前交易，老夫另外增加二十件顶级祭品。”

　　“金尊灵魂分身被杀，无量气运被夺，此子气运大涨。抹杀他，承受反噬更重，五十件顶级祭品并不多。”金色独眼声音平淡。

　　“再加十件！老夫希望，万无一失。”

　　“成交。”

　　虚影一笑，转身离去。

　　六十件顶级极品，对他而言，也是大手笔。

　　但用以灭杀未来威胁，却是值得！

　　……

　　雾气之中，三头蜘蛛大快朵颐，血水四溅。

　　它们身上狰狞伤口，在新鲜血食供养下，正在快速恢复。

　　但此刻，气息仍旧萎靡。

　　毕竟，地阙、天行修士的拼死反击，并不好受。

　　噗——

　　闷响中，一头蜘蛛咬掉一名修士头颅，大口咀嚼，脸上露出享受。

　　就在这时，一丝凶险气息突兀出现，但不等它做出反应，身体便猛地一僵。

　　下一瞬，黑血喷洒。

　　它的头颅，被从中斩断。

　　切口光滑如镜！

　　突然出现的死亡，让另外两只蜘蛛暴怒，低吼之中，雾气疯狂翻涌。

　　化为无数条蛛网，横扫每一寸空间，要将暗中行凶者抓出。

　　但任凭它们肆虐，都没有任何发现。

　　轰——

　　地面突然破碎，一道黑影冲天而起，伸手撕裂一头巨蛛腹部，钻入它体内。

　　这巨蛛眼露惊恐，八只巨大节足疯狂抽打，将地面肆虐的一片狼藉。

　　很快，它一声凄厉尖叫，小山般的身体轰然倒地。

　　啪——

　　巨蛛尸体头部破碎，莫语身影飞出，冷冷看向最后一头巨蛛。

　　吼——

　　这死物怒吼一声，张口喷出一股毒液，顾不上满地美食，一头扎向地底深处！

　　“逃得掉吗？”莫语神色冷漠。

　　设计天行、圣魔两方，制造埋葬他们的血肉盛宴，未尝不是一箭双雕之计。

　　三头巨蛛实力强横，他直接出手，成功几率极低……但现在，却十分简单。

　　莫语抬手，并指如剑，向下接连划落。

　　嗡——

　　嗡——

　　七道锋利气息，自他指尖爆发，转眼没入大地！

　　轰隆隆——

　　地面震颤，支离破碎！

　　痛苦咆哮，在巨响中被掩盖，却有粘稠黑色腥血，自地面裂缝中涌出。

　　莫语探手五指张开，向前虚抓。

　　轰——

　　逃窜入地底的巨蛛，被强行拉出，肉身四分五裂。

　　随手抛在地面，莫语淡淡开口，“兽神意志已经离开，你还不现身？”

　　几息后，他掌心无数符文涌动，凝聚为青色古砖。

　　它一动不动，莫语却感受到了一股注视，只是神色淡然不变。

　　“你究竟是谁？”古砖的意念波动透出冷意。

　　莫语淡淡开口，“我是你的主人。”

　　这一回答，显然并不能让青色古砖满意，但它显然清楚，继续纠缠下去也不会有答案。

　　低哼一声，古砖飞到半空中，吞噬之力降临，吸收三头腐兽体内的土黄“泥巴”。

　　莫语目光微闪，突然道：“如果猜的不错，这应该是不朽神性。”他略一停顿，“是你遗失的？”

　　青色古砖沉默。

　　或者是无视。

　　莫语神色平静，取出金尊储物戒及天云储物兽骨，淡淡道：“不回答，这里面的不朽神性，你得不到。而且，我不会再出手，猎杀腐兽。”

　　“不要怀疑我所说的真实性。一件无法操控的宝物，对我而言没有任何意义，即便修复也是祸害。”

　　青色古砖愤怒，继而无奈，最终妥协。

　　“是！”

　　“是什么？”

　　“这些不朽神性，是我当年遗失。”既然开口，古砖就不准备再浪费时间。

　　因为它相信，莫语的话，不仅仅是威胁。

　　而是随时，都可能变成现实。

　　“很好。”莫语点点头，“告诉我，这里是什么地方？你又为何出现在这？”

　　“我忘记了。”

　　莫语眉头一皱。

　　“或许你不相信，但这就是事实。”青色古砖神念波动平静，“不过潜意识告诉我，很快就会有危机降临，我需要尽快恢复力量。”

　　没有威胁警告，有的只是简单直白的陈述。

　　莫语眉头皱的更紧，几息后，他恢复平静，“姑且相信你。”

　　拂袖一挥，被两份被小心封存的不朽神性飞出。

　　青色古砖默不作声直接吃下，只是那份注视之中，多了几分缓和。

　　很快，所有不朽神性被吸收，它受到的破损，再度恢复了一些。

　　地面，三只巨蛛的尸体，快速腐烂。

　　略微一颤，青色古砖分解，就要融入莫语体内。

　　但在这时，它却猛地飞出，向大地上凶悍砸落。

　　轰——

　　地面破碎，一只金色穿山甲跃出，化为一条金色流光，逃向视线尽头。

　　但任凭它速度如何惊人，都无法逃开，青色古砖的一击。

　　轰——

　　地面巨震，被砸中的金色穿山甲瞬间爆裂。

　　没有血肉横飞，几块破碎的金色鳞甲落下。

　　青色古砖飞回，自行分解回到莫语体内，低沉神念波动传来，“走！”

　　莫语脸色凝重，转身呼啸而走。

　　“发生了何事？”

　　“不知道。”青色古砖回答，它沉默许久，“但至少可以确定，我们有麻烦了。”

　　……

　　地底深处，金色穿山甲猛地睁开双眼，空洞的眼珠，竟给人凄厉怨毒之感。

　　“它回来了！它回来了！”

　　尖锐声音透出疯狂。

　　“你确定？”

　　不远处，山岳般绵延身影发出低沉声音。

　　“是我分身亲眼所见！它在吸收源的力量，恢复伤势！”金色穿山甲嚎叫。

　　双头蛇独首双目露出一丝惊惧，“一定要尽快寻找到它，不能让它恢复力量！”

　　山岳般身影沉默，半晌传来冰冷声音，“发动一切力量，在最短时间内，找到它！”

　　……

　　轰隆隆——

　　山脉解体，一只巨大的冰块，从地底冒起。

　　呈乌黑色，散发着腾腾寒气！

　　一只巨大的阴影，若隐若现。

　　突然间，“咔嚓”一声轻响，坚冰裂开缝隙，露出一只闭合的眼睛。

　　唰——

　　眼睛睁开，一股凶厉气息，悍然爆发。

　　整块坚冰，被震成无数块，激射向四面八方，发出刺耳破空声。

　　露出沉睡在坚冰中的恐怖生物，竟是一头无比巨大的玄龟。

　　它身上死气浓郁，如深埋地底几百年的死尸，却偏生活着。

　　无比可怕的气息，令人心神惊悸。

　　粗壮的四肢略微用力，撑起浮岛般的龟壳，玄龟阴冷的目光，看向天际。

　　下一瞬，夹杂着浓郁死气的黑光冲天而起，卷住它的身影，急速远去。

　　……

　　山谷深处，死气弥漫。

　　突然间，大地破裂。

　　一条条巨大的裂纹，喷涌出滚滚死气，如泉水般，粘稠近乎成实质。

　　地面鼓成土山，一只巨大的骨爪从中探出，略微用力，很快就将整个身躯拖出。

　　这是一头骨龙！

　　它庞大的身躯，像是一座白骨山，空洞眼窝深处，跳跃着炽烈的灵魂火焰。

　　一抖身体，无数块腐烂血肉落下，“啪嗒”“啪嗒”摔在地面，碎成一滩滩粘液。

　　低头看了一眼地面烂肉，骨龙口中发出低沉的声音，“不知沉睡了多久，肉身居然腐朽成这样，正好趁此机会修补一下。”

　　它巨尾一扫，惨白死气滚滚爆发，直冲苍穹。

　　……

　　一头巨鹰，自地面飞起，庞大的身躯，遮掩了大片苍穹。

　　高空之上，十几头腐兽凶禽哀鸣一声，齐齐停下身影。

　　头颅低下，一副惊恐敬畏模样。

　　巨鹰冷冷一扫，没有任何停顿，展翅飞向远方。

　　十几头凶禽急忙跟上。

　　很快，方圆百万里范围，所有凶禽汇聚到一起。

　　跟随在巨鹰身后，铺天盖地。

　　投落下阴影如狱，邪气森森！

　　……

　　刀光一闪，两头强大腐兽横死当场。

　　猎杀它们的，却是一头巨大的螳螂。

　　它背后双翅，生有七颗星辰，原本应当璀璨耀眼，如今却死气翻涌。

　　张口狠狠撕扯着，很快将两头腐兽吞吃一口，螳螂仰首发出一声暴虐嚎叫！

　　……


第0844章 腐兽暴动

　　巨响中地动山摇，看着面前腐兽尸体，莫语脸色凝重。

　　这已是短时间内，被击杀的第四头腐兽。

　　这架势，像是送上门来被杀一样。

　　“事情有些不对。”

　　快速离开此处，莫语催动蜃兽地图，顿时将方圆十万里，尽收眼底。

　　很快，他就发现异常。

　　一头头强大腐兽，正从四面八方，向此处涌来。

　　正因为如此，他才会在短时间内，接连遭遇四头腐兽。

　　“它们是在拖延时间，确定你的位置。”青色古砖神念波动淡淡传来。

　　莫语心头一凛，“你是说……”

　　“我确实忘记了所有事情，但本能中的反应还在。进入这里，我感受到了压迫，所以才会隐藏，只在吸收不朽神性时现身。”青色古砖沉默一下，“如果我没有猜错，这些腐兽是在找我。”

　　“那头金色穿山甲！”莫语心思一转，就已找到关键。

　　“不错，我感受到威胁，直接出手将它灭杀，看来还是迟了。这一片空间的某些存在，已察觉到了我的存在。”

　　莫语皱眉，“看着”蜃兽地图影像中，不断涌入的腐兽，轻声道：“世上果然没有免费的午餐。得到一件强大的宝物，也要承当它带来的麻烦。”

　　青色古砖沉默以对。

　　唰——

　　灵光爆闪，莫语速度更快几分。

　　有了之上的猜测，他自然不再纠缠，有蜃兽地图在手，轻易摆脱了一大波腐兽的包围。

　　只不过，进入这片天地的其他修士，怕是要吃苦头了。

　　……

　　李轩感觉嘴巴很苦！

　　以前总感觉腐兽太少，不够杀，奖赐不多。

　　所以现在，他心中，尽情嘲笑自己的无知。

　　一个时辰，面前已是队伍猎杀的第十九头腐兽。

　　不。

　　说猎杀不太稳妥，更贴切的说法是，被包围。

　　就是这样，他们已经被大批的腐兽包围！

　　艰难的咽了一口吐沫，李轩张口吃下一枚丹药，感受着丝丝药力扩散，他来不及松一口气，耳边就传来凄厉尖叫，“有三头腐兽！应战！”

　　猛地抬头，就见视线尽头，三只巨大身影，快速逼近。

　　疲倦不堪的地阙、天行修士，强撑着战斗。

　　片刻后，三头腐兽横死，收获了一份不朽神性。

　　但这时，地河、地元、血袍三人，却感受不到半点喜悦。

　　浑身上下，反而多了一丝冷意。

　　“一定出了什么变故。”地河冷冷开口。

　　地元脸色阴沉，“难道与之前，挑战兽神意志一事有关？”

　　血袍沉默，心中却浮现金尊身影。

　　老对手，这件事，真的因你而起？

　　地河一挥手，“不管原因是什么，眼下的关键是，我们不能再停留在这。”

　　“腐兽越来越多，而我们就像是黑暗中的灯塔，源源不断的吸引它们过来，一定要尽快摆脱，否则即便不被拖死，也要出大问题。”

　　地元、金尊肃然点头。

　　很快，将死亡的尸首处理妥当，地阙、天行一行快速离开。一路之上毫不恋战，又付出了几名修士死亡的代价，才勉强从腐兽包围圈中逃脱。

　　……

　　腐兽暴动，大肆追捕！

　　谨慎之下，莫语猎杀的速度，降低了许多。

　　东一个、西一个，不追求最快的速度，至少更多几分安全。

　　能够让青色古砖忌惮的存在，小心些，终归没错。

　　对这点，青色古砖也没意见。

　　在一条黑色长河中，击杀了一条黑色蛟兽后，莫语转身就走。

　　有蜃兽地图在后，他如鱼在水，进退轻松自如。

　　但就在这时，他身影微顿，抬头看向前方。

　　十万里外发生的变故，出现在感知之中。

　　几息后，莫语摇头轻叹，“果然有大家伙。”

　　好在他够小心，不然被缠住，很难脱身。

　　他脚下一动，就要转变方向。

　　但这时，沉寂的青色古砖，突然传来神念，“我需要更多的不朽神性引发蜕变，这头玄龟体内，就足够。”

　　莫语眉头一皱，“我没有把握杀它。”

　　“我会帮你。”青色古砖表现平静，“你有没有发现，体内蕴含不朽神性的腐兽，越来越少。”

　　“留给我们的时间，不多了。”

　　莫语脸色微变，低头想了一下，重重点头，“那就搏一把。”他吸一口气，小心收敛了自身气息，继续前行。

　　……

　　“吞天鸾，你就认输吧，不然今日必死无疑！”玄龟所化老者一脸冷笑，目光中，却满是炙热。

　　半空中，吞天鸾周身被冰寒黑气缠绕，任凭它如何挣扎，都无法逃出。

　　反而有一丝丝死气，不断侵入到体内，让它气息越发萎靡。

　　但即便如此，它宝石般的赤红眼眸内，仍旧燃烧着愤怒的火焰，发出一声声尖叫。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。”地面，浮岛般的巨大身影缓缓开口，深灰色龟壳下，腐朽之气弥漫。

　　这，赫然就是，那自坚冰中复苏的玄龟！

　　它抬头，眼眸阴冷，“我再说一遍，你自封修为，做我这后辈的伴侣，你们结合水火交融，可诞生最为强大的后代。这对你而言，不是坏事。”

　　“不要逼老夫出手，因为结果你不会太喜欢。”

　　吞天鸾愤怒尖叫，“要我委身这老乌龟，你休想！”

　　它张口喷出内丹，无数神纹凭空浮现，整片天地温度骤然飙升。

　　“焚天炼地，给老娘烧！”

　　无穷火焰，刹那间出现。

　　肆虐火浪，扑面而至！

　　“不自量力！”地面玄龟冷哼一声，抬起一只前爪，向前一挥。

　　呼——

　　极寒黑色水汽涌出，夹杂着浓郁死气，将所有火焰直接冻结！

　　以至于，眼前出现绚丽的一幕。

　　无数火焰，被寒冰冰封。

　　滔天寒气蔓延而来，将吞天鸾包裹，强行压制它的力量。

　　当一切停止，出现在面前的，是一妙龄女子。

　　穿七彩长裙，仪态尊贵，风华绝代！

　　只不过此刻，她一脸愤怒，俏脸涨红。

　　美眸流转间，隐现焦急。

　　“没想到还是一个美人。”地面玄龟淡淡开口，“小子，现在她属于你了，还不动手？”

　　玄龟所化老者恭谨行礼，“多谢老祖！”

　　他看向吞天鸾，面露兴奋。

　　谁能想到，在这诡异之地，它竟能遇到，一名族群先辈。

　　更能够因此，降服吞天鸾！

　　只要能与之交合，且不论诞生后代如何，汲取到她一丝本源火系法则，炼化融合足以让它实力大进！


第0845章 玄皇宫复苏

　　吞咽了一口吐沫，玄龟所化老者行礼道：“老祖，我先带她离开，很快回来。”

　　地面玄龟淡淡开口，“不必麻烦。老夫已活了无尽岁月，难道还会在乎这点事情。”

　　老者脸上闪过尴尬，犹豫下终是不敢拒绝，点点头伸手向吞天鸾抓去。

　　“老乌龟！你敢动老娘一指头，你就死定了！”

　　“快滚开！”

　　吞天鸾娇叱连连，眼中惊慌，却是越来越重。

　　“嘿嘿！叫吧叫吧！你就是叫破喉咙，也没有人来救你！”

　　老者一脸淫笑，小腹出热流滚动。

　　但就在这时，地面一声巨响，吓得他一个颤抖，下面顿时萎靡下去。

　　错愕之后，随即大怒！

　　这关键时刻，岂容打搅！

　　豁然转身，只见地面破开大洞，一道黑影凌空而立，抬手间杀意滔天。

　　咻——

　　咻——

　　无数锋利气息，自虚无涌出，向前疯狂切割。

　　地面玄龟眼眸森然，此刻冷笑一声，抬起前爪向前一点。

　　呼——

　　无穷黑气涌出，将冲来锋利气息卷住，直接冰封。

　　一块块巨大玄冰轰然落地，每一块中，都有一枚栩栩如生的剑影。

　　“是你！”玄龟所化老者阴沉开口，随即露出狰狞，“真是找死！”

　　他转身行礼，“老祖，此人莫语，乃外界族群天骄，蜃兽地图在他手中！”

　　“蜃兽地图？”玄龟老祖眼眸一亮。

　　玄龟见状冷冷一笑，“不仅如此，他还融合了苍龙残魂，身上气运滔天！”

　　“不错。这样杀起来，才有味道。”玄龟老祖目光扫来，不见任何举动，就有无数冰寒之气急剧涌出，将莫语身影淹没。

　　“先抓起来，待老夫抽出手来，再慢慢炮制你。”

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一块巨大玄冰出现。

　　玄龟老祖一伸手，就要将它拿来。

　　不过此刻，脸色却蓦地一变。

　　下一瞬，巨大玄冰轰然破碎。

　　一条大鱼身影出现，其背辽阔足有几十万里，无边无际。

　　哪怕是玄龟老祖，在它面前，也是小巫见大巫。

　　呼——

　　鱼尾一扫，破空声中，重重砸落。

　　惊天动地巨响，一只深谷出现，玄龟老祖被重重砸入大地。

　　一击得手，大鱼摇身一变化为大鹏，展翅高飞。

　　下一瞬，恐怖气息自地底爆发，无数黑气冲天而起，化为大手向大鹏抓去。

　　可大鹏速度当世无双，一个展翅，就是九万里。

　　任凭黑气追逐，亦无法触及半点。

　　一声愤怒低吼，追杀黑气快速收回，地面深谷轰然破碎，玄龟老祖缓缓升起。

　　它身体疯狂暴涨，转眼间，便达到百万里之大，遮天蔽日。

　　那龟壳，就像是一座，真正的大陆！

　　无穷无尽的凶焰气息，如同火山般，疯狂爆发！

　　苍穹刹那间变成黑暗，只是诡异的，兽神意志并没有降临。

　　而是对它的肆意爆发，选择了容忍。

　　玄龟老祖阴冷眼珠杀机纵横，突然张开大口，向前一吞。

　　可怕的吸力，跨越了空间，直接降临到大鹏身上！

　　就像是无数绳索，将它捆住，一点点向后拉去。

　　以大鹏之力，竟也无法挣脱。

　　“古砖，该你出手了！”莫语心中低喝。

　　嗡——

　　那无数沉寂在体内的符文，此刻同时亮起，强大的力量，注入到他眉心。

　　一个沉睡的古老存在，此刻缓缓复苏。

　　莫语心中一动，突然化为人身，散去所有抵抗。

　　他整个人，化为一道流光，冲向玄龟老祖大口。

　　就在即将被吞噬瞬间，莫语口中，蓦地一声低喝。

　　一股热流，自眉心涌出，瞬息间，覆盖全身！形成一件，暗红色的战甲！

　　这一刻，莫语感受到了绝对的力量！

　　强大、纯粹，无坚不摧！

　　这力量，来自于玄皇宫。

　　他抬手，向前轰出。

　　轰——

　　巨响如十万雷霆齐鸣，玄龟老祖百万里身躯，被生生轰的侧翻。

　　就像是整块大陆倾倒！

　　紧随在后的，才是那一声，痛彻心扉的惨嚎。

　　无数腐血烂肉抛洒，染黑大地。

　　只见玄龟老祖整个脑袋，被打烂了小半，露出惨白的骨头。

　　血肉模糊中，一颗眼珠更是不见踪影。

　　仅剩的独眼，死死盯住莫语，怨毒阴狠！

　　它张开口，喷出一股黑色洪流，将莫语整个卷入。

　　与此同时，身影向后爆退。

　　激烈搏杀，让玄龟所化老者浑身发冷，他哪里想到，老祖居然会落下风。

　　而且，吃了这样的大亏！

　　对莫语，不由生出恐惧。

　　眼见玄龟老祖爆退，他顾不得吞天鸾，急忙跟随在后。

　　否则若是被抛弃掉，等待他的，必然是被莫语，轰杀成渣的下场！

　　“老祖！这莫语凶残，我们先走，再伺机报复！”他一边尖叫一边靠近。

　　突然间，玄龟老祖猛地张开大口，玄龟所化老者猛地一呆，尚未来得及做出反应，就被迫显化出本体。

　　然后，被玄龟老祖一口吞下。

　　几下咀嚼，有血水顺着嘴角滑下，没有落到地面，就被玄龟老祖的身体直接吸收。

　　它独眼阴冷无比，受损的脑袋，此刻快速修复。

　　局势突生变故，它来不及继续最初的计划，只能在最短时间内提升力量。

　　不然的话，今日它可能会真正死去。

　　仰头吞下玄龟，玄龟老祖周身爆发无穷血光，向吞天鸾张开大口。

　　吞吸力量爆发，无法抵挡之下，她在尖叫之中，向它口中急速坠去。

　　莫语脸色微变，脚下重重一踏，足下空间猛地扭曲，无数裂纹浮现。

　　恐怖的速度，带起一连串残影，他瞬间出现在吞天鸾身前，抬手向前一撕。

　　那可怕吞吸力量，竟如实质般，被他生生撕碎！

　　“啊！可恶！”玄龟老祖暴怒，“小子，你坏我大事，一定要死！”

　　它咆哮中，周身血光更胜，令人心悸的气息，疯狂爆发。

　　莫语扬手将吞天鸾抛出，一股力量冲入她体内，解开压制。

　　“不想死的话，马上离开。”

　　没有犹豫，吞天鸾显露本体，双翅一展七彩神光爆发，直接逃向远方。

　　她心中清楚，面前两方，任何一个都有轻松杀她的力量。眼下他们争斗，是它逃亡的唯一机会。

　　莫语抬头看来，脚下一踏，身影猛地窜出。

　　玄龟老祖冷冷一笑，任凭他逼到近前，突然将头颅、尾巴、四肢收缩回去。

　　无穷血光随即疯狂翻涌，凝聚为一张大网，将空间封锁。

　　“莫语！老夫要将你生生炼化，形神皆灭！”

　　呼——

　　血火猛地燃起，四面八方卷来。

　　“哼！”莫语脚下一踏，强横劲气爆发，将血火逼退。

　　抬手一拳，重重砸在龟壳之上。

　　惊天巨响，他手臂微麻。

　　龟壳上，多出一只深坑，无数裂纹蛛网般蔓延。

　　但这损伤，方到他百万里的身躯上，近似于无！

　　“想杀老夫，痴心妄想！”玄龟老祖狞笑，“今日，任你有天大的本领，也要横死！”

　　他全力催动，被逼退的血火，再度源源不断袭来。

　　莫语眉头微皱，玄龟老祖的防御，强悍的离谱。

　　就算它一动不动任凭轰杀，破开龟壳，都不知要多少时间。

　　而且这血火，给他极为危险之感，一旦沾染上，怕是会无比的麻烦。

　　“古砖，事情有些不妥，耽搁太久，你我会有麻烦。”

　　心中开口，莫语拂袖一挥，令那逼近的血火，纷纷崩溃。

　　古砖意念波动响起，“我需要它体内的不朽神性。”停顿几息，它似是做出了决定，“我出手，削弱它的力量，你速战速决。”

　　语落，莫语掌心处，亿万符文涌出，凝聚成青色古砖。

　　嗡——

　　一股剥夺的力量，直接爆发，降临到玄龟老祖身上。

　　它脸色豁然大变，流露惊怒。

　　“可恶，这是什么东西！”

　　玄龟老祖肉身中，一团璀璨神光浮现，剧烈震颤着，似要挣脱出来。

　　它死死压制，百万里身躯不由的缩小，散发出气息，也快速萎靡下去。

　　莫语眼眸一亮，没有任何犹豫，一拳砸落。

　　咔嚓——

　　玄龟老祖疼的惨叫，背后龟壳上，多了一条裂纹。

　　像是巨大的峡谷，一直深深没入到血肉之中，迸溅出无数黑色腐血！

　　一拳落下，莫语抬手，又是一拳。

　　咔嚓——

　　龟壳上，裂纹再多一条。

　　“啊！该死的小东西，你用的什么东西，竟能克制我的力量！”玄龟老祖尖叫，他疯狂催动血焰，不惜代价焚烧莫语，巨大眼珠中露出恐惧。

　　莫语脸色冷漠，没有半点改变，拳如流星而下！

　　轰——

　　轰——

　　巨响声声如山崩，玄龟老祖龟壳上裂纹，越来越多。

　　它神色间，更加惊恐。

　　“不要再打了！我投降！”

　　“快住手！住手！”

　　“求求你，放过我吧！”

　　一声声凄厉惨叫，流露出的哀求越来越浓，再无之前半点气势。

　　但莫语的神色，仍旧冷厉。

　　既然选择出手，就绝没有，半途而废的可能。

　　轰——

　　一拳落下，玄龟老祖龟壳彻底崩溃，四分五裂！

　　它一声惨叫，灵魂的气息，竟直接熄灭。

　　巨大的尸体，轰然坠地！

　　“难怪龟壳防御如此惊人，竟是直接与灵魂相连。”莫语低语，体外覆盖的暗红战甲快速解体，化为热流，回到眉心之中。

　　复苏的玄皇宫，再度沉寂。

　　嗡——

　　青色古砖震鸣，一团璀璨神光，自玄龟老祖尸体飞出，爆发出强悍气息。

　　但在古砖面前，却没有半点反抗之力。

　　神光很快消散，露出一块土黄“泥巴”，一闪飞临，融入到古砖之中。

　　凭借彼此间的感应，莫语清楚感应到，古砖部分破裂的符文，突然间剧烈蠕动起来，重新焕发生机。

　　显然，这一份不朽神性，将要帮助它产生蜕变！

　　成功了。

　　莫语一笑。

　　但下一瞬，他脸色便猛地一变。

　　豁然抬首，就见苍穹之上，一双巨大的眼眸，缓缓浮现。

　　冰冷目光，将他与古砖，同时锁定！


第0846章 干一票大的

　　莫语心头一跳，感受到莫大凶险。

　　没有任何犹豫，他抬手，一拳轰出。

　　狂暴力量冲天而起，将那一双眼睛，直接轰碎。

　　但下一瞬，它便再度显现，仍是冰冷漠然。

　　“没有用，这样毁不掉它。”古砖神念凝重，“摆脱不掉，我们很快就会有大麻烦！”

　　莫语眉头皱紧，突然冷冷一笑，“未必！”

　　胸膛处，苍龙之首印记，悄然浮现。

　　他抬手，一指点出。

　　噼啪——

　　暗金雷霆一闪，轰向苍穹双眼。

　　它冰冷漠然中，顿时露出惊怒。

　　下一刻，被直接打碎。

　　暗金电弧跳跃，弥漫空间。

　　欲要凝聚的双眼，被再度击碎，彻底消失。

　　一击得手，莫语没有任何停顿，脚下一踏呼啸而走！

　　……

　　地底深处，绵延山脉般的黑影，突然睁开双目，发出一声愤怒咆哮。

　　若细细看去，就会发现，他眼眸深处，正有丝丝暗金雷霆跳跃。

　　“你们一起出手，不惜代价，将它带到这里！”

　　滚滚声浪在地底回响，恐怖的气息，铺天盖地。

　　金色穿山甲、双头蛇瑟瑟颤抖，匍匐表示敬畏。

　　“是，大人！”

　　它们身体一动，直接撕裂大地，破空而去。

　　地底巨大身影抬头，透过大地裂缝，看向苍穹。

　　“难怪寻找不到你的气息，竟是融入修士体内，但我终归还是发现了你！”

　　低吼后，它身体突然一动，顿时令整片大地，剧烈震颤起来。

　　下一刻，无数条黑色锁链凭空出现，猛地绷紧，将它困在原地。

　　吼——

　　一声咆哮，无尽暴虐气息，疯狂爆发！

　　“这一次，你休想再阻拦我！”

　　轰——

　　大地震颤的更加厉害，一条条巨大裂纹出现，像是无数张大口，向天凄厉咆哮！

　　……

　　昏暗天际下，一道惊虹疾驰前行。

　　后方，超过百头腐兽疯狂追杀，怒啸连连惊天动地。

　　灵光笼罩中，莫语神色冷静，眼底精芒闪动。

　　拥有蜃兽地图，又能化身鲲鹏，如果他想离开，不是难事。

　　但不是现在！

　　冰冷眼眸的出现，让莫语感受到了一股紧迫，想要掌握主动，或者说拥有更多自保之力，青色古砖是关键。

　　因此，他需要大量的不朽神性。

　　虽然因为某种预料到的猜测，体内蕴含不朽神性的腐兽越来越少，但数量多了，终归可以弥补。

　　莫语准备干一票大的！

　　“还不够。”低吟中，他感受了一下体内古砖符文的蜕变速度，身影一动，猛地改变方向。

　　可前行不久，莫语眉头便是一皱。

　　犹豫了一下，他还是没有改变方向。

　　很快，视线之中，便多了一抹赤红之色。

　　吞天鸾周身爆发七彩霞光，催动无尽火海，抵御腐兽进攻。

　　但它们数量实在太多，且力量恐怖悍不畏死，让它渐渐感到绝望。

　　心中，对进入这一片天地，更是悔恨不已。

　　就在吞天鸾将要绝望时，一道惊虹，从远方呼啸而来。

　　其中流露出的气息，让它脸色一变。

　　但很快，它就看到了，那跟随在后的腐兽大军，眼底涌出无尽惊恐。

　　没有任何犹豫，吞天鸾引爆整片火海，借助瞬间暴涨的杀伤，逼退围攻腐兽。

　　然后义无反顾，向莫语飞去。

　　它唯一的活路，就是跟住他，不然的话，必死无疑！

　　远远尚未靠近，吞天鸾焦急开口，“如果我不跟着你，一定会死！”

　　莫语皱了皱眉，看了它一眼，没有驱逐。

　　毕竟，它所遭遇的一切，都是因他而起。

　　至于最终能不能活下来，就不是他需要考虑的了。

　　吞天鸾心中一松，看着莫语的背影，露出一丝感激。

　　算上之前，这已经是，莫语第二次救它。

　　……

　　半个时辰后，围绕方圆几百万里一圈后，莫语身后腐兽的数量，已达到数千之多！

　　苍穹、大地，密密麻麻不见尽头，狂暴的气息，让人心生绝望。

　　吞天鸾一脸麻木，心中对莫语的一丝感激，早已消失无踪。

　　一路之上所见，它自然能判断出，他就是腐兽暴动的根源！

　　扭头看了一眼，那遮天蔽日的腐兽大军，吞天鸾嘴角一抽，终是忍不住暗暗爆了一声粗口。

　　这……这他娘的，根本就是死路一条啊！

　　姑奶奶怎么想的，就稀里糊涂跟着来了。

　　早知道，拼死也要杀出去！

　　可现在，吞天鸾几经犹豫，终是没有妄动。

　　不是不想，而是不敢！

　　否则一旦落入腐兽围攻中，一个瞬间，就能让它形神俱灭。

　　咬牙接着跑吧！

　　至少跟着莫语，能多活一会。

　　希望会有奇迹出现……

　　至于他是怎么，在无数腐兽围困中自由穿梭不被包了饺子，吞天鸾一点也不好奇。

　　都快要死了，谁还有心思关心别的，不如省点劲多飞几下！

　　……

　　“差不多了。”莫语轻声开口。

　　声音刚落，体内古砖符文同时轻颤，自沉睡中，缓缓醒来。

　　“醒了那就出手，为你这顿大餐，我已浪费了不少时间。”

　　青色古砖很快反应过来，“大手笔，我喜欢。”

　　经过一次蜕变，它似乎，更多了几分灵性。

　　“现在就开始？”

　　“夜长梦多。”

　　“好。”青色古砖略一停顿，“我会全力帮你。”

　　莫语身影猛地停下，淡淡开口，“不想死的话，有多远逃多远。”

　　感受到刺骨的寒意，吞天鸾打了一个寒颤，体外略显暗淡的七彩神光，突然暴涨。

　　咻——

　　它身体，就像是一颗七彩陨石，瞬间远去。

　　莫语转身，看向铺天盖地而来的腐兽大军，眼中厉色爆闪。

　　“喝！”

　　爆喝中，他一步迈出，瞬间化身大鹏。

　　双翅一展无边无际，遮天蔽日。

　　与此同时，一抹暗红之色，自大鹏眉心涌出，瞬间覆盖全身。

　　虽然只有薄薄的一层，却锋利无比，竟是将空间，瞬间切割开无数裂纹。

　　下一瞬，大鹏双翅一扇，整个身体，悍然闯入苍穹凶禽群中。

　　惨叫中，血肉横飞！

　　只是一个照面，腐兽凶禽死伤无数。

　　没有半点停顿，大鹏转而化身为鲲，身如浮岛，辽阔几十万里。

　　自半空中，重重砸落。

　　体表鳞甲，暗红晶芒流转。

　　轰——

　　巨响之中，地动天摇！

　　大鱼不停，又是一个转身。

　　一砸一转，两个动作，将地面所有腐兽，尽数覆盖。

　　一时间，腐血成河，腥臭冲天！

　　……

　　遥远之外，吞天鸾瞪大眼珠，宝石般晶莹剔透中，流露无尽惊恐。

　　它曾一次吞数万蛮族，自认凶残，煞气滔天。

　　但与眼前一幕，根本没有半点可比。

　　几千近万蛮兽，几个呼吸之间，被直接抹杀……要知道，任何一头腐兽，力量之强，都能轻而易举，造下无穷杀戮！

　　这简直就是，一头真正的鲲鹏！

　　难道，莫语一直隐瞒了身份，他是一头货真价实的远古凶禽？

　　……

　　侥幸残存的腐兽，此刻纷纷哀鸣，顾不得命令，疯狂逃向远方。

　　面前之人是一头真正的恶魔，与他相比，它们都是柔弱的羔羊！

　　莫语没有追杀，更没有理会，吞天鸾目瞪口呆的模样。

　　他一挥手，无数符文冲天而起，凝聚成青色古砖。

　　它体积迎风暴涨，转眼间，就是几十万里之大。

　　飓风般的吞噬力量，席卷整片战场。

　　无数光点升腾而起，在半空中汇聚，化为一块足有成人头颅大小的土黄泥团。

　　它剧烈蠕动着，隐隐之间，显化一方长砖虚影，散发出极其暴虐气息。

　　抗衡着，青色古砖的吞吃。

　　一时间，两者竟成僵局。

　　就在这时，远方天际，传来两声怒啸。

　　一金、一黑，两道身影，疾驰而来。

　　可怕的力量，如滔滔大浪，绵延不绝！

　　凶煞滔天！

　　“我需要一些时间！”青色古砖意念沉重。

　　莫语神色平静，“没有问题。”

　　他一步迈出，瞬间化身大鹏，展翅迎上。

　　呼吸之间，双反便已相遇。

　　一头金色穿山甲，双目血洞。

　　一头双头变异蛇，一首被斩。

　　“滚开！”

　　两大恐怖腐兽同时怒喝，体积疯狂暴涨，转眼间就达到，丝毫不逊色于大鹏的程度。

　　没有任何停顿，双方激战到一起。

　　大鹏以一敌二，有玄皇宫相助，气势威猛无双。

　　扑杀大开大合，不顾自身损伤，死死纠缠住两大恐怖腐兽。

　　让它们，难以越雷池一步！

　　整片苍穹，在激战中，被生生打碎。

　　激荡开的力量，更是令大地震颤龟裂。

　　如同让人置身上古年间，亲眼目睹，远古凶兽的可怕厮杀！

　　看到莫语拼命，青色古砖没有多言，它表面之上，突然浮现无数符文。

　　那股吞吸力量，瞬间暴涨！

　　土黄泥团隐约呈现的长砖虚影直接破碎，被强行扯住，一点点升起。

　　两者间僵持之势，被强行打破！

　　发现这点，金色穿山甲和双头蛇怒啸连连，攻击变得更加恐怖！

　　只是几个呼吸，莫语所化大鹏，就已伤痕累累。

　　尤其腹部一条巨大伤口，近乎将它身体洞穿。

　　但大鹏没有退缩，反击反而越发凌厉，一抓撕开金色穿山甲的皮肉，血肉横飞。

　　长嘴啄下，双头蛇头颅血水泉涌，一只眼珠几近报废。

　　双方的厮杀，彻底白热化！

　　就在这时，土黄泥团的抵抗，终于崩溃。

　　一闪下，被青色古砖吞下，快速融入，修复它受损符文。

　　呼——

　　青色古砖冲来，重重拍落。

　　金色穿山甲、双头蛇在怒吼中，被直接轰退。

　　“得手了，走！”

　　嗡——

　　青色古砖解体，亿万符文，融入大鹏体内。

　　一股强大力量喷涌而出，帮它稳固伤势。

　　长啸一声，大鹏双翅一拍，闪烁之间，出现在几万里外。

　　“哪里走！”

　　金色穿山甲、双头蛇面露狰狞，疯狂追杀。

　　……

　　片刻后，大鹏的气息，自锁定中，彻底消失。

　　金色穿山甲和双头蛇停下，脸色极其难看。

　　“被它逃了！”

　　“可恶！”

　　两人释放着心头暴虐，狂暴力量爆发，整片天地都在颤抖！

　　许久后，才归于平静。

　　金色穿山甲空洞眼珠血水横流，怨毒阴狠，“我们即刻回去，等它脱身！”

　　“到时，他们全都要死！”


第0847章

　　“让它逃了？居然让它逃了？废物！”地底深处，山岳般身影咆哮。

　　可怕气息如渊如狱，“嘭”“嘭”“嘭”接连巨响，震断了十几条黑色锁链。

　　金色穿山甲、双头蛇匍匐在地瑟瑟颤抖。

　　“回禀大人，它寄身在一外界天骄修士，此人实力极其强横，所以我们才会失败。”

　　当下，两头强横腐兽不敢耽搁，七嘴八舌将事情经过道来。

　　“外界天骄？”山岳般身影声音低沉，竟诡异的平静下来。

　　它没有继续追究此事，缓缓开口，“两件事。第一，召集所有体内蕴含源的死物，让它无可猎杀。第二，发动剩余腐兽，不惜一切代价，围攻进入的血肉生灵，将他们逼入到这一片区域。”

　　“不要再出现任何意外，否则我会亲自动手，捏碎你们的脖子！”

　　森然杀机呼啸纵横。

　　两大强横腐兽身体蓦地一僵！

　　……

　　疾行中，惊虹突兀停下，露出莫语身影。

　　他眉头轻皱，道：“怎样？”

　　“没有。”古砖意念传来。

　　两者同时陷入沉默。

　　方圆几百万里，竟再没有找到，任何一头体内蕴含不朽神性的腐兽。

　　许久后，莫语轻轻一叹，“看来，它们已经做出应对了。”

　　“直接，也是最有效的方法。”古砖表现平淡，“它在逼我主动过去。”

　　莫语目光微闪，“你想到了什么？”

　　“没有，只是有种隐约的直觉。”古砖停顿一下，“而且我有预感，滞留的越久，对你我而言越是不利。”

　　“也就是说，我们要被牵着鼻子走了。”莫语脸色淡漠，不显焦虑。

　　“这是唯一的选择，而且经过一次蜕变后，我力量恢复了一些，并不是没有半点反抗之力。”

　　“那就走吧。”

　　莫语干脆点头。

　　正如古砖所说，这是唯一的选择。

　　既然如此，何必浪费心思。

　　……

　　“该死！这些腐兽疯了！”血袍一脸震怒。

　　地元看了一眼，被斩杀的几具尸体，脸色阴沉。

　　“它们一直在向一个方向冲击，似乎想要，将你我逼入某个地方。”

　　血袍脸色微变，他也察觉到这点，此刻点明，心头蓦地涌出一股冷意。

　　若真是如此，则表明在这一片奇异天地间，存在着一只他们看不到大手，正操控着一切。

　　“突围出去，绝不能让这些腐兽得逞！”地元声音斩钉截铁。

　　地河抬手，阴沉面庞闪过一丝冷厉，“你以为，我们能够挣脱出去。”

　　“这些腐兽，不知道通过什么手段，可以直接锁定我们的位置，逃离将要承受无休无止的腐兽冲击，直至你我灭亡。这是一个可以看到，却解不开的死局。”

　　血袍缓缓开口，“老祖的意思是？”

　　“保存力量。”地河抬手一指，“遵照它们的意志，主动向这个方向前行。或许凶险重重，但未必没有一线生机。”

　　很快，地阙、圣魔两方修士，开始有意识的，主动前行。

　　所承受的腐兽冲击，随之降缓。

　　……

　　昏暗的天地，无日无月，一片浑噩。

　　莫语站在山巅，抬首向前看去，淡淡道：“所有的腐兽，都在有意识的驱动逼迫，朝向这个方向。如果没有错的话，它们就在这里。”

　　语落，他一跃而起，像是一块巨石，呼啸坠下。

　　半空时，璀璨神光闪耀，包裹着他，如流星般呼啸前行。

　　……

　　三日后，避开无数腐兽，莫语感受到古砖传来的一股凝重。

　　他心头一凛，知道目标已近，小心放缓了速度。

　　但就在这时，他身影猛地停下，眉头皱紧，脸色变得极其难看。

　　因为此刻，蜃兽地图呈现出的图影，开始变得浑浊。

　　就像是一滩，被搅动的泥水。

　　就在莫语惊怒时，古砖意念传来，“是同属力量的排斥，造成这种情形。看来，前方有着，与它同样的力量。”

　　莫语微怔，随即豁然一惊。

　　兽神！

　　蜃兽地图神奇所在，是因为与兽神有关。

　　能够克制、排斥它的力量，表明前方，有着同样的存在。

　　“兽神的力量？”莫语心头凝重，眼眸却越发明亮。

　　蜃兽地图已证明了自己的强大，如果能够再得一件相似的宝物，必定让他如虎添翼，实力大涨！

　　眼底闪过一丝坚定，莫语身影一动，继续前行。

　　只是速度，却放低了许多。

　　失去蜃兽地图的辅助，一切都是小心为上。

　　半个时辰后，莫语轻轻一叹，蜃兽地图的影像，已彻底的消失。

　　甚至于，他已无法，再继续催动。

　　似是同属力量的气息，让它陷入了沉睡。

　　就在这时，莫语脸色微变，一股强横的气息，出现在远方。

　　略一滞待，随即直扑此处，显然也已察觉到，他的存在。

　　莫语没有退避，抬头看去。

　　很快，一只巨大身影，出现在视线中。

　　青龙兽皇！

　　而它，也已看到莫语，巨大眸子中，涌出震怒。

　　“小子，是你！”

　　滚滚声浪中，可怕气息扑面而来。

　　莫语眼眸平静，不显半点惊慌，嘴角处反而露出淡淡笑容。

　　因为他突然想到，除了腐兽外，还有其他地方，可以得到不朽神性。

　　眼前的青龙兽皇，就是一个不错的选择。

　　但这平静与笑容，在青龙看来，就是赤裸裸的挑衅与蔑视。

　　摆了它一道之后，被它遇到，竟还敢如此放肆。

　　真是找死！

　　“吼——”

　　一声愤怒咆哮，青龙张开大口，无数青光汇聚。

　　悍然轰出！

　　青色的光柱，像是一条洪流，摧毁一切。

　　可怕的力量，将周边空间撕开裂纹！

　　莫语冷笑一声，抢先出手，正好省却他再寻找借口。

　　直接拿下就是！

　　他一步迈出，直接开启所有魔化，狂暴力量波动，自体内疯狂爆发。

　　抬手向前，一斩！

　　轰——

　　青色光柱，被一剖成二，从莫语身边流过。

　　卷动黑袍，吹起血发，冷冽肃杀！


第0848章 围杀

　　青龙脸色一变，没有想到，莫语修为比较之前，竟又有提升。

　　否则，绝无法如此轻易的，斩破它的吐息。

　　可修为到了他们这一层次，每一点提升，都会无比的艰难。

　　这种反常增长，必然是，借助了强大外物。

　　青龙眼珠一亮。

　　不朽神性！

　　唯有如此，才能解释通，莫语实力的提升。

　　难道他竟有着，炼化不朽神性的方法？

　　一念及此，它心底深处，蓦地涌出炙热！

　　“莫语，交出炼化不朽神性的方法，本皇饶你不死！”低吼声浪滚滚回响。

　　莫语目光微闪，就明白它心头所想，嘴角露出嘲弄。

　　不朽神性是青色古砖之物，虽已经遗失，却每一点都蕴含着它的烙印。

　　除非是它允许，或者以压制性力量强行破解，否则即便得到也是无用。

　　见他如此，青龙眼露杀机，“莫语，你不要自误！否则，就算炼化了不朽神性，本皇仍能杀你！最后一次机会，交出炼化之法！”

　　呼——

　　滔天气势，海啸般，冲击而来！

　　莫语冷冷一笑，自然不会解释。

　　“想要的话，自己来拿。”

　　“你找死！”青龙大怒，“待本皇擒住你，看你如何嘴硬”

　　他抬起前爪，向前一按。

　　“逆龙爪！”

　　嗡——

　　青色神光爆发，如骄阳般璀璨，让人不敢直视。巨大的爪影，似是跨越了空间，直接降临！

　　“不与你浪费时间。”莫语平淡开口。

　　就在这时，青龙豁然色变，眼眸中，露出震怒。

　　只见一颗颗光点，自它血肉中浮现，震颤着，就要挣脱出来。

　　这是，他强行融入体内，准备水磨工夫，一点点炼化的不朽神性。

　　“休想走！给我统统镇压！”怒啸中，青龙周身鳞甲，每一片都爆发神光。

　　细细看去，就会发现这鳞甲中，竟各自蕴含着，一枚奇异符文。

　　强大封禁之力，降临！

　　但这一切努力，随着古砖符文的一次震颤，尽皆白费。

　　一颗颗光点，直接撕裂封禁之力，破体而出！

　　并非青龙太弱，而是不朽神性的力量层次太高，一旦觉醒，便再难压制。

　　尤其是，当它毫无阻碍，出现在青色古砖面前时。

　　噗——

　　青龙吐血，面露震怒。

　　眼睁睁看着，不朽神性没入莫语体内，它张口，又是一口鲜血喷出！

　　可怕逆龙爪，略微一颤，气息顿时混乱。

　　而此刻，莫语的身影，动了！

　　他一步踏落，抬手握拳，轰出。

　　整个动作，干脆冷酷。

　　轰——

　　巨响中，莫语身体微顿，逆龙爪轰然破碎。

　　没有任何犹豫，他向青龙，悍然扑去。

　　既然双方为敌，自然是要，趁机斩草除根！

　　吼——

　　青龙一声怒吼，心头不甘。

　　若非莫语使计利用不朽神性，岂能将它击伤。

　　但它却没有被怒火冲昏头，庞大身躯上，十片鳞甲自行脱落，“咔嚓”同时碎裂，飞出一条条缩小的青龙虚影，迎向莫语。

　　而它自身，却一扫巨尾，直接逃向远方。

　　青色神光爆闪，如烈焰燃烧，青龙恨的咬牙切齿。

　　今日大意之下，被莫语逼走，实是奇耻大辱。

　　他日，定要将他碎尸万段，方能解心有之恨！

　　就在这时，感受到身后凌厉气息，青龙身躯一僵，豁然转身。

　　只见一头大鹏，正展翅追来，利爪寒光闪闪，眼眸森然。

　　青龙心头一颤，暗道不好。

　　只顾着震怒，它却是忘了，莫语掌握有大神通，可化身鲲鹏。

　　即便它是青龙之躯，亦是世间顶级兽皇，速度方面仍旧要逊色于举世无双的大鹏。

　　如被追上，十死无生！

　　身后杀机快速逼近，青龙猛地咬牙，张口吐出一口龙气。

　　这龙气，并非是它所有，而是多年前，无意间取自一头龙骸。

　　此骸骨亡去无尽岁月，但无形的压迫，仍旧让它心神颤栗。

　　吼——

　　一声若有若无的咆哮，龙气翻滚，隐约显露出一头巨龙虚影。

　　无形的威压，镇压八荒！

　　它一闪融入，青龙体外神光顿时暴涨，速度激增一倍以上。

　　后方，大鹏眼珠闪过凝重，在这龙气中，感受到一股熟悉。

　　苍龙之力！

　　只是，略有不纯。

　　或许是来自于，一头体内蕴含着苍龙血脉的巨龙。

　　只是略微停滞，大鹏一个展翅，再度追上。

　　如果龙气太多，莫语或许会选择逼让，以免出现意外。

　　但只是帮助逃跑的这些，还不足以构成威胁。

　　呼——

　　呼——

　　苍穹之上，两个庞然大物，以恐怖速度飞行。

　　散发开的气息，自是吸引了不少腐兽咆哮追逐。

　　但两者的速度，很快让它们感到无奈，纷纷放弃。

　　近千万里疆域，片刻即过。

　　青龙脸色难看，眼露焦急。

　　它身体内，那强大龙气，已损耗了不少。

　　再这样下去，后果难料！

　　瞥了一眼，后方仍煞气腾腾的大鹏，青龙眼露悲哀。

　　难道今日，它堂堂蛮兽皇者，要饮恨于此？

　　突然间，青龙身体一震，抬头看向远方，眼露振奋。

　　随即张口，一声悠远长啸！

　　因为此刻，它感受到了，熟悉的气息。

　　大鹏眼眸冰冷，抬头看去。

　　很快，两道巨大身影，出现在视线中。

　　白虎兽皇、吞天鸾！

　　这一刻，青龙真想仰天大笑。

　　蛮兽皇者间，虽然也有争斗，但面对外来威胁，却向来抱团。

　　现在，它与莫语的位置，将彻底调转。

　　等待他的，只有死路一条！

　　“两位兽皇，速与我联手，击杀此人！”青龙停下，转身怒啸。

　　巨大眼眸中，杀机腾腾。

　　白虎面沉如水，暴虐气息升腾，“胆敢追杀蛮兽皇者，莫语，你好大的胆子！”

　　只是说话间，它看了一眼青龙，对后者表现的如此孱弱，感到不解。

　　青龙脸一红，动了动嘴角，还是决定说出来。

　　“这小子有炼化不朽神性之法，实力大涨。本皇一时不察，遭了他算计。”

　　白虎眼珠一亮，“炼化不朽神性之法！青龙，你此言当真？”

　　“这种时候，难道本皇还会骗你！”青龙低吼，“你我联手擒下莫语，本皇自有手段，让他乖乖吐出来！”

　　“好！”白虎周身暴虐更胜，“动手，以免横生枝节。”

　　青龙点头，他身躯一展强压下伤势，周身青色神光涌动。

　　目光冰冷看向莫语，就像在看一个死人。

　　只是很快，它便察觉到不妥。

　　扭头看向沉默的一方，吼道：“吞天鸾，你在做什么，还不出手？”

　　白虎也面露不解。

　　吞天鸾心头发苦，它抬头看了一眼，一脸冷漠的大鹏，突然向后退去。

　　“抱歉，此事我不参与。”

　　三大兽皇联手之局，不攻自破！

　　青龙脸色彻底阴沉下去，“吞天鸾，你知道自己在做什么？”

　　七彩霞光下，吞天鸾威仪万千，平静点头，“我很清楚。”

　　“你难道想到背叛，蛮兽皇者间的誓言！”青龙愤怒咆哮。

　　吞天鸾微微低头，态度却依旧坚定，“我有我的理由。”它犹豫一下，“另外，我奉劝你们，最好可以看清形势。”

　　这句话，已是隐晦的提点。

　　但落入愤怒的青龙耳中，却没有半点作用。它深吸一口气，抬起前爪，“吞天鸾，既然你不愿出手，那就马上离开，本皇不希望等下，被人渔翁得利！”

　　声音中，多了一抹森然。

　　白虎皱眉，“青龙兽皇稍安勿躁，这其中或许有误会。”它转身，“吞天鸾，你是不是有苦衷？”

　　“何必多言！道不同不相为谋，即刻让它离开！”青龙寒声道。

　　迎向白虎审视的目光，吞天鸾露出一丝苦涩，摇摇头就要离开。

　　它已经提醒过，仁至义尽。

　　他们不听，也没有办法。

　　突然间，一道戏谑声音响起，“真是想不到，几位蛮兽皇者，竟也会内讧。”

　　莫语眉头一皱，很快便舒展开，露出一丝玩味之色。

　　没想到这一次，人都来齐了。

　　当然，这要归功于大批腐兽的疯狂围杀，将所有人，逼向同一个地方。

　　血袍身影在队伍前列，他扫了莫语一眼，“你还活着，真是让人失望啊。”

　　赤裸裸的杀意，不加遮掩。

　　地元、地河两大地阙部落老祖，同时扫来一眼，虽未开口，却有无形压迫扑面而来。

　　莫语神色平淡，“你还没死，我岂能先走一步。”

　　“有胆魄！”血袍一竖拇指，面庞森然，“可明年今日，就将是你的忌辰。”

　　他一拱手，“两位蛮兽皇者，可愿与我等联手，诛杀此人？”

　　青龙脸色一沉，心中咒骂，没想到关键时刻，真的出现意外。

　　虽然他心底，恨不得莫语死无葬身之地，但涉及炼化不朽神性之法，莫语还不能死。

　　这可怎么好？

　　见两大蛮兽皇者脸色阴晴，地河老祖眸子微闪，淡淡道：“怎么，两位不愿合作？也好，那就将这小辈，交给我们处置吧。”

　　“不行！”青龙断然拒绝，可当他看到，地河骤然亮起的眼睛，就暗道一声上当了。

　　这老不死已经起疑，事情怕是隐瞒不住。

　　它咬咬牙，沉声道：“本皇怀疑，莫语掌握有炼化不朽神性之法！”

　　“什么？”地河眼眸一缩，以其沉稳心性，也是一阵波动。

　　地元急声低喝，“此事可有证据？”

　　“没有确切的证据，但莫语的修为，比较进入这片天地时，强大了许多。”青龙缓缓开口，“本皇可不认为，这是修行所致。”

　　其意，不言而喻。

　　血袍眼眸大亮，深处血潮翻涌，他低笑一声舔了舔嘴角，“莫语，看来这一次你不仅要死，还要在临死前，送给我一份大礼。”

　　只要能炼化不朽神性，他未来之路，将会是一片坦途！

　　“擒住他，本皇自有手段，让他道出一切秘密，届时你我共享！”青龙森然开口，“诸位，动手吧！”

　　轰——

　　青龙、白虎两大蛮兽皇者，地河、地元、血袍三大强者，同时上前一步。

　　恐怖气息冲天而起，直插苍穹！

　　一时间，搅动风云色变。


第0849章 统统斩杀

　　无形压迫，如五座大山，轰然降临。

　　天地死寂，一片肃杀！

　　“莫语，我劝你束手就擒，以免受苦。”

　　血袍淡淡开口，姿态从容，更有一股发自心底的快慰。

　　之前被莫语逼退逃走，实是大辱，但笑到最后的，仍旧是他！

　　莫语神色平静，“凭你们，还没有让我不战而降的资格。”

　　“狂妄！”青龙冷笑，“不必再与他浪费口舌，本皇有一术，可保将他镇压。”

　　它抬爪挥出一团青光，无数符文臣服，散发震天慑地气息。将莫语卷住，化为一层透明光罩，那无数符文，在其上游走不休。

　　地河眼眸一亮，露出一抹讶色，“不愧是青龙兽皇，手段高明，佩服！”

　　他抬手，强大力量，注入光罩中，令它散发镇压气息更强。

　　地元、血袍、白虎见状，冷笑一声，同时出手。

　　汇聚五大强者力量，光罩快速收缩最终只有丈余，呈现纯青之色，有着厚实的质感。

　　其中符文随之缩小，数量却变得更多，像是天河恒沙，无穷无尽！

　　滔天之力，哪怕帝阶之上，也要被彻底镇压。

　　青龙冷冷一笑，神光一闪化为中年男子，一步迈出，来到光罩外。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那本皇就自己来取。莫语，希望你能好好享受。”

　　他神色森然，抬手抓来。

　　镇压莫语的光罩，对他而言，像是一层水面，毫无阻滞。

　　眼看手掌，就要落到莫语头顶。

　　血袍嘴角微翘，谁都能想到，接下来的事情，一定不会太美好。他似乎已看到，莫语痛苦哀嚎的模样。

　　与此同时，脚下不着痕迹挪开一步，与地河、地元隐隐呼应，这样来，就不怕青龙兽皇耍花样。

　　但在这时，异变陡现！

　　莫语猛地抬手，暗红神光爆发，一把长剑突兀出现。

　　一下横斩，五大强者加持光罩，如豆腐般整齐切破。

　　更狠狠斩入青龙体内，在他胸腹处，切开一条长长的口子，血如泉涌！

　　“啊！”凄厉嚎叫中，青龙所化中年男子爆退，苍白面庞上一双眼眸，流露惊恐。

　　玄皇宫，为玄皇至宝，玄妙无比，有三大形态。

　　初始宫殿，速度至上。

　　第二战衣，名玄皇甲，防御惊人。

　　第三长剑，名玄皇剑，攻击至上！

　　眼底厉芒一闪，莫语身影猛地蹿出，一剑直刺！

　　暗红神光闪耀，充斥整片空间，释放暴虐杀机。

　　青龙心脏收缩，浓郁死亡气息，将他彻底笼罩。

　　猛地张口，喷出一团龙气，翻滚之中，显化巨龙虚影。

　　威压磅礴！

　　莫语一剑不停神色平静，胸膛处苍龙之首浮现，无声咆哮。

　　巨龙虚影一颤。

　　下一瞬，长剑洞穿而过。

　　噗——

　　一声闷响，利器切割血肉所发，血花再现。

　　青龙低头，看了一眼洞穿胸膛的长剑，强劲有力的心脏，已被绞成粉碎。

　　他张了张口，想要说些什么，却有大股大股血水涌出，夹杂着脏腑碎片。

　　莫语冷漠收剑，一脚踢出，他身体向地面坠去。

　　尚在半空时，自动露出青龙本体，像是一条九天上坠下的山脉，轰然落地。

　　激起满山尘灰！

　　蛮兽皇者青龙，死。

　　一切发生在瞬间，兔起鹘落，结局已定。没有给任何人，插手的机会。

　　不远处，血袍等人，神色僵硬。

　　但这时，莫语身影，却未停下。

　　手中玄皇剑一下消融，直接化为一件全身型暗红战甲，篆刻有无数神纹，玄奥晦涩。

　　下一刻，璀璨神光闪过，他身影消失，一只大鹏出现！

　　翎羽之上，暗红之色流淌。

　　双翅一拍，就像是一堵大山，瞬间跨越空间，重重撞在地河、地元、血袍、白虎身上。

　　噗——

　　四大强横存在，脸色同时一白，张口喷血。

　　地元头晕目眩，勉强停下身影，余光之中，一道暗红匹练呼啸而至。

　　仓促之下，他抬手打出一颗骨珠，爆发惨白冷光。

　　咔嚓——

　　骨珠破裂，暗红匹练不停，带起一颗人头，眼珠犹自瞪大，满是不甘！并非单纯的肉身横死，而是连灵魂，也被斩杀！

　　鲜血喷射！

　　“二弟！”地元凄厉咆哮，眼露怨毒，看向重新化为人身的莫语。

　　但下一刻，他脚下一踏，竟转身逃离！

　　莫语神色淡漠，“逃得掉吗？”他摇身化为大鹏，猛地追出。

　　感受着背后死死锁定的森然杀机，地元面露暴虐，“莫语，不要逼人太甚！否则今日，老夫拼得一死，也要拉你垫背！”

　　回答他的，是急速逼近的可怕气息。

　　地元身体猛地收缩，就像是一只皮球，被大鹏狠狠撞上。

　　嘭——

　　两者间相差悬殊的身体，却发出类似于，星辰对碰的巨响。

　　地元喷出一口鲜血，借助碰撞的力量，身体爆射而出。

　　他怀中，一块兽骨，“咔嚓”碎裂。

　　感受着被抛开的凌厉杀机，地元眼底一喜，随即涌出恨意。

　　总有一日，他要将这莫语，碎尸万段！

　　但在这时，地元突然发现有些不对，他低头看去，只见胸膛上突然被染出了一条血线。

　　他眼珠一凝，张口怒啸，身体以眉心为线，裂成两半。

　　空气中，血腥之气更浓。

　　……

　　白虎背后，不知何时张开了一对华丽翅膀，银光闪动，让它快的像是一颗流星，在天空中留下一条璀璨的银色轨迹。

　　只不过此刻，它却没有心情欣赏自己的英姿，眼中满是惊恐。

　　白虎突然明白，为何之前，吞天鸾选择退出，显然它已知道莫语的恐怖。说的话，更有提点警告之意。

　　可以它与青龙，贪婪于炼化不朽神性之法，没有察觉到这点。

　　如今青龙横死，它不知道自己能否逃出杀局……一念及此，双翅拍打更快。

　　突然间，一股悸动传来，白虎猛地抬头，看向前方静立身影，眼珠剧烈收缩。

　　它努力想要停下，但那一道璀璨如星河的暗红匹练，却占据了它整个心神。

　　噗——

　　好大一颗虎头，冲天而起。

　　……

　　血袍脸色苍白，周身血光翻滚，似烈焰燃烧。

　　因修炼功法缘故，他对鲜血气味，尤其是强者的鲜血气味极其敏感。

　　虽然隔着无尽距离，却仍有四道浓郁的血腥，充斥他的鼻腔。

　　死了……全部都死了……

　　平日间，让他心神兴奋的血腥气息，此刻显得格外的压抑。

　　就像是一只抓紧的大手，让他渐渐感到难以喘息。

　　怎么会这样？

　　血袍脑海一片混乱，至今都想不明白，莫语手中怎会突然多了，这样一把可怕长剑。

　　之前被他与金尊追杀时，为何没有取出？

　　难道是他进入这片天地后，才得到的宝物。

　　猛地摇头，强压翻滚念头，血袍心生骇然。

　　这才发现，那可怕的长剑，已霸占他的心神。

　　而眼下，绝不是多想的时候。

　　深吸一口气，血袍体外血光，翻滚的更加厉害。

　　他要活下去！

　　但很快，血袍身体就是一僵，猛地转身，就见视线之中多了一颗黑点。

　　黑点很快变大，露出大鹏身影，翎羽上暗红之光流转。

　　那锐利的眼眸，冰冷杀机闪动！

　　莫语追上来了？怎么可能！

　　他明明已飞出了近百万里！

　　血袍脸色越发苍白，眼底涌出惊惧。

　　大鹏之速举世无双，况且在这一片天地，他失去与血池的感应，无法施展血魔解体，一旦被锁定，便逃无可逃！

　　猛地咬牙，他豁然转身，低吼，“莫语！你若放我一条生路，我必有厚报！否则，拼得一死，也要拉你垫背！”

　　大鹏不停，冰冷声音直接响起，“这些话，金尊也曾说过。但他已死，我还活着。”

　　“什么！你杀了金尊！”血袍心神大震，随即眼露决然。

　　他已经看出，莫语必杀之心。

　　既然逃不掉，那么即便是死，也要让他付出代价！

　　“以吾之身为献祭，血狱无边！”血袍一脸疯狂，“莫语，死吧！”

　　轰——

　　他身体轰然炸开，恐怖的血光，刹那间爆发。

　　横扫八方！

　　整片天地，此刻血染。

　　大鹏身影猛地停下，强行扭转力量，让它身上伤口崩裂，血水涌出。

　　与此同时，它翅膀猛地拍落，身体向后爆射。

　　在过程中，便恢复成为人身，覆盖玄皇战甲。

　　轰——

　　血光卷来，将莫语身影淹没！

　　许久，当血光消散，莫语缓缓放下护在面前的双臂，露出苍白面庞。若非玄皇甲守护，这恐怖血光，足以将他生生绞碎！

　　不过此刻，他没有查看体内伤势，猛地抬头向前看去。

　　只见血袍自爆处，一座血色祭坛，突兀出现。

　　正中央，是一只烛台。

　　突然间，诡异的波动，自祭坛中爆发。

　　一片片破裂的灵魂碎片，被拉扯回来，属于血袍的气息，再度出现。

　　噗——

　　祭坛上，烛台点燃。

　　莫语能够感受到，似乎有一道怨毒的目光，将他笼罩。

　　嗡——

　　略微一颤，血色祭坛周边空间直接破碎。

　　而在这时，莫语突然沉默踏出一步，身上玄皇甲消融，化为暗红神光，向他手中汇聚。

　　随即抬手，向前狠狠一挥！

　　咻——

　　玄皇剑化为流光，像是一条暗红雷霆，刺到祭坛之上。

　　“啊！”

　　隐约之间，耳边似是听到了，一声惨嚎。

　　下一瞬，祭坛微微闪动，玄皇剑被直接震退。

　　唰——

　　血色祭坛消失无踪。

　　莫语伸手召回玄皇剑，看向祭坛消失处，神色平静。

　　果然，这血袍也如金尊一般，并没有真的死去。

　　这应该是，圣魔、阿鼻超级强者的手段。

　　能够跨越时空，干涉荒古之地内的生死，何其恐怖！

　　想来日后，他与这两人，还有再见之时。

　　不过此刻，莫语眼眸仍旧沉稳，不起半点波澜。

　　他既能杀金尊、血袍一次，就能杀他们第二次！

　　寻到储物戒，莫语身影一动，直奔远方。

　　但很快，青色古砖神念波动传来，略显疲倦，“来不及离开了。我要撤回全部力量，专注于炼化不朽神性，这需要一些时间。”

　　莫语目光微闪，落在一座山峰之上，反手取出五只储物戒中所有不朽神性，“你全力炼化就是，其余之事，交给我。”

　　“好！”青色古砖没有多言。

　　嗡——

　　亿万符文飞出，在半空中，显化出古砖虚影。

　　强大吞吸之力，将所有不朽神性，直接吞下！

　　它显然感受到了某种威胁，所以才会，选择如此霸道直接的方式。

　　要在最短时间内，完成炼化！

　　莫语若有所思，吐出一口气，缓缓落座。

　　心神，刹那间进入古井无波，全力恢复。

　　只怕接下来，要有一场大动静……


第0850章 火祭之威

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　一声声低沉巨响，大地震动。

　　山巅，莫语眼眸，缓缓睁开。

　　视线中，一头小山般的腐兽，正奔跑着逼近。

　　它四肢伏地，外形类似剑龙，背后一根根破体而出的灰色骨刺，萦绕着浓郁死气。

　　此刻，腐兽眼珠死死看来，充斥着无尽暴虐！

　　吼——

　　它一声咆哮，身体猛地绷紧，背后无数根灰色骨刺，如雨般爆射而来。

　　咻——

　　咻——

　　凄厉破空声，如同死神狞笑，让人通体生寒。

　　莫语神色平静，当骨刺逼近，抬手拂袖一挥。

　　那爆射而来的骨刺猛地停下，极动极静之间，让人心头发闷说不出的难受。

　　下一刻，它们倒射而回，速度比较之前更快！

　　噗——

　　噗——

　　骨刺刺穿血肉，小山般的腐兽，呼吸间被捅成了马蜂窝，钉死在地面。

　　轻描淡写，击杀强大腐兽，莫语神色如初，没有流露半点得意。

　　他抬头看了一眼青色古砖，感受着混乱的力量波动，轻声道：“要开始了。”

　　像是为了印证他口中所言，苍穹之上突然多了一片阴云，急冲而下。

　　凄厉尖啸中，杀机降临！

　　莫语没有去看，一拳打出。

　　嘭——

　　几头夺命而来的飞禽腐兽，身体被远远轰飞，尚未落地便轰然爆裂。

　　一时血肉横飞，腥腐之气大作！

　　但剩余飞禽腐兽，却没有被吓住，反而以更为凶猛的姿态，扑杀而来。

　　远方天际，一头巨鹰盘旋，冰冷目光锁定，露出森然杀意。

　　莫语不惊不惧，抬手在前上下一划，直线上所有飞禽，身体瞬间破碎。

　　血肉如雨，倾盆而下，浇注在山峰上，令它沉默的死寂之色，更多几分戾气。

　　而在这时，“轰隆隆”大地震鸣之中，一头头可怕腐兽自远方冲来。

　　密密麻麻，如同过江之鲫，数不胜数！

　　它们状若疯魔，承受着头顶血肉大雨的冲刷，气势一往无前。

　　隐约之间，能够看到几头顶天立地的身影，正站在遥远之外，冷冷看来。

　　一拳轰出，将扑杀来几头腐兽轰杀，莫语低喝一声，胸膛苍龙之首印记浮现。

　　他血肉下，此刻生出黑色鳞甲，眉心中，暗金独角钻出，一双眼眸，化为金黄之色。

　　赫然是一头，人形苍龙！

　　吼——

　　低吼之中，龙威爆发横扫，来自苍龙的气息，令无数腐兽身体僵直。

　　诸多飞禽腐兽“噗通”“噗通”坠地，摔的头破血流。

　　而在这时，莫语已迈出一步，摇身化为大鱼！

　　人形苍龙状态下施展鲲鹏变，这一大神通之术，亦受到影响。

　　它鳞片呈现青黑之色，与苍龙鳞甲，没有半点不同。

　　再加上融合了苍龙、鲲鹏两大顶级凶兽的气息，让此刻的鲲，凶厉更胜！

　　震慑的诸多腐兽，瑟瑟颤抖。

　　一声尖啸，大鱼抬尾，随即重重拍落。

　　惊天动地巨响，整座山峰，都被强大的力量，直接轰碎。

　　乱石穿空之时，无数腐兽，在这一砸之下，变成了肉酱！

　　鲲凶悍一击后，没有任何停顿，身体一翻像是一只巨大石碾，在地面滚动起来。

　　所有闪避不及的腐兽，尽数被它生生碾碎！

　　转眼之间，死伤惨重！

　　吼——

　　远方突然传来怒啸，惊涛骇浪般的磅礴威压，横冲而来。

　　将鲲的威慑撕裂开，令其余腐兽恢复行动，纷纷逃避。

　　而在这时，随着巨鹰一声尖叫，天空中的飞禽腐兽，向地面大鱼冲击而去。

　　唰——

　　灵光一闪，鲲消失不见，化为大鹏展翅冲天！

　　瞬间冲入飞禽腐兽大军，碰撞中，又是一片腥风血雨。

　　莫语忽而为鲲，巨尾横扫，忽而为鹏，展翅盘旋。

　　护住青色古砖，将所有冲击腐兽，一力碾压。

　　腐兽死伤越来越多，碎裂的尸体，很快将大地覆盖，最终形成一座血肉之山。

　　苍穹上，巨鹰盘旋。

　　远方大地，几道顶天身影，冷漠注视。

　　它们没有要插手的意思，目光冷冷看来，流露嘲弄。

　　再强壮的大象，面对无穷无尽的蚂蚁，都有被咬死的一天。

　　而鲲鹏身上，也已经开始出现伤口，越来越多越来越大。

　　它的气息，不可避免的，出现了萎靡。

　　当它虚弱到一定程度，就是它们出手，绝杀之时。

　　……

　　“嘭”“嘭”“嘭”……一连串的密集碰撞声中，十几头腐兽轰然爆裂。

　　大鹏一个转身，在天空盘旋，它身上伤口无数，猩红血水滴落大地。

　　新鲜的血液，对腐兽而言，有着莫大的诱惑。但此刻，却没有任何一头腐兽，胆敢靠近。

　　它们一脸惊惧缓缓后退，已被面前疯狂杀戮吓退。

　　哪怕身后，有着强大存在的逼迫，也不敢再向前。

　　一头骨龙抬头看来，空洞眼窝中，灵魂火焰炽烈，“他已是强弩之末，该你我出手了。”

　　低沉的声音，在空中回响。

　　死气翻滚，卷住它的身躯，呼啸飞去。

　　不远处，一头巨大螳螂冷冷一笑，双翅一展，化作一条墨绿闪电。

　　其余几道顶天身影，此刻也同时靠近。

　　远方天际，巨鹰一改盘旋，翅膀扇动飞临，高傲眼珠中，一片杀意。

　　灵光一闪，大鹏身影消失，莫语恢复人身。

　　他身上黑袍多处破碎，已被鲜血染红，苍白面庞上，难见半点血色。

　　轻易就能看出，他如今，已濒临崩溃边缘。

　　但此刻，迎向几头超强腐兽，他脸色却仍旧平静。

　　“杀了他！打断炼化！”骨龙显然地位极高，缓缓开口，几大超强腐兽，同时爆发恐怖气息。

　　惊天杀机，如涛涛大浪，欲吞天噬地！

　　千钧一发，莫语嘴角，突然露出一丝嘲弄。

　　向几头超强腐兽看去一眼，随即缓缓闭目。

　　嗯，莫非要束手待毙？

　　几头超强腐兽，心底一笑。

　　算这小子知趣，倒也能落得一个痛快！

　　但下一瞬，一股凶险之感，猛地自心底爆发。

　　令它们如坠冰窖！

　　呼——

　　大地之上，突然有黑火升腾，将地面直接焚毁，化为岩浆。

　　恐怖灼烧，将几头超强腐兽，同时笼罩。

　　无视他们所有防御，直接作用在肉身上，彻底毁灭。

　　“啊！”一声痛苦咆哮，骨龙冲天而起，身上修补的腐肉，已全部变成飞灰。

　　甚至那坚不可摧的骨头，都被烧的融化。

　　紧随在后，是那螳螂腐兽，它一跃而起，但不等展开翅膀，就被黑火烧成灰烬，在绝望尖叫中，坠入黑火。

　　其余超强腐兽，尽皆葬灭其中，再无逃脱。

　　苍穹上，巨鹰目睹当下一幕，高傲眼珠中，此刻尽是恐惧！

　　它一声尖叫，猛地拍打翅膀，逃向远方。

　　死里逃生的骨龙，则逃往另外一个方向。

　　两大超强腐兽，惶惶如丧家之犬。

　　但在此刻，莫语眼眸突然睁开，一片赤红，如火焰凝聚所成。

　　苍穹之上，刹那间，火海降临，直接钻入肉身之中，焚烧灵魂！

　　“啊！”巨鹰凄厉惨嚎，身体在空中剧烈翻滚，本能中疯狂逃命。

　　但不等它离开火焰范围，灵魂气息便猛地消散，身体石头般坠落大地。

　　骨龙不仅肉身最强，连灵魂，都是超强腐兽中的佼佼者。

　　它淹没灵魂火焰，快速变得暗淡，却仍旧在，苦苦的支撑。

　　骨龙并没有讨饶，因为它清楚，莫语绝不可能，放过它的性命。

　　“大人！救我！”

　　它张口，凄厉咆哮。

　　远方天际，吞天鸾身体僵直，一脸难以置信。

　　它虽知道，莫语实力强悍，击杀玄龟，碾杀近万腐兽就足以证明。

　　但仍对他今日，表现出的可怕，感到震撼！

　　尤其闭目、睁眼，黑、赤火焰之术，更是让人心神惊悸。

　　骨龙为首几头超强腐兽，竟根本没有抗衡之力，就被生生抹杀。

　　这是……怎样一种惊世大神通！

　　“大人！救救我！”骨龙凄厉的声音，不断回响，它灵魂火焰越来越弱，几近熄灭。

　　突然间，大地破碎，金色穿山甲、双头蛇冲天而起，欲要救回骨龙。

　　但很快，它们脸上，便露出惊怒！

　　黑色的火焰，沾染到鳞甲上，竟根本无视它们强大的力量，直接焚烧。

　　体表鳞甲开始脱落，望向头顶赤红火海，两头恐怖腐兽同时止步。怒吼一声，转身钻入地底，借助大地深处的浓郁拂袖之气，一点点磨灭黑火。

　　“人族之修休要猖獗，今日你必死无疑！”

　　“收回火焰，放回骨龙，或许还有一线生机！”

　　两者咆哮连连，却不敢，再冒出头。

　　莫语脸色冷漠，赤红眼眸中，一片冰冷。

　　赤红火海内，骨龙的灵魂气息，如秋风中的烛火，随时都将熄灭。

　　就在这时，一声冷哼，突然自地底极深处传来。

　　就像是寒冬中的一桶冰水，兜头浇下，让人通体冰寒。

　　莫大的恐惧，像是无形大手，紧紧握住心脏。

　　似乎略一用力，就能捏碎……

　　莫语眼眸泛出一丝波动，低头看来，与那地底极深处的抬起的头颅，直接对视。

　　下一瞬，大地轰然破碎，无数碎块冲天而起，凄厉破空声让人胆寒。

　　最大的一块，悍然直奔莫语轰去！

　　它通体乌黑，浓郁死气滚滚如烟，无视黑火焚烧，穿透赤红火海，逼临！


第0851章 交易

　　莫语赤红眼眸微缩，脚下一踏，身影急速退避。

　　面前猩红火焰翻滚，令轰来碎块速度，降低了一丝。

　　虽不明显，却给了他，应对的机会。

　　莫语靠近，抬手一把扯住骨龙尾骨，猛地用力将它扯来。

　　轰——

　　一声巨响，骨龙躯体四五分裂，绝望哀嚎中，灵魂火焰彻底熄灭。

　　莫语口鼻喷血，身体向后抛飞。

　　一击之恐怖，可见一斑！

　　山脉般的黑影，自地底缓缓爬出，一双冰冷的眼眸锁定了莫语，杀机纵横。

　　这赫然是，一头体积恐怖到极限的蜈蚣！

　　乌黑的甲壳，如同黑铁铸造，沉默肃杀。浓郁到近乎化为实质的死气，萦绕周身。

　　但诡异的是，这以头明显为死物的狰狞巨兽，竟给人神圣威严之感。

　　目光触及，并不是恐惧，而是一种本能中的敬畏。

　　如沐神威！

　　这种感觉，莫语觉得有些熟悉，目光微微闪动。

　　“外界天骄，或许你实力强大有滔天汽运，但陷入今日之事中，吾便赐予你死亡。”

　　低沉声音中，蜈蚣身躯横扫而出，速度之快，似是挣脱了空间的束缚。

　　百分之一个呼吸，就已到来！

　　尚未碰撞，其势，已带来无穷毁灭气息。

　　无法抵挡！

　　莫语脸色微变，他心中清楚，哪怕变身鲲鹏，也无法逃脱。

　　但此刻，其眼眸中，却一片平静。

　　“你的对手，是我。”蓦地，浩瀚神念波动爆发，如滔滔骇浪。

　　苍穹上青色古砖，悍然镇落。

　　炼化，已经完成！

　　天地突然一静，陷入诡异的停滞，下一瞬，恐怖的碰撞声浪，才轰然爆发！

　　天空被轻易撕碎，漆黑一片，如同择人而噬的大口。

　　大地直接龟裂，纵横交错无数沟壑，都如深渊一般，深不见底！

　　呼——

　　莫语被神光包裹，身影爆退，避开厮杀范围。

　　抬头看去，古砖与可怕蜈蚣，正冷冷对峙。

　　双方都没有受到损伤，之前的对碰，于他们而言，只是热身而已。

　　蜈蚣展开狰狞口器，声音冷厉，“没想到，你竟然还敢回来。”

　　古砖沉默，表面无数符文流转。

　　“难道你以为保持沉默，就能让我放你一马。”蜈蚣嗤笑，“今日，你必然消亡！”

　　轰——

　　浓黑死气，滚滚如狼烟，轰然爆发。

　　瞬息之间，席卷大片苍穹，让天地之间，化为一片死域。

　　毁灭的气息，只是略一感应，便让人心神惊悸。

　　嗡——

　　一声震鸣，亿万青色神光爆发，像是一颗璀璨星辰，普照四方。

　　青色古砖，也已经出手。

　　两大存在，都想要，置对方于死地。

　　恐怖到难以想象的厮杀，没有任何过渡，直接进入白热化！

　　莫语脸色凝重，心头震撼。

　　两者爆发出的力量，任何一个，都足以将他轻易抹杀。

　　这至少是，天道第二步的实力，甚至于……更高……

　　地底深处潜伏的可怕蜈蚣，他隐约间猜到了几分来历，有此威能可以解释。

　　但青色古砖……还是在内部符文破碎大半，只恢复一部分的情形下，居然就有这种威能。

　　其完整之时，又恐怖到何种程度？

　　不知道，它又有怎样的，惊天来历！

　　浓黑死气与青色神光搅动在一起，像是一只巨大的漩涡，狂暴的力量碰撞，足以将落入其中的一切，全部绞碎成齑粉。目光无法穿透，连神念，亦不敢靠近半点。

　　只是被动承受着，那毁天灭地的恐怖力量！

　　这一战，青色古砖胜，一切都好。

　　否则，便是殒落之期。

　　莫语拳头紧握，对力量的渴求，更加强烈。

　　帝境！

　　他要尽快突破！

　　深吸一口气，压下念头，莫语看向那一团毁灭漩涡，目光微微闪动。

　　……

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　毁天灭地的力量余波，一圈圈横扫八方，似乎永远不会停止。

　　但再如何强大的存在，承受如此激烈的碰撞，都会不可避免的，出现损伤。

　　不知过了多久，浓黑死气与青色神光纠缠所成的恐怖漩涡，突然分离开来，露出蜈蚣与青色古砖身影。

　　前者铁铸般甲壳上，多了无数裂纹，密密麻麻的节足，断了几百只，黑血横流！后者表面符文流转，比较之前黯淡了许多，修复完好的部分，隐隐呈现崩溃趋势。

　　势均力敌……又或者说是，两败俱伤！

　　“没想到，你竟恢复到这种程度，倒是小觑了你。”蜈蚣缓缓开口，声音平静，但那份杀意，却越发凌厉。

　　身体在地面游走，节足轻易刺穿大地，一股决然的气息，此刻弥漫开来。

　　它竟是要，不惜死战！

　　青色古砖仍旧沉默，只是散发的气息，不断增强。

　　暗淡下去的符文，重新焕发出，炽烈的神光。

　　可看着璀璨，凝神感应，却能察觉到，一股浓重的败落之气。

　　两者间气势对峙不断提升，渐渐濒临临界点。

　　不出意料，接下来将会是疯狂的厮杀，直至一方消亡！

　　就在这时，莫语突然淡淡开口，“蜈蚣阁下，我想跟你做笔交易。”

　　突兀的声音，在绝对死寂之下，格外清晰。

　　蜈蚣略微侧头，眼露嘲弄，“卑微如蝼蚁的存在，有何资格与我交易？”

　　莫语神色不变，“古砖，暂停住手。”

　　闻言，青色古砖气息微滞，沉默几息，散发败落之气缓缓收回。

　　表面符文，随之暗淡下去。

　　蜈蚣巨大眼眸微缩，转向莫语，流露冰冷审视。

　　“现在，我应该有了资格。”莫语抬头看来，目光与它对碰，不卑不亢。

　　“嘿嘿，有意思！”蜈蚣低笑一声，“既然你能干涉这东西，本座就给你一个开口的机会。但你最好不要浪费我的时间，否则，本座活吃了你！”

　　莫语摇头，平静道：“我可以给你自由。”

　　蜈蚣笑容一僵，眼中爆发冰冷杀机，“你说什么？”

　　森厉气息，甚至让人怀疑，它下一瞬就会暴起伤人！

　　“我可以给你自由。”莫语复述了一遍，在可怕气息下，脸色越发苍白。

　　但他表情，仍是平静。

　　蜈蚣死死看来，许久后，才一点一点收敛冰冷杀机，缓缓道：“本座承认小瞧了你，对你的提议也很有兴趣，但我更想要知道，你凭什么做到这点。”

　　莫语伸手一指，“就凭我是它的主人。”

　　青色古砖沉默。

　　而这，恰好能证明很多事情。

　　蜈蚣眼底，不受控制的，涌出一抹炙热。

　　它深吸一口气，沉声道：“如果你能做到，本座即刻离开此片天地，不与你们为难。”

　　莫语摇头，“不够。我还要你，留下体内所有不朽神性。”

　　“妄想！”蜈蚣冷笑，“你应该看的出来，本座肉身已经死去，唯有不朽神性支撑才能存活。”

　　他停顿一下，“一半！本座最多能交出来一半不朽神性，否则的话，交易不做也罢！”

　　莫语淡淡开口，“一具死亡腐朽的肉身，怎能够及得上，一个自由的灵魂。”

　　蜈蚣再度一怔，看向莫语的目光，顿时变得无比深邃。

　　它有些难以相信，区区一名蝼蚁之修，竟能看穿它最大的秘密。

　　难道是青色古砖告诉他的？

　　可想到之前的拼死搏杀，蜈蚣心中就是一阵动摇。

　　如果他们之前愿意交易，完全不必如此，而且古砖释放出的死战气息，绝不是假造。

　　它沉默不语。

　　莫语等待一会，轻声道：“我相信，你已经做出了正确的选择。”

　　蜈蚣看来一眼，微微摇头，没有再辩解。

　　之前的沉默，本身，就是一种默认。

　　既然双方都有了清楚的认知，就没有必要，再讨价还价。

　　它冷冷开口，“这个交易，本座答应了！但我希望，你能真正做到！”

　　腐朽的肉身，对它而言，本就不重要。

　　只是本能中的使命感，让它想要阻拦古砖的恢复。

　　既然无法完成，也只能作罢。

　　灵魂的自由，高于一切，也是它一直来，梦寐以求的结果。

　　莫语转身，道：“古砖，放它自由。”

　　可回应他的，却是沉默。

　　莫语眼眸虚眯，“本座说，放它自由！不要忘记，现在谁才是，你的主人？”

　　古砖微颤，表面流转符文，出现停滞。

　　几息后，它突然爆发出璀璨神光，如太阳般耀眼！

　　照射八方！

　　沐浴之下，一丝丝黑气，自蜈蚣体内升腾而起，溃散不见。

　　它眼眸越来越亮，一股狂喜，在心底激荡。

　　很快，当最后一丝黑气消散，蜈蚣张口一声咆哮。

　　更为强悍的气息，自它体内，疯狂的爆发！

　　霸道、凶悍，似乎这天地间，便以它为尊！

　　万物生灵，都要匍匐！

　　莫语心头微微一缩，但表面，仍强横的保持着平静。

　　唰——

　　蜈蚣扭头看来，目光不怀好意，“这般轻易的，就解开了本座体内封印，难道就不怕，我翻脸不认人。”

　　一丝丝杀机，萦绕虚空。

　　莫语淡淡开口，“我相信阁下的品质……更相信对于你而言，说出的话很难收回。”

　　“哈哈！小子，看来你知道的事情不少啊，本座对你可是越来越有兴趣了。”蜈蚣声音低缓而出，“不要死的太早，咱们或许还有机会再见。”

　　轰——

　　一团璀璨神光，自蜈蚣体内飞出，强大威严的灵魂气息，铺天盖地。

　　莫语身体一僵，感受着这份威压，对心底的猜测，再没有半分怀疑。

　　下一瞬，神光一颤，直接融入虚空，消失不见。

　　眼眸眯紧，看向神光消失处。

　　少顷，莫语一挥手，道：“不要耽搁时间，全力恢复。”

　　只有掌握在手的强大力量，才能保证自身安全。

　　青色古砖一闪飞到蜈蚣尸体上，强大吞吸力量，将它笼罩。

　　无数颗光点升腾而起，竟似无始无终一般，汇聚出的不朽神性，前所未有的多。

　　远方，金色穿山甲与双头蛇对视一眼，尽皆察觉到彼此心底的恐惧。

　　两者犹豫一下，最终不敢出手，转身逃向远方。

　　莫语冷冷注视两者的背影消失，这才盘膝而坐，体内强大力量，潮水般消退。

　　一股深深疲倦，自四肢百骸袭来，让他眼前阵阵发黑。

　　强忍着昏睡过去的欲望，莫语努力平息心神，快速进入修炼状态。

　　整片天地，再度归于平静。

　　唯有青色古砖的气息，随着时间的流逝，一点点变得强大。一股无形的威压弥漫看来，就像是沉睡的王者，缓缓苏醒。


第0852章 神通传承

　　浩瀚气息激荡中，莫语缓缓睁眼，抬头看向青色古砖。

　　眼眸一眯，随即归于平静。

　　炼化蜈蚣体内不朽神性，古砖破碎的符文，近乎完全恢复。

　　一股无形气势弥漫开来，似乎这天这地，都无法压制它。

　　这是一种，无上的威严！

　　嗡——

　　神光闪过，古砖所在处，多了一名中年男子。

　　他一袭灰袍，样貌普通至极，却有着一股从容。

　　此刻转首，目光在这片天地扫过，沧桑之中，不时掠过淡淡思索。

　　最终，他目光落到莫语身上。

　　两者安静对视，空间一派宁静。

　　许久后，中年男子嘴角微抽，随即拱手，“参见主人。”

　　正如之前所言，对于这天地间一些存在，言出即法。

　　这法，不仅针对外界万物，对他们自身，同样有着强大的束缚。

　　莫语心头微松，表面却不流露，淡淡点头，“起来吧。感觉怎样，是不是记起了许多事情？”

　　“是有一些，但断断续续，并未连到一起。”中年男子从容起身，没有多言，“离开这儿以后，我要去一些地方走走，或许能有所收获。”

　　莫语略一停顿，随即点头，“好。”

　　他相信，即便自己不答应，古砖也有办法离开。

　　不如干脆一些，还能缓和双方关系。

　　果然，中年男子的目光，多了一丝赞赏与柔和。

　　他低头看向大地，目光深邃，似是洞悉了一切，“这里隐藏着大秘密，对主人，也许是一场造化。”

　　语落，中年男子抬手，随意向地面一按。

　　轰——

　　破碎不堪的大地，顿时如潮水般，翻涌起来。

　　竟渐渐透明，露出隐藏在极深处，一座大殿。

　　殿身风格古老，带着浓郁蛮荒之气，目光落下，竟能隐隐听闻一声声巨兽咆哮。

　　无形的威慑，令人心中敬畏。

　　“果然……”中年男子淡淡开口，他似乎知道什么，却没有说完，伸手一指，道：“我就等在这里，主人进入之后，能有什么收获，就看自身的造化了。”

　　莫语眉头微皱，但不等发问，便有一股强大力量，将他身影笼罩。

　　唰——

　　灵光闪过，莫语已然不见。

　　地面翻涌，渐渐沉寂下去，恢复到原来的模样，只是破碎更加厉害。

　　中年男子抬头，看向苍穹，目光闪动着，似乎正与某个未知存在对视。

　　“你果然留下了传承……”脸上露出思索，良久之后，他才轻轻一叹，转身走向远方。

　　脚步看似不快，但只是几步，便已消失在视线尽头。

　　……

　　莫语皱紧眉头，看着面前殿宇，确定它就是之前所见，隐藏在地底深处的那一座。

　　想到中年男子之前所言，他若有所思。

　　就在这时，莫语转身看来。

　　吞天鸾已变成人身，七彩霓裳下，娇美动人。

　　此刻俏脸微变，急忙道：“我也不知道，为何会进入此处。但你放心，我会老实的留在这里，不与你做任何争夺。”

　　只是目光扫过，就能确定，这里必然是一处秘地。

　　极有可能，存在着逆天造化。

　　但吞天鸾此刻，是真的不敢轻举妄动，否则只是自寻死路！

　　莫语神色平静，感受着大殿散发出的浓重蛮荒气息，心中一动，淡淡道：“你能来到这里，说明与此处有缘，如有收获也是自身造化，我不会阻拦。”

　　说罢，他迈出走向殿门。

　　吞天鸾面露惊讶，看向他背影，犹豫许久，终是咬咬牙跟上。

　　莫语如果要杀她，完全不必如此，直接动手就是。

　　虽然不知他为何如此大度，但吞天鸾不想错过这次机会。

　　因为她有预感，此处必然有着，难以想象的机缘。

　　大殿看似不远，但几步走出，莫语眉头便微微一皱。

　　因为他发现，自己像是一直原地踏步，根本没能靠近。

　　抬头在前方扫过，目光微微闪动，“折叠空间？”

　　灵光微闪，莫语呼啸前行，速度直接飙到最快。

　　但与大殿间的距离，却没有半点改变，这无疑证实了他的猜测。

　　以无尽威能，折叠亿万空间于一处，进入其中，便是咫尺天涯。

　　这就是折叠空间！

　　如果不能破开，就只能老老实实的飞过，需要耗费的时间，怕是数年乃至十数年之多。

　　莫语停下身影，眉头皱紧。

　　他在阵法一道，虽有涉猎，但与能够布置折叠空间之人相比，自是相差悬殊。

　　想要破开，极难！

　　思索半晌，莫语蓦地抬头，眼眸变得明亮。

　　这样，或许有用。

　　下一刻，他直接催动了蜃兽地图，神念顿时如潮水般扩散开来。

　　一颗颗无形的光点，在神念之中，悄然浮现。

　　莫语缓缓闭目。

　　很快，他一步迈出，睁开眼眸，身影已出现在大殿门前。

　　触手可及。

　　回首望去，吞天鸾就在不远处，恢复了本体的它正急速拍打着翅膀，却诡异的一直停留在原地。

　　莫语收回目光，略一沉吟，伸手向前推去。

　　轰隆隆——

　　低沉的声音中，殿门轻易的，裂开一条缝隙。

　　他闪身，进入其中。

　　噗——

　　噗——

　　一只只青铜火炬自行燃起，照亮整个殿宇，或者更确切的说，是一座山洞。

　　莫语眼眸微微收缩，从身后大门缝隙中看去，竟是一片晦涩的混沌。

　　此处，已根本不在大殿之中……或者更确切些，隐藏地底深处，被折叠空间保护的大殿，只是一个踏入这山洞的入口。

　　殿门，就是传送门，一步迈出，或许就已跨越亿万空间。

　　而且，刚跨入大殿瞬间，莫语敏锐的察觉到，一股扫过的力量。虽然只是略一接触便潮水般退去，但那股森然气息，让他毫不怀疑，如果要对他不利，此刻他已死去。

　　摸了摸胸口，莫语感受到苍龙残魂的波动，难道因为它的存在，才顺利进入此处？

　　吸一口气，压下心中念头，莫语抬头看去。

　　山洞面积极大，有着明显的开凿痕迹，只是风格较为粗劣。

　　九块巨大黑石，沉默伫立着，散发出古老、浩瀚的气息。

　　莫语皱眉，这黑石，给他似曾相识的感觉，应该在哪里见过。

　　对了，是兽神雕像！

　　黑蛮部落，举行大祭祀仪式时，莫语曾见过。

　　难道这些黑石……

　　莫语眼眸亮起，身影一动，来到一块黑石旁。

　　它足有百丈高，安静伫立，却给人一种傲然之势，似乎天地皆在脚下。

　　莫语目光落下，耳边蓦地传来一声长啸，视线随之一变。

　　他置身于汪洋，一条黑色大鱼在海中游动，巨大的身躯如同一条活着的长城，掀起无尽惊涛骇浪。

　　突然间，大鱼抬头看来，眼珠之中，流露冰冷漠然。

　　莫语身体下意识绷紧，竟有一种，成为猎物的感觉。

　　下一瞬，铺天盖地的威压冲击，疾风骤雨般，悍然镇压！

　　莫语脸色瞬间惨白，身体瑟瑟颤抖，就像是暴风雨中的海上孤舟，随时都有可能覆灭。

　　他嘴角处，涌出鲜血，滴落到胸前，让黑袍染红，色彩变得更加沉默冷厉。

　　很快，眼角、鼻孔、双耳，也开始滴血。

　　莫语心神弥漫大恐惧，他毫不怀疑，如果自己支撑不住，瞬间就会被这股威压撕成粉碎。

　　到时，就是灵魂消亡！

　　他不知道发生何事，也来不及再做思考，只是咬紧了牙关，死死支撑。

　　不知过去了多久，当莫语视线渐渐模糊时，那恐怖的威压突然消散。

　　他精神一振，清楚的看到，海面上的黑色大鱼，眼中闪过一丝满意。

　　随即，它巨尾一扫，蓦地将整片汪洋搅动，恐怖的海啸几欲撕裂天地。

　　一声低吼，大鱼跃出水面，顺势化为大鹏，一个展翅扶摇九万里，直冲苍穹。

　　翎羽上，如同有青火燃烧，瞬息没入天际。

　　莫语身体一震，眼中爆发无穷神光，若细细看去，就能发现他眼眸中，正在一遍遍，不断反复着大鱼海中翻滚，化为大鹏一飞冲天的过程。

　　那涛涛海啸及燃烧的青火，如同烙印一般，深深嵌入到他灵魂深处。

　　不可磨灭！

　　外界。

　　不知过了多久，莫语身体一颤，一团神光，突兀出现在他头顶，清晰呈现出一片汪洋景象。

　　有黑色大鱼肆虐，卷起无尽惊涛。

　　有青色大鹏展翅，青火燃烧扶摇九万里。

　　唰——

　　一闪下，这一团神光，化为一枚符文，融入莫语眉心。

　　直接出现在他灵魂空间，像是一颗星辰，点缀在天空。

　　咔嚓——

　　面前巨大黑石，突然间破碎，落了一地。

　　莫语自奇异感悟中走出，他缓缓睁开双目，看着破碎一地的黑石，若有所思。

　　再转向其余八块黑石，眼底不由露出一丝振奋。

　　莫语隐约间猜到，这里隐藏着什么……

　　神通传承！

　　每一块黑石，都代表着一种传承，他刚才获得的，便是真正的鲲鹏之法。比较自鲲鹏宝骨中得到的鲲鹏变，更加的完善，是纯粹的鲲鹏宝术！

　　有这种手笔，又有这种资格，在此处留下鲲鹏宝术的，唯有传说中的兽神！

　　一念及此，莫语心头豁然开朗，虽然仍有许多事情不明，却也能隐约推测。

　　不过现今，却不是多想之时。此处还有其余八大宝术，不知他能得到几种？

　　莫语盘膝而坐，恢复自身损耗。

　　半日后，他长身而起，身影一动，来到第二块黑石前。

　　目光落下，人能感受到那股浩瀚、古老气息。

　　但是，也仅仅是如此。

　　预料中的传承，并未出现。

　　难道是猜错了？

　　莫语脸色一沉，一步迈出，走向第三块黑石。

　　这一次，没有再出现之前的事情，他身体一颤，眼眸自行闭合。

　　显然，再度进入某种传承。

　　一个时辰后，璀璨神光，再度在莫语头顶爆发。

　　一条巨龙虚影，在其中游走，它生有金黄眼眸，暗金独角，通体漆黑鳞甲。

　　正是苍龙！

　　嗡——

　　神光收敛，凝聚为第二枚符文，进入莫语灵魂空间。

　　莫语眼眸睁开，精芒一闪而过，看向之前毫无反应的第二块黑石，露出了然之色。

　　得到鲲鹏传承，是因为他修行了鲲鹏变。

　　得到苍龙传承，是因为他融合了苍龙残魂。

　　显然，这里的大神通传承，并非谁都能得到，而是需要一定的开启条件。

　　达不到，便无法得到。

　　咔嚓——

　　第三块黑石，碎裂一地。

　　莫语脸色凝重，此处传承，显然只能使用一次，一旦被人得到，就会自毁。

　　这一次，或许是他唯一的机会。

　　否则，即便再有机会进来，传承或许也已毁去。

　　身影一动，莫语出现在第四块黑石旁。

　　没有回应。

　　第五块黑石。

　　没有回应。

　　第六块黑石。

　　……

　　站在第九块黑石前，莫语脸色难看。

　　他已尝试了一遍，却再没有，得到任何传承。

　　显然，他只符合，大鹏、苍龙两种传承的获得条件。

　　虽然说，这种逆天大神通之术，得到两种已是天幸。

　　但眼睁睁看着，剩余七种在生命中错过，莫语还是感到无法释然。

　　有没有其他办法？

　　莫语盘膝而坐，苦苦思索。

　　一个个假设出现，很快又被他一一推翻。

　　兽神指定的规则，又岂能轻易破开。

　　除非他能变成另外一个人，拥有截然不同的资质，才有可能获取新的传承……

　　“另外一个人。”莫语低吟，脸上露出一抹笑容。

　　他突然想到，一种全新的尝试。

　　如果有用，七大神通传承，或许还能取走一二。

　　长身而起，莫语面对第九块黑石，平息凝神，向遥远之外的苍龙之心，发起召唤。

　　几息后，他蓦地抬头，黑袍无风鼓荡，变成紫色的眼眸，散发出无穷霸道、睥睨气息。

　　整个人，就像是一头巨魔！

　　这是，属于万魔之初的力量。

　　黑石沉寂，没有回应。

　　莫语神色不变，腰背挺直，气息蓦地再变！

　　就像一把长剑，锋利无尽，直指苍穹！

　　似乎略微一颤，就能将这天地，尽数撕碎。

　　奥尔良多之力！

　　嗡——

　　第九块黑石略微一颤，一股审视之感出现，似乎有些迟疑于，莫语气息的变化。

　　察觉到这点，莫语心头一喜，收敛了全身力量，让自己爆发的剑道气息，变得更加精纯。

　　几息后，随着一股浩瀚力量爆发，莫语眼前景象一变。

　　无尽草原上，一株青草，出现在他视线中。

　　青草很大，像是一株古树，根系粗壮遍布大地，贯穿长空。

　　草叶摇曳如剑锋，遥指苍穹……

　　轰——

　　恐怖剑道压迫，重重轰击在莫语心神，他口中一甜，喷出鲜血血水。

　　但脸上，却露出畅快笑容。

　　第三种，传承神通！


第0853章 贪婪一次

　　嗡——

　　神光璀璨，一株青草虚影摇曳，剑意滔天。

　　随即凝聚为一枚符文，一闪没入莫语眉心，消失不见。

　　他低哼一声，喷出一口鲜血，裸露在外的皮肤，瞬间遍布裂纹。

　　如蛛网般，像是一具，即将破碎的瓷人，伤势恐怖。

　　莫语清楚，这是他强行获取青草剑之传承，需付出的代价。

　　又或者是，是冥冥中的兽神意志，对破坏它指定规则的严厉惩罚。

　　但此刻，莫语脸上，却尽是笑意。与得到的神通传承相比，损伤哪怕再重十倍，也是值得。

　　盘膝而坐，他取出一枚修复肉身灵丹吞下，疗养伤势。

　　……

　　三日后。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，神光爆闪。

　　他已完全恢复，且精气神，比较巅峰之时更有提升。

　　没有任何耽搁，身影一动，他来到第八块黑石前。

　　下一瞬，莫语气息大变，滚滚魔道之气冲天而起。

　　黑石沉寂，他心思一动，魔气收敛，滔天剑意随即爆发。

　　虽然同等资质，获得两种神通传承的可能性极低，但终归要尝试一下。

　　没有回应。

　　唰——

　　莫语来到第七块黑石前。

　　还是没有。

　　唰——

　　第六块黑石。

　　万魔之初气息刚刚爆发，沉寂的黑石，便是微微一颤。

　　轰——

　　一股暴虐气息，猛地将莫语笼罩，带他心神进入一片蛮荒星域。

　　一头巨兽蜷缩着身体缓缓漂浮，体积之庞大，如同几百颗星辰聚集一起。

　　浩瀚苍茫之气，充斥天地。

　　突然间，巨兽眼眸睁开，这一刻天地失色，所有光彩都被它眼中冷漠掩盖。

　　莫语身体一颤，不由生出无尽卑微之感，就似蝼蚁面对高山。

　　恐怖心神冲击，让他不可控制的，产生绝望之感。

　　……

　　莫语闭目而立，面庞浮现青白之色，一股浓郁枯竭气息，缓缓散发。

　　就像是一株，枯萎之木。

　　时间一点点流逝，莫语身上枯竭气息越来越浓，几近成乌黑之色，开始向死气转变。

　　他的处境，已凶险至极！

　　就在这时，莫语身体微动，头顶之上，神光如泉自虚无喷涌而出。

　　隐约可见巨兽虚影仰天咆哮，暴虐毁灭气息，令人恐惧。

　　唰——

　　神光敛为符文，坠入莫语眉心，他眼眸轻轻一颤，缓缓睁开，暗淡无神，流露深深的疲倦。

　　看着面前破碎黑石，他口中一叹，油然生出庆幸。

　　庆幸的是，第六块黑石中，蕴含着的竟是荒兽神通传承，可怕威能，惊天动地。

　　庆幸的是，他仍旧存活着……

　　表面看来，这一次传承，比较青草剑道传承轻松许多，但其中凶险，却是十倍！

　　可怕的荒兽气息，冲击着心神，如非莫语已有了之前三次经验，如非他意志足够坚定，如今必然已死。

　　并不是说，荒兽神通比较青草剑道，强横上许多。

　　而是因为，莫语开启荒兽传承的资质，极为勉强。

　　所以获得的过程，也就变得更加艰辛。

　　这无疑，为莫语敲响了警钟，是否还要继续尝试？

　　毕竟，这很有可能，会搭上自己的性命。

　　而四种神通传承，也已经不少，不出意外的话，已足够他纵横八方！

　　并未过多的纠结，莫语吸一口气，盘膝而坐。

　　没有借助丹药，是因为他所承受的，更多是心神层次的损伤。

　　这需要时间，去一点点的忘却、抚平。

　　……

　　第十日。

　　莫语吐出一口浊气，长身而起。

　　红润面庞上，一双眼眸，流露坚毅。

　　十日时间，既是疗伤，也是深思。

　　而如今，他已有答案。

　　身影一动，直奔第五块黑石。

　　机缘造化险中得，岂能因为凶险，便畏惧不前？若是这样，何必踏上修行之路，要知道它本身，就是危机重重，一路血雨腥风。

　　莫语不愿自己日后后悔，所以他选择继续。

　　片刻后，停留在第二块黑石前，莫语缓缓收回气息。

　　奥尔良多获取青草剑意。

　　万魔之初得到荒兽神通。

　　显然已是两者的极限。

　　但这却不是莫语的极限，因为他还有一个，最有信心的尝试。

　　“你们准备好了吗？”

　　低吟中，灵魂空间内，传来嚣张狂笑，“当然！劫煞大爷生来，就是用来挑战困难的！既然它们都不行了，那就换咱爷们上！”

　　“白痴！”戮天冷冷开口，拱手一礼，“主人，我们不惧冒险，但请您置身事外。”

　　莫语一笑，“不必！你我风风雨雨这么些年，何等凶险没有度过，岂会栽在这里。况且，你我联手，把握才能最大。不要多言，既然准备好了，那就开始吧。”

　　“好！”两大器灵沉喝开口，心底都多了一丝暖意。

　　轰——

　　滚滚黑血煞气，自莫语周身每个毛孔爆发，冰冷、血腥，像是地狱走出的复仇凶灵。

　　山洞中的光线，突然间变得暗淡枯黄，恐怖的气息，令人心神窒息！

　　他没有一个个的尝试，而是以这种方式，肆意散发着属于诸神黄昏的气息，将剩余五块黑石，全部淹没！

　　时间悄然而去，一切沉寂无声。

　　戮天苦涩一笑，随即大骂，“娘的！这不科学！”

　　而在这时，戮天眼中，却是精芒一闪。

　　“未必！”

　　莫语微笑，“我赞成。”

　　下一刻，第四块黑石，突然爆发黑光。

　　莫语眼前视线一变，印入眼帘的，竟是一只张开的大口。

　　恐怖吞噬力量爆发，卷动一颗颗星辰，带着亿万万生灵，落入其中。

　　这是一头，可与荒兽比肩的恐怖凶物！

　　“饕餮！”

　　劫煞、戮天同时惊呼，一脸震动。

　　下一瞬，吞噬力量降临，疯狂撕扯着他们，似要将之吞噬！

　　喝——

　　莫语爆喝一声，脚下如古树生根，死死钉在虚空。

　　一股股黑血煞气随即涌出，如铁链般，将他锁住。

　　不知过了多久，当整片星域，所有星辰被吞噬一空后，饕餮大嘴缓缓闭上。

　　它冷冷看来一眼，竟露出一丝，不加遮掩的杀机。

　　但最终，饕餮身躯还是轰然爆裂，化为无数符文，在虚空排列开来。

　　……

　　咔嚓——

　　第四块黑石破碎。

　　饕餮神通传承，完成。

　　当神光包裹着饕餮虚影，凝聚成符文落入劫煞戮天弓后，两大器灵同时长出一口气。

　　“好险！”戮天脸色发白，“我怎么觉得，这家伙刚才，想杀了咱们？”

　　“这是事实。”戮天眼眸闪动，“这饕餮，有着自己的灵智。它应该看穿了你我的举动，只是受到规则压迫，才不得不将传承留给我们。”

　　一道神通传承，居然产生了灵智，不得不说是一件难以想象的事情。

　　但这，就是事实。

　　莫语暗暗苦笑，不知道是运气不好，还是错觉，获取传承正变得越来越凶险。

　　难道说，是兽神动怒？这让莫语，真的犹豫起来。

　　对于兽神，他不敢有半点大意，这种传说中的存在，虽未真正见过。

　　但只是所遇之事，就足够让他，生出无尽的忌惮。

　　莫语将猜测告诉劫煞、戮天，两大器灵同时沉默。

　　“这确实有可能。”戮天声线低缓而出，“某些强大的存在，拥有难以言喻的神威，非你我所能想象。”

　　他声音平静，却格外的沉重，带来难言的压迫。

　　这种情形，极少在骄傲的戮天身上出现。

　　劫煞身体一僵，小声道：“这……这样的话，咱们还是罢手吧。五种神通传承，已占了大半，不算亏了。”

　　莫语皱眉不语，看向剩余四块黑石。

　　如劫煞所言，五种大神通传承，已经逆天。

　　若不知足，只怕过犹不及，甚至会遭杀身之祸。

　　荒兽的杀机，足以表明一切。

　　他点点头，正欲开口，脸色却蓦地一变。

　　一股奇异波动，自体内传来，源头赫然是蜃兽地图！

　　这件与神秘兽神，必然存在关系的至宝，像是正在提醒着什么。

　　灵魂空间，苍穹上五颗符文星辰，明灭闪烁着，与它交相呼应。

　　莫语沉默，眼中一阵阴晴不定，显然心中念头，正在快速转动。

　　劫煞、戮天对视一眼，感到一丝不解，却也没有多言，安静等待。

　　良久，莫语呼出口气，轻声开口，“得到五种神通传承，足以感到满足，再不收手便是贪婪。”

　　就在两大器灵认为，他已决定放弃时，莫语话锋却突然一变，“一直以来，我都竭力克制，以免为自身招惹大祸。但今日，我决定贪婪一次。”

　　戮天张了张嘴，已察觉到了凶险降临，还要继续。

　　这一选择，在他看来，颇为不智。

　　但不等他开口，就被戮天眼神制止，他沉吟一下，缓缓开口，“我支持主人放手一搏。”

　　停顿一下，看向剩余四块黑石，戮天目光陡然变得深邃，“因为，我有一种预感，这里留下的神通传承，并非表面这样简单。或许，有着更深层次的影响，多获得一种，少获得一种，将有着极为关键的作用。”

　　劫煞心头一凛，他与戮天分体同源，对彼此极为了解。

　　这些话，既然是他说出，便至少有七成可信！

　　莫语心思一动，看来一眼，面露思索。

　　但他没哟多言，平静点头，“好。等下我来尝试最后一次，你们守护在外，一旦情形不对，便将我轰退，强行打断神通传承。”

　　决定出手，却并非不顾一切，这样做终归能多一层保障。

　　戮天低头，心底闪过一丝歉意，但更多的是感动。主人显然察觉到什么，却没有多问。只是，有些事情，他尚未弄清，也不知如何解释。

　　当下暗叹一声，恭谨称是。

　　莫语吸一口气，平复心神，同时暗自调息，努力让自己的状态，达到巅峰。

　　因为这一次出手，一旦成功，将会凶险至极，他不得不小心谨慎。

　　否则，或许今日，今日他陨落之际！

　　两大器灵凝神以待，他们与莫语息息相连，可以清楚感受到他的处境。

　　如果真的事不可为，绝不会看他落入险境！

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　直至第四日时，莫语一双眼，蓦地睁开。

　　他整个人，散发出一股无上气势，就像是一座拔地而起的挺拔峻峰，顶天立地。

　　劫煞、戮天眼眸同时一亮，眼露赞叹。

　　哪怕最初认莫语为主时，他们察觉到他的不凡，却也没有想到，他会强大到这种程度。

　　如今单是这股气势，已有一方霸主，威慑苍生之意，无尽的上位者威严，令人不敢放肆。

　　而在这时，莫语出手了！

　　他低喝一声，头顶虚空中，陡然出现一黑、一白两轮巨大磨盘。

　　缓缓转动，发出“轰隆隆”惊天巨响，一股镇压灵魂的气息，充斥天地。

　　两大磨盘衬托下，莫语此刻，像是掌握生死的天神，威严更胜！

　　这是属于，炼魂之器的力量。虽然是莫语手中，最为弱小的一股永生序列层次本源，却屡次在关键之时，保全他的性命。

　　也是今日，莫语最后一次尝试。

　　轰——

　　突然间，第五块黑石，爆发出乳白色的光芒。

　　温暖、纯粹却格外炽烈，因而目光落下，竟隐隐有灼烧之感。

　　如水般，将莫语身影，淹没。

　　第六种神通传承，突兀而至！

　　如此简单，直接。

　　但正因为如此，才会给人一种，莫名的凶险。

　　戮天眼眸虚眯，死死盯紧白光，眼眸之中，隐有血色浮现。

　　纯粹、冷酷，似是九渊之下，那无尽血海的缩影。

　　审视许久，没有察觉大不妥，他心头微松，却又忍不住的，泛出另外一个念头。

　　突然间，戮天缓缓开口，“此次之后，如果有机会，我想暂时离开主人一些时日。”

　　戮天眉头一皱，再无平常松垮模样，竟别有威严。他沉吟许久，“你觉得，真的去寻找，对你我而言是好事？”

　　戮天摇头，“没有把握，但我还是想要走一遭。”他停顿一下，“有些事情，总是无法逃避，终归要去做，去弄清楚。”

　　劫煞脸上僵硬一下，几息后，缓缓点头。

　　两大器灵恢复安静，但气氛，却无形中，多了一丝凝重。

　　因为这个话题，他们一直来都有意逃避，但最终却又不得不面对的。

　　……

　　白光中，莫语面容祥和，没有半点痛苦。

　　似乎传承接受的过程，无比的顺利。

　　但戮天的眉头，却越皱越紧，眼中泛起寒光。

　　有时候，太过的平顺，反而是最大的诡异。

　　“出手！打断主人接受传承！”

　　他突然抬手，一拳轰出。

　　轰——

　　虚空巨响，狂暴力量爆发，竟根本无法破开，莫语体外白光。

　　他脸上神色越发宁静安详，甚至流露一丝喜乐，但两大器灵心中，却越发的毛骨悚然。

　　“一起出手！”

　　爆喝一声，两大器灵联手，黑血煞气滚滚爆发，冲入白光之中。

　　双方相遇，如同冷水泼入滚油锅，顿时发生激烈的反应。

　　“滋啦啦”的声音，让人头皮发麻！

　　似是感受到了威胁，第五块黑石，突然爆发出无匹气息。

　　强大的上位者威严，将两大器灵，直接禁锢！

　　任凭他们全力挣扎，也无法挣脱！

　　戮天突然放弃抵抗，冷淡开口，“主人有危险。”

　　戮天似是察觉到什么，眼底露出一丝恐惧，但很快便咬牙压下。

　　“不要再耽搁了，否则主人情形不妙！”

　　“好！”戮天眼中闪过一丝欣赏，对他关键时刻的表现，极为满意。

　　下一刻，两大器灵，同时闭上双眼。

　　但很快，他们眼眸，便再度睁开。

　　一个是纯粹的黑暗，像是无尽的深渊，要将人的灵魂拉入其中，永陷沉沦！

　　一个是可怖的猩红，就似无际的血海，由亿万万生灵鲜血汇聚而出，杀戮无尽！

　　两大器灵冷冷看向白光，眼底露出一丝厌恶，迟疑了一下，终是抬手向前一点。

　　一黑、一血两股灵光，自指尖飞出，在半空融合，显化为一只獠牙。

　　噗——

　　一声闷响，生生刺入白光之中。

　　莫语身体一震，安静喜乐面庞，瞬间扭曲。

　　他脚下重重一踏，身体向后抛飞，尚在半空中时，口鼻七窍鲜血狂喷。

　　隐约之间，耳边似乎听到，一声痛苦咆哮。暴虐之中，还有着一丝丝的，不甘之意。

　　“记住你们的承诺……”两大器灵同时开口，竟似无数人同时说话，有男有女有老有少，格外诡异。

　　随即，他们眼眸缓缓闭合。

　　唰——

　　再度睁开，两大器灵眼眸恢复正常，扫了一眼退出的莫语，心头一松，顿时感受到无尽的疲倦。

　　来不及多说什么，化为两道流光，没入到他体内。


第0854章 封印突破

　　噗——

　　又是一口鲜血喷出，莫语脸色惨白，气息灰败至极。

　　他踉跄一下盘膝落座，露出苦笑。

　　尽管已做好准备，但第六种传承之凶险，还是超乎预料。

　　如非被及时打断，他最终结局，必死无疑！

　　好在，付出重伤垂死的代价，并非没有任何收获。

　　嗡——

　　一团暗淡神光，在莫语头顶出现，如水般颤动着，显然极其不稳。

　　模糊间呈现出，一颗撑天古树之影，它扎根无尽虚空，体积之大难以想象，枝桠树叶略微摇动，便掀起一片青色神光，滔滔无尽气势惊天！

　　几息后，神光向内收缩，显然将要完成凝聚。

　　但在这时，却有一股无形意志陡然间降临，神光顿时剧烈震颤起来，显然要对此加以阻拦！

　　莫语眼眸一缩，脸色变得极其难看，他九死一生拼到这个结果，岂能眼睁睁看着被毁去。

　　猛地抬头，他身上染血黑袍无风鼓荡，一头黑发上下翻飞，气势疯魔！

　　“第六种传承，是莫某冒死夺来，便是我之物，谁都不能将之毁去！”

　　“给我凝聚！”

　　轰——

　　一股强烈的意志，自他疲倦重伤的身躯中爆发，非但没有显得疲软，反而更加的炽烈。就像是一颗太阳，升腾而起，重重轰击向那降临的干涉意志！

　　意志层次的交锋，轰然爆发！

　　莫语身体一颤，口鼻鲜血狂喷，原本萎靡到极致的气息，更是濒临枯竭。

　　但他一双眼眸，却越发的明亮，透出一股声嘶力竭的疯狂，危险而强横！

　　降临下的意志，哪怕巍峨强大如山，在他不顾一切的硬悍中，也被强行击退。

　　虽然没有消散，但对莫语而言，已经足够。他口中，蓦地咆哮，“凝聚！”

　　震颤中的神光，如同受到压迫，向内急速坍塌。

　　其中尚未恢复平静的部分神光，被直接排挤出来，崩溃消散。

　　这种方法，能够加速神通符文的凝聚，但也极有可能，将它直接毁去。

　　但莫语没有选择，他能将降临意志击退，能且仅能做到一次。

　　所以，只能一搏！

　　成功，他将得到第六种传承神通。

　　失败，也是他自己亲手毁去！

　　莫语以这般强硬蛮横的做法，表明自己心底最大的愤怒。

　　我的东西，我来处置，谁都不能插手！

　　哪怕，这股浩瀚意志，有可能来自于传说中，深不可测的兽神！

　　而事实证明，在接连击杀各方强者，夺取其身上气运后，莫语的运气很好。

　　嗡——

　　第六种神通符文凝聚，虽然极其黯淡，但终归在强悍意志再度降临前，顺利进入莫语灵魂空间。

　　整个山洞，一片死寂！

　　那浩瀚意志，此刻并没有消散，而是带着无穷的压迫，将莫语笼罩。

　　但就在这时，异变突生。

　　莫语灵魂空间，随着第六枚神通符文出现，六枚符文突然同时亮起。

　　一只巨兽虚影，在其中，缓缓浮现。

　　古老、浩瀚、尊贵的气息，从它体内爆发，给人凛然不可侵犯之感。

　　下一瞬，它张口，一声咆哮！

　　轰——

　　整个石洞此刻微微震颤，无穷无尽的蛮荒之力，自四面八方汇聚而来。

　　源头，赫然是伤势垂危的莫语！

　　蛮荒之力如此之多如此浓郁，以至于瞬息间，形成一座漩涡，将他身影淹没。

　　隐约之间，似乎有一双眼眸，在漩涡中出现，与降临而来的意志对视。

　　“唉……”

　　一声轻叹，有着惋惜不甘，亦有几分解脱。

　　降临意志，悄然散去。

　　漩涡中出现的眼眸，也随之消失不见。

　　……

　　莫语感觉很痛苦，全身上下每一寸血肉，像是被一点点的撕开。

　　但撕裂般的痛苦后，却又是一股暖洋洋的舒爽。

　　他的意识，便在撕裂与温暖中，不断沉浮。

　　……

　　浩瀚的蛮荒之力，纯粹而温和，顺着莫语周身毛孔，直接融入肉身。

　　修复损伤，并不断锤炼、提升他的肉身强度！

　　与此同时，每当肉身吸收蛮荒之力达到一定程度，便有自动产生一道莫语虚影，进入开启的兽神空间，承受兽神威压，提升着灵魂力量。

　　“五种传承与六种传承，果然大不同。”莫语脑海转过这个念头，对戮天的直觉暗暗赞赏之后，便放弃所有他念，全部沉浸到这一造化中。

　　随着时间过去，肉身、灵魂都在清晰可感的提升，每过一息都有一种全新的感觉。

　　虽然过程同样是双重的痛苦折磨，但莫语甘之若饴。对力量的渴望，足以压倒一切！

　　感应中，突破帝阶的极限，越来越近，越来越清晰。

　　一旦达到，莫语不仅修为突破实力大涨，更能获得在远古时代，也只有少数绝世天骄，才能得到的天赐奖励！

　　轰隆隆——

　　巨响轰鸣，如江海澎湃。

　　蛮荒之力，近乎无穷无尽。

　　但它，却并非真的，没有尽头。

　　三个时辰后，不知吸收多少蛮荒之力，进入兽神空间九百八十七次后，灵魂空间六枚神通符文中，巨兽虚影一颤，就要缓缓消散。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，神光爆射而出，虚空电闪气势惊天！

　　他口中，猛地低吼，“还不够，给我继续！”

　　强大的意志，轰然爆发，带着不容置疑的上位威严！

　　巨兽虚影似乎也察觉到，莫语正处于关键时刻，随着一声咆哮，原本将要消散的身体，再度凝实。

　　蛮荒之力形成的漩涡，短暂滞待后，再度咆哮旋转。

　　数量更为惊人的力量，疯狂注入其中。

　　虽然强弩之末无法持久，巨兽很快低吼身影溃散，连带六枚神通符文暗淡不少，最后形成的符文更是几近崩溃。

　　但这一切，都是值得！

　　获得最后一点力量，莫语似乎听到“咔嚓”一声轻响，然后便清楚的，触摸到了突破帝阶极限的那一点。

　　一股莫名的气息，自他身上散发，飘渺虚幻，却带着一股至高无上的尊贵。

　　这一刻，似乎这天地，在他面前，都要匍匐！

　　莫语体内的力量，刹那间沸腾，如同地底压抑无尽岁月的岩浆，肆意爆发着自身威能。

　　整个灵魂，更是直接升华，隐约之间似乎融入天地，与之有了紧密无比的联系。

　　规则的力量，开始汇聚，在他头顶形成一团金光，璀璨无比就像是一颗真正的太阳！

　　一方帝印，在其中浮现，散发出无尽的威严，足以让亿万生灵颤抖、臣服。

　　虽然还只是一道虚影，却已经超越了，这世间绝大部分帝阶修士的帝印威能！

　　而此刻，它还在快速凝实，气息也越来越强。

　　当帝印完全凝聚，融入莫语体内，他便真正突破，成为一名帝阶强者！

　　到时，仅凭自身之力，便足以纵横帝境，动用底牌，杀天道一步不难。

　　全力出手，哪怕天道第二步，也能一战！

　　但就在这时，莫语突然吸气，努力平息体内沸腾的力量，并抬手向自己眉心接连打落十三道封印，灵魂的蜕变，缓缓停止。

　　帝阶的突破，涉及天地规则极深，哪怕天道之修，都难以干涉。

　　但这其中，却不包括突破者自身。

　　或许就连天地规则，也未曾预料到，会有修士千辛万苦突破帝阶，却在最后关头强行终止。

　　要知道，抗拒住境界提升的诱惑，对任何修士而言，都是一个大考验，需要磐石般坚定不移的意志！

　　莫语深吸一口气，将心头翻滚念头，缓缓压下。

　　他此刻没有突破，自然有他的深意。

　　争夺蜃兽地图，进而引发一场激战，虽然此刻看来，他成为最大赢家，但同样将他的存彻底暴露出来。

　　要知道，金尊、血袍并未真的死去，圣魔、阿鼻两界，必然已知晓他的存在。

　　玄皇族人的身份，或许已不是秘密！

　　为了扼杀任何变故，令玄皇一脉彻底失去，争夺三界共主的资格，莫语毫不怀疑，两界必然会不惜代价，将他击杀。

　　连江无界都能提前开启荒古之地，这对两界恐怖存在而言，自然更加不是问题。

　　离开此处，除非一直隐匿不出，否则等待莫语的，必然是两界修士不死不休的追杀！

　　但兽神考核开启在即，莫语不可能错过，圣魔、阿鼻两界修士自然也能想到这点。

　　一场搏杀，不可避免！

　　所以，他才要藏拙。

　　在关键时，撕破封印，莫语随时都能突破帝阶，战力暴涨。

　　随之得到的天道赐予，亦会成为一大杀手锏！

　　虽然，他尚未真正得到，但在触摸到帝阶突破极限时，便隐隐有所感应。

　　天道赐予，必然不会辜负其名，会让他所有的敌人，享受到最为精彩的饕餮盛宴！

　　轻轻吐出口气，莫语思绪划过，心底最后一丝放弃突破帝阶的遗憾，悄然消散。

　　长身而起，目光在山洞中扫过，莫语目光微微一凝。

　　第五块黑石，虽然裂开，却并未完全破碎。

　　他心思一转，便已明白，这或许与他并未彻底得到第六种神通传承有关。

　　可想通这点，莫语眉头，反而皱的更紧。

　　因为这表明，日后有修士进入此处，就有可能得到，剩余的部分传承。

　　而神通传承，又有着唯一性，到时会发生什么，难以预料。

　　微微摇头，莫语收敛心思，未来的事情太过遥远，何必思虑太多。

　　即便这剩余一半传承，被他人得到，他也有信心，将其夺来！

　　转身，确定洞中除却三块黑石，再无遗漏后，莫语大步向外走去。

　　抬手推开殿门，一步迈出。

　　下一瞬，眼前视线一变，他身影出现在地底大殿前。


第0855章 再做交易

　　吞天鸾眼睁睁看着莫语消失，心中羡慕，却又无可奈何。

　　于阵法一道，她并不精通。

　　一阵捶胸哀嚎并暗暗发誓，日后一定苦修阵法后，她只能老老实实的埋头狂飞！

　　时间一日日，一月月，一年年的过去，眼看大殿越来越近，变得无比真实。

　　她充满疲倦的眼眸，再度充满了激情！

　　终于要到了！

　　整整九年啊！

　　吞天鸾现在，真的好想大哭一场。

　　唰——

　　七彩霞光闪过，她落到大殿之前，脚下一个踉跄，差点没有摔倒。

　　已经九年，都没有感受过，脚踏实地的感觉了啊！

　　不过为了进入大殿，一切都是值得滴！

　　摇了摇有些昏沉的脑袋，吞天鸾死死看向殿门，忍不住舔了舔嘴角。

　　只是靠近到这里，她便已感受到，一股致命的诱惑。

　　这大殿之中，绝对有着，与她而言天地的造化！

　　甚至于，将帮助她，完成生命层次的蜕变，成为真正的万兽之皇！

　　咽了一口吐沫，吞天鸾走前几步，颤抖着手，向殿门推去。

　　可不等她碰到，殿门竟突然间，自行打开。

　　一道黑袍身影，从中迈出，似乎也未料到她在这里，正皱眉冷冷看来。

　　然后，在吞天鸾绝望的目光中，整个大殿突然一颤，就像是一股烟雾，消失不见。

　　空洞洞的地底，只留下漆黑的土壤，所形成的丑陋大洞。

　　“啊！”她猛地尖叫，整整九年的坚持与希望，在即将碰触到的一刻消失，剧烈的刺激，让这头美丽优雅的蛮兽皇者，直接进入狂暴状态。

　　“是你！是你毁了我的造化！你赔！你赔！你赔给老娘！”

　　娇憨而又彪悍的咆哮，在恐怖至极的气息衬托下，变得格外阴森。

　　疯狂力量波动席卷开来，令整个地底震动，马上就要坍塌。

　　莫语眉头一皱，很快反应过来，神色却没有半点变化。他能够理解吞天鸾此刻的感受，心中却绝不会有愧疚。

　　宝物造化有缘者得之，话虽没错，但其中还要再标注一点，有缘者中的强者得之！

　　他没有对吞天鸾出手，已是仁慈，得不到半点机缘，是她自身气运不足。

　　此刻抬头，莫语冷冷扫来一眼，淡淡道：“你闹够了没有？”

　　“没有！老娘差远了，我告诉你……”吞天鸾下意识尖叫，可当她目光与莫语对视，突然打了一个寒颤，就像是一盆冷水浇下，让她从狂暴状态中清醒过来，思考能力与暂时消失的记忆，也随之恢复。

　　莫语！

　　吞天鸾心中一声哀嚎，冷汗“唰”的一下布满香背，尖叫声戛然而止。

　　坏了，只顾着怒火熊熊烧天烧地，怎么就给忘了，进去里面的是这煞星。

　　如果惹恼了他，先把自己XXOO再OOXX，最后杀了抛尸地底可怎么办？

　　先是苦苦飞行九年即将到手的造化烟消云散，又不知不觉招惹了这杀人不眨眼的大恶魔危在旦夕，吞天鸾觉得自己的人生，突然变得黯淡无光。

　　莫语皱了皱眉，看她一脸惊惧模样，心中微微一叹。

　　如果不是有他，吞天鸾此番，必然会有一番收获。

　　想到这点，几分不耐消散，他没有多言，身影一动破开土层离去。

　　吞天鸾微怔，显然没有想到，他会如此干脆离开，随即便是一阵欢喜。

　　略带不甘向大殿消失处看去一眼，她转身超另外一个方向飞去。

　　珍爱生命，远离莫语！

　　……

　　哗——

　　地面破碎，泥块抛洒。

　　莫语抬头看了一眼灰蒙天际，对下方吞天鸾的举动感应的清楚。

　　没有出手阻拦，异地相处换做是他，此刻同样会毫不犹豫的离开。

　　就在这时，莫语目光微闪，抬头向前看去。

　　一道身影，自远方而来，寥寥几步，便已近前。

　　正是青色古砖，变化成的中年男子。

　　他目光深邃，略微一滞，缓缓开口，“六种传承……主人此番，果然有大收获。”

　　莫语眼眸虚眯，“有些事情，你是不是也应该，为我解释一下。”

　　“知道的太多，对主人言，未必是好事。”中年男子轻轻摇头，神色平淡，“而且，即便我要说，也说不出口。”

　　莫语不置可否，却也察觉到他的坚定，不再追问。

　　见他保持沉默，中年男子眼底闪过一丝无奈，“我帮主人打开封禁，进入传承之地，这一番作为，足以偿还主人大半人情。”

　　“别想！”莫语摆摆手将他打断，“这哪里是帮我，害我还差不多！如果不是我命大，此刻已经横死，哪里还能站在这儿。”

　　说话间他露出一脸怀疑，“如果不是最后确实得到好处，我真的要怀疑，你是故意让我去送死。”

　　中年男子嘴角一抽，对他倒打一耙的行为，感到颇为无奈。

　　他没有多说，只是以沉稳平淡的目光看来。

　　莫语微微一笑收敛几分，不显半点尴尬，“当然，得到了好处，我终归是要承你的情。就算是，你偿还了我，三分之一的人情。”

　　“一半。”

　　“好，成交！”莫语干脆点头，“好不容易得到一件至强至宝，却总想着还完人情脱离关系，真是让人心酸啊！可怜我之前，还拼死拼活啊！”

　　中年男子沉默，对此无法反驳，虽然那时很大程度上，莫语是为了自保。

　　他犹豫了一下，道：“我之前给了主人火祭之术，威能如何，主人心中清楚。今日，便再给主人两道神通，扯平你我之间的人情，如何？”

　　莫语眼眸一亮，“两种大神通之术，确实诱人啊！”但他很快摇头，“不过我选择拒绝。”

　　“难道主人不满意？”中年男子皱眉，“两道神通，这笔交易很公平。”

　　“当然不公平。只要我是你的主人，就有机会得到一切，拿两种闪人，实在是短视。”莫语神色恢复平静，“你觉得，我是一个蠢人不成？”

　　他笑了笑，“更何况，我刚刚得到六大神通，已够我暂时使用。贪多嚼不烂的道理，我懂。”

　　中年男子沉默，似乎没有想到，莫语如此难缠，沉吟许久，道：“既然主人不同意，那我们便换过一个交易。只要主人答应扯平你我间的人情，我便指点主人，以最佳的方式修炼得到的六种神通。”

　　“附加一个条件，告诉我九块黑石蕴含的传承神通，有没有更深一层的含义？”莫语淡淡开口。

　　中年男子摇头，“我只能告诉主人，它们与兽神有关，得到越多越好。”停顿一下，他似乎有些犹豫，还是道：“如果能够全部得到，主人心中的困惑，就能解开。”

　　语落他摆了摆手，显然只能说到这里。

　　莫语干脆点头，“成交！”

　　古砖与蜈蚣一战，展露威能，堪称恐怖。哪怕他撕开封印突破帝阶，获取天道奖赐，也未必可与之抗衡。

　　既如此，自然不能逼迫太甚。

　　况且，中年男子一心要解除关系，哪怕莫语强硬拒绝，也未必能将他留下。

　　之前，古砖还没有这个念头。

　　莫语心中一叹，显然他获取传承这段时间，又发生了一些事情。

　　摇摇头收敛心思，能够得到修炼六大神通之法，也算不错的补偿。

　　偶尔贪婪一次可以，但人还是要懂得知足，现在的青色古砖，不是他能够驾驭的！


第0856章 灵魂融入

　　莫语盘膝而坐，眉头微皱，心中念头快速转动。

　　许久，他吐出口气，脸上露出坚定。

　　缓缓闭目，几息后蓦地闷哼一声，莫语脸色，多了几分苍白。

　　一块灵魂，被他自身，强行撕开。

　　虽然下手极有分寸，没有伤及本源，但灵魂破损的痛苦，仍旧难以想象。

　　皱紧眉头，忍受着灵魂缺失的不适，莫语突然睁开双眼，目光冷冽。

　　“希望你没有算计我，不然我保证，你一定会后悔！”

　　撕开封印全力一战，虽没有把握将他镇压，但也足够让他付出惨重代价。

　　中年男子眉头微皱，还是淡淡开口，“主人放心就是。”

　　莫语点头，“最好如此！”他不再犹豫，将撕开的灵魂碎片，直接注入第一枚神通符文！

　　过程出乎意料的顺利，没有任何阻滞，莫语的灵魂与之融合。

　　璀璨神光，刹那爆发！

　　唰——

　　莫语这一片灵魂，突然睁开双眼，赫然发现自身已成为鲲鹏之躯。

　　于无尽汪洋之中，呼啸前行。

　　心思一转，他直接化身鹏鸟，破浪直飞九重天。

　　一切圆润自如，再无半点隔阂，似乎他生而便为大鹏！

　　片刻后，神通符文归于沉寂，仍旧挂于灵魂空间，但细细看去就会发现，它似乎已融入了灵魂空间的苍穹。

　　直到此刻，莫语才真正的，将它得到。

　　除非他死，再没有人，可以把它夺走。

　　莫语眼眸缓缓睁开，因灵魂损伤之痛而略显暗淡，脸上却尽是笑容。

　　凝神感应，确定没有不妥，他彻底放下一丝戒备，笑道：“果然有效。待你我顺利离开此处，所有人情纠葛，一并消散。”

　　说完，不给他回话时间，莫语已经闭目。

　　受损的灵魂，需要尽快恢复。

　　中年男子眼中闪过一丝无奈，犹豫一下，还是在旁边盘膝坐下。

　　已经吃下了大亏，他不介意再被莫语小小算计一把，为他护法完成此事。

　　而且，到了最后，吃亏的未必是他。

　　中年男子看来，嘴角莫名笑意一闪而过。

　　……

　　吞天鸾惊骇发现，这一片天地，再没有任何腐兽。

　　就像它们从未出现过，被彻底抹去，没有一个漏网之鱼！

　　虽然不知道原因，但它相信，这即便不是莫语所为，也绝对与他有关。

　　不过很快，它便不再纠结于此，脸上渐渐流露焦急。

　　因为吞天鸾发现，它被困在这了。

　　不错！

　　堂堂的蛮兽皇者，实力在外界，媲美天道第一步的强悍存在，居然寻找不到离开之法。

　　任凭它如何飞行，都看不到，这片死域天地的尽头。

　　它就像是一座，无边无际的牢狱！

　　随着时间流逝，从最开始的不甘，但失望，再到绝望。

　　吞天鸾周身七彩霞光，都变得暗淡下去，尊贵傲然的姿态，荡然无存。都要被困死在这儿了，谁还有心思，再维护这些虚头巴脑的东西。

　　“想不到我堂堂吞天雀、神火鸾两大蛮兽皇者的血脉后裔，竟要困死在这里，呜呼，悲哀啊！”

　　就在吞天鸾内心哀怨，嚎啕之时，一股熟悉的气息波动，突然自前方传来。

　　它身体一个激灵，短暂犹豫后，眼眸流露决然。

　　翅膀猛地扇动，化为一团七彩霞光，呼啸而去。

　　如果是之前，吞天鸾绝不愿意靠近这大恶魔半步，但在永世封困威胁下，它没有选择。

　　因为它相信，这大恶魔，一定有离开的办法！

　　……

　　唰——

　　莫语眼眸猛地睁开，一股镇压灵魂的气息，自他体内爆发。

　　头顶虚无，隐隐呈现一幅图卷，无尽虚空之中，一颗大树安静伫立。

　　在这树下，有一身影盘膝而坐，虽然虚幻，却能辨识出正是莫语身影！

　　目光看去，这生硬，竟给人一种，已与大树融为一体之感。

　　心神一震，莫语面露惊讶，他感觉自己的灵魂，此刻如同九天神山，巍峨高大，坚不可摧。

　　哪怕是再恐怖的灵魂冲击，都无法将之撼动半点。

　　这就是，第六种传承神通的作用吗？

　　莫语嘴角，突然露出一丝笑容，无比畅快。

　　这险，果然冒的值得！

　　就在这时，他突然抬头，头顶上古树及人影，快速隐没。

　　视线中，一团璀璨神光，正在快速逼近。但在此刻，却猛地一颤，随即就像是一块石头，轰然坠地！

　　在地面上，砸出一只深坑，蛛网般的裂纹，四下蔓延。

　　坑底，吞天鸾龇牙咧嘴，但一双宝石般的美丽眼眸，却充满了震惊与恐惧。

　　莫语的那一眼，竟给它一种，灵魂都被洞穿的感觉，让它意识瞬间空白。

　　他……竟已恐怖如斯！

　　想到地底宫殿，吞天鸾心疼欲裂，哪里猜想不到，莫语此番变化与之有关。但它，却不敢表露半点嫉妒，否则只能是自取死路。

　　灵魂碎片融入神通符文并不困难，但破损灵魂恢复却需要时间。谨慎起见，莫语为此已耽搁三月有余，差点忘记了，还有这头蛮兽皇者的存在。

　　此刻眉头一皱，淡淡道：“吞天鸾，你有何事？”

　　不敢继续装死，七彩霞光闪过，吞天鸾化为人身，身体娇柔貌美如花。

　　虽然对自己有心以美色示弱感到不齿，但她还是一边暗暗鄙视着，毫不犹豫的做了。

　　此刻裣衽一礼，她恭谨道：“我恳请莫语道……大人，可以带我离开此地。”

　　称呼都已改变，态度摆的极低。

　　莫语目光微闪，转身看来一眼。

　　中年男子神色平淡，“此处天地，被兽神独立分割开来，除非将之撕破，否则难以离开。”

　　“原来如此。”莫语点了点头，看了吞天鸾一眼，复又摇头，“你认为，我会带你离开？”

　　吞天鸾俏脸，“唰”的一下苍白，美眸流露凄然。

　　莫语视如未见，一脸的冷漠，“不必对我用美人计，没用。你我最初是敌人，你还曾意图落井下石对莫某不利，饶你性命已是宽宏，有何资格让我救你，甚至给我带来麻烦。”

　　句句属实，如同重重一拳，让吞天鸾满心绝望。但很快，她美眸闪过一丝亮色，深吸一口气勉强保持平静，“不知需要付出什么，大人才愿意救我？”

　　莫语沉默不语，气氛一时凝重。

　　吞天鸾汗如雨下，正在心中一丝希望见见熄灭时，他突然淡淡开口，“本座还缺一只坐骑。”

　　“我甘为坐骑！”吞天鸾失声，话一出口心底升起一丝凄凉，以她的身份，何曾想过会沦落到这般田地。但很快，她就强压心绪，俯身拜倒：“参见主人！”

　　莫语眼中闪过一丝赞赏，却没有多言，摆了摆手，示意她起身。

　　转向中年男子，淡淡道：“你应该有办法打开此处，我们走吧。”

　　中年男子一叹，“好！”

　　莫语眉头微皱，“你似乎有些失望？”

　　“兽神考核还有一月就要开始。”中年男子摇头，“你运气真不错。”

　　莫语嘴角一抽，面庞变得僵硬。

　　看着一脸从容，强者风范流露无疑的中年男子，实在难以想到，他竟也会算计。不过追根究底，此事还是要落到莫语身上，他不过是顺水推舟，保持沉默而已。

　　想到差点把自己狠狠算计了一番，莫语不由露出苦笑，道：“大殿内时间流速不同？”

　　中年男子眼露赞赏，没想到他这么快，就能找到事情的关键。

　　“剩下的时间，足够你做好准备，我们走吧。”

　　他没有多言，抬手向前一挥，无声无息，空间出现一条裂纹。

　　但就在这时，中年男子脸色豁然大变，猛地抬头，看向苍穹之上。

　　一道虚影，突然间浮现，顶天立地，散发睥睨八荒气势！

　　它抬手，向下一按。

　　中年男子眼眸骤然大亮，“你果然在此，留下了后手。”声音未落，他身影一闪，已出现在半空，抬手迎上。

　　轰——

　　一声巨响，虚影微震，中年男子却像是一块石头，被狠狠砸入大地。

　　下一瞬，地面破碎，他身影再度飞出，神色凝重，脸上露出几分苍白。

　　“锁灵！”

　　低喝一声，中年男子抬手一挥，虚无中大片符文出现，凝聚成无数锁链，呼啸飞出。

　　转眼间，将苍穹虚影，层层捆缚！

　　“你们先走！”他沉声开口。

　　吞天鸾身体下意识一动，就要冲出，却被莫语冰冷的目光，直接钉住。

　　“你敢先走，我就杀你。”声线平缓而出，杀机凛冽。

　　没有再看一脸委屈不敢动弹的吞天鸾，莫语抬头看来，目光快速闪动。

　　提醒之后，中年男子就没有再开口，他所有精气力量，都集中到一点。

　　今日一战，必将凶险万分，涉及生死！略微分神，他都有可能，葬身于此！

　　嘭——

　　嘭——

　　一连串密集爆裂声，如雷霆煌煌绵延不断，苍穹虚影外锁链全部破碎。

　　它似乎被彻底触怒，突然抬手向前一握，竟有一只黑色石棍突兀出现被它拿住，随即向下狠狠砸落。

　　中年男子脸色大变，低吼中双手扬起，浓郁古青神光喷涌而出。

　　隐约凝聚成古砖虚影，在他头顶，就像是一面巨大盾牌！

　　轰——

　　如星辰对碰般，狂暴的力量，疯狂爆发。

　　黑色石棍被反震扬起，下方古砖虚影，则是顷刻之间，遍布十几道裂纹。

　　中年男子身体一晃，面庞越发惨白，眼中流露苦涩。

　　没有想到，为了对付他，它竟连这件宝物的投影，都留了下来。

　　这次，连一拼之力，都没有了。

　　一声怒吼，虚影手中黑色石棍，再度砸下。

　　中年男子闭目等死，不是不战，而是结局已定！

　　可预料中疾风骤雨般的毁灭力量并未降临，他眼睛猛地睁开，便见莫语身影，正挡在面前，此刻张口喷出鲜血，被直接震碎成一片血雾。

　　黑色石棍，停留在他头上尺许，即便如此，携带的气势，也已将他重创。

　　强压下心头翻滚的沉闷，莫语沉声开口，“我要带他离开！”声音冷漠，流露出强硬的态度。

　　中年男子一阵错愕，显然没有想到，莫语会冒死救他。

　　要知道，即便他得到了六种传承，确实有与之交涉的资格，但刚才那一瞬间，半点失手，莫语此刻都已魂飞魄散。

　　看着他挺拔的背影，中年男子目光微露复杂。

　　苍穹中巨大虚影沉默不语，但停滞的黑色石棍，却释放出更为凌厉的杀机。

　　似乎下一刻，就会出手。

　　莫语脸色惨白却咬紧牙关，将腰背挺直，目光越发冰冷，“我说，要带他离开！”

　　一股无形气势，自他身上散发，尊贵无上，带着不容抗御的威严。

　　许是感受到了这股气势，苍穹中巨大虚影沉默许久，终是发出一声愤怒、不甘的咆哮，身体一颤带着黑色石棍缓缓消失。

　　莫语嘴角露出一丝笑容。

　　赌对了！

　　下一刻，他眼前一黑，仰头掉落。

　　中年男子一闪将他接住，没有任何犹豫，伸手撕开一条空间裂纹，带起吞天鸾，一步迈入其中。


第0857章 可怕境界

　　黑云密布，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。

　　天地一片黑茫，四顾无际。

　　莫语呼吸微顿，随即缓缓睁开双目，在昏暗山洞中扫过。

　　最后落到，背对的身影上。

　　中年男子转身，“醒了。”他声音仍旧平淡，却多了几分舒缓。

　　莫语动了动身体，顿时连连皱眉，苦笑道：“看来伤的还挺重。”他突然间想到一事，一脸急切，“我昏睡了多久？”

　　“放心，只有三天。”中年男子知道他担心什么，“好好休养，应该能在兽神考核开始前，恢复过来。”

　　他突然沉默下去，停顿了几息，继续道：“你为什么要救我？知不知道，很有可能搭上自己的性命。”

　　莫语选择了一个舒服些的姿势，笑道：“确实想过这点，但我觉得，自己应该不会死，事实证明，我的直觉很正确。至于原因，当然是想让你再欠我人情。”

　　中年男子嘴角微抽，虽然心知肚明，却没想到他承认的如此光明正大。

　　不过这种真小人的行径，比伪君子，要顺眼许多。如果莫语真的给一大堆冠冕堂皇的理由，说不得中年男子心中，就要看低他几分。

　　无奈一笑，他道：“你倒是光明磊落。”

　　莫语认真摇头，“那是因为，我觉得骗不了你。”

　　中年男子一笑，对莫语的感官，不觉间提升了许多。他低头沉默，半晌后缓缓开口，“你救我一命，欠下你的人情，太多。我本应跟随在你身边全力回报，但我需要离开。”

　　莫语干脆点头，没有半点犹豫，“我之前就答应了，现在同样不变。至于你欠的人情，以后再还就是，我对自己能活着等你回来充满了信心。”

　　中年男子目光深邃，略带无奈，“你这样好说话，倒是我让不好，就这样一走了之了。”

　　莫语对自己的盘算被看穿没有任何尴尬，一副我什么都不知道的笑眯眯模样。

　　中年男子摇头，犹豫了一下，道：“罢了。救命之恩大于天，我便给你一物，能否有所收获，就看你自己的悟性了。”

　　他探手在虚空一划，随即探入裂缝中，取出一块白色晶石。

　　晶莹剔透，散发毫光。

　　“收好，不要让任何人知道，它在你身上。”中年男子慎重嘱托。

　　莫语心底本还有一丝恶意猜测，中年男子会不会随意取出东西，将他打发掉。但触摸到晶石瞬间，他身体微僵，随即用力将它握紧，一脸笑容，“盛情难却，那我就收下了！”

　　中年男子摇头，“我走了。”

　　他干脆转身，一步迈出山洞。

　　倾盆暴雨骤然停滞，随即逆天而起，便似瀑布倒卷。

　　黑云凝固，暴虐雷霆轰鸣，也销声匿迹。

　　一人现身，无形气息，竟连天地，都被压制。

　　抬手在前一划，空间悄然裂开，中年男子一步迈入，消失不见。

　　轰——

　　那逆天暴雨，轰然坠下。

　　黑云中雷霆怒吼，再度爆发。

　　莫语凝视此幕，心头震撼，以他修为，要做到这点，也非难事。

　　但他感应的清楚，中年男子之前没有动用半点修为，所有一切都是天地感其气息，自然产生。

　　这种手段，难以想象！

　　他的境界，必然还要在，预料之上。

　　难道会是，天道第三步，创世至尊？

　　深吸一口气，压下心头震撼，莫语神色肃穆，再无之前半点随性。

　　“天地间如汪洋，表面之下潜藏无数大鳄，我的眼界，还是太狭隘了。”

　　一丝凛然忌惮涌上，莫语眼眸，却平静无波。

　　与真正强者相比，他修行历程，实在是太短。

　　给他足够的时间，未必不能够与之交锋。

　　心存敬畏可以，却不能束缚自身意志，否则连一争高低之心都无，又岂能至高无上，踏临九天！

　　低头看向手中白色晶石，莫语眼中，闪过一丝亮光，“空间的力量。”

　　……

　　“大人，前面就是我的巢穴，没有任何人敢来放肆，您可安心静养。”吞天鸾一脸恭谨。

　　它能感受到，莫语此刻的虚弱，但来自于血脉的感应，却让它心神颤栗。

　　吞天鸾毫不怀疑，一旦它出手，必死无疑！

　　莫语睁开眼眸，一座巨大火山，出现在视线中。

　　还有遥远距离，就能清晰看到，那被烤红的半片苍穹。

　　炙热的气息，扑面而来！

　　这对莫语，没有半点负担，甚至让他体内的神力，更活跃了几分。

　　呼——

　　一阵狂风，吞天鸾平稳落地，随着七彩霞光闪过，化为女子身影。

　　莫语负手而立，目光在周边扫过。

　　巨大的火山口下，赤红岩浆清晰可见，不时翻滚出巨大的气泡，破裂后喷出一股火焰。一座宫殿，便悬浮在岩浆上，不断抽取着下方的暴虐火力，转化为可被吸收的精纯力量。

　　以莫语的眼界，看以看出，这宫殿抽取速度颇为精妙，既能阻止这座恐怖火山的爆发，也不会对它本源造成损伤，使之源源不断的提供力量。

　　“这宫殿，是我母亲遗留给我，她与父亲在上一次兽神考核中，全部殒落。”吞天鸾低声解释，眼中多了一丝黯然。

　　莫语神色平静，“这段时间，我会全力休养，不要让任何人打搅。”

　　“是，大人。”

　　就在这时，宫殿外灵光闪过，几道身影飞来。

　　为首是一头巨大火鸟，翎羽华丽，散发着强大帝阶气息。

　　唰——

　　赤红神光闪过，一名丰腴美妇出现，身穿红裙，举手投足魅惑无双。

　　她此刻一脸欣喜，敛衽行礼，“小姐，您回来了！”

　　后面，几头火系飞禽，也纷纷化成人形，都是貌美如花的年轻婢女。

　　吞天鸾笑容满面，“红姨不必多礼，你们几个小丫头，也都起来吧。”

　　“是，小姐。”红姨柔顺起身，目光扫来，“这位是？”

　　吞天鸾早已准备好了说辞，笑道：“这位雨墨道友，是我新结识的朋友，会和我一起参加兽神考核。红姨，等下麻烦你，将他安顿在吞天阁。”

　　红姨眼底闪过讶色，却没多言，恭谨称是，“是，小姐。”

　　其余几名婢女，目光纷纷扫来，只是见莫语脸色苍白，一副气血不足模样，眼底纷纷闪过诧异。

　　若非出于对小姐的信任和尊重，怕是早已出口质疑。

　　收回目光，一绿衣婢女上前一步，“小姐，你可算回来了，再晚一些时间，怕是就见不到我们了。”

　　吞天鸾柳眉一竖，眉心多了一丝煞气，“有人来捣乱？”

　　“还不是那头大笨熊，一直对红姨心有觊觎，不知从哪里得来小姐不在的消息，这段时间总是前来纠缠。上一次，还有意对咱们出手，如果不是红姨反应快，开启了老夫人留下的宫殿禁制，说不定它已经用强了！”绿衣婢女语速极快，“嘟嘟嘟嘟”将事情道来。

　　“可恶！深渊熊王这个老鬼，以前被我打跑了一次，没想到还敢来！你们放心，这事老娘……呃，本小姐记下了，一定给你讨回公道！”吞天鸾余光扫来一眼，露出一抹羞涩。

　　她只是不好意思，在莫语面前如此粗鲁，但落到红姨眼中，却另有含义。

　　这丰腴美丽的女子，眼底闪过一抹忧色，但转眼便消失不见，轻声道：“小姐，我先安置好客人，您一路辛劳，也去休息一下吧。”

　　吞天鸾点点头，“也好。雨墨道友，你专心休养就是，有何需要尽管开口。”

　　莫语淡淡点头，没有多言。

　　伤势没有恢复前，他要小心隐藏行踪，否则被圣魔、阿鼻两界修士发现，必然生出意外。

　　这也是，他之前帮助吞天鸾的原因，就是要借她的手，进行隐藏。

　　不过莫语这种态度，落入绿衣婢女等人眼中，却让她们心底大为不满。

　　小姐是何等人物，不仅貌美如花追求者无数，实力更是堂堂蛮兽皇者。

　　这区区外界修士，竟如此托大，实在是放肆！

　　红姨打过眼色，示意她们不要胡乱开口，敛衽行礼，“雨墨大人，请随妾身来。”

　　……

　　岩浆上的宫殿，内部空间极为辽阔，凉风习习，没有半点灼热气息。

　　莫语跟随在红裙美妇身后，目光在她扶风摆柳般的柔嫩腰肢上扫过一眼，随即转向两侧。

　　红姨眼中闪过讶色，没有想到，自己有意展露的风情，都不能撩动他半点。

　　是自己想多了，还是此人道行极深，能够自我克制？

　　转动着念头，两人很快，进入到一片独立的区域。

　　吞天阁三个大字，深深刻在深红巨石上，一股暴虐血腥扑面而来。

　　让人如同置身阿鼻地狱，尸山血海！

　　莫语目光微闪，“这里以前，是谁的住处？”

　　“回禀大人，是小姐父亲的住处，自从他出现意外后，便再没有人入住。”红姨一边小心观察着他的神色，恭谨开口，“不过大人放心，此处一直来都有人打扫，不会影响使用。”

　　莫语点了点头，不再多言。

　　红姨心头凛然！

　　小姐的父亲，是凶名赫赫的吞天雀，一生吞噬生灵何止亿万！篆刻“吞天阁”三字的石头，在它体内祭炼几千年，承受无穷血腥浸泡煞气滔天。

　　即便是她，进入吞天阁也需要佩戴专门辟易的宝物，才能不受其影响，莫语第一次到来，竟能表现的如此平静，不说修为如何，单是这份心境便堪称可怕！

　　红姨心头，一抹担忧更重。

　　小姐单纯，与这样城府深沉之人交往，一个不慎，怕是就要吃下大亏。

　　她咬了咬嘴唇，心底做出决定，哪怕自己吃点亏，也要试探这雨墨一下！

　　眼中忧虑突然变成波澜水光，红姨转身虚引，“雨墨大人，请进来吧。”

　　笑意盈盈，魅惑无双！


第0858章 大人，请您现身

　　莫语没用动作，目光平淡落下，无形的压迫，令红姨脸上笑容渐渐僵硬。

　　“本座时间有限，不愿与你浪费，对吞天鸾亦无不轨之念，你可放心。”

　　“现在，离开吧。”

　　轰隆隆——

　　当大门缓缓关闭，红姨娇躯一颤，才从那平淡目光带来的精深压迫中走出，身上红裙已被汗水浸透，勾勒出丰腴娇躯。

　　她眼底闪过一丝恐惧，不敢再做停留，转身匆匆离去。

　　……

　　莫语并未将方才之事放在心上，神念扫过确定没有不妥，盘膝落座蒲团。

　　他手上一番，多出一只玉盒，表面无数符文流转，组成强大封禁。

　　挥手破解封禁，将玉盒打开，一块白色晶体出现在眼前。

　　伸手拿起，莫语凝神感应半晌，随即将它再度放入玉盒，小心封禁。

　　空间之力玄妙无比，是这世间，仅次于世间的强大奥义，一旦有所收获，便可让他实力暴涨。

　　不过这显然，不是一件容易的事情。

　　如刚才一样，短暂的接触，只是让他不断熟悉空间气息，为日后参悟做好准备。

　　眼下最为紧要的，是恢复体内伤势，迎接即将到来的兽神考核！

　　缓缓闭目，莫语灵魂空间，六个神通符文，此刻同时亮起。

　　一股无形气息，将他整个笼罩，牵引着天地间蛮荒之气，汇聚而来。

　　……

　　红姨不敢隐瞒，将自己有意试探，及莫语的表现完整回禀。

　　吞天鸾一脸苦笑，暗道一声幸好大人没有动怒，否则岂不是无妄之灾。

　　但红姨一片好心，她又发作不得，只能无奈道：“红姨，雨墨道友是我的贵客，除此外绝无其他，你不要胡思乱想，更不能再去冒犯。否则，雨墨道友动怒，我也难以保你！”

　　“小姐息怒，此事是我思虑不周。”红姨一脸惭愧，心中暗暗庆幸，没有给小姐招惹来祸事。

　　绿衣婢女眼露不忿，小声嘀咕，“红姨又没有做什么，算起来还是他占了便宜，凭什么出言警告。”

　　吞天鸾眉头一皱，冷冷看来，“放肆！看来这些年，是我太宠着你们，居然如此没大没小！碧云，你即刻离开宫殿，梳理火山阵法，没有我的允许，不许回来。”

　　“小姐……”

　　“再敢顶嘴，我即刻逐你出门，再不收录！”

　　红姨急忙伸手，将碧云扯住，“小姐，这丫头已经知错了，我会监督着她做事，好好给她一个教训。碧云，还不向小姐道歉？”

　　“小姐，碧云错了，请您原谅！”碧云一脸惊恐，她从未见过，小姐这般怒容。同样的，心底对莫语，更多了几分恨意，如果不是他的话，自己怎会被小姐斥责。

　　……

　　“红姨，小姐真的生气了，我可怎么办？”碧云一脸焦急。

　　“你啊！”红姨瞪了她一眼，“我私自行事，已让小姐动怒，你还敢顶嘴，不是自找苦吃是什么？”

　　“我……我就是看不惯，咱们小姐是怎样的人物，他居然如此托大！”碧云忿忿开口，“看着一副软弱无力的模样，没有半点强者气息，不知道使了什么手段，居然让小姐对他如此重视！”

　　红姨眉头一皱，“碧云住口，不得对雨墨大人无礼！”

　　她呵斥一声，左右扫过一眼，这才心头微松。

　　“看来小姐罚你离开宫殿，梳理阵法没有错，你再口无遮拦，早晚大祸临头！”

　　“红姨……”

　　“我告诉你，雨墨大人实力深不可测，甚至不在小姐之下，是兽神领域巅峰强者！你我命贱死不足惜，却不能给小姐招惹麻烦！”红姨少见的一脸怒容。

　　碧云心底还有一些不信，却也不敢再顶撞，急忙道歉保证绝不再犯。

　　“走吧，我带你去梳理阵法，没有指点的话，少说要你忙活几个月。”红姨无奈一叹。

　　但就在这时，她丰腴娇躯突然一僵，转身看向吞天阁所在，面露震撼。

　　以她帝阶最强者修为，能够感应到，源源不断汇聚而来的蛮荒之力。

　　这显然是，雨墨大人的手笔。

　　是在疗伤吗？

　　深吸一口气，红姨勉强恢复平静，扫了一眼身边一脸难以置信的碧云，轻轻一叹，“现在知道了吧，雨墨大人的实力，绝对是深不可测。”

　　碧云僵硬点头，心底一丝恨意，被直接碾碎。

　　能够调动如此庞大的蛮荒之力，只是这一点，就能证明莫语无匹的实力。

　　她哪里还敢，再有半点他念。

　　……

　　时间悄然流逝，吞天阁像是无底黑洞，吞噬着无穷无尽的蛮荒之力。

　　因为这点，连带着整个宫殿，都变得极其适宜修炼。

　　包括吞天鸾在内，所有看来目光，都多了一丝敬畏。

　　强者为尊，这点无论在何处，都是颠扑不破的真理！

　　直到有一日，源源不断汇聚的蛮荒之力，悄然消散。

　　只是莫语，却仍旧没有现身的意思。

　　……

　　握着白色晶石，莫语凝神感悟，以求有所收获。

　　兽神考核最后的时间，他希望自己，能更多一些底牌。

　　并非过于谨慎，而是敌人太强！

　　金尊、血袍的失败，会给两界带来警醒，再度降临的修士，必然强横至极。

　　虽然能够随时突破帝阶，进而实力大涨，莫语却不会盲目的自大。

　　否则，只能是自寻死路！

　　只是一连数日，莫语隐约体悟到什么，却总是镜花水月一般，无法触及。

　　一声轻叹，莫语睁眼看向手中晶石，流露几分无奈。

　　看来，临时抱佛脚的方法，并没有太大用处，他仍旧卡在入门之处。

　　不过强大的心境，让他没有过多纠结于此，将晶石小心收起，情绪随之恢复平静。

　　日后有的是时间，慢慢参悟不迟。

　　但就在这时，莫语眉头突然一皱，露出讶色，“居然有人打上门来。”

　　催动蜃兽地图，他神念悄无声息散开，顿时将一切收入眼底。

　　看清此刻情形，莫语心思一动，目光快速闪动起来。

　　……

　　“深渊熊王，马上放人，否则休怪我不客气！”七彩霞光中，吞天鸾目光冰冷，杀机腾腾。

　　对面，抓住碧云的中年壮汉，闻言眼珠一阵收缩，随即发出豪迈大笑，“吞天鸾妹子，老熊哪里敢在你的府邸闹事，只不过这小丫头见我就出手，实在没有礼数，老熊我是帮你调教下人啊。”

　　“哼！既然如此，就谢过熊王了。”吞天鸾冷冷开口，“现在，放人吧。”

　　深渊熊王眼珠一转，似不经意伸手，在碧云雪白脖颈上摸了一把，“放人没有问题，可老熊做了好事，总该有点好处吧。我也不多求，妹子你把红姨借我几天就好，怎么样？”

　　“你找死！”

　　七彩神光爆发，吞天鸾气势惊天，下方火山口中赤红岩浆，顿时掀起层层波涛。

　　深渊熊王咧咧嘴，露出一口白牙，“妹子你可小心点，熊哥哥我不经吓，万一手上不小心，这花一样娇嫩的小美人，可就要香消玉殒了。”

　　说话间，他放在碧云雪白脖颈上的大手，略微收紧了一些，让她俏脸涨红，胸口一阵快速起伏。

　　吞天鸾气势一滞。

　　“小姐，碧云是为了帮我，才被熊王抓住，让我换她回来吧。”红姨勉强一笑，“熊王不会伤我，过个几天，我就能回来了。”

　　“哈哈！红姨说的不错，老熊我向来一口吐沫一个坑，童叟无欺啊！”深渊熊王大笑，眼底深处，却闪过一抹异色。

　　吞天鸾抬手，阻止红姨开口，脸上怒容缓缓归于平静。

　　“熊王，你应该清楚，我与碧云她们一起长大，名为主仆实为姐妹，你敢杀她，我必定与你不死不休。所以，说出你真正的目的吧，不要再浪费时间了。”

　　“可以答应的，我甘愿吃亏换回碧云，你我日后再算今日之事。不能，你直接下杀手就是，但我保证不惜代价，为碧云讨还血仇。”

　　声音平淡，却充满了理智与冷酷。

　　熊王脸上笑容散去，露出凝重，整个人顿时散发出，一股不动如山的冷酷气息。

　　显然，这才是他的真实面目。

　　“嘿嘿，早就跟你说了，吞天鸾流淌着吞天雀的残忍血脉，不会被感情困扰，你非要试一下，白白浪费咱们的精力。”

　　冷笑中，不远处空间微微蠕动，露出三头巨兽身影，此刻灵光闪过，纷纷化为人形。

　　“灵虚、太阿、龙鲛！”吞天鸾目光扫来，每吐出一个名字，脸色就难看一分。

　　这赫然是，三头强大的蛮兽皇者！

　　深渊熊王平静面庞如岩石雕琢，低沉开口，“吞天鸾，你既然想要答案，本皇就告诉你。取出自万古部落神秘大门中所得，你我共同享有，否则今日除却红姨之外，本皇要你吞天神宫鸡犬不留！”

　　铁血气息夹杂着恐怖力量，轰然爆发。

　　四大蛮兽皇者，同时上前一步。

　　可怕大势，将岩浆暴动悍然压制，如赤红镜面般，再无波澜。

　　“现在，给出你的答案吧。同意一切好说，否则我便一手捏死这美人，再血洗此处！”

　　深渊熊王下达最后通牒。

　　没有人怀疑，他们有着这种力量！

　　吞天鸾俏脸含煞，闻言冷冷一笑，“你们想要大门中所得，我给你们。”

　　四大蛮兽皇者眼眸一亮，它们得到消息，赶往万古部落后，已无法再打开大门，似是错过了进入的时间。

　　这一结果，让他们痛苦不已，毕竟只是气息感应，也能猜到其中有着怎样的滔天造化。

　　好在这一切，都还能够弥补！

　　“拿来吧！”深渊熊王伸手，却未放松半点，以防吞天鸾暴起发难。

　　察觉到他的谨慎，吞天鸾面露嘲弄，转身行礼，恭谨道：“大人，请您现身！”


第0859章 兽神巨舰

　　大人？

　　红姨等人，面露不解。

　　四大蛮兽皇者，神色却是陡然凝重！

　　下一瞬。

　　唰——

　　一道身影自大殿飞出，脚踏虚空而来，神色平静。

　　雨墨大人！

　　红姨眸子瞪大，差点惊呼出声，其余婢女，更是一副难以置信模样。

　　吞天鸾心底最后一丝不安，此刻悄然消散，转身一脸冷笑看来。

　　“装神弄鬼！区区一帝阶，也敢在本皇面前放肆，找死！”龙鲛狞笑一声，抬手向前一拍。

　　哗——

　　蔚蓝神光猛地爆发，形成涛涛骇浪，席卷而出！

　　莫语抬手，向前一划。

　　无声无息，层叠神光从中一分为二，崩溃消散。

　　龙鲛脸色一变，眼底凶光大盛，但不等他继续出手，就被深渊熊王拦下。

　　他目光凝重，缓缓开口，“今日，是我等与吞天鸾之间的恩怨，无意与道友为难。只要道友愿意离去，我等绝不阻拦。”

　　莫语摇头，淡淡道：“想要万古部落大门后的造化？我若离开，你们去何处寻找。”

　　太阿眼眸一亮，像是一条闪电划过长空，“造化在你身上！”

　　“交出来，或者死！”灵虚面庞森然。

　　莫语神色不变，“要杀我，尽可出手。”

　　深渊熊王脸色阴晴不定，莫语气息虽只在帝阶，却莫名的，带给他极大的心神压迫。

　　若非如此，他也不会开口，放他离开。

　　但如今看来，已没有选择的余地了！

　　“杀！”

　　既然避免不了，自是先下手为强。

　　深渊熊王猛地蹿出，抬手一拳轰落！

　　他肉身强横至极，这一拳之力，竟令空间剧烈震颤，生出无数漆黑裂纹。

　　莫语眼眸一亮，竟不做闪避，抬手同样一拳轰出。

　　灵魂空间，荒兽神通符文，爆发出璀璨神光！

　　灵虚、太阿、龙鲛三头蛮兽皇者，眼底同时闪过嘲讽。

　　与深渊熊王比拼肉身，不知死活！

　　但接下来的一幕，却让他们眼眸，猛然间瞪大，露出一副见鬼的模样。

　　轰——

　　惊天巨响，莫语纹丝不动，深渊熊王却发出一声惨嚎，身体向后抛飞。

　　可以清楚的看到，他手腕以诡异的程度，向上弯曲着，竟是被生生打断！

　　肉身正面碰撞，击败深渊熊王，如非亲眼所见，实在令人无法相信！

　　尤其是，莫语此刻展露出的气息，只在帝阶层次。

　　此时此刻，唯有吞天鸾还能保持平静。

　　未曾进入地底大殿的莫语，已能格杀青龙、白虎、血袍、地元、地河等人，何况是今日。

　　“敌人强横，一起动手！”

　　深渊熊王爆吼一声，直接化身为本体，赫然是一头土山大小的黑色巨熊，爆发凌厉杀机。

　　其余三头蛮荒皇者，也在同一时间，显化本体。

　　大战一触即发！

　　莫语眉头一皱，重重冷哼一声。

　　他灵魂空间中，其余五枚神通符文，此刻同时亮起。

　　一股无形气息，冲天而起！

　　带来一种，来自于血脉、灵魂双重层次上的，彻底压制！

　　四头杀机腾腾的蛮兽皇者，此刻身体同时一僵，恐怖气势不攻自破！

　　一双双巨大眼眸死死看来，流露出无尽惊骇。

　　莫语凌空而立，漠然眼眸，蕴着无穷威严。

　　他目光一扫，淡淡开口，“臣服，或者死亡！”

　　落入四头蛮兽皇者耳中，便似雷霆炸响。

　　深渊熊王心头发冷如坠冰窖，浓郁死亡气息，将它彻底笼罩。

　　让它毫不怀疑，任何反抗，都将迎来死亡！

　　苦涩牵动一下嘴角，深渊熊王巨大身躯，推金山倒玉柱轰然拜倒，“参见大人！”

　　……

　　“如非你们对本座还有用处，之前冒犯，便要你等死无葬身之地！”

　　吞天神宫，莫语端坐恢弘大殿上首，漠然开口。

　　下方，深渊熊王为首四大蛮兽皇者，急忙低头。

　　心中，却同时松了口气。

　　既然有利用的价值，他们的性命，应该是保住了。

　　“多谢大人不杀之恩！”深渊熊王恭谨开口，“但有所命，我等必将遵从！”

　　莫语眼眸虚眯，缓缓道：“最好如此。否则本座保证，你们会后悔，出现在这世上。”

　　四大蛮兽皇者，身体同时一僵。

　　……

　　兽神考核临近，整个荒古之地，随之沸腾。

　　无数苦修强者，纷纷破关而出，争夺进入资格。

　　兽神壁旁，汇聚了大量修士，关注着几乎每时每刻，都在发生变化的排名。

　　不时有璀璨神光爆发，凝聚成一列文字。

　　这便表明，有排列前百位者横死，崭新的强者横空出世。

　　每一次，都引起一片惊呼！

　　当又一名强者，生生杀入百名之内后，一名独行强者意犹未尽收回目光，“每次兽神考核开始，都会引出无数隐世强者，掀起腥风血雨，只有最强之人，才能获得资格啊。”

　　“那是自然！”他身旁，一干瘦蛮族修士冷冷开口，“不过兽神壁排名，最为热闹的，却还不是现在。”

　　独行强者面露讶色，“兽神考核开始前一月，才是兽神壁排名变动的最为激烈之时，难道有了变故？”

　　干瘦蛮族嗤笑一声，“九年前，金蛮部落拍卖，一外界天骄携蜃兽地图离去，遭各方强者围杀。此战过程不为人知，但兽神壁排名前百位，却在数月之内，清空近半！其中包括圣魔、阿鼻两族绝世天骄，兽神壁排名第一、第二的金尊、血袍。”

　　“啊！”独行强者惊呼一声，他近来出关，哪里知道发生了惊天大事，“出手之人是谁？”

　　干瘦蛮族抬手一指，目光不觉露出敬畏，“兽神壁排名第一位，莫语！”

　　……

　　万仞高山之巅，空间毫无预兆生出一只漩涡，随即一只粗糙大手从中探出，生生撕开一条裂缝。

　　帝无疆一步迈出，鹰鹫般的眼眸在周边扫过，低声道：“荒古之地！”

　　轰——

　　头顶之上，无数雷霆同时炸响，张牙舞爪刺穿长空。

　　倾盆暴雨，随之降临。

　　只是这雨，呈猩红之色，粘稠如血！

　　……

　　地底深处，一片黑土。

　　突然间，土层向下凹陷，很快形成一只深坑。

　　枯黄色的泉水，从中喷出，将深坑注满，形成一方黄泉。

　　平整如镜的水面，不知何时，悄然多了一道身影。

　　起初模糊，渐渐变得清晰，最终一只手掌从中伸出，将平静水面撕开。

　　冷千秋一袭青衫，神色清冷，此刻蓦地抬首，目光如闪电撕裂大地。

　　一条巨大沟壑，赫然出现，裂口平滑如镜！

　　……

　　沉寂数年的圣魔、阿鼻修士再度活跃，带领天行、地阙两大部落之人，潮水般席卷而出。

　　无数条消息，自四面八方汇聚而来，却无法锁定住目标行踪。

　　巨大殿宇中，帝无疆以手抵额，冷冷开口，“废物！”不见任何动作，下方跪伏三人，身体轰然爆裂，血肉横飞！

　　他抬头，冰冷眼眸，如利箭洞穿虚空，“兽神考核就要开启，莫语，本座看你躲到何时！”

　　轰——

　　暴虐杀机，在肆虐大殿内壁，留下无数纵横切痕！

　　……

　　“寻找不到？”冷千秋眉头微皱，随即归于平静，“看来，他对自己的处境，非常清楚。”

　　他转身，缓步向外走去，平淡声音在空中响起，“传令下去，停止搜索。”

　　“三日后，兽神考核开启，他会主动跳出来。到时，杀他不迟。”

　　……

　　第三日，万众瞩目中，兽神巨舰缓缓升空，自荒古之地最深处飞来。

　　无数蛮族、蛮兽匍匐，向兽神展露的神迹，虔诚膜拜。

　　半日后，兽神巨舰出现在兽神壁上空，一股无形力量，从中爆发。所有无关修士，都被一股浩瀚之力，直接推开。

　　嗡——

　　兽神壁喷涌出璀璨神光，形成一条光柱，笔直轰入苍穹深处！

　　强大召唤之力降临，整片天空，都剧烈扭曲起来。

　　一道道身影，便在这扭动空间中，缓缓浮现。

　　“吼！我终于获得了兽神考核的资格！”一头蛮兽兴奋咆哮，磅礴如山的威压，肆意散发。

　　黑衣黑发黑弓的蛮族青年，一双眼眸明亮盖过星辰，释放无尽锐利，似乎天地横阻在前，都要被直接洞穿！

　　“老师，我没有辜负您的期望，闯入了兽神考核！请您放心，后羿部落的荣光，将在今日再度绽放！”

　　“我体内流淌着兽神的血脉，此番必有大造化，一飞冲天，威慑荒古之地！”

　　“谁都不能阻拦我，都则死！”

　　或阴沉，或暴烈，或锋利，或厚重……

　　无数道强者气息，在此交错碰撞。

　　无数黑云自虚无涌出，令整片苍穹，都彻底阴暗下去！

　　但就在这时，一股心悸，猛地自此处，所有修士心底涌出。

　　就像是被丛林中，最为嗜血凶恶的猛兽锁定。

　　所有目光，同时汇聚过去，便见一道挺拔如山的身影，正在缓缓凝实。

　　唰——

　　帝无疆眼眸猛地张开，像是一把无形长刀，重重斩到所有窥测神念上。

　　一瞬间，但凡出手试探之人，尽皆闷哼一声，脸上浮现苍白，心神震骇！

　　嘴角浮现一丝森然，帝无疆目光横扫，所经处众人纷纷低头，莫敢对视！

　　“哈哈哈哈！”

　　他仰首狂笑。

　　肆意、跋扈！


第0860章 首次交锋

　　就在这时，帝无疆眉头一皱，豁然转身看向身后。

　　一青袍修士，身影正在凝实，神色间一片清冷。

　　“冷千秋！”帝无疆眼眸一缩，抬手一拳轰出。

　　青袍修士神色不变，平静眼眸中，闪过一丝凌厉。

　　他并指为剑，向前一刺。

　　轰——

　　惊天巨响，恐怖劲气激荡，将周边修士直接掀飞，一个个面露惊恐。

　　这是，哪里来的两个变态！

　　帝无疆狂笑，“万古战场一别，你果然没有让我失望，不然这一次出手，未免太无趣！”

　　强横气势，将及身劲气，震成粉碎。

　　冷千秋眼眸明亮，淡淡开口，“这一拳我暂且记下，如有机会，定当加倍偿还。”

　　不见他有任何举动，席卷来恐怖劲气，化为细润春风，掀起身上长袍，飘飘如仙。

　　“好！”帝无疆气势豪迈，大手一挥，“我等你来！”

　　一者狂暴，如擎天长枪，纵横睥睨。

　　一者静默，如归鞘宝剑，锋芒暗藏。

　　两大巅峰强者，像是升起的骄阳，令周边修士黯然失色。

　　嗡——

　　空间扭动中，又有一名修士，被传送而来，恰好是帝无疆、冷千秋之间。

　　特殊的位置，瞬间吸引无数目光，不乏嘲弄之意。

　　暗道一声，这家伙怕是要出丑了！

　　毕竟两大巅峰强者无形气机交错，又岂是好消受的。

　　被帝无疆、冷千秋交手掀飞出去的各方强者，脸色不觉好看了一些。大部分人都是这样，有了更为凄惨的比较，潜意识中会觉得颇为安慰。

　　但让众人失望的是，这名修士眉头只是一皱，便恢复平静。

　　没有匆忙躲避开来，反而抬头在场中缓缓扫过。

　　一袭黑袍，神色漠然，夹在两大强者之间，竟自然流露出一股从容不迫。

　　不少修士暗暗心惊，忙收敛了淡淡失望，待看清他的身影，心底不由生出一丝迷惑。

　　此人，为何有些眼熟？

　　但很快，便有一道声音，为他们解开困惑。

　　“莫语！”帝无疆突然开口，玩味目光下，隐藏着冰冷杀机。

　　冷千秋眼眸越发明亮，一股锋锐气息，渐渐从他体内散发，就像是一把即将出鞘的长剑。

　　“是他！”一名蛮族修士失声惊呼，“兽神壁排名第一位！”

　　“传闻中，九年前兽神壁排名大变，正是因此人而起。”

　　“难怪有实力，承受两大超级强者气息，不动声色！”

　　“只看气度，这莫语，实力就深不可测！”

　　惊呼纷纷时，帝无疆脸上露出笑容，同一时间，尸山血海的杀伐气势破体而出！

　　一声震鸣，冷千秋指剑遥指，如丝惨白劲气，围绕他周身虚空呼啸纵横。

　　两大超级强者冰冷杀机，同时锁定而来，如泰山压顶，不可抵御！

　　整片空间，刹那陷入死寂！

　　所有人，像是被捏住脖子，再无法发出半点声音。

　　甚至于喘息声，都几近消散。

　　没有人怀疑，接下来，将是暴起发难！

　　两大超级强者联手，谁人可挡？

　　莫语神色流露凝重，间不容发的一瞬，脚下突然一动，向左靠近半步。

　　帝无疆眼眸猛地收缩，一股淡淡不安，在他心底涌出。

　　口鼻之间，隐隐似乎嗅到了，微甜的血腥味道。

　　他眉头渐渐皱紧，无法理解气息孱弱的莫语，为何会给他如此强大的威胁！

　　体外近乎凝聚为实质的暴虐杀机，不由出现了一丝迟疑。

　　虽然不知道原因，但帝无疆心中清楚，一旦爆发拼死搏杀，面对莫语的拼死反扑，他必然无法全身而退。

　　到时，即便杀死莫语，等待他的，必然会是冷千秋的无情绞杀！

　　毕竟，他们彼此，才是兽神考核中最大的敌人，不会错过任何杀死对方的机会。

　　冷千秋眼中闪过一丝失望，如非老师另有吩咐，此刻他一定会出手。

　　但如今，只能暂时放弃。

　　因为莫语可以反噬帝无疆，同样可以对他出手。

　　两大超级强者联手击杀，同样彼此忌惮，才会有了莫语，一步破敌之事。

　　虚无中，可怕的杀机，缓缓消散。

　　这一幕，落在周边修士眼中，顿时让莫语的身影，更多了几分高深莫测。

　　虽然其中不乏心智高绝之辈，隐约间猜到一些，但能够让帝无疆、冷千秋感到威胁，这本身就证明了他的可怕。

　　无数修士心中，将莫语的名字，加到了绝对不可招惹的黑色名单之中。

　　冷千秋收回指剑，神色清冷如水，“莫语，兽神考核中，你必死。”他一步迈出，飘然离去，背影决然。

　　“哈哈！我要说的话，你都替我说了。”帝无疆狂笑，“但莫语你记住，你的命，最终将由我来收取。”

　　狂笑中，他身影所向，无数修士退避。

　　莫语脸色不变，淡淡开口，“要杀我，随时恭候。”

　　冷千秋、帝无疆身体一顿，随即恢复如初，散发杀机却是更加凛冽。

　　莫语低头，无视周边目光，心中寒意翻涌。

　　圣魔、阿鼻两界，果然是大手笔。

　　这两人，尽皆给他莫大威胁，至少是天道第二步！

　　若非经历机缘得到六大神通传承，修为突破帝阶，他绝无反抗之力。

　　莫语抿了抿嘴角，闭目调息。

　　此刻两人被逼退，是因为彼此忌惮，一旦有机会，他们会毫不犹豫下杀手。

　　一场搏杀，不可避免！

　　只是这两人心底，怕是都想亲手将他斩杀，或许可以好好利用这点。

　　看到最后，是谁横死！

　　突然间，五头巨大身影，在空间扭动中，快速浮现。

　　每一个，都释放出冷酷、暴虐气息。

　　呜——

　　天空突然起风，呜呜咽咽，竟是微红之色。

　　似是被鲜血沾染，腥气扑鼻！

　　无数修士，脸色豁然大变，能够引动这般凶厉异象，可见来者杀戮之重。每一个手上，怕是都缠绕着百万亡魂，绝对是杀伐无度的狠角色！

　　终于，五头巨大身影，彻底凝实。

　　赫然是，五只强横蛮兽，每一个眼眸，都是猩红之色。

　　不是狂暴，有的只是绝对冷酷下的，无尽杀意！

　　它们最后到来，不是因为体积太大，而是因为距离最远。

　　因为，它们来自于黑暗罪域。

　　传闻中，被兽神遗弃的地方！

　　那里，没有任何蛮族部落及外来修士，只有亿万强大蛮兽存活其中。

　　血腥与杀戮无时无刻都在上演，唯有最残酷、最强大的蛮兽，才能存活下来。

　　它们不曾离开自己故土，进入其中闯荡的生灵也全部殒落。

　　换言之，无数年来，黑暗罪域虽然为众人所知，却没有人知道其中情形。

　　这是一片禁忌之地！

　　或许是兽神的怜悯，每一次兽神考核，都会给与黑暗罪域五个名额。

　　而眼前，显然就是此次的，五头杀戮巨兽！

　　能够获得兽神的怜悯，足以证明，它们任何一个，都是黑暗罪域的强者！

　　无数修士，下意识后退，神色忌惮。

　　这些出身黑暗罪域的杀戮巨兽，性情暴躁行事乖张狠戾，且没有任何底线。

　　不止一次发生过登上兽神巨舰前，便与同行修士厮杀之事。

　　没有人愿意招惹这群不怕死的家伙，尤其是在这种关键时刻。

　　“哼！”一头杀戮巨兽嗤笑一声，似乎对自己的处境极为清楚，血色的眼眸在周边扫过。

　　这种看向食物般的目光，让周边修士极为不适，心底也有几分怒气。

　　毕竟，能够获得进入兽神考核的机会，绝没有弱者。

　　只不过短暂犹豫后，众人还是选择沉默。

　　“果然如前辈所说，外面的生灵贪生怕死毫无血性，已经失去了血脉中流淌着的骄傲。这样一群废物，还渴望得到兽神大人的垂青，实在是可笑。”

　　低沉声音中，嗤笑杀戮巨兽脸上，尽是不加遮掩的嘲笑。

　　“猛犸，不要多事，以免招惹来强者，丢掉兽神大人赐予的机会。”令一头杀戮巨兽冷笑。

　　“翼蛇，你想死了！”猛犸低吼，暴虐杀意爆发，带着滔天血腥。

　　翼蛇阴冷眼眸一闪，血色更胜，“怕你不成！”

　　眼看内讧将起，一头双首巨猿冷冷开口，“都给我闭嘴！”

　　另外一颗头颅接口，“谁再敢寻衅，我直接撕了它！”

　　猛犸、翼蛇凶狠对视一眼，低哼一声，缓缓收回气息。

　　对双头巨猿，显然无比忌惮。

　　“我最讨厌外界修士，滚！”猛犸一抬前蹄，向不远处一名修士宣泄怒火。

　　帝无疆眼眸微亮，露出凝重。

　　这是他观察对手虚实的好机会！

　　冷千秋的目光，也已落下，清冷冰凉。

　　莫语心底闪过一丝无奈，莫非他生的一副软弱可欺的模样，谁都想要捏一把？

　　不过，这也是一个机会，好好震慑一下两人，以免他们再起心思。

　　至少，进入兽神考核之后，再与他们拼个你死我活！

　　眼底厉芒一闪，像是一条闪电，划过黑暗天幕。

　　双头巨猿似有所感，猛地抬头，四只眼眸同时眯起。

　　下一瞬，莫语一步踏出，抬手握拳，轰落！

　　动作干脆直接，没有半点拖泥带水，自然散发一股冷酷杀伐。

　　体积相差悬殊的拳头与铁蹄，电光火石间，碰撞到一起。

　　莫语身体一颤，化解掉冲入体内的力量，猛犸巨大的身躯，猛地抛飞。

　　惊天巨响中，那凄厉惨嚎，格外清晰！

　　这一幕，无比的诡异，就像是一头大象与蚂蚁碰撞，蚂蚁安然无恙，后者却惨叫重伤。

　　当众人目光，看清猛犸一只无力耷拉下来的前蹄时，心神同时一颤，忍不住的倒吸一口冷气。

　　这种表现，只怕内部的骨头，已被强大力量，绞碎成齑粉！

　　众人目光再度汇聚而来，敬畏之中，便又多了一丝惊惧。

　　毕竟，隐约的猜测，总是不如血腥淋漓的事实，正有说服力！

　　“吼——”

　　三头杀戮巨兽咆哮，暴虐气息，直冲苍穹。

　　它们彼此间可以厮杀，甚至能够毫不犹豫，撕裂对方的脖子。

　　却决不允许，受到外界生灵的羞辱。

　　哪怕对手再如何强大！

　　这是，传承在它们骨子里，流淌在血液中的骄傲！

　　双头巨猿也不再压制，四只眼眸血色渐渐浓重，释放出让人心悸的压迫！


第0861章 第一关

　　突然间，苍穹上兽神巨舰，爆发出璀璨金光。

　　如同无数利箭，瞬息之间，洞穿了整片天地！

　　所有被召唤而来修士，神色尽皆一变，抬头看去眼眸流露炙热。

　　兽神考核，正式开始！

　　第一关，便是登上兽神巨舰。

　　“走！”

　　低喝中，一道道身影，如脱弦利箭，激射而出。

　　双头巨猿略一犹豫，随即毫不停顿收回目光，脚下一踏身体冲天而起。

　　其余四头杀戮巨兽，身影紧随其后。

　　但那猛犸回首望来的目光，却充满了怨毒！

　　莫语不为所动，身体如磐石般，纹丝不动。

　　眼眸深处，冷芒流转！

　　他不动，帝无疆、冷千秋也未动身，三人余光交错，虚空寒意升腾。

　　诸多修士，小心逼让开来，以免落入其中。

　　几息后，帝无疆摇了摇头，率先转身踏向兽神巨舰。

　　冷厉声音，远远传来，“莫语，记住本座所言，留住性命等我来取！”

　　冷千秋神色清冷，指剑几次凝聚后，终究散去。

　　他不惧一战，对杀死莫语，也有十足把握。

　　但现在受伤，面对帝无疆，就要落入下风。

　　而此次，他降临荒古之地，还有自己的使命！

　　“暂留你之性命，但有机会出现，便是你横死之时。”

　　冷冷言罢，冷千秋身影一动，呼啸而走。

　　莫语眼眸虚眯，看向两人淹没在金光中的背影，神色一片平静。

　　看来，封印突破示敌以弱的决定，十分正确。

　　若非如此，岂能让帝无疆、冷千秋自信十足。

　　待到拼死搏杀时，他们必然会为此，付出代价。

　　脸上划过一丝冷意，莫语一步迈出，逆金光而上。

　　黑袍沾染纯粹金色，令他自身气息，多了一丝威严！

　　但很快，莫语眉头便轻轻一皱，目光快速闪动起来。

　　金光笼罩下的空间，已被彻底扭曲，令不远的距离，变得无比的遥远。

　　这手段，与地底宫殿外所遇，如出一辙。

　　催动蜃兽地图，莫语神念潮水般流淌而出，璀璨金光中一颗颗白点出现，如棋子般，星罗密布。

　　左右扫过一眼，他心中一叹。

　　不愧是兽神考核，只这一关，怕是就要淘汰不少修士。

　　吸一口气收敛心神，莫语心念快速转动，十几息后突然向前迈出一步。

　　唰——

　　无尽空间的穿梭感涌上心头，眼前景象一变，他已来到兽神巨舰旁，只差一步就可进入其中。

　　莫语一笑，果然是如此。

　　他正要迈步，身体却猛地停住，看向面前兽神巨舰，几息后缓缓摇头。

　　这考核，果真不简单，差一点，他就被骗了。

　　微微苦笑，莫语不进反退，向后踏出一步。

　　蓦地，眼前金光消散不见，他身影已出现在兽神巨舰上。

　　唰——

　　四道冰冷目光，同时锁定而来。

　　莫语脸色不变，心头却一阵凛然。

　　帝无疆、冷千秋出现在此，他并不感到意外，却没有想到还有两人在他前面。

　　虽然，这与之前，他耽搁了一些时间有关。

　　但能够在如此短的时间内，登上兽神巨舰，便足以证明他们的强大！

　　双头巨猿神色凝重，但此刻目光落下，非但没有退缩，反而变得更加炽烈。一股暴虐战意，在它眼眸中，剧烈升腾。

　　令外一名蛮族青年，神色虽然冰冷，但莫语隐约察觉，他目光似乎有审视之意。

　　只是很快，便收了回去，应是没有收获。

　　莫语没有多想，不动声色迈出几步，靠近夹板边缘。

　　看似随意却避开了四人围合之势，一旦出现不妥，更能随时做出应对。

　　帝无疆眼中闪过一丝赞赏，这莫语无论实力、心机，都堪称绝代。

　　哪怕再圣魔界，也是不世出的天骄，足以成为一大族未来基石！

　　如非他出身玄皇，更有可能是那一族的后裔，他都有了招揽之心。

　　但如今，却是必死无疑！

　　恰在这时，莫语猛地抬头，目光与他对碰。

　　无需多言，两者眼中，尽皆爆发肆虐杀意！

　　帝无疆嘴角微翘，跋扈霸道！

　　莫语沉默不语，如大剑无锋！


第0862章 金光淬体

　　就在这时，空中金光闪过，一名蛮族修士闯入。

　　他脸上惊喜尚未绽开，便猛地僵住。

　　在五道目光注视下，他一阵头皮发麻，艰难的咽了一口吐沫，缓缓后退。

　　此人出现，打破了空间的沉寂。

　　帝无疆收回目光，铁铸般的面庞，冰冷没有半点表情。

　　只是眼眸开阖间，不时掠过一丝，令人血液冻结的冰寒！

　　莫语面无表情低头，看似平淡，心神已入微笼罩全场。

　　身体随意一站，却能在任何一瞬间，爆发最强战力。

　　他心中清楚，帝无疆、冷千秋对他都是志在必杀。

　　两人相互牵扯，才能勉强保持忍耐。

　　正因为如此，他才不能露出半点破绽，给两人合作出手的机会。

　　时间逝去无声，登上兽神巨舰的修士，越来越多。

　　林立在夹板上，彼此有意无意间，都拉开了一些距离，神色警惕。

　　自现在开始，他们就是竞争敌手，不仅要小心兽神考核本身的凶险，还要提防来自身后的黑手。

　　一不小心，就是万劫不复！

　　突然间，兽神巨舰一颤，缓缓启动。

　　爆发出的金光，顿时如浪潮般，剧烈涌动。

　　几道尚在其中挣扎的身影，脸上纷纷惊怒。

　　“不！我还没有登上兽神巨舰！”一名蛮族怒吼，“给我停下！”他探手向前一抓，可不待神通威能爆发，便有一股浩瀚之力，重重轰落在他胸膛。

　　一声巨响，他胸口猛地凹陷下去，身体向后抛飞，口鼻中鲜血狂喷！

　　其余几道身影，见状头皮一麻，急忙收回举动，被直接弹开！

　　第一关筛选，结束。

　　兽神巨舰飞离兽神壁，向荒古之地最深处，疾行而去。

　　夹板上，众人心底，皆忍不住的微松口气，随即便是几分欣喜。

　　但这一状态，没有持续太久，就被打断。

　　嗡——

　　璀璨金光，自夹板中爆发，浓郁如同液体，将所有人身影淹没。

　　一股股强横的力量，疯狂灌注进入众人体内，形成强横的冲击。

　　“哼！”一名修士闷哼一声，嘴角流下鲜血，眼中满是惊骇。

　　但更多的人，却是眼眸大亮，毫不犹豫闭目，吸收进入体内的力量。

　　哪怕是猛犸，此刻也收回了，阴冷仇恨的目光。

　　莫语心中微松，眼眸微微闪动。

　　兽神考核每过一关，就能得到相应的奖赐，但这奖赐并非凭白给与。

　　因为它本身，就是第二道考验！

　　承受住金光爆发力量的冲击，就能将其炼化吸收，直接提升肉身强度。

　　反之，轻则重伤被直接驱逐，重则当场爆裂身亡。

　　当然，为保证过程公平真实，接受金光洗礼过程之中，所有修士被限定在原地，无法动弹半点。

　　这也是之前，莫语微感轻松的原因。

　　帝无疆、冷千秋，暂时无法威胁到他。

　　吸一口气，莫语缓缓闭目，心神晋入古井无波状态。

　　但很快，他眉头便轻轻皱起，睁开眼眸中，露出讶异。

　　有关金光淬体一事，莫语已从吞天鸾等人处，有了详细的了解，也做好了承受痛楚的准备。

　　但让他意外的是，金光力量进入到他体内，水乳交融般被直接吸收。

　　一切自然而然，就好像……这本就是，属于他自己的力量！

　　就在这时，莫语眼眸微微瞪大，闪过一丝震动。

　　好在此刻众人都在闭目吸收，没有察觉到他表现的异常，他急忙闭上眼睛，敛去一切表情。

　　灵魂空间，六枚神通符文，此刻同时闪亮。

　　莫语可以清楚的感受到，金光力量涌入到他体内的速度，刹那间暴涨几十倍以上。

　　以至于他甚至能够听到，沉浸在金光中的身体每一寸血肉，不断生长的声音。

　　这种生长，不是体积的增加，而是密度、坚韧、承受力、爆发力等项同时提升。

　　莫语的肉身，经受突破帝阶时，蛮荒之气的不断淬炼，已达到极其强横的地步。

　　再想要提升，极难！

　　但此刻，却继续开始增强！

　　所有涌入的力量，像是浇灌进入龟裂大地的喝水，被他全部吸收。

　　莫语心中，一阵欢喜。

　　他确实没有想到，事情还会有这般变化。

　　修行世界，一直流传有肉身为祭台，点燃神火的歌谣。

　　但这并不意味着，突破神境后，肉身就不再重要。

　　要知道，修士肉身好比是瓶子，肉身越强，越能够容纳更多的神力。

　　修士厮杀，神力浑厚者，可以肆无忌惮施展大杀伤神通，轻易碾压同阶。

　　甚至于，面对更高境界修士，也有一战之力。

　　除此之外，还能利用在，一些特殊的时刻。

　　例如，莫语就是以此方法，不断积累，最终达到突破帝阶之极限，获得天道赐予。

　　既然突破帝阶时，有天道赐予。

　　那么踏足天道之时呢？

　　或许，也隐藏着巨大的奖赐！

　　换言之，只要肉身足够强大，得到一次天道赐予，对莫语而言，并不是结束。

　　第二次、第三次……甚至于更多！

　　金光如水，莫语静默而立，每一息都有浩瀚力量，融入他肉身之中。

　　……

　　一个时辰后，莫语灵魂空间，六枚神通符文缓缓熄灭。

　　他心神一动，随即睁开眼眸，目光在周边扫过，露出一丝了然。

　　夹板喷涌出的金光，已变得无比稀薄，渐渐趋于消散。

　　此刻，相继有修士睁开眼睛，不过脸上，大都露出困惑。

　　金光淬体的时间，似乎比听闻中，要短上许多。

　　有人遗憾，同样有人欣喜，可以避免被淘汰的下场。

　　冷千秋神色清冷，向莫语所在方向扫来一眼，眉头微不可查一皱。

　　他修炼功法缘由，感应远比寻常修士敏锐，是以隐隐的察觉到，莫语所在的力量波动，似乎有些不妥。

　　金光淬体时间缩短，难道与他有关？

　　但很快，冷千秋便将这念头放下。

　　兽神考核，直接体现着兽神的强大意志，即便老师也无法直接插手。

　　莫语岂能干涉？

　　或许，是他想多了吧。

　　……

　　金光散尽。

　　兽神考核第二关，所有修士通过。

　　莫语低头，嘴角微翘，露出一抹笑容。


第0863章 袭击

　　一路平安。

　　半日后，兽神巨舰已驶入，荒古之地最深处。

　　地面崇山层叠，高耸入云，不时有兽吼山间回响。

　　一道道可怕气息冲天而起，形成无数巨兽虚影，张牙舞爪肆意狰狞！

　　舰上修士，脸上凝重，心头一片惊骇！

　　只是气息感应，就让他们心头悸动。

　　若没有兽神巨舰的震慑，只怕顷刻之间，就会被地面暴起的蛮兽，撕成粉碎。

　　不愧是传说中，兽神沉睡之地，有着恐怖的防御力量，拒绝任何侵入者！

　　帝无疆脸色凝重，终于明白，为何老祖会严厉警告他，按照计划行事，不要妄图有其他想法。

　　这一片地域，果然恐怖！

　　在明面无数强大蛮兽气息下，隐藏着的几道若有若无的气机，才真能让他感到威胁。

　　这应该才是，兽神沉睡之地，真正的守护者！

　　深吸一口气，压下心中念头，帝无疆察觉到巨舰一丝波动。

　　豁然抬首，便见视线的尽头，一座巨大广场出现在视线中。

　　……

　　嗡——

　　无形震荡爆发，将兽神巨舰上所有修士，直接驱离。

　　然后，这艘庞然大物，尾翼划过一道圆润曲线，快速飞向远方。

　　很快，便消失不见。

　　莫语落在广场上，目光快速在周边扫过，脚下却纹丝不动。

　　没有弄清局势前，贸然挪动，或许会有麻烦。

　　显然，不少人存了同样的念头，四下打量时，强忍住心头冲动。

　　但总归有性子急躁，或信心十足之辈，沉默片刻后打破了这份沉寂。

　　当一头蛮兽，小心迈出一步，没有任何不妥后，脸上顿时露出笑容。

　　其余修士，心头也是一松，小幅度活动时，尽量拉开与身边修士的距离。

　　突然间，一声惊呼，“快看，前面似乎有一只雕像。”

　　众人抬头看去，果然在广场深处，发现一只黑影，确实是雕像无疑。

　　空荡的广场，唯一的雕像，所有考验或是机缘，显然都集中在此。

　　就在众人眼眸微亮，流露炙热时，一股暴虐气息，猛地爆发。

　　“莫语，去死吧！”一头蛮兽，突然暴起发难，奔跑中的身体，像是一座小山，重重撞来。

　　不得不说，它选择的时机极好，也靠近到莫语，足够的距离。

　　防不慎防！

　　千钧一发时，莫语脚下轻退一步，腾挪出发力空间，随即抬手向前轰出。

　　嘭——

　　恐怖巨响中，足下广场微微震动，撞击而来的巨大身影，猛地倒飞回去。

　　一击退敌，莫语身上气势不收反增，冷冷瞥向帝无疆、冷千秋、双头巨猿，让三者略一犹豫，压下升腾起的杀机。

　　袭击巨兽身体没有落地，被同样一只巨大身影接住。

　　猛犸低哼一声，承受着传递来的力量，它脚下一动就要后退，深吸一口气硬生生停下，脸上浮现一丝苍白。

　　莫语眉头微皱，煞气顿生，他踏出一步，冷冷道：“把它交出来，否则休怪本座无情！”

　　猛犸嗤笑一声，“有本事，你自己来拿人！”

　　它脚下一退，带着袭击巨兽，来到双头巨猿身后。

　　后者四目神光湛然，战意升腾！

　　莫语露出犹豫，扫过帝无疆、冷千秋威胁的气息，脸上多出几分恼怒。

　　“哼！”

　　他拂袖一挥，收回气势。

　　双头巨兽眉头微皱，随即露出一抹失望。

　　在它看来，莫语此刻退却，虽然极为理智，却少了一份之前一无往前的霸道。

　　锐气已失，不足为大敌！

　　猛犸脸上，却露出畅快笑容，对能够看到莫语吃瘪，感到无比的欣慰。

　　以至于对救下的蛮兽，都多了几分和气，道：“这位兄弟，你勇气虽佳，却有些鲁莽了啊！”

　　被救巨兽一脸悲愤，“不久前，我前往寻吞天鸾的晦气，被莫语击败肆意羞辱，如不能杀他一雪前耻，活着也是煎熬，不如放手一搏！”

　　猛犸眼眸一亮，“你想杀莫语？很好，这样我们就有了共同的目标！”

　　它阴冷扫来一眼，“不如兄弟你加入我们的队伍，我保证以后，你会有出手的机会！”

　　“当真？”被救巨兽脸色一喜，犹豫一下后狠狠点头，“好，我跟你们一起！”

　　它转身，口中低吼，“几位道友，不如与我一起加入杀戮巨兽队伍，你我同为蛮兽皇者，理应相互帮扶，才能在兽神考核中走的更远，危险更低。”

　　人群中，几头蛮兽皇者面露思索，许久后其中一头低沉开口，“深渊熊王，我们只是合作针对了吞天鸾一次，没有太深的交情。你要跟杀戮巨兽走到一起，是你自己的选择，恕我不能奉陪！”

　　“不错，杀戮巨兽性格暴虐，跟它们在一起，弊大于利。不过你放心，我们同样仇视莫语，是他的问题才导致计划失败，所以绝不会帮他。”另外一头蛮兽皇者道。

　　“哼！不愿意加入就算了，到时被人杀死，可不要后悔！”猛犸一脸阴冷开口，他一拉深渊熊王，“兄弟你放心，跟着我们，绝对保你安全。”

　　双头巨猿微微皱眉，觉得拉一头外界蛮兽，加入队伍并不是好事。

　　但接到看似没有心机的猛犸的一个眼神，阻拦的念头随即消散。

　　兽神考核危险无比，或许它们，适当的需要一个炮灰。

　　帝无疆目光微闪，笑着开口，“谁愿跟我一起前行？帝某保证，只要真心合作者，必然保他安然无恙。”

　　他之前展露出的强大，已是最好的说服，略微犹豫后，几道身影向他走去。

　　冷千秋略一犹豫，声线清冷而出，“愿意跟在下一起的，可以过来。”

　　几息后，又有几名修士走来。

　　跟随在帝无疆、冷千秋身边，虽然有可能成为炮灰，但同样能借助他们的强悍实力，获得大机缘。也能避免过早的，成为斗争的牺牲品。

　　这就是一场赌博！

　　至于剩下的修士，或心存忌惮或对自己实力极有信心，分成几个临时性的队伍，抱团对外。

　　莫语将一切收入眼底，微垂眼帘，不露半点声色。

　　“我们走！”双头巨猿突然低吼一声，带领四名伙伴及深渊熊王，大步前行。

　　帝无疆冷冷一笑，打出一个手势，丝毫不落后于人。

　　冷千秋几乎同时，带人走向雕像。

　　其余修士，也是纷纷动身。

　　莫语抬头，平静面庞上，露出一丝莫名之色。

　　他脚下一动，快速前行。


第0864章 雕像

　　伫立广场深处的巨大雕像，实际距离远超想象，像是一处永远无法抵达之地。

　　更为关键的一点，没有人从足下广场上，察觉到了阵法痕迹。

　　似乎它本就大的辽阔无际。

　　一日，两日，三日。

　　一月，两月，三月。

　　一年，两年，三年。

　　时间逝去，孤寂的广场上，脚步声越来越乱。

　　众人似乎能够听到，每一颗时光砂砾坠落的声音。

　　一股焦躁、不安，渐渐涌上心头。

　　“兽神考核从未出现过这种情形，这绝对是一个死局，我们出不去了！”

　　一名蛮族修士咆哮，一脸绝望。

　　他猛地抬手，一拳轰向地面，足下整齐排列的石砖，瞬间分崩离析。

　　无数碎石抛飞，形成一只深坑！

　　他死死盯住地面，却没有等来任何回应，眼底癫狂的光芒，随之暗淡。

　　其余目睹此幕修士，心头也是狠狠一缩。

　　连一点回应都没有，是没有危险，还是不值得再为他们浪费力量呢？

　　可兽神考核，岂会没有半点危险……

　　一股冰冷，突然自所有人心底升起，心神不由生出极其诡异的感觉。

　　似乎，他们已经躺进了一只冰冷的棺椁内，只能在绝望恐惧中，等待死亡的降临。

　　“啊！”

　　“该死，究竟怎么回事！”

　　“我要离开这里，给我破！”

　　“一起出手，打碎这片广场！”

　　绝望点燃的暴虐，如燎原之火，炽烈燃烧。

　　十几名至少帝阶最强者的存在，全力出手，顿时让整个广场颤抖呻吟。

　　一片狼藉！

　　莫语眉头一皱，避开一道力量轰击，身影一动快速向后退去。

　　他没有追究出手者，对一群注定死亡之人，任何反击都是浪费。

　　目光扫过左右，虽然暴虐的气息极易感染，但绝大部分修士仍旧保持克制，选择退让不被牵连进入其中。

　　帝无疆抱肩冷笑，嘴角满是嘲弄。

　　一群蠢货！

　　兽神的意志，影响整个兽神领域，无处不在。

　　胆敢在此撒野，绝对十死无生！

　　他余光扫来，见莫语退的比他更快更远，嘴角忍不住微微一抽，心中暗骂一声。

　　莫语这小子，比他还要谨慎小心，而且手里有着未知的强大底牌，想要杀他不太容易。

　　但也仅止于此。

　　对杀死莫语，帝无疆内心深处，一直充斥着强大的自信。

　　一旦避开冷千秋的威胁，他暴起出手，定可将他斩杀当场。

　　只是付出代价大小而已！

　　巨大的广场，凌乱破碎，一条条巨大沟壑，蛛网般向外蔓延。

　　十几名修士，状若疯魔，攻击越来越凶悍。

　　眼眸中仅剩的一丝冷静，不知何时彻底消散。

　　或许，连他们自己，都没有意识到这点，只是不断的宣泄心中越来越多的负面情绪。

　　突然间，一声咆哮，在众人耳边响起，低沉而具有穿透力，直插灵魂深处。

　　肆虐爆发中的十几修士，身体同时僵在原地。

　　莫语蓦地抬头，暗道一声，“来了！”

　　只见广场深处，模糊不清的巨大雕像，突然间变得清晰凝实，出现在距离众人百米外。

　　它通体黑色，雕琢手法充满远古先民的古朴抽象，外形极为模糊，却有充斥天地的凶厉，肆意爆发。浓郁的蛮荒气息，带着苍茫浩瀚之势，席卷八方。

　　无声无息，十几修士身体一颤，轰然倒地。

　　瞪大的眼眸，瞳孔快速扩散，再无半分光彩。

　　他们的灵魂，已被彻底抹杀！

　　所有目睹此幕修士，脚下齐齐退出几步，猛吸一口冷气，露出无尽惊骇。

　　而此刻，被破坏的广场，突然像是活了过来，快速蠕动着，短短几息便恢复如初。

　　连带着，将十几名修士的尸体，全部掩埋。

　　就像是，他们根本没有存在过。

　　莫语扫过左右一脸惊骇修士，心中一动，隐约猜到了其中关节，不由一声轻叹。

　　好算计！

　　这数年的前行，遥遥无尽的距离，本身就是一个误区。

　　或许他们进入，只过了极短的时间，却被强行拉伸，变得无比的漫长。

　　而这点，很快得到证实。

　　冷千秋取出一颗圆珠，伸手一握，脸色微微一变，声线清冷如冰水，“三个时辰。不愧是兽神考核，果然强大。”

　　他心底深处，第一次，生出叹服。

　　其余修士，很快明白他的意思，脸色一变，不由露出几分苦涩。

　　他们每一个，都可算强悍之辈，于外界威震一方。

　　但在兽神考核中，却如蝼蚁般孱弱，被随意拿捏而不知，更无法反抗。

　　不过此刻，没有给众人更多的悲戚时间，一股强大意志压迫，陡然降临。

　　源头就是百米外，那一座黑色雕像。

　　最初的慌乱之后，众人脸上，纷纷露出喜意。因为在这股意志压迫下，他们突然发现，自己对神通的理解和掌握，正在以惊人速度提升。

　　短短时间，便胜过他们几日冥思苦修，而且效果更好更为清晰。

　　就像是，直接刻画在他们灵魂深处。

　　有了这一发现，之前十几名修士横死之事，转眼被众人抛之脑后。

　　一个个闭目，竭力加快神通感悟，如痴如醉。

　　哪怕帝无疆、冷千秋、双头巨猿，也纷纷动容，显然有极大收获。

　　只是此刻，莫语已顾不得再去理会他们，灵魂空间中，六枚符文同时爆发璀璨神光。

　　他灵魂像是一分为六，通过转世轮回，直接化身成鲲鹏、苍龙、荒兽、饕餮、古树、青草。

　　自诞生开始，一点点经历它们的一切。

　　由卑微弱小，慢慢强大，最终叱咤无极，纵横无尽八荒。

　　这种境遇，堪称逆天奇迹，可以让莫语从最根本处，与六大神通传承融合。

　　因为某种程度上而言，有了它们的经历，这些神通就是莫语自身之物。

　　当莫语完整经历一切，六大神通将与他彻底血肉相连，不分彼此！

　　六枚神通符文，如星辰般点缀在灵魂空间，随着时间流逝，变得越来越亮。

　　璀璨神光照耀下，巨大祭坛竟传来“咔嚓”“咔嚓”声，不断凝实。

　　上方巨大的漩涡，颜色也在一点点的，不断加深。就像是粘稠的血浆，缓慢转动着，给人的感觉，渐渐变得越发恐怖！


第0865章 护臂

　　帝无疆缓缓睁开双目，桀骜不驯的眼眸，此刻涌动着一丝欣喜与震动。

　　通过神通感悟，他隐隐发现，兽神所处的层次，还要在他料想之上。

　　那是真正的巅峰！

　　深吸一口气，压下所有心绪，帝无疆身影一动，向前接连迈出十几步。

　　嗡——

　　他承受的意志压迫，顿时以惊人速度，疯狂暴涨！

　　但同样的，本已慢慢迟缓的神通感悟，再度增长。

　　果然是这样！

　　帝无疆眼眸明亮，舔了舔嘴角，看向前方黑石雕像，眼底闪过一丝炙热。

　　或许今日，可以借助这座雕像，将他手中一门底牌神通，修炼至大成境界。

　　到时，战力激长，此行把握便可更多几分。

　　……

　　冷千秋清冷双眸，此刻一层温润神光流转不休，若能将这神光分解开来，就能发现它赫然是无数小型剑影组成，首尾相连呼啸睥睨，带着撕裂一切的恐怖气息！

　　剑道小境界突破带来的周身剑意浮躁，已一点点的，彻底归于沉寂、夯实。

　　随着时间流逝，当根基稳固后，剑意再度开始精纯，并以缓慢却坚定的速度，开始提升。

　　冷千秋心头，浮现一丝期待。

　　再完成一次小境界的攀升，他剑道就可跨前一大步，即便修为未曾增强，战力也将飙升！

　　……

　　双头巨猿血眸散去平日冷厉杀伐，略显迷蒙之态，甚至于他周身煞气，都缓慢消失。

　　并非散去，而是压缩融入到体内，给人的感觉，就像是一座沉寂的火山。

　　一旦爆发，必然石破天惊，焚烧整片苍穹，燃尽亿万生灵！

　　……

　　蛮族青年神色冷漠，对周边任何一切，都保持漠然以对。

　　此刻抬头看向雕像，他眼眸深处，露出深深的敬畏。

　　突然间，蛮族青年单膝跪下，深深埋头。

　　无人看到的眉心上，一只奇异符文缓缓浮现，明灭闪动。

　　它隐约散发出的气息，与面前的黑石雕像，几乎一模一样。

　　……

　　莫语身体微震，自奇异轮回经历中醒来，眼中短暂迷茫后，很快恢复清醒。

　　只见此刻，唯有他一人，还停留在原地。

　　其余修士，都已向前挪动。

　　其中，以帝无疆、冷千秋、双头巨猿、蛮族青年四人为首，已过了近半距离。

　　最少的，也走出了十几步。

　　心思一转，莫语隐约把握到关键，脚下一步迈出。

　　随即不停，接连向前迈出九步。

　　感受到重新璀璨的六枚神通符文，以及那份召唤，莫语闭上眼眸，轮回体验自上次中断的地方，再度开启。

　　……

　　几十道身影林立，广场静寂无声。不时有修士醒来，目光一扫，落到最后方那道身影上，纷纷露出讶色。

　　不过此时此刻，他们自然不可能浪费时间，心思一转便已按下，继续前行。

　　不知不觉间，十几日时间，流水般逝去。

　　唰——

　　帝无疆眼眸猛地睁开，一阵神光爆闪，他体外虽没有气息爆发，给人的感觉，却陡然间变得无比危险。

　　就像是一头，自冬眠中彻底醒来的巨兽，饥饿了整整一个冬天，对猎物无比渴望。

　　这种一种，让人心神悸动的惊惧。

　　他目光一扫，眼底深处，寒芒涌动。

　　恰在这时，冷千秋双目，猛地张开。

　　两大强者，目光在虚无碰撞，竟发出“咚”的一声闷响，荡开无数细小电光。

　　平分秋色！

　　帝无疆眉头一皱，随即归于平静，但他清楚，冷千秋的剑道又有提升。

　　哪怕他底牌神通已成，与他厮杀，也未必能占据上风。

　　不约而同，两者同时收回目光，向后看去。

　　在无法铲除彼此之前，他们将关注，集中到莫语身上。见他凝神参悟的模样，一丝丝危险的气息，开始在空中跳跃。

　　恰在这时，跟随帝无疆的一名圣魔修士，缓缓睁开眼眸。

　　不待他脸上笑容绽开，耳边便传来冰冷低喝，“你去，把他给我杀了。”

　　圣魔修士身体一颤，流露犹豫之色，但在帝无疆目光下，只能硬着头皮称是。

　　他深吸一口气，快步逼近几步，抬手打出一道神通。

　　璀璨神光，化为一条弯月刀芒，呼啸而至。

　　此人打的好念头，隔空出手，即便莫语能及时醒来，他也能从容闪避。

　　想来，帝无疆总会庇护他无事。

　　不过眼见神通及体，莫语仍没有半点动静，此人心中一颤，又忍不住生出激动。

　　难道这强敌，真的要被他斩杀，这可是大功一件，必然会被重重赏赐。

　　但下一瞬，他眼中激动，便似被冻结般，猛地凝滞，面庞上，露出无尽惊恐！

　　弯月刀芒没有任何停滞，直接斩落到莫语身上，但预料中的血肉横飞没有出现，反倒是他感受到一股痛彻心扉！

　　低头看去，鲜血如泉喷涌而出，很快将圣魔修士身上衣袍，彻底染红。

　　他张了张嘴，大股鲜血喷出，身体“啪嗒”倒地，以胸膛处为界，一分为二。

　　帝无疆脸色一沉，心头涌出惊悸，他可以肯定，如果是自己出手，攻击也会毫无意外的，轰落在他身上。没有任何防备下，下场只怕，会跟这修士一样！

　　莫语眼眸突然睁开，抬头看来一眼，平静淡漠中，流露森然之意。

　　像是一杆擎天长枪，悍然直刺心底，莫可抵御！

　　冷千秋体内剑意自行流转，他眼眸一眯，对这种自身感受巨大威胁后的自然反应，生出一丝警惕。

　　没有多言，他转身，大步离去。

　　此刻距离兽神雕像，还有最后三米，却已经是他的极限。

　　如果再迈出一步，他心中可以确定，自己不死也是重伤。

　　无法再得到神通参悟，也不能杀死莫语，何必在此浪费时间。

　　走在最前，或许最为凶险，但同样有可能，得到最大的机缘。

　　毕竟，兽神考核是出名的，不在常理之中。

　　众人均得机缘的时间已经很多，或许接下来，就是各凭手段的时候了。

　　帝无疆显然也明白这点，没有犹豫直接离开。

　　双头巨兽第三个彻底清醒，看着面前最后三米距离，它几经犹豫，最终一叹选择放弃。

　　蛮族青年第四，他目光扫过，在莫语身上略微停顿，闪过一丝思索。

　　但很快，便微微摇头，大步离去。

　　……

　　一月后。

　　巨大广场中，只剩下最后一道身影，上一个离开之人，是在九天之前。

　　莫语在兽神雕像三步外，像是也变成了一座雕像，几日来纹丝不动，甚至于气息波动，都变得若有若无。

　　突然间，他脚下踏出一步，第二步，第三步。

　　轻松自如，没有半点阻滞。

　　笼罩心神的恐怖意志碾压，如烈日下白霜，悄然消散。

　　嗡——

　　黑石雕像一颤，爆发出浓黑光芒，体积快速缩小，化为一只护臂，自动落到莫语手上。

　　它样式古朴，颜色深沉内敛，神念扫过没有任何不妥。但肉身接触，却能真切感受到，它最深处隐藏的恐怖气息。

　　莫语抬头，嘴角露出笑容，各凭手段收取机缘的时间，早已开始。

　　就看你，敢不敢迈出那一步！


第0866章 长河

　　唰——

　　身影一动，莫语疾驰前行。

　　不久后，一条长河，出现在他视线中。

　　这河极长，绵延不见尽头，似是将大地一分为二。

　　河水粘稠，呈现纯粹的琥珀色，流淌中安静无息。

　　一股淡淡的香味儿，在空中弥漫。

　　待距离近了一些，莫语瞳孔突然收缩，心底冒出一股寒气。

　　只见这河水之中，漂浮着无数具尸体，人族、兽族以及各种外形奇异的异形族群。

　　每一具尸体，都保持着死亡前的模样，没有半点腐烂，随着河水的流动安静沉浮。

　　难道这长河，就是接下来的考验？

　　莫语略一沉吟，抬手摄起河边一块碎石，向半空抛出。

　　噗通——

　　碎石坠入水面，溅起一点水花，转眼不见。

　　莫语心头一松，凌空飞渡虽可能也有凶险，但总要比进入河中更为安全。

　　他吸一口就要飞出，眉头却突然一皱，看着被河水浸透的河堤，眼露思索。

　　反手自储物戒中取出一块宝晶丢出，无穷琥珀色神光从中爆发，将宝晶淹没，直接化为虚无。

　　莫语脸色顿时变得极其难看。

　　若非他足够谨慎，考虑到河边石头或许沾染了长河的气息，此刻的下场，怕是就要与这宝晶一样！

　　看了一眼遥遥无尽的河面，莫语嘴角露出苦笑，终归免不了下河啊。

　　摇摇头，他一步迈出，身体像是一块大石，直接落入河中。

　　既然躲避不过，何必再浪费时间。

　　嗡——

　　一层力量扩散，将河水撑开，不待莫语去观察周边，靠近他的河中尸体，此刻突然复活。

　　一名异族张开大口，露出两根锋利牙齿，直奔他脖子咬下。

　　莫语抬手，“嘭”的一声将它轰飞，脸上微变，更多了几分凝重。

　　他这一掌，非但没能将尸体撕碎，反而被震的手臂微微发麻。

　　被轰飞的异族尸体，口中低吼一声，再度冲来。

　　而最为恐怖的是，随着莫语气息的扩散，又有两具尸体复活。

　　莫语神色阴沉，他没有恋战，脚下一踏，身体全力前行。

　　想要借助速度，将它们甩开。

　　但很快，他便发现，这想法根本不可行。

　　琥珀色的河水，密度大的惊人，沉重无比，有着可怕的阻滞力量，让他的每前进一步，都要耗费加倍的力量，速度也被大幅度的削弱。

　　而此刻，身后追杀的尸体，数量已达到五只，行动灵活急速如箭，用不了太久就能追上。

　　一旦落入包围中，除非莫语撕开封印，马上突破帝阶，否则必死无疑。

　　莫语眉头皱紧，恰在这时，一条河底黑石小路，出现在他视线中。

　　两侧聚集着大量的尸体，却没有任何一个，落在路上。

　　心思一动，他没有任何犹豫，直奔此处而去。

　　啪嗒——

　　脚下落地，出乎莫语的预料，小路上竟是一片真空，没有河水存在。

　　他转身看去，只见五头死尸在他踏入小路之后，就像是失去了目标。

　　口中低吼着，原地徘徊了几圈，再度陷入沉睡。

　　莫语心头一松，河底果然另有乾坤，否则无数尸体围杀上来，谁都难以抵挡。

　　沿着黑石小路，就能避免惊醒尸体，安然通过……只是这样，会不会太过简单了？

　　但眼下，却也没有，其他的选择。

　　莫语脚下一动，快速前行。

　　不过很快，他脚步便猛地停下，转身看向距离黑石小路不远处，一件挂在尸体上的短剑。

　　获取青草神通传承，融合奥尔良多本源，莫语对剑道气息感应敏锐。

　　这把短剑，绝对是罕见的宝物，虽然只露出一小节剑刃，却难以遮掩那滔天锐利，以及若隐若现的尸山血海气息。

　　显然，它曾饱饮鲜血，屠戮亿万生灵！

　　对剑修而言，有着莫大的诱惑，足以让他们战力大涨。

　　莫语脸上，露出一丝犹豫，但看着短剑周边，漂浮着的几具尸体，他还是压下了心底的蠢蠢欲动。

　　当他就要前行时，脸色蓦地一变，一股强烈的力量冲击，重重轰落。

　　莫语闷哼一声，脚下连退几步，半只脚踏出黑石小路。

　　两侧，十几具尸体，眼眸同时睁开一丝，煞气滔天！

　　他急忙收回脚步，这些尸体停滞了几息，没有察觉到生灵气息，才缓缓闭上。

　　莫语轻咳一声，努力平复着胸膛翻涌气血，脸色一片凝重。

　　果然不会这么简单！

　　刚才，如果抵挡不住那股力量冲击，被轰飞出去，后果可以想象。

　　十几具尸体复活围杀，想要摆脱，即便莫语，也要付出沉重的代价。

　　而且，这还未必是全部的手段……

　　“危机重重，遍地凶险啊！”莫语声线平缓，流露出无尽的凝重。

　　只怕，要有不少修士，葬身在这河中。

　　……

　　一条黑石小路，蛮族修士一脸惊恐，他脸色惨白嘴角还有血迹，显然已受了极重的伤势。

　　之前几番遇险，他动用了全部手段，如今已是强弩之末。

　　但黑石小路，仍旧遥遥不见尽头。

　　突然间，蛮族修士眼珠猛地瞪大，露出恐惧与绝望。

　　“不！”

　　尖叫中，一道冲击力量，将他重重轰飞，坠入一片尸体群众。

　　肆意流淌的鲜血，加快了尸体的复活，只是一转眼便将他围住。

　　痛苦惨嚎，几息后戛然而止，唯有粘稠的血浆扩散开来，像是一朵绽开在河底的红花。

　　……

　　“这只鼎炉，绝对是宝物，我如果得到，必然受益无穷！”一名外界修士脸上挣扎，“要不要拼一把？”

　　很快，他一咬牙，身体猛地蹿出黑石小路。

　　“短短几百米距离，我全力爆发，一定不会有事！”

　　“只要得手，就马上撤回！”

　　只是一个呼吸，此人身影，就已来到鼎炉旁，看着它表面古朴花纹，脸上露出狂喜。

　　就在这时，鼎炉突然打开，一条血色触手从中射出，直接洞穿了他的头颅，然后卷住尸体，快速拉回到鼎炉中。

　　接着，就是一阵晦涩难鸣的咀嚼声……

　　……

　　“哈哈！得手了！”一中年修士看着手中宝物，满脸狂喜。

　　他对面，另外一人笑着点头，“我们合作，收取宝物就变得容易许多，让我看一看，是何种宝物。”

　　中年修士略一犹豫，“好。”

　　对面之人伸手去接，没有去抓宝物，而是一掌按落到他胸膛。

　　噗——

　　中年修士喷血，身体重重飞出，他愤怒的瞪大双眼，口中一声不甘咆哮。

　　转眼，就是复活尸体包围。

　　另一修士冷笑一声，拿起落地的宝物，转身快速离去。

　　……


第0867章 山河镜

　　莫语微微苦笑，终于发现了，渡河中的第三种潜在危险。

　　那就是诱惑！

　　对，赤裸裸的诱惑。

　　黑石小路蜿蜒前行，两侧尸体间安静放置着无数宝物，每一件都是精品，甚至可说重宝。

　　总有一件，是你所渴望的。

　　它们距离你是如此的近，只有几十米甚至十几米的距离，唾手可得。

　　想要按捺住心中的冲动，就变得极其的困难。

　　但想要取得宝物，就要踏出黑石小路，这就意味着凶险的降临。

　　这是一个艰难抉择的过程！

　　哪怕是莫语，都有几次，不自觉的放缓了脚步。

　　只是最终，咬咬牙放弃。

　　这流淌着尸体的琥珀长河，给他的感觉极其怪异，总有一种莫名的忌惮。

　　是以，不愿意轻易犯险，只求能够顺利通过。

　　嗡——

　　一股力量冲击到来，莫语脚下一顿，强横力量爆发，将其生生撞碎。

　　不觉间，脸上浮现一丝苍白。

　　并非他要选择硬碰硬，而是这股冲击，根本没有闪避的可能。

　　将它打碎，或者被它轰飞，除此外没有第三种选择。

　　莫语吸一口气，化解胸口翻滚气血，身影一动就要继续前行。

　　但便在这时，他余光扫过小路左侧，一只半埋在琥珀色泥沙的圆镜上。

　　眉头微皱，莫语脚步猛地停下，面露思索。

　　这圆镜，给他的感觉，似曾相识。

　　突然，储物戒中，传来一股波动。

　　莫语神念一扫，心中豁然明朗，原来是它！

　　手上灵光微闪，一面圆镜出现，样式古朴。

　　山河镜！

　　当年他无意间，自两名修士争夺中所得（详见675章），还是兴财告诉他此物来历，乃山河道人成名法宝，一件两体分为山河与河境，需将两者集齐合二为一才能使用。

　　得到第一面山河镜后，莫语还曾遗憾，无法动用这件强大宝物。

　　没想到今日，居然能够遇到第二面。

　　将其收入手中，集齐两面山河镜，这宝物必将大放光彩。

　　只是，值不值得冒险呢？

　　莫语脸上，一阵阴晴不定。

　　似是察觉到他的犹豫，手中山河镜突然一颤，古铜镜面浮现无数山峦虚影，重重叠叠绵延无尽，尽显磅礴气势！

　　嗡——

　　无形的牵引力量爆发，半埋在泥沙中的另外一面山河镜，突然轻轻震颤起来，在沙面划出一条痕迹，缓缓靠近。

　　莫语眼眸一亮，露出喜意，没想到会有这样一幕。

　　距离越来越近，还有几十米时，缓缓靠近的山河镜突然一顿，震颤着再也无法挪动，只能徒劳的激起一片泥沙。一只埋在泥沙下的骨手渐渐显露，山河镜正是被卡在其中。

　　莫语呼吸一滞，心中暗骂一声，眉头已然皱紧。

　　很快，他深吸一口气，转身就走。

　　嗡——

　　手中山河镜突然震颤，传来一股渴求与哀伤，无比的深沉。

　　似乎已存在了，极其漫长的一段岁月。

　　莫语身体一僵，因为他读懂了，山河镜传递来的所有情绪。

　　它们已经分开无尽岁月，渴求着恢复完整。

　　如果错过这一次机会，或许就是永远的沉沦。

　　这件宝物，也就彻底毁了。

　　莫语沉默许久，摇头苦笑一声，“罢了。就为你们冒一次险，希望你们有足够的价值，让我不会后悔自己的选择。”

　　手中山河镜流转出淡淡光芒，令那群山之影，更加的真实，似乎随时都要飞出，化为一片真正的百万山峦。

　　这是对莫语肯定的回复！

　　缓缓转身，目光锁定山河镜，莫语脚下重重一踏，身影爆射而出。

　　只是瞬间，便穿过十几具浮尸，来到山河镜处，一把向它抓去。

　　蓦地，一股可怕的悸动，自心底生出。

　　莫语没有犹豫，瞬间变抓为拳，重重轰出。

　　嘭——

　　一声巨响，骨爪被生生震退，莫语身影也顺势向后，口中一声低吼，“山河镜！还不回来，更待何时！”

　　他手中，山镜猛地爆发出一片灵光，脱离骨爪禁锢的河境同时亮起，浮现无数滔滔长河，竟挣脱了无形的束缚，一闪飞来与山镜接触到一起。

　　璀璨神光骤然爆发，莫语耳边，似是听到一声轻叹，蕴含着激动与感激。

　　不过此刻，莫语却无暇去看，融合为一体的山河镜，反手将其收入储物将，脚下一踏身影退的更快。

　　但这时，黑石小路便的浮尸，已经复活过来，咆哮中同时围杀而来。

　　莫语一声低喝，头顶之上爆发璀璨神光，隐约可见一头大鹏虚影，展翅翱翔。

　　他本就极快的速度，瞬间再度暴涨，身体在空中拉出一条长长的残影，避开了最前几具浮尸。

　　眼看与剩余浮尸就将发生碰撞，莫语头顶神光一颤，大鹏虚影消失，转而是一头荒兽虚影，仰天咆哮。

　　无尽暴虐气息，骤然间爆发。

　　嘭——

　　嘭——

　　一头头浮尸翻飞出去，莫语身影只是略微停顿，呼啸而过。

　　眼看下一息，就将回到黑石小路，他脸色蓦地一变，豁然转身并指向前一斩。

　　滔天剑意，轰然间爆发，与一只探到身后的骨爪，重重碰撞到一起。

　　莫语闷哼一声，嘴角留下血迹，身体像是一块石头，重重砸入黑石小路。

　　脚下接连退后，强行化解冲入体内的霸道力量，终于在退出黑石小路前一步停下。

　　张口，又是一股鲜血喷出。

　　吼——

　　一声不甘咆哮，自泥沙中醒来的骸骨，站在黑石小路外，空洞的眼窝死死盯住莫语。

　　它与浮尸不同，似乎仍旧能够锁定住，莫语气息所在。

　　只是忌惮于黑石小路，又或者是它所代表着的至高意志，才不敢冒犯。

　　莫语心头微松，但就在这时，异变陡生。

　　一道剑芒，似是跨越了空间，直接降临。

　　重重向莫语眉心，斩下。

　　轰——

　　一声巨响，莫语手臂染血，身体横飞出去。

　　骸骨一声兴奋咆哮，绕过黑石小路，直接扑出。

　　恐怖厮杀劲气，顿时疯狂爆发，不断向远方移动，很快消失不见。

　　一具具浮尸，如同嗜血的蚂蝗，自四面八方汇聚而来，紧随在后。

　　……

　　黑石小路中，冷千秋缓缓睁目，一片暗淡。

　　他清咳一声，缓解胸膛处沉闷，脸上漠无表情。

　　虽然付出了一些代价，但终归完成了，师尊给予的任务。

　　莫语，必须死！

　　突然间，冷千秋抬头，眼眸深处剑影一闪，似是洞穿了空间。

　　杀机凛冽！

　　……

　　帝无疆微微一笑，毫不在意拭去眼角血迹，“居然被发现了，不愧是冷千秋。”

　　他露出几分犹豫，最终摇头，放弃了趁机击杀他的念头。

　　如今莫语已死，争夺兽神传承，是首要之事！

　　唰——

　　身影一动，帝无疆继续前行。

　　前方就是黑石小路的尽头，一方黑色石台，若隐若现。


第0868章 血色沙粒

　　一声巨响，恐怖力量冲击爆发，将河底泥沙尽数掀起！

　　两道身影，闪电般退后。

　　脚下重重一踏，莫语身影停下，苍白面庞上，嘴角处流下的血迹，格外醒目。

　　对面，白色骸骨低吼，身上多块骨头，被击碎生出裂纹。

　　哗——

　　两者间的安静，很快被水流声打断，一具具浮尸，快速汇聚而来。

　　吼——

　　骸骨一声咆哮，周身暴虐杀戮气息，再度升腾。

　　空洞的眼窝，竟传递出清晰的嘲弄，似乎看到了面前猎物的垂死挣扎。

　　莫语摇头，口中一声轻叹。

　　终究人算不如天算，他原为帝无疆、冷千秋两人准备的底牌，还是要提前动用。

　　他抬手，朝向自己的额头，一把重重撕下。

　　十几道封印，顷刻间，全部破碎。

　　莫语的修为，如同被压制的火山，彻底爆发！

　　嗡——

　　嗡——

　　无穷天地规则震颤，爆发出璀璨金光，在面前汇聚，形成一只四方金印。

　　一股统御八方，威慑亿万生灵的强大威严，从中轰然爆发！

　　就像是高高在上的帝王，一念一动，便蕴含着至高的意志。

　　不容抵抗！

　　与此同时，一抹七彩琉璃光华，一闪自虚无出现，没入到莫语眉心。

　　融入灵魂，产生一系列不可思议的演变。

　　莫语的气息，悄然间，再度生出变化，散发出一股不朽不灭，与日月星辰共存的高深意境。

　　而这，便是他突破帝境，所获得的天道赐予。

　　完整的，天道第一步大神通，死寂之夜！

　　早年，莫语无意间参悟位面之心，掌握半步天道神通，但那并不完整，威能远不能与真正的死寂之夜相提并论。

　　而且，它真正的意义，不仅是一种强大神通，而是代表着彻底打开的天道门户！

　　获得完整死寂之夜，便等同于得到一张，踏入天道的入场卷。

　　除非提前横死，否则莫语百分之百可以顺利晋升，没有任何瓶颈。

　　因为他本身，已有了，成就天道的底蕴！

　　这对任何修士而言，都是最好的奖励！

　　要知道，哪怕金尊、血袍等两界天骄，也没有十足的把握，一定可以晋升天道。

　　被卡死在最后一步，迟迟无法再前一步者，大有人在！

　　莫语深吸一口气，压下心头激动，蓦地抬首，眼眸一片森然。

　　他头顶上，蓦地浮现出一团璀璨神光，荒兽虚影仰天咆哮。

　　轰——

　　暴虐气息，如笔直狼烟，轰然爆发。

　　难以想象的力量，在周身每寸血肉，激荡咆哮。

　　莫语脚下一踏，琥珀色的河水陡然炸开，他身影电射而出。

　　抬手，一拳砸落。

　　“嘭”的一声巨响，骸骨被重重轰飞，“噼里啪啦”一阵乱响，生出无数裂纹。

　　它张大口，但不等发出惊怒咆哮，莫语身影已再度逼临，又是一拳落下。

　　轰——

　　骸骨四分五裂，却并没有坠落在地，每一块碎骨都诡异的，在半空中消散。

　　一颗血色的沙粒，在骸骨消失处出现，落到河底。

　　莫语略微皱眉，抬手将血色沙粒摄入手中，身影猛地窜出。

　　轰——

　　轰——

　　一连串的巨响接连爆发，莫语横冲直撞，一头头浮尸倒飞出去，尚未落地便四分五裂。

　　与骸骨一样，它们破碎的身体，纷纷消失不见，一颗颗血色沙粒出现。

　　只是体积，比较骸骨消失后所得，要小上许多。

　　大概十颗，才能抵得上一个。

　　莫语一概拂袖收走，脚下一踏，身影快速离去。

　　……

　　琥珀长河中，莫语极速前行，周身激荡着强大力量，将河水尽数迫开，形成一条笔直的真空通道。

　　通过许久，才能恢复如初。

　　蜃兽地图的覆盖范围，在兽神考核中，遭受到强大的压制，只能监测方圆百里范围。

　　只是勉强，躲避开河中浮尸，否则他早已陷入包围之中，被围杀至死。

　　眼下，最为紧要之事，是寻找到一条新的黑石小路。只有如此，他才能暂时安全。

　　突然间，莫语身影猛地停下，脸色变得极其难看。

　　左侧方向，竟有两具骸骨，闯入到蜃兽地图的监测范围，正向他所在，快速逼近。

　　莫语脚下一踏，瞬间改变方向。

　　但很快，他便发现，这根本没用。

　　不仅最先发现的两具骸骨，已转向追杀而来，更增加了另外三具骸骨。

　　它们像是能够锁定莫语的气息，任凭如何改变方向，都无法甩掉。

　　而且随着时间流逝，越来越多的骸骨，出现在莫语感应中。

　　留给他腾挪转移的空间，变得越来越小。

　　按照这般趋势，用不了太久，莫语就会被彻底围住，逃无可逃。

　　该死，这是怎么回事？

　　莫语脸色难看，脑海中，突然划过一条亮光。

　　血色沙粒！

　　一定是因为此物，这些骸骨，才能追杀而来。

　　莫语毫不犹豫拂袖一挥，就要将所有血色沙粒丢出，但下一瞬他身体猛地一僵，嘴角微微抽搐。

　　几十具骸骨，同时闯入到，蜃兽地图覆盖范围。

　　这便等同于，斩断了他所有逃脱的可能。

　　再丢掉血色沙粒，已变得没有意义。

　　莫语额头，快速冒出一层细密汗珠，近百具骸骨疯狂围围杀，哪怕撕破封印晋升帝境，甚至掌握了完整的死寂之夜，也是十死无生！

　　冷静！

　　现在自乱阵脚，只能死的更快。

　　莫语吸一口气，强迫整个心神归于平静，念头快速转动。

　　周遭被骸骨覆盖，已断绝生路，想要存活，就只能在此处找到一线生机。

　　一定会有！

　　在哪里？在哪里？在哪里？

　　莫语停在原地，闭上眼眸，神念一遍遍横扫方圆百里之内。

　　一具具骸骨极速逼近，留给他的时间，正飞快流逝。

　　吼——

　　一声暴虐咆哮，巨大的骸骨虚影，出现在实现尽头。

　　它生前显然是某种恐怖巨兽，空洞眼窝深处，杀机流转。

　　粗壮后腿骨重重一蹬，巨兽骸骨猛地窜出，张口撕咬而来。

　　电光火石间，莫语猛地睁开眼眸。

　　找到了！

　　他抬手，一拳将巨兽骸骨轰飞，身体借助对碰力量，向后爆射离去。

　　一只河底深洞，被莫语神念锁定，黑黝黝一片难见尽头。

　　或许是吃人的大口，或许是唯一的生路。

　　他不清楚，却没有选择。

　　唯有，一搏！


第0869章 尽头的光明

　　吼——

　　咆哮中，一具骸骨直扑而来，气息暴虐。

　　莫语抬手，向前并指一斩，剑影一闪即没。

　　“啪”的一声，骸骨从中整齐断开，莫语毫无停顿飞过，探手取走落下血沙。

　　这些血沙，能够引来骸骨追杀，必然不是寻常之物，或许会有大用。

　　几个呼吸后，河底黑色大洞，已出现在莫语眼前。

　　他毫不犹豫冲出时，三具骸骨同时逼近，气势疯狂。

　　莫语眼眸蓦地大亮，头顶直接显化出，一株古树般的青草。

　　三只草叶，闪电般射出，轻易洞穿了，三具骸骨的头颅。

　　收取三颗血沙，莫语在骸骨围上的前一刻，窜入地面深洞。

　　噗——

　　一声闷响，脚下触及地面，黑漆漆的石洞，一直向地底蔓延。

　　莫语深吸一口气，竭力消除催动青草神通带来的虚弱感，脚下没有任何停顿，沿着石洞暴掠前行。

　　身后，很快传来暴虐气息，一声声咆哮，隐约可闻。显然，围杀而来的骸骨，已经追入其中。

　　不过，从它们进入时间来看，应该有着两到三息的停顿。

　　虽然并不起眼，却能够表明，石洞中极有可能存在着，让它们忌惮或惊惧的存在。

　　莫语神色冷漠，眼中戒备谨慎，却更重了几分。

　　视线中，石洞突然一分为三，通往不同的方向。

　　莫语目光微闪，便径直向左侧石洞行去。

　　蜃兽地图的作用，虽然被削弱许多，但仍能延伸出百里。虽无法探测到分开石洞的尽头，却能根据它们的走向，做出判断。

　　他只选择，一直通往地底深处的那一个。

　　就在身体进入左侧山洞瞬间，破空声，陡然在头顶响起。

　　莫语脸色微变，蜃兽地图横扫而过，他之前竟没有半点察觉。

　　抬手向上一拳，将一具爬在石壁内侧的骸骨，直接轰成碎片。

　　储物戒中，又多了一颗血色沙粒。

　　但很快，莫语就发现，这只是一个开始。

　　越往深处，石洞分开岔口越多，错综复杂，像是一座迷宫。

　　而石洞中隐藏的骸骨，远比他预料中的，要多得多。

　　接连轰杀七具阻挡前路的骸骨后，莫语已能感受到，自四面八方传递而来的森然杀意，暴虐咆哮，隐隐可以听闻。

　　不知有多少强大骸骨，正不断加入，追杀他的行列。

　　莫语心中清楚，如今他只剩下，继续前行唯一的选择。

　　所以，即便遭遇的骸骨越来越多，越来越强，他眼眸深处仍旧燃烧着强大的战意。

　　身影，没有任何停顿。

　　唰——

　　一具长蛇骸骨，猛地撕开表面伪装，从石壁中射出，像是一根脱弦利箭，射向莫语面门。

　　狭小的眼窝，流淌着无尽狰狞。

　　啪——

　　莫语一把抓住，反手狠狠甩出，与另外一具重来的骸骨，重重碰撞到一起。

　　一时间，碎骨横飞！

　　身影一闪，莫语已直冲而过，带走两颗血色沙粒。

　　……

　　不知深入地底多深，以莫语强悍的意志，也露出深深的疲倦。

　　身上黑袍多处破碎，伤口处血肉，如钢铁般绷紧，锁住鲜血流失。

　　若非他肉身足够强悍，早已支撑不住。

　　突然间，视线的尽头，出现一丝光亮。

　　莫语心头一震，眼底露出一丝凝重。

　　如果猜的没错，石洞就要到底了，是生是死，马上就将揭晓！

　　他脚下一踏，没有任何迟疑，速度更快三分。

　　既然做出了选择，就不要后悔，尤其是不可再做更改的局面下。

　　莫语眼眸虚眯，狭长缝隙间，寒光越多，璀璨如星！

　　他便不信，自己运气这么差，会葬身于此！

　　哗——

　　石洞地面突然破碎，一条骨尾迎面抽来，快的像是一条闪电。

　　莫语心脏猛地收缩，涌出强烈的凶险感觉，抬手向前一拳。

　　一声巨响，他身影暴退而回，接连落地七八步，每一步都让石洞震颤，生出蛛网般无数裂纹。

　　隐藏的地下的骸骨，也被震飞出来，体格娇小如灵猫，一条骨尾骨节密集紧致，足有两丈余，此刻缓缓踱步，竟给人一种一切皆在掌握的从容。

　　莫语没有去猜测它的身份，也没有深思它流露出的从容不迫。

　　因为留给他的时间，不多了。

　　再耽搁一会，根本无需面前骸骨出手，他就要被身后追杀的无数骸骨，生生撕成粉碎。

　　“杀！”

　　暴喝一声，莫语身体射出，抬手向前接连斩落，剑影森森杀机纵横。

　　骸骨身影一动，速度快的难以想象，在狭小石洞中飞快腾挪，避开一道道剑影。

　　但在这过程中，它仍旧牢牢堵住了莫语的前路，不放他再进一步。

　　莫语眼眸眯紧，这骸骨选择闪避，显然是要拖延时间。

　　察觉到这点，他自然不会，让它如愿。

　　脚下一踏，莫语爆射而出，眼眸骤然深邃，化为黄金之色。

　　一道暗金电光，自他体内爆发，向外扩散。

　　苍龙灭世雷霆！

　　对亡灵生物，有着天然的压制。

　　莫语一直隐忍不发，就是准备，用在关键之时。

　　骸骨显然知道厉害，尖叫一声，极速后退。

　　却仍旧，扼守住前路。

　　莫语周身沐浴泪光，对此视若未见，极速逼近。

　　当两者间距离，不足十几米时，急退骸骨猛地停下，骨尾闪电般射出。

　　竟根本不惧莫语周身暗金雷霆，直接将他胸膛洞穿。

　　鲜血横流。

　　它空洞眼眸内，露出一抹得意。

　　但下一瞬，便彻底僵硬到脸上。

　　莫语一把抓住，洞穿胸膛的骨尾，抬手向前一斩。

　　嗡——

　　恐怖的剑意，冲天而起，像是一条闪电，划过空间。

　　带起了，“啪”的一声轻响。

　　骸骨惨嚎一声，身体踉跄退后，尾骨被斩断，它实力大打折扣。

　　但此刻，莫语身影，已经冲来，双手握住它的头颅，用力一拧，随后生生拔下！

　　啪——

　　一块拇指大小的血色沙粒，坠落地面。

　　莫语身体一个摇晃，张口喷血。

　　他一咬舌尖，顾不得地面血沙，在视线阵阵发黑中，踉跄走到石洞的尽头。

　　踏出一步，感受到光线照亮了面庞，莫语来不及去看一眼，“噗通”倒地。

　　很快，密密麻麻无数具骸骨，追杀而来。

　　它们隐藏在黑暗中，不断低吼，却没有任何一个，胆敢闯入半步。

　　黑暗与光明间，一线之差，就是鸿沟！


第0870章 战傀

　　所有河底黑石小路，尽管方向不同，但最终都通往同一个地方。

　　一方黑色石台安静伫立，阻断了前路。

　　它样式简单无奇，却给人一种难言的威严，不敢冒犯。

　　此刻，一名修士满脸纠结，站在石台前，许久后无奈一谈。

　　满脸痛苦取出三件，自河中收取的宝物，放在黑色石台上。

　　无声无息，石台上宝物，悄然沉入其中，黑色石台渐渐变得透明。

　　此人一步迈出，身体融入其中，就像是通过了一座传送法阵，突兀消失不见。

　　不远处几名修士，脸上露出羡慕。

　　损失宝物离开此处，也总好过，被困在这里。

　　他们并非没有想过其他办法，但之前所有尝试者尽皆横死，彻底斩断了他们侥幸的心思。

　　向黑色石台奉献祭品，是唯一能够，顺利离去的方式。

　　咬咬牙，几人对视一眼，转身向后冲去。

　　几人离去后不久，蛮族青年身影，出现在远方。

　　他大步走近石台，挥手取出一把血色沙粒，放到石台上一座天平中。

　　血色沙粒落下，“哗啦啦”作响，却只是让天平微微一动，无法压起天平空无一物的另一端。

　　蛮族青年见状，眼中没有流露沮丧，反而变得更加明亮。

　　他拂袖将所有血色沙粒收走，转身大步离去。

　　很快，又有两道身影，出现在石台前，目光对视，尽皆冰冷。

　　森然光晕流转不休！

　　“我先来。”冷千秋神色清冷，一脸漠然。

　　帝无疆一笑，“凭什么？”

　　他言语玩味带着漫不经心，眼眸深处却没有半点情绪波动。

　　“让开！”冷千秋抬手，“否则你我就在此处，决一胜负。”

　　轰——

　　剑道气息冲天而起，冷厉杀伐。

　　帝无疆沉默不语，许久后抬头一笑，“你我终有一战，但现在还不是时候。罢了，看在你杀死莫语的份上，就给你一个脸面。”

　　他脚下一退干净利落，周身气势潮水般退去。

　　冷千秋漠无表情，拂袖一挥，将所有血色沙粒放入天平。

　　在帝无疆阴冷目光中，天平抖动了几下，似乎就要升起。

　　但最终，还是恢复不动。

　　冷千秋眼眸深处，划过一丝微不可察的失望，但他终归城府深沉，不露半点将血色沙粒取回，转身就走。

　　“你就不怕这一走，天平中蕴含的机缘，被我取走？”帝无疆笑着开口。

　　冷千秋脚下不停，清冷声音传来，“你办不到。”

　　没有再言，他几步迈出，身影消失不见。

　　帝无疆摇头，微露苦笑。

　　正如冷千秋所言，他收取的血色沙粒，最多只是与他相当。

　　还差一些，才能彻底压起天平。

　　不愧是阿鼻界，近万年来，最有可能踏出第三步之人。心神坚定，不为外人所动，倒是白费了他一番算计。

　　那么就抛开一切，看谁的动作，更快一些！

　　帝无疆脚下一踏，呼啸离去。

　　……

　　石洞尽头，淡淡光明洒落。

　　莫语手指动了动，眼眸缓缓睁开。

　　第一个念头，是自己还活着，心底生出淡淡欣喜。

　　但很快，他便发现，情形比自己预料中的，更好。

　　力量损耗完全恢复，及身上的伤口，也几乎痊愈。

　　唯有胸膛处不断传来痒麻的感觉，显然也在快速恢复中。

　　莫语眼中闪过一丝讶色，抬头看向石洞中，散发着光亮的源头，眼中若有所思。

　　他转身，向黑暗中扫去一眼，能够清楚感受到那份暴虐杀机。

　　但在昏睡时，它们尚且不敢有半点动作，如今更是不需理会。

　　莫语迈步，向光源行去，身后顿时响起无数声咆哮，似是威胁、警告。

　　身影不停，莫语很快靠近光源，这是一块巨大琥珀，其中封存着一道身影，他半跪在地，一手持枪一手持盾，眼眸冰冷漠然，却散发着睥睨天地的滔天战意。

　　所有的光明，都是从他体内涌出，经过琥珀的阻隔变得微弱，却仍旧照亮了此处，震慑所有骸骨，不敢再向前半步。

　　莫语神色露出一丝温和，不管他究竟是何人，都救了他的性命。

　　只是眼下，要如何离去呢？

　　莫语脸上，露出思索之色。

　　许久后，微微苦笑。

　　他似乎，真的被困在了这里……

　　就在这时，一丝力量波动，突然出现。

　　莫语猛地抬头，只见面前大块的琥珀，浮现出亿万符文，极速流转。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　无数裂纹自内向外生出，将亿万符文崩断，可怕杀伐气势从中冲天而起，肆虐此处每一寸空间。

　　莫语心神震动，这种恐怖杀伐气势，即便是他，也感到难以承受。

　　但很快，他便将所有心绪波动，强行压下，眼眸快速闪动。

　　显然，被封印在琥珀中的修士，正在挣脱。

　　眼下看来，如果他出手，有八成以上把握，可以放他出来。

　　可关键是，莫语并不清楚，他究竟是什么人，放他出来或许有生机，但同样有可能，为自己招惹来杀身之祸。

　　目光落到封印修士脸上，冰冷漠然，没有半点情绪波动。

　　莫语咬牙，口中猛地咆哮，“我信你一次，希望你不要恩将仇报！”

　　他抬手一拳轰出！

　　琥珀上疯狂流转的符文，此刻猛地震颤，随即轰然爆裂。

　　轰——

　　整个琥珀，四分五裂。

　　半跪的身影，缓缓站起，近乎凝聚为实质的滔天杀意，流水般席卷开来。

　　莫语身体微僵，背后汗毛根根乍起，心底生出一丝惊惧。

　　他已经想到，被封印之人，实力必然极强，却也没有料到，会可怕到这种程度。

　　以他磐石般的心志，也无法完全抵御，换做修为弱小之辈，怕是会被直接吓死！

　　积累这种程度的杀意，不知要血洗多少生灵，才能够做到！

　　他毫不犹豫退后，与之拉开距离，口中低喝，“道友放心，在下放你出来，绝无半点恶意。”

　　被困在此不知多少岁月，只怕心性都已扭曲，莫语这声低喝就是提醒，以免生出不必要的麻烦。

　　缓缓站直的身影，闻言微微皱眉，目光落到他身上，似乎有些疑惑。

　　许久后，他身上滔天杀气快速消散，漠无表情的面庞露出一丝温顺。

　　单膝跪下，埋头，恭谨开口，“战傀，参见主人。”


第0871章 认主

　　莫语眉头微皱，眼底闪过一丝迟疑，终是摇头，“我不认识你。”

　　战傀面露困惑，“我在陷入沉睡前，发出了只有主人能够收到的求救信息。”

　　他神色重新变得坚定，“所以，你就是我的主人。”

　　莫语嘴角一抽，“你在此沉睡了多久？为什么会出现在这？之前又在什么地方？”

　　战傀沉默少顷，干脆摇头，“不知道。”

　　“这些你都不知道。”莫语双手一摊，“所以咱们真的不认识。”

　　战傀摇头，“我确实忘记了很多事情，但只有主人会来救我。”

　　“你救出我，就是主人，这点不会错。”

　　莫语脸上一僵，终是忍不住的，露出苦笑。

　　这样一个强大存在，无条件认他为主，自然是天大的好事。

　　但日后，他一旦恢复了记忆呢？只怕转身就会翻脸，暴起出手。

　　所以莫语不愿冒险，也是不想，沾染不必要的麻烦。

　　但如今看来，想要摆脱掉他，并不是一件简单的事情。

　　张了张嘴，莫语正要说些什么，战傀突然起身，冰冷目光扫向黑暗中。

　　“胆敢冒犯主人，都该死！”

　　他身影一动，猛地窜出，一把抓住一具骸骨，用力将其四岁。

　　吼——

　　惊恐尖叫中，一具具骸骨，疯狂逃窜。

　　几个呼吸，便全部退去。

　　战傀目光阴冷，恭谨道：“请主人下令，让我杀死这些恶灵！”

　　莫语心头震动，他目睹了战傀出手过程，兔起鹘落干脆直接，强大的骸骨，在他面前如土鸡瓦狗般，不堪一击！

　　闻言略一犹豫，缓缓点头。

　　战傀得到允许，脚下一踏，地面无数裂纹蔓延中，身影已经射出。

　　速度之快，就像是一条，划过夜空的闪电，转眼消失无踪。

　　很快，就有强大气息波动，及骸骨的临死尖叫声，隐约传来。

　　渐渐远去，最终不可听闻。

　　莫语犹豫一下，脚下一动，身影快速掠出，沿着来路前行。

　　一块血色沙粒，出现在视线中，他停下捡起，抬头向前看去，嘴角又是一阵抽动。

　　只见地面上，每隔一段距离，就有几块血色沙粒。

　　数量之多，密密麻麻难以计算。

　　每一块，都代表着，一具强大骸骨的消亡。

　　这战傀，究竟是何来历，竟能专门克制骸骨，灭之如杀鸡屠狗！

　　莫语吸一口气，眼眸变得明亮。

　　有战傀开路，脱困就在眼下。

　　至于其他，日后再做考虑就是！

　　莫语一动快速前行，不断拾取血色沙粒，送入储物戒中，数量越来越多。

　　……

　　唰——

　　灵光一闪，莫语自洞中飞出，目光扫过，战傀正恭谨而立。

　　“所有来犯骸骨，已被尽数击杀。”他躬身行礼，语态漠然，似乎说的只是一件微不足道的小事。

　　莫语心中已有决定，略微沉默一下，道：“我再告诉你一遍，我不是你的主人。如果你仍执意如此，我可以让你跟随，但你需要记住，日后恢复记忆不要怨我。”

　　“战傀之使命，即为守护主人荣光，虽死无憾！”战傀单膝跪下，身体突然爆发灵光，化为一枚黑色指环，套在莫语手指之上。

　　看着指环，莫语摇了摇头，“陷入绝境，反得一件强大战傀，这算不算因祸得福？不过，我绝对不会感激。”

　　他抬头，神色冷酷，“冷千秋，一剑之仇，莫某必会加倍奉还！”


第0872章 兽神之血

　　超过百具骸骨汇聚一起，恐怖力量波动从中爆发，搅动长河！

　　蛮族青年面露苦笑，没想到稍不留神，就落到这般凶险局势。几番想要突围出去，都被骸骨悍不畏死的攻击，生生逼退。

　　吸一口气，压下心头焦虑，他脚下一踏身体化为虚影窜出。

　　轰——

　　轰——

　　一具具骸骨不断抛飞，蛮族青年艰难前行，看似大占上风，心头苦涩却越来越重。

　　无法对骸骨造成致命打击，根本撕不开封锁，随着时间流逝，力量损耗过多……结果，便已经注定。

　　想到老祖殷切的期盼，蛮族青年眼底露出一丝歉意，要让他老人家失望了。

　　随即，他周身暴虐气势，再度升腾！

　　就在这时，一具骸骨突然停下身影，转身看向背后方向，口中蓦地一声尖叫。

　　下一瞬，所有骸骨，带着无数浮尸，疯狂逃窜。

　　卷起了大片的河水，一片混乱。

　　蛮族青年神色一滞，突然抬头看来。

　　一道灵光呼啸而来，经过此处，没有任何停顿，继续前行。

　　“是他。”蛮族青年心中一动，脚下一踏，紧紧跟随在后。

　　片刻后，黑石小路尽头出现，灵光落在石台前，露出莫语身影。

　　他目光一扫，眉头轻轻皱起。

　　“所有黑石小路，最终都通往这里，向黑色石台献祭三件琥珀长河中收取宝物，就能够顺利离去。至于这天平，可将击杀骸骨、浮尸所得的血色沙粒放入其中，一旦压起，必然会有奖励。”蛮族青年声音平静，眼眸却微微闪动着，隐有一丝期待。

　　莫语转身看来，淡淡道：“你一路跟随，就是为了告知莫某这些？”

　　蛮族青年神色坦然，“无论你之前是否有意，都救了我一命。”

　　莫语神色稍缓，思索一下，拱手道：“如此，便多谢了。”

　　他转向黑色石台，却并未放松警惕，拂袖一挥一片血色沙粒出现，落到天平上。

　　几乎一瞬间，天平便剧烈摇晃起来，随即缓缓升起，一点点达到平衡。

　　嗡——

　　一股浩瀚的意志，陡然间降临，带着强大不容抵御的气息。

　　就像是一座巍峨山岳，压制在心神之上，让人不敢妄动半点。

　　但这一切，对沐浴其中的莫语而言，却没有半点影响。

　　反倒像是一层保护，使他不受打搅。

　　莫语目光快速闪动，他隐隐有直觉，现在收手他也能得到奖励。

　　但这，应该还不是结束！

　　他再度拂袖，又有大片血色沙粒飞出，使得平衡的天平，开始向他这一侧，缓缓下沉。

　　……

　　帝无疆猛地停下，豁然转身看向黑石小路尽头，脸色变得极其难看。

　　有人得到了天平机缘！

　　难道是冷千秋？

　　绝不能让他顺利得手，否则此次事情，怕是要生出变故！

　　脚下一踏，帝无疆撕碎一具骸骨，没再理会落地的血色沙粒，爆射离去。

　　……

　　“帝无疆？”冷千秋清冷面庞，此刻多了一丝阴寒。

　　眼眸深处，无数剑影纵横呼啸，散发出凛冽杀机！

　　嗡——

　　一声剑鸣，他身体化为剑影，向石台所在快速飞去。

　　……

　　双头巨猿怒吼一声，双手用力一分，将一具巨兽骸骨撕裂。

　　“只差一点，我就能让天平升起，是谁提前夺取了我的机缘！”

　　“该死！”

　　怒吼中，它双腿迈动，像是一座平推的山岳，“轰隆隆”远去。

　　……

　　当最后一颗血色沙粒落下，莫语所在天平一端，彻底坠到底部。那降临而来的山岳般意志，如火山爆发般，疯狂暴涨。

　　一头巨兽虚影，在他头顶之上，缓缓浮现。

　　蛮族青年身体一颤，没有抵抗这股压迫，顺服跪伏在地，一脸敬畏与震动。

　　余光落到莫语身上，实在无法想象，他究竟以何种手段，竟能斩杀如此多的强大骸骨。

　　不错，从血色沙粒大小来看，他杀死的，几乎全部是骸骨，而并非较弱一些的浮尸！

　　想到之前，莫语出现，吓退所有骸骨浮尸，蛮族青年若有所思。他身上，应该是有，某种针对骸骨的强大宝物，才能从容斩杀。

　　他心头，蓦地涌出一丝激动，族群等待一个轮回之人，或许就在眼前！

　　就在这时，浮现巨兽虚影中，突然有一颗红点出现，随即快速变得凝实，赫然形成一颗嫣红血珠。

　　突然间，血珠坠落，将莫语身体笼罩。

　　对巨兽而言，只是极小的一颗血珠，却足以让他整个浸入其中。

　　感受着血液蕴含的强大生机与熟悉的磅礴气息，莫语没有惊慌，脸上反而露出期待。他放弃所有抵御，任凭身体自身，作为最为本能的反应。

　　嗡——

　　灵魂空间，六枚神通符文自行亮起，一头巨兽虚影在璀璨神光中浮现。

　　血珠中蕴含的力量，顿时如决堤江河般，顺着莫语周身毛孔，融入到他体内。

　　瞬息间席卷全身，淬炼每一寸血肉，让莫语身体以惊人的速度，快速变强！

　　一股洪荒猛兽的气息，从他身上散发，就像是一头真正的上古巨兽，挥手碎日月，一怒天地崩！

　　蛮族青年神色激动，对心底的猜测，再没有半点怀疑。

　　能够以如此惊人的速度，吸收兽神之血，必然受到兽神眷顾。

　　莫语，就是他要等的人。

　　也是整个族群，唯一的希望！

　　但在这时，蛮族青年突然皱眉，转身冷冷看来。

　　两道身影，以惊人的速度，近乎同时到来。

　　“不是你！”

　　帝无疆、冷千秋同时开口，心头微松之后，很快变得阴沉。

　　他们两人在此，竟还被人捷足先登，这绝对的巨大的耻辱！

　　“是谁，得到了天平机缘？”帝无疆冷冷开口，目光冷酷。

　　蛮族青年眼底寒光爆闪，但下一瞬便潮水般退去，淡淡道：“之前与你们争斗之人。”

　　帝无疆一怔，脑海浮现一道身影，低呼道：“莫语！”

　　他抬头，死死看向冷千秋。

　　后者眉头皱紧，沉声开口，“我亲自出手，将他轰入必死之局，此事你也亲眼目睹。”

　　他略一停顿，眼中剑意森森，“看来，他并没有被杀死！”

　　帝无疆脸色，顿时变得极其难看，露出嗜血之色。

　　但感受着莫语周边，笼罩的恐怖意志，还是强行压下心头杀机。

　　“冷千秋，你我联手，先将莫语斩杀，如何？”

　　“好！”冷千秋声音越发清冷，就像是深秋的白霜，并未寒到极致，却格外的阴冷。

　　两人决定放弃提防，联手击杀。

　　虚无之中凌厉杀机开始汇聚，跳跃不休。

　　蛮族青年不着痕迹后退，看似不愿卷入其中，一双低垂的眼眸，却是寒光涌动！


第0873章 斩杀

　　浩瀚意志笼罩下，血珠剧烈翻涌，感受着激荡开的那磅礴气息，帝无疆、冷千秋神色越发阴沉，体外杀机近乎凝聚成实质。

　　这本应该，属于他们的东西！

　　随着时间流逝，血珠表面出现凝结，逐渐加深成为一块血晶。

　　晶莹剔透，可清楚的看到，一股股血色的力量，不断融入莫语体内。

　　强大的威压，缓缓弥漫。

　　足足四个时辰后，血晶之中，莫语眼眸才猛地睁开。

　　咔嚓——

　　一声轻响，血晶表面生出无数裂纹，随即轰然爆裂。

　　无数碎片，夹杂着恐怖力量，洞穿长空！

　　降临而来的浩瀚意志，悄然消散。

　　此刻，两股恐怖气息，近乎同时爆发。

　　肆虐杀机冲天而起，撕裂长河之水，景象骇人！

　　“杀！”帝无疆低吼，脚下一动，身体如大山撞来，抬手一拳。

　　“战天下！”

　　一拳出手，竟似千军万马冲锋之感，无尽惨烈气息让人心神窒息。

　　势不可挡！

　　莫语眼眸一眯，闪过一丝凌厉，竟不做任何闪避，脚下一踏直接迎上。

　　挥拳，他头顶，璀璨神光爆发，荒兽虚影咆哮不休。

　　轰——

　　两人闪电般碰撞到一起，惊天巨响，像是星辰对碰。

　　空间猛地扭曲，随即向外扩散，将整条沉寂的琥珀长河，直接震翻。无数河水逆天而起，复又轰然落下，就似天河坠落！

　　帝无疆低哼一声，身影退回。

　　但此刻，一道剑影，已朝向莫语背后，竖斩而下！

　　他身体倒退着，看似就像，自己朝向剑影上撞去。

　　千钧一发，莫语空中强行转身，满头黑发被凌厉剑意激起，在背后激荡飞扬。

　　他抬手，向前一点。

　　咻——

　　惊天剑意，自他指尖爆发，恐怖的意志影响力量，让人心神中，不由浮现出一副画面。

　　无尽草原上，一株古树般的青草扎根大地，一片草叶突然一抖，便有无穷剑光冲天而起，斩落一颗星辰。

　　青草斩星！

　　截然不同两道剑意，一者阴柔冷酷，一者磅礴大气。

　　刹那间，悍然对碰。

　　啪——

　　剑影破碎。

　　目睹此幕修士，心神中画面同时消散。

　　莫语飘然后退，口中轻轻咳嗽，脸上浮现一丝苍白。

　　显然，接连与两人搏杀，对他而言，是极大的负担。

　　就在这时，异变陡现！

　　一道巨大身影，突然拦住莫语退路，两只头颅上，四只眼睛杀机闪动。

　　“死！”

　　咆哮中，大手带着毁灭气息，疯狂拍落！

　　莫语神色不变，眼底露出一丝嘲弄。

　　终于忍不住了！

　　他扬手，打出一块血色石头，重重砸在双头巨猿手上。

　　轰——

　　一层血光爆发，照亮双头巨猿，瞪大的惊怒眼眸。

　　一股剧痛，随即如潮水般，涌上心头。

　　它一声惨叫，身影暴退而回，整个手掌被炸的稀烂，甚至能够看到其中森白的骨头，目光怨毒无比。

　　莫语神色平静，淡淡道：“暗中偷袭，也不怕辱没了阁下的修为。”

　　蜃兽地图在手，潜藏在一侧的双头巨猿，行踪尽皆在莫语感应。

　　利用早年得到的一块神帝血石，融合残留的一丝兽神之血，正好用到它身上。

　　现在看来，效果很不错。

　　毕竟，对肉身强悍的巨兽而言，废去一条手臂，几乎就斩断了它四分之一的战力。

　　双头巨猿脸色越发难看，一颗头颅森然开口，“今日，我们三人联手杀人，谁能救你！”

　　另外一颗头颅接口，“必然要将你脑袋斩下，消我心头大恨！”

　　几乎就在他声音未落时，脸色突然大变，仓促转身抵挡，却已经来不及。

　　下一瞬，一颗拳头，重重轰击到它肩头，骨骼断碎声中，双头巨猿抛飞出去，口中一声愤怒咆哮，“为什么！”

　　蛮族青年收手，冷冷开口，“因为他之前，救了我的性命！”

　　一股强横气息，从他体内爆发，悍然表明了自己的态度。

　　帝无疆、冷千秋两人，脸色彻底阴沉下去。

　　“你要清楚，一旦出手，就是我等人不死不休的敌人！现在退出，我们可当作一切都没有发生。”前者沉声开口，周身煞气升腾。

　　冷千秋眼眸寒光一闪，“你已经出手帮助莫语，不算忘恩负义，现在退出，还来得及。”

　　蛮族青年摇头，岩石般的面庞，流露一股坚毅，“我族一项知恩图报，救命之恩大如天！不必再言，想要杀他，先从我尸体上踏过。”

　　声线平缓，没有太多高昂激扬，但那份坚决与认真，却清晰可感。

　　帝无疆、冷千秋嘴角同时一阵抽搐，没想到竟会遇到如此奇葩之人。心底深处，同时暗叹一声，体外翻滚杀机缓缓停滞。

　　原本三方围杀之局，因为蛮族青年的突然插手，导致双头巨猿失去战斗力，形成二对二的局面。

　　莫语能够抵挡两人先后出手，虽然他们未尽全力，但他同样会有保留。

　　再加上这实力强横，却死力相助的蛮族青年，即便他们全力击杀，也未必能占得上风。

　　更为重要的是，他们此行，并非只为杀死莫语。还有另外一个，更为重要的任务……

　　冷千秋目光深深看来，“终归是我们小瞧了你，否则之前一剑，我会倾尽全力，想来你便无法再出现在这里。但幸运，只会有一次，我再出剑时，必然要你身首异处。”

　　语落，他身影一动，直接穿透化为透明的黑色石台，消失不见。

　　帝无疆眼眸森然，抬手向前一点，没有说话，却能够感受到那份狰狞杀意。

　　他转身，大步离去。

　　莫语心头一叹，得到兽神之血，令他肉身得到极大提升，同样暴露了他真正的实力。

　　没有了小觑之心，帝无疆、冷千秋两人，无疑变得更难对付。

　　摇头间，莫语抬手，并指斩下。

　　轰——

　　地面一震，出现一条笔直的切口，深不见底。

　　双头巨猿身影被逼退，一脸暴虐，“莫语！你不要欺人太甚！”

　　“你先潜伏暗中偷袭，如今失败，却怪我欺人太甚？”莫语冷笑，“就这样让你离去，岂非太便宜你了！”

　　蛮族青年抬头，强大气息，如山压下。

　　双头巨猿沉寂下去，低吼道：“你要怎样？”

　　“不怎样，取阁下头颅而已。”莫语淡淡开口，声音未落，身体已带起一连串的残影，直逼而来。

　　杀机无限！

　　双头巨猿眼珠猩红暴涨，流露疯狂，“要杀我，你也得陪葬！”

　　一股暴虐波动，自它庞大身躯中，疯狂爆发。

　　莫语身影不停，灵魂空间六枚神通符文同时爆发璀璨神光，浮现一头巨兽虚影，低沉咆哮。

　　双头巨猿身体一僵。

　　下一瞬，血光一闪，好大一颗头颅冲天而起。

　　血涌如泉！


第0874章 命运之子

　　拂袖一挥，莫语毫不客气将双头巨猿的储物兽骨收起，转身看来。

　　淡淡开口，“你只有一次开口的机会，为何出手帮我？”

　　蛮族青年认真开口，“因为你是吾族，等待一个轮回之人。”

　　莫语眉头一皱，“我不明白。”

　　“吾族，乃兽神仆从，世代隐居兽神领域，等待兽神大人的复苏。而您，是能够帮助吾族唤醒兽神的命运之子，涉及吾族未来兴衰存亡。”

　　蛮族青年将族中不足五人知晓的辛秘完整道来，“而我的使命，就是帮助命运之子，完成唤醒兽神的任务。所以，任何意图对您不利者，都将是我的敌人。”

　　兽神……命运之子……等待一个轮回的族群……

　　直觉告诉莫语，这并非是编织的谎言，但他表面却没有流露，嘴角反而透出几分嘲弄。

　　“你族就这样有把握，我会出手相助？”

　　蛮族青年摇头，“老祖曾说过，命运之子的使命，在轮回中已经注定，无需我族要求或者强迫，待命运的车轮滚动到冥冥中的转折处，您会自己出手。”

　　“因为，这是命运之子，不可逃脱的宿命。”

　　莫语心头猛地一缩，目光冷冷落下，透出凌厉。

　　蛮族青年平静对视。

　　许久，他收回目光，转身一步迈出。

　　冷淡声音传来，“我相信你说的话，却不会全信，希望你能证明给我。”

　　唰——

　　莫语穿过半透明的黑色石台，身影消失不见。

　　在他得到兽神之血的奖励后，石台便不需要再经过祭祀，直接就能离去。

　　蛮族青年神色平静，对莫语所言，没有半点恼怒。

　　如果真的这么容易相信，那么所谓的命运之子，实在太过愚蠢也太令人失望了一些。

　　“老祖，我已遇到命运之子，请您放心，小环必定取得他的信任，不负族群与您的期望。”

　　金小环眼眸坚定，闪动着炽烈的光芒！

　　……

　　浩瀚的虚无，无数光点明灭闪动，像是苍穹繁星。

　　一股苍茫孤寂之气，弥漫每寸空间。

　　通过琥珀长河修士，尽皆出现在此，最初的震动后，同时眼眸炙热虚空中央看去。

　　在那里，一座建造风格粗犷，散发黏稠岁月气息的宫殿，安静悬浮。

　　唰——

　　虚无灵光闪过，莫语身影出现，他目光一扫，脸上多了一丝微不可查的僵硬。

　　因为这大殿，他曾进去过……

　　万古部落神秘圆形大门后，连接的奇异空间，被青色古砖发现的地底宫殿。

　　察觉到包括帝无疆、冷千秋两人在内，所有修士炙热的目光，莫语嘴角微微抽搐。

　　怎么都没有想到，兽神考核历经层层考验与凶险后，最终会来到这里。

　　如果被人知道，他不仅进去过其中，还带出了六种强大传承神通，必然会被群起攻击，除之而后快！

　　深吸一口气，压下心头震动，莫语很快收回注意。

　　大殿为传送，进入山洞之中，他已经知道下面的事情，也就不再有兴趣。

　　毕竟，剩余的三种传承，暂时与他无缘。

　　目光落在整个虚无空间，莫语眼眸微微闪动，突然变得明亮起来。

　　这处虚无，显然是兽神以逆天神通搭建而成，是对进入修士的考验。

　　但它本身，对莫语而言，却是一座宝藏！

　　青色古转离开时，留下一块白色水晶，蕴含空间的奥义。

　　莫语一直有心参悟，却迟迟无法入门，眼下或许就是一个契机。

　　察觉到靠近的气息，他转身淡淡开口，“给你一个让我相信的机会，拖住这两人，在我没有到达前，不要让他们得到宫殿中的东西。”

　　金小环目光扫过帝无疆、冷千秋，深吸一口气重重点头！

　　他没有多言，身影一动，快速离去。

　　莫语看向他背影，感受到他的坚定，对金小环之前所言，更多了几分相信。

　　只是此事，未免太过诡异，而且命运之子的说法，有种命运被操控的感觉，让他有些抵触。

　　摇摇头，暂时放下这些，莫语不着痕迹取出白色水晶握在手中，随即盘膝而坐。

　　一直隐隐关注这边的帝无疆、冷千秋见状，眉头同时一皱露出不解，但很快就变成恍然。

　　借助此处虚无空间参悟空间奥义，确实是极好的机会。

　　但作为仅次于时间奥义的空间之术，又岂是好修炼的。

　　况且最为重要的一点，在兽神考核中，根本没有充足的时间。

　　现在放弃悬浮宫殿参悟空间奥义，简直是丢了西瓜拣芝麻，愚蠢至极！

　　两人嘴角，尽皆露出嘲弄，随即对视一眼，闪电般向虚无中央宫殿飞去。

　　他们自然能看出，这一片虚无，蕴含着高深空间法则，想要凭借飞行抵达宫殿，几乎没有可能。

　　但进入其中，可以让他们更加清晰的感受到，空间法则的变化，进而寻找到破解之道。

　　其余修士，如金小环等人，也在全力以赴。

　　谁都清楚，挺到了这里，距离真正的大造化，只差一步。

　　进入大殿，就能得到一切！

　　……

　　众人拼命破解虚无空间时，莫语盘膝而坐，心神古井无波。

　　或许是身处环境的原因，此刻他与手中的白色水晶，气息前所未有的契合。

　　突然间，一层暗淡的光芒，自水晶中散发，将莫语身体覆盖，形成一层肉眼无法辨识的光衣。

　　他身体还停留在原地，但这一刻，却给人一种与整片虚无，融为一体的感觉。

　　晦涩的空间波动，在莫语周身，缓慢起伏。

　　随着时间流逝，空间波动，正一点点不断增强。

　　一道通往至高奥义的大门，在他的意识中，缓缓浮现。

　　……

　　帝无疆眼眸猛地睁开，神光爆闪。

　　“找到了！”

　　低呼中，他脚下接连迈出七步，每一步，都带起一连串的残影。

　　当最后一步落下，他身影，已出现在大殿之前。

　　但此刻，不等帝无疆脸上笑容展开，虚空剑鸣响起，冷千秋紧随而来。

　　两人目光交错，寒光四溢。

　　没有任何停顿，帝无疆、冷千秋同时推开大门，一步迈入其中。

　　金小环神色阴沉，看了一眼后方仍旧闭目修炼，如同睡去的莫语，他蓦地咬牙，取出一块金色的兽骨，用力捏碎。

　　嗡——

　　一层金光爆发，包裹住金小环的身影，无视虚无空间的阻拦，直接飞入大殿之中。

　　就在他身影消失时，莫语眼眸，突然间睁开。

　　他周身空间，骤然扭曲，像是被一只大手捏住。

　　下一瞬，扭曲空间消失，莫语身影，已出现在大殿之前。

　　他嘴角露出笑容，低声开口，“空间奥义，终于入门了！”


第0875章 血洒如雨

　　山洞入口，空中微微闪动，帝无疆、冷千秋身影出现。

　　感受着弥漫每寸空间的蛮荒之气，两人心头同时一喜！

　　兽神传承之地，终于到了！

　　但此刻，目光一扫，两人尚未展开的笑容，直接僵硬在脸上。

　　眼眸，彻底阴沉下去，露出惊怒及暴虐杀机！

　　九块黑石，此刻已有六块碎裂一地，剩余三块中，甚至也有一块遍布裂纹。

　　特意得到指点的他们，自然明白，这代表着什么……

　　“该死！究竟是谁！”帝无疆怒吼，身上衣袍无风鼓动。

　　他突然感到后悔，不应在琥珀长河中，耽搁太久。

　　否则，岂非被人捷足先登。

　　冷千秋清冷眼眸，此刻也掠上一丝阴冷，像是草丛中毒蛇的眼睛，让人心寒。

　　如今唯一的补救方法，是将进入兽神考核修士全部拿下，从他们身上，逼问出被取走的兽神传承。

　　一定要尽快，否则得手之人离开，荒古之地浩瀚无尽，再想寻找此人，千难万难！

　　呼——

　　身影一动，两人直奔剩余三块黑石。

　　但就在这时，耀眼金光闪过，金小环身影横档在前。

　　帝无疆脸色微变，随即低喝，“滚开！”

　　嗡——

　　冷千秋体外，剑鸣凌厉。

　　金小环脸色微白，承受两人气息压迫，心头一片沉重。

　　但他一双眼眸，却仍旧坚定，没有半点动摇。

　　抬手，一拳轰出，已自己的行为，做出强硬的回答。

　　“找死！”帝无疆大怒，抬手一拳轰出。

　　冷千秋扬手，剑指划过，凌厉气息欲撕裂空间。

　　轰——

　　巨响一声，金小环身影踉跄退后，胸前染血，脸上多了一丝惨白。

　　但很快，他脚下便重重一踏，身影强行停下。

　　抬头看来，一双眼眸中，涌动着炽烈的光芒。

　　“死！”

　　冷千秋低喝一声，眼眸深处，骤然浮现无数剑影，纵横呼啸。

　　下一瞬，亿万剑芒，自虚无涌出，将金小环身影淹没。

　　轰——

　　一阵密集的碰撞后，剑芒大片溃散，露出金小环摇摇欲坠的身影。

　　他浑身浴血，气息萎顿至极。

　　帝无疆狞笑，一拳再度轰出，狂暴力量如滔滔长河，带着毁灭一切的狂暴气息，席卷而来。

　　金小环苦笑，眼中却闪过一道欣慰。

　　想来他的死亡，可以换回莫语的信任，总算没有完全辜负，族群与老祖的期望。

　　他闭目，等待死亡。

　　但料想中的痛苦，并没有降临，一只大手抓住他的肩膀，猛地向后退去。

　　金小环豁然睁目，就见莫语抬手，向前一斩而下。

　　长河般席卷而来的力量，被从中，一下斩破。

　　从两侧冲击而过，卷起莫语黑发，在身后激荡飞扬，让他坚毅的面庞，更多了几分冷酷强大。

　　他转身看来，淡淡道：“还有没有一战之力？”

　　金小环一咬牙，挺直了身体，“有！”

　　莫语眼中闪过一丝赞赏，“只要今日不死，我就相信你所言。”

　　“当真？”

　　“自然。”

　　“好！”金小环像是被重新注入了力量，周身萎靡的气息，缓缓升腾。

　　帝无疆眉头一皱，从他身上，突然感受到一股威胁。

　　这让他本就难看的脸色，更多了几分阴沉。

　　时间紧迫，他不能耽搁太久，否则兽神传承被带走，任务就将失败。

　　“动手，先杀莫语！”

　　咆哮中，他周身气势突然一变，无尽蛮荒惨烈气息，冲天而起。

　　周身似乎有，无数亡魂在惨嚎！

　　“战洪荒！”

　　一拳出手，虚空震动，狂暴的力量，将要碾碎一切。

　　莫语眼眸虚眯，此刻没有退后，一步踏出周身气息如火山喷涌般，疯狂爆发！

　　他面庞上，暗金花纹悄然浮现，快速向外蔓延，转眼近乎占据了整张面孔。一头黑发，此刻快速生长，一直吹落到腰部，变成猩红之色，如同刚刚自鲜血中取出。黑白分明的眼眸，此刻化为纯黑，深沉无比，就像是吞噬灵魂的无尽深渊。

　　魔化，第六层！

　　第一次开启。

　　莫语抬手，灵魂空间，荒兽神通符文爆发璀璨神光。

　　轰隆隆——

　　惊天动地的巨响，帝无疆身影暴退，瞪大眼眸中，满是难以置信。

　　战洪荒，是他借助广场巨大雕像，修炼所成大神通。

　　威能之恐怖，足以重创同阶修士，但此刻，却在正面对碰中与莫语不分上下。

　　要知道，数年之前，他还只是能够与金尊这般小家伙争锋，如今竟已强悍到这般程度！

　　如此成长速度，若给予莫语足够的时间，日后谁还能再压制他！

　　或许，三界既定的未来，真的会因为他的出现，而再度生出变故。

　　帝无疆心头凛然，转身看向冷千秋，第一次对这名强大敌人，生出了期盼。

　　希望他能够趁机出手，将莫语扼杀！

　　而此时，冷千秋悍然出手。

　　“魂剑！”

　　低喝中，他抬手向前一斩，没有半点剑意爆发，也没有任何强大气势。

　　但眼眸中，却又一道古朴剑影，带着一股让灵魂颤栗的气息，悄然浮现。

　　下一瞬，莫语灵魂空间，古朴剑影出现，它变得无比的大，接天连地，向前一斩。

　　冷千秋收手，脸上多了一抹深深的疲倦，但他眼中却充斥着强大自信。

　　魂剑乃老师早年参悟大神通，剑意突破他才能够勉强施展，直接作用在灵魂层面，当无可挡！

　　莫语身体一颤，眼中神光快速暗淡下去，但到最后却有一抹光芒苦苦支撑，没有彻底熄灭。

　　冷千秋微怔，嘴角随即露出嘲弄。

　　没想到身上，居然还有如此强大的灵魂防御宝物，能够抵挡魂剑斩杀。

　　但即便如此，今日也是必死无疑！

　　嗡——

　　一声剑鸣，他身体化为一道剑影，激射而出。

　　下一瞬，就要将莫语头颅洞穿。

　　唰——

　　莫语暗淡的眼眸，突然爆发出璀璨神光，抬手向前一斩。

　　轰——

　　滔天剑意冲天而起，带着绞碎星辰的狂暴，重重斩到剑影之上。

　　一声惊怒咆哮，鲜血抛洒，冷千秋凄然暴退，胸膛上一条可怕伤口，自肩头一直连到腹部。残留的剑意不断破坏着被斩破的血肉，让伤口无法愈合。

　　血洒如雨！


第0876章 至尊投影

　　大意之下，冷千秋重伤，心头怨恨倾尽四海之水，亦无法洗刷！

　　但此刻，不等他稍作喘息，一股凌厉气息，陡然自身后传来。

　　“帝无疆，你敢……”

　　惊怒咆哮戛然而止，冷千秋身体，被一拳重重轰飞。

　　口鼻中鲜血狂喷，伤上加伤，让他彻底失去反抗之力，重重倒地！

　　莫语目光微山，抬头冷冷看来。

　　“我和他不是朋友，相反如果有机会的话，都会毫不犹豫杀死对方。”帝无疆缓缓开口，铁铸般的面庞尽是冷酷，“只是我运气好一些而已。”

　　“莫语，我放弃杀你，你我各凭手段，收取剩余三种传承。否则，你我厮杀一场，鹿死谁手尚未可知。”

　　莫语心念转动，脸上却不露声色，思索一下缓缓点头，“好，就如你所言。”

　　帝无疆心头微松，生出一丝喜意，只要莫语答应，他就有八成以上把握，让他永远留在这里。

　　“先杀掉冷千秋，以免夜长梦多。”

　　他转身，眼中闪过一丝凌厉。

　　抬手，一掌按落。

　　轰——

　　地面一震，冷千秋粉身碎骨，但帝无疆脸色，却陡然阴沉下去。

　　因为这尸体，如石头般化为齑粉，没有半点血迹。

　　“不好！”

　　他心头暗惊。

　　下一刻，一声冷笑，在头顶传来。

　　“帝无疆，想要杀我，你还没有资格！”原本应该死去的冷千秋正低头看来，他气息仍旧虚弱，眼中却充满着狰狞，就像在看几具尸体。

　　“今天，你们所有人，都要死在这里！”

　　他手上一翻，多了一座水晶祭坛，其中隐约可见一道盘膝而坐的人影。

　　虽然只是一道模糊不清的背影，却有一股无上尊贵的气息，弥漫开来。

　　“至尊投影！”帝无疆尖叫，一脸惊骇。

　　冷千秋狞笑，手上猛地用力，将水晶祭坛捏碎。

　　“唉……”

　　一声轻叹，在众人耳边响起，祭坛破碎，其中封印的身影突然间站起。

　　虽然仍旧虚幻，却给人一种，血肉真实的感觉，就像是他真的出现在此处。

　　浩瀚如星辰海洋的威压，刹那间爆发，充斥此处每一寸空间，将所有一切镇压。

　　莫语低哼一声，嘴角流出鲜血，感觉像是被一颗大山，正面轰在胸膛。一股极致冰寒自心底最深处，疯狂爆发，身体本能中僵直，灵魂在疯狂尖叫！

　　那身影并未转身，目光却似已将莫语锁定，前所未有的浓郁死亡阴影，让他心神窒息。

　　下一瞬，身影抬手，随意一挥。

　　莫语浑身汗毛根根乍起，毛骨悚然的感觉，让他想要避开。

　　但身体，却像是钉子一样，死死停在原地，无法动弹半点。

　　死亡……即将降临！

　　他恐惧，他绝望，他若软无力，但当这一切升腾而起后，却是更多的不甘自心底涌出。

　　莫语设想过自己的死亡，却不能这样不明不白的死去，甚至连出手杀自己之人，都不知道是谁。

　　他心底，蓦地一声愤怒咆哮，近乎停顿的心脏，再度大力跳动起来。

　　就像是一面擂动的大鼓，推动他全身血液，如岩浆般肆意流淌！

　　人影轻“咦”一声，似乎没有料到，他仍旧存有反抗的意志。

　　但很快便恢复平静，既然他已出手，结果就已经注定。

　　无法改变！

　　就在这时，莫语灵魂空间，六枚神通符文同时亮起，一头巨兽虚影在璀璨神光中，缓缓浮现。

　　磅礴威压，自他体内，轰然爆发！

　　人影一震，豁然转过身来，虽然面庞一片模糊，但那如转动星云般的眼眸，却露出清楚的震动。

　　随即，他为自己的决定感到欣慰，这玄皇余孽，绝对留不得！

　　“散！”

　　一字低喝，六枚神通同时一颤，随即快速暗淡下去。

　　即将出现的巨兽虚影，发出一声愤怒咆哮，最终消失不见。

　　莫语心神巨震，但他眼眸之中，非但没有绝望，反而露出一股疯狂。

　　“老祖，请助我！”

　　唰——

　　一只光点，自他眉心飞出，陡然爆发出夺目光华，化为一道虚幻身影。

　　（玄皇老祖赐予的一次最强机会，详见766章）

　　他抬手，向前一拍。

　　轰——

　　惊天动地的碰撞，刹那间爆发，恐怖的威能，将虚空直接撕裂。

　　如蛛网般，密密麻麻向外蔓延。

　　面前虚幻人影，轰然破碎，但这却为莫语争取了到了瞬间的自由。

　　他没有任何犹豫，体内力量疯狂注入手上护臂，一声悠远咆哮在耳边响起，随即浮现出一头铁甲巨兽身影，半跪在地双臂展开，将莫语守护在内。

　　轰——

　　对碰冲击到来，巨兽身体一颤，随即快速变得虚幻。

　　几息后“啪”的一声，彻底破碎。

　　莫语体内瞬间响起十几道骨骼断裂声，口鼻喷血，身体远远抛飞。

　　伤势恐怖，但他终归在人影一击之下，活了下来。

　　“唉……”人影又是一声轻叹，有着深深的惋惜。

　　他没有再对莫语出手，不是不愿，而是时间不多了。

　　拂袖一挥，一股恐怖吸力，将三块黑石笼罩。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　断裂声中，黑石被强行拔离地面，一点点升入半空，将空间撞出层层涟漪，缓缓没入其中。

　　就在这时，一道愤怒咆哮，如惊雷般炸响。

　　随即是那暴虐如海，深不可测的强大意志。

　　嗡——

　　一对冰冷的巨兽眼眸，陡然间浮现，死死看向人影。

　　无声无息，空间猛地剧烈扭曲，将他卷去。

　　人影神色平静，抬手向前一点，扭曲空间骤然停滞。就像是疾风骤雨的肆虐海面，瞬间被冰封一样，却丝毫不给人突兀之感。

　　下一瞬，凝固的空间扭曲突然破碎，一只黑色兽爪从中探出，向他胸膛按落。

　　人影对此似乎早有预料，毫不犹豫斩断自己一条手臂，爆裂成一团璀璨神光，将这一击强行轰退。

　　一步迈出，他将冷千秋摄到身边，与三块黑石，就要随着空间波动消失不见。

　　就在这时，一声剑鸣陡然响起，虚幻的剑影微微闪动，竟洞穿了扭曲的空间。

　　一声惨叫，冷千秋一条手臂掉落。

　　莫语张口喷血，为强行出手，付出了代价，但他一双眼眸，却一片平静。

　　“冷千秋，一剑之赐，今日还你！”

　　唰——

　　人影带着冷千秋，与三块黑石同时不见。

　　不过在彻底消失前，他转身向此处看来一眼，冰冷森然！


第0877章 混沌

　　眼见至尊投影离去，帝无疆暴退身影一停，露出几分轻松之色。

　　但下一瞬，他身体便猛地僵直，眼底涌出无尽惊骇。

　　“不！”

　　尖叫中，帝无疆面前空间，探出一只黑色兽爪，重重按落在他胸膛。

　　轰——

　　血肉横飞！

　　莫语心头一颤，涌出一丝惊惧，脚下重重一踏，向后暴退。

　　但这根本，没有任何意义。

　　黑色兽爪，突兀自他头顶出现，向下狠狠一抓。

　　莫语头皮发麻，眼看就将横尸当场，一片符文自他眉心飞出，化为巨兽虚影，仰首咆哮。

　　这是，炼化进入他体内的蜃兽地图！

　　黑色兽爪戛然而止，停在莫语头顶，时间在这一刻如同扭曲般，被无限拉长。

　　每一息，都似千年。

　　不知过了多久，黑色兽爪缓缓收回，莫语绷紧身体一松，后背已被汗水打湿。

　　唰——

　　巨兽虚影散去，恢复成符文，一闪没入到他眉心。

　　但下一瞬，莫语心脏便猛地一缩，像是被一只大手，狠狠捏住。

　　只见山洞空间，突然浮现一道裂纹，随即快速增加，像是一只只张开的狰狞大口。

　　轰——

　　空间破碎，一股可怕的吞噬力量，直接将莫语卷住，拉入碎裂空间中。

　　“不！”金小环咆哮，脚下一动，就要冲来。

　　但此刻，消失的兽爪再度出现，一把将他抓住，随即消失不见。

　　……

　　帝无疆、冷千秋、金小环、莫语四人，先后进入虚无空间中央大殿。

　　剩余修士，想到他们有可能收获的饕餮盛宴，心头自是煎熬万分。

　　“啊！终于突破了，该死的空间法则！”一名外界修士咆哮一声，发泄心头郁结。

　　他脚下一动，就要迈入大殿，眼眸却突然间瞪大，露出惊恐之色。

　　散发粘稠岁月气息的大殿，此刻突然一颤，随即生出无数裂纹。

　　下一刻，轰然倒塌。

　　恐怖的空间湮灭力量，如潮水般席卷八方，将此处所有修士淹没，碾碎……

　　当一切停止，此处再度凝聚成一片虚无。

　　……

　　天地一片灰蒙，无数雾气如水般缓缓流动，释放着亘古不变的气息。

　　站在此处，远方成品字状排列的三团璀璨的星云，格外的显眼，隐隐可以感应到，其中炽烈璀璨的勃勃生机。

　　突然间，灰蒙雾气出现一丝波动，就像是溪水中，坠入了一块砂石。

　　突兀闯入此处的身影，一袭黑袍，此刻踉跄一下，又是几口鲜血接连喷出。

　　但很快，他便压下胸膛处翻滚气血，暗淡却仍旧坚韧的眼眸，在周边扫过，确定暂时没有凶险，才微微松了口气，随即嘴角露出一丝苦笑。

　　本就伤势极重，又被卷入破碎空间，如非他肉身足够强大，更是有着几分运气，如今怕是早已死去。

　　不错，这名修士，正是莫语！

　　细细感应体内伤势，确定需要至少半年以上时间，才能完全恢复后，莫语嘴角微微抽搐，但很快便恢复平静。

　　与死亡相比，他此刻的处境，算不了什么。

　　只是，如今是在哪里？

　　莫语抬头四望，目光穿过无穷灰色迷雾，落到遥远之外三团璀璨星云上，神色忍不住一怔。

　　不等他多想，灵魂空间，陡然传来惊呼，“混沌！”

　　唰——

　　戮天身影出现，他神色凝重，眉头几乎皱成一团！

　　眼眸深处，不时掠过迷茫，却又有着一丝丝的熟悉。

　　“这里，怎么好像来过？”劫煞迈出，一脸的困惑不解，迟疑了一下，一股雾气突然被他吸入体内。

　　劫煞身体一颤，面庞陡然浮现一股红润，眼眸变得无比明亮，足足几息后，才发出一声尖叫，“我操！这里的力量，怎么如此浓郁，我只吸收了一点，就感觉力量恢复了许多！发达了！发达了！真他奶奶的发达了！”

　　他一副幸福淫荡的模样，看着无穷无尽的灰蒙雾气，嘴角口水“哗啦啦”直流。

　　戮天深吸一口，看了他一眼，冷冷道：“蠢货！这里虽然有大造化，也要看你有没有命享用！”

　　“小白脸，你再敢骂我，老子跟你拼了……”劫煞一脸恼怒，声音却戛然而止，似是想到了什么，脸上渐渐苍白。

　　莫语此刻，才缓缓出声，“你们知道，这是哪里？”

　　戮天点头，“知道。”他刚要接着说些什么，脸色却突然一变，看向远方，沉声道：“主人，请你马上恢复伤势，待撑过眼下，我再将所知详细禀明。”

　　莫语不知发生什么，却能察觉到他的紧张，心头凛然，随即点头。

　　“好！”

　　他不再耽搁，直接盘旋而坐，心念一动，周边灰蒙雾气，向他体内快速涌入。

　　但下一瞬，莫语便闷哼一声，身体表面如同瓷器般，浮现无数裂纹。

　　鲜血肆意流淌！

　　好可怕的力量，若非他肉身足够强悍，刚才贸然吸取灰蒙雾气，此刻怕是已被生生撑爆。

　　这雾气，究竟是什么东西？

　　莫语深吸口气，压下心头震动，如今不是多做耽搁的时候。

　　他小心调整，将吸收灰蒙雾气的速度降低一半，肉身才能够勉强承受。

　　所有进入体内的灰蒙雾气，没有任何阻碍，被直接吸收。

　　莫语身体表面裂口，血肉快速蠕动着，只是几息时间，就已完全恢复。

　　若非他身上，还有没有干涸的血液，就像一切，根本没有发生。

　　体内近乎伤及根基的伤势，此刻更是以惊人的速度，快速修复。

　　戮天看了一眼，进入修炼状态的莫语，沉声道：“我们也恢复力量吧。”

　　戮天安静点头，一脸肃穆。

　　两大器灵盘膝而坐，周边灰蒙雾气，却似受到巨大的牵引，快速涌入两者体内，渐渐形成一座漩涡。

　　他们的气息，以能够清晰感应的速度，不断变强。

　　灵魂空间，劫煞戮天弓表面，黑血煞气剧烈翻涌，隐约可见一枚枚符文，在其中缓缓浮现。

　　……

　　片刻后。

　　唰——

　　戮天眼眸睁开，他起身，神色冰冷漠然，“来了。”

　　声音刚落，周身缓慢流淌的灰蒙雾气，突然多了一丝波动，随即越来越强。

　　就像是那，惊涛渐起的海面。

　　轰隆隆——

　　惊天动地的巨响，自远方而来！


第0878章 水晶

　　一条黑线，隐约出现在视线尽头，呼吸之间便已逼临！

　　此刻看的清楚，这赫然是，无尽剧烈翻涌的灰蒙雾气。

　　令人心悸的毁灭气息，扑面而来。

　　戮天神色坚韧，“开始吧。”

　　他闭上双眼，再度睁开，已是一片赤红，如无边血海！

　　劫煞心中一叹，闭目睁目，瞬息间气息大变，纯粹黑暗的眼眸，像是吞噬灵魂的深渊。

　　两大器灵抬手，向前一点。

　　一黑、一血两道灵光，自他们指尖飞出，在半空交汇融合，形成一只獠牙。

　　咻——

　　獠牙激射而出，悍然刺入灰蒙雾气大潮，将它生生撕开一块豁口。

　　下一瞬，獠牙轰然破碎，两大器灵闷哼一声，化为流光没入莫语体内。

　　唰——

　　莫语眼眸猛地睁开，起身一步上前，魔化第六层直接展开。

　　在身体急剧变化时，他抬手向前，狠狠一斩。

　　一声惊天剑鸣，莫语头顶之上，璀璨神光爆发，一株古树般青草虚影出现。

　　此刻草叶轻摇，就有无数神光爆发，席卷而出，直欲要撕天裂地！

　　被两大器灵联手轰开的豁口，再度遭逢重击，终于轰然破碎。

　　下一瞬，灰蒙雾气所成大潮，将莫语的身影，彻底淹没！

　　“喝！”

　　一声低吼，周身强悍力量爆发，将碾压之力生生撑开。

　　莫语闷哼一声，心头却微微一松。

　　撕裂雾气大潮最为恐怖的碾压，以他的修为，应该能够自保。

　　这里，究竟是谁么地方，不仅有着蕴含无穷力量的雾气，更能形成，这般毁天灭地的可怕大潮。

　　突然间，一声低吼，在莫语耳边响起。

　　他身体一僵，豁然转身，就见一双冰冷眼眸在不远处浮现。

　　这是一条大鱼，浑身遍布深青色的石甲，张开大口中尽是锋利獠牙。

　　“先天之灵！”戮天虚弱惊呼传来，流露一丝苦涩。

　　他没有想到，主人运气这么不好，刚进入其中，就遇到这般可怖存在。

　　莫语反应极快，没有任何犹豫，口中低吼，“战傀！”

　　嗡——

　　他手指上，黑色指环爆发光芒。

　　战傀身影出现，一手持枪一手持盾，冰冷淡漠的眼眸，释放着滔天战意。

　　“战！”

　　他一声低喝，猛地抬起盾牌。

　　惊天巨响，激荡力量将翻滚雾气撕开，大鱼倒退回去，甩了甩毫发无损的脑袋，眼中露出恼怒之意，张口发出一声尖叫。

　　声音像是无数细针，狠狠刺入，人的灵魂之中。

　　莫语只觉得脑袋内部一疼，眼前视线多了几分模糊，心头一凛猛地一咬舌尖，勉强恢复清醒。

　　他得到兽神第六种传承，有神秘古树镇压灵魂，尚且不能完全抵御。

　　换做寻常修士，只怕这一声尖叫，便足以让他们遭受重创。

　　好在战傀没有灵魂，不受尖叫影响，不过他一双眼眸，却是暗淡了许多。

　　显然之前的碰撞，让他损耗了许多力量。

　　大鱼猛地摆尾，身体如利箭射来，同时张口，喷出一道青色光芒！

　　战傀扬手，长枪如同一条闪电，划过空间。

　　轰——

　　青色光芒碎裂，却并未完全消散，而是化为无数细小的刀片，将战傀一条手臂淹没。

　　一阵“噼啪”声后，战傀的手臂，已消失无踪。

　　而此时，大鱼也已逼近，尾部狠狠扫在他胸口，将战傀直接砸飞。

　　下一瞬，大鱼调转身体，目光死死锁定莫语，显然对血肉生灵更感兴趣。

　　它一动就要冲来，身后却突然传来一声低吼，“战！”

　　低沉嘶哑，流露出一股虚弱不堪，但大鱼心底，却蓦地涌出一股不安。

　　下意识的，它体外青色石甲，突然爆发出光芒，将它整个身体覆盖。

　　战傀缺失一条手臂，胸口被重击后深深凹陷，但他一双眼眸，此刻却爆发出猩红血色。

　　一步踏出，身体化为一条赤色惊虹，如同流星般，将大鱼重重轰飞。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　它体外坚固无比的青色石甲，随着一阵声响，多了无数裂纹。

　　而施展过最后一击的战傀，身体化为圆环，回到莫语指上。

　　只是上面，已变得裂纹，似乎随时都将破碎，战傀的气息也几近消失。

　　吼——

　　大鱼咆哮，一双眼眸，刹那间变得赤红！

　　它诞生至今，何曾吃过这般大亏。

　　战傀气息消散，它就将所有杀意，都转移到莫语身上。

　　咻——

　　大鱼电射而来，灰蒙雾气大潮，对它没有半点影响，转眼就已逼近。

　　莫语嘴角，露出一抹苦涩，没想到数次起伏之后，最终仍是这般结果。

　　但很快，他便将这心思压下，眼眸露出偏执疯狂！

　　不管是谁，想要杀他，都要付出代价！

　　低吼中，莫语一步上前，握拳轰出。

　　大鱼眼中，露出一抹嘲弄，随即化为狰狞。

　　它像是已经看到，面前这猎物，被它撕成粉碎的下场！

　　但就在这时，大鱼身体蓦地一僵，爆射而来的身影，突然间停下。

　　它眼中血色快速消退，死死看向莫语，流露出惊疑不定。

　　莫语微怔，不知发生何事，但很快眼底便划过一丝凌厉。

　　他拳势不止，速度甚至更快几分，狂暴的力量，尽数宣泄而出。

　　嘭——

　　大鱼翻滚着抛飞，发出恼怒咆哮，眼中又有了充血的迹象。

　　但下一瞬，它咆哮声便戛然而止，直勾勾看着莫语头顶上，浮现出的一颗粉红色水晶。

　　它呈现水滴状，散发出淡淡光芒，将周边灰蒙雾气驱散，形成一片真空空间。

　　一股无形的气息，从中散发。

　　大鱼身体一僵，就像是被天敌目光锁定，自骨子里生出一股寒意。

　　尖叫一声，它转身就逃，疯狂摇动着尾巴，呼吸间消失在视线尽头。

　　莫语抬头，眼眸下意识轻轻眯起，感受着那柔和的光线，就像是一只温柔手掌轻轻抚摸着他的面庞，心中前所未有的安稳宁静。但很快，又有一股悲伤，自灵魂深处涌出，来的突然而又汹涌，让他无法抑制。

　　眼泪，顺着脸颊悄然滑落，打湿身上黑袍。

　　沉默了一会，莫语抬手，将水晶拿到手心。

　　一个温柔、亲切却又无比焦急的声音，直接在他灵魂深处响起，“不要相信任何人……”


第0879章 棋子

　　狂暴过后，灰蒙雾气恢复如初，安静流淌甚至散发出一股安静祥和。

　　莫语盘膝而坐，低头看着手中水晶，它传递出神念后便彻底沉寂，却仍旧散发着淡淡光晕，将他身影笼罩，无比的温柔，像是无声的叙说。

　　“不要相信任何人。”莫语轻声低语，眼中露出淡淡哀伤，“这是在提醒我吗？”

　　停顿了一下，戮天声音在灵魂空间响起，“想必主人心中，已有了猜测。”

　　莫语略微沉默，“你说说看。”

　　“第一件事，先确定水晶对您没有加害之意，但这点从主人的表现，已经得到证实。那么也就是说，水晶中的提醒，没有水分。”戮天声音平静，“提醒主人不要相信的，自然是有手段对您造成严重伤害，甚至危及生命之人，而且他之前，也已露出了破绽。”

　　莫语吐出口气，眼中哀伤消退，重新归于平静，“看来你我想的一样，只是为什么？”

　　戮天躬身行礼，眼底厉芒一闪，“日后，主人可以亲口问他！”

　　莫语缓缓点头，这件事，他会寻找到一个答案。

　　转首看向远方，三团缓缓流转的璀璨星云，其中一团稍显暗淡，却给他一股淡淡的亲切。

　　这是玄皇，他诞生、生长的地方。

　　但如今，却回不去。

　　劫煞困惑，“为什么不回去？难道以主人如今的实力，还不能寻找答案。”

　　“他最初展露，是天道第一步永生序列修为，与金阳老祖一战，却有天道第二步破灭天尊修为，谁能保证他没有隐藏的更深。”戮天声音流露凝重，“水晶的气息，你我都能清晰感应，绝对来自于某个深不可测的强大存在，如果凭你我实力可以追查，必然不会只给一个提醒。”

　　“至少，会明确点名，需要提防之人。”

　　江无界，九霄神道老祖，全力庇护莫语之人……永暗星域深处的磅礴神念，玄皇老祖的残念……

　　究竟，是单独分离出去的江无界出现问题，还是……

　　莫语没有再想下去，只是心头，却不由的涌出一股落寞。

　　原本以为，这浩瀚天地间，终归还有他一个亲近之人。

　　但如今，却又打上了，一个大大的问号。

　　莫非他这一生，注定孤家寡人，浮萍无依？

　　摇摇头，将所有心念压下，莫语脸上流露坚定，“在没有查明，或拥有绝对自保力量之前，我们不能回归玄皇。”

　　他扫过剩余两团璀璨星云，脚下一步迈出，声音平淡，“不知要去哪里，就让命运，给我做出选择吧。”

　　莫语前行中的背影，流露出孤寂冷淡，像是一把擎天大剑，要将所有一切谜团，尽数斩开！

　　……

　　玄皇，永暗星域。

　　轰——

　　阴冷的磅礴神念，自星域最深处轰然爆发，像是一道洪流冲击而来，令无数排位震动作响。

　　一股暴虐，萦绕周天。

　　许久后，当一切平静，一声不解缓缓响起，“究竟，哪里出现了问题？”

　　……

　　神霄九道。

　　帝星。

　　江无界猛地睁开双目，精芒爆射，一股碾压天地的强大气息，升腾而起。

　　但不知想到了什么，他周身气息，很快就又如潮水般退去，轻声道：“冰封中的你，居然还能坏我计划，难道是想逼我出手，将你斩杀吗？”

　　“可惜，我不会中计，只要你还活着，信息无法传递，就没有人可以阻拦我。”

　　江无界起身，目光深邃，“短暂挣脱了命运摆布的棋子，本质没有任何变化。”

　　“莫语，你逃不掉……”

　　……

　　混沌，不知因何诞生，亦不知存在了多少岁月，天地万物自此繁衍。

　　亿万岁月的演变，混沌中，诞生三大界，即圣魔、阿鼻、玄皇。

　　生命的绽放，自此开始璀璨。

　　莫语如今，便身处混沌之中，这就可以解释，蕴含着可怕力量的灰蒙雾气，碾碎一切的滔天雾浪，实力恐怖的狰狞大鱼……因为混沌中，蕴含滔天造化，同样有无穷杀机。

　　突然间，一股晦涩波动，自遥远之外传来。

　　莫语停下身影，淡淡道：“来了。”

　　下一瞬，温顺平和的灰蒙雾气，突然间疯狂扭动起来，释放出无尽的暴虐。

　　毁灭万物！

　　莫语神色平静，没有动用任何力量，就这样身影一动，直接迈入其中。

　　以肉身，硬悍雾气肆虐！

　　轰——

　　轰——

　　莫语就像是一颗，坠入怒海中的石子，承受来自四面八方每寸角落的冲击。

　　血肉颤抖，不时被撕开裂口，骨骼呻吟，“咔嚓”断裂声清晰可闻。

　　但他脸色，却没有半点变化，一丝丝灰蒙雾气顺着周身毛孔，快速融入体内，修复着肉身的损伤。

　　每次的破损与修复，都像是一次淬炼，让莫语的身躯，变得更强。

　　许久后，当雾气大潮过去，莫语身体摇摇欲坠，脸上没有半点血色。

　　但他一双眼眸，却明亮无比，便似星辰一般。

　　虽然此刻，给人一股无比虚弱之感，却有一股凶悍气息，自莫语体内缓缓散发。

　　如同沉眠的巨兽，缓缓复苏。

　　没有半点耽搁，他盘膝而坐，吸收混沌之力，恢复损伤。

　　很快，在混沌之力帮助下，所有损伤一扫而空。

　　莫语眼眸豁然睁开，一阵神光闪耀，他嘴角微翘，露出淡淡笑容“肉身比较之前，更强了三分，继续。”

　　他脚下一动，继续向着选定的星云前行。

　　但在这时，莫语脸色微变，一股森然杀机，已将他锁定。

　　吼——

　　随着一声咆哮，巨大身影在雾气中浮现，它有着一双白色的眼睛，像是可以洞穿灵魂，给人以发自于生命本能中的惊惧。

　　此刻锁定而来，冰冷漠然的眼眸，渐渐流露兴奋。

　　莫语神色恢复平静，在这混沌中诞生的先天之灵，冲来前的一瞬，手上微闪取出粉红水晶。

　　淡淡的光芒，将迷雾驱散，同样像是一把利剑，斩碎了这先天所有的狰狞。

　　它巨大身体猛地停下，脸上露出深深的恐惧，随即低吼一声，转身疯狂逃走。

　　莫语低头，看着让他心神安宁、温暖的水晶，眼眸变得无比的温和。

　　“谢谢。”

　　他开口，声音诚挚。

　　没有水晶，别说在混沌中修行，只怕莫语唯一能够做的，便是狼狈躲避先天之类的追杀。

　　只是，你究竟来自哪里？


第0880章 夺宝

　　圣魔，通天塔。

　　老者盘膝而坐，眉心白莲散发淡淡精光，气息比较平日从容淡然，多了几分阴冷狠厉。

　　“不惜损耗本源，降临至尊投影，果然是大手笔。”

　　“这一局，老夫输的心服口服。”

　　他抬头，眼眸无比明亮，“但取走三块黑石，同样沾染了所有因果，待日后时机到来，我必出手，让你付出代价。”

　　吸一口气，压下心头波动，老者拂袖一挥，空间泛起波纹，呈现出一副画面。

　　“道友，是否锁定了那余孽？”

　　图影中的祭坛，灭世魔眼缓缓睁开，平淡声音随之传来，“还没有。”

　　老者微微皱眉，似乎有些不太满意，但停顿一下，还是没有多言，“我已确定，他离开了荒古之地，虽然不知他以何手段，避开了道友搜寻，想必绝不会持续太久。”

　　“放心，他若出现，我即刻出手，将他抹杀。”

　　老者闻言心头微松，嘴角露出笑容，“如此，我就静候道友佳音！”

　　……

　　阿鼻，地狱最深处。

　　冷千秋跪伏在地，一脸愧疚，“弟子无能，请老师责罚！”

　　一阵风吹来，卷动他空荡荡的衣袖，持剑之手赫然断去。

　　“此事你已尽力，无需自责。”背对身影缓缓开口，声音平静而温和，“下去吧，好好养伤，断掉一条手臂，同样打碎了你心中自负，未尝不是好事。”

　　“破茧重生，再度持剑之时，即便只有一手，你同样能惊艳整个阿鼻世界。”

　　冷千秋脸上涌出感激，沉声道：“弟子定不辜负老师期望！”

　　他深深一拜起身离去，清冷的眼眸，更添了几分冰冷森寒。

　　“莫语，希望你我，还有再见之日！”

　　嗡——

　　虚空中，剑鸣暴起！

　　……

　　混沌，莫语迈步前行。

　　自进入此处，已有一月之久，入目所及尽是灰蒙混沌之力，枯燥无味。但他脸上，几乎没有半点变化，黑白分明的眼眸，更是明亮如初。

　　忍受寂寞，本就是一名修士，最为基本的素养。

　　否则，怎能度过漫长生命，在追求力量巅峰的道路上，独自挣扎前行。

　　更何况，这一路行走，也是一路修行！

　　突然间，一丝波动出现在感应中，莫语眉头微皱，脚步同时停下。

　　混沌中，每隔三日左右，会出现一次激荡大潮，席卷无尽区域。

　　可上一次出现，是在一日前，怎么又有了爆发的征兆。

　　心头不解，莫语目光扫过，很快便发现了不对。

　　混沌大潮，爆发凶猛炽烈，自感应到席卷而来，往往只有几息时间。

　　这一次，未免太久了。

　　莫语目光微微闪动，莫非这波动，不是来自混沌本身？

　　心思一动，蜃兽地图被催动起来，此宝可在混沌中探查，灵魂力量损耗却极重。

　　所以，不到必须之时，莫语不愿动用。

　　神念如潮水般，向四面八方蔓延，根据混沌波动的强弱，很快便寻找到源头。

　　三头先天之灵，正疯狂厮杀成团，不远处一团璀璨青光，翻涌着正在凝聚。

　　争夺宝物！

　　莫语眼眸一亮，心头生出意动。

　　混沌中诞生的宝物，品质毋庸置疑，今日遇到了，若是错过实在可惜。

　　更何况，他手中还有，针对先天之灵的杀手锏……

　　很快，莫语心中便有了决定，脚下一动，身影呼啸前行。

　　……

　　轰——

　　轰——

　　三道虚影，闪电般在虚空交错，每次碰撞，都爆发出惊天动地的巨响。

　　激荡开的力量，掀起大片混沌雾气，向外疯狂席卷。

　　就在这时，随着一声痛苦咆哮，一道身影极速暴退。

　　这先天之灵，赫然就是之前，莫语遇到的大鱼！

　　此刻，它背脊之上，多了一条长长的伤口，血肉外翻着，鲜血如注。

　　另外两只先天之灵，同时停下身影，森然目光转来。

　　一只青色大鸟，头生紫金冠羽，凌厉的眼眸，晕着腾腾杀机。

　　另外一只先天之灵，则是一条通体乌黑长蛇，分叉蛇信不断吞吐，流露嗜血气息。

　　下一刻，青色大鸟与乌黑长蛇，同时调转方向，直奔大鱼杀来！

　　显然，这两者是想要落井下石，先把它杀死！

　　吼——

　　一声愤怒咆哮，大鱼眼中露出犹豫，它想要离开，但看着即将成型的青光，却又不舍。

　　就是这一点耽搁，已经斩断了它，转身退走的机会。

　　青色大鸟与乌黑长蛇，已然逼临。

　　三只先天之灵，再度厮杀到一起，只是态势比较之前，变得更加狂暴。

　　大鱼受创在前，以一敌二自是吃力无比，身上很快又多了几道伤口。

　　它感到一阵不安，开始有些后悔，之前没有果断离去。但很快，大鱼就顾不得思索这些，凶险的局势，让它眼眸渐渐充血，进入了狂暴状态！

　　青色大鸟、黑色长蛇一度被逼退，身上也增添了伤口。

　　可随着时间流逝，胜利的天平，正不断倾斜！

　　突然间，大鱼惨叫中退后，它头顶上，被青色大鸟啄除了一只大洞。

　　眼中血色快速消退，露出不甘与无奈。

　　它诞生自混沌，只要本源不灭，就不会真的死去。

　　可被杀死一次，想要恢复到今日实力，就需要一段不短的时间。

　　如果在这期间遇险，甚至有可能真的死去。

　　咻——

　　咻——

　　青色大鸟、黑色长蛇激射而来，眼中同时流露兴奋。

　　吞吃一名同类的身躯，足以帮助他们，极大的提升力量。

　　眼看鲜美猎物就要到口，青色大鸟、黑色长蛇身体却蓦地一僵，两者豁然转身，眼中同时流露骇然。

　　这个方向，传来一股，让它们心神颤栗的可怕气息！

　　看了一眼失去抵抗的大鱼，和不远处的青色神光，两只先天之灵眼露犹豫。

　　但当感应到的那股气息，略微停顿直奔此处而来时，恐惧击溃了一切。

　　青色大鸟与黑色长蛇同时转身，朝着不同的方向逃窜！

　　死里逃生，大鱼心头一松，它压制住严重的伤势，就要离开。

　　但在这时，一道平淡声音响起，“我救了你，你就这么走了。”

　　与此同时，冰冷的神念，将它锁定。

　　大鱼身体一僵，完好之时它当然能进退自如，但现在却绝对逃不掉。

　　它转过身来，低吼道：“你想怎样？”

　　莫语拿着粉红水晶，伸手一指，“告诉我，这是什么。”


第0881章 混沌莲台

　　大鱼摇头，“不知道。”

　　莫语眉头一皱，多了一丝冷意。

　　“它没有说谎。”戮天声音响起，“混沌中诞生之物，不入五行，不在天道，没有任何人能提前知晓。”

　　莫语微微点头，对戮天所言，自是相信。

　　就在这时，一股强大气息波动，陡然间爆发。

　　他豁然转身，只见青色璀璨神光，以火山喷涌之势，向外疯狂爆发。

　　一座巨大莲台，转眼之间呈现。

　　它约十丈大小，精美绝伦，表面神光流转，细细数去，赫然有三十六叶之多。

　　“混沌莲台！”戮天低呼，声音震撼。

　　大鱼更是长大嘴巴，嘴角一阵抽搐，它们虽然发现了这将要诞生的至宝，却也没有料到，会是这种圣物。可惜，这圣物与它有缘无分，只能眼睁睁的看着，它被莫语取走。

　　一股心痛，让大鱼直想张口大叫一声，是我先找到的！

　　莫语眼眸一亮，他不知这混沌莲台，究竟是怎样的宝物，但戮天和大鱼的表现，已足够证明太多的事情。

　　这一次，怕是要赚翻了！

　　嗡——

　　突然间，三十六叶莲台轻轻一颤，一股强大的吞吸力量，顿时爆发。

　　卷动周边无穷无尽的混沌雾气，向它疯狂汇聚，发出惊天动地巨响。

　　莫语心头一凛，脚下重重一踏，身影向后爆射。

　　经过大鱼时，他略一犹豫，还是拂袖将它卷住。

　　好在他反应够快，离开一段距离后，仍旧能够感受到，来自身后的强大拉扯。

　　如非他已避开中央吸力最强之处，未必能够抵御，现在被莲台现在吸住，显然不是好事。

　　大鱼目光微微闪动，露出一丝复杂。

　　退到足够安全之地，莫语停下身影，转身看向莲台，神色露出凝重。

　　混沌雾气，蕴含着何等强大的力量，他心中十分清楚。

　　这三十六叶莲台，竟敢如此肆无忌惮吸收，短短几息，数量已是不可估算。

　　显然，这件宝物，比他料想中的，更加强大！

　　时间一息息过去，莫语神色平静，眼中笑意却是越来越重。

　　好宝贝啊！

　　突然间，如千军万马奔腾的雾气，突然间缓慢下来，很快归于平静。

　　目光扫过，可以很清楚的看到，这一片区域的混沌雾气，明显稀薄了许多。

　　大片雾气，正从外界区域，向此流淌而来。

　　虽然很快，这里就能恢复完好，却不能掩盖莲台方才的一番疯狂吞噬。

　　抬头看去，莲台外形没有变化，只是表面越发流光溢彩，一股磅礴之势，隐约可感。

　　“主人，莲台问世，第一个登临生灵，自动成为其主，任凭轮回三千亦不更改！”戮天低吼，流露一股兴奋，“主人快登上莲台，以免横生意外！”

　　莫语眼眸一凝，瞥了一眼大鱼，流露出的冰冷森然，将它眼中跃跃欲动直接浇灭。

　　没有任何犹豫，他脚下一踏，身影电射而出，直奔缓缓转动的三十六叶莲台！

　　嗡——

　　莲台一颤，三十六层神光爆发，如层叠大浪，向外席卷而出。

　　莫语神色不变，对此没有意外，混沌莲台这般至宝，岂是轻易可以降服。

　　“破！”

　　一声低喝，他身影瞬间穿透七层神光，但到了这里，就是目前实力的极限。

　　“魔化，开启！”

　　轰——

　　身体急剧变化时，莫语爆发出气息，以恐怖的速度，疯狂激增！

　　他脚下向前迈动，直接闯入至第十五层。

　　帝阶修为，叠加六层魔化，莫语实力可媲美天道第一步。

　　以永生序列之尊，却只能闯过少半光层。

　　他眼中没有失望，反而变得更加明亮，就像是天际星辰，璀璨夺目。

　　一声长啸，莫语头顶涌出一团璀璨神光，其中有大鱼海中翻滚，陡然一起化身为鹏，扶摇冲九天。

　　他达到巅峰气息，再度激增，第十六、十七、十八三层光层一下突破。

　　前行受阻之时，又有一团神光，在莫语头顶出现，苍龙之影翱翔九天！

　　第十九、二十、二十一道光层，被强行冲破。

　　嗡——

　　第三团神光爆发，星域之中，荒兽扬天咆哮。

　　二十二、二十三、二十四层。

　　第四团神光浮现，饕餮张口，吞噬天地万物。

　　二十五、二十六、二十七层。

　　第五团神光凝聚，古树般的青草，略微摇动，便有滔天剑芒直斩星辰。

　　二十八、二十九、三十层。

　　第六团神光出现，虚蒙暗淡之中，呈现一株凭空而生的古树，树冠遮天，根插虚无。

　　三十一，三十二，三十三层！

　　莫语口中重重喘息，他已动用体内可以调动的所有底牌，只差最后三层。

　　感受着力量的快速损耗，他抿紧了嘴角，蓦地一声低喝，“给我出来！”

　　灵魂空间，六枚闪亮神通符文中，巨兽虚影缓缓浮现，虽然暗淡却自然流露出震慑八荒六合，撑天踏地的恐怖气息。

　　吼——

　　一声咆哮，莫语爆发气息，在极限之中，再度提升。

　　如今的他，天道第二步，也可一战！

　　“给我破！”

　　莫语脚下重重一踏，最后三道光层，一闪而过！

　　唰——

　　他落到莲台之上，此物爆发的三十六层神光，突然间快速收回，盘旋周边令莫语身影一片模糊，自然而然，流露出一股强大威严！

　　就像是高高在上的至尊君王，一举一动，都可令这天地为之震颤。

　　莫语轻抚身下莲台，嘴角微微翘起，很快便化为畅快大笑。

　　此宝在手，他登临无上巅峰之路，便更加添了三分可能！

　　大造化，果真是大造化！

　　远方，大鱼嘴角牵动，心头最后一丝期待落空。

　　这家伙，明明是一后天生灵，身上却有着先天之灵的祖灵气息，若非如此，他岂能得到混沌莲台这般圣物的认可。

　　但心中羡慕不甘之余，却又不得不承认，刚才莫语一往无前接连突进的背影，所流露出的霸道强势令人敬畏。

　　“恭喜主人，得混沌莲台圣物！”戮天声音欢喜，“传闻中，亿万岁月至今，混沌莲台只出两座，一座为佛家大圣释迦牟尼佛所得，一座为先天祖灵金翼赤背蛇伴生之物。”

　　“这两者，无一不是三界至尊，主人今得到混沌莲台，他日必可位列其中！”

　　莫语心中也是惊喜，却还是深吸一口气，压下心头激动。

　　“如今不是多言之时，你我马上离开此处，以免不妥。”

　　戮天微怔，眼中露出一丝赞叹，“主人所言甚是！”

　　混沌莲台诞生，所造成的声势，必然吸引了无数先天之灵的关注。虽然莫语手持粉红水晶，对先天之灵有着极强的威慑，但难保其中没有格外强横的存在，冒险出手一搏。

　　这种激动时刻，还能够清楚的思虑眼下局势，不愧是主人啊！

　　莫语抬头，目光穿透莲台神光看向大鱼，肃穆而威严，“你可愿暂时臣服与我？”

　　“暂时？”大鱼一怔，心头略微松动。

　　它身为先天之灵，自然有其骄傲，要让它甘愿被降服，绝不可能！

　　毕竟，哪怕莫语实力再强，他也只是，一个后天生灵而已。

　　但如果只是暂时，未必不能考虑。

　　莫语察觉到它的犹豫，淡淡开口，“你在混沌中速度较快，送本座离开后，就可恢复自由。否则，为避免本座得到混沌莲台之事泄露，只能杀你灭口。”

　　“如何决断，给我你的答案。”

　　大鱼闻言脸色一变，最终咬牙道：“好，此事我答应了！你最好言而有信，否则拼得一死，我也会让你付出代价！”

　　“放心就是。”

　　莫语长身而起，不见任何举动，莲台自动淡化消失，显然被他收起。

　　“走！”

　　他带起大鱼，身影一动，很快消失不见。

　　片刻后，一只只巨大的黑影，从四面八方而来，每一个都散发着深不可测的气息。

　　像是一个个黑洞、深渊，可以吞没一切。

　　“混沌至宝的气息！”

　　“只是残留的一些，便让我感到压迫！”

　　“是谁夺走了它！”

　　“把它找出来！”

　　一道道浩瀚神念，在空中激荡对碰。

　　仔细探查一番，没有任何收获之后，一只只巨大的黑影，向四面八方快速离去。

　　一股席卷整个混沌，所有先天之灵的大潮，渐渐涌起。

　　而此刻，这一切的始作俑者，已彻底远离了这一片区域。

　　……

　　混沌雾气翻涌，大鱼疾驰前行，它所承受的伤势，在混沌之力的帮助下，彻底恢复。

　　这也是先天之灵的恐怖之处，它们本身诞生于混沌，可以完全容纳混沌力量，只要不被马上杀死，就能很快恢复过来。

　　而且，先天之灵还有另外一个，让人眼红的天赋。

　　那就是分裂本源。

　　将部分本源，隐藏在秘密之地，这样一来即便本体被杀死，只要本源不灭，就能住借助重生。

　　当然，所有修为都会被剥夺，想要恢复巅峰，只能一步步重新登临。

　　但即便如此，这也足以让，所有后天生灵疯狂。

　　所以，当莫语发现，得到三十六叶莲台后，他也有可能在日后做到这一点时，脸上的笑容，不由变得更加旺盛。

　　“真是一个大造化啊！”莫语喃喃低语，他眉心处，一朵莲花隐现。


第0882章 抵达

　　混沌莲台，能够被称为圣物，自然有其不凡之处，仅莫语如今发现，便让他欣喜不已。

　　首先，混沌莲台吸收了海量混沌之力，莫语可以从中汲取吸收，单是修行速度，就要超过寻常修士百倍。而且更为重要的一点是，在他吸收之后，混沌莲台中的混沌之力并没有减少。

　　这就只有一个解释，混沌莲台可以自然生出混沌之力！

　　如果这点无误，莫语也就有了，源源不断的混沌之力供给，不怕日后混沌之力匮乏。有了源源不断的混沌之力，他当然有信心，将来一日完美蜕变成先天生灵。

　　其次，混沌莲台可以帮助莫语，隐约感受到一丝混沌法则！虽然只是极微弱的一点，却已极其惊人！要知道，混沌包含万物，掌握混沌法则，也就掌握了世间万法，一通百通、万通。

　　这对莫语日后修行，有着极大的帮助，可以让他以更快的速度，突破境界。

　　戮天曾言，传闻天地间混沌莲台只出两座，释迦牟尼佛、金翼赤背蛇能够达到三界至尊的无上境界，除了自身超群资质以外，只怕也少不了混沌莲台这圣物的帮助。

　　只是如今，莫语欣喜之余，脸上也有一抹肃然。

　　“天将降大任于斯人，必先劳其筋骨，苦其心志。我既得到混沌莲台，表明有大气运之余，日后怕也要经受无数磨砺。挺过便可昂然之上，直达巅峰踏临九天，失败则身化飞灰，彻底烟消云灭。”

　　他抬头，眼眸明亮中，流露坚定，“我坚信，自己可以一直走下去！”

　　听得喃喃低语，大鱼忍不住撇嘴，大话谁不会说，吹这些有什么用？

　　但它眼眸深处，却有着化解不开的震动。莫语的敏锐警醒，以及表露出的强大自信，都远远超出了它的预料。

　　如果他不横死，或许将来，真能够成就，一片惊天动地的伟业，威震三界！

　　……

　　灵魂空间。

　　戮天背负双手，眼眸坚定，“主人得到混沌莲台，大运加身或许会有磨砺，但我相信他不会有事。”略一停顿，他抿了抿嘴角，神色越发冷峻，“我们，也应该离开了。”

　　劫煞沉吟一下，缓缓点头，“如你所言，有些事情无法逃避，终归要去做，去弄清楚。只是，此事如何告诉主人？”

　　“我们已隐瞒主人多时，如今离去，当实情告知。”戮天淡淡开口，“此事，我来开口。”

　　……

　　大鱼背部，莫语眼眸缓缓睁开，精芒微闪随即归于平静，却显得格外温润。

　　虚空微闪，戮天身影出现，恭谨行礼，“参见主人。”

　　看他凝重神色，莫语心头微动，温和道：“你有何事，说吧。”

　　“是。”戮天开口，“我与劫煞，想要离开一段时间……”

　　他略微停顿，似是在组织语言。

　　莫语挥挥手，将它打断，“不需要解释。你们想要离去，自然有迫不得已的理由，我能理解。只是要答应我，离开后一切小心，不能出现意外。”

　　戮天一怔，随即深深行礼，面露感动。

　　但很快，他便深吸一口气，道：“此事原委，我本也不是太清楚，承蒙主人信任，便等我与戮天将一切理清，再完整回禀……主人保重！”

　　灵光闪过，劫煞出现，同样躬身一礼，“主人保重！”

　　语落，莫语灵魂空间内的劫煞戮天弓略微一颤，直接出现在混沌中。

　　劫煞、戮天同时没入其中，黑血煞气爆发，将混沌雾气撕开，呼啸远去。

　　莫语目送他们远去，神色间，流露一丝落寞。

　　自从当年，得到劫煞戮天弓后，这是两大器灵，第一次离开。

　　不知去往哪里？不知何时归来？甚至有可能，再也无法相见。

　　但莫语仍旧应允，因为劫煞、戮天不止是宝物器灵，更是他最为亲近者。

　　所以，他尊重他们的意愿。

　　“一路平安。”

　　莫语低语，吐出一口气来，神色归于平静。

　　修行到他这般境界，心神坚定，轻易不为外物所动。

　　略有波澜，也能转瞬压制。

　　抬手，向下一拍。

　　“嘭”的一声闷响，大鱼惨叫一声。

　　“听够了话，就快点赶路，本座不想因为混沌莲台，落入先天之灵的围杀。”

　　大鱼咬牙切齿，恨不得将这煞星撕咬成十七八段，可犹豫再三，终是不敢造反。当日莫语收取混沌莲台时，展露出的霸道无匹，已深深烙印在它灵魂深处。

　　当下低吼一声，猛地摆尾，身体如利箭般，爆射而出。

　　……

　　时日如梭，穿行无声，转瞬便是数年。

　　莫语起身，看向近前，那浩瀚无垠的璀璨星云，古井无波的眼眸露出一抹激动。

　　终于到了！

　　他身下大鱼，更是几乎喜极而泣，庆幸自己马上，就要恢复自由之身。

　　这几年，做牛做马，真不是鱼过的日子啊！

　　吸一口气，眼眸归于平静，莫语身影一动，落到一旁。

　　他目光看来，淡淡道：“我已经到了，按照约定，你即刻恢复自由。”

　　大鱼一怔，心头一丝担忧潮水般退去，随即涌出一丝狂喜。

　　它虽预料到这点，但真正得到莫语的保证，还是难掩激动。

　　看着莫语平静模样，大鱼突然觉得，他也并不是多么讨厌。

　　而且这数年时间，因为靠近混沌莲台，它也得到了不少好处。

　　但此刻，大鱼仍旧没有多言，一摆尾，转身远去。

　　莫语一笑，挥挥手，“保住小命，我可不希望，日后再见之时，你已不是你。”

　　大鱼身体一僵，心中涌出一丝感动，对莫语察觉到先天生灵分割本源的奥秘没有惊奇。

　　但很快便，这丝感动就变成恼怒，它转首狠狠瞪来一眼，“希望咱们永不再见！”

　　“哈哈哈哈！”莫语大笑。

　　不待大鱼远去，他转身，一步踏出。

　　自然而然，说不出的肆意洒脱。

　　不管面前是圣魔界还是阿鼻界，他都来了！

　　嗡——

　　屏蔽混沌之力，于先天生灵更是牢不可破的界之屏障，对莫语没有任何阻拦。他就像是一颗落入水中的石子，轻易穿透，溅起淡淡涟漪，转瞬即逝。


第0883章 抹杀

　　群山绵延古树参天，丛林深处，不时传出一声悠长兽吼，响彻云霄。

　　显然此处，是一人迹罕至之地。

　　突然间，天空一处猛地妞妞，一道挺拔身影随即出现。

　　他一袭黑袍，刀削般的面庞上，满是坚毅。

　　此人，正是莫语。

　　目光在周边快速扫过，陌生的气息，让他脸上下意识露出一丝提防。

　　但很快，便恢复如初。

　　莫语的气息突然出现，令此处微微沉寂，不过几息之后，便有一声愤怒咆哮猛地自地面传来。

　　“谁敢闯入本王的领地，找死！”暴虐神念中，一道庞大身影爆射而来，生满鳞甲的粗壮前爪，狠狠拍落。

　　神王阶。

　　莫语精神微微恍惚，许是因为进入荒古之地的缘由，所遇敌手多是帝阶以上层次，面对神王阶就觉得有些诡异。

　　不过他身体，已自然做出反应，随意抬手，向前一抓。

　　噗——

　　一声闷响，鲜血横飞，莫语手掌如同刀锋，没入神王巨兽前爪。

　　他没有动用体内力量，单纯的肉身之力，就足以将它撕碎。

　　痛苦咆哮中，神王巨兽眼珠猛地瞪大，露出惊恐之色。它再如何愚蠢，也知道今日，招惹到了恐怖的存在，周身杀气潮水般退去，身体瑟瑟颤抖。

　　莫语扫来一眼，淡淡道：“这里是何处？”

　　“黑山域……”巨兽吞咽着口水，老实答道。

　　莫语眉头一皱，随即归于平静，“今年，是圣魔历哪一年？”

　　“圣魔！”巨兽眼珠一瞪，下意识露出敌意，看来目光也多了变化。

　　莫语手上一抖，强大力量潮水般席卷，一阵“噼啪”骨骼短碎声后，巨兽眼中光芒快速消散，变成一具尸体坠向大地。

　　轰——

　　大片山林倒地，巨响惊天。

　　莫语神色平静，“阿鼻界。”

　　他已确定，自己如今所在。

　　“嗯？”眉头蓦地皱紧，莫语抬头，锐利目光似是要将天地洞穿。

　　感应中，一股天地规则波动，正向他卷来，目标直指他体内帝阶帝印！

　　莫语心中很快反应过来，荒古之地突破帝阶，不受天地法则限制，可一旦离开，就会受到天地法则压制，驱散帝印。

　　这对其余修士而言，是不容反抗的结局，但他却并不准备接受。

　　一步上前，莫语抬手，握拳轰出！

　　速如闪电！

　　轰——

　　一声巨响，整片苍穹猛地扭曲，像是被天神以大锤重重砸落一般。

　　席卷而来的浩荡天地法则，在惊天震鸣之中，轰然崩溃。

　　但只是下一瞬，崩溃的天地法则便再度凝聚，声势更为浩大。

　　天空阴暗下去，无形之间，洒落强大威压，就像是天地震怒！

　　莫语神色不变，对此似乎已有预料，抬手又是一拳，平平轰出。

　　巨响宛若雷霆，天地法则力量，再度崩溃！

　　这一次，不等它再次凝聚，莫语脚下又是一步，直接闯入法则笼罩范围。

　　“帝阶修为，是莫某步步所得，岂能让你取走。”

　　平淡声音，夹杂着强大的信念，在天地间回响。

　　一股无形之势，悍然破体而出。

　　像是一杆长枪，冷厉挺拔，立于天地！

　　虚空一片凝滞，许久之后，令人心悸的波动，缓缓散去。

　　这表明，天地法则面对莫语，选择了退让。

　　又或者说，是承认了，他当之无愧的帝阶修为。

　　遥远之外，一座高耸入云大山，隐秘洞府中，盘膝老者猛地睁开双目，瞪大眼眸中，露出惊恐之意。

　　嗡——

　　无尽天地法则，自虚无中诞生，尽数轰入到他体内。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　老者能够清楚听到，体内帝印传来的，一道道破裂之声。

　　“不！”

　　他口中尖叫。

　　下一瞬，破裂帝印自行飞出，猛地一颤，化为金色光点消散。

　　噗——

　　急怒之下，老者张口喷出鲜血，但随着这口鲜血喷出，他整个人的气息，就像是被扎破的气球，快速减弱，很快便降落道神王层次。

　　“是谁！”

　　“是谁夺老夫帝阶修为！”

　　“我不甘！我不甘啊！”

　　怨毒咆哮，在洞府中回荡。

　　天地法则，遵循平衡之道，莫语帝阶保存，自然就有一名帝阶消散。

　　他并不清楚这点，可就算知道，也不会感到歉意。

　　修行之路，如大道争锋，千军万马独木桥，不进则退。

　　如果终归要有人付出代价，自然是别人。

　　要怪，只能怪此人运道不济！

　　莫语一动，就要快速离去，天地法则变动，怕是引来不少关注。

　　初入阿鼻，在未确定日后部署时，他不愿招惹上，不必要的麻烦。

　　但就在这时，莫语脸色蓦地一变，一股可怕悸动，在心底深处生出。

　　……

　　祭坛上，灭世魔眼突然睁开，金色的竖形瞳仁，流露出冰冷漠然。

　　“找到你了。”

　　低沉声音，在空间中响起，灭世魔眼微微震颤，一枚枚金色符文，在祭坛上浮现。

　　几息后，浓郁金光，自金色独眼中射出，带着让人恐惧的抹灭气息，一闪即逝。

　　……

　　莫语猛地抬头，头顶苍穹此刻剧烈扭曲起来，他不知道发生什么，却毫不犹豫爆发出自己最强的修为，并向手臂上护臂，疯狂的注入力量。

　　嗡——

　　铁甲巨兽虚影出现，比较之前更为凝实，半跪着展开双臂，将莫语护在其中。

　　下一瞬，扭曲空间悄然破碎，一道璀璨金光从中爆射而来。

　　浩浩汤汤，宛若一条金色长河，气势恢宏！

　　但此刻，带给莫语的，却是一股灵魂冻结的寒意。

　　只是闪电般的一个眨眼，金光便轰落在铁甲巨兽虚引，它蓦地一颤，直接破碎。

　　直面金光，黑发向后翻飞激扬，莫语僵直的身躯，无法做出任何举动。

　　距离死亡，只一线之差！

　　嗡——

　　一丝波动，自储物戒中传来，粉红水滴状水晶，突兀出现在面前。

　　温和的光晕散发出来，将莫语笼罩，像是一双温柔的手掌，驱散他所有恐惧。

　　势不可挡的毁灭金光，被这一层光晕，顽强的抵挡在外。

　　只是随着时间流逝，粉红水晶也在以肉眼可见的速度，不断的蒸发。

　　莫语心头，突然涌出一股莫名的悲伤，就像要失去某个极为重要的东西。

　　他胸膛中，就像是有一团火焰在燃烧，剧烈跳动的心脏，让血液如岩浆一般，肆意流淌！

　　几息后水晶消散，就像它从未出现过一样，那份温和的光晕，从莫语身上消失，让他的内心，再度冰凉。

　　残留金光，毫不留情碾压而来，继续自己的使命。

　　“给我去死！”

　　一声咆哮，莫语抬手，迎向金光重重轰出。

　　吼——

　　巨兽虚影，在他体外浮现，虽然暗淡却有睥睨天地之势，威严无上！

　　轰——

　　惊天动地巨响，金光彻底溃散，莫语身体抛飞，口鼻间鲜血狂喷。

　　他挣扎着借势飞向远方，同时咬牙降下身影，坠地瞬间眼前一黑，意识彻底陷入昏迷。


第0884章 伤势

　　宽敞的房间，光线柔和，空气中弥漫着淡淡的药味。

　　床上，一名男子正在沉睡，坚毅面庞上，有着一丝苍白。

　　突然间，他眼眸微微动弹，却又很快停止，几息后确定没有不妥，才缓缓睁开。

　　温润明亮，带着几分警惕，在周边扫过一圈，喃喃道：“看来运气不错。”

　　这名男子，正是当日昏迷过去的莫语。

　　拉开锦被，他从床上坐起，只是简单的动作，身体就传来一阵痛苦。

　　莫语皱了皱眉，嘴角露出苦笑，这一次的伤势，真的很重啊！

　　只是究竟是谁，对他出手？如非粉红水晶，只怕如今，他已尸骨无存。

　　那毁灭金光，隐隐有些熟悉，或许之前曾在哪里见过。

　　不等莫语多想，“吱呀”声中，房门被推开，一名二十余岁的青年迈步走入，样貌方正，手中端着一碗黑乎乎的汤汁，散发着浓郁药味。

　　他一眼看到醒来的莫语，微怔之后，随即露出喜意，“你醒了！”

　　莫语心思一转，就已想通此事前后，当下微微一笑，“多谢相救。”他看了一眼青年手中药碗，脸上笑容更多了一抹温和。

　　“啊……我虽然不是真正的医师，但配置出的药，还是没有问题的，可以补充你损失的气血。”青年显然会错了意，略显尴尬。

　　“我知道。”莫语笑了笑，“在下雨墨，不知如何称呼？”

　　青年心头一松，不知为何，他在莫语面前，总是感到束手束脚的紧张，此刻却也没有多想，笑道：“我叫秦明。”

　　莫语点点头，“秦明，谢谢你将我带回来，我如今刚刚苏醒，想要检查一下伤势。”

　　“哦，好，汤药我留下，明天继续给你送来。”秦明说着，将药碗放下。

　　莫语略一犹豫，还是点头，“那就多谢了。”

　　他已醒来，这些药汁对他，便没有作用，不过还是承了秦明的好意。

　　“你安心养伤，这里是我的独院，平常很少有人来打搅。”秦明言罢，转身退了出去。

　　莫语看着他背影，脸上若有所思，但很快便收敛心绪，开始检查自身。

　　很快，他眉头便皱紧，露出阴沉之色。

　　虽然对此次承受伤势，他已有了估计，但严重程度还是超乎了想象。

　　体内所有力量，都处于一种诡异的沉寂状态，就像是冬眠了一样，无法调动半点。

　　略一思索，莫语手上一番，几块符文被取出，随手丢在房间角落，将这里气息遮掩。

　　摇了摇头，他有些无奈，但体内力量无法调用，也只能勉强应付了。

　　好在他之前感应过，周边范围内，并没有任何强大修士，应该不会被察觉。

　　下一刻，混沌莲台直接出现在身下，一丝丝混沌之力升腾而起，将莫语周身笼罩。

　　三个时辰后，混沌莲台消失，露出莫语身影。

　　他脸色已恢复红润，眼眸中，也是神采奕奕，但脸上却有着几分苦笑。

　　事情，果然如他预料的麻烦。

　　体内力量陷入沉眠，根本无法吸收混沌之力，也就无法打破这僵局。

　　莫语如今可以用的，只有自己的神念，和肉身力量。

　　“究竟怎么回事？”他皱眉思索，神念在体内一遍遍扫过，待发现灵魂空间，六枚暗淡无比的神通符文后，一个念头闪电般划过脑海。

　　最后一击，莫语动用六大神通符文，召唤巨兽虚影击溃残余金光。

　　如今六大神通符文全部沉寂，或许这里就是突破口。只要符文恢复，他体内力量，自然就能解封。

　　莫语细细推敲，最终确定这猜测，至少有六成可信。

　　这已经很高，值得去全力尝试，况且眼下没有其他办法。

　　……

　　第二日，秦明准时到来，他看到正坐在桌上思索的莫语，脸上就是一怔。

　　没有人比他更加清楚，面前之人的严重伤势，只醒来短短一天，居然就恢复如初！

　　至少表面上，已看不出他昨日，还是一个重伤昏迷之人。

　　秦明心底，突然涌出一丝激动，只凭眼前的发现，他就能确定，自己救回来的，绝对是一个大人物！

　　他深吸一口气，压下激荡心绪，恭谨道：“大人，我给您送药来了。”

　　莫语已收回念头，闻言微微一笑，对他隐约猜到的事情没有辩解，只是道：“我还需要一段时间慢慢调理，或许要在这，多停留些时日。”

　　阿鼻世界，对他而言充满了危急，一旦被人发现或是身份暴露，转眼就会有滔天大劫。

　　所以，在肉身没有完全恢复前，还是要尽量小心。

　　并且，也趁着这个机会，好好谋划一番，如何尽快解封体内力量。

　　秦明一喜，莫语所言，等同于承认了他的猜测。

　　他本就巴不得如此，自然没有意见，“大人尽可放心，愿意停留多久都可以。”

　　犹豫一下，他还是没有多言，将药碗放下之后，转身恭谨退下。

　　莫语看着他离去，眼底闪过一丝欣赏，这秦明显然是有所求，在发现他或许有着强大实力后，居然能够压抑着冲动没有开口，倒也算难得。

　　毕竟，以他救人的恩情，只要开口，莫语绝对不会拒绝。

　　“也罢，总是要在这停留一段时间，日后再给与回报就是。”

　　恩怨分明，即便秦明不开口，莫语也不会忽视这个人情。

　　……

　　“少爷，您今天看起来很高兴。”独自伺候多年的独耳老仆露出讶色，他已许久没有见过，少爷露出这样兴奋的神色。

　　秦明一口喝尽杯子里的凉茶，低声道：“独耳叔，我前几天救回来的那人，很可能是一修炼强者！或许这一次，我能让他帮我，能够重新开始修炼。”

　　“啊，原来是这样，恭喜少爷！”独耳老仆脸上欢喜，心中却是叹息，废掉之后再想修行，是何等困难，当年老爷也是不惜代价遍求各方，最后还不是一点点绝望。

　　可看着秦明兴奋的模样，他还是将这些话压在了心底，就让少爷先高兴几天吧。

　　不过很快，独耳老仆脸上，就露出了欲言又止的神色。

　　秦明勉强平复了激动，见状皱了皱眉，道：“独耳叔，你是不是还有事？”

　　“呃……没有，老奴这就去准备饭菜。”说着，他转身就走。

　　“不对，独耳叔你不要骗我了，我对你还不了解，有什么事就说吧，这些年我什么事没有经历过。”秦明脸上，露出一抹自嘲之色。

　　独耳老仆苦笑，其他事情还好，但这一件，他真的担心少爷无法承受。但作为最了解秦明的人之一，他知道自己无法再隐瞒，犹豫一下，小声道：“少爷，今日上街给您买药的时候，我看到轻轻小姐了。”

　　“什么！轻轻回来了，她怎么没来告诉我一声？”秦明一脸喜意，眼眸露出温柔，“是了，她一定刚刚回来，还没来得及过来，你快去请她！”

　　说完他一拍脑袋，苦笑道：“我怎么这么糊涂，轻轻一个女孩子，怎么好意思主动登门，独耳叔你马上去准备一份礼物，我今日过去拜访！”

　　独耳老仆脸上露出酸涩，“少爷，我……我打听过了，轻轻小姐回来已有半月，今日见面时，是在聚贤湖上和刘家二少爷一起游玩……”

　　秦明神色一僵，脸上笑容缓缓散去，许久后才道：“独耳叔，你没问错？”

　　“老仆先后打听了三遍，游玩之事，更是亲眼所见。”独耳老仆的意思，已经清楚。

　　秦明沉默，半晌后还是摇头，“独耳叔，我不信轻轻也会背叛我。你去备礼……将母亲留给我的那件凤钗也带上，我要去云家一趟。”

　　“少爷……”

　　“不必多说，去吧。”秦明挥手，声音带着深深的疲倦。

　　独耳老仆不再多言，称是后转身离去。

　　“轻轻，你一定有自己的原因，才没有来看我，才会去接触刘家二少，我相信你。”秦明低语，声音温柔，“当年那个巧笑倩兮要我娶她的女孩，怎么会变呢？我不信！”


第0885章 绝望

　　云府，朱门高墙，气派不凡。

　　秦明身后跟着独耳老仆，吸一口气露出笑脸，整整衣衫大步上前，“通禀一声，本少要拜见云家主。”

　　守府护卫认得他是秦家少爷，对那门亲事也是清楚，自然不敢怠慢。

　　“请秦少进门房喝杯茶稍等，小人即刻通禀。”

　　“好。”

　　秦明带着独耳老仆进了门房，护卫转身飞奔而去。

　　茶水不凡香味扑鼻，昭示着近年来，云家不断提升的实力，但此刻秦明却没有半点心思在此，他眼眸温和，脸上不时浮现笑容，完全沉浸在当年的美好回忆之中。

　　这几年，轻轻一定变得更漂亮了吧？

　　是不是还如当初一样，容易害羞呢？

　　独耳老仆微弓着身子，看来了一眼，脸上浮现一丝苦笑。

　　希望，是他想多了吧。

　　脚步声传来，秦明一喜，放下茶杯起身迎去，只是看清到来的身影，脸上就是微微一僵。

　　刘玄通带着淡淡笑容迈入房内，一副从容不迫的姿态，尽显大少风范，目光一扫，道：“秦少果然痴情，知道轻轻妹妹归家，马上就来走访，只是消息未免太不灵通。当然，这也算不了什么，轻轻妹妹有我陪伴足够，礼物我代她收下，秦少请吧。”

　　旁侧，白色长裙云轻轻俏脸微露尴尬，但很快便恢复平静，昔日温柔如水的目光此刻一片淡漠，微微敛衽，“秦大哥。”

　　仍旧是昔日的称呼，却多了无尽疏远。

　　秦明心头一沉，脸上挤出几分笑容，“轻轻，我今日才知道你回家，就来看你。这些礼物，是我为云伯伯和你备下，希望你能喜欢。”

　　他抬了抬手，独耳老仆上前双手奉上。

　　“谢谢秦大哥，礼物太贵重，我不能收。”云轻轻摇头，心中一叹。

　　如果，秦明还是当年，那个千年罕见的修行天才，或许两人如今早已结合。但造化弄人，让他被人废去，成为一个废物，两人便注定再无交集。

　　这次回来，既然已经做好了断的决定，又怎能再让两人增加牵扯。

　　秦明笑容僵住，但他还未开口，刘玄通转身一笑，“轻轻妹妹，秦少一片好心，你岂能拒人于千里之外，这礼物还是收下吧。”

　　“这……”云轻轻咬了咬嘴唇，“那就听刘大哥的，秦大哥，礼物我收下了。”

　　秦明心头愈发酸涩，他吸一口气，压住激荡的心绪，拱手道：“如此，我就不打搅了，告辞。”

　　“等等。”刘玄通笑着开口，“让我先看看，堂堂秦家大少，当年紫城第一修炼天才，送出了什么了不得的宝贝。”

　　他随手一扒拉，独耳老仆手中的礼物，直接落了一地。

　　“啊，真是对不住，一不小心就给弄掉了。”刘玄通随口说着，目光一扫，落到一只掉落的竹簪上面，嘴角露出讥诮，“我说，堂堂秦家大少，也曾是赫赫有名的人物，怎么会送这么低贱的东西。”

　　他一脚踩了上去，略微碾动，竹簪碎成一片。

　　秦明一怔，眼睛突然变红，“刘玄通，你给我去死！”

　　他身影猛地扑出，气势凶恶。

　　刘玄通被吓了一跳，脸色随即阴沉下去，一脚将他踹飞出去，“敢跟本少动手，不知死活！”

　　噗——

　　一口鲜血喷出，秦明整个人，被踹出门外，倒在地上挣扎着难以起身。

　　云轻轻眼中闪过一丝复杂，开口道：“刘大哥，算了。这竹簪是亲大哥母亲留下的遗物，难怪他会失态，不是有意冒犯。”

　　说完，她转身道：“独耳叔，带秦大哥回去吧，顺便麻烦你带回消息，三日后我父亲会亲自登门，与秦家解除我们两人之间的婚约。”

　　“轻轻！”秦明听闻此言，惊怒下张口喷出大片鲜血，直接昏死过去。

　　独耳老仆大惊失色，顾不得多言，抱起他狂奔离去。

　　……

　　秦家。

　　家主秦战一脸阴沉，秦明虽然成为废人，但终归是他亲生儿子，被人重伤昏迷生死未卜，他心头自然恼怒。可面对云家及态度暧昧的刘家，他只能将这份恼怒，暂且压在心底。

　　“秦明的伤势怎么样？”

　　“回禀家主，三少爷修为被废掉以后，身体虚弱不堪进补，这次受伤不轻又被怒火攻心，导致情形不容乐观。”家族医手一脸无奈之色，“更关键的是，三少爷不肯配合治疗，老夫有心帮他调整伤势也是无法。”

　　“哼！没用的东西，不过是一个女人，居然寻死腻活，到底是不是我的种！”秦战气的身体颤抖，“你再去一趟，就算是灌，也要把药给我灌到他嘴里面去！”

　　“是。”家族医手转身匆匆离去，暗叹一声，老爷终归还是顾念亲情。

　　待他离开，下方一中年男子沉声道：“大哥，云家已经放出风声，三日后来我秦家退婚，您看此事如何应对？”

　　其余几名秦家族人闻言，脸色也变得极其难看。

　　“还有什么好说的？当年见秦明资质千年不遇，就巴巴的上门结亲，如今出现了变故，就想直接甩掉，哪有这么好的事情！要我看，直接让秦明在云家没有上门前，一纸休书休了云轻轻，狠狠给云家一个耳光！”开口之人名叫秦猛，性格耿直火爆。

　　“不可！云家近年来不断壮大，实力已不弱于我秦家。再加上与刘家走近，若与之发生冲突，情形于我秦家不利。”令外一人摇头开口。

　　“那要如何？难道眼睁睁的等着，被人欺上门来？”

　　“这……此事总是要从长计议，不能一时冲动啊！”

　　……

　　秦战扫过下方争议的族人，眉头一皱，沉声道：“都闭嘴，这件事本家主自有决断，你们都下去吧。”

　　他修为高深，已达到神阶，在秦家威严极重，说一不二。

　　其余等人，闻言纷纷住口，行礼后转身退去。

　　……

　　房中，秦明躺在床上，嘴角还有被灌服药汁的残留，此刻空洞的眼珠看着房顶，死寂没有半点光彩。

　　哀莫大于心死，或许便是如此。

　　“吱呀”声中，房门被推开，一道身影迈步走入。

　　扫来一眼，他眉头微不可查一皱，淡淡道：“这点波折，就将你彻底打倒了？”

　　秦明身体一动，缓缓扭头，看清莫语身影，空洞眼珠突然爆发出一丝绝望中的光彩。

　　“大人，求您帮我！”

　　莫语点头，“好。”他走近床边，声线平缓而出，“三日后，我会让云家知道，他们做了一个怎样的错误！”


第0886章 悔婚

　　“独耳，秦明怎样了？”秦战缓缓开口，一脸冷漠却遮掩不住，眼底一丝关切。

　　独耳老仆神色微僵，“少爷……少爷他……”

　　老爷主动关心，这本是大好事，可怎么说呢？难道要跟老爷说，少爷这两日，一直都在接受被他救回来那人的治疗，想要狠狠落一次云家的脸面……这，根本就不现实啊，搞不好会让老爷更生气。

　　秦战眉头一皱，顿时有些理解错了，怒哼一声，“没志气的东西，待我亲自去看看！”

　　说着，大步前行。

　　独耳老仆苦笑一声，急忙跟上，“老爷我给您开门。”一边向房内招呼，“少爷，老爷来看你了。”

　　床上，秦明眼眸睁开，一片平静看来，“父亲，您来了。”

　　见他还能开口，秦战心头微松，随即又是一阵怒火涌动，“你不配合家族医手治疗，想死还是残废？不过是一个女人而已，就让你寻死腻活！”

　　他越说越气，一脸失望之色，要知道当年秦明，可是他最大的骄傲，一挥手沉声道：“我问你，明日云家就来退婚，你是抢先一步发难主动休了云轻轻，还是等着被人羞辱上门来？”

　　秦明微怔，看着一脸怒容的父亲，心头流过几分暖意。他看的出来，父亲动怒，却依旧给了自己讨还的机会，只要他开口，秦明相信父亲一定会替他，承受此事带来的所有压力。

　　休掉云轻轻吗？

　　秦明摇了摇头，“父亲，不用了，我不想给家族带来麻烦。”

　　秦战一怔，沉默了许久，直接起身离去。

　　“少爷，老爷明显有为你出头的意思，您怎么不把握机会，我看老爷很失望。”独耳老仆苦笑着开口。

　　秦明微微一笑，“独耳叔，我丢掉的脸面，会自己取回来，而不是靠父亲。”

　　他闭上眼，“你下去吧，明日云家到来前，不要再来打搅。”

　　独耳老仆行礼，无奈退下。

　　……

　　转眼，第三日。

　　太阳跃出云层，赤红光芒洒落大地，云府外两座巨大石狮上的露珠，泛着美丽光晕，越发衬托的气势不俗。

　　轰隆——

　　云府大门开启，家主云圣天为首，带着云轻轻及一众云家强者鱼贯而出。

　　早有仆从，准备好了车驾，安静等待在府前长街上。

　　这一幕，顿时吸引来，周边无数目光。

　　“云、秦两家解除婚约，原来是真的！”一名修士震惊开口。

　　另外一人接口，“当然，云家小姐云轻轻资质不俗，传闻拜入一方大教，前途无量，岂会嫁给一个无法修炼的废人。这婚事，早晚要毁。”

　　“可云家怎么敢公然悔婚，岂非是打秦家的脸，这可是咱们紫城第一世家！”

　　“云家家主突破神阶后期，家族强者也是层出不绝，这几年实力大涨，比较秦家已是半点不弱。”说话修士一脸神秘，压低声音道：“更何况，传闻云、秦两家解除婚约后，将与刘家结亲，两家彼此呼应，自然不必畏惧秦家。”

　　“我也听到这消息，只是不敢相信。难怪秦家这三日，没有半点动静，怕是要吃下这大亏了。”

　　“是啊！云、刘两家联手，即便秦家，也只能隐忍！”

　　就在这时，又有一支车队，从长街尽头而来。车驾华丽，拉车的异兽，更是神骏非凡，一名名奔跑着的护卫，也是龙精虎猛，气息强横！

　　“是刘家的人！”

　　很快，车队停在云家队伍后方，一名中年男子迈步而出，拱手笑道：“云兄，今日刘某不请自来，还望不要见怪。况且此事，涉及你我两家，刘某自当出一份力，免得云兄难做。”

　　此人，正是刘家家主，刘元纯。

　　“哈哈，刘兄说笑了，你能来，云某自然高兴。”云圣天一挥手，“上车，我们一踏秦府！”

　　“好！”刘元纯畅快大笑。

　　这些年，秦家霸占自称第一世家名头，各方面都压制他们一筹，也是时候让出位置来了。

　　……

　　“老爷，刘家突然高调插手，与云家车队一起，马上就要到了！”一名秦家修士焦急开口。

　　大殿中，秦家修士闻言，脸色顿时阴沉下去，但心底却又有一丝惊慌。

　　云、刘两家联手，实力已远超过秦家，这可如何是好？

　　秦战一脸冷漠，目光在下方扫过，寒声道：“慌什么？老夫还没死，秦家就倒不了！”

　　他大手一挥，“召集所有秦家强者，通知后院供奉，齐聚迎客主殿，老夫倒要看看，他们能掀起什么风浪！”

　　他一开口，众人心头顿时大定，急忙称是纷纷转身离去，去安排一应事务。

　　片刻后，当一切大致完成，守门护卫传来消息，云、刘两家车队已到，求见族长。

　　秦战眼眸虚眯，闪过一丝凌厉，淡淡道：“让他们进来！”

　　很快，云圣天、刘元纯两人为首，带领两家强者大步而来，虽然两方修士神色平静，却自然释放出一股强大压迫，给人黑云摧城之感！

　　殿中秦家修士，及几名供奉，脸色顿时一肃。

　　云圣天目光一扫，见秦家强者如云，心头就是一凛，第一世家的名头倒也并非妄言，当下收了三分轻视，拱手道：“见过秦家主！”

　　秦战微微点头，“云家主，不知今日前来，所为何事？”

　　云圣天微怔，随即暗骂一声老狐狸，他有意散出消息，他居然装作不知。

　　当年亲事，是云家主动，如果要悔婚，自然站不住理字，怕是要付出些代价。

　　一边咒骂着，他脸上却露出一丝歉意，道：“此事实在有些难以启齿。小女轻轻，当年和秦明结亲，我对此也是乐见其成。可不料轻轻被大教强者看中收为弟子，要她跟随左右勤苦修行，不得分心他物。云某未免耽搁了秦明，所以希望秦家主能够同意，解除两人间的婚约。”

　　虽然早已知晓，云家此来的目的，但听闻之后，秦家众人脸色还是变得更加难看。

　　气氛陡然凝重，双方修士目光交错，大有一言不合大打出手的迹象。

　　秦战神色却是不变，点了点头，“好，此事秦某答应了。”

　　云圣天一怔，明显没有料到，他会这么容易说话，甚至没有提出半点条件，难道真的怕了云、刘两家联手？不过很快他就反应过来，露出一脸笑容，“秦家主深明大义，如此，小女轻轻与秦明的婚约，就此作罢！”

　　坐实了此事，他心头像是落了一块石头，无比的放松。

　　秦战却未再看他，目光陡然一转，落到刘春元身上，眯起眼眸跳跃着危险的光芒。

　　“秦、云两家退婚，是两家私事，刘家主此来何意？”

　　他猛地一拍身下座椅，狂暴力量瞬间将其绞碎，声线低沉如擂动大鼓，“莫非，是来我秦家炫耀，日前刘玄通重伤我儿秦明之事？你们，未免太过分了！”

　　云圣天脸色一僵，有些明白过来，秦战今日为何这么好说话。

　　这是在堵他的嘴！

　　云、秦退婚一事，他干脆答应，让云家承了他的人情。

　　如今暴起向刘家发难，理由又是秦明受伤一事，完全站在道义之上。

　　若云家再要插手，就有些太过了，可若是不管不顾，刘家必然生出怨怼。

　　这随手一拨，就是一条毒计，秦战这老家伙，果然还如当年一样阴险！

　　刘元纯面皮轻轻抖动，但很快就冷笑一声，“小儿刘玄通与云家轻轻小姐有幸，全部拜在大教门下，更被指定为双修道侣，只等与秦家解除婚约后，就与我刘家结亲。如此，今日之事涉及我刘家，刘某来此有何不妥？”

　　“至于小儿打伤秦明一事，确实是他一时冲动，玄通，出来向秦家主道歉。”

　　“是，父亲！”刘玄通闪身而出，不卑不亢行礼，“小侄一时失手打伤秦明兄弟，这几日心中甚是不安，还请秦伯伯原谅。”

　　他这番表现可圈可点，甚是诚恳。

　　云圣天眼眸一转，笑道：“秦兄，都是小辈们的事情，玄通既然已经认错，你就不要再追究了。”

　　“哼！云家与我秦家已不是亲家，此事就不牢云家主费心了！”秦战冷冷一笑，“我儿即便成了废人，也是我秦家嫡系血脉，若不能讨回公道，岂非让世人耻笑！”

　　他身上衣袍无风自动，强大威压铺天盖地爆发。

　　刘元纯伸手将刘玄通拉到身后，脸色阴沉，“秦战！你还看不清形势，与我刘家作对，就是与刘、云两家为敌，怕你秦家承受不起这后果！”

　　云圣天脸上闪过一丝尴尬，但毕竟是城府深沉，很快便收敛干净，淡淡道：“秦兄，不要让我为难。”

　　局势，一触即发！

　　就在这时，一道声音突然响起，“父亲，此事由我而起，便由我自己解决，请您不要插手。”

　　秦明身影，稳步跨入大殿，平静的面庞，一如当年般蕴着强大自信。

　　云轻轻俏脸流露错愕，几乎看到了，当年那让她完全倾心的少年。

　　这样的自信，似乎所有一切，都在他掌握之中。

　　但很快，云轻轻便摇了摇头，将心中一丝波澜压下，秦明已经成了废人，怎么可能再回复当年的风采？逝去的一切，终归不可挽回啊！

　　想到这里，她上前一步，淡淡道：“秦大哥，你来的正好，劝秦伯伯放下此事吧，不要因为自己的一时冲动，给秦家招惹祸事。”

　　秦明眼底闪过一丝痛苦，但转瞬就恢复平静，淡淡道：“如何处置，是秦某之事，不牢云小姐关心。”

　　云轻轻一怔，没料到他竟以如此淡漠的语气，和她说话。

　　是了，他一定是心中不甘，才故意表现的如此，实在是幼稚。

　　这世界，实力决定一切，没有力量却一味强硬，只能自讨苦吃！

　　云轻轻心头，对秦明不觉多了几分失望，原本一丝歉然，也随之消散，一脸淡漠开口，“既然秦大哥不听劝，那就悉听尊便吧。”


第0887章 大教长老

　　秦明淡淡一笑，看着面前熟悉的女子，道“好。”

　　语落干脆转身，不再多看她一眼。

　　这三日，历经起伏，等同于涅槃，他想通了许多事情。

　　“刘玄通，当日你出手伤我，今天秦明亲手向你讨还。你我一战，无论结果，恩怨两消！”

　　刘玄通一怔，眼底随即涌出喜意，“秦少此言当真？”

　　“自然。”秦明点头。

　　“胡闹！”秦战突然低喝，“秦明，你搞什么？”

　　秦明转身，一脸恭谨，“父亲，请您相信儿子，此事我会处理好。”

　　“秦兄，都是小一辈的事情，他们既然决定了，你我就不要插手了。”云圣天微微一笑，“否则的话，你我三家大动干戈，对谁都不好。”

　　秦战冷冷撇来一眼，真要一战，他也无惧。但看着秦明认真的神色，他犹豫一下，还是缓缓点头，“不管结果怎样，敢作敢当，不愧是我秦家的血脉！秦明，你放心就是，如果有人胆敢对你下手，为父不惜代价，也会为你报仇。”

　　刘元纯神色微变，皱着眉头向刘玄通打过眼色。

　　刘玄通轻轻点头，眼中露出几分不甘，但很快就被压下。就算此次不能下重手，他也要趁这机会，狠狠羞辱秦明，一个废物也敢向他挑战！

　　找死！

　　转过念头，刘玄通面露笑容，迈步走来，“秦少放心，我一定手下留情。”待靠近后，他嘴唇微动，以只有两人能听到的声音道：“秦明，今日我一定给你，留下终生难忘的记忆！”

　　秦明眼中厉色微闪，终生难忘的记忆吗？

　　也好！

　　两人分开，刘玄通故作大方，拱手笑道：“秦少先请！”

　　对他而言，一个废物而已，早出手晚出手都是一样。

　　秦明点头，“好！”脚下一踏，“嘭”的一声，地面直接炸裂，无数裂纹蛛网般蔓延。他身体化为虚影扑出，与空气碰撞，竟发出刺耳爆空音。

　　刘玄通霍然色变，感觉自己像是被一头下山猛虎盯住，强大的气势压迫，让他心头多了三分怯意。

　　仓促抬手抵挡，尚未来得及完全发力，他就感觉自己像是被一座小山撞上，胸口一闷张口喷出鲜血，身体向后抛飞。

　　不可能，秦明这废物，怎么会有这么强的力量！

　　刘玄通心头尖叫。

　　秦明低哼一声，身体略微停顿，但下一瞬便以更快的速度，爆射而出。

　　一闪下，他已追上刘玄通，抬手又是一拳，让他人在半空中时，抛向更远。

　　噗——

　　大口鲜血喷出，刘玄通瞪大眼珠，露出不甘怨恨。

　　他无法相信，自己今日，竟被这秦家的废物，打的毫无还手之力。

　　这是天大的耻辱！

　　“刘玄通，当日伤我之仇，今日加倍奉还！”低吼如雷，秦明似是要将这些年，所有的郁结之气全部宣泄出来，他身体高高跃起，如山般向下砸落。

　　兔起鹘落，一切发生在几息之间。

　　刘玄通被打的重伤吐血，几乎照面即败，事情超乎了所有人的预料。

　　“住手！”一声怒啸，刘元纯神色扭曲，“小东西好狠毒的心肠，给我滚！”

　　他抬手向前狠狠一抓。

　　“刘元纯！敢对我儿子出手，你找死！”爆喝中，秦战一拳轰出。

　　嘭——

　　虚空巨响，两大神阶交手，令空间一片扭曲中，浮现无数道裂纹。

　　而此刻，秦明身影，已经重重落到刘玄通身上。

　　“啊！”

　　随着一声惨嚎的，是那清楚的骨骼短碎声，刘玄通胸膛微微凹陷，七窍溢血。

　　“这记忆，你可能铭记终生？”低喝罢，秦明身影一动，向后爆退。

　　“通儿！”刘元纯将他抱到怀中，看着他惨白的面庞，眼底涌出暴虐杀机，“秦战，交出这个小畜生，他敢残害我儿，我定要将他扒皮抽筋！”

　　秦战心头震惊，继而变成狂喜，他根本不知道，秦明何时有了这般强横的肉身修为。

　　此刻闻言，脸色蓦地阴沉下去，森然道：“威胁老夫，你们刘家还没有这个资格！”

　　“哼！刘家没有这个资格，老夫有没有？”阴冷声音中，一道身影突兀出现，看去约四十余岁模样，一袭紫色长袍，“伤我大教弟子，其罪当死！”

　　见到来者，刘元纯神色一喜，“邱长老，请为我儿做主！”

　　大教长老！

　　秦战脸色一变，他虽然听闻，刘玄通、云轻轻两人，都被一方大教招入门下，却没有料到，两人身边竟会有强者守护。

　　如此来，事情麻烦了！

　　看了一眼神色平静的秦明，秦战深吸口气，不论如何他都要保住儿子。

　　“秦战，参见邱长老！今日事出有因，乃刘玄通日前打伤我儿在先，还请长老……”

　　他话声未落，就被直接打断，邱长老神色阴沉，眼中尽是恼怒之色，“老夫不问缘由，伤我大教弟子，罪不容赦！秦家即刻交人，可免满门之罪，否则今日，老夫便将此处夷为平地！”

　　云轻轻小嘴微张，俏脸满是震动。

　　秦明他……他竟有此实力……

　　可三日前，他为何表现的不堪一击，被刘玄通随手重伤。

　　难道他是故意如此，好在今日，狠狠扇她和云家一个耳光。

　　一定是这样，秦明怎么能这样，如果他及早跟自己说明实力恢复一事，云家岂会来悔婚！

　　云轻轻心头，突然涌出一丝怨恨，她只看到了表面这些，却忽略了自己的所为。此刻看着邱长老现身，此女胸口感到一阵畅快，让你再嚣张，今日就要大祸临头！

　　微微摇头，她故意面露惋惜，淡淡道：“秦大哥，早知如此何必当初。我已提醒过你，你却执迷不悟，邱长老乃神将阶强者，你秦家谁人可挡？唉，你好自为之吧。”

　　秦明突然冷冷一笑，目光锐利似是能看透她的心思，“不劳费心，即便大教长老又如何，要动我秦家，看他够不够资格！”

　　“好小辈！”邱长老怒极反笑，“那老夫就看一看，你秦家有何底牌，胆敢如此放肆！”

　　他抬手，一把抓来。

　　神将气息轰然爆发，强大压迫，令大殿众人面露骇然，无法动弹半点。

　　就在这时，一道身影出现在秦明身前，突兀没有半点征兆，就似他原本就在那。此刻随意抬手向前一拍，席卷而来的强大力量，瞬间烟消云散。

　　莫语神色平静，淡淡开口，“秦家，你动不了。”


第0888章 不送

　　邱长老心头一凛，“你是谁？胆敢插手我大教事务，可知是自寻死路！”

　　“好大的口气。”莫语摇头，神色平静，“我行经多地，从未见过区区神将，便可尊为长老的大教。”

　　嘲弄之意不言而喻。

　　“你……”邱长老暴怒，看着莫语平静的面庞，却又生出几分不安，犹豫一下沉声开口，“老夫邱出尘，火云大教门下长老，阁下究竟是何人，还请道明身份，以免生出误会。”

　　“我与火云没有干系，你要出手不必顾忌，不然马上离开，永远不要再与秦家为难。否则，莫某必定要你魂飞魄散，万劫不复！”平淡声音中，是那强大自信！

　　“狂妄！”邱出尘面庞扭曲，他养尊处优何曾被人如此玩弄，心头怒火熊熊，“本长老念你修为不易，想要给你一个活命的机会，你既然不领情，那就休怪本长老手下无情了！”

　　他一抬手，五指迸发黑光，在面前凝聚，形成一颗黑色骷髅。

　　“噬魂煞！给老夫纳命来！”

　　黑色骷髅怪笑一声，呼啸扑来。

　　“邪门小道。”莫语神色不变，随手向前一捏，“破。”

　　吱呀——

　　黑色骷髅猛地扭曲，口中发出尖锐嚎叫，下一瞬直接破碎。

　　邱出尘身体一僵，猛地张口，喷出一股鲜血。

　　眼眸中，尽是骇然！

　　这噬魂煞，是一门阴毒神通，以斩杀修士残魂凝练形成，与自身息息相关。

　　如今噬魂煞被毁，气机交感，他直接受创！

　　邱出尘眼底闪过一丝惊恐，他已明白过来，面前之人深不可测，不是他能够应对。脚下一踏，邱出尘毫不犹豫爆退，同时低吼，“胆敢与我火云大教为敌，便等着我大教强者的追杀吧！”

　　嗡——

　　一丝强大力量波动爆发，直接撕裂了空间，他身影退入其中。

　　空间裂缝转眼弥合。

　　莫语目光微闪，嘴角露出冷意，“本座，让你走了吗？”他闪电般伸手，竟直接洞穿空间，手掌插入虚无之中，握紧向外狠狠一扯。

　　一道身影，被狼狈抓出，赫然是那逃跑的邱出尘，此刻他瞪大着眼眸，一脸难以置信！

　　撕开空间，生生将他抓回，这……这是何等的力量！只怕教主，也未必能做到。

　　邱出尘脸色蓦地灰白，他终于明白，自己今日踢到了一块，再为坚硬不过的铁板上！与此同时，他对云、刘两家，也生出了一丝恨意。若早知道秦家有此强者，他也不会落到这般地步。

　　出手抓回邱出尘，莫语目光扫过，“你们，还有谁要动秦家？”

　　云、刘两家修士，心头同时一颤，急忙低头，身体向后退去。

　　神将阶大教邱长老，都被随手镇压，面前这位，怕是要神君修为。

　　他们，谁敢有半点反抗之念！

　　秦战瞪大眼珠，一脸错愕转身，“这……秦明，这位大人是……”

　　秦明一脸尊敬，“回禀父亲，雨墨大人已经答应，任我秦家供奉之位。”

　　“当真？”秦战一脸惊喜，得到肯定回应，急忙快步走近，“秦战，带秦家一众人等，参见雨墨供奉！”

　　“参见雨墨供奉！”

　　所有秦家修士，都是兴奋溢于言表，有这样一名绝顶强者加入，秦家日后必然兴盛！

　　反观云家、刘家等人，则是神色难看，眼中充斥着惊惧不安。

　　事情的发展，已完全超出他们的预料及掌控。

　　莫语神色平淡，“本座欠秦明一个人情，所以才愿出任秦家供奉，日后不会久留于此。”

　　秦战眼底涌出一丝失望，但很快便想通，这样一尊大神，不是他们小小秦家就能容得下的。好在秦明与雨墨大人关系匪浅，日后有这层关系在，即便雨墨大人不在，也绝对无人敢轻易触碰秦家。

　　想到这里，他转向秦明，投去一抹赞赏。

　　秦明心头流过暖意，他心中清楚，雨墨大人是故意如此开口，提升他在秦家的地位。

　　不出意外，今日之后，他将重新恢复当年的声威，甚至犹有过之！

　　而这一切，都是雨墨大人赐予，一念及此，他脸上露出深深的感激。

　　莫语将这些收入眼底，却并未多言，他略一停顿，看向脸色惨白的邱出尘。

　　“本座今日放你离开，在此等你十日，想要报复，尽管带大教强者前来。如果胆敢暗中对秦家动手脚，本座保证，必定将你一教夷为平地，鸡犬不留！”

　　“滚！”

　　他拂袖一挥，邱出尘身体如一块大石，被直接轰飞。

　　人在半空时，口鼻之间，就是鲜血狂喷。

　　但此刻，他却不敢停顿半点，强压下体内伤势，咬牙转身逃窜而去。

　　“你们还不走？难道也想要，本座出手，送你们一程！”莫语冷冷扫过，云圣天、刘元纯两人身体蓦地僵直，心底涌出寒意，似是要令他们全身血液冻结！

　　“不劳大人费心，我们即刻就走！”云圣天转身狂奔，生怕晚上一点，就再也无法离开。

　　云轻轻心头震动，满是错愕不解，看着不远处长身而立，平静自信而秦明，张了张嘴想要说些什么，却被胸膛中满满的苦涩堵住，发不出声来。

　　现在，她是真的后悔了……如果还有一次机会的话，那该有多好……

　　秦明迷恋她多年，只要她回心转意，向他哀求一番，就说自己一时糊涂，他一定会原谅她的。到时候，一切就都能，回到正轨上去。

　　转着念头，云轻轻脸上挤出一丝笑容，努力让自己显得自然、真切，“秦大哥，今日之事都是我云家之错，也是轻轻一时糊涂，被人迷惑。明日小妹在聚贤湖摆下酒席，向秦大哥致歉，还请秦大哥能念在旧情的份上，给轻轻一个悔过的机会。”

　　她轻咬着红唇，一脸楚楚之色，惹人怜爱。

　　秦明脸色，却没有半点变化，扫来一眼，淡淡道：“若今日没有雨墨供奉出手，不知云小姐是否也能幡然悔悟？宴请之事不必再提，只要日后云家恪守本分，我秦家也不会咄咄逼人。”

　　他一伸手，“慢走，不送！”

　　云轻轻脸上笑容蓦地僵住。


第0889章 剑宗

　　秦家供奉雨墨横空出世，击溃大教长老，云、刘两家狼狈退去。淡出各方眼界的秦家昔日天才秦明，亦在此事之后，以践踏刘玄通的方式，强势归来。

　　一时间，秦家紫城第一世家之名，越发昌盛！

　　……

　　云家。

　　书房重地。

　　云圣天坐在书桌后，脸色阴沉，心头泛起一股股的悔意。

　　如果没有和秦家解除婚约，那该有多好，如今秦家的靠山，也能间接成为云家的助力！

　　可现在……

　　看着下方，一脸苍白魂不守舍的女儿，他张了张嘴，还是没有多言。

　　事已至此，再说埋怨的话，已没有意义。

　　“轻轻，秦家之事，依你看要如何应对？”云圣天沉声开口。

　　云轻轻一怔，缓缓抬头，“秦家。”她俏脸变得更加苍白，眼中却露出怨毒，轻声道：“父亲放心，秦家今日虽然强势，却是在自取灭亡。”

　　云圣天神色一肃，“你是说，火云大教会出手报复？这……雨墨表现实力，可是不弱啊。”

　　“父亲放心。”云轻轻一脸淡漠，“若是之前，大教或许会暂且隐忍，但如今却完全不必畏惧，哪怕那雨墨供奉，真是一神君阶绝顶强者。”

　　“因为，就在不久之前，火云大教拜入了另外一方势力麾下，成为其外围成员。”

　　“什么！堂堂火云大教，弟子过十万，更有神君巅峰强者坐镇，只能是外围成员？”

　　“不错。”云轻轻眼中怨毒翻涌，“所以我说，秦家是自取灭亡！”

　　“待我将今日之事，修书一封告诉老师，略微挑拨一二，定可让身后大教出手，秦家必亡！”

　　秦明，你不仁在前，那就休怪我不义了！

　　“好！轻轻妹妹与我想的一样。”书房门被推开，刘家父子迈步进来，开口的正是一脸阴狠的刘玄通，“你我联名修书，可信度更高，老师必然会为你我主持公道，我要那秦家，鸡犬不留！”

　　刘元纯吸一口气，“云兄，你我两家已与秦家撕破面皮，若不放手一搏，日后必然被其打压直至灭亡！你我，已退无可退啊！”

　　云圣天脸上一阵阴晴不定，半晌后猛地咬牙，“轻轻，你与玄通联名修书，务必点名秦家对大教表现出的不敬，我想邱长老为求报仇，也会全力配合你们。”

　　“是，父亲。”云轻轻点头。

　　秦明，不久之后，我一定让你跪在我面前，深深忏悔！

　　……

　　“雨墨供奉，这是您的身份令牌，地位与家主相等，可调用秦家所有资源。”秦战言罢，将一块黑玉令牌，双手奉上，“另外，您居住的庭院，也已收拾妥当，随时都能入住。”

　　莫语点点头，接过令牌，淡淡道：“住处就不必更换了，我在秦明院落就好。”

　　他扫来一眼，“本座想要查阅秦家拥有的各种资格，不知道是否方便。”

　　“当然可以，凭借这块令牌，秦家一切都为供奉所用。”秦战一脸喜色，莫语虽然拒绝了他准备的庭院，却也表明他与秦明关系亲密，这对秦家更有利处。

　　但很快，他脸上露出犹豫之色，张了张嘴，似乎想要说些什么。

　　莫语心中微动，明白他所为何事，摆手道：“你安心下去就是，火云大教方面事宜，本座会处理妥当。”

　　“多谢供奉！”秦战心头一块石头落地，不敢再做打搅，行礼后恭谨退去。

　　关上房门，他看到不远处的秦明，平日不言苟笑的面庞，露出欣慰笑容，“秦明，这一次你真是立了大功！嗯……你能不能尝试一下，拜在雨墨供奉门下，若确定了师徒关系，对我秦家可是大有益处！”

　　秦明微微苦笑，“父亲，雨墨大人深不可测，愿意出手帮助我秦家，已是天大恩情，岂可贪心不足……而且，我之前也曾小心试探过，雨墨大人无意收徒。”

　　“原来是这样，那就算了吧，免得惹怒了雨墨大人。”秦战摇摇头压下心思，“你在这好生侍奉雨墨供奉，为父要趁着这次的威风，去做一些事情。这几年我秦家低调行事，也是时候在紫城，发出自己的声音了。”

　　看着父亲昂首挺胸离去的身影，秦明眼中闪过笑意，自从当年他出事后，便再没有见过他这般意气风发的模样。

　　这一切，都是雨墨大人的赐予啊。

　　秦明转身，看向紧闭的房门，脸上露出深深的感激。

　　……

　　“徐长老，紫城秦家一事，你看要如何处置？”恢弘大殿中，上首巨大座椅上，中年男子缓缓开口。

　　他身穿一袭赤红长袍，上面绣有无数火云，略微抖动竟可看到火海翻涌，显然是一件宝物。

　　徐长老一副白净面膛，气质儒雅温润，但在一双眼眸深处，却不时掠过阴狠凌厉。

　　此刻闻言略一思索，拱手道：“教主，老夫听闻剑宗多年来不断积弱，已不复当年十分之一实力，或许此事可以当做一个试探。如果剑宗能够出手，为我火云教解决此事，我教甘心臣服就是。否则，也能另作打算。”

　　火云教主闻言一笑，“徐长老与本教主所想一样，既如此，马上向剑宗求援。”

　　“是，教主。”徐长老行礼，转身大步离去。

　　……

　　此去七百万里外，一座城池，伫立群山之剑。

　　无形剑道气息，从此城每块砖石中散发出来，将头顶云层绞碎，任凭日光挥洒而下。

　　城外九十九山，在明亮日光下，泛着金属般的光泽，就像是九十九把，直插苍穹的擎天巨剑。

　　这是剑城，剑宗七万六千年，驻宗之所。

　　“火云教求援？”剑宗一方偏殿，盘膝老者身穿白色剑袍，头发一丝不苟束紧，他眉头皱着，几息后轻轻一叹。

　　“剑竹，此事交由你去处理。”

　　下方，一名中年剑修恭谨称是，一言不发转身离去。

　　看着中年剑修离去，剑袍老者略一犹豫，抬手一指，他身后影子略微摇动，随即归于平静。

　　“老师，您……”下方，首位红裙女修抬首，俏脸愕然。

　　剑袍老者轻叹，“剑心，剑宗正值风雨飘摇之际，各方宵小觊觎，容不得半点差池。火云教求援之事有些诡异，未免出现意外，为师才让影子随剑竹一踏。”

　　他语锋一转，“你剑道修行，三年前已达极致，如今可有突破的可能？”

　　剑心一脸惭愧，“弟子辜负老师期望，仍未寻到剑道突破的契机。”

　　剑袍老者沉默，随即微微苦笑，“怨不得你，是为师太过着急了，你慢慢修行就是。”

　　他抬头，眼眸深处露出涩然，留给剑宗的时间，不多了啊！


第0890章 庇护

　　紫城，秦家。

　　房中，莫语眼眸突然睁开，明亮锐利像是无形的利箭，直接洞穿空间。

　　“来了吗？”他低语，随即起身，大步向外走去。

　　推门而出，秦明快步而来，恭谨行礼，“雨墨供奉！”

　　莫语点头，淡淡道：“告诉秦战，准备迎接客人。”

　　秦明一怔，随即心头凛然，不过看到莫语平静模样，他心中就是一安。

　　“是。”行礼罢，匆匆而去。

　　……

　　云家。

　　书房中，云圣天、刘玄通、云轻轻，刘玄通四人皆是一脸焦虑。

　　“已经数日时间，火云大教为何还没有动静，难道选择了息事宁人？”云圣天轻咳一声，看向自家女儿。

　　云轻轻迟疑一下，摇了摇头，“父亲稍安勿躁，我想很快就会有消息传回。”

　　就在这时，她娇躯一震，蓦地抬头露出惊喜之色。

　　刘玄通大笑，“大教来人了！”

　　下一刻，一道威严的声音，直接在书房中响起。

　　“汝等，还不前来迎接。”

　　“快走，是师尊大人亲至！”云轻轻、刘玄通一惊，同时起身。

　　云圣天、刘玄通心中震动，他们自然知道，两人老师是何等尊贵之人。

　　看来这一次，秦家在劫难逃！

　　四人同时迎出书房，眼前空间微微扭动，两道身影便是缓缓浮现。

　　“参见老师！”

　　“参见大教长老！”

　　徐长老目光一扫，神君阶气息自然流露，周身弥漫无尽威严，“这位是剑宗剑竹道友，特意前来处理秦家之事，你们还不行礼。”

　　四人心头同时一震！

　　剑宗！

　　这可是传承近十万年，威震一方的超级势力，远非火云教所能比拟。

　　原来，火云大教背后，竟隐藏着这样一方巨头！

　　“参见剑竹大人！”

　　云轻轻俏脸因为兴奋微微涨红，心头与其余三人，转着同样的念头。

　　剑宗强者亲至，秦家岂能不亡！

　　剑竹神色淡漠，语气冰冷，“带路，去秦家。”

　　云圣天一怔，随即行礼，“是，大人！”

　　他转身，脸上一扫多日颓然，眼眸流露冷酷。

　　今日，就是秦家覆灭之时！

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，一行冲天而起，直奔秦家。

　　……

　　秦战神色肃然，心头虽有不安，却强硬掩盖在心底，没有流露半点。

　　火云大教既然前来报复，必然已做好万全应对，来势汹汹怕是极难应付。

　　但事已至此，绝不能自乱阵脚，而且雨墨大人表现沉稳，希望他能处置好一切。只要度过眼下一关，日后秦家必然风生水起，一飞冲天！

　　莫语突然抬头，“来了。”

　　平淡声音，令秦家众人，身体蓦地一僵。

　　下一瞬，两道可怕气息，出现在感应之中，深不可测如无尽深渊，令人心神悸动。

　　“神君！”

　　秦战脸色一白，对这苦苦追求不得跨入的层次，感应无比的敏锐。

　　他嘴角，不由浮现苦笑。

　　火云大教，真的看得起他秦家，居然出动两名君阶绝世强者。

　　即便雨墨供奉强横，又要如何抵挡？

　　秦战尚且如此，秦家众人，更是一片慌张。

　　有那胆小之辈，眼眸之中，已然流露绝望。

　　唰——

　　六道身影，出现在秦家宅院上空，云圣天扫过一眼陷入死寂的秦家，面露得意笑容，转身行礼，“剑竹大人，此处就是秦家。”

　　剑竹微微皱眉，在他感应中，此处强者只有一名神阶巅峰，但对他而言不过是草芥。如此，火云大教何须求援剑宗，让他走这一遭。

　　眼底闪过一丝怒意，他却没有爆发，毕竟如今剑宗局势不比当年，万事都要谨慎。冷冷扫了一眼徐长老，剑竹声音越发冰冷，“区区神阶家族，本座一剑斩之就是！”

　　他抬手，背后长剑震鸣，直接落入手中。一股惊天动地的剑道气息，自其体内轰然爆发，直冲苍穹尽头，似要将天撕裂。

　　就像是一条闪电划过长空，剑竹手中长剑，悍然斩下。

　　嗡——

　　巨大剑影浮现，释放着滔天剑意，斩向整个秦家大院。

　　不出意外，此剑落下，整个秦家将成为历史，所有一切都会被撕成粉碎。

　　云轻轻脸上浮现异样潮红，似是看到了秦明痛苦绝望的模样，心头无比的畅快。

　　“秦明，这就是你羞辱我的代价，需要用你的命来偿还！”

　　秦战在内，所有秦家之人，身体同时僵直，灵魂本能中尖叫。

　　可怕剑意，让他们无比清晰的，感受到了那份浓重的腐朽气息。

　　这是死亡的味道！

　　就在这时，一道冷哼，突然在所有人耳边响起，像是一只无形大锤，将笼罩他们心神的剑道气息，生生砸碎。

　　莫语一步迈出，无人看清他的动作，身影已出现在秦家宅院上空，看向那斩落剑影，抬手一拳轰出。

　　轰——

　　一拳之下，空间蓦地扭曲，狂暴力量纵横呼啸如滔滔叠浪，毁灭一切。

　　斩落剑意，被强行卷入其中，转眼间分崩离析！

　　剑竹眼眸蓦地收缩，心头涌出极大警兆，就像是被丛林深处的野兽盯住。

　　没有任何迟疑，他爆喝一声，手中长剑猛地斩落！

　　轰——

　　惊天巨响中，剑竹身体如遭重击，向后抛飞，嘴角处滑落一丝殷虹血迹。

　　莫语身影，出现在他站立之处，淡淡道：“反应不错，否则此刻，你已经重伤。”

　　徐长老额头冒汗，身影急忙退后，心头满是震动。

　　难道这就是那秦家供奉，实力竟如此强横！

　　幸亏火云教没有冒然出手，否则结果不堪预料。

　　剑竹闷哼一声，强行停住身影，眼眸死死看来，“阁下究竟是谁？可知与我剑宗为敌，结局必然死无葬身之地！”

　　区区秦家，不过紫城一神阶世家，岂有资格招揽这般强者为供奉。

　　显然，这是一招针对剑宗的算计！

　　或许，火云大教正是察觉到一些，才会想剑宗求援。

　　根据眼前局势，很轻易的，让剑竹有了错误的认识。

　　莫语神色平静，“本座不管你是哪方修士，只要对秦家不利，就是本座敌人。”

　　“结果，只有死！”

　　剑竹脸色一沉，心头涌出无尽怒火，剑宗为名如日中天时，谁敢轻捋其峰！

　　他深吸一口气，眼眸蓦地冰寒，“剑宗声威不容挑衅，无论你是何人，都要付出代价！”

　　轰——

　　狂暴剑意，如火山喷涌般，自他体内疯狂爆发，席卷八方！

　　“御剑术，千剑齐发！”

　　剑竹手中长剑呼啸冲天，略微一颤竟分化成千把长剑，每一个都凝实宛若实质，剑意森森！

　　如同一条长剑洪流，自苍穹奔流而下，欲要绞碎一切。

　　莫语目光微闪，露出几分赞叹，以他的眼界，自然能看出这神通不凡。

　　可惜面前之人修为不足，根本未能将其发挥到极致，否则必然棘手。

　　身体不动，他抬手，再度一拳。

　　轰——

　　狂暴力量，竟显化为一条逆天而起的巨龙，爪牙狰狞鳞甲栩栩如生，巨尾一摆，直接闯入千道剑影之中！

　　嘭——

　　嘭——

　　声声巨响，一道道剑影轰然破碎，被斩中的巨龙虚影却是纹丝不损。转眼间，便将整个剑之长河强行冲破，张开大口直奔剑竹吞去。

　　蓦地，一道全身笼罩在黑袍中的身影，出现在剑竹身前，抬手向前一指。

　　嗡——

　　一股可怕剑意，轰然爆发洞穿整条巨龙，呼吸之间，将它身躯直接震碎！

　　“影子长老！”剑竹一喜，随即露出羞愧，“弟子无能，请长老责罚！”

　　笼罩黑袍中身影微微摆手，声线嘶哑平缓，“修为相差悬殊，何错之有？”

　　他抬头，一双眼眸蓦地明亮，两道剑影浮现，似要洞穿莫语心神，“本座剑宗长老，不知阁下，究竟是何方神圣？”

　　说话之间，王阶气息缓缓散发，虽然只是初阶，但那份剑修霸道，还是令整片天地蓦地一静，再无半点声息。

　　莫语眉头微不可查一皱，打杀一名神王初阶剑修自非难事，但他如今修为不曾恢复，不愿暴露出太多。否则，必然会吸引来各方关注，有可能暴露出身份。

　　心中念头一转，他拱手道：“参见剑王。在下日前为秦家秦明所救，因而出手庇护秦家，并无意与剑宗为难。”

　　说着，一股不弱于此人的王阶气息，从他身上散发。

　　两道王阶气息，一者锋锐无尽，一者霸道睥睨，在苍穹之上交错，顿时引动风云色变！

　　可怕威压，弥漫整片天地。

　　“王阶！”徐长老心头一颤，脸色苍白。

　　笼罩黑袍中身影微微沉默，寻常王阶他根本不惧，却在莫语身上感受到莫大威胁。

　　沉吟一下，他转身道：“徐元，这位道友所言可对？”

　　徐长老身体一僵，急忙道：“此事小人并不清楚，还是由云、刘两家来说。”

　　他转身低喝，“剑王大人询问，你们还不如实回答！”

　　云圣天一脸惊惧，身体瑟瑟颤抖，尽管他心头有着极为不妙的预感，却也不敢有所隐瞒，颤声道：“回……回禀剑……剑王大人，事情确……确实如此。”

　　笼罩黑袍中身影心头一松，只要不是针对剑宗，那就好。

　　毕竟眼下，一名陌生王阶出现，足以触动整个剑宗绷紧的神经。

　　他略一思索，拱手道：“既然道友庇护秦家，我剑宗便给一个脸面，将此事揭过。日后，我剑宗保证，不会有人再来寻衅，但请道友也不要追究火云教。”

　　这是底线，否则一名王阶就能逼迫剑宗无法庇护麾下势力，岂非是打脸。

　　莫语对此清楚，微微点头，道：“可以。”

　　“好，既如此，剑宗告辞。”笼罩黑袍中身影拂袖一挥，带着剑竹直接挪移离去。

　　徐长老脸色惨白，如今哪里还敢久留，“小……小人告退！”

　　说着，不管云、刘两家四人哀求目光，转身就走。

　　莫语收回气息，目光冷冽落下，“现在，轮到我们算一算了。”

　　云、刘两家四人身体一软，“噗通”跪下。


第0891章 剑仆

　　秦战、秦明等秦家众人飞出，满脸激动、惶恐。

　　“参见雨墨供奉！”

　　王阶！

　　对偏居一隅的紫城而言，已是难以触及的至高存在。

　　足以凭借一己之力，打造一方大教，享十方威严，尊贵至极！

　　这般擎天存在，居然成为秦家供奉，岂能不令他们欣喜若狂。

　　莫语神色平淡，“剑宗保证不会再来侵犯，你等可以放心。剩余云、刘两家之事，你们自行处置就是。”语落，他一步迈出，落入秦家宅院。

　　“恭送供奉！”秦战深深行礼，心头涌出兴奋。

　　秦家崛起之机，就在眼下！

　　他起身目光一扫，“云家主、刘家主，两位谋算我秦家，不知要如何补偿？”

　　……

　　三日后，一切尘埃落定。

　　云家、刘家赔付无数财务，遣散绝大部分族人，黯然退出紫城。

　　秦家趁此机会大肆招揽，实力大涨，一举彻底奠定紫城第一世家地位。

　　……

　　秦明走到门前，细心整理了一下长袍，吸一口气，恭谨开口，“雨墨供奉，秦明求见。”

　　几息后，平静声音传来，“进来。”

　　“吱呀”声中，秦明推门而入，目光一扫快步上前，躬身深深行礼，“参见供奉！”

　　莫语眼眸睁开，落到他身上，淡淡道：“成为秦家供奉，只为回报你之人情，如今你我已经两清，供奉之位就此作罢。”

　　虽然早有预料，但听闻此事，秦明神色还是一黯，“供奉……大人救我秦家上下，恩情深重如山，是我秦家亏欠良多。日后大人但有吩咐，刀山火海，秦家万死不辞！”

　　莫语微微一笑，“这是秦战教你所言吧。放心，辞去秦家供奉之事本座不会外传，也允你秦家，日后借我名声行事。但本座今日言明，若让我知晓，秦家借本座之名行恶贯满盈之事，我必亲自出手抹去秦家！”

　　秦明脸上本有尴尬之色，听到最后心头一凛，急忙道：“大人放心，秦家必定恪守本分，不使大人名声蒙羞。”

　　莫语点头，起身脚下一动，直接挪移离去。

　　淡淡声音，在此间回响，“耽搁日久，本座就此告辞。”

　　秦明屈膝跪倒，“恭送大人！”

　　……

　　云霄上，莫语身影出现，只是几个呼吸，就已远离紫城。

　　没有急于赶路，他眉头轻皱，思索着接下来要如何行事。

　　进入阿鼻遭遇金光轰杀，莫语受伤极重，修为陷入沉寂。

　　经过今日探索，他已能确定，恢复修为之关键，便在灵魂空间，六枚神通符文之上。只要能够令其恢复活力，就能打开豁口，使修为水到渠成恢复如初。

　　只是，想要做到这点，却是极难。

　　六大神通符文，分别传承自苍龙、鲲鹏、饕餮、荒兽、青草剑道及镇魂古树。想要令其恢复活力，需要外界力量牵引，或是注入新的同属力量。

　　关键就在于此。

　　四种远古凶兽，早已消失在岁月的长河之中，想要寻找到它们遗留的力量，谈何容易。青草及古树，更是不知名的强大存在，寻觅到的可能更加渺茫。

　　嗯……不对。

　　莫语目光快速闪动。

　　青草所得传承，乃是剑道……或许，他可以从此着手。

　　毕竟，剑道之路虽然各不相同，却殊途同归。

　　只要他能得到外界剑道之力，就有可能唤醒沉睡的青草剑道符文，进而打破沉寂，令其余五道神通符文复苏。

　　一念及此，莫语心头豁然开朗，原本迷茫的前路，再度变得清晰。

　　“剑道之力吗？”

　　低吟中，他心思快速转动，一个念头渐渐成型。

　　……

　　剑宗，剑城。

　　“今日，剑宗招收剑仆，修为限定半神层次，种族不限，修行方式不限。”大殿中，微胖修士淡淡开口，眼中偶尔闪过一道锐利光泽，“修为不符者，如今就可退去，否则在检测中被发现，一律做奸细处置。”

　　下方，人群一阵骚动，几名修士满脸不甘退去。

　　他们修为，无一不是神阶，身上有着淡淡剑意，显然都是剑修出身。

　　微胖修士目光一扫，脸上露出满意，对神阶剑修想要成为剑宗剑仆，并不感到惊讶。

　　要知道，他们可是剑宗，阿鼻世界剑道最强势力。

　　进入其中，哪怕只是一个剑仆，若机缘足够，也能得到莫大的造化。

　　可惜，因为剑宗局势不妙，今年剑仆修为被再度压低，否则以剑宗巅峰时期的实力，甚至神将阶剑仆，也都有存在。

　　那是何等风光！

　　摇摇头，微胖修士压下心中惆怅，“开始测试吧。”

　　几名剑宗弟子，手上一翻取出剑令，但凡测试修士，都要向其中注入力量，并提供来历。

　　“下一个。”一名剑宗弟子淡淡开口，冷漠面庞上，露出几分傲然。即便剑宗如今势弱，但对低阶修士而言，仍是高不可攀的庞然大物。

　　“雨墨，源城人士，体修散修。”平缓声线在耳边响起，自然流露一股淡然，全无之前修士的紧张局促。

　　剑宗弟子心头微讶，却也并没有怎么在乎，散修嘛，都是一些傲气的家伙。但日后，一旦进入宗门，他们很快就会学的乖巧。

　　傲气！能吃吗？

　　扫了一眼检测剑令，确定半神修为无误，他一挥手，“去那边等着。”

　　莫语神色平静，转身走到一群神色兴奋修士中，目光一扫，让自己处于一个不起眼的角落，微微闭目养神。

　　一个时辰后，所有修士检测完毕，微胖修士扫过一眼名单，嘴角微翘露出几分冷厉，随手点过几人，“身份来历不符，将他们拿下！”

　　“你们要干什么！”

　　“凭什么抓我！”

　　“剑宗杀人了，大家快跑！”

　　几名修士面露惊慌，纷纷反抗。

　　“哼！一群奸细，居然还敢反抗，统统杀掉！”微胖修士一挥手，几道剑光闪过，原本叫嚣的几人，身体一僵同时倒地，鲜血染红了地面。

　　剩余众人，脸上纷纷露出惧意。

　　莫语低头，掩下自己平静眼眸，他对此早有预料，自然做好了应对。

　　追查下去，源城确有一名体修散修，名为雨墨。

　　“每年招收剑仆，总有心怀不轨势力，欲要安插奸细，我相信现在还有一些人，并没有被查出。不过没有关系，我们有的是时间，日后一点点查明。”微胖修士淡淡一笑，“分发给他们剑仆长袍和身份令牌，午时进宗。”

　　他转身就走。

　　剑仆中几人，脸上下意识露出轻松。

　　就在这时，微胖修士突然转身，眼露冷酷，“将这几人拿下！”

　　几名剑仆神色一僵，随即露出惊恐，不甘束手待毙，纷纷暴喝一声向外窜去。

　　其中一人，赫然是神将阶强者，此刻一脸狞笑，“谁敢阻我，死！”

　　微胖修士抬手，向前一划。

　　嗡——

　　剑鸣之后，神将阶修士身体一颤，“噗”的一声断成两半，血水抛洒。

　　他转身，在其余几名剑仆哀嚎中，微微一笑，“欢迎诸位加入剑宗！”

　　一群剑仆噤若寒蝉！

　　莫语神色平静，目光却微微闪动，心头对于剑宗，更多了几分认知。

　　强硬、冷酷，绝对的谨慎！

　　只是宗门最低阶的剑仆筛选，都要这样小心，难道剑宗处境不妥？

　　若让微胖修士知晓，仅通过他的举动，莫语便推断出接近的真相，怕是就要笑不出来了。

　　……

　　剑仆，严格意义上而言，也是剑宗弟子，可以得到剑宗剑道传授。

　　当然，都是最为粗浅的修行法门，想要凭此达到高深境界，几乎没有可能。

　　分配的独立石屋中，莫语神念扫过，确定没有不妥，转身落座。

　　取出今日发下的剑道玉简，神念探入随意扫了几眼，确定和预料中没有不同，就随手丢到一旁，转而取来另外一块玉简。

　　这是剑宗区域分布，标注着各个区域，以及一些禁忌之地。有了这块玉简，就能在最短时间内，对剑宗生出一定的理解。

　　神念刚一探入，莫语就忍不住摇头，这剑仆的地位，果然是太低。偌大的剑宗山门，竟然半数以上都是不可进入的禁地，好在他并不在乎这些，心思一转便细细寻找起来。

　　片刻后，莫语放下玉简，脸上露出思索之色。经过他寻找、对比，剑宗之中真正的绝密之地，一共有三处。

　　第一处在剑宗深处，是剑经楼，传闻放置有无数剑道宝典，自是重中之重。

　　第二处，距离剑经楼不远，为封剑阁。这是历代剑宗强者，陨落后封剑之处。有资格收入其中的，每一把都是绝世宝剑，只有历代剑宗最为优秀的弟子，才有资格进入其中，选取一把先贤宝剑。

　　至于第三处……

　　莫语神色略显怪异。

　　它位于剑宗边缘，对剑宗上下修士而言，都是轻易不能踏入的禁地。

　　但偏偏，剑仆却不受限制，可以自由出入。

　　“葬剑池。”

　　莫语口中低吟，眼中神光涌动。

　　……

　　翌日。

　　剑仆分配，为避免有奸细存在，所以用的是随机抽签的办法。

　　去往剑宗哪一处，全凭运气，这就能打乱敌对方的一切布置。

　　当然，随着时间流逝，剑宗制定的规则，也出现了一些人为的漏洞。

　　抽签，也能改变，只要不太明显就是。

　　“刘忻，葬剑池。”一名白净剑宗修士淡淡开口，一脸阴柔看来。

　　被点名的修士，身体一僵，脸色“唰”的惨白，他急忙上前几步，耳语几句又不引人注意塞了一些什么，到剑宗修士袍袖中。

　　剑宗修士低头扫了一眼，脸上露出几分笑容，“啊，看错了，刘忻，分配往铸剑阁。”

　　被点名修士如释重负，一脸轻松退下。

　　抽签继续。

　　又有几人抽中葬剑池，无一不选择奉送礼物，赔笑更改了自己的去处。

　　“还剩十个人，六个要去葬剑池，这是规定，我也更改不了。”白净剑宗修士精神明显好了许多，最后的名额往往显得更加珍贵，他相信自己能有不错的收获。

　　“你，过来抽签。”

　　莫语神色平静，随手捏出一块白玉，“后勤”二字格外的清楚。

　　他眉头，轻轻一皱。

　　剩余修士脸上，同时露出羡慕，这位运气可真好。

　　剑宗修士满脸笑容，接过后随意一扫，目光玩味，“雨墨，葬剑池。”

　　莫语微怔，突然灿烂一笑，“多谢师兄！”

　　剑宗修士脸上笑容蓦地僵住。


第0892章 融合剑意

　　剑宗驭剑，传承数万年弟子门人无数，碎剑、断剑何止百万、千万。

　　弃之入深渊，历经岁月，渐渐演化为可怕剑池。

　　剑池所在，无数混乱、破碎剑意肆虐虚空，侵蚀人身，随时间流逝，甚至能伤及灵魂本源。也曾有剑宗天才欲借助剑池修行，但结果尽皆失败，轻者沦为废人，重者遭剑意反噬身亡！

　　是以被划为禁地，不允宗下修士进入。

　　至于剑仆的生死，就不在剑宗的考虑范围了。

　　……

　　大地突兀凹陷，像是被一把巨剑直接斩断，黝黑一片深不见底。

　　莫语站在远处，目光深邃，许久后吐出口气，面露赞叹之色。

　　不愧是剑宗，威震一方的超级势力，居然能造就这般剑之绝域！

　　这无数混乱剑意，对其余修士如毒药，但于莫语而言，却有可能是一个契机。

　　如果能参悟、融合这万千剑意，将其收归己有，足以推动他剑道修行大进，令青草剑道符文复苏。

　　“雨墨，别看了，做完巡视我们赶紧回去。”旁边一名青年脸色惨白，“这鬼地方，呆的久了，可是会丧命的！”

　　葬剑池的危害，已不是秘密，这也是众剑仆，都不愿来此的原因。

　　莫语收敛心思，日后有的是机会确定，当下点头，“好。”

　　两人一组，草草沿葬剑池走了一圈，没有察觉不妥，便快速离去。

　　今日的工作，到此就算结束，剩余时间可自行安排。

　　相对于其他地方，葬剑池剑仆的工作，显得格外清闲。

　　只要，你有命享受。

　　……

　　石室中，莫语眼眸突然睁开，精芒一闪而逝。

　　算着时间，其余两组剑仆巡视也已结束，是时候动身了。

　　他长身而起，悄无声息离开石室，感应中没有不妥，身影一动像是一道青烟，直奔葬剑池而去。

　　很快，如怪兽大口般的葬剑池，出现在视线中。

　　莫语身影不停，一直逼近到边缘处，“噗”“噗”“噗”几声闷响，他身上长袍多了无数条口子。

　　空中肆虐剑意，已能够对修士肉身，造成直接的伤害，但以莫语的强悍肉身，自然可以无视。

　　他盘膝而坐，强大神念轰然爆发，笼罩周身十丈方圆，开始参悟。

　　一瞬间，就有三十一道不同的剑意，出现在莫语感应，彼此交错碰撞，令人心神不由一阵沉闷。

　　“两道中等剑意，其余都是弱小剑意，参悟起来毫无困难。”

　　片刻后，莫语睁开眼眸，隐约有两道剑影浮现，“继续参悟！”

　　他心神一动，又有几十道全新的剑意，出现心神中。

　　“不好，有三道强大剑意，六道中等剑意，我神念够强也无法同时参悟，数量要减少。”莫语脸色发白，将参悟中的剑意，减少到一半，神色才渐渐恢复。

　　时间悄然流逝，到第二日，莫语眼眸突然睁开，起身快速离去，同时震碎身上长袍，换上新的剑仆长袍。

　　“看来以后要提前换好衣服，不然或许会被怀疑。”

　　莫语心头转过念头。

　　他回到石室后不久，门外便传来呼喊声，“雨墨快出来，到我们巡视的时辰了。”

　　“知道了。”莫语应了一声，推门走出与他打过招呼，两人向葬剑池走去。

　　……

　　剑仆的生活，枯燥而单调，每日周而复始，不断重复着昨日的生活。

　　转眼间，莫语进入剑宗，已是第三个月。

　　此刻，他端坐葬剑池旁，神色一片凝重。

　　耗费三月时间，参悟强弱剑意七千三百余道，已隐隐达到一个临界点。

　　所以，莫语尝试融合，一旦完成，就代表着剑道修行的一次跃进。

　　他心神宁静，如古井不起波澜，似是超脱于外，观察着心神中剑意变化。

　　不急不躁。

　　融合剑意，数量更是达到恐怖的七千三百余道，哪怕以莫语的强大神念，都要绝对谨慎，否则一旦失败引发剑意爆裂，足以将他反噬成重伤。

　　心神中，一座剑意漩涡已然凝聚，不断有新的剑意飞出，如雨滴般悄然融入。

　　距离成功，已经不远。

　　一股无形气息，萦绕莫语周身丈余，将所有剑意隔绝在外。

　　这是随着参悟剑意增多，他自然而然，散发出的强大剑道意志！

　　突然间，莫语眉头微皱，露出一抹阴沉。

　　几名剑宗修士，闯入到他感应中，并恰好向他所在行来。

　　想要闪避，剑意融合正在关键时，万万不可挪动。

　　如果真的被怀疑，说不得要出手，将他们全部留下了！

　　心底转过狠辣念头，莫语敛去所有表情，催动剑意漩涡转动，加快融合过程。好在融合已到最后，意识干涉，也不会造成不好的影响。

　　咻——

　　破空声中，几名剑宗修士身影出现。

　　“玄机师妹，这里就是葬剑池，我剑宗传承至今所有寻回的断剑、碎剑，都在其中。”一名俊朗剑宗修士微笑开口，“你我虽有宝物护体，却也不能在此久留，否则剑意侵蚀会很麻烦，甚至影响你我剑道修行。”

　　他潇洒转身，正要继续说些什么，眼珠却猛地瞪大，似是看到了某些不可思议的事情。

　　有人……居然有人在这修行！

　　其余剑宗修士，顺着他的目光，很快也察觉到了，那盘膝于葬剑池旁的身影，嘴巴不由长大，皆是一副见鬼的模样。

　　鱼玄机眸子微微一顿，随即露出感兴趣的模样，声线清爽素然而出，“马师兄，你不是说，葬剑池很危险？我看，这里真的可以用于修行。”

　　马泉涛一惊，他可是清楚，玄机师妹乃是剑心师叔最新收的得意弟子，如果误导她进入葬剑池修行，十个他也不够剑心师叔的剑斩啊！

　　目光再度扫过那背影，震动之后，顿时发现了之前不曾注意的地方，马泉涛心中顿时一松，“师妹不要轻下判断。你看此人身上衣袍，是我剑宗剑仆，乃是宗门为维护葬剑池专门派遣之人。他们修为低弱，可以最大程度上减少剑意的影响，所以才能自由出入。”

　　“他在此处修行，估计是不甘心于平凡，想要拼命一搏，却不知是在白白葬送自身的性命。师妹不信可以留意，这名剑仆，绝对活不过半年。”

　　鱼玄机轻轻点头，可看着不远处那挺拔背影，她总觉得，事情不是这样简单。

　　马泉涛无奈摇头，“玄机师妹不信，我将此人唤来，你一看便知。”他抬头，面露威严，“前方剑仆，见到我等到来，还是快来行礼！”

　　可是那身影，仍旧盘膝而坐，纹丝没有动弹。

　　马泉涛脸上露出一抹尴尬，随即化为阴沉，“我跟你说话，听到没有！”

　　终于，那身影略微一动，随即转过身来，似是迟疑了一下，才快速行来。

　　“参见诸位师兄、师姐！”

　　“哼！我之前叫你，为何没有回应？”马泉涛冷冷开口。

　　莫语故露紧张之色，“我……我一时害怕，动……动不了了。”

　　看着他惊惧不安，马泉涛感觉寻回脸面，神色才好看了许多，想到玄机师妹还在，为了给她留个好印象，当下道：“下次注意些，幸亏是遇到了我，换做不好说话的师兄弟姐妹，定有你的苦头吃！”

　　“是，是，多谢师兄！”莫语露出感激。

　　马泉涛一挥手，“你来告诉玄机师妹，在此处修行，效果怎么样？”

　　莫语面露苦涩，“回禀玄机师姐，葬剑池剑意驳杂，想着对修行有益，其实靠近后弊端远大于收获，我已经在此尝试一段时间，身体受损，怕是活不了太久。”

　　几人之前所言，他听的清楚，自然顺着开口，好将这几人打发离开。

　　鱼玄机目光一扫，“是吗？”

　　神色不置可否。

　　马泉涛见她似乎还有兴趣的模样，顿时吓了一跳，急忙道：“师妹，为兄接下来还有一些事情要处理，你我这就离开吧，有机会日后再来。”

　　“好，就听师兄所言。”鱼玄机顺从点头，但眸子深处，却闪过一丝狡黠。

　　一行剑宗修士转身离去，再没有人去关注莫语。

　　毕竟，区区一个剑仆，还是快要死去的剑仆，哪里有让他们费神的资格。

　　只是那鱼玄机，转身之时，目光在莫语身上，有着一个短暂的停顿。

　　目送一行身影远去，莫语缓缓站直身体，之前的唯唯诺诺直接散去，恢复淡然模样。

　　只是眉心，多了几分褶皱。

　　这女子，莫非察觉到什么？

　　莫语细细思索，终是压下灭口的念头，并非怜香惜玉，而是对自己的表现有信心。

　　她应该只是好奇。

　　摇摇头，将杂乱念头收敛，莫语转身离开，不久后回到居住石室中。

　　他盘膝落座，神念扫过灵魂空间内青草剑道符文，露出几分沉吟之色。

　　剑意融合完成，青草剑道符文表现多了一丝光华，这表明他之前的猜测并没有错。

　　只是想要令青草剑道符文复苏，凭眼下参悟、融合的剑意，还远远不够。

　　任重而道远啊！

　　好在葬剑池，最不缺的，就是各种剑意，只要给他足够的时间，恢复修为不是问题。

　　莫语眼中，重新露出坚定之色。

　　……

　　“老师，人家想要去葬剑池修行。”鱼玄机撒娇开口，一脸的渴求模样。

　　剑心柳眉轻皱，“你今天走了一遭，据说还遇到一个尝试失败的剑仆，难道还不死心？”

　　“是，请老师给我一个机会。”鱼玄机俏皮一笑，“再说，有老师您赐下的宝物，就算我尝试失败，也不会被剑意所伤，您就答应我吧，求求您了。”

　　“这……你啊，就仗着为师宠你，早晚要吃大亏。”剑心无奈摇头，“那就去试试吧，记住为师的话，如果有任何不适，马上停止回来。”

　　鱼玄机笑颜如花，“谢谢老师！”

　　她低头行礼，脑海却不觉浮现一道身影，嘴角不由微翘。

　　骗人的小剑仆，咱们很快就要再见了哟！


第0893章 染上什么病

　　巡视葬剑池一周，例行点卯之后，莫语转身向剑宗弟子消遣处行去。

　　他虽不在意享受，却不能让自己，太过于另类，引起不必要的关注。

　　吃饭、洗澡，换过一身崭新长袍，莫语神清气爽向自己的石屋行去。

　　这一番耽搁，第二、第三小组的巡视，也差不多要完成了，略作休息，就可动身前往葬剑池。

　　刚走进剑池剑仆居处，与他同一组的剑仆张灵迎面而来，一脸紧张之色，“雨墨你去哪了，现在才回来？别说了，快跟我回去，鱼玄机师姐已等了你好大会。”

　　说着，他脸上露出几分不解，想不通雨墨只是与他一样的小小剑仆，怎会和鱼玄机这般剑宗天才弟子，扯上关系。

　　莫语眉头微不可察一皱，随即恢复平静，点头道：“我这就过去。等了这么久，鱼玄机师姐只怕已经动怒，你就不要跟着过去了，免得被我连累。”

　　张灵犹豫一下，他虽然很想再看几眼鱼玄机的花容月貌，但更怕自己惹上麻烦，闻言点了点头道：“好，那你自己小心。”说着匆匆离去。

　　莫语脸色，蓦地阴沉下去，略一思索，向自己的石屋大步走去。

　　屋门大开，鱼玄机正坐在简陋的桌椅上，脸上带着玩味笑容看来，“我还以为，师弟知道我在这等你后，躲出去不敢回来了呢。”

　　莫语急忙行礼，露出紧张之色，“师姐说笑了，我……我怎么敢，刚才恰好有事出去了一趟，还请师姐不要怪罪。”

　　他将自己的诚惶诚恐表现的淋漓尽致，以至于鱼玄机眼中也闪过一丝犹豫，但很快就将这点压下，笑着摇头，“雨墨师弟，我们说话开门见山，就不要再绕圈子了。”

　　她神色一肃，紧盯着莫语，缓缓道：“我想请师弟，教我在葬剑池修行之法。”

　　莫语心头杀机一现，神色却更加惶恐，“我在葬剑池修行，已吃下大亏命不久远，哪有什么法门，可以传授给师姐。”

　　鱼玄机起身，走近莫语身旁，一股淡淡幽香钻入鼻中，“师弟，你的表现确实完美无缺，但昨日咱们见面时，你身上的衣服可没有半点破损。”

　　她嘻嘻一笑，一脸得意，“既然师弟说不懂修行之法，那就请师弟告诉我，你是如何在葬剑池旁，却不被虚空肆虐剑意所伤。”

　　莫语一怔，心头泛出一丝苦笑，他也没有料到，会是这个破绽引起了鱼玄机的怀疑。

　　此事，他自然是解释不清楚的。

　　微微摇头，压下一丝懊恼，莫语抬头脸上惶恐已尽数不见，有的只是平静淡然，“师姐既然看到了，就不应该离我这么近，难道就不怕我暴起出手，对师姐不利？”

　　鱼玄机本想嘲笑他一下，以她神将阶修为，还会怕你小小一个半神。但被莫语淡然目光看中，她身体却是不自觉的绷紧，心脏猛地收缩。

　　这种感觉，就像是被一头凶兽锁定，而她则是一只柔弱的小白兔……

　　可这种感觉，一闪即逝就像是幻觉，鱼玄机吸一口气心头恢复平静，却不敢再对莫语，有半点的小视。

　　“我来这里之事，此处剑仆尽皆知晓，若我出事的话，你绝对逃不掉。所以，我相信师弟，你不会乱来的。”

　　莫语沉默，不得不承认，鱼玄机说的是事实。如果可以杀人灭口，他会毫不犹豫出手，但代价却是他会暴露，无法再借助葬剑池剑意，恢复修为。

　　当然，他也可以出手，镇压整个剑宗，达到自己的目的。但如此高调行事，吸引来的关注，会让他的身份，在短时间内曝光。

　　这只会死的更快！

　　所以，莫语有些头疼。

　　所以，他选择了沉默。

　　鱼玄机像是能猜到他心中所想，“突突”跳动的芳心渐渐恢复平静，瞥了一眼莫语棱角分明的面庞，心头突然划过一丝不曾有过的涟漪，俏脸顿时浮现几分红晕。

　　她心头一惊，匆忙压下念头，为了掩盖自身表现，道：“师弟放心，我不会多嘴去说，只希望能借助葬剑池修行。当然，也请师弟向我保证，绝不会做有害于剑宗之事，否则鱼玄机宁愿一死，也要让师弟暴露出来。”

　　说到后来，已是一脸严肃。

　　莫语神色平静，“这点你可以放心，我是剑宗修士，绝不会对它不利。不过，葬剑池修行，需要强大肉身及坚韧的意志，我没有好的法门教给你。”

　　鱼玄机一怔，脸上闪过一丝狐疑，对莫语所言，显然持保留态度。不过很快，她就轻轻一笑，“好，我就信师弟所言。不过葬剑池修行实在危险，我没有经验，就先跟在师弟身旁修行好了。”

　　说完，她不给莫语拒绝的机会，直接起身向外走去，“师弟，我们这就去吧。”

　　莫语眉头皱紧，看着她的背影，嘴角露出一丝苦笑。以他的修为，居然会被区区一将阶的小丫头威胁，当真是嘲讽啊！

　　……

　　“我修行的时候，不允许被打搅。”

　　“好。”

　　“你距离我，要在十丈以外。”

　　“好。”

　　“不能弄出太大的动静。”

　　“好……呃，我尽量！”

　　莫语脚步一顿，“我要确切的保证。”

　　鱼玄机咬牙，她生的貌美如花兼有出色的修行天赋，一直来都是视线焦点，受到无数年轻男子追捧，何曾有人对她这样苛刻。但想到自己的修行，她还是决定忍了，“好！”

　　简单一字，怨气纵横。

　　莫语神色平淡似未察觉，“你的保证，最好记清楚，如果违犯，你我间的约定即刻作废。为保守秘密，我有可能出手，将你杀死。”

　　平缓声线中，蕴着森咧杀机，鱼玄机心脏猛地收缩，身体一阵发冷。

　　等她回过神来，莫语已经走远，看着他挺拔如松的背影，眸子微微闪动。

　　她毫不怀疑，莫语能够说到做到！

　　“真是一个狠心的家伙！哼哼，不过我是不会给你机会的！”

　　跺了跺脚，鱼玄机快步跟了上去。

　　……

　　葬剑池旁，莫语神色自若盘膝而坐，没有再看鱼玄机半点，闭目参悟剑意。

　　他心神留有一丝提防，任何风吹草动，都能直接清醒不过，做出应对。

　　这也是他，放心带着鱼玄机的主要原因。

　　左侧十丈外，鱼玄机俏脸凝重，她第一次如此的靠近葬剑池，对虚空肆虐剑意的恐怖，自然有了更为清楚的认知。所以，看着泰然自若落座其中的莫语，她眼中便多了一丝钦佩。

　　这家伙，真是深不可测，不知道他究竟因为什么，居然在剑宗做一个小小剑仆。

　　鱼玄机摇头，将这念头压下，她天生有着敏锐的感应，没有在莫语身上察觉到恶意，也是她选择隐瞒此事，而没有上禀剑宗的大部分原因。

　　吸一口气，鱼玄机落座，开始参悟虚空中剑意。

　　她身上，一块玉佩明灭闪烁，将侵入而来的剑意，悄然化解。

　　转眼，一日时间过去，莫语眼眸缓缓睁开，两道模糊剑影一闪而没。

　　他扫了一眼鱼玄机，起身直接离去。

　　“喂，你要去哪？”鱼玄机瞪大眼，有些愤愤的看着他的背影。

　　这个家伙，神神秘秘也就算了，居然一而再再而三的无视她的存在！

　　实在可恶！

　　莫语头也不回，淡淡道：“回去，巡视葬剑池。记住你的保证，不要泄露半点，否则我会杀人。”

　　声音未落，他身影已经远去。

　　鱼玄机恨恨的挥了挥小拳头，“狂妄的家伙！惹恼了本小姐，一状把你告到老师那，看老师怎么收拾你！”

　　不过很快，她就收起脸上怒容，露出欣喜模样。

　　“葬剑池修行，果然比其他地方快许多，只要坚持下去，我一定可以成功！”

　　不知想到什么，鱼玄机眼眸一阵黯然，露出一抹深深的哀伤。

　　吸一口气，她神色恢复平静，起身离去。

　　只是背影，比较之前，多了几分凄苦无依。

　　莫语身影，出现在剑池不远处，看着鱼玄机远去，脸上若有所思。

　　涉及自身修为恢复，由不得他不小心谨慎。

　　毕竟，如今他身在阿鼻世界，随时随地，都有可能迎来残酷抹杀。

　　现在看来，应该可以对鱼玄机暂时放心。

　　莫语没有再做停顿，转身离去。

　　……

　　此后一段时间，莫语表面与其他剑仆没有不同，巡视葬剑池后，照例前往参悟剑意。

　　只是身边，多了鱼玄机，这一条小小的尾巴。

　　不过此女倒也识趣，一直来都保持着十丈距离，自己静心修行，没有太多的打搅。

　　至于所谓的修行之法，在小心观察了近月之后，鱼玄机也已彻底的放弃。

　　只是偶尔扫过，莫语盘膝而坐的身影，她会忍不住的默默感叹，真是一个大怪物啊！

　　要知道，她可是有老师赐予的宝物，才能长时间在葬剑池修行，期间还数次劳烦老师出手，为她清理残余的侵入剑意。

　　莫语却全凭自身，就能安坐其中修行。

　　半神阶修为，骗鬼去吧！

　　鱼玄机每每想到他的身份，居然是剑仆，就忍不住的直撇嘴。

　　如果他是剑仆，剑宗绝大部分的弟子，怕是连渣渣都算不上了！

　　呼——

　　莫语吐出口气，眼眸微动，随即缓缓睁开。

　　鱼玄机急忙收回视线，敛去表情，做出一副凝神修炼的模样。

　　莫语也不拆穿她，淡淡开口，“明日，我有一些事情要处置，你不要过来了。”

　　“啊……好！”鱼玄机说完心有不由浮现几分失落，但随即又是一阵恼怒。

　　他不过是一个剑仆，自己凭什么这么听话啊！

　　可莫语没有给她再开口的机会，点点头，起身离去。

　　“哼！不好好修炼，不知道明天要去干什么！”鱼玄机一脸愤然，“难道跟其他的男弟子一样，要去那种地方发泄发泄？”

　　不知为什么，想到这种可能，鱼玄机心头没理由的一阵烦闷，低声哼哼道：“他是我什么人，管这么多干嘛！去吧去吧，最好染上什么病，看你以后还敢不敢！”


第0894章 你食言了

　　深夜，鱼玄机盘膝而坐，哪怕对天才而言，苦修也是必不可缺。

　　但今夜，她显然不在状态，气息忽急忽缓，始终无法晋入清明之中。

　　突然间，鱼玄机睁开眼眸，“啊”的低叫一声，无力的倒在床上。

　　“怎么了？怎么了？我这是怎么了！对了，一定是我最近去葬剑池修行，让自己太劳累。今晚就不修炼了，好好睡一觉，这叫松弛有度。”

　　喃喃自语着，鱼玄机闭上眼，努力让自己念头放空，可脑海总有一道身影晃来晃去。

　　“啊啊啊啊！雨墨你个混蛋，真的敢去那种地方，本小姐就再也不要见你了！”

　　……

　　一夜无眠，胡思乱想，鱼玄机清晨起床，精神状态自然不好。她有心去看一看，雨墨那家伙究竟在干嘛，却自己拉不下脸面，心不在焉坐在小院中，看着前方发呆。

　　突然间，远门被推开，一名冷艳女修迈步而来，“玄机，你今日没有去修行？”

　　她声音发冷，一双眸子，却露出关切。

　　“啊！紫烟师姐！”鱼玄机仓促起身，像是被人发现了什么，俏脸微微涨红。

　　紫烟心头微惊，这小丫头的表现，可有些不对……表面上，她却没有流露，落座后笑道：“我听老师说，你去葬剑池修行了，真是胆大妄为，如果不是老师说，你一切都好，我绝对不许你去那个地方。”

　　说着，她似不经意开口，“对了，听老师提及，你在葬剑池遇到一名剑仆，难道他也能借此修行，真是个有趣的家伙。”

　　“有趣，一点都不有趣，这就是一个冷血加无情加好色的混蛋！”鱼玄机愤愤言罢，才突然醒悟过来，俏脸直接涨红，“这……师姐，我就是随口说说，那个家伙虽然让人讨厌，但也没坏到这个地步。”

　　紫烟暗暗感叹，我的傻师妹，你这副表情，哪有半点讨厌的模样，同时对自己心中的猜测，越发肯定了几分，眼眸深处不由浮现出冷意。

　　师妹天纵之资心思纯正，乃剑道修行不世出的天才人物，未来成就不可限量。绝不能为外物所扰，破坏日后修行。更何况，只是区区剑仆，哪怕有出人之处，也绝没有与师妹结合的资格。

　　想到师妹的单纯与美丽，紫烟瞬间就对莫语，有了跃然于纸上的印象。

　　一个阴险卑鄙，欲图不轨的癞蛤蟆！可惜遇到了她，休想成就好事！

　　紫烟心头冷笑，神色间却不流露，微笑道：“能够让师妹如此评价，看来果然有趣，今日师姐有时间，就和你一起去见见这个小剑仆，顺便看一看你是如何修行的。”

　　她经历丰富，自然明白这种事情，直接说教没有半点作用。

　　只有让玄机师妹自己看清，她中意的男人是何等的无用，才会彻底死心。

　　“这……”鱼玄机有些迟疑，昨日她可是答应过，今天不过去的。

　　紫烟见状起身，拉着她向外行去，“快走吧，我不亲眼看你修行无事，终归不能放心。”

　　鱼玄机微微挣扎，就顺从的跟上，心中暗暗狡辩。

　　这可不是我说话不算话，实在是师姐强要如此，我也没有办法啊。

　　眼底闪过一丝狡黠，鱼玄机脚步，下意识加快了几分，她真的很好奇，莫语今日支开她，是要做什么。

　　……

　　葬剑池，莫语盘膝而坐，神色凝重。

　　今日，他要第二次融合剑意。

　　深吸一口气，平复心绪，心神渐渐如一方古井，不起波澜。

　　他闭目，心神之中，一座剑意漩涡，缓缓成型。

　　无形剑道意志，自莫语体内散发，周身十丈范围，所有剑意退避。

　　……

　　葬剑池在望，感受着那熟悉气息，鱼玄机却又有些迟疑起来，“师姐，要不我们明日再来？”

　　紫烟已经做好，揭开小小剑仆真面目，并狠狠羞辱、敲打一番的准备，哪里肯半途而废。

　　“来都来到这了，怎么又要退回去。”说着她脸上露出狐疑之色，“莫不是师妹有什么事情瞒着我，不想让我知道。”

　　鱼玄机下意识的一阵心虚，强自保持平静，“哪里有，师姐不要乱说！”

　　她咬了咬嘴唇，“我们走吧！”

　　紫嫣心头一沉，看来师妹已经有陷进去的态势，一定要马上出手，把她拉出来，否则一定要出大乱子！

　　两人靠近葬剑池，来到平日修行之所，远远莫语背影，便出现在视线中。

　　他盘膝而坐，似是正在潜心修行，并未察觉到两人的到来。

　　“这就是那个剑仆？”紫烟目光一扫，只看背影的话，倒也有几分不俗，但随即轻轻撇嘴，露出几分不屑。

　　能够引诱师妹，除了能言会道外，当然还要有一个不俗的皮囊。

　　不过对修士而言，这些又能算什么，唯有修为才是关键！

　　区区一个半神阶，癞蛤蟆一只！

　　鱼玄机轻轻点头，看到莫语背影，心头松了一口气，他终归没有去那些肮脏的地方，但随即又生出几分忐忑。

　　雨墨应该已经知道她们来了，为什么没有反应，是生气她言而无信吗？

　　鱼玄机突然有些后悔，今日不应该过来，她小声道：“师姐，雨墨师弟正在修炼，你我就不要打搅他了，还是先离开吧。”

　　紫烟眼底闪过一丝冷意，走，没这么简单！

　　她微微一笑，道：“不过是一半神阶的剑仆，修炼哪有这么重要，我今天过来对他也有些好奇，当然要好好看一看。”

　　说着，紫烟上前娇喝一声，“雨墨，转过身来，让我好好的瞧瞧！”

　　她就是要让师妹看清楚，她心里面有的，究竟是个什么人。

　　在她面前，只能被呼来喝去，如何能给她幸福，庇护她一生一世。

　　“师姐，你干什么呀？”鱼玄机一脸焦急，“别说话，免得打乱了他修行！”

　　“师妹这么小心干嘛，以他区区半神修为，就算修炼出了岔子，你我也能随手解决。”紫烟一脸不在乎，看着那仍旧安坐，没有半点回应的身影，略显刻薄的眉心渐渐皱紧，冷笑道：“好大的脸面，我开口也不理会，看来宗门这些年对剑仆的管理，确实有些放纵了！”

　　她神色一肃，声线冰冷流露出一股高高在上，“我是玄机师妹师姐，剑心长老座下收徒紫烟，剑仆莫语，速速过来到我近前侍奉！”

　　“师姐！”

　　“师妹别说话，他连我都不看在眼里，如果不好好教训一下，传扬出去岂非让人认为，我剑宗没有规矩不懂尊卑！”紫烟冷笑，素手向前一点。

　　嗡——

　　一道剑影浮现，直奔莫语落去。

　　“啊！”鱼玄机惊呼，就要出手阻拦。

　　紫烟身影一动将她拦住，淡淡道：“师妹，今日你就看清楚，面前之人究竟是什么样的，值不值得你心中牵挂。”

　　“师姐，你在说什么啊，快让开！”鱼玄机脸上露出恼怒，但这时，已经晚了。

　　噗——

　　一声闷响，逼近莫语周身十丈的剑影，被直接震碎。

　　他张口喷出一道鲜血，脸上浮现苍白，缓缓转身开来。

　　那双眼眸，冰冷漠然，没有半点情绪波动。

　　鱼玄机与他视线对碰，芳心蓦地一颤，急忙道：“雨墨你听我解释。”

　　莫语却已收回目光，声线冷冽，“你食言了！”说罢起身一跃，直接跳入葬剑池。

　　“雨墨！”鱼玄机猛地冲到边缘，葬剑池漆黑一片，莫语坠入的身影，已消失不见。

　　她怔怔看着地面一滩嫣红血迹，想到他冰冷的目光，心头如同刀绞。

　　突然，鱼玄机吐出一口鲜血，俏脸直接惨白，身体软软倒在地上。

　　“师妹！”紫烟一惊，抱住昏迷过去的鱼玄机，脸上不由露出慌张，“剑意暴走，怎么会这样！”

　　她不敢耽搁，带着鱼玄机，转身极速离去。如今，只有请老师尽快出手，否则后果不堪设想！

　　至于雨墨，区区卑贱的剑仆，死就死了，根本不会有人在意。

　　……

　　葬剑池，无数断剑、碎剑之中，莫语身影盘膝而坐。

　　他身上黑袍，已被虚空肆虐剑意，直接绞碎成齑粉。

　　但那赤裸身躯，却像是钢铁铸就，仍凭剑意潮水般不断冲刷，都无法在他身上，流下半点痕迹。

　　只不过此刻，莫语脸色露出苍白，微微皱紧的眉头，浮现痛苦之色。

　　今日剑意融合关键时刻，鱼玄机、紫烟两人到来，尤其后者的出手，造成了极坏的后果。

　　如非莫语神念足够强大，强行压下了剑意漩涡的爆裂，只怕如今他就不只是吐一口血，这么简单了。

　　可如今，即便勉强压制住剑意漩涡爆裂，危险却并未解除，一旦莫语神念损耗过重，剑意漩涡的爆发只会更加猛烈。

　　所以之前，莫语当即作出决定，跳入葬剑池中，借助此处更为狂暴的剑意，强行融入令剑意漩涡恢复平静。

　　拂袖一挥，三十六叶混沌莲台出现在莫语身下，他要借助这混沌至宝，提升自己参悟剑意的速度。

　　嗡——

　　莲台释放层光，将莫语身上覆盖，令他心神瞬间平复下去，变得无比的冷静。

　　神念全部放开，笼罩方圆百丈，超过百道剑意出现在莫语感应之中。

　　他闷哼一声，脸色变得苍白，口鼻七窍间，露出刺眼血迹。

　　但此刻，莫语却没有做出调整，直接强行参悟。想要使剑意漩涡恢复，需要数量极其庞大的剑意加以调节。留给他的时间，已经不多了。

　　呼——

　　呼——

　　虚空中，无数剑意纵横。

　　它们似是察觉到了，莫语的存在，如同闻到血腥味的鲨鱼般，呼啸汇聚而来。

　　渐渐的，形成一团黑风，将他的身影彻底淹没。同时切断、掩盖了莫语及混沌莲台的所有气息，再无法被外界感知。


第0895章 因祸得福

　　整洁的静室中，鱼玄机昏睡在床上，俏脸惨白没有半分血色。

　　突然间，她长长的睫毛微微颤动，随即缓缓睁开双目。

　　看到坐在床沿的剑心，眼眸蓦地一红，泪水簌簌而下，“老师……”

　　“好了，不要说话，安心休息。”剑心柔声开口，看到爱徒此刻模样，所有不满、说教都烟消云散。

　　“不！老师求你出手，去救救他，求老师你救救他！”鱼玄机情绪突然激动起来，“都是我的错，我答应了不去打搅他的，是我害了他！”

　　剑心眉角一皱，“玄机，你剑意暴走伤势很重，如果不好好修养，可能会对日后修行造成影响。”

　　“老师，我会好好休息，只要您出手救他，我什么都依你！”

　　剑心沉默，几息后点头，“好。我会去葬剑池一踏，但以他剑仆修为，坠入葬剑池中生还的几率几近于无，你要做好心理准备。而且，为师要你保证，无论此事结果如何，都不能伤害自己，你能答应？”

　　“我答应老师，不论什么结果，都好好养伤！”鱼玄机急忙开口。

　　剑心暗暗一叹，原本她还有些不信，如今看来，玄机果然已经情动。

　　或许，经历此事之后，她剑道意志能够更加坚韧，也未必就是坏事。

　　转过念头，剑心起身，道：“等我的消息。”

　　看着她背影消失，鱼玄机咬着嘴唇，双手紧紧绞在一起，心中涌出无尽的悔意。

　　如果知道这个结果，她绝不会带紫烟去葬剑池，可惜世上既已发生之事，便不可再改变。

　　“雨墨，你可千万要活着！”

　　……

　　葬剑池底部，漆黑不见五指，耳边剑意纵横呼啸声，让人头皮发麻。

　　一团黑风中，莫语盘膝而坐，混沌莲台散发出的光晕，将他周身照亮。

　　莫语身上长袍已成齑粉，赤裸身躯上，此刻生出一条条纵横交错的可怕裂口，像是张开的婴儿小嘴，无比可怖。鲜血横流，已将他全身染红。

　　这是体内剑意过多，所造成的反噬表现之一，以他强悍肉身都是如此，足可知是何等的可怕！若换做寻常修士，只怕早已被狂暴剑意，将肉身撑爆！

　　但此刻，莫语脸上却是一片平静，似乎这难以承受的痛苦，并非发生在他身上。

　　一道道剑意被快速参悟，随即毫不停顿，直接融入到剑意漩涡。

　　随着新的剑意融入，还没有达到新的平衡之前，剑意漩涡的反震的越发厉害。莫语竭尽全力，也只能勉强压制，就像是走在悬崖上的钢丝绳上，随时都有可能坠落，粉身碎骨。

　　啪——

　　一声轻响，莫语胸膛处一块血肉裂开，血水滚滚而出。紧随在后，一连串的破裂声音，密密麻麻响起。

　　他身上伤口，数量瞬间增加一倍以上，整个人就像是一个布满裂纹的陶瓷娃娃，随时都有可能崩溃。

　　莫语低哼，眼眸蓦地睁开，露出疯狂！他肉身承受已达到极限，开始崩溃，就像是洪流下的堤坝，一旦出现缺口，就会被摧枯拉朽彻底冲回！

　　但同样的，剑意漩涡的平衡，也到了最后的时间。

　　就看，谁的速度更快一些！

　　如果肉身提前崩溃，莫语死，魂飞魄散。

　　反之剑意漩涡稳定，莫语活，必有大收获！

　　“给我融合！”低吼中，莫语将参悟的最后十道剑意，瞬间打入剑意漩涡。

　　它猛地一颤，一股混乱、暴虐气息轰然爆发，就像是即将喷发的火山。

　　莫语的神念压制，被瞬间冲破，他闷哼一声，张口喷出鲜血，浑身“噼里啪啦”一阵乱响，这是血肉、骨骼的断碎之声！

　　此刻，已是生死一线！

　　他瞪大的眼珠中，一根根血管快速浮现，因为充血而变得赤红，因为体内巨大的压力，向外微微凸起。没有意外的话，下一刻他的眼珠，就将被撑爆，碎成一地。

　　嗡——

　　一声震鸣，爆发的剑意漩涡，气息突然快速收敛，几个呼吸时间，便归于平静。

　　安静旋转，释放出一股，强大无匹的剑道气息。

　　虚空中肆虐剑意，此刻猛地一顿，随即如潮水般向外退去，似是不敢冒犯。

　　葬剑池底部，诡异的出现了一片净土，莫语浑身浴血，脸上却露出一丝笑容。

　　终于，撑过来了！

　　他仰面而倒，几乎一瞬间，意识直接陷入黑暗。

　　……

　　同一时间，剑心身影，漂浮在葬剑池上，她微微闭目强大剑道气息轰然爆发，凝神感应葬剑池中，所有的异常气息。

　　片刻后，她睁开眼眸，神色没有变化，“没有，那应该是死了。这样也好，能彻底断去玄机的念想。”

　　剑心转身，飘然远去。

　　……

　　不知过去多久，莫语手指微微动弹，随即睁开双眼。

　　嗡——

　　一声若有若无的剑鸣，陡然自他体内传出，引动周边无数断、碎长剑，随之轻轻震颤。

　　灵魂空间中，青草剑道符文表面，一丝丝光晕流转，距离复苏已然不远。

　　莫语嘴角，浮现一丝笑意，“总算是因祸得福，恢复伤势的时间，可以大大缩短。”他扫过一眼周边，“只怕剑宗之人，认为我已经死去，正好趁此机会，留在葬剑池底部恢复伤势。”

　　脑海不经意浮现鱼玄机身影，莫语眉头微不可察轻皱，随即归于平静。

　　摒弃所有多余念头，他心神宁静，继续参悟剑意。

　　如果之前，直接进入葬剑池修行，即便莫语肉身强横也无法承受。但如今，他却已能轻松应付。

　　……

　　时间如水，流淌无声。

　　一年后。

　　鱼玄机双手托腮，静静看向远方，清明如水的眸子中，含着一丝若有若无的哀伤。

　　“师妹。”声音在身后响起，紫烟看着以前对她笑脸亲切的女孩，神色复杂。

　　鱼玄机起身行礼，“参见师姐。”语态恭谨，流露出淡漠疏离。

　　“你还怨我？”紫烟脸上浮现一抹苦涩。

　　“过去之事，师姐无需再提，玄机已经忘记。”

　　紫烟沉默，几息后轻轻点头，“老师召你，入剑洞修行。”

　　鱼玄机眸子微亮，“多谢师姐告知。”

　　敛衽行礼，转身离去。

　　看着她背影，紫烟眼中浮现苦楚，喃喃轻语，“师妹，就算你怨恨师姐，重新来过我还是会这样做。区区剑仆，岂能配得上你，希望日后你能想通这些。”

　　……


第0896章 剑宗宗主

　　“你听说了吗，葬剑池的剑意伤害降低了？”

　　这句话，近来在剑宗弟子间不断流转，渐渐成为逢人必说的问候语。

　　据说，最先发现这点的，是两名巡视剑仆，但具体的没有人再去关注。所有剑宗弟子，都一脸兴奋的，将目光投注到葬剑池上。

　　剑意伤害降低后，这原本被划为禁地之所，瞬间成为修行剑道的洞天福地。

　　“刘师兄遭遇剑道瓶颈已有数年，一直难有寸进，听说只在葬剑池修行十三日，就顺利突破！”

　　“这算什么，李师姐厚积薄发，半月来借助葬剑池，剑意接连突破两个小境界，实力大涨！”

　　“我也听说了，不少师兄弟姐妹，都已经得到了好处！”

　　几名剑宗弟子低声交谈，一脸兴奋。

　　“几位师兄，葬剑池不是我宗禁地吗，怎么能帮助修行？”不远处，一名剑宗弟子面露迷惑。

　　说话几人之一转身看来，“师弟刚刚出关吧？”

　　“正是，小弟闭关半年，消息有些闭塞了。”

　　“猜就是这样。”说话修士一脸兴奋，“葬剑池两个月前，剑意伤害开始降低，已不会对你我造成太大伤害，只要把握好尺度，就能借助修行。师弟想一想，能够顺利参悟诸多剑意，对你我修炼，这意味着什么。”

　　“啊！居然有这种事！”出关修士一脸惊喜，“那我们还耽搁什么，赶紧去吧！”

　　“我们正要前往，师弟不如与我们同去！”

　　“好！”

　　……

　　类似的场景，在剑宗内部不断上演，越来越炽烈。

　　两个月时间的观望，已经可以确定，葬剑池不会对他们有所伤害。

　　如此来，再不抓紧，修行就要被人远远撇开了！

　　而剑宗高层的沉默，在此事中，也有着极强的推进作用。

　　毕竟，在剑宗弟子看来，如果真有凶险，宗门绝不会允许他们随意靠近。

　　但事实，却未必是这样。

　　……

　　剑城地底深处，沉埋着一座大殿。

　　此刻，大殿角落处传送阵不断亮起，五道身影先后到来。他们容貌尽皆苍老，眼眸却锐利无比，一袭剑袍衬之下，内敛着无尽森冷剑意。

　　“师兄，葬剑池吸引弟子越来越多，局势未曾明朗之前，要不要暂时阻止一下。”开口老者剑袍漆黑，眉宇间煞气翻涌，显然杀戮极重。

　　另一青色剑袍老妪，闻言轻轻点头，“三师兄所言不错。”

　　其余两人，目光也同时看来。

　　白色剑袍老者闻言点头，道：“你们不必着急，这一情形已经持续两月时间，近期应该不会生出变化。而且，我已传信宗主，他今日便要出关。”

　　这老者，赫然是剑心的老师，也是剑宗第一张老，剑无涯！

　　“宗主出关！”黑色剑袍老者眼眸骤然大亮，周身迸发骇人气息，“大师兄他，突破了？”说话间，他声音竟有些颤抖，足可知心中，是何等的激动。

　　剑无涯脸色一黯，缓缓摇头，“突破帝境踏足天道，哪有这么简单，如果再有百年时间，或许大师兄可以顺利进入……但我剑宗，已没有时间了啊。”

　　他语气中，满是不甘。

　　其余四名剑宗老者，同时沉默下去。

　　就在这时，一道平缓声音，直接在他们耳边响起，“师弟、师妹不必担心，为兄虽没有突破，但也算半步踏入天道中，凭我剑修之霸道，未必弱于真正天道之修。”

　　一名中年男子自大殿深处迈步而来，他身穿灰袍，举手投足间散发着无匹威压，显然是修为刚刚突破，尚且无法完美掌握。

　　剑无涯五人胸口尽皆一闷，感受着山岳般的压迫，脸上却露出笑容。

　　宗主踏入半步天道，这对剑宗而言，无疑是最好的消息。

　　“参见宗主！”

　　五人同时行礼。

　　中年男子微微一笑，“不必多礼，起来吧。”

　　“师兄，你的样貌？”剑无涯开口，面露不解。

　　中年男子神色自若，“此事为兄也不清楚，许是因为触及天道，样貌才会恢复。不过对你我而言，这些都是外物，算不了什么。”

　　他淡淡言罢，转而道：“葬剑池之事，你们可曾查看过？”

　　剑无涯神色一肃，“我们已经查看过，只能隐隐发现，葬剑池中孕育着什么，却无法辨明，也不能确定方位。”

　　“无妨，本宗亲去一踏，查明究竟发生何事。”中年男子脚下一迈，身影突兀不见。

　　青色剑袍老妪一脸感叹，“半步天道，果然非你我可比，师兄如今的手段，我已看不清了。”

　　其余几人，也是赞叹点头。

　　唯有剑无涯微微低头，眼中闪过一丝忧色，张了张嘴，却没有多言。

　　……

　　唰——

　　虚空微闪，中年男子身影，出现在葬剑池上。下方无数剑宗弟子，却没有任何人，能发现他的存在。

　　此人目光在下方一扫，很快便微微停顿，眼眸深处剑影浮现，散发出一丝凌厉。

　　但他却没有多做停顿，转身又是一步迈出，身影瞬间离去。

　　葬剑池深处，莫语似有所感，瞬间抬头看向中年男子离开处，眉头微皱，轻声道：“被发现了吗？”

　　他脸上神色，却是极为平静。

　　思索了片刻，莫语吐出口气，再度闭上眼眸。

　　……

　　“传令，葬剑池为宗门禁地，所有剑宗弟子，即刻撤出，否则宗规严惩！”剑无涯签发宗门剑令，眼中露出一抹担忧。

　　掌门师兄虽然没有明言，究竟发生了何事，但他却能感受到他的那份凝重。

　　希望，不要生出大乱子，否则剑宗的处境，将会更加的艰难。

　　很快，剑令传遍全宗，虽然心中不解，又有一些不甘，但出于对宗门的敬畏，没有任何弟子胆敢违抗，短短片刻时间，尽数离开葬剑池。

　　很快，中年男子身影再度出现，这一次他没有停顿，一步迈出，身体直向葬剑池深处坠去。

　　耳边风声呼啸，他却没有半点理会，周身淡淡剑道意志散发，却带着至高无上的威严，令虚空剑意退避，根本不敢有半点冒犯。

　　“啪”的一声轻响，中年男子落地。

　　与此同时，莫语抬头看去，两人目光对碰。

　　虚空瞬间传来雷鸣，隐有光火闪过。

　　中年男子心头一凛，周身气息越发凌厉，就像是一把出鞘的宝剑，可斩天碎地，缓缓道：“阁下究竟是何方神圣，隐藏我剑宗葬剑池，意欲何为？”

　　声线平缓而出，却又森冷杀机流淌，让人毫不怀疑，他随时都会暴起出手。

　　莫语神色平淡，“我来剑宗，只为借葬剑池疗伤。”

　　“阁下以为，这回答我会相信？”中年男子眼眸虚眯，浩荡剑意如火山爆发，碾压一切。

　　莫语起身，如海中礁石，任你狂风暴雨大浪滔天，我自岿然不动。

　　“信不信，由你。”


第0897章 加入剑宗

　　中年男子沉默，周身剑意沸腾，杀意滔天。

　　恐怖气势，竟引动葬剑池中，无数断、碎长剑共鸣。

　　虚空之中，尽是“嗡嗡”震鸣，令人心颤！

　　莫语眉头一皱，眼眸露出凝重，却无半点惊惧之色。

　　他不退反进，脚下一步上前，只是一人，却如同千军万马，气势如虹！

　　无法阻挡！

　　莫可匹敌！

　　大战，一触即发。

　　就在此时，中年男子体外剑意，突然如潮水般退去，神色恢复平静，淡淡道：“本宗信你。”

　　莫语一怔，露出不解。

　　“本宗剑道修行直达本心，可辨识善恶，刚才气势逼迫，自然能察觉你心中念头。”中年男子微微一笑，突然道：“你身上可有宗派背景？”

　　莫语目光微闪，收回踏出一步，神色从容自若，“你想我加入剑宗？”

　　中年男子露出几分赞赏，“不错。”

　　“这是你的交换条件？”

　　既然被发现，利用葬剑池恢复伤势之事，自然要付出一定代价。

　　“你也可以看作是一个真诚的邀请。”中年男子笑着开口。

　　莫语沉默，少顷淡淡开口，“此事我可以答应，但我身上背负极重的因果，剑宗与我有了牵扯，日后若有大劫难降临，你可不要后悔。”

　　中年男子神色一僵，认真看着莫语的表情，应是在判断他所言真假。

　　许久后，此人微微苦笑，显然察觉到，他并没有说谎。

　　就在莫语以为，交谈失败时，中年男子突然点了点头，“不后悔！只要你愿意加入，带来的所有后果，我剑宗都愿承受！”

　　莫语干脆点头，“好，现在开始，我正式加入剑宗。”

　　他拱手，“雨墨，参见宗主！”

　　中年男子面露笑容，“你入剑宗，要有合适的身份，今日本宗便代先师剑道子收你为徒。所以，你要随本宗暂离葬剑池。”

　　莫语眉头一皱，想要回绝，却寻不到合适的理由，想了一下，道：“我不想引来太多关注。”

　　“可以！我会对外宣称，你是老师早年游历时收的弟子，近日才回归宗门。只要与五位师弟、师妹见面就可，其余不用露面。”中年男子笑容越发温和。

　　“走吧。”

　　他拂袖一挥，带起莫语，直接挪移离去。

　　……

　　剑宗大殿。

　　剑无涯等五人神色肃穆，他们方才已感受到，宗主释放出的恐怖剑意，能够让他如此慎重以对，足可知事情的严重！

　　如非宗主临行严令他们不得接近，几人早已赶去查看。

　　“怎么突然没了动静，宗主师兄莫不是遭了算计？”黑色剑袍老者突然开口，一脸焦躁，眉宇间黑色煞气翻涌不休，目光冷的骇人。

　　他猛地起身，“不行，我要赶去看看！”

　　“三师弟，不要着急！”剑无涯沉声开口，“若以宗主师兄半步天道修为，都遭遇不测，你我赶去也于事无补。况且，我不认为宗主师兄出了意外，你我再耐心等等。”

　　“三哥，二师兄说的对，你先别着急。”青色剑袍老妪出言劝慰，“大师兄剑道修行触及天道，神通莫测法力通玄，即便是天道之修降临，也足以与之一战。”

　　就在这时，虚空微闪，两道身影出现。

　　黑色剑袍老者脸上一喜，“宗主！”他目光落到后者身上，眼珠浮现一抹煞气，“此人是谁？”

　　中年男子余光扫来，见莫语一副平淡自若模样，微微一笑，道：“师弟放心，雨墨是友非敌，而且我已经决定，代老师收他为徒。”

　　黑色剑袍老者眉头一皱，眼露惊诧。

　　剑无涯、老妪等四人，也是一脸讶色。

　　但显然，他们对中年男子都十分信服，哪怕不解，也没有人出言质疑。

　　中年男子见状面露欣慰，转身看来，已是一片肃穆，“雨墨，先师剑道子突破境界失败葬于天地之间，你我亦不必拘泥于繁文缛节。你向天地拜祭，便算行过师礼，本宗与五位师弟、师妹，作为此事的见证。”

　　莫语点头，转身单膝一跪，“雨墨，祭拜老师！”

　　一拜之下，虚空隐有剑鸣，响彻九霄！

　　中年男子眼眸蓦地大亮，眼露喜意。

　　剑无涯等人，也是一脸震动莫名。

　　“哈哈！从即刻起，雨墨你就是我们的七师弟！”中年男子神色亲切，“我是老师大弟子，名剑无道，执掌剑宗。”

　　他伸手一指，“白色剑袍是二师兄剑无涯。黑色剑袍是三师兄，剑无生。云纹剑袍是四师兄，剑无宵。滴雨剑袍是五师兄，剑无痕。青色剑袍是六师姐，剑无意。”

　　莫语点头，拱手行礼，“参见诸位师兄、师姐。”

　　“师弟免礼。”剑无涯等人开口。

　　剑无道微微一笑，取出一块令牌，“七师弟，此令代表你的身份，手持可自由进入剑经楼，参悟我剑宗历代收集、珍藏剑道秘典，应该对你有所帮助。待日后，你若愿意，可前往封剑阁，寻找一把如意宝剑。”

　　莫语犹豫一下，还是伸手接过，“多谢师兄。”虽然说世上没有免费的午餐，但他在剑无道身上，却没有察觉到恶意。

　　当然，更重要的是，剑经楼中的剑道秘典，可以帮助他更快的，恢复伤势！

　　“仪式已成，师弟不必再做耽搁，自去就是。”剑无道笑着开口。

　　莫语拱手，与众人见礼，转身大步离去。

　　待他背影消失，剑无生最先开口，“大师兄，你这是何意？”

　　剑无道没有回答，反而问道：“七师弟在此时间不短，你们可曾感应清楚，他是何修为？”

　　“半神……”剑无意声音戛然而止。

　　其余几人，眼中也是露出惊骇。

　　能够让宗主师兄如此重视，不惜代师收徒，足以表明雨墨的强横。半神阶，显然绝不可能，哪怕他有再如何强大的天赋！

　　这便唯有一个解释，雨墨的修为，远在他们之上。

　　见几人反应过来，剑无道淡淡开口，“其实，为兄也只能隐约察觉，他修为应是帝阶。但在七师弟身上，我却感受到了强烈的威胁。这是我触及天道之后，所生出的感应，你们察觉不到也是正常。”

　　他停顿一下，眼眸变得无比深邃，“所以，我代老师收他为徒，也是希望为我剑宗，多争取一分生机。”


第0898章 第七长老

　　“参见七师叔！”一名花白长发剑修恭谨行礼，他身上岁月气息浓郁，显然年岁极大，此刻却不敢有半点不敬。

　　莫语目光微闪，“你是？”

　　“回禀师叔，我乃宗主座下第三徒剑陌，奉老师令谕，听从师叔差遣。”

　　看来，剑无道已经料到，他要往剑经楼，为避免不必要的麻烦，特意让人前来带路。

　　想通这点，莫语点点头，“我要去剑经楼。”

　　剑陌没有半点惊讶，转身打出一道剑光，很快有嘶鸣声传来，四头异兽拉着一座青色銮驾，一直行到近前。

　　“七师叔，请。”

　　莫语暗暗点头，剑无道行事果然缜密，竟连这点也都吩咐妥当。

　　如此，就不怕他被，其余剑宗弟子看到。

　　身影一动登上銮驾，内部空间极大，铺着温软的兽皮，矮桌上燃着三角香炉，清香扑鼻令人心神宁静。

　　剑陌落到銮驾前，亲自持鞭，猛地向前一抽，“驾！”

　　四头异兽极速奔跑起来，足下翻出红光，就像是踩着火焰前行，在空中拉出一条赤色长虹。

　　无数剑宗弟子看来，脸上纷纷露出敬畏，当他们中有人认出剑陌的身份时，更是被震撼的难以言语。凝神看去，銮驾中只有一道模糊身影，一闪即逝。

　　一路疾行，很快，剑经楼就在眼前。

　　四头异兽显然训练良好，銮驾平缓停下，没有半点顿挫。

　　剑陌跳到地面，“七师叔，到了。”

　　莫语走出銮驾，目光一扫，神色顿时凝重。

　　好一个剑经楼！

　　存放此处的无数剑道秘典，被历代剑修强者翻阅，不觉间便沾染其气息，自然散发出剑道意志。单独或许极弱，但成千上万的叠加，就变得极其恐怖！

　　剑经楼一砖、一瓦、一木，经年累月受这股剑道意志侵染，早已改变本质，发生蜕变。

　　甚至可以认为，剑经楼本身，就是一把异形长剑，而且威能极其恐怖。任何试图破坏的举动，都会引起剑经楼的反噬，那般后果即便莫语，也不愿去承受。

　　而且此刻，暗中几道强大神念，已带着凌厉气息缠绕而来，显然有强者暗中守卫。

　　莫语吸一口气，神色恢复平静，翻手将剑无道给予的令牌取出。

　　他能明显感觉到，几道神念传递出的震动，短暂停滞后，如潮水般退去。

　　“七师叔，凭借令牌，您可自由出入剑经楼，我就在这里等您出来。”剑陌恭谨开口，他在莫语身上，虽没有感受到强大压迫，但一股莫名的敬畏，让他不敢有半点放肆。

　　莫语点点头，迈步走入剑经楼。

　　在他身影消失瞬间，虚空微闪，几名剑宗修士身影出现。

　　紫烟恰好扫来一眼，神色一滞，顿时露出几分难以置信。

　　是他！

　　怎么可能，老师已探查清楚，他已经死了。

　　再者言，就算没有死，以他的身份，也没有资格进入剑经楼。

　　“参见剑陌长老！”其余剑宗修士看到剑陌身影，吓了一跳纷纷恭谨行礼。

　　紫烟急忙跟随行礼。

　　剑陌微微点头，“你们能够被送入剑经楼，都是我剑宗弟子中的佼佼者，定要努力修行，不辜负宗门对你们的期望。”

　　“谨遵剑陌长老教诲！”

　　“嗯，下去吧。”

　　紫烟跟随众人离开，还是不由自主的牛头，看向剑经楼的入口。

　　那背影，一直萦绕在她心中。

　　很快，一条消息，在剑宗中传递开来。

　　剑道子师祖早年游历时收入的弟子，今日归返剑宗，为师祖第七弟子。

　　而剑陌长老銮驾中的那人，正是第七长老。

　　紫烟知晓这点后，顿时放下心去，尊贵无上的第七长老，自然和那卑微的小小剑仆，不可能有半点联系。

　　只是看背影，第七长老似乎很是年轻呢，想来必定是一潇洒倜傥的风流人物，不知道什么时候，才能一睹真容呢……

　　紫烟转着念头，心头浮现一丝期待。

　　……

　　剑经楼，内部自成一方空间，一眼望去辽阔无边，竟像是一方独立的小世界。

　　空中漂浮着一只只白色光团，释放出淡淡剑道意志。

　　莫语目光微闪，随手捏来一个，从中取出一方玉简，感应没有不妥，神念探入其中。

　　“《青元剑经》，剑势轻灵飘逸，共计上下七层……”

　　随后是百余字的剑经总纲，之后是每一层的修行方法。

　　莫语收回神念，心中已经明白，这漂浮空中的白色光团，每一个都代表着一部剑道秘典，其数量，至少在十万以上！

　　即便以他的心志，此刻也感到一阵震撼，能够收集到十万以上剑道秘典，且不是滥竽充数全无用处之物，足以表明剑宗传承底蕴之深厚。

　　想来，在久远岁月之前，剑宗必定有过极度辉煌的岁月，否则绝无法做到这点。

　　吸一口气，平复激荡心绪，莫语神念略一感应，身影一动向剑经楼空间深处飞去。对他而言，外部的剑道秘典，虽然不凡，却已没有太大的用处。

　　莫语速度极快，随着深入，他能清楚的感受到，虚空中的剑道意志压迫，正在快速增强。

　　这并非是有意设置，而是剑道秘典的本身释放，表明它们的品质不断提升。

　　当然，这也是无形的屏障，防止进入剑经楼的剑宗修士，一时贪图强大剑道秘典，对自身造成伤害。

　　嗡——

　　突然间，一股强大的剑道意志，闯入莫语的感应，与他产生一丝共鸣。

　　唰——

　　莫语停在一团白光前，探手取出一块白色玉简，此物样式古朴圆润光滑，不时掠过丝丝荧光，显然不是凡物。

　　吸一口气，莫语小心探入神念。

　　眼前景象一变，似是斗转星移，进入到另外一片天地。

　　黑色的苍穹，突然被生生撕裂，一道剑影从中穿过，重重斩入大地。一时间，大地崩塌，无数剑痕纵横交错，将地面切割的七零八落。

　　所有一切，尽皆毁灭！

　　莫语所有心神，都被这一剑所吸引，许久之后才吐出口气，缓缓睁开眼眸。

　　“碎天裂地之剑，果真霸道无双，修行大成一剑出手，万物尽皆寂灭。”

　　一松手，玉简飞入白色光团。

　　莫语停留在原地，又细细思索了片刻，才转身离开。

　　很快，第二股剑道意志，出现在他感应之中……


第0899章 剑无道出手

　　剑无涯眉头紧皱，眼中露出深深的担忧，他沉吟许久，终是忍不住起身，来到剑宗大殿外。不过到了近前时，他神色却又露出几分犹豫。

　　“二师弟，既然来了，那就进来吧。”剑无道平静声音自殿中传来。

　　剑无涯心中一叹，索性放下一切顾忌，快步走入大殿。

　　看到背对殿门而立的剑无道身影，他脸上露出恭谨，“参见宗主师兄。”

　　剑无道转身，目光深邃，似是能看透他心中所有念头，微微一笑道：“师弟，你来有何事？”

　　剑无涯沉默了一下，抬头看来，声线涩然而出，“我想宗主师兄如实相告，你突破半步天道境界，是否动用了当年，老师严禁你我修行的秘法。”

　　剑无道笑了笑，神色平静，“为兄早就料到，这件事情瞒不过你，但你要注意保密。”

　　“师兄！”剑无涯一怔之后，很快低吼神色激动，“你怎么这样糊涂！那秘法能让你修为短时间内激增，同样会要了你的性命！难道你忘了，老师当年给我们的告诫！”

　　剑无道略一沉默，神色露出追忆，“老师音容相貌萦绕心头，就像从未离开一样，我不会忘记他老人家的每一句话。但此事，为兄并不后悔。”

　　他声音低沉下去，但每一个音节，却都流露出一股铿锵坚决，“老师突破失败，将剑宗交付到我手中，愚兄资质低劣迟迟难以突破，眼看剑宗大厦将倾，我只能绝境一搏。哪怕死无葬身之地，灵魂消散不入轮回，我也要庇护剑宗基业无恙，否则岂不愧对老师的期望与栽培。”

　　剑无道摆了摆手，“秘法师弟也曾翻阅，对其特性应该清楚，既已开始修行，便不可挽回。所以，师弟就不必再多言了。况且，为剑宗而亡，是我身为宗主的使命，亦是我生命中的荣耀。”

　　他神色安然一片坦荡，涉及自己生死，没有丝毫异色。

　　剑无涯面露苦涩，如果再有百年岁月，事情绝不会到如此境地。

　　这不应该是，大师兄应得的下场啊！

　　都是他们，如非对剑宗苦苦相逼，大师兄何至于出此下策提升修为。

　　剑无涯眼中，露出深深的仇恨。

　　“师弟不必如此。”剑无道似是察觉到他心中所想，淡淡开口，“弱肉强食，适者生存，这本就是世间生存法则，我剑宗岂能超然于外。”

　　“这是命数，你不要困于仇恨，待我离去后，重振剑宗之事还要由你来主持。”

　　剑无涯转身向外走去，洒脱自如，“你来的正好，为兄正要出去一遭，不出意外半月时间可回，你知会其余师弟、师妹，不必为我担心。”

　　“师兄，你要去哪？”剑无涯急忙开口。

　　“去敲响一面警钟，给我剑宗争取三分气运，一份公平。”声音尚在空中回响，剑无道身影，已消失不见。

　　……

　　半月后，剑无道归返剑宗，随后一则消息，疯狂传遍整个阿鼻世界。

　　剑宗之主破关而出，于黑海深处激战十日，击杀永生序列紫蛟老祖！

　　各方震动！

　　……

　　剑经楼空间最深处。

　　莫语盘膝而坐，就像是一具空壳，没有半点气息。

　　不知过了多久，他手指微微动弹，几息后双目缓缓睁开。

　　嗡——

　　嗡——

　　刹那间，亿万剑鸣之音，在虚空炸响。

　　两只一模一样的剑影，自莫语眼底浮现，虽然模糊，却释放出无比恐怖的气息。

　　似乎略微动颤，就可让这天地为之崩溃！

　　许久后，莫语眼底剑影隐没，虚空剑鸣随之消散，他低头看了一眼掌中剑形玉简，脸上露出赞叹，“不愧是剑宗镇宗剑道宝典，御剑之术深不可测啊！”

　　他长身而起，将玉简放回原处，转身洒然离去。

　　剑经楼中还有无数剑道秘典，对他却已经无用。

　　莫语脚步看似不快，却隐隐蕴含某种无形规则，契合剑经楼内部小世界，寥寥数步后，已站在出口。

　　伸手推门，一步迈出，他已出现在剑经楼外。

　　剑陌怔怔看着眼前一幕，眼眸之中，渐渐露出惊骇。

　　推门而出！

　　居然是推门而出！

　　剑经楼蕴含剑宗早年，一位剑道修行通天彻地老祖的残留意志，任何离开剑宗修士，都会被直接传送出来。

　　能够依循原路归返，则表明七师叔剑道意志，已不受老祖残留意志影响……这点，剑宗之中能够做到者，怕是唯有老师一人！

　　看似平静淡然的七师叔，果然是深藏不露的绝世剑客！

　　剑陌眼底涌出一片炙热，神色越发恭谨，快步上前行礼，“参见七师叔！”

　　莫语淡淡点头，目光在前一扫，很快便察觉到不同。

　　在他眼中，剑宗天空中一道剑影隐现，直指苍穹，流露强大威严！

　　这是剑宗气运呈现，唯有修为达到一定程度者，才能够察觉。

　　但它与之前，却多了几分不同，变得凝实，更充斥着一股勃勃生机。

　　目光微微闪动，莫语道：“这段时间，剑宗中发生了何等大事？”

　　辨识宗门气运！

　　剑陌知晓这般传说中的大神通，心头震动，神色越发恭谨，“回禀七师叔，老师半月前离宗，前往黑海深处，与永生序列紫蛟老祖激战十日，将其斩杀全身而退。阿鼻为之震动，各方敬畏，宗门上下，自是士气大振！”

　　说话之时，他脸上，也是不由的，露出自豪之意。

　　原来如此。

　　莫语露出了然，眼中却多了几分若有所思，剑无道毫无预兆出手，斩杀永生序列，似乎有些警醒告诫之意。而且此举，也有些过于高调，与他自身表露气质不符。

　　或许这其中，另有隐情。

　　心思一转，莫语将之按下，眼下最为紧要之事，是尽快恢复修为。

　　剑经楼中半月时间，参悟百部剑道秘典，他心中剑道理解越发深刻。

　　隐约有种直觉，距离突破恢复修为，已经很近。

　　他一步迈出，登上銮驾，淡淡道：“动身，去葬剑池。”

　　剑陌恭谨行礼，“是，七师叔。”

　　唰——

　　燃烧火云划过天际，在无数剑宗修士敬畏目光中，呼啸远去。

　　……

　　葬剑池外，莫语迎风而立，黑发激扬，长袍翻动。

　　“此入葬剑池，修为必复！”

　　他纵身一跃，身影急坠而下，转眼无踪。

　　……

　　“自剑经楼内推门而出。”剑无道眼眸亮起，脸上露出笑容，“看来这一次，本宗果然赌对了。或许，我剑宗绝境中的一线生机，就在他身上。”

　　他转身，几息后扬手打出剑令，片刻内传遍剑宗上下。

　　“第七长老闭关葬剑池，此处即日起为宗门禁忌，任何人不得进入！”


第0900章 修为恢复

　　三月后，葬剑池，剑意纵横，肆虐长空！

　　莫语盘膝而坐，神色平静安然，却有一股莫名的威压，笼罩周身。

　　目光落下，令人心头，不由浮现敬畏。

　　突然间，莫语眼眸猛地睁开，一股剑道意志自他体内爆发。

　　如笔直狼烟，直冲苍穹！

　　嗡——

　　嗡——

　　葬剑池中，百万、千万断、碎长剑，此刻同时震鸣。

　　剑宗之中，所有修士心有所感，同时瞪大眼眸，向此处方向看来。

　　一只剑影，在葬剑池上空凝聚，接连天地如同上古天神之剑，洒落无尽威严。

　　锵——

　　锵——

　　锵——

　　无数剑修长剑，此刻自行飞出，如长河归海，直奔擎天剑影呼啸而去。

　　莫语灵魂空间，青草剑道符文急剧震颤，表面无数流光闪动。

　　突然间，它猛地一颤，一股恢宏剑道气息，随之爆发！

　　剑道符文复苏，完成！

　　像是破开了坚固的枷锁，其余五道符文，也在同时亮起。

　　虽然稍显暗淡，但那份熟悉的修为，再度回到感应之中。

　　莫语脸上露出笑容，仰首一声长啸！

　　嗡——

　　天空剑影随之震颤，无匹剑道威压，横扫八方！

　　亿万长剑围绕周边，此刻剑尖低垂，似是叩拜。

　　……

　　许久后，剑影消散，飞出剑修长剑自动归返，落入各自主人手中。

　　所有人脸上，都是一片震动，但很快便又化为振奋、激动！

　　宗主出关，斩杀永生序列，今日七师叔又造成如此惊天动地的动静，足可之修为深不可测。

　　剑宗崛起，似乎就在眼前！

　　……

　　紫烟神色迷离看向远方，胸口因为激动不断起伏。

　　这才是真正的强者，一举一动，都能引得世人关注。

　　七师叔，真是一个谜一样的强大男子！虽然没能亲眼目睹他的真容，但在紫烟的心中，七师叔已是这天地间，第一等的绝代人物，风华无双！

　　师叔年轻，如有机会……

　　紫烟转着念头，俏脸微红，全无之前冷艳漠然。

　　……

　　鱼玄机眉头轻皱，眼中露出淡淡迷惑。

　　为何，眼前这惊天动地的景象，隐隐给她一股熟悉的感觉。

　　就像是，她曾经贴近过一样。

　　脑海中，不由自主浮现一道身影，她神色顿时黯然，随即摇头将这不切实际的念头压下。

　　“哪怕他深藏不露，又怎么可能是风华绝代的七师叔……雨墨，老师说你已经死了，我不信，可你又在哪里？”

　　低吟中，鱼玄机仰首，眼露哀伤。

　　……

　　一间静室，白石方桌两侧，两道身影静默相对。

　　剑无道目光深远，嘴角带着笑容，似乎并不在乎被莫语掌握主动，淡笑道：“拉你进入剑宗，绝对是本宗，做的最为正确的决定。”

　　他神色赞叹，丝毫不掩盖对莫语的看重，“甚至于，本宗也无法确定，你的实力，究竟强悍到何种地步。”

　　莫语神色自若，并未因此流露自得，“宗主过誉。”

　　轻飘飘一句话，挡去了所有的试探。

　　剑无道“哈哈”一笑，半点不以为意，眼中却露出凝重，“雨墨，本宗不求你为剑宗出生入死，只愿他日如有不测，你能出手，为剑宗保留几分传承。”

　　莫语眉头一皱，很快恢复平静，“我欠剑宗人情，此事可以答应。但如事不可为，我会选择袖手旁观。”

　　他说的很小人，却让剑无道心中，落下了最后一块大石。

　　这世上，最容易做到的事情，就是随口应允。

　　莫语能这样说，表明他认真思索过，才给出的回应。

　　这显然更让人放心。

　　“当然，如果超出能力范围，你转身就走，本宗也不会有半句怨言。”剑无道神色温和，他笑了笑，转而道：“本宗能够感应到，你虽不是单纯的剑修，体内却有着一股让我也感到震动的精纯剑意。或许，你需要一把长剑。”

　　他面露傲然，“有剑在手，才是真正的剑修，披荆斩棘，哪怕天地都不能压制。”

　　莫语沉默，随即点了点头，“我会去一趟封剑阁。”

　　剑无道一脸笑容。

　　莫语心头轻叹。

　　索取越多，欠的越多，日后剑宗大劫来临，他如何置身事外。

　　或许，飘然远去是莫语最好的选择，但若如此，岂能心安？

　　也只能，走一步看一步了。

　　……

　　封剑阁。

　　剑宗历代强者长剑，除损毁、遗失之外，尽皆尘封在此，等待有缘者。

　　依剑宗宗规，只有每代最为优秀的弟子，才有资格进入封剑阁，选取长剑。但危机逼临，自十数年前开始，为尽快提升弟子修为，封剑阁开启次数增加。

　　不少弟子，都从中收获宝剑，进而实力大涨。

　　今日，便是封剑阁，再度开启之时。

　　七十六名剑宗弟子，翘首以待，神色一片激动。虽然他们中近乎一半，注定空手而出，但同样有一半的机会，得到前贤宝剑的认可。

　　平庸或是一飞冲天，很快就将揭晓！

　　“记住，今入封剑阁后，全力释放自己的剑意外，不要再有任何其他举动。如果你能得到宝剑认可，它会自动飞出落入到你手中，否则失败。你们只有一刻钟的时间，到时不论结果如何，都要马上离开，否则遭受剑意侵蚀，后果难料！”

　　一名剑宗长老沉声开口，向即将进入封剑阁的弟子，进行最后的告诫。

　　就在这时，一道剑光自远方而来，转瞬即到。消散之后，露出剑陌身影，他拱手道：“剑诚师兄，传宗主谕令，封剑阁开启推迟一个时辰。”

　　“嗯？”剑诚微微皱眉，“剑陌师弟，封剑阁开启从未有过这般情形，可是出现了不妥。”

　　满心激动欢喜等待进入的剑宗弟子，也纷纷抬头看来，他们不敢流露抱怨，但显然也想得到了一个解释。

　　剑陌犹豫一下，道：“片刻后，七师叔要来封剑阁，寻求一把长剑。”

　　七师叔！

　　剑诚神色一肃，露出由衷的敬畏。

　　下方弟子，短暂沉寂后，更是露出无尽激动。

　　莫非今日，能够一睹七师叔的真容？

　　紫烟深深呼吸，却怎么也平复不下，怦怦跳动的芳心。

　　她不自觉的踮起脚尖，向远方看去。

　　鱼玄机站在她身侧，将这些收入眼底，嘴角浮现一丝苦笑。

　　原来师姐，也并非对所有男子，都是冷漠以对。

　　不由自主的想到雨墨，她心中原本的一丝期待，悄然消失无踪。

　　所有人都在关注七师叔，可曾有人知道，那个葬身葬剑池的小小剑仆呢？


第0901章 选剑

　　很快，一声惊喜低呼响起，“来了！”

　　众人抬头，只见远方天际，一袭黑色剑袍身影，正迈步而来。

　　腰背挺拔，如松柏雪山，举手投足间，自然散发出强者霸道。

　　似乎天地之威，亦无法让他弯腰。

　　纯黑色的面具，遮掩了整张面庞，但那一双漆黑眼眸，却如星辰般闪亮。

　　云霄有大风起，黑色剑袍激荡，像是一面永不坠落的旗帜。

　　一时间，众人如痴如醉。

　　……

　　莫语心头苦笑，如非剑无道认真要求，需借他之名，振奋剑宗士气，他绝不会答应此事。

　　即便心中已有预料，但这一路高调而来，无数剑宗修士的炙热目光，还是让他有些难以承受。

　　好在脸上带有面具，否则今日这一遭，必然会让他真正身份曝光。

　　到时，就轮到剑宗等人欲哭无泪了。

　　还好，这一番煎熬，马上就要结束。

　　目光随意在前扫过，莫语目光，有了一丝难以察觉的停顿。

　　居然是她们……

　　紫烟的激动、兴奋，被直接略过，莫语看到了鱼玄机眼中的那抹哀伤。

　　与周边剑宗修士相比，她显得有些低落。

　　是因为他的“死亡”吗？

　　莫语眼眸微闪，收回目光，没有流露半点异样。

　　“参见七师叔！”剑陌、剑诚急忙行礼。

　　“参见七长老！”

　　其余剑宗弟子，一脸兴奋。

　　莫语微微点头，并未说话，却没有人觉得他狂妄。

　　因为绝世剑客，本就应当，是这样的傲然！

　　剑陌隐隐得到提点，虽不明白七师叔为何这样低调，却不敢有半点耽搁，起身道：“七师叔，封剑阁推迟开启，请您进入。”

　　剑诚急忙打出手势，守在封剑阁外的剑宗修士，低头向两侧退下。

　　莫语转身，在诸多目光中，大步走入封剑阁。

　　紫烟俏脸微红，怔怔看着封剑阁的入口，七长老身影已经不见，她却迟迟无法回神。

　　挺拔的身姿，神秘的面具，傲然无匹的强者气息，举手投足的洒脱自如……七长老，比她预想中的，更加风华绝代，更加具有魅力。

　　就像是一坛美酒，只是远远闻了一口，就让她感觉一阵迷醉，想要永远的沉迷其中，再也不愿醒来。

　　所以，当紫烟被鱼玄机唤醒时，心中竟不由生出几分怒意，强忍着道：“师妹，你叫我何事？”

　　鱼玄机此刻，却顾不得细看她的脸色，小心压低了声音，“师姐！你看七长老的身形，是不是很像一个人，而且他的背影，给我很熟悉的感觉。”

　　紫烟脸色微变，随即露出一抹难以置信，“师妹，你该不会是想说，七长老是那雨墨？这怎么可能，以七长老的身份，怎么可能去做一名剑仆！他们之间，最多只是身形有些相似，其余半点都不相同，难道你认为，雨墨能够释放出，这种无匹的强者气息。”

　　“更何况，老师已经查明，葬剑池中他气息全无，早已经死了，师妹你为何迟迟不能放下！”

　　鱼玄机神色一黯。

　　是啊，雨墨已经死了。

　　他不可能是七长老。

　　或许，真的是她的错觉吧！

　　紫烟似乎也察觉到，自己的口气有些重，但看着鱼玄机情绪低落的模样，她又有些恨铁不成钢。一代剑宗天才，未来必定闪耀一方的天之贵女，居然倾心于区区剑仆，岂不是笑话！

　　就算不奢求，能遇到七长老这般风华绝代的人物，至少也要选一身份、地位相当的青年才俊才是。

　　鱼玄机师妹，还是有些幼稚，看不清这世间，唯有强者才值得依靠。

　　……

　　一入封剑阁，似是察觉到外界无数宝剑，莫语灵魂空间，青草剑道符文陡然亮起。

　　嗡——

　　强大剑道意志，轰然破体而出，只是瞬间，便充斥了封剑阁每寸空间。

　　短暂沉寂，无数尘封宝剑，此刻同时震颤，无数道剑势，或是厚重、或是飘逸、或是霸道、或是细腻……如洪水般，疯狂爆发，于虚空中激荡碰撞！

　　咻——

　　一把镶嵌七星宝石长剑，突然爆射而来，欲要落入莫语手中。但几乎同一瞬间，另外三把气势丝毫不弱于它的长剑震鸣飞起，合力将它直接打飞。

　　随即，三把长剑调转剑尖，在半空激斗起来。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　转眼间，又有更多的长剑自行飞起，靠近莫语的过程中，彼此混战成团。

　　它们，竟是争相要成为，他掌中之剑。

　　……

　　封剑阁外，剑宗之修虽看不到阁内情形，但那突然爆发的剑势及争斗之声，还是隐约可闻。

　　一个个的，顿时忍不住，长大了嘴巴。

　　虽然感到难以置信，但事实就在眼前，封剑阁中高傲无比对大多数剑修不屑一顾的宝剑，此刻竟在争夺成为，七长老手中之剑的资格。

　　一名名剑修，再度看向封剑阁，顿时肃然起敬。

　　不愧是七师叔！

　　……

　　“居然引得封剑阁中先贤长剑争斗？”听闻封剑阁传回消息，剑无道面露错愕，想到他不久前淡淡一句“宗主过誉”，不由得苦笑连连。

　　哪有过誉，明明是低估，是始料未及。

　　但剑无道眼中，却满是笑意。

　　莫语的实力越强越好，这对剑宗，百利而无一害。

　　如果能强大到，凭他一人，就可庇护剑宗无恙，那可就完美了。

　　摇摇头收敛自己不切实际的念头，剑无道脸上露出期待，不知道最后，他究竟会选择哪一把长剑。

　　但想来，终归不会让人失望。

　　……

　　莫语神色平静，并未因为眼前长剑飞扬，而感到半点激动。

　　以他如今剑道修为，自身实力，寻常长剑根本不入法眼。

　　既然欠下了人情，要取，就取最好的！

　　他眼眸虚眯，越过激战中诸多长剑，在封剑阁中扫过。

　　很快，几把长剑，落入到他眼中。

　　它们静静停留在原地，在诸多亢奋混战长剑中，显得毫不起眼，却又是如此的另类。

　　表面上，这几把长剑都平常无奇，但莫语却能从它们上，感受到一股傲意！

　　那是一种，绝世剑客的高傲！

　　或许它们的主人，已经陨落多年，但流逝的岁月，只是洗尽了它们表面的铅华，却将真正非锋锐无匹，紧紧封闭内敛。只有得到它们认可的剑修，才能让它们重新绽放，那日月星辰一般璀璨的耀世光华！

　　莫语感应半晌，毫无预兆抬手，向前一抓。

　　不远处角落，安静摆放在剑台上的黑色长剑，陡然一声震鸣，清越高扬，竟将周边所有剑鸣瞬间压下。

　　咻——

　　它就像是一条黑色闪电，带着一往无前斩天碎地的可怕气势，瞬间而至！


第0902章 吞噬宝剑

　　神剑通灵，要得到认可，需要有让它臣服的力量。

　　莫语神色平静，抬手向前一抓。

　　轰——

　　无匹剑道气息，似火山喷涌，轰然爆发！

　　黑色长剑一颤，像是刺入了无形屏障，速度陡然降低。

　　每前进一寸，都变得无比的困难。

　　它剧烈挣扎，剑锋爆发黑色光晕，却无法从这压制中挣脱。

　　足足片刻时间，黑色长剑才一点点安静下去。

　　莫语探手，将它拿入手中，黑色长剑一声低鸣。

　　收服了！

　　虽然不知黑色长剑有何来历，但它的品质，绝对是封剑阁中最高之一。

　　但就在这时，莫语脸色微变，他感应到，自己眉心深处，某个存在突然复苏。

　　随即，就是一股可怕吞噬力量，从中爆发。

　　不过这吞噬之力，并非针对莫语，而是他手中长剑。

　　黑色长剑猛地一颤，竟像是被狮、虎猛兽盯住的绵羊，丧失了挣扎的力量。

　　随即，莫语能够清楚的感应到，它蕴含的强大剑势，疯狂向外喷涌，尽数消失在他眉心处。

　　几息后，黑色长剑外观依旧，但它已失去了所有的力量。

　　莫语手上微动，它竟悄无声息的，变成了一地的粉末。

　　整个封剑阁，此刻猛地安静下去，所有争斗中的长剑，都静止不动。

　　它们围绕着莫语，竟传递出一股审视的感觉，似乎发现了某种不可思议的事情。

　　而此刻，莫语却没有顾及这些，他眉头皱起，脸上露出凝重。

　　突然间出手，吞噬了黑色长剑的，居然是一直沉寂的玄皇宫！

　　这件玄皇族群重宝，此刻更隐隐间，传递来一股渴望。难道说，它可以吞噬长剑之力，恢复自身的力量？

　　莫语眼眸顿时一亮。

　　这件宝物，绝对属于至宝层次，如果可以操控在手，足以让他的力量，暴涨一个层次。

　　短暂思索，莫语突然抬手，又有一把长剑，落入到他手中。

　　轰——

　　眉心处，吞噬力量再度爆发，只是一瞬间，这把品质明显不低的宝剑，力量就被吞噬一空，变成了一片粉末。

　　玄皇宫的气息，则再度提升了一点。

　　……

　　封剑阁外，众人神色怪异。

　　里面，怎么突然安静了下去？

　　难道七长老，正在挑选，究竟选择哪一把宝剑？

　　是了，一定就是这样。

　　剑陌、剑诚对视一眼，同时露出深深的钦佩。

　　不愧是七师叔！

　　下一瞬，空间微闪，剑无道身影突兀出现，他一脸阴沉，低喝道：“封剑阁发生何事？”

　　剑陌吓了一跳，急忙行礼，“参见老师！七师叔正在阁中选剑。”

　　“选剑？”剑无道眉头一皱，这是怎么回事，他感应的清楚，刚才一把绝世宝剑的气息，突兀消失不见。

　　难道这与雨墨有关？

　　可他究竟在做什么？

　　就在这时，剑无道眉头又是一皱，距离近了他感应的更加清楚，又有一把封剑阁中宝剑气息，快速衰弱最终消失不见。

　　如果换做别人，他早已直接闯入，但偏偏是莫语。

　　就在剑无道脸色阴晴不定时，空间连续闪动，察觉到不妥的剑无涯等人纷纷赶到。

　　“宗主师兄，究竟发生了何事，为何我感应中属于剑魔老祖的长剑气息，已经消失不见。”剑无生最先开口，一脸森然。

　　他拜入剑宗，传承便属剑魔老祖一脉，对这名剑宗大能崇拜无比，也曾想要收复他留于封剑阁中的长剑，屡番尝试无果才不甘放弃。

　　今日突然感应到这点，自然心中惊怒。

　　剑无涯等人，也是一脸凝重看来。

　　剑无道微微苦笑，“此事，本宗也不清楚。”他停顿一下，“莫语，正在阁中选剑。”

　　“是他？”剑无生眉头一皱，对于这名突然冒出的七师弟，他根本一无所知，只是出于对剑无涯的信任，才答应他拜入老师门下。

　　但今日之事，却让剑无生心头，生出一丝怀疑。

　　莫非，此人是哪一方势力派来，潜入剑宗破坏不成？

　　剑无涯摇摇头，“本宗可以确定，七师弟对我剑宗没有加害之心，三师弟不必怀疑。至于事情真相，我想等他出来后，会给你我一个合理解释。”

　　说话间，他心中忍不住暗暗苦笑，就是这几句话的功夫，封剑阁中的宝剑气息，又消失了七道。

　　这雨墨，究竟在做什么？

　　“不好！剑灵师祖留下的传承宝剑，气息在快速削弱……消失了！”剑无意惊怒低喝，身上青色剑袍无风自动，苍老面孔流出森然。

　　她是剑灵老祖后代，传承宝剑被毁，自然心中震怒！

　　几名剑宗高层，顿时无法淡定起来。

　　封剑阁中宝剑，看似常年束之高阁，没有太大的用处。

　　但它，却是剑宗数万年传承，积攒下的强大底蕴之一。

　　其重要性，完全不在剑经楼下！

　　每一把宝剑，放入剑宗弟子手中，都可直接爆发出强大战力。

　　尤其是历代剑宗老祖级强者留下的宝剑，更是珍贵无比，即便他们都渴望得到。

　　如果任由毁去，整个剑宗的实力，无形中至少被虚弱三层！

　　“宗主，不能再等下去了！”剑无涯沉声开口，“不论莫语在做什么，都要马上打断他！”

　　“对！我剑宗几万年传承，方有封剑阁今日规模，绝不能被破坏！”

　　“宗主，请速下决断！”

　　剑无道脸色难看，眼中一阵阴晴不定后，重重点头，“好！”

　　他相信对莫语的判断，但眼下情形，却又不得不出手。

　　只希望，不要因此让雨墨，对剑宗生出不满才好。

　　但在这时，不等他们出手阻拦，封剑阁突然一颤，竟轰然倒塌。

　　剑无涯等人身体，猛地僵住！

　　倒了……

　　封剑阁，居然倒了！

　　突如其来的事情，让他们心神瞬间停滞，但随即映入眼前的一幕，却让他们心脏猛地一阵收缩，脸色彻底阴沉下去！

　　只见此刻，莫语凌空立于无数宝剑之中，就像是一只黑洞，疯狂吞噬着这些宝剑的力量。

　　难怪之前，不断有宝剑气息消失，原来是这样！

　　这雨墨，修炼了何种歹毒秘法，居然能强行掠夺长剑中的剑势！

　　不过此刻，已经没有人再去思考，炽烈的怒火，让他们双眼发红。

　　“该死！给我停下！”剑无生最先爆喝，抬手向前一剑斩出。

　　轰——

　　帝阶一剑，惊天动地，整片苍穹蓦地阴暗，洒落无尽毁灭气息。

　　但令人震惊的是，这一剑斩落，竟根本没有对莫语造成半点伤害，直接被他周身，那激荡的恐怖剑势震散。

　　而这剑势的源头，赫然是那无数把，正在被不断掠夺力量的封剑阁宝剑。

　　它们，竟在守护着莫语，不受外界影响。


第0903章 君王级神剑

　　剑无生神色一滞，露出难以置信，这……这是怎么回事？

　　“三师弟，住手！”剑无道低喝，眼眸骤然大亮，死死落在莫语身上，眼中闪过震惊、怀疑、激动等情绪，无比复杂。

　　许久后，他深吸一口气，缓缓开口，“几位师弟、师妹，你们难道没有发现，眼前一幕与我剑道，传说中的一件事情，极其相似。”

　　剑无涯眼中闪过一道茫然，但很快就猛地瞪大，呼吸变得急促，“剑之奉献！”

　　因为激动，他的声音此刻，略显尖锐怪异。

　　但现在，却没有人注意这点，所有人的在听到他的话后，心头都掀起了惊涛骇浪！

　　剑无道声线低沉而出，“奉献自身，供养剑之君王，纵然毁灭，亦无憾然……本宗原以为，这只是剑道中一个不可能出现的传说，却没有想到，今日能够亲眼目睹。”

　　他目光，落到莫语设上，变得无比的深邃。

　　每一次，剑无道都认为，自己已雨墨看的足够清楚，但很久就又会发现，仍旧小瞧了他。

　　引动了剑之奉献啊，那便表明，他身上隐藏着一把，真正的剑之君王，借助封剑阁历代封存宝剑之力，恢复自己的力量。

　　如果，自己能够得到这般君王级无上神剑，实力必然暴涨，到时整个剑宗，或许就有救了。

　　剑无道眼底涌出一抹炙热，但很快就变得挣扎，最终轻轻一叹，将这念头彻底压下。

　　剑之君王何等的骄傲，它认可了莫语，却未必会认可他。

　　更何况，雨墨处于封剑阁千万长剑剑势守护中，即便出手，也无法成功。

　　“宗主！”剑无涯神色复杂，“我们现在怎么办？”

　　剑无道沉默一下，嘴角浮现苦笑，随即重重点头，“等！我们能够做的，只有等待！”

　　剑无涯嘴角动了动，看向万千长剑中的莫语，想要说些什么，却终归没有多言。

　　剑无生等人，脸上也多了一层阴霾。

　　这可是封剑阁，剑宗传承数万年，才有了今日的规模、底蕴。

　　如今，却要眼睁睁的看着，它被毁于一旦，他们心中岂能好受。

　　剑无道目光扫过，轻叹道：“剑之奉献，是封剑阁中长剑自愿之事，与七师弟无关，诸位师弟、师妹万不可心存芥蒂。况且，经过今日之事，或许封剑阁将毁于一旦，但我剑宗也会有一把君王级神剑问世！”

　　他神色恢复平静，眼中闪动着睿智，“虽然相处不多，但七师弟的为人，为兄还能察觉到一二。他此番受我剑宗如此大的人情，岂能当做没有发生。他日，我剑宗历劫之时，七师弟如能出手，我剑宗之生机，便可增加数筹。”

　　剑无涯、剑无生等人身体一震，他们只是一时难以想通，被剑无道提醒，顿时醒悟过来。

　　封剑阁的毁灭，已不可逆转，趁此机会与七师弟拉近关系，是剑宗最好的选择。

　　若态度恶劣，只会让他离心离德，剑宗才是真的一无所获！

　　“宗主英明！”

　　五人同时行礼，起身后再度看来，目光虽仍有些复杂，却已变得平和下去。

　　……

　　长剑如林，剑势惊天！

　　莫语闭目，身上黑色剑袍上下翻飞，猎猎作响。

　　眉心深处，一股炙热，越来越重，就像是一座沉寂的火山，渐渐复苏！

　　突然间，一声剑鸣，在他灵魂深处响起，随即生出一股亲切。

　　莫语抬手，掌心赤红之芒流淌，渐渐凝聚成，一把通体暗红长剑。

　　它通体晶莹，像是世上最为精纯的火晶，精心打磨而成。

　　一股滔天剑势，轰然直冲云霄，强大威严气息，充斥整片空间。

　　威严、肃穆，如同至高无上的君王，低头俯瞰着自己的臣民。

　　嗡——

　　嗡——

　　悬浮空中无数长剑，此刻同时震鸣，露出欢愉振奋。炽烈的剑势疯狂喷涌，像是流星般，释放出最后的璀璨。

　　那份恐怖气息，竟让整片天地，都变得扭曲起来，形成一方纯粹的剑之世界！

　　天地间，唯有剑道！

　　玄皇宫三大形态之一玄皇剑复苏，莫语实力大涨，但此刻他眼中，却流露一丝伤感。

　　剑之奉献，君王现，余者皆毁灭！

　　啪——

　　无数道轻响同时传出，给人感觉就像是一声，漫天漂浮长剑，如幻影般崩溃消散。

　　挥挥洒洒，无数粉尘，洒落大地。

　　莫语突然抬手，玄皇剑向天一斩，一道剑影冲天而起，没入苍穹。

　　短暂静寂，天空猛地扭曲，随即轰然爆裂，无穷剑芒纵横。

　　将一切绞碎！

　　这一刻，似天崩！

　　莫语声线低缓，“以天崩，恭送诸位！”

　　玄皇剑一声震鸣，与他应和。

　　人声、剑声，盖过了一切，清晰传入所有人耳中。

　　剑无道身体一震，目光之中，更多了三分温和。

　　剑修视剑如友、如师、如命，莫语此番举动，让他好受许多。

　　吸一口气，他上前一步，道：“剑之奉献，是它们自愿之举，师弟不必感伤。况且，能够将自身融入君王级神剑，对它们而言，也是一种荣耀。”

　　说着，他向莫语手中玄皇剑一拜，不涉其他，只是一名剑修，对君王级神剑的尊敬。

　　莫语吸一口气，神色归于平静，他转身看来，目光扫过七十六名剑宗弟子。

　　略一沉吟，他扬手，玄皇剑微微震颤！

　　嗡——

　　嗡——

　　一道道剑影浮现，随即吸引来无穷天地元力，疯狂注入其中。

　　几息后，一切归于平静，七十六把暗红长剑出现。

　　“这些长剑虽是元力凝聚，但蕴含一丝君王级神剑剑势，可自动吸收力量恢复，除非遭受超出承受极限的强大力量，否则不会毁灭。”

　　“封剑阁已毁，本座凝炼七十六把长剑，送给你们。”说话间，莫语拂袖一挥，七十六把长剑，直接飞落剑宗弟子面前。

　　剑无道眼眸一亮，口中低喝：“七长老赐予，你等还不拜谢！”

　　七十六名剑宗弟子双手接过长剑，感受着它蕴含的可怕力量，顿时面露狂喜，齐刷刷单膝跪地，口中低喝，“拜谢七长老！”

　　莫语转身，“宗主师兄。”

　　剑无道笑容亲切，“七师弟！”

　　“有我在，剑宗不灭。”

　　这是承诺。


第0904章 头颅

　　一间密室，虚空漂浮无数禁阵符文，如星辰般闪耀不朽，将此间隔绝开来，不为外界探测。

　　莫语盘膝而坐，身下是三十六叶莲台，一丝丝混沌之力升起，缓缓融入到他体内。

　　对于给剑无道的承诺，他并不感到后悔。

　　毕竟，封剑阁对于剑宗的重要，莫语极为清楚。将之毁掉，使得玄皇宫剑之形态复苏，他亏欠剑宗人情太大。

　　大丈夫行于天地，有所为有所不为，需有担当！不过行事之中，还要尽量小心，万一暴露身份，剑宗必然万劫不复。

　　好在，玄皇剑复苏，一个绝世剑客，就是他最好的伪装。

　　灵魂空间，青草剑道符文光芒璀璨，莫语正在借助混沌莲台，快速融合剑宗中剑道修行，完成之后，他剑道修为便可彻底稳定下去。

　　……

　　剑宗大殿。

　　剑无道负手而立，神色淡漠。

　　脚步声由远及近，剑无涯行礼，“宗主，十三方势力使者求见，确定大会之期。”

　　他脸色，略显阴沉。

　　剑无道嘴角微翘，浮现一丝嘲弄，“不过是想试探，本宗是否完好，这些人的手段还是如此低劣。”他一挥手，“师弟，让他们进来。”

　　说话间，剑无道一步迈出，直接落座大殿深处主位，上位者威严缓缓弥漫。

　　“是。”剑无涯见状心头微松，转身离去。

　　很快，密集脚步声中，十三名或男或女，衣饰尽不相同修士，被引入大殿之中。

　　“参见剑宗之主！”

　　十三人行礼，神色恭谨。

　　“起来吧。”平淡声音，自大殿深处传来，却像是神明低喝，带来无尽压迫。

　　十三人脸色尽皆微变，好强的气息，根本没有半点受伤模样……难道剑宗之主，真的已经突破？

　　如是这样，定要及早将消息传回，对大会上的计划，进行更改。

　　十三人中，一名气息阴冷老者，脸色尤其难看。气息感应，他赫然也是一名剑修。

　　众人起身，这老者眼眸微闪，突然上前一步，恭谨道：“我无极剑宗玄云老祖，要我送来一份贺礼，恭贺剑宗之主突破桎梏，达天道之境！”

　　说话间，他取出一只玉盒，缓缓打开。

　　轰——

　　一股霸道剑意，带着睥睨万物毁灭一切的气势，轰然爆发！

　　咻——

　　剑影闪动，瞬息间，就已逼临。

　　气势如虹！

　　剑无道身上灰色剑袍，被强大剑意逼动，鼓荡作响。

　　他眼中，露出几分凝重，神色却极为平静，抬手向前一点。

　　噗——

　　一声轻响，斩来剑影轻轻颤动，随即消散。

　　如此轻描淡写，就破去了这恐怖一剑，十三方势力修士，同时眼露骇然，神色间不觉更多了几分敬畏。

　　只是他们却并未发现，剑无道眼底涌出的一抹疲倦，但下一瞬，他就重新变得神采奕奕。

　　无极剑宗老者心头惊惧，脸上却涌出笑容，“宗主斩杀紫蛟老祖，名动阿鼻世界，然世间终归有人，对宗主修为存有怀疑。因而，我宗玄云老祖特意送上此剑，今日之后便再无人，胆敢对宗主心存质疑。”

　　他单膝跪地，神色恭敬，“无极剑宗长老黄古，恭贺宗主突破天道，成为天地之间，第二位剑道老祖，为我万千剑宗之榜样！”

　　其余各方势力修士，心头同时暗骂一声无耻，明明就是试探，却找来这样冠冕堂皇的借口。

　　不过不得不承认，这借口确实找的漂亮，即便剑宗之主恼怒，也只能承受下来。

　　“恭贺宗主，突破桎梏，踏足天道之境！”众人跟随在后，俯身拜下。

　　剑无道神色平静，淡淡道：“玄云老祖的大礼，本宗收下了，今日也有一番礼物，要回送与他。”

　　他一抬手，无人看清举动，下方跪地黄古脸上笑容刚刚绽开，就猛地僵住。下一瞬，好大一颗头颅滚下，断颈血如泉涌。

　　十二方势力修士，头皮同时一麻，背后瞬间布满冷汗。

　　“这颗人头，你们带给无极剑宗，就说本宗会寻机会，向他们要一个合理的解释。”剑无道眼眸一冷，“下去吧，一月之后，大会如期举行！”

　　“是，我等告退！”十二方势力修士擦着冷汗起身，对视一眼，终于有一名与黄古交好之人苦着脸走出，取起他的头颅，与众人一道匆匆离去。

　　剑无道脸上冷漠、威严，在他们离去之后，一点点消失不见，换成几分隐忧。

　　果然，他们对剑宗，仍旧没有死心，哪怕他已斩杀了紫蛟老祖。

　　不过经过今日之事，想必他们会收敛几分，不敢太过放肆。

　　脑海中，浮现出莫语身影，剑无道神色稍缓。

　　以他的修为，又有君王级神剑在手，便是剑宗一张隐藏王牌。

　　“希望，能撑过这一劫吧……”

　　剑无道低叹，露出深深的倦意，他身上灰袍颜色愈深，隐约传来一股灰败气息。

　　……

　　无极剑宗，黄古头颅瞪大着眼珠，似乎没有想到，剑宗之主胆敢杀他。

　　殿中无极剑宗高层，脸色一片阴沉。

　　上首，一名老者盘膝而坐，他一袭紫色剑袍，眉宇间隐约可以看出，年轻时必然也是风度翩翩的美男子。

　　此人，正是无极剑宗唯一天道剑修，玄云老祖。此刻，他挥了挥手，命人将黄古头颅取走，声线淡漠流淌，“老夫小瞧了这位剑宗之主的狠厉。”

　　“老祖，难道此事就这样算了？”一名无极剑宗长老阴沉开口。

　　玄云老祖没有直接回答，淡淡道：“黄天，此事依你要如何？”

　　现任无极剑宗宗主出列，神色恭谨，“回禀老祖。大会临近，不好横生枝节，况且此事细细追究，是我宗理亏在前。”

　　“很好，没有因为一时气愤，便冲昏了头脑。”玄云老祖露出几分赞赏。

　　黄天神色平静，抬头看来，眼眸露出凝重，“老祖，眼下最为关键一点，确定剑无道修为之后，各方是否还会支持我无极剑宗……弟子怕预定之事，会出现变故，如果这样，我们也要及早做好准备。”

　　“不必。”玄云老祖一笑，神色从容不迫，“老夫虽不知道，剑无道如何做到轻易化解老夫一剑之力，但他绝非天道剑修。”

　　“或许这点，旁人不会相信，但老夫以剑踏临天道之境，却能隐约感应。”

　　低头思索一下，玄云老祖挥手，“传信各方，约定计划中的利益，我无极剑宗再让出两成。另外，大会之上，由我无极剑宗自行出手，无需他们犯险。”

　　“是，老祖！”黄天躬身行礼，随即缓缓后退，带领无极剑宗高层退下。

　　玄云老祖低头，看着缺少一指的左手，嘴角一阵微微抽动。

　　“剑道子，当年你断老夫一指，如今我要你整个剑宗，鸡犬不留！”

　　低吟声，在殿中回响，森然狰狞！


第0905章 秘法

　　通体黑色的大殿，肃穆威严，无形间令人心神紧迫。

　　深处巨大座椅上，一道干瘦身影落座，他身高不及寻常女子，周身却充斥着无匹的力量，给人的感觉，就像是一座高耸入云的山峰。

　　“两成的利益……独自出手……”稍显尖锐的低吟，在空中回响，“看来，玄云老匹夫，此番志在必得。不过剑宗，也是时候倒下了。”

　　他抬头，尖瘦的面庞，在头顶神冠下显得无比滑稽，却从未有人胆敢在他面前，流露出半点。因为这样做的人，都已经死了。

　　“回复无极剑宗，我神教答应他的要求，所有约定暂时不变。”

　　……

　　“玄云老祖，究竟有何底气，无惧剑宗反噬。”浮岛上，白衣老者轻轻皱眉，露出思索之色，“莫非，剑无道的修为，真有问题？”

　　许久后，他摇了摇头，神色归于平静。不管究竟如何，无极剑宗给与的条件，都已经足够。

　　那就不妨，继续看下去，随机应变。

　　……

　　一名赤裸上身的男子，站在苍茫高山之巅，身上每一块高鼓的肌肉，都如钢铁铸就。

　　他一动不动，却有可怕至极的气息自行散发，似乎要将天地撑破。

　　此刻，男子嘴角翘起，露出一抹深深的嘲弄，“剑宗存亡，与我百兽道何关？传信无极剑宗，送上一块混沌玄铁，我百兽道就可继续支持他们！”

　　……

　　各方势力，纷纷作出回应，平静之下已是暗潮涌动。

　　大劫，将临！

　　……

　　天气晴朗，阳光透过薄云洒落，让小院更添几分宁静。

　　只是此刻，空气中却漂浮着，淡淡的燃烧味道。

　　小院角落，鱼玄机半蹲在地上，微微收紧的剑袍，勾勒出她美丽的曲线。

　　地面放着一只火盆，一些纸钱，已燃烧到了最后。

　　“爹、娘、小弟，玄机没有辜负你们的期望，得到宗门认可，有了参加大会的资格。我如今还没有，去无极剑宗报仇的资格，但玄机发誓，此次必定会杀死一名无极剑宗弟子，用以祭奠你们。”

　　鱼玄机声线清冷，流露出少有的仇恨，深入骨髓！

　　但很快，不知想到什么，她神色稍稍缓和，眼中露出一抹伤感，“雨墨，如果你在天有灵，就请保佑我，顺利完成对爹、娘、弟弟的承诺。”

　　她起身，后方已有脚步声传来。

　　紫烟眉头微皱，露出疑惑，“师妹，你这是？”

　　“没什么，祭奠几位亡故的亲人。”鱼玄机神色已恢复平静，“师姐，我准备好了。”

　　紫烟有些怀疑，却也没有多想，道：“那就走吧，大会之前，我们要在老师帮助下，尽快掌握七长老赐予的宝剑。”

　　她眸子闪亮了一下，露出一抹不易察觉的迷离与爱慕，摸了摸身后紧贴着身子的长剑，脑海不由浮现出七长老的挺拔身影。

　　真是一个让人无法忘却的男人啊！

　　……

　　大会临近，剑宗上下如同绷紧的发条，流露出一股无形的紧迫。

　　但士气比较之前，却已有了翻天覆地的变化。

　　宗主出关，七长老归来，所有剑宗修士，眼中都充斥着强大自信。

　　此番，剑宗必能无恙！

　　不同于寻常弟子的自信，剑无道清楚的知道自己的情形，他剩余的，只有一战之力。

　　所以，眼看大会将要召开，他神色极其凝重。

　　低头思索半晌，剑无道抬头，缓缓开口，“七师弟，以你修为，持君王级神剑，可能战天道之修？”

　　对面，莫语犹豫一下，还是点了点头。

　　剑无道神色一松，歉然道：“不是为兄要探究师弟修为，实是眼下，我剑宗容不得半点失误。”说话时，他嘴角露出一丝笑容。

　　七师弟可战天道，那么即便他被人发现不妥，剑宗也仍有依靠。

　　如此，他便没有了后顾之忧。

　　大会之上，谁第一个跳出来，那就让他彻底燃烧一把，给其一个深刻的回忆。

　　剑无道眼底，凌厉一闪即逝。

　　莫语将一切收入眼底，沉吟一下，道：“宗主师兄，你的身体，似乎有一些不对。”

　　剑无道面露讶然，迟疑开口，“师弟能看出多少？”

　　“不多。只是隐约有些感应，师兄表现的越强，气机实际上越弱，像是一种透支的手段。”莫语平静开口，他之前还不曾有所感应，融合剑道后修行更近一步，这才发现了不妥。

　　剑无道一阵无言，莫语说的，几乎已经点明了他如今情形的本质。他抬头，神色流露赞叹，“师弟，为兄真的很想知道，你究竟是什么实力？”

　　说着他摆了摆手，“你不必告诉说，为兄只是随便问问。不过你说的倒也没错，剑宗大劫当前，我不得不动用某种秘法，强行提升了实力。不过代价是燃烧自己的寿元，且不可逆转。所以，这门秘术，为兄就不能交给你了。”

　　剑无道眼中，露出一丝歉意。

　　莫语心头微震，“你会死？”

　　“死亡，是世间一切生灵的归宿，你我修士也不能免除于外。能够为剑宗而死，我很欣慰。”剑无道淡淡开口，神色平静。

　　莫语沉默，对于剑无道，心头生出尊重。

　　“燃烧寿元吗？”他沉吟一下，突然反手，掌心出现一簇青色火焰。

　　剑无道目光一凝，露出震动之色，“好强大的生机！这是什么宝物？”

　　“是我早年无意间收复的一种异火，名青木之火，蕴含强大生机，可补充、修复修士的损耗寿元。”莫语心中一叹，这些年青木之火在他体内，也得到了极大程度的进化，威能远远超过最初。

　　但即便如此，一名帝阶巅峰剑修借助秘法，强行触及天道所造成的寿元损耗，仍旧不是它能够修补。

　　除非，剑无道可以寻到，比青木之火蕴含生机更强的宝物。

　　可莫语行走诸天，除却青木之火外，便再未见过第二种，类似的可以干涉修士寿元的宝物。这点，也成为他心底一个谜团。

　　剑无道面露喜意，“太好了！如果一战中，我将此火生机全部燃烧，足以爆发出逼近天道第二步的实力，到时定要让对我剑宗心怀不轨之辈，付出深重的代价！”

　　但很快，他脸上就露出一丝尴尬，“不过这样一来，青木之火，也就要彻底毁掉，还是算了。”

　　莫语摇摇头，“师兄放心，我体内留有火种，即便毁去也会慢慢复苏。”

　　他将火焰递出，抹去了自身气息。

　　剑无道闻言大喜，小心翼翼将青木之火接过，很快融入体内。他眼眸微亮，脸上闪过一抹红润，赞叹道：“实在难以想象，天地之间，竟还能孕育出这般宝物，师弟早年就能得到，实在福缘深厚。”

　　莫语犹豫一下，“其实，师兄也可以尝试一下，或许能借此，保全自身。”

　　剑无道微怔，心底涌出一股暖意，笑道：“师弟有心了。但为兄清楚自己的情况，秘法一旦开始，损耗的生机不是青木之火可以挽回。”

　　莫语暗暗一叹，但很快便摇了摇头，将心绪波动压下。或许，这就是剑无道注定的命运吧。

　　他拱手，“师兄，如果可以，请将这秘法，交给我吧。”

　　剑无道面露迟疑，“这……”

　　他自然不是不舍，而是不明白，在知道它的副作用后，莫语居然还想接触。

　　“师兄放心。多年来将青木之火融入体内，我的情况与绝大部分修士都不相同，这秘法对别人是必死，我使用或许就能有一线生机。当然，不到必死关头，我不会动用，只当是一张搏命底牌。”莫语淡淡解释。

　　剑无道点头，“原来是这样。如师弟所言，或许真能使用这秘法也有可能。但最好，还是不要动用，想来师弟自有分寸，为兄就不多言了。”

　　他抬手，点出一抹剑芒。

　　“秘法内容在内，师弟请看。”

　　莫语伸手，将这剑芒拿入手心，一股信息顿时出现在他脑海，正是秘法修行之法。

　　只是略微扫过，莫语心头就是一怔，因为这秘法给他的感觉有些熟悉。

　　黄泉魔道！

　　这是他早年，掌握的一道魔门秘术，燃烧生机爆发恐怖攻击，只是随着实力提升，已经极少使用。毕竟，那种燃烧自身，疯狂爆发的方式太过凶险，使用之后就会陷入绝对的虚弱，任何危险都足以丢掉性命。

　　而剑宗秘法，就像是黄泉魔道的加强版，而且不能中止，一旦燃烧，持续一段时间的强大战力后，就是必然的死亡结局。

　　难道这两者间，存在着某种联系？

　　这念头一闪而过，莫语脸上，露出一丝怪异。

　　玄皇世界的黄泉魔道，阿鼻世界剑宗的秘法，是恰巧相同，还是同出一源。如果是后者，这天地间隐藏的迷雾，便陡然浓重了许多啊！

　　“师弟，难道有何不妥？”见他迟迟没有反应，剑无道面露不解。

　　莫语瞬间回神，“不是。”他想了想，道：“师兄，你可知道，这秘法来自何处？”

　　剑无道神色微变，犹豫一下，才低声开口，“这秘法是老师当年，自地狱中带出。”

　　地狱，阿鼻世界圣地，每年都有大量修士进入，十存其三，却仍旧前仆后继如飞蛾扑火。

　　莫语目光微微闪动，若有机会，也许他应该往地狱中一行。

　　说不好，会有预想不到的收获！


第0906章 道统之战

　　阿鼻世界一统，奉修罗一族为尊，麾下四十九道统，各踞一方。

　　剑宗，便是其一，属疆南区域。

　　每隔三千年，疆南区十二道统齐聚一堂，以实力强弱排位。并接受，来自疆南区内，所有势力挑战。

　　失败，挑战势力将遭解散，并入被挑战道统。

　　成功，则顶替其地位，成为新的道统之一，地位尊崇无尽。

　　这是更换道统唯一的方式，其余时间内，四十九道统受修罗一族庇护，任何挑衅行为，都将招惹来毁灭打击。

　　这样做，可以最大程度上，保全阿鼻世界整体实力，减少内耗。只要四十九道统兴旺不衰，整个阿鼻世界，就可不受影响。

　　而这，便是十二道统大会。

　　……

　　剑宗。

　　巨大广场，剑形雕塑直指苍穹，无形剑意冲天而已，将云层撕碎。阳光普洒，落在所有剑宗修士眼中，闪耀着坚定不移的光芒。

　　高台之上，剑无道一袭灰色剑袍，长发以紫金剑环束紧，神色肃穆。他长身而立，绝世剑修气息弥漫，无形的威严，充斥空间。

　　“今日，疆南大会之期，亦是我剑宗大劫。度过，剑宗将有三千年休养生息之机，失败，我宗自此之后成为历史。”

　　他一扬手，剑鸣之音，刹那响彻九霄，“你等，可愿跟随本宗，誓死捍卫剑宗！”

　　唰——

　　剑无涯为首，五大长老同时起身，单膝跪地，“愿跟随宗主，誓死捍卫剑宗！”

　　广场上，无数挺拔剑宗之修，齐齐单膝一跪，口中低吼，“愿跟随宗主，誓死捍卫剑宗！”

　　轰——

　　无形大势，轰然冲天而起，引动剑宗之气运，在云霄翻涌。

　　一道剑影缓缓浮现，威严无尽，带着睥睨天地之势，横扫八方！

　　剑宗势动！

　　大殿中，莫语身穿黑色剑袍，奢华尊贵，此刻体内蓦地一声剑鸣。

　　于此刻，剑宗大势共鸣！

　　就在此时，莫语抬头，眼眸深处两道剑影缓缓浮现，目光锐利，似是洞穿空间，看到了遥远之外。

　　“来了。”

　　低吟声，在大殿回响。

　　似是为印证他口中所言，晴朗天际，此刻蓦地阴暗下去。

　　狂风凭空而生，在虚空纵横，发出凄厉呼啸。

　　卷动了云层，吹动了古树，带来那可怕气息。

　　抬头望去，十三道黑云自周边滚滚而来，就像是十三条黑龙，给人风雨欲来摧枯拉朽之感，气势恐怖！

　　剑无道眼眸一闪，脚下一踏头顶剑宗气运所现剑影，顿时一声震鸣，清冽嘹亮，有着无尽的穿透之力，传入每一名剑宗修士耳中，使之不受外界变化影响。

　　身影微动，他已出现在半空中，声线低沉而出，“剑宗，恭迎诸位！”

　　呼——

　　逼临剑宗十三道黑云，此刻同时停下，消散之后露出十三方修士。

　　每一方为首之修，气息都如渊如海深不可测，更隐隐与这天地，有着一丝莫名的联系。这十三人，赫然都是天道之境，列入永生序列！

　　“剑宗之主，我等已经到了，不必再耽搁时间，这便联手，召唤道统战台降临吧！”神教之主开口，他周身荡漾层层神光，扭曲了空间，令他身影远远看去无比高大，就像是捅破了天空。

　　世人皆知这是神教之主遮丑之举，却没有任何人，胆敢耻笑。

　　十二道统齐聚，由他先行开口，这就足以表明太多。

　　剑无道神色漠然，无视隐隐而来的诸多窥探，淡淡开口，“好。”

　　他目光扫过，与无极剑宗玄云老祖相遇，一声剑鸣陡然响彻虚空。

　　天道之下，寻常修士无法听闻，其余各方老祖，则同时露出玩味。

　　今日剑宗之战，想来会极其热闹！

　　剑无道神色自若，收回目光，淡淡拱手，“各位，请。”

　　其余十一道统老祖同时上前一步，下一瞬与剑无道一并，爆发出滔天气势。

　　玄云老祖眼眸虚眯，目光微微闪动，单从表面来看，剑无道气息之强，根本不在其余人之下……他究竟，使了什么手段？

　　“老朋友，看来无极剑宗今日，要啃一块硬骨头了。”旁边，鹤发童颜老者淡笑开口，气度不俗颇有超然之感。

　　玄云老祖摇头，“放心，老夫既然出手，就有十足把握。剑宗，撑不过今日！”

　　他转身，“青鹤，你既然仍旧甘愿做十二道统之战的公正，也不想插手其中，不如你我便打一个赌如何？若我无极剑宗顺利获取道统之位，上禀修罗圣族之时，请你多美言几句，如何？”

　　青鹤老祖一笑，“这赌约狡猾。你若胜了一切自然无事。可如败了，无极剑宗轻咳消散，你如何支付赌注。”

　　“放心。”玄云老祖神色自若，“老夫既然打赌，自然会给你一个满意的交代。”

　　青鹤老祖略一沉吟，“好，赌了！”

　　感受到天地间一份气息变化，两人同时住口不言，向苍穹看去。

　　只见此刻，一只巨大黑影，渐渐浮现。

　　渐渐靠近，这一庞然大物的真容，终于可以看清。

　　“这……这就是道统战台……”一名剑宗修士喃喃自语。

　　通体墨黑色的四方战台，表面有着无数精致浮雕，或人或兽，尽皆处于战斗之中。许是漫长岁月的流逝，这些浮雕出现了破损，绝大部分都变得模糊，但一眼落下，便可让人感受到，一股扑面而来的强大战意！

　　狂暴、冷酷，碾碎一切！

　　当道统战台，降落至剑宗之上时，无形的肃穆威严，以及恐怖战意，令所有修士心头，浮现出深深的敬畏。

　　哪怕剑无道等，十二道统主事者，此刻也微微低头，表示敬意。

　　“疆南区，十二道统三千年之争，恭迎战台降临！”

　　齐声低喝后，神教之主最先起身，淡淡道：“你我十二道统排名，三千年来各有分寸，如果没有异议，便各自进入战台吧。”

　　语落，他一挥手，带领神教修士，浩浩汤汤飞向道统战台。

　　空间微闪，神教一行直接出现在战台正东方，头顶之上浮现一枚大大的“一”字，神光璀璨，无比耀眼。

　　“如此，我百兽道，就不客气了。”魁梧男子低哼一声，紧随其后。

　　“第三位，当是我浮岛洞天。”白衣老者一挥袍袖淡淡开口。

　　十二道统彼此了解颇深，排位如何心中早有决定，自不会出现意外。

　　很快，战台之下，便只剩余剑宗一方。

　　第十二位……

　　剑无道袍袖中拳头一紧，神色却极其平静，缓缓开口，“本宗愿意一死，助我剑宗兴旺，笑傲九天！”

　　他转身，一步迈出，走向道统战台。

　　“愿一死，助我剑宗兴旺，笑傲九天！”

　　剑宗修士动，气势如虹。

　　大殿，莫语神色平静，突然间，他戴上黑色面具，一步迈出。

　　半空中，他身影出现。

　　剑无道讶然转身，“师弟？”

　　这与之前的计划，并不相同。

　　莫语淡淡开口，“剑宗之事，岂能缺我？况且我剑修，理应堂堂正正一战。”

　　剑无道大笑，“好，那就堂堂正正一战！”

　　笑声如风雷，激荡长空。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　剑宗之修咆哮，剑意冲天，无数剑影自虚无浮现，纵横九霄！


第0907章 鱼玄机之战

　　阿鼻世界，东为尊，北次之，西第三，南为末。

　　又尊左，抑右，是以剑宗之位，列南右位。

　　居十二道统之末！

　　此刻，道统战台各方，诸多目光扫视，有慎重、忌惮，但更多是嘲讽。

　　空喊口号，就想令剑宗崛起，实在是笑话！剑宗，号称当年修罗圣族下，战力最强势力，今日终将朽去。

　　正东，神教之主眼眸虚眯，在剑宗一行扫过，他目光微闪，突然道：“剑宗之主，这带着面具之人，应该就是剑道子游历时收的弟子吧。”

　　剑无道神色平静，“不错。”

　　他转身，“七师弟，这是神教之主。”

　　莫语起身，拱手道：“剑宗第七长老，见过神教之主。”

　　神色从容，不卑不亢。

　　神教之主低笑一声，声音稍显尖锐，“剑道子一生信奉剑道，行事光明磊落，没想到死后，会多出一名藏头露尾的弟子，实在是可笑。”

　　剑无道神色微变，眼中露出一丝冷意，“神教之主此言何意？”

　　“没什么，随口一言罢了。”

　　“你……”

　　莫语笑了一声，淡淡道：“师兄，我剑心通明，行事遵从本心，何必在乎外人言谈。否则，世间张三李四何其之多，难道你我，要一一与之理论？”

　　张三？李四？

　　剑无涯嘴角微微抽动，暗道这位七师弟好大的胆子，不过此言确实大快人心！

　　神教之主目光一冷，带着沛然威压落下，“放肆！你敢对本教主无礼！”

　　莫语抬头，目光与之直视，“随口一言而已，神教之主何必在意，否则这般狭隘心胸，岂非被世人讥笑。”

　　“口舌之利，对本教主无用，你既敢冒犯与我，便要付出代价。”神教之主缓缓开口，空间骤然凝固，可怕气息弥漫。

　　“第七惶恐。”莫语拱手，眼眸陡然射出一抹锐利，“莫非神教之主，欲要挑起道统厮杀？”

　　剑无道神色冰冷，“我剑宗再如何落没，终归位列十二道统之一。”

　　空间陡然一静，陷入死寂！

　　其余十方道统修士，脸上尽皆涌出错愕，显然不曾想到，剑宗竟敢如此强硬，生生让神教之主下不来台。

　　要知道这位，可是天下闻名的瑕疵必报！

　　但很快，众人便醒悟过来，这是……毁灭前的最后疯狂吗？可怜神教之主，强横一生，如今却撞到了枪口上。

　　就在所有人，认为即将是火山爆发时，神教之主却突然平静下去，嘴角甚至露出一丝笑容，“剑宗或许很快，就不再是十二道统之一，到时本教主，看你们要如何。”

　　他目光一点莫语，“牙尖嘴利的小辈，本教主记住你了。”

　　声音平静面带笑容，但那阴冷的目光，却让人血液几欲凝结。

　　神教之主一挥袍袖坐正身体，淡淡道：“青鹤，时间已到，开启阵法吧。”

　　语落，他微微低头，眼中闪过一丝疑虑。

　　身为神教之主，威震一方的巨擘，他一举一动自有深意。

　　针对莫语，是因为隐隐从他身上，感受到了一丝威胁。

　　虽然稀薄，却已足以，引起他的关注！

　　要知道，神教之主已达天道第一步巅峰，随时都有可能迈出第二步。

　　能够让他感受到威胁……莫语的实力，可想而知。

　　但可惜，他一番试探，却没有得到半点结论。

　　不过没有问题，因为接下来，会有人继续出手。

　　道统战台外，青鹤老祖微微一笑，“老友，祝你好运。”

　　他神色一肃，抬手向道统战台，一指点落。

　　“阵法，启！”

　　嗡——

　　道统战台上，无数神光涌出，快速凝聚，形成几只巨大符文，释放出微弱波动，覆盖全场。

　　与此同时，阿鼻世界三百六十五座主城，天空蓦地扭曲，道统战台景象缓缓浮现。

　　无数翘首以待修士，神色纷纷露出激动。

　　“道统之争，开始了！”

　　“传闻此次，无极剑宗将出手，挑战剑宗之位。”

　　“不是传闻，此事已得到确认，今日道统战台上，必有惊天一战！”

　　“我疆南区十二道统，或许就要更换！”

　　……

　　青鹤老祖收手，带领麾下修士退后，搭建各种收录法阵，以备圣族日后查阅。

　　神教之主淡淡开口，“玄云，到了此刻，无极剑宗还不出手，更待何时！”

　　滚滚声浪，在空中回响。

　　玄云老祖神色肃穆，“此战，有进无退！”

　　“有进无退！”

　　黄天等无极剑宗修士，疯狂低吼。

　　咻——

　　剑鸣冲天，转眼之间，无极剑宗一行，飞入道统战台。

　　玄云老祖目光横扫，周身尽是睥睨气势，此刻拱手一拜，“今日，无极剑宗，挑战剑宗道统之位！”

　　嗡——

　　整个道统战台蓦地一颤，随即喷涌出大片猩红之光，气息阴森至极，浓郁血腥味道，让人心寒。

　　剑无道长身而起，神色冷漠，“剑宗，应战！”

　　随着他声音落下，道统战台上猩红之光，快速凝聚成出两只圆环，漂浮在两宗之上。

　　玄云老祖挥手，“今日，我无极剑宗，要将剑宗彻底碾碎。”

　　唰——

　　剑芒闪过，一名年轻无极剑宗修士飞入头顶圆环，朗声道：“无极剑宗清越，挑战剑宗所有神将阶剑修！”

　　面容俊朗，姿态从容，自然流露出一股骄傲。

　　他一抬手，长剑震鸣，声裂金铁！

　　……

　　云城，阿鼻三百六十五座主城之一，清家家主为首，所有家族强者齐聚。

　　此刻，清家一名修士欢呼一声，“快看，是清越大哥！”

　　清家众人一片躁动，神色亢奋。

　　周边各方修士，脸色顿时微变，眼中露出深深的羡慕。

　　“恭喜清桓家主！清家出此天骄，日后何愁不能兴旺！”

　　“是啊！没想到清越有今日成就，清家之大幸啊！”

　　“日后，还请清桓家主，对我等多多提携！”

　　各种恭贺、奉承如潮，清家众人一脸傲然。

　　清桓咳嗽一声，周边顿时安静下去，他眼中不由闪过一丝得意，故作淡然道：“清越三月之前，就已成为无极剑宗核心弟子，实力虽是神将，却能与君阶初期修士一战。挑战剑宗神将阶剑修，自是手到擒来！”

　　“待无极剑宗取代剑宗之位，成为我疆南区十二道统之一，清越也将归家一趟，届时还请诸位，都能前来参加清家庆贺宴会。”

　　周边修士闻言，顿时心头震动。

　　“核心弟子……清越贤侄未来成就不可限量啊！”一名老者低叹一声，眼中露出不甘，可惜他们家中，没有这样一个优秀的后辈。

　　“清桓家主放心，我等必定备下厚礼，随时等待传唤！”

　　“请家主到时，一定给我们一份请柬，不然我等只能不请自来了啊！”

　　……

　　鱼玄机握紧手中长剑，起身行礼，“宗主，诸位长老，弟子请战！”

　　剑无涯眉头一皱，对这名徒孙有些印象，转向剑心看去。

　　剑心微微苦笑，犹豫一下，还是不着痕迹摇了摇头。

　　剑无涯心中有数，就要挥手拒绝。

　　第一战，虽然只是神将阶的较量，但对宗门士气影响深重，绝不能大意。

　　就在这时，莫语突然低声道：“师兄，我觉得她可以。”

　　剑无道略一犹豫，点点头，“既然如此，就由她出战。”

　　鱼玄机神色激动，向莫语投来感激目光，显然关键之时，七长老为她开口说话，否则宗门极有可能拒绝她的请战。

　　她起身，肃然道：“鱼玄机，必不辜负宗门厚望！”

　　语落纵身一跃，衣衫飘动，飞入圆环中。

　　“剑宗神将阶，鱼玄机应战！”

　　她神色冰冷，心中喃喃开口，“爹、娘、弟弟，玄机不会让你们失望！”

　　嗡——

　　两只圆环同时大亮，将清越、鱼玄机拉入道统战台中央。

　　一只大大的“战”字，浮现在两人头顶，猩红刺目。

　　清越神色漠然，摇头道：“卿本佳人，奈何今日与我为敌。”

　　“我要杀死你。”鱼玄机淡淡开口。

　　清越微怔，眉宇露出一抹傲然，“那就看，你手中之剑，是否比我更快！”

　　他抬手，长剑落入手中，向前一斩。

　　轰——

　　剑芒激射而出，竟是呈现，诡异的阴黑之色。

　　气息暴虐，似要绞碎一切。

　　毁灭剑意！

　　剑宗众人脸色微变。

　　剑意虽无高下，精深之后，都有可怕威能。

　　但同阶之中，毁灭剑意号称无敌，可怕的破坏力量，难以抵御。

　　尤其这清越毁灭剑意气息无比精纯，可见其实力，极其强悍。

　　众人心头沉重，目光扫来一眼，见莫语神色平静，不由微微一怔。

　　剑无道淡淡开口，“本宗相信七师弟的眼光。”

　　而此刻，场中局势，骤然间大变。

　　鱼玄机俏脸陡然苍白，一双眼眸，却变得无比明亮，抬手取出赤红长剑，向前一斩！

　　她速度极快，一剑落下，没有任何停顿，第二剑就已斩落，随后是第三剑、第四剑、第五剑……呼吸之间，一十三剑斩落！

　　鱼玄机身体颤抖，摇摇欲坠。

　　而他对面，清越神色，已是豁然大变。

　　十三剑，每一剑都相当于神将阶巅峰全力一击，完美融合之后，不知有了何种变化，形成剑芒竟化为银白之色，可怕气息，让他心神悸动，甚至隐隐有种无法抵御之感。

　　“啊！”

　　一声尖叫，清越面庞陡然涨红，似要渗血一半，随即苍白下去，变得没有半点血色。他手中长剑，却像是吸收了太多的力量，爆发出漆黑光晕。

　　向前，斩落！

　　轰——

　　一声巨响，恐怖剑意对碰，两道身影同时向后抛飞。

　　空间静寂，十二道统修士，尽皆流露震动。

　　没想到区区两名将阶剑修厮杀，竟有如此声势！

　　不过最终，究竟谁赢了呢？

　　时间一息息过去，随着几声咳嗽，倒地的纤细身影，艰难的一点点爬起。

　　鱼玄机摇了摇头，一咬舌尖强自恢复一丝清醒，以长剑为支撑，一步步向前挪去。

　　她看去随时都要倒地，却一次次的坚持过去。

　　眼看鱼玄机走到清越身旁，玄云老祖皱了皱眉，一挥袍袖。

　　一名中年剑修急忙低喝，“住手，这一战我无极剑宗认输！”

　　鱼玄机一怔，却像是没有听到他开口，手中长剑猛地刺下。

　　噗——

　　长剑洞穿胸口，清越身体抽搐一下，彻底没了声息。

　　中年剑修眼眸瞪大，猛地咆哮，“你找死！”

　　他脚下，一步迈出！

　　感受着头顶传来的恐怖气息，鱼玄机挣扎了一样，缓缓闭上眼眸。

　　她脸上，露出一丝解脱。

　　爹、娘、弟弟，原谅我……

　　但预想中的死亡并未降临，一只有力的手臂将她拦住，避开了中年剑修一击。

　　鱼玄机错愕抬头，映入眼帘的，是一张纯黑色的面具，但此刻在她眼中，却是如此的温暖。张了张嘴，她想要说些什么，体内却传来一阵阵的虚弱冲击，只能低头依靠在他身上。

　　这一刻，不知为何，鱼玄机感到无比心安。


第0908章 报仇

　　中年剑修勃然大怒，“交出杀人凶手！”

　　莫语神色平静，“道统战台交手，难免死伤，岂能算作凶手。”

　　“你……我弟子已经认输，这贱婢继续出手，自然罪不容赦！”

　　“认输？”莫语低头，“鱼玄机，你告诉本座，之前可曾听到？”

　　鱼玄机见他一脸肃然，犹豫几分，终是摇了摇头，虚弱道：“弟子不曾听到。”

　　“嗯。”莫语点点头，“你听到了，此事与她无关。”

　　中年剑修嘴角抽搐，此刻怒极反笑，“废话少说，事实就在眼下，岂容你们狡辩！马上交出这贱婢，否则休怪本座出手无情！”

　　莫语眼中冷光一闪，“此事与我剑宗弟子无关，最好闭紧你的臭嘴。”

　　“哼！”玄云老祖面沉如水，天道之修气息如渊如海，“剑宗之主，此事你要给老夫一个交代。”

　　低沉声音中，尽是威胁。

　　剑无道冷笑一声，“本宗还未向无极剑宗，追究当日突下杀手一事，你居然向本宗讨要交代。”

　　他长身而起，剑意冲霄，“老匹夫，莫非你欺我剑宗无人！”

　　各方道统修士目瞪口呆，对突然蛮横不讲道理的剑宗，感到有些难以接受。看来被逼入绝境，剑宗上下都已经发疯，典型的逮谁咬谁啊！

　　还好现在，与剑宗冲突的，不是他们。

　　玄云老祖脸色难看，心头怒火熊熊，恨不得马上出剑，斩去剑无道。但此刻，这老怪还未探明他的深浅，不想贸然出手，只能暂时忍耐。

　　“好一个剑宗！老夫倒要看看，你们还能嚣张到何时！”

　　“黄龙，既然他们不交出凶手，你就出手，将这贱婢杀了！老夫倒要看看，谁敢阻你！”

　　“是！”黄龙转身行礼，起身后，脸上露出狰狞，“最后一遍，把这贱婢交出来？”

　　莫语眼眸发冷，“既然你不闭嘴，我就帮你永远闭上。”

　　“找死，本座就成全你！”黄龙暴喝一声，抬手向前，长剑瞬间入手，一股可怕气息顿时从他身上散发，一剑蓦地斩落。

　　一抹黑色，自剑尖涌出，随即如大潮般，席卷爆发。

　　行经之处，所有一切都陷入毁灭剑意中，彻底绝灭！

　　远远看来，这一剑之威，与天道大神通死寂之夜，颇有几分相似。

　　黄龙神色傲然，他毁灭剑意修行已达玄妙之境，爆发恐怖杀伤，帝阶中少有人可及。

　　这不知哪里冒出来的剑宗七长老，竟敢与他交手，真是自寻死路！

　　也好，斩杀了此人以及那贱婢，无极剑宗初战不利的影响，就能消退一尽。

　　……

　　云城，清家众人尽皆面无血色，眼神一片呆滞。

　　周边众多围绕过来，阿谀奉承小心巴结的修士，对视一眼之后，悄然退后。

　　目光扫来，隐然有种快意。

　　让你们得瑟，让你们嚣张！

　　被玩死了吧！

　　“剑宗，可是传承了数万年的庞然大物，哪是这么容易就会倒下的。”一名修士小声嘀咕了一句。

　　他身边之人颇以为然，“这话不错。常言有云，瘦死的骆驼比马大，就算剑宗已有颓势，也不是谁都能挑衅的。我看，今日一战结果，说不好啊！”

　　“看这姿态，剑宗完全不惧无极剑宗。”

　　“现在就认定无极剑宗能顶替道统之位，确实有些早了。”

　　议论纷纷中，众多目光扫向清家众人，露出若有若无的讥诮。

　　清桓身体摇摇欲坠，猛地一咬牙关，低吼道：“黄龙长老，必然会为我越儿报仇！”

　　……

　　毁灭剑意如潮卷来，鱼玄机娇躯一僵，俏脸变得越发苍白。

　　她歉意抬头，对自己牵连了七长老，感到有些内疚。

　　毕竟这一击，威能如此恐怖，即便他，也不能全身而退吧。

　　但就在这时，眼前的一幕，让她忍不住瞪大了眼睛，露出无尽震动。

　　直至许多年后，都不曾忘记。

　　只见莫语抬手，向前随意一划，那漆黑如墨的毁灭剑意，便从中一剖为二。

　　随之而来的，是一声痛苦惨嚎。

　　黄龙抱住断臂，身体向后暴退，鲜血抛洒中，脸上傲然尽数散去，有的只是深深的恐惧。

　　抬头，就见一双冰冷眼眸，正将他死死锁定，此刻一步迈出，极速逼来。

　　“老祖救我！”黄龙头皮发麻，惊恐尖叫。

　　“住手！”玄云老祖猛地起身，向前拂袖一挥。

　　轰——

　　虚无之中，亿万剑光浮现，轰然杀至。

　　剑无道神色冰冷，“你的对手，是本宗！”他身影微微闪动，来到亿万剑光之前，一剑斩落。

　　噗——

　　剑光碎，剑影不停，当头斩下。

　　玄云老祖大怒，“剑无道，你找死！”他抬手，一把青色长剑出现在手，直接刺出。

　　这一剑，洞穿了天地空间，隐隐有了某种“道”的韵味。

　　看着不是太快，却在瞬息之间，出现在剑无道眉心处。

　　剑无道眼眸骤然亮起，本就强大的气息，更是如火山般爆发，灰袍鼓荡。

　　剑指眉心，千钧一发时，他手中长剑，以一条玄奥的轨迹，将这一剑挡住。

　　玄云老祖神色微变时，剑无道蓦地抬头，眼眸明亮，像是燃烧的星辰。

　　“要碾碎我剑宗？本宗就先杀了你这个老匹夫！”大笑一声，剑无道身影猛地窜出，狂暴剑意疯狂爆发。

　　玄云老祖来不及思考，只能被迫迎战，转眼间两人便碰撞到一起。

　　疯狂厮杀、对碰的浩荡剑意，将整片天地搅动，一片动荡模糊，隐没了两人的身影，赫然形成了，一座纯粹的剑之杀狱！

　　任何进入其中的存在，都会被绞成粉碎，甚至于神念，也无法探入。

　　神教为首，十方道统修士面露震动，紧紧盯住眼前剑之杀狱。

　　不出意外，谁能活着从其中走出，就代表着今日道统之争落下帷幕。

　　但此刻，黄龙顾不得替玄云老祖紧张，他看着快速逼近的莫语，眼中恐惧越来越重。

　　“救我！快救我！”

　　无极剑宗，黄天脸色难看，恨不得亲手杀死，这丢尽宗门颜面的废物。

　　但此刻，却又不能，眼睁睁看着他被人杀死。

　　身影一动，他猛地窜出，“剑下留人！”

　　低吼中，他已举剑斩下。

　　但下一瞬，黄天心头一阵悸动，背后汗毛根根乍起。

　　他来不及多做思考，脚步猛地停下，身影向后暴退。

　　眼前一道剑光闪过，将他胸前衣袍划破，撕裂开一条不深的伤口。

　　但那可怕的剑意，却有着极强的撕裂属性，以他的肉身竟不能愈合，鲜血直流很快就染红了胸前长袍。

　　黄天心头一阵后怕，如果他反应慢一点，这一剑即便要不了他的性命，也能让他重伤。

　　附加空间属性的剑意……他抬头看向莫语，脸上露出深深的忌惮。

　　莫语没有继续追杀，停在黄龙身旁，他胸膛被剑光洞穿，倒在地面瑟瑟颤抖。

　　他松开鱼玄机，淡淡道：“这个人，教给你来处置。”

　　“啊？”鱼玄机惊呼一声，眼眸快速变红，“你……你怎么知道……”

　　心绪激动下，她忘了尊卑。

　　莫语黑色面具露出的眼眸一片平静，“你看他的反应，隐瞒不过我。”

　　鱼玄机深吸一口气，“谢谢你！”

　　她握紧了手中长剑，低头看向地面，一脸恐惧的黄龙。

　　“贱婢，你想干什么！我是无极剑宗长老，玄云老祖座下弟子，你敢杀我，日后一定死无葬身之地！”

　　鱼玄机神色冷漠，半点不为所动，“黄龙长老，我见过你。那一年大雪，浩罕城鱼家鸡犬不留，而我恰好出门玩耍，躲在人群中看清了你的脸……”

　　噗——

　　长剑刺穿他的胸膛，附加的君王级神剑剑势，将他灵魂同时抹杀。

　　黄龙死死瞪大了眼珠，伸出的手似是想要抓住什么，气息渐渐散去。

　　鱼玄机身体一软“噗通”跪倒，泪如雨下，“爹、娘、弟弟，我给你们报仇了！”

　　莫语静静站在一旁。

　　黄天脸色阴晴不定，几息后终是一叹，缓缓退去。

　　……

　　云城，清桓一口鲜血喷出，仰面而倒。


第0909章 好一群无耻之徒

　　镇压黄龙，逼退黄天，短暂交手中，莫语爆发出惊人实力。

　　剑宗一方，自是振奋，诸多弟子眼中，涌出激动、崇拜。

　　其余道统之修，神色则露出几分凝重！

　　本来模糊的剑宗第七长老形象，短短时间内，便在他们心中彻底成型。

　　强势而强横！

　　不过此刻，十一方道统执掌者，目光只是微微闪动，便收了回去，转向仍在疯狂碰撞的剑之杀域！

　　雨墨再如何强横，终归是帝阶范畴，真正能决定今日道统之争结果的，仍旧是剑无道与玄云老祖间一战。

　　毕竟，再如何强横的帝阶修士，在天道面前，都是不堪一击！

　　莫语对十一方道统执掌者目光中，隐隐流露的睥睨感应的极为清楚，但他神色却没有半点变化，抬首向头顶看去。

　　剑无道的气息，此刻强横的无以复加，如火山喷发般炽烈，焚毁一切。

　　对面，玄云老祖的剑意，也强悍至极，将天道之境剑修的恐怖，展现的淋漓尽致。

　　但面对拼死一搏，以秘法燃烧寿元，更引爆了青木之火的剑无道，他的败落只是时间问题。

　　……

　　轰——

　　巨响中，玄云老祖身影爆退，面孔苍白，口鼻间鲜血狂喷。尤其胸膛处，那一条长长的伤口，看去无比狰狞。

　　败了？

　　无极剑宗一方，所有修士心头一寒，如坠冰窖。

　　短暂静寂之后，剑宗所在，则是爆发无尽欢呼！

　　“胜了！”

　　“宗主胜了！”

　　“剑宗无敌！”

　　不过此刻，莫语目光扫来，眉头却是微微一皱。

　　剑无道，他终归走到了这一步……

　　半空中，剑无道凌空而立，周身剑意如潮，激荡八方。但若细细感应，就会发现，强大的表象下，他脸色呈现灰暗，隐有后继无力之感。

　　拼掉了实力强横的玄云老祖，显然，他也已到了难以为继的程度……

　　神教之主等十一方道统执掌者，此刻眼眸同时一亮，露出感兴趣之意。

　　剑无道的修为，果然有问题……

　　“噗——”一口逆血喷出，玄云老祖勉力压住伤势，“好一个剑宗之主，居然有此手段，但老夫重伤犹可恢复，你却绝无法活过今日！剑宗，也将不复存在！”

　　森然声音，露出满满的怨毒，更着重点名了，剑无道此刻的状况。

　　他想要暂时，将所有注意，都转移出去。

　　不过此刻，一道平静声音，却将他的盘算，全部打碎。

　　“我剑宗如何，不牢玄云老祖挂念。倒是今日一战，我宗宗主剑无道胜出，现在就请各方道统执掌者，做出裁决吧。”莫语淡淡开口。

　　玄云老祖脸色顿时变得极其难看，裁决……要无极剑宗解散，并入剑宗之中，绝不可能！

　　他转身，咬牙拱手，“诸位，剑宗之主利用邪门手段，勉强胜老夫一筹，但他自身已是油尽灯枯，命不久矣。如此，今日如何裁决，还请诸位三思。”

　　道统战台一片静寂。

　　震动之后，各方修士目光，尽皆变得深邃。

　　表面看来，剑宗确实胜利，但以剑无道一死为代价，却是太重。

　　没有了剑无道，剑宗有何资格，再与其余道统平起平坐。

　　神教之主轻咳一声，略显尖锐的声音，缓缓响起，“本教主，提议无极剑宗胜。”

　　他目光冷然扫来，“修罗圣族扶植四十九道统，是为提升我阿鼻一界实力，而如今的剑宗，已没有位列道统的资格。”

　　其余十方道统执掌者，沉吟之后缓缓点头。

　　明知神教之主有公报私仇之嫌，却不得不承认，他说的是事实。而且这样，也更加符合各方的利益！

　　玄云老祖嘴角，浮现一丝冷笑，“裁决已出，今日胜出的，终归是我无极剑宗！”

　　就在这时，一道狂笑，突然在这天地之间炸响，激起无尽天地元力，疯狂鼓荡。

　　“好一个裁决！好一群无耻之徒！”剑无道身上灰色剑袍激荡，脸上灰暗更重，但他体内爆发的气息，却在此刻达到巅峰。

　　无数剑影，在虚空纵横，发出刺耳破空之声。

　　他蓦地转身，口中爆喝，“矮子！吃我一剑！”

　　咻——

　　长剑如闪电，悍然斩落。

　　矮子……

　　道统战台各方修士，嘴角同时抽搐，强忍着爆笑冲动神色古怪瞥向神教之主，果然发现他此刻，一张脸孔黑的好比锅底，僵硬的就像是死人脸。

　　“你找死！”一道声嘶力竭怒吼，神教之主彻底暴走，抬手向天一点。

　　嗡——

　　一名古神虚影浮现，他身高千丈，周身弥漫荒古之气，左眼星辰，右眼皓月，此刻一声低吼，抬手轰出。

　　神教侍奉古神一脉，传承古神之力，传闻每一代教主，体内都流淌着古神血脉，才能召唤古神虚影降临。

　　当然，这一代神教之主的体格，与传闻中的古神先祖，有着太大的差距……

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　狂暴的力量冲击，刹那间疯狂爆发，剑无道身体抛飞，一边泣血一边狂笑，“死矮子！我这一剑味道如何？”

　　肆意张狂！

　　神教之主身长奢华长袍，多了无数条口子，束紧的长发披散开来，狼狈无比。脸上一闪而逝的苍白，更是表明这一剑，他承受也并不轻松。

　　此刻闻言，他气的浑身颤抖，猛地低呼，“剑无道！本教主今日，要让你剑宗不复存在！”

　　“给我死来！”

　　一步踏出，神教之主呼啸逼临，瘦小不及女子的身躯，却爆发出山岳般的气势，令人心神瑟瑟颤栗。

　　玄云老祖神色兴奋，忍不住攥紧了拳头！激怒神教之主，今日剑宗的覆灭，已成定局。虽然绝大部分的利益，都会被其余十一方道统取走，但能够获取道统地位，对无极剑宗而言，就是最大的收获。

　　剑无道，死吧！

　　玄云老祖眼眸激动，似乎已经看到，他血洒当场的情形。

　　只要剑无道一死，事情就不可挽回！

　　突然间，一道身影，闯入到他视线，玄云老祖一怔，随即露出狰狞。

　　雨墨！

　　嘿嘿，居然妄图阻拦神教之主，这位剑宗七长老，真是不自量力！

　　也好，胆敢杀我无极剑宗修士，今日就随着剑宗，一并陪葬吧。

　　极度的亢奋以及强大自信，让他没有发现，剑无道灰暗眼眸中，那一闪而逝的放松。

　　雨墨出手，今日结果如何，还未可知！

　　嗡——

　　一声剑鸣，声穿灵魂深处，没有人看清，莫语手中何时多了一把长剑。

　　通体赤红之色，隐隐有透明之感，就像是火晶锻造而成。

　　此刻向前，缓缓斩落。


第0910章 参见宗主

　　剑落。

　　天惊！

　　地动！

　　头顶苍穹，蓦地黑暗下去，就像是颠倒了昼夜，粘稠如墨。

　　道统战台，此刻微微震颤，似乎也在为这一剑，感到颤栗。

　　在这一瞬，所有目睹此幕之修，身体同时僵直，灵魂隐隐之间，被一股可怕气息锁定。

　　锋锐、霸道，带着睥睨天地万物的威严，斩破一切。

　　神教之主眼眸猛地收缩，强烈的威胁，让他心神此刻近乎凝结！

　　但他毕竟是修为临近天道第二步的超级强者，关键时刻强行挣脱了，这一剑的气息影响，双手扬起向前一推。

　　“古神之殇！”

　　低沉的咆哮，神教之主脸色蓦地苍白，显然施展这一击，对他损耗极重。

　　一名古神虚影出现，更加高大更加凝实，眼眸中星辰、皓月，近乎如实物。他一步迈出，与此同时，一层血色，在古神虚影周边浮现，随即化为火焰，熊熊燃烧起来。

　　火红如血！

　　此刻的古神虚影，就像是一颗燃烧着血焰的陨石，毁灭一切。

　　轰隆隆——

　　激荡开的恐怖力量，把苍穹黑暗撕碎，将莫语一剑之威，化解开来。

　　神教之主眼底，异色一闪。

　　他损耗极重，施展开古神之殇，可不是这么容易，就能够抵挡。

　　莫语身体微微一僵，动作出现一丝停顿，闭上眼眸，微微皱紧的眉头，露出一丝痛苦。

　　一股不甘不屈的恐怖神念冲击，重重轰入到他体内，这是来自于死去古神的残念，历经无数岁月仍旧未曾消散，足可知其可怕程度。

　　神教之主没有任何停顿，身体呼啸而至，抬手向莫语眉心一点。

　　就在指尖，距离眉心不足数寸时，莫语眼眸猛地睁开，冰冷中流露嘲弄。

　　神教之主心神大震，点出一指不停，速度反而更快！

　　但他手指，距离莫语眉心最后一寸时，便再也无法落下。

　　一股剑意，近乎凝聚成实质，将他周身覆盖。

　　噗——

　　利器刺入血肉之音，神教之主身影爆退，胸膛处多了一只血口，鲜血打湿长袍。

　　他脸色惨白，目光尽是震动与不解，“你怎么能抵挡住古神残念？”

　　莫语沉默，灵魂空间中，镇魂古树传承符文，不断闪烁。

　　但这涉及到他身上，最大的一个秘密，自然不会多言。

　　他扬手，长剑震鸣，神教之主一声闷哼，胸口伤口中被压制剑意爆发，顿时令他整个胸膛，一片血肉模糊。原本，只是一只小口的剑伤，更是几乎被撕裂开来，成为透明大洞。

　　哪怕以神教之主的意志，此刻也忍不住满头冷汗，手掌冒出白光，按在胸口处，那可怕的伤口，居然很快就不再流血。

　　莫语神色平静，只是表面的愈合而已，玄皇剑造成伤势，岂是轻易就能恢复的。

　　他手中长剑，又是一声震鸣！

　　神教之主脸色大变，“噼啪”声中，他胸口伤口，再度全部崩裂！

　　虽然不如第一次可怕，但造成的损伤，却更重！

　　“雨墨！你难道想杀本教主？就不怕触动圣族，降下雷霆之怒！”

　　修罗……

　　莫语眼底深处，划过一丝不易察觉的冰冷，但很快又露出几分茫然。

　　怀疑江无界，或者说是玄皇老祖之后，得到的一切消息都要打上问号。

　　玄皇覆灭，与修罗、圣魔两族，很难说究竟是怎样的关系。

　　压下这些念头，莫语神色越发漠然，“神教，是否还要插手剑宗之事？”

　　神教之主脸色一僵！

　　他能感受到，莫语冰冷漠然下，隐藏的森然杀意。

　　如果不给出满意的回答，他竟真的胆敢出手杀他！

　　疯子……这是一个疯子……

　　神教之主内心冰冷，虽然不甘，但在死亡威胁下，却不得不低下头颅。

　　“神教，自此之后，绝不再涉及剑宗事务！”

　　说完之后，他顿时感觉脸上一阵火辣，转身就要离去。

　　“等等。”莫语淡淡开口，无视他羞愤的目光，转身扬剑，在周边扫过，“你们，还有谁意图，对我剑宗不利。”

　　剑尖所指，十方道统修士身体齐齐一僵，心底不受控制的，涌出一股冷意。

　　有了神教之主前车之鉴，他们毫不怀疑，莫语胆敢对他们出手！

　　更重要的是，他有着这样的实力。

　　毕竟，此事即便闹大，也是他们无理裁决剑宗落败在前。

　　圣族在道统之事上向来公允，未必会站在他们这边。

　　一阵沉默。

　　莫语点头，“很好！既然诸位都没有意见，那我剑宗便宣布最终裁决。”

　　“无极剑宗挑战剑宗道统地位落败，依照规定即刻解散无极剑宗，所有宗门财富、利益，尽皆归剑宗所有。”

　　无极剑宗一方，所有人刹那间面无血色，大起大落下，心神几近崩溃。

　　“不！解散无极剑宗，你休想！”玄云老祖突然爆喝，粗重喘息中，眼底涌出诡异的红光，“是你！毁掉了老夫所有的布置，毁掉了我所有的希望！”

　　“死！你该死！”

　　轰——

　　恐怖剑意，自他体内爆发，混乱而狂暴！

　　走火入魔，剑意暴走。

　　这本绝不应该，出现在天道剑修身上的一幕，却在众人眼前真实上演。

　　神教之主趁机退走，一双眼眸深处，涌出期待。

　　一名天道剑修暴走，未必没有可能，拉着莫语陪葬。

　　“死吧！死吧！”他心底在怒吼。

　　莫语眉头一皱，随即归于平静，他一步迈出，手中长剑突然间震鸣。

　　尖锐无比，洞穿金铁！

　　威严、尊贵的剑之气息，重重轰入玄云老祖心神，让他疯狂之态出现一丝僵直。

　　噗——

　　长剑洞穿眉心，几滴鲜血溅开，落在那瞪大的眼珠旁，尽是不甘之意。

　　莫语冷冷收剑，看着尸体坠落，心中微感庆幸。如非玄云老祖心神大乱，他也无法做到，借助君王级玄皇剑的气势，将他轻易击杀。

　　如果真的暴走，一名天道剑修置之死地的反扑，想想都让人觉得恐怖。

　　轻轻吐出口气，他目光横扫，所经之处，十一方道统之修尽皆低头。

　　莫语转身，“不负嘱托。”

　　剑无道嘴唇微微颤动，突然挣扎起身，单膝一拜，“剑无道，参见宗主！”

　　剑无涯等人神色微变，随即反应过来，剑无道已时日无多，这是在为剑宗安排未来。心头涌出一丝感伤，他们动作却没有停顿，紧随在后跪下，“参见宗主！”

　　后方，无数剑宗弟子，同时拜下。

　　“参见宗主！”

　　激荡声浪，直冲云霄，无数剑鸣之声，回响长空！

　　……

　　鱼玄机芳心跳动，看着那黑色面具，眼眸不知觉间，变得无比柔和。

　　她身边，紫烟瞪大美眸中满是激动，小嘴微微张开喘息，俏脸涨的通红。

　　“七长老……宗主……”

　　低喃中，她的目光，变得无比炙热。


第0911章 冷家

　　天色略显昏暗，风吹动窗外的树叶，“哗啦啦”的作响。

　　剑无道靠在矮榻上，身上盖着一件黑色毛毯，头发花白了大半，脸上满是遮掩不住的倦意。看着他如今的模样，实在很难让人，将他与日前那个意气风发，剑慑八方的剑宗之主联系到一起。

　　此刻，他眼露歉意，“突然就这样决定了，实在是抱歉，但剑宗现在，离不开你的支撑。总之，我要向你说声对不起。”

　　莫语坐在矮榻之前，闻言摇了摇头，“我若想拒绝，其实是有机会的。”

　　他抬头，缓缓开口，“但我之前与师兄说过，剑宗与我牵扯太深，或许会有大劫。”

　　剑无道神色平静，“我只知道，没有你出手，剑宗已经消亡，只要你不怪我就好。不论剑宗日后如何，至少我对老师做到了问心无愧。”

　　他笑了笑，道：“为兄知道，师弟你无心于剑宗事务，所以你若想要离去，自可离开就是。剑宗度过此劫，又有你威名在外，足可无恙。”

　　莫语沉吟下，点了点头，他终归，不可能一直留在剑宗。

　　……

　　“师妹，宗主接手剑宗不久，又要处置无极剑宗诸多利益纠葛，一定极为繁忙，我们还是先离开这吧。”紫烟有些不安的开口。

　　内心深处，她无比渴望能够见到那挺拔身影，但彼此间巨大的身份差距，却让她不敢越过雷池，心头惶惶难安。

　　鱼玄机摇了摇头，神色坚定，“我要亲口向宗主道谢。”

　　同时，也弄清楚，心头那份困惑。

　　虽然自己，也感到难以置信，但那份熟悉，又要怎么解释……

　　“师妹！”紫烟加重了口气，就在这时，一片云朵飘开，几缕阳光洒落。

　　她突然发现，地面多了一道影子，猛地转身，一张冷冰冰的黑色面具，直接映入眼中。

　　紫烟身体一僵，小嘴微微张大，几息后才反应过来，急忙敛衽行礼，“弟……弟子参见宗主！”

　　话一出口，她就暗暗自恼，自己的表现怎么这样差劲。

　　想来，宗主对她，一定看低了几分。

　　一念及此，紫烟心中就是一阵苦笑。

　　鱼玄机俏脸微红，浮现一丝激动，深吸一口气行礼，“参见宗主。”

　　莫语看着面前两人，眉头微皱，淡淡道：“起来吧。”

　　察觉到话中几分冷意，紫烟心头更是苦恼，却不敢表露出半点，小心起身站到一旁。

　　鱼玄机面露犹豫，但很快就咬了咬牙，道：“弟子今日来，是想亲口向宗主道谢，让我报了家中大仇。”

　　说着，她跪倒在地，恭恭敬敬叩首。

　　莫语没有阻拦，任凭她叩首后，转身便要离开，“已经谢过，你们走吧。”

　　“等等！”鱼玄机抬头，“宗主，您跟弟子一个朋友很像，无论身影还是声音。”

　　不等回答，她继续道：“他与您地位相差悬殊，只是我宗一名小小剑仆，但他却是我这些年，为数不多的朋友之一。甚至于现在想来，我对于他，是有一些喜欢的，可我却没有机会再告诉他。老师告诉我，他死在了葬剑池，但我却不相信，宗主修为无上，足迹定可遍布天涯，日后如有机会遇到我这个朋友，还请您代为告诉他，我对当初的事万分抱歉。”

　　紫烟微微瞪大眼眸，像是第一次认识鱼玄机，此时此刻在宗主面前，她竟还能侃侃而言，比她的表现不知要好多少。

　　可关键是，你这是说的什么啊！一些胡话，私下里给她提一提也就算了，居然敢捅到宗主大人面前！那雨墨，不过区区一个剑仆，怎能与宗主大人相提并论。哪怕只是放到一起说说，也是莫大的羞辱与不敬。

　　“宗主大人，师妹一时胡言乱语，请您万勿与她一般见识！”紫烟使劲拉了拉鱼玄机，生怕她再说出什么惊世骇俗之言。

　　鱼玄机微微一笑，敛衽行礼，“谢谢宗主愿意听我说完这些，鱼玄机告退。”

　　她转身离去。

　　紫烟张了张嘴，看着面前山岳般挺拔的身影，犹豫一下终归没敢多言，匆匆跟了过去。

　　“师妹！你做什么！好不容易见到了宗主，你居然说些这种事情！那个雨墨已经死了，你清醒点好不好，幸亏宗主大人大量没有与你一般见识，否则今日你少不得要吃一些苦头！”紫烟碎碎念着，心里无比遗憾。

　　自己第一次与宗主相处，居然是这么糟糕的情况，再想想自己的表现，她心里头一阵的失落，语气不觉间便多了几分埋怨。

　　鱼玄机面带笑容，对她的表现似乎并不在意，微微低下螓首，弯弯的眸子中一片清澈。

　　虽然，她仍旧不能确定自己的困惑，但此刻她却已经想通。

　　何必一定要弄清楚呢，结果未必就是自己希望的那样。

　　保留一个美好的希望，或许是更好的选择。

　　……

　　莫语看着远去的身影，皱起的眉头，渐渐恢复平静。

　　她应该已经，猜到了一些吧，却用了这种方法，没有将事情挑明。

　　真是一个聪慧的女子。

　　想到她说的话，莫语微微一笑，转身离开。

　　就做陌生人吧，这对鱼玄机说，更加安全。

　　……

　　神教。

　　黑色大殿，空气沉重的几乎凝结，神教之主高坐上位，瘦小的身躯喷涌着无尽怨气。

　　“剑宗第七长老！该死的东西，究竟是从哪里钻出来，让本教主威名扫地！”

　　“不要给我机会，否则我一定要你死无葬身之地，还有整个剑宗，都要万劫不复！”

　　心头在咆哮，神教之主眼中怨毒越来越重，但他却根本不敢宣诸于口。

　　现在的剑宗，不是他能够招惹得起……

　　“教主。”殿外，传来略带惊惧的声音。

　　神教之主猛地抬头，“本教主说过，任何人不得打搅！”

　　森然气息如潮。

　　殿外之人瞬间一头冷汗，颤声道：“回禀……教主，冷……冷家来人……求见。”

　　神教之主脸色一变，“哪个冷家？”

　　“中州。”

　　呼——

　　神教之主猛地起身，眼中一阵阴晴不定，“冷家……来我神教何事？”

　　“让来人进来，不，本教主亲自去迎接。”

　　说着，他整理一下长袍，大步向外行去。

　　中州冷家，阿鼻世界第一剑修家族，实力深不可测。

　　但真正让神教之主忌惮、看重的，却是冷家冷千秋！


第0912章 骄横

　　那可是拜入圣族老祖门下之人，听闻修为早已突破天道第二步，真的计较起来，他才是阿鼻世界第一剑宗，什么玄云老祖、剑无道甚至那第七长老，都不堪一提。

　　“不劳神教之主远迎，冷家冷元明，奉家主之命拜见教主，冒然之处还请教主见谅。”平淡声音自殿外传来，说的客气有礼，语气中却无太多恭谨。

　　冷元明迈步走入，一袭华丽剑袍，神色冷酷不言苟笑，倒颇有几分剑修大师的风范。只不过此刻，在神教之主面前这般作态，以他帝阶巅峰修为，未免太过狂妄。

　　神教之主“哈哈”一笑，伸手向前虚扶，“冷道友不必多礼，快快请起。”

　　冷元明点点头，竟真的顺势起身，而且一副理所应当的模样。

　　神教之主脸皮一僵，哪怕他城府极深，心中也忍不住怒骂一声猖狂！早就听闻，冷家修士因为冷千秋缘故，一向狂妄自大目中无人，今日一见才发现，这么说还真是轻了。

　　换做其他帝阶，胆敢如此放肆，神教之主绝不会容忍，但此刻却只能深吸口气，强挤出几分笑容，“不知冷道友此番，来我神教所为何事？”

　　莫语已经让他心中万分闹腾，实在没有精力再去忍耐冷家之人，早点问清楚早点打发他离开才好。

　　冷元明像是没有察觉，冷淡道：“冷某此来，是替家主一问，当日道统战台上，剑宗第七长老手中长剑，究竟是何等阶？”

　　神教之主一怔，眼眸微微闪烁，“冷家主为何询问此事？”

　　看着冷元明眉头一皱，一副冷脸模样，他心中气的发抖！暗道你要不是冷家人，本教主一掌就毙了你，区区一个帝阶而已，狗仗人势！

　　冷元明停顿几息，见神教之主依然没有收回问题的意思，低哼一声，道：“不瞒教主。那剑宗第七长老不过帝阶修为，却能压制教主，显然是借助了手中之剑，我冷家反复查阅图影之后，怀疑他手中所持，乃君王级神剑！”

　　说到此处，冷元明眼眸大亮，露出一抹炙热。

　　“教主应该知道，我冷家千秋大人，拜入圣族老祖门下，乃不世剑修，如今手中正缺少一把神剑。所以，我特来向教主询问，如能确定，冷家便往剑宗一行，讨要神剑。”

　　他一副平静模样，说到向剑宗讨剑，就像是回家取东西一样自然。

　　你哪来的这份理所应当啊混蛋……

　　虽然神教之主恨不得剑宗倒霉，但对冷元明表现出的态度，还是心生不满。但很快，他就将这份不满压下，生出激动欢喜，不过表面上，却是一副迟疑模样。

　　“如冷家主观察，再加上本教主亲身体验，此剑有八成以上可能，是君王级神剑。能够将神剑进献给冷千秋大人，当然是剑宗之荣幸，但那第七长老行事乖张蛮横，怕是不会轻易就范啊。”

　　果然，冷元明神色一冷，露出骄横之色，“这些，就不劳教主担心了。我冷家出面，他给也得给，不给也得给！”

　　神教之主点头，眼中涌出喜意，这一次，剑宗绝对要吃不了兜着走！被夺了君王级神剑，谁还能是他的对手，到时想要怎么拿捏剑宗，还不全凭他的心意！

　　冷元明拱手，淡淡道：“既然确认了神剑品阶，冷某这便告辞了。”

　　“等等！”神教之主一笑，“为了避免剑宗推脱，本教主就跟冷家一起走一遭，也好当堂对质。”

　　冷元明一想也是这个道理，神色稍缓，“也好，那就劳烦教主同行。”

　　说罢，转身就走。

　　神教之主一怔，看着他的背影，忍不住咬紧牙关。

　　不这么嚣张会死啊混蛋……

　　不过他越是嚣张，等到了剑宗，事情就会越有趣。

　　想到莫语悲愤却无能为力，最终屈辱妥协的模样，他心头就是一阵畅快。

　　再忍忍！

　　神教之主深吸一口气，确定自己不会一时激怒，出手打死冷元明后，这才迈步跟上。

　　……

　　一路跟随着冷元明，借助超远距离传送法阵，两人很快就来到剑宗附近一座大城。

　　“大哥，我已向神教之主求证，剑宗第七长老手中长剑，八成以上可能是君王级神剑！”冷元明低声开口。

　　“好！”冷元禾露出一丝兴奋，“千秋得到此剑，必然能实力大涨，我冷家地位也会更高。”他一挥手，“即刻出发，前往剑宗！”

　　“是！”

　　冷家一行修士轰然应是。

　　神教之主脸色僵硬，看着一群完全将他无视的冷家修士，心头万马奔腾。

　　但为了亲眼目睹剑宗和莫语倒霉，还是忍了！

　　……

　　“冷家拜会？”剑宗大殿，实际主持剑宗事务的剑无涯放下玉简，眉头微皱露出不解。

　　剑宗与冷家，虽然是阿鼻世界剑修实力最强的两方，但完全没有联系。

　　现在突然来访，必然会有缘由，这对剑宗而言未必是好事。

　　略一思索，他起身，就要去与剑无道商议。

　　但在这时，一名剑宗弟子快步进入大殿，“长老，中州冷家求见宗主！”

　　剑无涯一怔，这么快！

　　他刚收到知会，冷家修士就已到来，这表明他们发出知会时，已经就快要抵达剑宗。

　　这种行径……怕是来者不善啊！

　　脸上浮现一丝忧虑，但很快剑无涯就恢复平静，沉声道：“快快有请！”

　　不管冷家此来有何目的，剑宗如今都招惹不起，不能失了礼数。

　　“不必，我等已经到了！”淡淡声音伴随着一阵混乱噪杂，冷元禾、冷元明为首，竟带着冷家一行直接闯入，试图阻拦的剑宗弟子，尽皆被毫不犹豫打翻在地。

　　剑无涯脸色一沉，眼中露出冷意，“冷家诸位道友，不知今日来我剑宗，所为何事？”

　　就在这时，他眼眸突然收缩，看向最后进入的身影，失声道：“神教之主！”

　　“嘿嘿，不必管本教主，今日我只是来做一个见证。”神教之主低笑一声，神色诡异。

　　剑无涯心中发沉，越发觉得事情不妥，但不等他多想，冷元禾已霸道的挥了挥手，冷冷道：“速去唤出剑宗第七长老……不，听闻他已成了剑宗之主，反正马上叫他出来，与我们对话。”

　　果然是嚣张啊……

　　不过此刻，看着剑无涯彻底黑下去的面孔，神教之主却觉得无比舒服。

　　对冷家人那副老子天下无敌的模样，也觉得顺眼了许多。

　　……


第0913章 拿走就是你们的

　　中州冷家……

　　莫语眉头轻皱，眼前浮现一道身影，难道事情这样巧合？

　　沉吟几息，他摇摇头将心绪压下，起身向外行去。

　　不管怎样，先看看他们是何来意。

　　……

　　“怎么还没有来？让我冷家众人在此等待，剑宗之主未免太大的架子了吧！”冷元禾一脸阴沉开口。

　　“就是！以我冷家地位，即便剑宗位列四十九道统之一，又能怎样！”

　　“上次，那符宝宗宗主，可是亲自恭迎到山门之外。”

　　“还有那次，寒疆宗之人，知道我冷家拜会，宗主、长老等人早早就在大殿等候。”

　　“剑宗实在是太嚣张了！”

　　大殿中，充斥着冷家修士的声音。

　　剑无涯、剑无生等人脸色难看，就在这时，一道身影自殿外走来。

　　几人神色一松，急忙迎上，如果再耽搁下去，他们怕是就要忍受不住了。

　　“参见宗主！”

　　莫语点点头，目光一扫，见冷家众人仍旧大咧咧坐在原处，根本没有起身的意思，心中微动，挥手示意几人起身，径直走到大殿深处转身落座，这才淡淡开口，“求见本宗之人在何处？”

　　剑无涯脸上露出一丝笑意，拱手道：“宗主，这几位就是冷家修士。”

　　莫语“哦”了一声，却仍旧没有看向他们的意思。

　　冷元禾嘴角抽了抽，忍不住重重哼了一声，“没想到，剑宗之主眼神居然这么不好。”

　　嘲讽之意十足。

　　莫语神色平静，“冷家之人，原来都这么不通礼数。”

　　“你！”冷元禾眼中怒火翻涌，感觉冷元明拉了拉他的衣角，这才深吸一口气，冷声道：“今日我等奉家主之命，前来剑宗求取一把长剑，还请剑宗之主应允。当然，我冷家也会对剑宗，做出适当的补偿。”

　　求剑？

　　剑无涯等人眼中露出不解。

　　冷家自诩阿鼻剑道传承嫡系，向来眼高于顶……今日这太阳，莫非打西边出来了……

　　神教之主露出一丝笑容，要进入了正题了。

　　莫语神色平静，却锁定着冷家一行，对神教之主更是额外关注，这一丝笑容自然没能，逃过他的眼睛。

　　事情果然不对头。

　　但他表面，却没有任何变化，淡淡道：“原来如此。冷家不远而来，诚意十足，我剑宗自然不会不近人情。”

　　莫语略作停顿，“无涯长老，请你去取来十把长剑，送给冷家。”

　　冷元禾脸上一丝得逞的笑容，蓦地僵住，脸色像是吃了苍蝇般难看。

　　他深吸一口气，冷声道：“不必了！冷家求取的，是剑宗之主佩剑。”

　　莫语眼眸一眯，几息后点了点头，“可以。”

　　“啊！”冷元禾脸上一喜，“太好了！剑宗之主如此深明大义，实在出乎我等预料。”

　　“无妨，不过小事一桩。”莫语摆了摆手，“无涯长老，去把我昨日放在殿内的佩剑取来，送给冷家。”

　　剑无涯一怔，宗主何时在殿内放了佩剑，但很快他就回过神来，眼中闪过一丝古怪，称是一声向殿内走去。

　　冷家众人一脸期盼，神色兴奋。

　　很快，剑无涯去而复返，看清他手中长剑，冷家修士像是当头挨了一棒。

　　这……这就是剑宗之主佩剑……明明就是一把最寻常不过的铁剑，这坑爹呢！

　　冷元禾眼角不受控制的抽搐起来，哪里还不明白，是被彻底的耍了。

　　他口中，顿时粗重的喘息起来，死死盯住莫语，一字一顿道：“我冷家，是要剑宗之主，当日道统战台上与神教之主一战时的佩剑，还请宗主取来。”

　　剑无生脸色蓦地阴沉下去，眉宇间煞气翻涌，他早已对冷家忍无可忍，此刻闻言彻底爆发出来。

　　“放肆！你们冷家有何资格，来我剑宗猖狂！要我剑宗之主佩剑，凭你们也配！”

　　“嘿嘿！好一个剑宗，居然敢如此蔑视我冷家！”冷元明森然一笑，“本来，冷家还要给剑宗一些补偿，但现在一丁点好处都不会给你们。这把君王级神剑，你们最好乖乖的交出来，否则等到冷千秋大人亲至取剑，事情就不是这样简单了。”

　　剑无生眼眸蓦地收缩。

　　冷千秋！

　　身为剑宗高层，他自然知道对方的存在。

　　嘴角动了动，剑无生勉强开口，“就算是冷千秋，也不能巧取豪夺！”

　　“放肆！我家冷千秋大人，乃圣族老祖座下弟子，身份何等的尊贵！能够将君王级神剑奉献给冷千秋大人，是你们剑宗的荣耀，你竟敢如此肆意妄言，就不怕给剑宗招惹来灭顶之灾吗？”冷元禾爆喝一声，一脸高高在上，看着剑宗众人敢怒不敢言的模样，心中一阵畅快。

　　让你们嚣张！冷千秋大人面前，还不是一群渣渣！

　　目光转向莫语，本以为会看到，他惊恐不安的模样，没想到仍是那副平静面孔，这让满心期待的冷元禾，心中忍不住的一阵失望，但很快就冷笑一声。

　　看你能撑到什么时候！

　　“剑宗之主，取剑吧。”

　　莫语沉默几息，突然微微一笑，“也罢，念在故人份上，就给你们一个机会。”

　　他拂袖一挥，一抹赤红之色闪过，众人尚未看清，它便已插在大殿中。剑身如火晶，无形之中剑势展开，便令人心头凛然，生出一抹敬畏。

　　便似，直面一方君王……

　　冷元明眼眸骤然大亮，果然是君王级神剑无疑！

　　心神激动下，他无意间忽略了，莫语口中所言那句故人。

　　莫语扫过神色贪婪的冷家众人，淡淡开口，“只要你们能将此剑取走，它就归冷家所有。否则，马上离开剑宗，再也不要出现在本宗面前。”

　　“好！”冷元明低喝一声，怕他反悔一样，“就这么说定了！”前来收取君王级神剑，他们岂会没有准备，只要有这句话，一切就都好办。

　　冷元禾微微一笑，一副信心满满模样，挥了挥手，“冷哲，去取剑。”

　　“是，长老。”冷哲身体瘦小，修为只是君阶，在冷家一行中毫不起眼。但他脸上那副狂傲，却比帝阶修士还高，一副老子无敌的模样。

　　走到殿中，冷哲向剑宗众人嗤笑一声，露出鄙夷。

　　随即看向地面玄皇剑，神色变得凝重，一股奇异的气息，从他身上散发。


第0914章 这东西在我面前一分钱都不值

　　一瞬间，哪怕是之前，对他横眉冷对的剑无涯等人，也不由自主的，对他生出了几分亲近。

　　“天生剑体！”

　　剑无生惊呼一声，脸上露出惊怒。

　　其余几人，也是纷纷色变。

　　剑体，乃先天所成奇异体质，剑道不世出的绝世天才，不仅修行速度惊人，更能轻易收获世间任何有灵宝剑的主动亲近。

　　这是一种，任何剑修都渴求的天赋！

　　谁能想到，冷家之中，竟隐藏了一名天生剑体之人。

　　这下，麻烦了！

　　莫语眼中，也闪过一丝惊讶，但很快便恢复平静，变成淡淡嘲弄。

　　如果换做其他修士，哪怕已得到君王级神剑的认可，面对一名天生剑体，也不会有任何优势。但他手中所持，却是玄皇剑，唯有玄皇血脉才能获得任何的君王级神剑。

　　想要收复它，根本不可能！

　　只见此刻，冷哲静静站在玄皇剑旁，小心翼翼释放着自己的气息。

　　几息后，玄皇剑微微一颤。

　　冷哲一怔，没想到这么轻易，就得到了它的认可，脸上却露出灿烂笑容。越是这样，不越能表明，他的重要作用，帮冷千秋大人取回君王级神剑，他在冷家中的地位，必然变得更高，得到更大力度的培养。

　　“好了。”

　　他转身点头，冷家一行修士，同时笑了起来，目光看向剑宗众人，露出毫不遮掩的嘲弄。以为这样就能难到咱们冷家，这次搬起石头，砸了自己的脚吧！

　　活该！

　　冷哲轻咳一声，察觉大几名剑宗高层紧张的目光，心头越发得意起来。

　　伸手，抓住玄皇剑剑柄，略一用力……没动！

　　他脸色微不可查的一僵，随即又一用力……再一用力……倾尽全力……

　　还是没动。

　　冷哲额头，不觉布满冷汗。

　　“怎么了？”冷元禾察觉到不对，阴沉着脸开口。

　　冷哲急忙摇头，“没事，它对我还有些抵制，很快就会好了。”

　　深吸了一口气，他勉强平复心中惊慌，一点点向玄皇剑中，注入自己的力量。

　　没事，马上就会好，老子是天生剑体，没有剑能够抵制我的引诱。

　　老子是最牛逼的……

　　或许是心理暗示的原因，冷哲感觉自己又恢复了自信。

　　突然间，手中玄皇剑微微一颤。

　　冷哲大喜，但下一瞬，就变成了惊恐。

　　嗡——

　　一声剑鸣，他身体向后抛飞，口鼻中鲜血狂喷，远远落在地面没了声息。

　　冷家众人，彻底僵直在原地。

　　死了……

　　冷元禾激灵灵打了一个寒颤，冷哲虽然只是冷家一个旁支子弟，但他天生剑体被发现之后，就已成为冷家绝对的嫡系，被小心隐藏至今，耗费无数宝物大力栽培。

　　如今，他竟然在自己面前死了……而且那君王级长剑，还没有收入手中……

　　冷元禾突然预料到了，自己归返家族后，所要面临的可怕局面。

　　不行，一定要找一个替罪羊，事情决不能涉及到他！

　　余光与冷元明交错一下，两人默契的达成了共识。

　　“剑宗之主，你竟敢做下手脚，杀我冷家天生剑体天才！此事，我冷家绝不罢休！”冷元禾爆喝一声，气势勃发。

　　冷元明声线阴森，“剑宗之主，冷某劝你最好跟随我等，亲自将君王级神剑送至冷家，再向我冷家家主磕头求饶，或许还有一线生机。否则，此事之后果，非你剑宗可以承受！”

　　两人一前一后，将所有责任，推得干净。

　　“敢杀我冷家修士，剑宗真是不想存在了啊！”

　　“此事必须要严惩，否则我冷家威名何在！”

　　“剑宗之主，要为冷哲陪葬！”

　　冷家修士低吼连连，一脸愤怒。

　　莫语突然笑了，他看着上蹿下跳的冷家修士，眼眸渐渐变得冰寒。无形剑道气息，如冬日冷冽寒风，将所有冷家之人笼罩。

　　就在他们一脸难以置信身体僵直时，莫语冰冷声音流淌而出，“你们凭什么认为，本宗不敢杀了你们？”

　　声音在大殿回响，冷家众人心头刚刚涌出的怒火，被兜头一盆冷水浇灭。

　　自灵魂深处涌出的寒意，让他们如坠冰窖，血液似乎都要凝结。

　　浓郁的死亡气息，似乎就在眼前……触手可及……

　　冷元明很害怕，他已经许久都没有，再这般的贴近于死亡。好像，自从冷千秋大人，拜入圣族老祖之后，就从未又过了吧。

　　他行走各方，最初还有一些放不开，但渐渐发现了冷千秋大人的强大威慑，心中便不由自主的生出骄傲。就算是天道之修又如何，面对着他，也要给与足够的尊重，甚至是忍让。

　　但今日，居然有人威胁要杀他……

　　冷元明突然愤怒了！

　　有冷千秋大人坐镇，谁敢动冷家一根毫毛，哪怕对面是杀机腾腾的剑宗之主！

　　他一定是在虚张声势！

　　对，就这样。

　　难道还真的敢杀他们，就不怕把剑宗，拉入万劫不复的深渊。

　　想到这些，冷元明感觉自己已经把握住了关键，他抬起僵硬的面庞上，努力露出冷笑，“剑宗之主，你这样做很不好，冷家很生气，后果会很严重。”

　　“给你最后一个机会，自缚修为，跟我们去冷家负荆请罪，否则阿鼻世界，再无剑宗生存之地。”

　　说到最后，他心态已经完全恢复，那微微上挑的眼眸，冷酷绷紧的面庞，无一不展示着冷家人的骄傲。

　　而且冷元明自信，他有骄傲的资格。

　　莫语沉默，几息后就在冷家众人心思渐渐活泛，认为他被拆穿凶恶面孔吓住，而向冷元明投去敬佩的目光时，他突然摇了摇头，“哪怕冷千秋在本宗面前，也不敢这样肆无忌惮，你哪里来的底气？既然你努力想要证明冷家的骄傲，那本宗就告诉你，这东西在我面前一分钱都不值。”

　　他挥了挥手，冷元明眼珠突然瞪大，但不等他开口，就感觉眼前视线一阵的翻滚。

　　咦……

　　怎么有一具无头的尸体，那鲜血狂喷的景象，可真是美丽啊……不过，看着怎么有些眼熟……这……这好像是他的身体……

　　“啪嗒”一声，头颅坠地，冷元明的嘴巴微微蠕动着，似乎还想要说些什么，最终一动不动。


第0915章 再见冷千秋

　　大殿一片死寂，连喘息声，都消失不见。

　　冷元禾浑身颤抖，看着尸首分家的冷元明，内心一片冰寒。

　　他敢杀人……他居然敢杀人……他竟然真的敢杀人……

　　疯子！

　　难道他便不怕，冷家的报复，让整个剑宗鸡犬不留？

　　但随即，冷元禾就打了一个寒颤，心底涌出深深的恐惧。

　　一个是杀，一群也是杀，既然已经动手，难保剑宗之主不会一条道走到黑。

　　就在这时，上方一道冰冷目光落下，冷元禾身体猛地僵直，汗如雨下。

　　……

　　中州，冷家。

　　冷家家主冷明成看着面前碎成一地的玉牒，嘴角忍不住的一阵抽搐。

　　冷元明，死了。

　　已经多少年，没有人胆敢动冷家修士，更何况是冷元明这般，帝阶巅峰存在。

　　这是对冷家，赤裸裸的挑衅！

　　“剑宗，你们竟敢如此狂妄，本家主保证，你们一定会后悔！”冷明成一脸狰狞，取出一块玉简，用力捏碎。

　　……

　　地狱最深处，一方密室之中。

　　冷千秋盘膝而坐，身上落了厚厚一层灰尘，他气息全无，像是一截枯木。

　　突然间，冷千秋双眼睁开，精光一闪，虚空剑鸣陡然炸响！

　　呼——

　　所有灰尘，被直接震飞。

　　他仅剩手臂略微一动，一枚玉简出现。

　　“家族急信！也罢，闭关至今，剑道修为更进一步，是时候出关了。”

　　冷千秋长身而起，拂袖打开石门，快步向外走去。

　　很快，他身影来到一座大殿之中，殿内修建着一座恢弘祭坛，其上巨大阵法明灭闪动，一丝丝气息扩散，令大片空间剧烈扭曲。

　　“参见千秋大人！”几名守卫看清他身影，头皮就是一阵发麻，急忙躬身行礼，眼中已尽是骇然。刚才那一眼，给他们的感觉，像是在看一把出鞘的利箭，稍慢一点，都要被刺瞎双目。

　　冷千秋神色冷漠，“开启传送阵，我要回冷家。”

　　他身影一动，飞到祭坛之上。

　　“是，大人！”几名守卫快速行动起来，很快随着一阵剧烈波动，祭坛上空间猛地扭曲，冷千秋身影已经不见。

　　……

　　冷家，冷明成在殿中不断踱步，消息已经传出，应该很快就有结果。

　　就在这时，大殿中某处空间，猛地扭曲起来，一道身影从中迈出。

　　冷明成猛地转身，一脸惊喜，“千秋，你回来了！”

　　但很快，他脸上就露出震动，看着一条空荡荡的袖子，“你的手……”

　　冷千秋眼中厉芒一闪即逝，摇了摇头，“父亲，我没有事，断了一臂对我而言，反倒是好事，我剑道修为，如今更加强大了。对了，你急信让我回来，发生了何事？”

　　冷明成心中一安，见他无意就断臂之事多言，点头道：“今日叫你回来，是因为家族，发现了一把君王级神剑。”

　　“君王级！”冷千秋眼眸一亮，“能够确定？”

　　“持剑之人帝阶修为，却能轻易击败天道境神教之主，能够做到这点的，必是君王级神剑。而且此事，也已得到神教之主的确认。”

　　“好！”冷千秋面露笑容，“我剑道修为做出突破，再有君王级神剑在手，实力可以更强。”

　　冷明成点头，脸色却蓦地阴沉下去，“我已派人前去取剑，但他们非但没有交出，反而杀了冷元明！”

　　“什么？冷元明死了！”冷千秋眉头一皱，“难道持有君王级神剑的，是中州大型势力？”

　　如果这样，事情就有些难办了。

　　“哼！千秋不必担心，持有君王级神剑的，是疆南区域剑宗。”

　　当下，冷明成将情况简单道明。

　　冷千秋目光微微闪动，“四十九道统之一？如果他们没有杀冷元明，我倒不好直接出手，但现在就无需顾忌。父亲，我即刻动身，往剑宗一行！”

　　“千秋，你一定要给剑宗一个深刻的教训，让他们知道，我冷家不容冒犯！”

　　“我明白，父亲。”冷千秋取出一座小型祭坛，注入力量后，身边空间猛地扭曲。

　　几息后，他身影出现在地狱深处，大殿内祭坛阵法中，森然道：“传送，疆南区剑宗！”

　　“是！”

　　守卫不敢多问，急忙调整阵法，很快随着再一次空间波动，冷千秋被传送出去。

　　“呼！千秋大人好强的煞气，怕是剑宗这一次，要有难了！”一名守卫小声开口。

　　一名首领模样守卫狠狠瞪来一眼，“住嘴！大人们行事，哪有我们议论的资格，不要自找麻烦！”

　　“是。”说话守卫急忙躬身。

　　首领眼眸虚眯，看着祭坛，心中一阵感叹。上次冷千秋无功而回，更被斩去一臂，不少人预言他就要殒落，难现之前的光彩。但今日一见，他修为变得更加可怕的，如果与他交手，怕是一剑，就能取走自己的性命吧。

　　这些变态，果然一个比一个恐怖啊！

　　……

　　剑宗大殿。

　　莫语沉吟着没有开口，下方冷家修士，再没有之前的嚣张狂妄，瑟瑟颤抖着挤在一起，脸上尽皆一片苍白。

　　想必今日，这种生死不在掌握的感觉，会让他们终生铭记。

　　就在这时，莫语皱了皱眉，抬头看向大殿之外，眼底闪过一丝无奈。

　　来的好快，他还没有想出对策……但如此，也就无需再想了。

　　轰——

　　空间破碎，冷千秋迈步而出，浩荡剑威铺天盖地爆发，横扫、镇压一切！

　　整个剑宗，刹那之间，尽皆处于其气息之下，无数剑宗之修抬头，一脸惊恐。

　　冷元禾一怔，灰暗的眼眸，突然爆发出一阵神采，“千秋大人！是千秋大人，他来救我们了！”

　　冷家众人，看清那走来身影，面庞纷纷涨红。之前的软弱无助惊惧不安，潮水般从他们体内退去，转眼间恢复自信，看向剑宗修士的目光，重新变得高高在上。

　　冷千秋大人亲至，剑宗必然会为自己的行为，付出代价！

　　“参见千秋大人！”冷元禾为首，冷家众人躬身行礼。

　　剑无涯、剑无生等剑宗之人，脸上一片僵硬。

　　居然是冷千秋……

　　他们虽然知道，在莫语斩杀冷元明后，事情就不可能善了。

　　却没有想到，他竟来的这样快。

　　剑宗，有难了！

　　不过此时，他们对于莫语，却没有半点埋怨。

　　剑修视剑如命，更何况是君王级神剑，冷家这般行径，任何剑修都会拼死抵抗。

　　剑无涯咬咬牙，突然低喝，“冷千秋大人！剑宗好歹是圣族四十九道统之一，处事之间请您三思！再者今日之事，是冷家强取神剑在前，还请大人明察再做处置，以免被世人非议！”

　　冷千秋神色漠然，举手投足，便有沛然威严弥漫，此刻闻言摇了摇头，淡淡道：“本座不问其他，但杀我冷家之人，必须付出代价。”

　　他目光一扫，虚空蓦地一声剑鸣，“你们，是谁出手？”

　　剑无涯等人闷哼一声，眼中同时露出骇然，他们的剑道意志，此刻竟遭到绝对压制。

　　也就是说，在冷千秋面前，他们根本没有拔剑的机会……此人的修为，究竟恐怖到何种程度！

　　冷元禾突然跳出了出来，伸手一指，怨毒道：“大人，杀冷元明的，是这剑宗之主！”

　　冷千秋抬头，看到黑色面具下，那一双平静的漆黑眼眸，突然皱了皱眉……为何，他感觉有些熟悉……而且隐隐的，感受到了一丝威胁。

　　目光变得凝重，冷千秋眉头越皱越紧，突然道：“我似乎见过你……”

　　莫语摇了摇头，缓缓开口，“冷千秋，荒古之地一别，莫非已忘了故人。”

　　冷千秋猛地瞪大双眼，目光死死落下，荒古之地……还有这个声音……

　　他眼中突然露出无尽怨恨，低吼道：“莫语！你是莫语！”

　　轰——

　　狂暴剑意夹杂着暴虐杀机，冲天而起！


第0916章 天之剑VS御剑术

　　莫语抬手，取下脸上面具，刀削斧凿般棱角分明的面庞，一片平静。

　　“世间何其之大，时隔十数年你我还能相见，也可算是缘分，冷兄何必如此。”

　　冷千秋面沉如水，“缘分，果然是天大的缘分！断臂之仇，冷某一刻不曾忘却，今日能够再见，实在是极好。”

　　莫语摇头，“琥珀长河中，你斩我一剑，临别之际，莫某斩你一剑，你我两清而已。”

　　听得两人对话，大殿中众人，神色一片呆滞。

　　他们之前……竟是认识的……而且，从所言可以得知，还有极大的仇怨，冷千秋的一臂，就是被莫语斩去……

　　这究竟是怎么回事！

　　尤其剑无涯、剑无生等人，更是心头茫然。

　　七师弟身上，似乎隐藏着许多的秘密。

　　“两清？冷某不与你浪费时间！”冷千秋怒极反笑，“莫语，你竟敢进入我阿鼻世界，那么今日，就永远留下吧！”

　　他脚下，一步上前，周身恐怖剑意，顿时如惊天大潮般，轰然爆发。

　　横扫八方！

　　莫语神色平静，眼中却露出凝重，冷千秋本就是天道第二步修为，断臂之后非但没受影响，修为反而更进一步。

　　好在玄皇剑复苏，否则今日，他未必可以抵挡。

　　思绪一转，他脚下，也是一步上前。

　　轰——

　　两人剑意，虚空中对碰，顿时爆发出惊天巨响。

　　空间急剧扭曲起来，无数漆黑裂纹浮现，向外肆意蔓延。

　　狂暴的冲击力量，令剑宗众人身影向后爆退，脸上尽皆浮现苍白，满眼震撼。冷家中，几名修为稍弱之人，更是口鼻之间鲜血狂喷，受了极重的伤势。

　　剑宗大殿主体阵法自行启动，但此刻却显得苍白无力，被摧枯拉朽直接推倒，无数乱石洞穿长空。

　　突入起来的变故，瞬间吸引来，剑宗所有修士的目光。

　　尘埃纷飞，激荡长空，当一切渐渐沉寂，两道身影出现在众人视线中。

　　……

　　紫烟瞪大眼睛，她目光死死盯住莫语的身影，记忆中无数画面闪过，渐渐露出难以置信。

　　葬剑池旁，那名弱小不堪的剑修……封剑阁外，飘然而来的挺拔身影……道统战台，力挽狂澜拯救剑宗的七长老……这些本应该全无关联的身影，却在此刻渐渐融合到一起，成为眼前清晰的人影。

　　一抹苦涩，在她口中化开，何曾想到，自己暗暗崇拜、寄予芳心之人，竟会是之前，那不屑一顾的小小剑仆，这是何等的嘲弄！

　　紫烟转身，看向旁边的鱼玄机，她脸上有的，只是满满的担忧。

　　原来师妹……早已经知道了吗？她心头，不觉间，更多了几分失落，看着莫语的目光，也变得更加复杂。

　　……

　　莫语、冷千秋凌空而立，两人同时释放着自身的恐怖气息，在虚空对碰，那恐怖的剑之威压，充斥着整片天地。

　　亿万剑影，在两人身后各自浮现，呼啸而出，与间隔虚空中厮杀。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　剑影破空声，如疾风骤雨，只是目光落下，便令人心头涌出深深的惊惧。

　　冷千秋眉头微皱，语气森然，“没想到这些年，你修为竟大有提升，想必那君王级神剑，也已被你掌握。”

　　莫语缓缓开口，“你如今的实力，比较荒古之地中，更强。”

　　“那是当然！我入荒古之地，修为受到封印，难以爆发全部。今日，就让你知道，天道第二步剑修之恐怖。这君王级神剑，自此之后，便归我所有。”冷千秋神色已恢复平静，他虽然信心十足，但对莫语，却不敢大意。

　　只有冷静状态下，一名剑修，才能爆发出最强的力量。

　　莫语摇头，“或许今日，败的仍旧是你。”

　　冷千秋沉默，周身气息，却是越来越强。

　　渐渐，他将要达到巅峰，目光扫过，莫语神色却如之前一般，没有半点变动。

　　心头暗暗皱眉，冷千秋心中明白，气势压迫无效，他已不能再做耽搁。

　　“杀！”

　　一声低喝，他抬手长剑自动飞入，向前蓦地一斩。

　　轰——

　　难以想象的可怕气息，瞬间爆发，直接搅动他所在空间，变成一片混沌。无数剑影在其中上下翻飞，让人毫不怀疑，任何一切落入其中，都会在瞬间，被绞碎成齑粉。

　　浩浩汤汤，便似奔流的长河，席卷而来！

　　所有阻挡在前的一切，都将被彻底绝灭。

　　莫语眼眸虚眯，蓦地扬手，玄皇剑一声震鸣，清越高昂，自然散发出尊贵、傲然之势。

　　唯我独尊，剑中君王！

　　反手，玄皇剑斩落。

　　一道剑影飞出，没有任何强大压迫，有的只是压缩到极致，恐怖到极致的锐利。

　　便似万重群山，也可一剑尽透！

　　轰隆隆——

　　巨响绵延不绝，如冬日惊雷滚滚，响彻九霄，震荡大地！

　　莫语脚下一退，将所有冲击力道，悉数化解。

　　神色从容自若。

　　冷千秋脚下不动，眼眸蓦地亮起，落在他手中长剑之上。

　　“不愧是君王级神剑，果然强大，竟能让你拥有抵御我一剑之力。”

　　“不过刚才，只是小小的试探，莫语，你准备好迎接死亡降临了吗？”

　　声线平缓，但其中，却蕴含着强大自信。

　　下一瞬，冷千秋气息蓦地一变，就像是一把锋利宝剑归入鞘中，收敛了所有锋芒。但这一刻，他给人的危险气息，非但没有降低，反而变得更加恐怖。

　　他独臂扬起，手中长剑震鸣，突兀间自行飞出，没入云霄尽头。

　　就在众人不解他此番行径时，一股恐怖的压迫，突然间自天穹降临！

　　巨大的剑影，自天而来，强大无匹的气息，将莫语锁定。

　　无法躲避。

　　冷千秋神色平静，眼中却是傲然，“这一剑，我命名为天之剑，能够成为死在这一剑下的第一人，也算是你的荣耀。莫语，去死吧！”

　　轰——

　　剑影速度陡然加快，那可怕气息，令人心神悸动。

　　莫语眼眸蓦地收缩，剧烈的危机，让他灵魂尖叫。

　　好可怕的一剑！

　　轰——

　　他一头黑发瞬间变成赤红，快速生长一直垂落到腰部，黑白分明的眼珠，变成纯粹的黑色，深邃无尽像是吞噬灵魂的深渊，棱角分明的面庞上，暗金花纹浮现，快速蔓延，最终遍布了整张面庞。

　　魔化第六层，开启！

　　莫语整个人释放出的气息，在这一刻疯狂暴涨。

　　嗡——

　　玄皇剑猛地震颤，似是感受到了玄皇的气息，剑身陡然喷吐出炽烈的红光。受此牵引，莫语灵魂空间内，青草剑道符文，爆发出璀璨神光。

　　莫语突然抬头，神色漠然，纯粹黑色的眼眸，冰冷没有半点情绪波动。

　　他一扬手，玄皇剑呼啸飞出，猛地震颤，虚空突然浮现无数剑影。每一把，都凝实无比，逆天而起，直指苍穹！

　　剑宗，御剑术。


第0917章 万剑归一

　　如果天之剑是一头巨鲸，那么御剑术就是一群嗜血鲨鱼，双方瞬间碰撞到一起，迸发出激烈搏杀。

　　无数剑影，围绕在巨大天之剑周边，就像是一层层大浪疯狂冲击，不断削弱它的力量，使之落下速度骤然降缓。

　　“万剑齐发！”远方，剑无涯面露震动，随即苦笑摇头，“宗……宗主加入我剑宗短短时间，居然能够将我宗镇宗神通御剑术，修炼到这种地步，实在让人难以想象。”

　　周边几人闻言点头，目光看向苍穹万剑飞舞的情景，多有激动之意。

　　剑无意喃喃低语，“自从老师殒落，我便再也没有看到，御剑术万剑齐发的景象。”

　　“是我等资质鲁钝啊！否则剑宗，何至于落魄到这般地步。”剑无霄一脸愧疚。

　　剑无痕面露犹豫，“几位师兄、师妹，宗主与冷千秋有大恨，今日之后，我剑宗如何自处。毕竟，冷千秋另一个身份，是圣族老祖之徒。”

　　几人一阵沉默。

　　这是他们都不愿面对的问题。

　　剑无涯眉头一皱，沉声道：“此事，大师兄曾对我提及。在邀请宗主加入剑宗之时，宗主就已向大师兄表明，与他有了牵扯，或许会给剑宗带来大劫难。虽然未曾料到，这与冷千秋有关，但他如今是我剑宗之主，你我便只能与他共进退。”

　　他目光一扫，露出严厉，“你们不要忘记，如果没有宗主，剑宗在道统之争那日，便已经烟消云散。”

　　“二师兄……是我错了。”剑无痕面露尴尬，低下头去不再多言。

　　就在这时，剑无生突然沉声开口，“不好！宗主御剑术虽达到万剑齐发的境界，却还不足以抵挡下天之剑。”

　　其余几人抬头看去，果然见厮杀之中，御剑术处于下风，脸上不由浮现忧色。

　　“放心，我相信宗主，一定不会有事。”不知何时，剑无道身影出现，他一头长发尽数雪白，脸上多了层层皱纹。爆发最强一战后，他本应即刻死去，但莫语交付的青木之火，让他勉强支撑到了现在。

　　“大师兄！”剑无涯眼中涌出一抹酸楚，但很快便压了下去，“你是说，宗主他达到了那个境界？”

　　剑无道微微一笑，“看下去，就知道了。”

　　就在这时，苍穹中局势陡然变化，只见那无数剑影，突然间向一处汇聚，最终出现玄皇剑，但此刻它散发出的气息，却恐怖到难以想象的地步。

　　“万剑归一！”剑无道大笑，眼中满是欣慰，临死之前能够见到剑宗最强剑道神通，可死而无憾。

　　唰——

　　玄皇剑斩落。

　　整片天地突然一静，似是瞬息，又似过去了无尽岁月，随后，才是那惊天动地的巨响！

　　无数激荡开的剑道之力，将苍穹来回犁了数遍，撕裂开无数条巨大的沟壑。

　　莫语闷哼一声，身躯微微下弯，似是承受不住头顶洒落的恐怖力量。

　　但很快，他足下便猛地用力，“嘭”的一声巨响，空间爆裂成一团惨白时，莫语身影已闪电般扑出，扬手玄皇剑自动飞回，落入到他手中。

　　向前，一斩！

　　唰——

　　一道剑芒射出，隐隐之间，苍穹中浮现一副图卷。一望无际草原上，古树般的巨大青草，摇曳间洒落璀璨神光。

　　突然间，一只草叶爆射而出，带着毁灭一切的力量，打碎天际一颗星辰。

　　青草碎星！

　　“啊——”一声惨叫，冷千秋身影爆退，他腰腹之间出现一条深深的伤口，鲜血泉涌而出，瞪大的眼眸中，满是痛苦与难以置信。

　　离开荒古之地，没有了修为压制，再加上这些年闭关苦苦修行，居然仍旧不是莫语的对手。

　　为什么！

　　这是为什么！

　　冷千秋眼底涌出一丝血色，巨大的愤恨不甘，几乎将他整个心神淹没。但很快，他便清醒过来，脸上露出一丝后怕，好在反应的快一些，没有被仇恨蒙蔽了的心智。

　　抬头向莫语看去一眼，冷千秋目光无比怨毒，露出无尽杀机。

　　只要离开此处，将莫语出现消息带回，师尊自然会出手，让他死无葬身之地。

　　一念及此，冷千秋没有任何犹豫，反手取出小型祭坛，向其中注入力量。

　　嗡——

　　他周边，空间猛地扭曲！

　　冷千秋死死盯住莫语，连续两次，败在同一个人手中，这对他而言，是莫大的耻辱！

　　等着吧莫语，总有一天，我会让你跪倒在我面前，求生不能求死不得！

　　想逃？

　　莫语眼中厉芒闪过，反手取出一面青铜古镜，扬手向前一抛。

　　在冷千秋眼中，古镜越来越大，其上山河之影，清晰如同实物。

　　厚重如山的气息，也表明这是一件，极其强大的宝物。

　　但此刻，他眼中非但没有恐惧，反而露出淡淡的嘲弄。

　　要留下他，做梦！

　　下一瞬，传送展开，冷千秋身影瞬间不见。

　　可很快，他眼前视线，就再度恢复。

　　这才过了多久，传送怎么变得这么快……

　　冷千秋目光在周边一扫，脸陡然间变得极其难看。

　　下方，一条山脉绵延一直到视线的尽头，古木葱葱，不远之处，滚滚长河肆意奔流……

　　这是什么地方！

　　冷千秋抬手向前一斩，空间泛起层层波纹，但在向外传递过程中，很快就消失不见。

　　他脸色，顿时大变。

　　……

　　莫语摇头，嘴角露出一丝笑容，在山河镜面前展开挪移，还想要往哪里去。

　　困住冷千秋，比直接将他杀死，结果要好很多。

　　虽然今日之事迟早会曝光，但至少能够为自己，争取来不少的时间。

　　这对莫语来说很重要。

　　扬手取回山河镜，将它收入储物戒，莫语转身，目光在剑宗几人身上扫过。

　　他略一犹豫，终归没有多言，扬手向剑宗大殿废墟所在，轻轻一划。

　　轰隆隆——

　　大地破碎，转眼之间，一条贯穿整个剑宗的巨大的裂缝出现在众人面前，深不见底剑意森然。

　　完成此事，莫语没有再做停顿，转身一步迈出，直接挪移离去。

　　“师兄，这……”剑无涯一脸困惑。

　　剑无道感叹，“这一剑，便给了我剑宗一线生机，不过这还不够。”他转身，微微一笑，“师弟，回禀圣族，剑宗前任宗主识人不明，以死谢罪。”

　　语落，他纵身一跃，身影如石坠入裂缝。


第0918章 杀神教之主

　　冷明成神色阴冷，嘴角尽是冷笑，这个时间，剑宗已经收到教训了吧！

　　敢动他冷家人，即便是四十九道统之一又如何，一样要付出沉重的代价。

　　想来经过此事，冷家威名必然更强几分，日后看哪方势力敢来招惹。

　　转而想到、冷千秋已经得到那把君王级神剑，实力大涨，冷明成心头更是畅快。

　　幻想着冷家日后的威风，不知过了多久，一阵风吹来，冷明成突然打了一个寒颤，随即才注意到天色，已经暗淡了许多。

　　“这个时候，千秋应该快回来了吧。”

　　冷明成一整长袍，走到大殿门口，一脸期待之色。

　　家族传承几万年，终于要有一把君王级的神剑了！

　　而且此事，是他的儿子完成，注定日后冷家记载中，要有他笔墨浓重的一笔。

　　时间一点点过去，直到天色尽黑，冷千秋仍未出现。

　　冷明成皱了皱眉，“难道千秋，在剑宗大动干戈了，这……还是谨慎一些好，虽然不怕什么，但被有心人利用，也是不大不小的麻烦。”

　　摇摇头，他转身向后院走去，脑中不由浮现出，最新纳的一名小妾那白花花的美丽身子，脚步不由加快了几分。

　　直到此刻，冷明成仍旧没有意识到，冷千秋已经出事。又或者，在他潜意识中，区区剑宗又不是疆东或中州的可怕势力，根本不可能对他造成威胁。

　　第二日。

　　一夜策马狂奔的冷明成丝毫不见疲态，精神抖擞向前宅走去，随口向一名老仆问道：“千秋少爷回来没有？”

　　“小人昨日等了一晚，少爷还未回来。”老仆恭谨开口。

　　冷明成脚下一顿，“还没回来？”不由得，他心头生出一丝沉闷，但很快就被压下，转而笑道：“看来这次，千秋在剑宗，搞出的动静不小啊！果然还是年少轻狂，哪怕修为已到了天道第二步，这份心性还是不行。”

　　他走了两步，摇摇头，转身道：“传信给少爷，做事小心些，不要太过了。”

　　“是，老爷。”老仆转身匆匆离去。

　　很快，不等冷明成享用面前，各式用奇珍异果精心准备的丰盛早餐，老仆已匆匆而来，一脸焦急之色，“老爷，给千秋少爷的信息，传送不过去。”

　　“什么？”冷明成眉头一皱，终于意识到了不妙，但心中仍有侥幸。他犹豫一下，道：“传信圣地，措辞谦卑一些，询问千秋的下落。或许，他是有事停留在了圣地，还未动身前往剑宗。”

　　老仆点点头，“小人也觉得如此，千秋少爷要是出手，区区剑宗，还不是手到擒来，任凭那捏。”

　　说着他行了一礼，快速离去。

　　……

　　地狱圣地。

　　一座座微型传送阵，密集分布在大殿各个角落，几名修士不断穿梭其中，进行收取或传送。

　　这种缩减版的传送阵，无法对修士进行传送，却能用以传递信息，帮助圣地监听天下各方动静。

　　嗡——

　　一座微型传送阵突然亮起，一块玉简出现，负责这片区域修士快步走来，神念一扫眉头就忍不住一皱，“冷家来信，询问冷千秋大人在哪里？谁不知道，冷千秋大人一直闭关未出，这冷家未免有些莫名其妙。”

　　说着，他随手将玉简丢在一旁，继续忙碌起来。

　　清晨时候，各方夜间消息汇总，正是一日中最为繁忙的时候，此人很快就忘了这个玉简的事情。

　　两个时辰后，等到闲了下来，这名修士才又注意到冷家玉简，拍了拍眉头道：“差点忘了，还没给冷家回信，冷千秋大人好好的闭关呢，冷家跟着添什么乱啊！”

　　“嘿嘿，别牢骚了，马上确定一下回信吧，万一传到了冷千秋大人耳中，小心你吃不了兜着走。”旁边一人笑道。

　　这修士缩了缩脑袋，不敢再多嘴，快速送出一枚询问玉简。

　　很快消息传回，此人摸了摸脑袋，一脸愕然，“冷千秋大人日前出关了……最后的去向，是剑宗……”

　　他旁边之人，也是一脸惊讶，毕竟昨日冷千秋没怎么走动，出关之事知情者甚少。但很快，他脸色就是一变，“快传信回冷家，可能有些不对。”

　　此人心头一凛，也回过神来，急忙将结果传送过去。

　　……

　　冷明成一脸恼怒，“两个时辰了，怎么还没有回复，这些人竟敢不将我冷家看在眼中，实在是放肆！”

　　“老爷息怒，应该就快有回信了。”老仆小心劝道，心中却有些不以为然。

　　人家可是圣地修士，你就算再生气，站在你面前，你也不敢动手啊。

　　突然间，传送阵爆发出一阵光芒。

　　“回信了！”老仆急忙取出，双手奉上。

　　冷明成顾不得生气，取过神念探入，脸色蓦地大变，“少爷昨日，就去了剑宗！”他脸上，突然涌出一层汗珠……出问题了，一定出问题了！

　　来不及思考，以冷千秋的修为，怎么可能出现不妥，冷明成猛地低吼，“快，传信圣地，去剑宗救援千秋！”

　　……

　　当冷家传信，被送到圣地长老案桌上时，剑宗信使历经无数次传送，一脸疲倦来到圣地，送上剑宗十万火急信息。

　　新任宗主叛逃，擒拿冷千秋后下落不明，剑宗上任宗主剑无道自裁，以向圣地谢罪……

　　巨大的信息量，让接见圣地修士瞪大了眼珠，但很快他就火烧屁股般跳了起来，急匆匆向外冲去。

　　很快，整个圣地，一片沸腾。

　　……

　　而此刻，莫语身影，已经远离剑宗几千万里之遥。

　　他神色平静，脚下每步迈出，空间微微扭曲，像是拉近了无形中的两个点，每一步都能跨越无尽的距离。

　　很快，一道狼狈逃窜的身影，出现在视线中。

　　此人，赫然是神教之主。

　　莫语与冷千秋一战，此人见势不妙早早逃脱，却哪里想到，行踪早已被莫语锁定。

　　此刻，神教之主身上华丽长袍多了无数裂口，披头散发气喘吁吁，一脸惨白之色。

　　如非神教中，有诸多保命神通，他早已被斩于剑下。

　　可到了如今，他也已是强弩之末，再无逃脱的力量。

　　感受着身后逼近的凌厉杀机，神教之主猛地转身，绝望道：“剑宗之主，本教主已经知道错了，求你给我一次机会，放我一条生路吧。”

　　莫语脸色冷漠，声线森然而出，“道统战台，本座已饶你一次。”

　　他抬手，玄皇剑向前一斩。

　　噗——

　　血花绽放，神教之主身首异！拂袖一挥，取来他的储物戒，莫语神色微动，转身看向剑宗方向，心神生出一丝莫名感应。

　　“被发现了吗？”

　　他摇摇头，挥手撕裂空间，借助空间之力，在其中撑开一个虚无空间，心思一动三十六叶混沌莲台出现在莫语身下，层层混沌之气升腾而起，将他的气机与外界彻底隔绝。


第0919章 再次抹杀

　　剑宗。

　　一名老者凌空而立，雪白长发下，深邃无垠的眼眸，在周边缓缓扫过。就像是追溯了流逝的时光，曾发生在这片天地的所有事情，都在他眼前重放。

　　很快，他就寻找到了，莫语与冷千秋激战的一幕。

　　几息后，老者转身，目光锁定莫语离去的方向。

　　“找到你了。”

　　低吟中，他一步迈出，面前骤然一片模糊，就像是横穿于水层中。

　　当老者这一步落下时，其身影，赫然出现在，莫语斩杀神教之主所在。

　　一步迈出，横跨几千万里，此人修为之恐怖，难以想象！

　　但此刻，老者眉头，却突然皱起，眼底生出一丝阴沉。

　　消失了？

　　锁定的气机，只残留到这儿，然后彻底没有了痕迹。

　　老者目光在周边扫过，突然出手向前一拍。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　无数碎裂声同时响起，面前空间，竟像是一张被打碎的镜面，生出无数裂纹。

　　随即，轰然爆裂！

　　可怕的力量，肆虐方圆数万里，绞碎一切。

　　远远看去，就像是完整无缺的苍穹，突然多出了一块缺口。

　　“没有。”老者眉头皱的更紧，脸色越发难看。

　　但很快，他便深吸口气，转身离去。

　　一步几千万里，片刻之后，老者身影出现在圣地之中。

　　他地位似是极高，几名圣地修士看到他身影后，同时跪倒在地行礼。

　　老者没有半点停顿，直向圣地内部走去，最终出现在一座大殿之中。

　　殿内光线昏暗，只能隐约看到大殿深处，一道削瘦身影背对殿门而坐。

　　老者弯腰行礼，“主子，老奴无能，寻不到此人踪影。”

　　大殿深处背影略微一动，似乎有些惊讶，“连你，都找不到他的气机？”

　　“自剑宗开始，老奴行事一切顺利，但此人似乎察觉到了什么，不知借助何种手段，彻底抹去了自身气机，不在天地间留下半点痕迹。”老者如实回禀。

　　大殿深处背影沉默一下，“能够躲避你……将图影调出给我一观。”

　　“是，主子。”老者起身，双目突然爆发丝丝幽光，莫语与冷千秋厮杀的影响，顿时在虚空浮现，虽然略有一些模糊，但足以让人辨识出他们的面貌。

　　“不可能！”一声低呼，大殿深处背影猛地一动，似是要转过身来，却最终压制了这股冲动。

　　“明明已经死了，怎么会再出现，莫非是在骗我……”

　　老者面露震动，难道出手之人，主子认识不成？那不过是区区一帝阶。

　　但他很聪明的，并没有多问。

　　“你下去吧，这件事情老夫会亲自处理。”大殿深处的背影吩咐一句，待老者离去，思索几息取出一枚玉简烙印信息，随即撕开空间将之抛入其中。

　　……

　　圣魔通天塔！

　　嗡——

　　空间震颤，一道虚影出现，直视祭坛之上，那一只微微闭合的金色独眼，露出冷意，“玄皇余孽根本未死，你为何欺骗老夫，说已经将他击杀。”

　　唰——

　　金色独眼裂开一条缝隙，“他确实已经死去。”

　　冰冷淡漠的声音，突兀在空中响起。

　　虚影沉默，突然冷笑一声，拂袖在前一挥。

　　莫语、冷千秋大战景象清楚展现。

　　“这是日前，发生在修罗一族麾下，四十九道统之一剑宗中的事情。如非被质问，只怕老夫还没有察觉到，这玄皇余孽竟还活着！此事，你要给老夫一个交代！”

　　金色独眼沉默，似是在消化这个消息，许久之后，声音才继续响起。

　　“当初，我确实已经将此人抹杀，这点绝不会错。如今他既然活着……应该是有某种替死之物，保住了他的性命。你放心，我答应的事情，从来不会反悔，既然允诺要杀死此人，便绝不会中途而废。”

　　金色独眼猛地睁开，炽烈的金色神光，如火焰般跳跃，“我会寻找到他，再次抹杀。”

　　虚影脸色稍霁，这与他心中所想，也是比较贴近。

　　更何况，已经得到了金色独眼的保证。

　　“如此，就劳烦道兄了。”

　　金色独眼没有再开口，喷涌出的金色神光越来越多，渐渐覆盖了整座祭坛。

　　……

　　一片虚空，在空间乱流中随波逐流，莫语盘膝坐在其中，神色凝重。

　　片刻之前，他明显感受到了一股强大力量，沿着冥冥之中的气机，向他席卷而来。

　　因为混沌莲台的隔绝与守护，才没有被发现。

　　好早几经试探之后，这份探测的力量，已经消失不见。

　　放弃了吗？

　　这念头在心头一转，就被莫语压入心底。

　　要知道，阿鼻世界辽阔无尽，修罗圣族掌握的力量，恐怖到难以想象。

　　任何细微的线索，都被能追查出真相。

　　所以剑宗一战，他不敢奢望，自己的身份仍未曝光。

　　只要知道了他的身份，修罗一族，便绝不会善罢甘休。

　　作为玄皇一族最后的血脉，也是未来的一大变数，只有及早扼杀，才能永绝后患。

　　莫语能够想到的事情，修罗圣族必然更加清楚。

　　所以，深吸一口气后，他便将蠢蠢欲动的心思压下。

　　唯有借助混沌莲台，或许他才能够，在眼下处境中，得到一线生机。

　　突然间，莫语心脏猛地收缩，一股极为不妙的预感，自心底涌出。

　　下一瞬，一抹耀眼的金色，突兀出现在视线之中。

　　莫语豁然转身，只见一颗颗金色光点，自上方洒落，喷涌出耀眼光华。

　　虽然看去美丽无比，但莫语从这些金色光点中，感受到了巨大的威胁。

　　而且，这金色的光点，隐隐给他几分熟悉之感……似乎曾在哪里见过……

　　就在这时，所有金色光点如同受到吸引，向一点快速凝聚。

　　很快，一只金色的独眼，缓缓浮现。

　　略微颤动，几息后，金色的独眼，缓缓睁开。

　　冰冷、漠然，没有半分情绪波动。但更为引人注意的，是其中的一份高高在上，就像是苍穹之上的神袛，低头俯瞰烂泥中的蝼蚁。

　　突然间，淡漠的声音，在空间乱流中响起，“我知道，你就在这里。”

　　莫语身体蓦地僵直！

　　没有证据，但他本能中明白，金色独眼，是针对他而来。

　　不过此刻，他仍旧一动不动。

　　如果真的锁定了他，绝对不会废话……现在逃跑，只能自己暴露出来。

　　“躲藏没有意义。”金色独眼似是能够猜到他的心思，声音继续响起，“今日，你终将腐朽。”

　　轰——

　　无数金光，似是亿万利箭，席卷每寸空间！


第0920章 融合

　　莫语眼眸一缩，脸色变得极其难看，但不给他任何反应机会，眼前就被金光充斥。

　　嘭——

　　嘭——

　　无数密集击打声中，莫语闷哼一声，脸上浮现一丝苍白。

　　撑开的虚无空间，剧烈震颤着，漂向空间乱流深处。

　　没有任何犹豫，他放弃了隐匿，全力爆发修为，借力逃走！

　　就在这时，金色独眼突然转向看来，“找到你了。”

　　冷漠声音，没有半点情绪波动，莫语心头猛地一跳。

　　下一瞬，席卷空间乱流的金光，自四面八方汇聚而来。

　　层层叠叠，一望无尽！

　　轰——

　　没有给莫语开口的机会，金光便似惊人的速度，疯狂转动起来，卷动着空间乱流，形成一只威能恐怖的金、银两色漩涡。金光与空间乱流的力量，非但没有彼此牵制，反而在这漩涡之中，彼此叠加到一起。

　　只是一瞬，莫语脸上就苍白到没有半点血色，撑开的虚无空间，被直接碾碎。

　　就在他身影被漩涡吞噬的瞬间，坐下混沌莲台，突然爆发出耀眼青光，一股股混沌之力升腾而起，凝聚成混沌雾气，剧烈翻涌不休。将金、银两色漩涡的抹杀，生生抵御下来。

　　“混沌莲台！”声音中多了几分凝重，金色独眼锁定莫语，流露审视，“可惜，只有三十六叶，不然……”后来的声音极低，在漩涡“轰隆隆”巨响中，根本无法听清。

　　“放弃抵抗，交出混沌莲台，本座可放你一条生路。”

　　金色独眼再度开口，滚滚声浪在空中不断回响，恢弘威严如神明谕旨。

　　莫语大口喘息几下，抬头看来一眼，随即盘膝坐好，全力恢复伤势。

　　混沌莲台突然爆发，暂时让他保住性命，却无力挣脱金、银两色漩涡。

　　或许希望渺茫，但只有恢复力量，才能更多一分活命的机会。

　　见他没有回应，金色独眼略作停顿，“混沌莲台确实极强，却仍旧挡不住我。最后一次机会，交出混沌莲台，你可以不死。”

　　莫语睁开眼睛，冷冷扫来，“聒噪！”

　　荒古之地，金尊施展的灭世魔眼……进入阿鼻，突兀降临的金色抹杀光柱……此时此刻，空间乱刘中的金、银漩涡……

　　此刻所有事情，都得到了解释。

　　难怪他之前会觉得熟悉……因为，这是来自于，圣魔的抹杀！

　　想通了这点，莫语对金色独眼所言，自然不信半点。

　　金色独眼沉默，但那金、银两色漩涡转动的速度，却在几息后蓦地暴涨。

　　似乎，它也放弃了，骗取混沌莲台的念头。

　　莫语闭目，神色间一片凝重，有一件事金色独眼并未夸口，混沌莲台虽然强大，但它拥有的混沌之力有限，一旦损耗过重，等待他的仍是必死结局。

　　不能坐以待毙！

　　莫语念头快速转动，可无数假设被竖起，又被一一推翻。

　　许久后，他睁开眼，嘴角露出苦笑。

　　金色独眼的强大，莫语极为清楚，面对这种碾压性的力量，他根本没有抵抗之力。更何况，对方还有着恐怖的锁定能力，哪怕勉强逃走，也会很快被再次发现。

　　难道真的要等死？

　　莫语脸上一阵阴晴不定，片刻后，露出一股决然。

　　此事只是一个隐隐的猜测，或许要冒极大的风险，甚至断送性命……

　　但此刻，他已没有选择。

　　深吸一口气，莫语闭上眼眸，灵魂空间中，六枚神通符文同时亮起。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　神光爆发，彼此间融合，交相映辉！

　　“给我出来！”

　　他心中，猛地低喝。

　　吼——

　　一声悠远咆哮，带着睥睨天地的威严，在灵魂空间中响起。

　　六枚神通符文之间，一头巨兽虚影，缓缓浮现。

　　空间微微波动，莫语身影出现，这是他神念显化所成。

　　抬头看向巨兽虚影，以神念之身，能够感受到更为可怕的压迫。

　　但此刻，他一双眼眸，却变得无比明亮，没有半点敬畏。

　　突然间，莫语一步迈出，身影瞬间散开，化为一股神念洪流，疯狂冲向巨兽虚影。

　　吼——

　　一声愤怒咆哮，巨兽虚影对莫语的冒犯，无比震怒。

　　可怕的气息，从它体内爆发，以碾压的姿态，向外横扫。

　　像是被人兜头一棒，莫语脑袋嗡鸣，口鼻七窍同时流出鲜血，那阵阵的刺痛，似是要扯出他的神经！

　　只是瞬间，他冲击而去的神念，便被碾碎了近三分之一。

　　不过此刻，莫语非但没有后退，反而催动其余神念，将巨兽虚影包裹。

　　随即，分散成无数股，如一根根触手般，向其中疯狂钻入。

　　巨兽虚影顿时剧烈挣扎起来，咆哮之中，传递出痛苦之意。它的反抗，也变得更加剧烈。

　　只不过此刻，莫语神念与它自身半融合到一起，让巨兽虚影的挣扎，变得非常无力。

　　神念一路深入，不断钻向巨兽虚影体内深处。

　　突然间，一团璀璨神光，出现在莫语“面前”，它缓缓转动着，无比的美丽。

　　一只缩小版的巨兽，正在这团神光中，安静沉睡。

　　就在这时，缩小版巨兽突然睁开眼眸，冰冷漠然，看向闯入者。威严的声音，如同雷鸣般，在此间响起，“卑微的生灵，辜负吾对你的恩赐，竟妄图沾染吾至高无上的本源，当永坠轮回，万万世不得超脱。”

　　莫语一怔，似是被威慑般，神念停滞不动。

　　但只是一瞬，所有神念便疯狂冲出，轰向那一团神光。

　　缩小版巨兽眼中，露出一抹嘲弄，随即化为万古不化的冰寒。

　　“试图亵渎吾之威严者，收回吾赐予你所有荣光，彻底死灭。”

　　轰——

　　六大神通符文猛地震颤，气息变得混乱起来，似乎就要崩溃。但在这时，苍龙及青草剑道符文，却突然爆发出耀眼神光，合力压制其余四枚神通符文。

　　一时间，双方勉强维持均势，而这，就给莫语争取到了时间。

　　他催动着所有神念，汇聚到一起，疯狂冲击面前的璀璨神光，一点点挤入其中。

　　缩小版的巨兽，眼中露出震怒，显然没有料到这种局势。

　　眼看莫语神念就将突破，它眼中露出一丝哀伤，但很快便化为嘲弄。

　　“卑微的生灵，想要与我融合，你永远没有机会！”

　　一丝波动自它体内传出，就要自毁。

　　但下一瞬，它眼珠猛地瞪大，露出不甘震怒，“不！”

　　所有注意，都被莫语神念正面冲击吸引时，一条细弱的神念触手，已穿透了神光，钻入到它体内。


第0921章 重逢，死里逃生

　　轰——

　　无数信息涌入莫语的灵魂，剧烈的痛苦，似是要将人整个劈开。

　　如果仔细看去，就会发现在他眼眸上，正有一幅幅影像快速闪过。

　　……

　　灰蒙混沌之中，一只巨蛋安静漂浮，它表面有着无数纹理，蕴含着一种难以言语的道韵。

　　微微明灭闪动，吸引着灰蒙蒙的雾气，不断注入其中。

　　……

　　画面闪动，不知过去了多少岁月。

　　巨蛋体积没有变化，表面的纹理，却变得更加清晰，闪耀灵光越发耀眼，吸收灰蒙雾气的速度，也变得更快。

　　……

　　画面再次闪动。

　　沉寂的混沌中，巨蛋表面出现一道裂纹，一只小兽呜咽着，从中爬出。

　　它眉心处，有着一枚奇异符文，闪动着绚丽的七彩光晕。

　　毫无预兆，小兽突然抬头看来一眼，给人一种注视之感。

　　那目光，冰冷漠然。

　　……

　　这一次，当画面再度出现，是在一场激烈的厮杀中。

　　恐怖的力量，将一切扭曲，画面也变得极其模糊。

　　隐隐可以看到，一只巨大的黑影，疯狂抬手拍击，将一道道金光打碎。

　　它眉心处，七彩神光疯狂喷涌，璀璨而耀眼。

　　……

　　突然间，莫语脑海一阵剧痛，就像是一只大手，插入到了他灵魂之中，将延续的画面，生生掐断。

　　闷哼一声，莫语七窍鲜血齐涌，却努力瞪大眼眸，看清闪过的最后一副画面。

　　一只巨大的黑影，自苍穹降临，重重砸向巨兽……

　　下一瞬，莫语仰面而倒，直接昏迷过去。

　　……

　　金色独眼死死盯住莫语，露出一抹凝重，就在刚才，它从他身上，感受到了一股威胁，而且隐隐的，给它一种，似曾相识的感觉。

　　究竟，是什么？

　　难道是来自，某个老朋友的力量吗？

　　金色独眼闪过一丝迟疑，但很快，就化为冷酷。

　　事已至此，当年的一切，都已成为过去，何必为自己寻找约束。

　　抹杀莫语，夺取这股力量！

　　轰——

　　一道金光，自独眼中射出，没入金、银两色漩涡。

　　漩涡的转动速度，顿时暴涨！

　　……

　　莫语手指微微一动，几息后，眼眸猛地睁开。

　　豁然抬头，就见周边的混沌雾气，只剩下了薄薄的一层。

　　而且身下，混沌莲台的微微颤动，也表明它已支撑到了极限。

　　不好！

　　看情形，他昏迷的时间，必然不短。

　　深吸一口气，仔细感应体内状态，莫语心头稍松。所有伤势都已恢复，神念更是隐隐的，变得强大了几分。

　　而且更为关键的是……

　　随着心思一动，灵魂空间六枚神通符文同时亮起，一头巨兽虚影缓缓浮现。

　　一股亲近的感觉，顿时涌上心头，就好像这虚影，就是他本身一样。

　　随之而来的，是那一股，恐怖至极的力量。

　　莫语眼眸一亮，拳头微微握紧，成功了！

　　有了这一股力量，虽然未必能够全身而退，但至少有了一搏的机会。

　　长身而起，莫语直视金色独眼，突然拂袖一挥。

　　唰——

　　身下混沌莲台，突兀消失不见。

　　金、银两色漩涡的力量，顿时疯狂绞杀而至。

　　轰——

　　莫语的气息，如火山爆发般，疯狂暴涨。

　　血发、黑眼、面部暗金花纹。

　　魔化之力，已全部爆发！

　　紧随其后，莫语气息蓦地一变，一股睥睨八方的暴虐，轰然破体而出！

　　他眉心处，淡淡七彩符文呈现，与周边暗金花纹映衬，显得更为神秘。

　　金色独眼一震，露出难以遮掩的震动，似乎看到了某种难以置信的事情。

　　而此刻，一声巨响，已猛地爆发，打断了它的思绪。

　　莫语身躯一震，生出无数裂口，鲜血打湿黑袍。

　　但他面前，金、银两色漩涡上，也被生生撕开一只豁口。

　　没有任何犹豫，他纵身跃入其中，微微闪动，身影消失无踪。

　　金色独眼锁定他离去之处，震动缓缓散去，有的只是无尽杀机。

　　“你逃不掉。”

　　嗡——

　　一圈金光爆发，闪耀过后，金色独眼消失不见。

　　……

　　莫语极速前行，眉心处那七彩符文，快速变得暗淡下去。

　　他眼中，顿时露出焦急。

　　如果是其他追杀者，凭借刚才的速度，他有七成以上把握可以摆脱。

　　但面对金色独眼，莫语却没有半点底气。

　　就在这时，他心脏猛地收缩，脚下重重一踏，身影硬生生停下。

　　抬头向前，一圈金光突兀出现，随即向内收缩，金色独眼随之出现。

　　它锁定莫语，“死！”

　　轰——

　　浓郁金光爆发，凝聚为住，轰然而来。

　　金色独眼露出一抹疲倦，显然这一击，损耗极重。

　　但同样能表明，它的杀伤威能，将达到极其恐怖的境地！

　　莫语心头发苦，神色却突然平静下去，冰冷漠然。

　　他抬手，一拳轰出。

　　或许今日，他注定葬身于此，但不到死亡降临，他便绝对不会束手待毙……不死，就绝不放弃！

　　扁丝生死存亡，千钧一发之际，一只巨大黑影，突兀出现在金色独眼上，重重砸下。

　　“啊……是你！”惊怒低吼中，疲倦的金色独眼没有防备下，猛地一颤，竟轰然破碎。它射出的金色光柱，失去了所有放入力量，一颤后消散不见。

　　莫语看清黑影，神色微微一怔，但很快他就反应过来，变拳为爪向前一抓。

　　速度快如闪电，或许连他自己也不知道为什么要这样做，只是遵从于某种本能。

　　“啊！”惨叫中，一只金色光点出现在莫语手中，灵魂空间内的巨兽虚影，顿时传来一阵渴望。

　　没有犹豫，莫语手掌握紧，金色光点直接融入到他体内。

　　“等……等……”黑影发出声音，但很快就无奈停下，灵光闪过后，一名中年男子身影出现。他看向莫语，眼中有着苦笑，但更多的是震动。

　　莫语眉心七彩符文快速散去，他转身微微一笑，“没想到这么快，咱们又见面了。”

　　这男子，赫然便是青色古砖幻化！

　　他摇了摇头，“你该把那东西给我的。”

　　“什么东西？没见到。”莫语一脸平静。

　　中年男子苦笑，犹豫一下，放弃了劝他交出的心思，抬头深深看来一眼，“你的胆子，未免也太大了……可融合它部分本源，对你而言，未必是一件好事。”

　　犹豫了一下，他终归没有多言，“我有其他事情，走了！”说着，转身就要离去。

　　莫语突然开口，“你来了多久？”

　　中年男子背影一顿，声线平缓而出，“我要确定，是你融合了它，还是它夺舍了你……另外，当初我并未察觉到这点。”语落，他脚下一动，身影消失不见。

　　莫语沉默，几息后露出一丝笑容，与被欺骗相比，他更愿意要这个回答。

　　虽然有些混蛋，但终归能够接受。

　　“即日起，咱们两清，你不再欠我！”

　　不管他是否听到，莫语转身，直接挪移离去。


第0922章 离开阿鼻之法

　　圣魔通天塔，巨大祭坛上，金色独眼猛地闭合，竟有血水从中流出。

　　但很快，它就再度睁开，空中骤然响起一声愤怒咆哮。

　　一股令人心悸的气息，轰然爆发！

　　嗡——

　　空间微颤，一道虚影出现，目光一扫露出震动之色，“道兄，发生了何事？”

　　“是我一个故友……没想到，它也复苏了。”金色独眼声线森然，“目标仍旧活着，但我既然收下报酬，便一定会完成承诺，不过现在，我要暂时离开。”

　　“这……”虚影略微犹豫，还是点头，“道友一切小心。”

　　金色独眼没有再言，略微一颤，周边空间刹那扭曲，随即遁入虚空不见。

　　虚影眼眸微微眯起，看向空无一物的祭坛，露出凝重，“果然恢复了许多，已经可以不经允许便直接离开……这是对老夫的警告吗？”

　　他摇摇头，模糊的面庞，露出一抹森然，“还没有死，这玄皇余孽，倒真是命大啊。”

　　……

　　空间乱流深处，莫语盘膝而坐，不知过去了多久，眼眸缓缓睁开。

　　他轻轻吐出口气，脸上露出轻松之色。

　　直到现在，金色独眼都没有追杀而来，暂时应该是安全了。虽然没有证据，但莫语隐隐觉得，此事必然与青色古砖有关。

　　一念及此，他脑海中，不由浮现出一些，得自于部分兽神本源的画面。

　　久远岁月前，那一场围绕兽神展开的激战，金色独眼与青色古砖，应该都是参与者。

　　而且，从金色独眼被击碎前惊呼可以判断出来，它们之间显然认识。

　　如果说，今日兽神的沉睡，或者说是沉寂，是由于这一场大战引起，那么原因是什么？金色独眼和青色古砖，有怎么样的来历？这场大战中，又是否有着其他的参与者？

　　而且，莫语心中最大的一个谜团是，兽神究竟来自于哪里？

　　从他看到的画面中，似乎从一开始，兽神的存在就是一颗蛋。

　　虽然混沌，可以衍生万物……这显然不对！

　　无数念头闪过，却总是寻找不到关键，莫语忍不住伸手揉了揉眉心，嘴角露出一抹苦笑。似乎实力越强，发现的越多，便越看不清这个世界。

　　迷雾一层又一层，每当你觉得已经有所了解的时候，才发现这只是另外一个谜团的起点。

　　片刻后，莫语吸一口气，压下所有念头，神色渐渐归于平静。

　　实力不足，思虑太多无用，等到日后，也许自然就会知晓。

　　眼下，暂时摆脱了危机，提升修为便是首要。

　　只有自身的强大，才是仪仗！

　　莫语目光微微闪动，心头已有决定，不过在这之前，还是要先确定一件事情。

　　毕竟，多留一条后路，终归是无错。

　　……

　　数日后，紫宵城。

　　一名年轻剑修停下脚步，抬头在前扫过，露出一张平常无奇的面孔。他脸色微微发白，一袭黑袍下，身躯略显削瘦。

　　但如果细细看去，就会发现此人一双眼眸黑白分明，温润内敛，隐隐给人深不可测之感。

　　“终于到了么……”喃喃低语罢，他抬步向前走去。

　　这名修士，正是易容换貌之后的莫语。

　　虽然知道他容貌之人不多，但行走阿鼻世界，小心谨慎些总是好的。

　　半个时辰后，莫语出现在这座大城最繁华的街道上，面前是一栋木制的高楼，共七层，每层都有八角，表面闪烁着淡淡灵光，在日光照耀下，显得格外精美。

　　但这美丽之下，隐藏着的，却是威能堪称恐怖的大阵。以莫语如今眼界，一眼看去就能揣摩出七七八八，哪怕帝阶修士，在这大阵之下，也未必能够讨好。

　　不愧是通百事的总部！

　　莫语收回目光，举步进入其中，一名莲裙女修婀娜迎来，敛衽为礼，“欢迎客人光临通百事，请问您是否有预约？”

　　“没有。”莫语摇了摇头。

　　莲裙女修眼底闪过一丝失望，没有预约，显然不是大单。但她脸上，仍旧保持着恭谨的笑容，伸手虚引，“那请客人随我去做登记，根据您的需要，再做安排。”

　　莫语点点头，两人迈步走向柜台。

　　“这位客人要登记一下。”莲裙女修说罢，转身道：“客人，您登记完毕，会有人前来接待，我先下去了。”

　　说着行礼离去。

　　柜台后同样是一名女修，容貌算不上美丽，但也是清秀，尤其一脸亲和笑容，看着颇为顺眼，“请问客人来我通百事，所为何事？”

　　莫语在剑宗中翻阅典籍，对通百事的规矩有所了解，直接道：“我要求购一条消息。”

　　柜台后女修略微一怔，犹豫了一下，才道：“求购消息在第七楼，但我通百事的消息，最低价是一万块神晶，希望客人能提前有所准备。”

　　“我知道。”

　　看他一脸平静，柜台女修点了点头，明白自己小瞧了面前不起眼的剑修，不好意思一笑，随即拉动了面前一排铃铛中的一个，低声道：“马上就有人来带您上楼……啊，对了，近来有空空门高手进入紫宵城，已有不少人吃了大亏，还请客人多注意一下自身财物。”

　　莫语一怔，修士物品大都放入储物戒中，有神念屏蔽，莫非也能盗窃？

　　但此刻不等他多想，一名中年美妇已走到面前，“客人请随妾身前往七楼。”

　　看着面前风情无限的美妇，莫语暗暗摇头，莫非这通百事中，所有侍者都是女子？这样对男子而言自然养眼，可来的万一是女修呢？莫非是俊俏小生引路。

　　他正想着，突然有两人从楼上走下，正是一个唇红齿白的俊美男子，在前虚引着一名冷面女修。

　　莫语一怔，随即摇头苦笑。

　　中年美妇似乎有所察觉，回头妩媚一笑，柔声道：“客人不要觉得无趣，我通百事的特殊安排，可是很受客人欢迎。”

　　莫语点了点头，却未说话。

　　察觉到他的冷淡，中年美妇笑了笑，回过头去专心带路。

　　一路上楼，就在四楼拐角处，几名修士拥簇着一名华服年轻男子走来。

　　美妇急忙行礼，微微侧身站到一旁。

　　莫语神色平静停下，但就在这时，他却突然察觉到，玄皇剑传来一丝异常波动，但不等他查看，便已恢复平静。

　　表面不动声色，莫语目光，却在一行修士中扫过。

　　一名中年修士，也正向他看来，脸上有着一丝惊疑。

　　两者目光一接触，此人便低下头去，错开了他的注视。

　　莫语微微皱眉，但想到此行目的，还是免生事端为好，当下按住念头。

　　中年美妇目送一行离去，似乎松了一口气，有些不好意思的笑笑，继续在前引路。

　　很快，两人就来到第七层。

　　这一层八角，正好被分成了八个房间，美妇走到一名标注着“玄”字的房间前，轻轻敲了敲门。

　　“客人到了。”语落，她顺手推开房门，恭谨道：“客人请。”

　　莫语迈步走入，身后房门被无声无息关上。

　　这也是通百事的规矩，客人询问的消息，要做到严格保密，绝不泄露。

　　房间内部极为简单，一张长桌，两把木椅，桌上摆放着一壶沏好的茶水，幽香扑鼻显然绝非凡品。

　　不过最让莫语惊讶的是，长桌对面，竟然是一名看着不到二十岁的少女。

　　虽然修炼之人驻颜有术，若早年修为提升较快，甚至能够一阵保持年轻时的容貌，但这少女眉眼间的那份稚嫩之气，却做不得假，真实年纪必然不大。

　　虽然对通百事让一名少女接待有些惊讶，但以莫语的城府，自然不会表露半点，目光一扫便自然落座。

　　少女神色冷漠，见莫语目光没有在她身上多做停留，才稍稍缓和一些。这些日子来，她出师接待客人，没少感受到那种炙热、龌龊的眼神，心中自然极其厌恶。

　　抬手为莫语倒上一杯茶水，茶香弥漫中，她淡淡开口，“请问客人想要打探什么消息？”声音冷冽，便似山泉流淌叮当作响，清脆悦耳。

　　莫语闻着茶香，却没有享用的意思，思索一下，缓缓道：“在下想要知道，如何能够离开阿鼻世界？”

　　这，就是他不远前来紫宵城的目的！

　　自混沌进入阿鼻世界极其简单，但想要出去，却是极其困难。

　　剑宗传承数万年，就这一方面，也只是有着一些模糊的记载。

　　但对界之屏障的坚固，却描述的极为清楚，哪怕莫语全力爆发，也根本无法打开。

　　通百事赚取暴利，招待客人同样大方，面前茶水是极品雪龙茶，一斤价值几十万神晶，堪称茶中圣品！哪怕是她，也不能随意的享用。

　　作为一名爱茶之人，冷晶晶看着面前渐渐冷去的茶水，眉头不由一皱，多了几分冷意。而且这种谨慎，同样是对通百事声誉的一种质疑！

　　所以此刻，听到莫语的话后，她略微一怔，眉头不由皱的更紧了一些，“离开阿鼻世界，自然是要打破界之屏障。但要提醒客人一声，传闻之中，唯有天道第四步修士，才能够做到这点。”

　　话中更深一层的意思，就是你不要白费心思了。


第0923章 暗中觊觎

　　莫语察觉到这点，有些不解这女修表现出的冷意，却也没有深究，皱眉道：“也就是说，通百事没有这方面的消息？”

　　“没有。”冷晶晶冷淡开口。

　　虽然已经做好无功而返的准备，但此刻得到结果，莫语还是忍不住的有些失望。

　　点点头，他起身就要离去。

　　就在这时，房间内突然响起一道声音，“客人稍等！”

　　莫语脸色一变，随即阴沉下去，他自然察觉到了，刚才一闪而逝的阵法波动。这房间中，竟布置了监听阵法，他一时不慎，竟是没有察觉。

　　冷晶晶心头一凛，不知为何，看到莫语此刻的脸色，居然感到一丝恐惧。

　　好在此刻，房门被人推开，一名须发皆白老者走入，一脸歉然开口，“客人放心，我通百事布置监听阵法，只为考核新加入的成员，绝不会对客人的信息，有丝毫的泄露。这点，是我通百事向来的传统，很多客人都知道这点，客人若是不信，可以向任何人询问求证。”

　　莫语神色稍缓，却仍旧有几分冷漠，淡淡道：“叫在下停步，莫非就为了说这些。”

　　“你……”冷晶晶见他态度，顿时露出怒意。

　　“住口！对客人不敬，扣十分，再有下次直接不及格，取消出师资格。”老者怒斥了一声，又对莫语道歉，一脸诚挚之色。

　　莫语摆了摆手，没有多言。

　　老者也不在意，吩咐道：“晶晶，你先下去，这位客人老夫亲自接待。”

　　“是，老师。”冷晶晶又是委屈又是不甘，恨恨的瞪了莫语一眼，气呼呼转身离去。

　　“小徒顽劣，让客人见笑了，还请包涵。”老者落座长桌之后，伸手虚引，“客人请坐。”

　　莫语落座，目光微微闪动，“通百事有在下需要的消息？”

　　“有，但未必正确。”老者神色平静，“但我可以告诉客人的是，为得到这一消息，通百事付出了极大的代价，所以这消息价格极其昂贵。而且，得到消息后，客人也需要立下灵魂契约，保证绝不向其他人透露半点。”

　　“老夫知道，这规定有些苛刻，所以还请客人思虑清楚再做决定。”

　　莫语眉头皱紧，少顷缓缓开口，“不知取得这消息，需要多少报酬？”

　　这是关键，如果付不起价格，思索再多也没有意义。

　　老者眼中露出一丝欣赏，神色却越发严肃，“第一个选择，一千万神晶。”

　　即便以莫语的心境，闻言也是一呆，随即毫不犹豫摇头，“说其他选择吧。”

　　老者点点头，显然对此早有预料，“第二个选择，加入我通百事。只要道友实力足够强大，就能换取任何想要换取的消息。”

　　莫语沉默，“还有没有第三个选择？”

　　“有！”老者脸上露出惋惜，“不过这第三个条件，比较前两个，要更难完成。”

　　“只要道友能出交付十缕混沌雾气，就能交换这个消息。好让道友知晓，是天地初成最为精纯的混沌之气凝聚而成，而不是通过秘术后天凝练的驳杂混沌之气。”

　　莫语一怔。

　　混沌雾气……

　　这东西，对任何三界生灵而言，都是可望而不可及的至宝。

　　但对拥有混沌莲台的莫语而言，却根本不是问题。

　　只是，交付混沌雾气，会不会招惹来麻烦……

　　见莫语没有马上回绝，反而露出思索之色，老者一怔，随即瞪大了眼珠。想到莫语询问的消息，他虽然不敢相信，心头还是忍不住生出一股激动，犹豫一下，小心道：“客人拥有混沌雾气？”

　　莫语抬头看了他一眼，没有开口。

　　老者很快反应过来，急忙道：“请客人放心，通百事传承至今，能够被阿鼻各方修士相信，靠的就是始终如一的信誉。任何有关客人的信息，都会被泄露半点，客人不必多虑！”

　　莫语沉默一下，缓缓点头，“好，交易在下答应了，但我需要几日时间。”

　　老者大喜，“没有问题，通百事提供最好的静室给客人，请放心使用。”说着，生怕他反悔一样，急忙起身，“客人请随我来。”

　　莫语点点头，起身向外行去。

　　……

　　通百事大门外，几名修士聚在一起，若莫语在此，定能认出这就是他上楼时，遇到的华服青年一行。

　　此刻，华服青年正一脸惊喜之色，“虎高，你感应的清楚，那人身上，真的有一把绝世好剑？”但很快，他又露出怒容，“既然已经察觉，为何不早点告诉本少！”

　　虎高正是那与莫语对视之人，闻言苦笑一声，道：“二少爷，小的之前也是略有所觉，根本不敢确定，后来细细思索了一番，才有了判断。”

　　“嘿嘿，少爷息怒。”另外一人笑着开口，“老高这事办的没错，咱们刚才可是在通百事里面，就算知道了那人身上有宝剑，也没办法强夺。万一打草惊蛇，让他有了戒备暗中溜走，事情反而不妙。现在，咱们就守在通百事门口，只要那人一出来，在紫宵城内，还不是任由咱们拿捏。”

　　华服青年转怒为喜，“不错！不错！”他转向通百事正门，眼中闪过一丝贪婪，“这把剑，是我准备送给父亲的寿礼，你们都给我盯好了！”

　　……

　　莫语迈入静室，拂袖一挥，石门缓缓关闭。静静站了几息，他心思一动，强大神念破体而出，细细扫过每一寸空间，确定没有不妥，这才微微放松。

　　脚下一步迈出，同时抬手向前一指点落，虚空中，顿时出现一枚符文。

　　莫语脚步不停，走遍静室各个角落，空间中也多了密密麻麻无数漂浮符文。

　　“禁！”

　　随着一声低喝，无数符文同时大亮，随即隐入虚空。一股禁锢之力，顿时笼罩整片空间，隔断了与外界的联系。

　　这样做，虽然未必能彻底断绝探测，但只有人尝试，就绝对瞒不过莫语的感应，至少能留给他反应的时间。

　　完成此事，莫语盘膝而坐，拂袖一挥，混沌莲台顿时出现在身下。

　　修养这些天，它的损耗显然还未恢复，却已经有一丝丝混沌之力生出，再有几日，应该就能凑够十缕混沌雾气。

　　……


第0924章 混沌雾气

　　“老孙，咱们苦苦寻找近百年未果，你确定此人能拿出混沌雾气？”两排宽大座椅上，十几名老者相对而坐，开口之人正是其中之一，一头火红的乱发，语气不信中又有几分急躁。

　　“这……”孙老露出犹豫，他如今冷静下来，也觉得不太可能，摇了摇头，道：“我觉得他不应该会胡言乱语，毕竟得罪了我通百事，对他没有好处。”

　　火红头发老者抓了抓脑袋，“不行，我要窥视一下，看这小子是不是在耍我们！”

　　“不可！之前房间中布置监听阵法，虽是为了考核晶晶的待客水准，却已经引得他不满，如果再行窥视，此人必然会翻脸终止交易。”孙老面露无奈，“就算只有百分之一乃至于千分之一的可能，我们也要把握住啊。”

　　“这……”火红头发老者面露郁闷，却也不再说话。

　　就在这时，另外一名老者笑着摇头，“老火头，就算你有心窥视，也绝对不会有任何发现，这位客人的修为，或许比老孙看到的要高的多。”

　　孙老一怔，“你的意思？”

　　“他在静室中布置了隔绝禁制，手段极其高明，即便我也无法悄无声息破解。”老者微微一笑，眼眸却多了几分明亮，“不过这样来，倒是让老夫对他增加几分信心，或许他真的拥有混沌雾气。”

　　“况且，左右不过是几日时间，你我都这般年纪了，难道还没有这点耐性。”

　　众人闻言略微沉吟，纷纷点头。

　　……

　　“怎么还没有出来？难道说，那小子暗中溜走了！”华服青年神色阴沉欲滴，眼中满是暴躁。

　　身边一群修士，也是面面相觑，却根本没人敢在这个时候接口。

　　呼——

　　华服青年猛地转身，“虎高，都是你这个没用的东西，如果早点告诉本少，岂会让他逃掉！”

　　被华服青年阴狠目光锁定，虎高身体一颤，额头生出一层细密汗珠，急忙道：“少爷息怒，都是小人的过错！不过咱们一直守在这里，通百事又只有这一个出口，那人肯定还没有离开。”

　　“你能确定？”

　　虎高心头一凛，但很快就咬了咬牙，“能！小人一直注意着每一个进出修士，如果那人出来了，绝对瞒不过小人的感应。”

　　“哼！最好这样。”华服青年神色稍缓，犹豫一下，道：“去，想想办法，确定那小子究竟还在不在？”

　　“这……”虎高犹豫一下，还是硬着头皮称是，点了两人转身离去。

　　不久后，三人去而复返，带来一名美艳妇人。

　　“参见二少。”妇人勉强挤出笑脸，却难掩那份局促不安。

　　华服青年眉头一皱。

　　虎高急忙道：“回禀少爷，当日带那位道友登楼的，就是这位。”

　　华服青年眼眸一亮，他终归不是十成的草包，脸上露出笑容，道：“你不要害怕。本少只是想与你今日带领登楼之人做一个交易，只要告诉我，他如今还在不在通百事就可以了。”

　　美艳妇人一怔，随即露出难色。

　　“怎么，这点小事，你都不愿意帮忙？”华服青年神色一变，一脸阴冷，“我又没有让你泄露他的信息，这跟通百事的规矩，应该不冲突吧！”

　　“哼！本少虽然不敢对通百事出手，但要对付区区一个侍从，想来他们还是会给我一个脸面的！”

　　美艳妇人眼中露出惊惧，俏脸煞白，犹豫了许久，才颤声道：“那位……那位客人……仍在楼中。”

　　“哈哈，这不就对了，多简单的事情。”华服青年恢复笑容，亲切的拍了拍她的肩头，“快去忙吧，记得今天咱们可没有见过。”

　　美艳妇人惶急点头，转身匆匆离去。

　　华服青年抬头，看向通百事大门，脸上露出狠厉，“小子，你身上的宝剑，本少爷要定了，我看你能躲到什么时候！”

　　……

　　静室，莫语缓缓睁开眼眸，拂袖一挥，一片混沌之力升腾而起，在他面前凝聚成一缕混沌雾气，轻缓飘动，散发出淡淡青色光晕。

　　反手取出一只玉瓶，抬手向前一点，这一缕混沌雾气，顿时飞入其中。

　　而此刻，瓶中恰好有了十缕混沌雾气，彼此并不交融，在其中缓缓转动着。

　　“终于凑齐了。”莫语吐出口气，低头看了一眼再度暗淡下去的混沌莲台，露出一丝无奈之色。

　　好在抽取混沌之力并不会伤及它的本源，过一段时间后，混沌莲台就能恢复过来。

　　摇摇头压下心思，他长身而起，身体一阵“噼啪”作响，随即大步向外走去。

　　不久后，莫语在通百事修士引导下，来到一间极为奢华的房间中。

　　刚刚落座，就有十几名老者鱼贯而入，为首者正是数日前与他达成交易的孙老。

　　此刻，十几道炙热目光落到莫语身上，让他眉头忍不住轻轻一皱。

　　“咳咳！”孙老最先反应过来，干笑一声，道：“让客人见笑了。”

　　他转身，“这些都是通百事的元老，他们听闻客人愿意以混沌雾气交换消息，都想来做一个见证。”

　　红发老者最先按捺不住，“这位客人，我们已经到了，不知你是否准备妥当？”

　　其余人闻言，忍不住的拉长了脖子。

　　莫语点点头，“混沌雾气就在我手中……”

　　“啊！真的，快拿出来！”红发老者一脸激动。

　　莫语皱眉，“我可以交给你们，但在这之前，希望诸位能给我一个确切的回复，我想要换取的消息，究竟有几分可信度。”

　　孙老一把拉住红发老头，深吸一口气平复激动，道：“客人的要求很合理。”他沉吟一下，“为这个消息，我通百事付出极重代价，其实可以说绝对可信，只是因为从未有人验证过，所以我等才不敢做出保证。具体的，客人看过以后，自然就会明白，想来不会让你失望。”

　　莫语思索一下，“好。就暂且信你们。”

　　他取出一只玉瓶，摆放到面前桌上。

　　前一刻还保持冷静的孙老，几乎第一个冲上前来，一把将瓶子抓到手中，目光紧紧盯着其中飘动的十缕混沌雾气，他凝神观察了几息，脸上激动之色越来越重。


第0925章 地狱深处

　　“别光顾着看，打开感受一下，才能确定真假。”红发老头不耐烦的催促道。

　　“对对，打开，打开！”孙老小心感应了一下，瓶口只是最简单非封印法决，当下手指微动将其破开，一股混沌气息顿时散发出来。

　　只是吸了一口，他就急忙将瓶口盖上，一脸欢喜，“没错，是真正的混沌雾气！”

　　其余十几名老者，脸上也露出惊喜笑容。

　　就在这时，一道声音淡淡响起，“诸位，现在你们已经验证过了，该履行承诺了吧。”

　　孙老看向一脸平静之色的莫语，心思一动，正准备开口，就被他挥手打断。

　　“混沌雾气就只有这么多，如果你想要更多，只能去其他地方寻找了。”

　　孙老吃了一个闭门羹，苦笑一下，摇了摇头。

　　红发老头却没有放弃，一脸怀疑之色，沉声道：“客人如果还有混度雾气，我通百事愿意重金收购，只要你能开价，我们绝对能够满足。”

　　几名老者，也是一脸审视期待。

　　莫语脸色一沉，露出几分冷意，“怎么，难道通百事准备强迫在下不成？还是想要出尔反尔，不愿意继续这笔交易。好，混沌雾气还来，在下即刻离开。”

　　哪怕猜到他极有可能只是借题发挥，孙老还是急忙瞪了几人一眼，歉声道：“混沌雾气对我通百事极为重要，几个老伙计只是一时着急，还请客人息怒。”

　　“我通百事信誉第一，客人既然已经交出十缕混沌雾气为代价，消息自然会给你。”

　　说着，他将玉瓶小心收起，手上灵光闪过，便多了一只古朴玉盒。

　　玉盒看似平常无奇，表面却又三只锁孔，便增添了几分神秘气息。

　　孙老及另外两人，各自取出一把钥匙，插入玉盒中，此物“咔嚓”

　　一声，出现了一条缝隙。

　　“客人需要的消息，就在其中，请过目。”

　　感应没有不妥，莫语这才探手接过，打开玉盒后，一只灰白玉简安静躺在其中。拿在手中，心思一动，一道神念缓缓探入玉简。

　　片刻后，莫语放回玉简，脸上露出沉吟之色，反复校对着其中的信息，最终确定有七成以上可信。

　　“地狱深处……没想到与我的目标，竟然是一致。”低语一声，莫语抬头，淡淡道：“交易完成，如果没有其他事情，在下就告辞了。”

　　语落，他起身向外行去。

　　红发老者想要说些什么，却被孙老制止，十几人目送他离开。

　　“老孙！你为什么阻拦我，这小子能够取出十缕混沌雾气，老夫有八成把握，这绝对不是全部，如果能再榨出来几缕，事情就更有保障了！”红发老者一脸不满，随即又提议道：“此人现在还没有离开通百事，你们想改变注意还来得及，我们又不是逼迫他，最多给他更高的价格买过来也就是了。”

　　“好了，你这么大把年纪了，怎么还玩这种自欺欺人的把戏。”孙老神色冷漠，“以这种方法得到混沌雾气，还不算是逼迫？不要忘记我们通百事的行事规则，你难道想带头破坏。”

　　“这……”红发老者脸色一僵，露出尴尬。

　　“老火，不是我说你，性子这么急躁，有些事还是看不透啊。”另外一名老者开口，神色凝重，“你就没有发现，之前这位客人交出混沌雾气时，根本没有任何防备，摆明了不怕咱们吃下东西却不履行诺言。”

　　“要么他是对咱们通百事的信誉很有信心，要么就是根本不怕。你看他之前，连晶晶丫头倒的茶水都不沾半点，还想不通究竟是怎么回事吗？”

　　老者抬头，看向莫语离去方向，“这位客人，修为怕是深不可测啊！”

　　如非是这样，这些人老成精的家伙，怎么会有意识的忘记，让莫语签订保密用的灵魂契约。

　　……

　　走出通百事大门，预想中的事情没有发生，莫语心头戒备稍稍放松。

　　倒不是害怕，只是不愿事情横生枝节罢了。

　　不过现在彻底放心，还是有些早了，先离开紫宵城再说。

　　确定了离开阿鼻世界的契机，在地狱深处，莫语的目标就变得无比明确。

　　毕竟，他计划中的下一站，就是那里。

　　黄泉魔道献祭寿元的神通，剑无道手中的恐怖秘术，源头似乎都与地狱有关。如果可以弄清楚这之间的联系，或许能够大有收获。

　　心思一转，莫语正要快步离去，眉头却突然一皱。

　　凭借强大的神念，他隐约感应到，一股若有若无的神念，在他储物戒中扫过。

　　体内玄皇剑，随之传出一丝异常波动。

　　莫语脸色瞬间变得极其难看，豁然抬头，恰好与一名修士目光对碰。

　　此人，正是那虎高，现今脸上，一副欣喜模样。

　　见被莫语发现，他也没有任何惧意，反而转身，在一华服青年耳边小声说了些什么。

　　华服青年一喜，伸手一挥，带领身边修士大步走来。

　　莫语眉头，顿时皱的更紧。

　　此刻，通百事门口，美艳妇人一脸焦急之色，犹豫一下，咬咬牙转身匆匆向楼上走去。

　　双方靠近，华服青年一笑，拱手道：“这位道友，本少爷知道你手中，有一把绝世好剑，特意在此等待数日，还请道友能成人之美，将它交易给我。当然，本少爷会给道友，一个合适的价码。”

　　毕竟是在通百事的门口，他也不愿表现的太过，如果能委婉得到自然最好。

　　莫语看了一眼虎高，再想到玄皇剑的奇异波动，心中就明白了几分，脸上却不动声色，摇了摇头，道：“什么宝剑，在下并不清楚。我要离开了，请让一让。”

　　华服青年微微一笑，眼眸却变得无比阴寒，低声道：“小子，本少爷看上你的剑，那是你的福气，不要给脸不要脸！交出来，万事好说，否则便休怪本少不客气了！”

　　莫语眼眸一眯，“让开！”

　　“好，有种！”华服青年突然退开一步，抬手一指，暴喝道：“来人，拿下这名空空门修士！”

　　他身边修士，显然早已得到授意，闻言齐齐应喝一声，暴起出手。


第0926章 杀戮

　　莫语眼眸一寒，掠过一丝杀机。

　　他抬手，在前一划。

　　嗡——

　　虚空中，陡然响起剑鸣，可怕剑道气息，轰然爆发。

　　噗……噗……噗……

　　一阵密集血肉切割声，所有冲来身影尽皆倒飞出去，鲜血抛洒。

　　落到地面，已变成了一具具的尸体。

　　莫语抬头，目光森然落下。

　　华服青年身体猛地僵直，随即露出深深的恐惧，他根本没有想到，事情会发展到这一步，莫语只是随手一划，就斩杀了他身边，十几名修士！

　　“啊！”尖叫一声，他狼狈向后逃窜，“我是城主府二少，你敢动我，就死定了！”

　　说话时，袍袖中手掌略微用力，将一块虎型令符捏碎。

　　下一瞬，紫宵城城池禁制大阵，突然爆发出赤红光芒，凄厉警报声响彻天地。

　　莫语眉头一皱，眼中杀机更重，缓缓抬头看向天空。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　无数道破空声由远及近，密密麻麻的身影铺天盖地而来，转眼便将此处团团围住，而且数量越来越多。

　　“城卫军！”

　　“这修士有难了。”

　　“一己之力哪怕再强，面对悍不畏死的城卫军，也注定要饮恨于此！”

　　华服青年精神一振，眼中露出劫后余生的狂喜，随即化为狰狞，“来人，给我杀了此人！”

　　“是，少爷！”无数城卫军轰然应是，恐怖杀气，顿时疯狂爆发。

　　无数道交融到一起，瞬间冲入天空，将头顶几片云层撕成粉碎，惨白日光洒落，顿时生出一股惨烈之势。

　　这些人，显然历经杀伐而成，每一个都沾染无数鲜血，绝非寻常之辈。

　　莫语眉头一皱，不待城卫军出手，脚下突然重重一踏！

　　轰——

　　一声巨响，他足下空气爆裂成一团惨白，身体已如闪电般，窜入城卫军之中。

　　抬手向前一点，惨叫之中，一条直线上十几名城卫军身体被同时洞穿，眼眸瞬间暗淡下去。

　　莫语大步前行，口中低喝，“胆敢阻我者，死！”抬手拂袖一挥，大片剑光凭空涌出，将几名冲来城卫军卷入，顿时有无数血肉上下纷飞！

　　万千城卫军中，莫语呼啸而行，前行方向无一合之敌！

　　血雨腥风。

　　地面，很快便被覆盖，一片猩红！

　　即便城卫军悍不畏死，但面对这种近乎屠戮的遭遇，还是感到无比的恐惧。

　　疯狂冲来的人影，顿时减缓了许多，莫语前行速度暴涨。

　　眼看，就能突破重围。

　　就在这时，他眉头突然一皱，豁然抬首，就见苍穹之上，一只巨大手掌突兀出现，向他轰然拍落。

　　尚未降临，可怕的气势，已笼罩他的心神，如同山岳般，不容抵挡！

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　周边一片被手掌气势笼罩进去的城卫军，来不及发出半点声音，身体便轰然炸开，直接粉身碎骨！

　　莫语身影微顿，抬手向上一斩。

　　嗡——

　　一道剑影逆天而起，迎风见长，转眼便与这手掌不相上下。电光火石间，两者对碰到一起，一声惊天巨响，恐怖的力量将空间彻底碾碎。

　　一道壮硕身影，出现在前方，此刻低头看向掌心，那一条浅浅的伤口，眉头渐渐皱紧。几息后，他抬头看向莫语，声线森然，“心剑一道强者……阁下究竟是谁，为何来我紫宵城撒野？”

　　所谓心剑，是指手中无剑心中有剑，一思一念，就可爆发超强攻击的剑道修行之法。

　　莫语神色平静，淡淡道：“我无意与紫宵城为敌，是你们动手在先。”

　　壮硕身影皱了皱眉，目光一扫，锁定在华服青年身上，顿时露出一抹凌厉。

　　华服青年身体一颤，“噗通”跪下，颤声道：“父亲！此人是空空门绝世强者，我本想将他擒下，手下修士却被他尽数杀死，还请父亲明察！”

　　紫宵城城主神色稍缓，他自己的儿子，自然了解甚深，对这一套说辞，根本不信半点。但这些都不重要，重要的是他有了一个合理的借口。

　　“空空门？没想到这一盗窃为根基的宵小宗派，居然也有阁下这种剑修效命。”他摇摇头，似是为莫语感到惋惜，但眼眸却渐渐变得凌厉，“但今日，遇到了本城主，岂能容你猖狂！”

　　紫宵城城主一步迈出，一股不动如山的气势，顿时轰然爆发，给人以极大的压迫。就好似，一旦爆发，便可将面前的一切，全部碾碎！

　　莫语眼眸虚眯，丝丝厉芒，如潮水般翻涌不休。

　　锋锐的气息，似乎自身就是一把指天神剑，略微一动，就可斩破长空！

　　大战，一触即发。

　　便在这时，一声低喝陡然响起，“住手！”

　　孙老为首，十几名通百事高层鱼贯而出，脸上尽皆凝重。

　　紫宵城城主眉头一皱，眼中露出阴沉，沉声道：“本城主缉拿空空门修士，通百事莫非想要插手？”

　　“老夫等人可以保证，这位客人绝非是空空门修士，相反是我通百事的贵宾，还请城主详细调查。”孙老缓缓开口，声音平静。

　　紫宵城城主眉头皱的更紧，没有料到，孙老等人居然会给莫语作证，将他逼入困境，一时间，有些进退两难。

　　“哼！怎么？难道城主大人，不相信我通百事的信誉！”红发老头冷哼一声，脸色阴沉下去。

　　其余等人，也是神色不善看来。

　　紫宵城城主，顿时感到一股压力，通百事传承悠久，表面看来只是一方普通势力，暗中关系网络却是密密麻麻，实力绝对不可小觑。哪怕他是紫宵城城主，背后更有极大背景，也不敢轻易挑起两者间的冲突。

　　孙老淡淡开口，“城主，请让我通百事的贵宾，安然离去吧。”

　　而此刻，一道恐怖气息，陡然间降临！狂霸无忌的声音，随之响起，“不管是谁，杀我城卫军无数，都休想离去。”

　　声音未落，空间微微波动，一名神色阴沉老者迈步走出。

　　紫宵城城主脸色一喜，急忙行礼，“父亲，您出关了！”

　　孙老等人脸色一变，眼中露出深深的忌惮。前者犹豫一下，还是上前一步，“参见老城主！今日之事，或许只是一个误会，还请老城主看在我通百事的脸面上，放这位客人离开。”


第0927章 再斩天道

　　“小孙，念在你我当年也有几分交情，老夫给你一个机会，马上带人离开。”老者淡淡开口，声音漠然。

　　“老城主……”

　　老者转身，目光变得极其可怕，“难道你们已经忘了，我胡家镇守紫宵城的真正目的？马上滚，不要给老夫出手，将通百事夷为平地的机会！”

　　孙老沉默，随即转身离去。

　　老者转身，嘴角露出一抹森然，“小子，老夫知道你很强，帝阶巅峰心剑强者，也确实有狂傲的资格，但来我紫宵城放肆，是你最大的错误！”

　　“放弃抵抗，任由老夫布下灵魂禁制，成为我座下剑仆，可免一死。否则今日，老夫便让你横死当场，辛苦修行一日间变成飞灰！”

　　他神色睥睨，大有俯视地面蝼蚁之感，但作为天道第一步，他确实有这个资格。

　　莫语摇头，神色一片平静，“天道第一步初期，你应刚刚闭关稳固了修为，但想要杀我，却还不够。”

　　老者眼眸微微收缩，随即狂笑，“够嚣张！但老夫偏偏不喜欢，别人在我面前放肆！今日，老夫便让你明白，帝阶巅峰与天道之修间的巨大差距。哪怕你是攻击至强的剑修，在我面前也如土鸡瓦狗般，不堪一击！”

　　他抬手，向前一点。

　　轰——

　　恐怖气息，骤然出现，就像是一座高山，轰然砸落。其势浩浩汤汤，排山倒海一般，碾碎一切，镇压八方。

　　整个紫宵城，所有修士尽皆被无形气势笼罩，心神之间涌出深深的敬畏，不由低头弯腰，不敢触犯这份威严。

　　此刻，天地之间，唯有莫语一人，仍旧昂然而立。

　　他眼眸明亮如星辰，平淡之中，有的是绝对自信。

　　帝阶与天道，或许真如鸿沟般，不可跨越。

　　但这与他，却并不适用……

　　嗡——

　　清越剑鸣，一抹夺目暗红之光在莫语手中出现，随手一斩，便似匹练划过长空。

　　自地面看去，苍穹出现一道淡淡红线，就似这天，也被从中斩断。

　　莫语收手，没有再做半点停顿，转身飘然远去。

　　半空中，老者瞪大眼珠，缓缓抬手摸了摸额头，一滴嫣红血珠正缓缓渗出。

　　“啊！”随着一声低沉惨嚎，他身体突然裂开，自眉心向下一分为二。

　　鲜血淋湿了大地，同时开启了某种可怕的连锁反应。

　　包括紫宵城城主在内，大半城卫军修士身体同时爆裂，浓郁血腥气味冲天而起，一时之间，竟似将天空染红，一片血云缓缓出现，经久不散……

　　通百事门内，孙老艰难的转动了一下眼珠，扫过一眼身边诸人，心底突然生出一股庆幸。

　　还好，他们之前没有动其他念头，否则现在，通百事怕是已被夷为平地。

　　这一剑，斩落天道之修，余威亦能轻易抹杀紫宵城城主等人……阿鼻世界，何时又多了这样一名实力恐怖到难以想象的绝世剑修！

　　突然间，孙老眼珠猛地瞪大，看向莫语离去的方向，失声道：“剑宗之主！”

　　二楼一处窗台，冷晶晶与美艳妇人看着如修罗地狱一般的长街，脸色尽皆惨白。

　　谁又能想到，这样一名看似不起眼的小小剑修，竟会是一名隐藏起来的绝世强者！

　　可以预见，紫宵城之事，必然会在整个阿鼻，掀起一片惊涛骇浪。

　　……

　　数日后，通百事楼前。一只暗金銮驾安静停靠，几头拉车异兽低头静立，偶尔抬头露出深紫色的眼眸，冷的让人心悸。

　　往来修士，往往尚未靠近，便感到一阵惊惧，急忙匆匆避开。是以，向来热闹人来人往的通百事，今日格外的冷清。

　　七楼。

　　当日莫语和孙老达成交易的房间，一名老者安静伫立，他眼露奇光，在周边缓缓扫过。

　　无数画面，在他脑海中快速闪过，很快便锁定莫语的身影。不过就在这瞬间，被锁定的莫语身影，突然抬头向他看来，一声剑鸣陡然响起。

　　“嗯……”闷哼一声，老者猛地闭上双目，眼角处竟有丝丝血迹涌出。

　　“该死，居然设下了埋伏！”气急败坏低吼中，老者急忙检查一番，确定双目受伤不重，才稍稍松了口气。

　　许久后，此人睁开眼，若是细细看去就会发现，他眼球上多了两只血点，就像是被剑尖戳出来的一样。

　　脸色阴沉无比，老者拂袖转身，低吼道：“都给我进来！”

　　脚步声中，孙老等通百事高层，鱼贯进入房间，脸上都是一片紧张。毕竟，来人无论身份还是修为，都远非他们所能抗衡，此事一个不慎，怕是就要招惹来灭顶之灾！

　　行礼中，众人恭谨开口，“参见神目天王！”

　　老者目光森冷，在众人身上扫过，“我问，你们答，敢有半点隐瞒，协议作废通百事将被彻底抹去！”

　　察觉到他话中杀机，孙老等人身体一僵，忙称不敢。

　　“数日前，杀死胡祖之人，与通百事做了何种交易？”

　　“这……”孙老面露犹豫，察觉到神目天王眼中杀意，心头一叹，道：“回禀天王，那人来我通百事，是为寻找离开阿鼻世界之法。”

　　“离开！”神目天王脸色微变，“你们达成交易了？”

　　孙老点头，“是。不过天王放心，这消息即便他得到，也无法马上离开。”说着，他向身边两人打过眼色，取出玉盒依照之前的方法打开。

　　“天王请过目。”

　　老者一脸森然，接过玉简探入神念，片刻后抬头，脸色略微缓和，但很快就又是一声冷笑，“居然连这种消息都能掌握，看来圣族还是小觑了通百事的实力。”

　　孙老苦笑，涩然道：“这都是大人尚未沉睡前，通百事打探到的消息，如今哪有资格去做这种涉及之事。”他拱手，深深行礼，“之前，不知此人是圣族通缉要犯，否则通百事绝不会出售消息给他，此事还请大人恕罪。”

　　“嘿嘿，犯下此等大错，一句不知就想推脱责任吗？”老者冷笑几声，脸色一阵阴晴不定后，突然转身大步离去，“此事，日后会有人前来收取代价！”

　　很快，随着一阵咆哮，通百事楼前暗金銮驾冲天而起，转眼消失无踪。

　　孙老起身，一脸愁容，“唉，这一次被圣族得到借口，不知又要怎样刁难。”

　　“刁难又如何？一日没有找到主人，他们便一日不敢对我们下杀手！”红发老头沉声开口。

　　“话虽如此，但此事我通百事不仅坏了规矩，更得罪一名可怕的敌人。”孙老苦笑一声，“圣族忌惮于主人没有动手，却未必不能借人之手啊！”

　　“这……我们也是被逼无奈，剑宗之主……他应该能理解吧。”红发老头下意识的摸了摸眉心，当日斩杀胡祖那一剑，留给他极大的阴影。

　　另外一名老者突然道：“管不了那么多了！这几日时间，阵法已经悄然开启，是时候将混沌之气传送过去了，只要主人能够醒来，我们也就不必再有畏惧！”

　　孙老点点头，“走吧，此事要你我联手才能完成。”一行通百事高层，飞快向地下秘宫而去。


第0928章 进入地狱

　　疾行中，莫语身影微顿，转首向后方望去，“已经被触发了吗？这次，应该能给你一点教训。”

　　言罢，他微微一笑继续前行，不过此刻的样貌，已变成了一名稍显憨厚的青年，周身荡漾着强大气血，赫然是一副肉身强大修士。

　　有了这样一层伪装，赶路的过程中，便能减少许多不必要的麻烦。

　　……

　　半月后。

　　日头西斜，天色昏黄，依山而建的小镇……却没有半点静谧祥和！

　　天空中，黑云遍布，煞气翻涌，进出修士尽皆步履匆匆神色漠然，周身气息冰冷阴森。

　　这里，便是黄泉镇，最为靠近地狱的地方，也是它唯一的入口。

　　一名憨厚青年停下脚步，目光在前方一扫，嘴角露出淡淡笑容。

　　终于到了！

　　此人，正是一路疾驰而来的莫语。

　　他举步，正要迈入小镇，心头却突然一缩，生出极为不妙的预感。

　　身影顿时停下，眼眸虚眯，向看似一切正常的小镇看去，几息后转身离开。

　　……

　　一名神色冷厉修士飞出黄泉镇，略微辨识方向，很快离去。

　　他眼中，隐隐翻滚着激动之色。

　　“没想到，这次居然能活着出来，并且修为更进一步！现在，我也是神君修士了！”

　　“嘿嘿，等我回到家族，一定要那些狗眼看人低的东西，统统付出代价！”

　　正幻想着日后的威风，他却没有察觉到，一道身影，悄无声息出现在他身后。

　　随手一拍，此人眼前一黑，顿时向地面坠去。

　　莫语看着昏过去的修士，伸手按在他额头，运转修为，一股吸力顿时爆发。可以清楚的看到，一丝丝阴黑之色，不断通过手掌，融入到他身体之中。

　　这是修士长时间滞留在地狱之中，自身不可避免沾惹的黄泉气息，数量不多的情况下，离开后数月时间就会完全消散，不会对修士本身造成伤害。

　　片刻后，待到黄泉气息全部融入体内，莫语脸上露出一丝满意之色，想了想，他又低头将此人的储物戒取走，这才转身离去。

　　少顷，莫语身影便又出现在黄泉镇外，这次他没有任何顾虑，直接进入其中，憨厚面庞上一副冷漠表情，与其他修士没有半点不同。

　　很快，他就察觉到，几道晦涩的神念，同时在他身上扫过，略微盘桓似是有些迟疑，但很快便退去。

　　莫语不动声色，似无察觉般，消失在小镇之中。

　　……

　　地狱，修罗一族领地，可非但没有封锁，反而向所有修士开放。只要修为在神将阶以上，都可进入其中，磨砺自身提升修为，或是葬身其中……

　　无数年来，进入地狱之中，向来有十入四归的说法，但这非但没有吓退众人，每年进入的修士，数量反而更多。

　　因为这已成为，阿鼻修士的一个传统，没有经历过地狱的洗礼，便算不上一名真正的强者！

　　“记住，进入地狱之后，你们一定要小心谨慎，绝不可有半点大意！”地狱边缘，一名中年修士肃然开口，为了给小辈们一个深刻的记忆，他一把撕开胸前衣衫，露出三道深紫色的爪痕，自左胸开始，一直延伸到小腹以下。

　　“这就是当年，我一个恍惚的代价，如果不是同行之人相救，我早已横死当场。但不要认为，他们救我就是好意，只是不愿黄泉兽吞吃我的灵魂提升实力而已，最终能够活下来，是我自己的运气。所以，记住第二点，进入地狱后，不要轻易相信别人，来自背后的黑手，往往才是最致命的！”

　　七八名年轻修士肃然称是，看向地狱方向，神色间既有紧张也有激动。

　　中年修士一挥手，“去吧！”

　　几人行礼，转身向前走去，身影很快就变得模糊，短短几个呼吸，便消失不见。

　　中年修士一叹，“不知道这次，又能回来几个呢。”

　　他转身离去。

　　几息后，莫语身影自不远处走出，自语道：“看来地狱，果然如记载中一样危险，不过越是这样，便越有可能有大造化。”

　　他身影一动，向面前这一片荒凉之地走去，聊聊十数步后，转身向后看去，茫茫一片已看不到来处。

　　果然，地狱虽在阿鼻之中，却更像是一个，与之相接的独立空间。而且进入之时，凭借参悟的空间法则，莫语隐约感应到了一丝微弱的空间波动。不出意外的话，应该已经进行了传送。

　　难怪之前，中年要小心叮嘱，或许传送之后，那七八个年轻修士，已经不在一起了。

　　念头转动快速想清楚这些，莫语脚下一踏，身影呼啸前行。

　　……

　　鄂小豆感觉很迷惑，很惶恐，很不安……

　　侥幸活着走出地狱，修为更突破到神君阶，他正幻想着回到家族之后的风光，没想到居然被人轻易放倒在地，洗劫了个一干二净。醒来之后，他第一个念头不是愤怒，而是庆幸于自己仍旧活着。第二个念头，就是此事绝不能让任何人知道！

　　自我安慰了一番，鄂小豆匆匆赶回家族，接下来的事情就和他想象中的一样了。

　　当年欺负他的二狗蛋等人，那一个个的惶恐模样啊，看着就让人舒坦！还有向来对他冷冰冰的家主，说话时都带着几分小意，晚上更是直接把自己一个貌美如花的侄女亲自送到了自己房中……

　　那一夜的翻滚啊，想想都让人腿软……可恨好景不长，在一个风花雪夜的夜晚后，他醒来时就被关到了这里，一身修为被全部禁锢，根本逃不出去。

　　究竟是什么人抓了他？他们想干什么？

　　鄂小豆很迷惑，很惶恐，很不安……

　　……

　　“回禀大人，已经查清了，此人身上没有半点黄泉之力。”开口之人一脸阴沉之色。

　　上首，老者摇了摇头，一脸无奈，“看来，我们空撑着口袋，却还不知早已被人穿了过去。”

　　他沉声吩咐，“传信圣族，目标已进入地狱。”

　　“是，大人。”此人略微犹豫，“那接下来，是不是先收起口袋？”

　　“不”老者摆了摆手，“新的命令下达之前，一切如旧。”

　　虽然知道希望渺茫，但终归还有一丝可能……老者摇头微微苦笑，不仅实力强横，心思也是这般缜密，这次圣族锁定的目标，可不太容易对付啊！

　　……

　　形如猎豹，黑色的毛发，枯黄色的眼眸，这就是黄泉兽，由地狱中奇异的力量凝聚而成。

　　当然，外形只是一个表象，黄泉兽千变万化，唯有那双如秋日枯叶般的死寂眼眸，才是永恒不变。

　　莫语摇了摇头，地狱边缘，遭遇黄泉兽的概率果然很低，两日时间，这不过是他遇到了第五只。

　　“希望，能有一点收获吧。”

　　似是察觉到了莫语的轻视，形如猎豹的黄泉兽一声低吼，突然向前窜出。

　　它速度极快，就像是一条黑色闪电，大口直奔他脖子咬下。

　　对神将阶而言，这速度有着致命的威胁，神君阶也要小心应对……但对莫语而言，这更像是送死。

　　他抬手向前一抓，就恰好捏住了这头黄泉兽的脖子，略微用力，只听“咔嚓”一声，黄泉兽的眸子快速暗淡下去，身体就像是一阵烟雾般，消失不见。

　　啪嗒——

　　一颗米粒大小的枯黄色结晶，掉落在地面。

　　莫语脸上露出笑容。

　　这结晶，是黄泉兽吸收黄泉之力凝聚而成，修士吸收其中力量，就有一定几率参悟黄泉之力，进而掌握威能恐怖的大神通！

　　莫语有预感，黄泉之力，或许就是他此行目标的关键。

　　不过只凭手中两颗米粒大小的黄泉之力结晶，想要参悟黄泉之力，根本是痴人说梦……还好，地狱之中，只有有实力有时间，最不缺少的，就是黄泉兽。

　　只是，留给他的时间，未必会很充足啊！

　　收好结晶，莫语转身，继续走向地狱深处。

　　风吹来，卷动长袍，将他的背影勾勒的无比挺拔，就像是那不可压弯的巍峨山峰！


第0929章 高阶黄泉兽

　　地狱深处，一处谷地，目光扫过，尽是密密麻麻的黄泉兽，一眼看不到尽头。

　　它们盘踞在这里，初看没有什么不对，但很快就能察觉，这些黄泉兽，实在太过安静。那一双双枯黄眼眸冰冷死寂之中，似乎还隐藏着，某些难以言明的意味。

　　地下百里深处，有着一间狭小的石室，空中悬浮着无数符文，彼此编织成链，密密麻麻遍布每寸空间，释放出可怕的封禁之力。

　　似是要封印住某物，又像是要隔绝外界的探查。

　　一具黑色的棺木，便摆在石室中央，颜色内敛无奇，没有半点纹理修饰，但只是目光落下，就会让人心头生出一股悸动，似乎这棺木中，有着某种极其恐怖的存在！

　　突然间，棺木下出现丝丝光亮，细细看去就会发现，石室地面篆刻了一座极其繁琐的阵法，除非精通禁阵一道的大师级人物，否则绝对难以看清其中虚实。不过那一丝微弱至极的空间波动，表明这座阵法，应该是用于传送。

　　就在这时，一缕灰蒙蒙的雾气，自阵法中缓缓浮现，紧随在后，是第二缕、第三缕……转眼间，便达到十缕之多。

　　地面阵法缓缓暗淡下去，而此刻，这十缕雾气却像是受到吸引般，突然飘向黑色棺木，与之接触时，竟直接融入其中。

　　很快，一丝丝异响，自棺木中传出。

　　哗啦啦——

　　哗啦啦——

　　不是太响，就像是有人，抓挠着棺木的内壁。

　　……

　　昏暗的天际，铅云遍布，无形之中便给人极大的心理压迫。

　　这就是地狱，想要在其中生存，不仅要有强大的修为，更要有出色的心志。

　　所幸，这两点莫语并不缺少，捏着手中一块黄豆大小的黄泉之力结晶，他嘴角露出淡淡笑容。

　　事情如莫语预料中一样，随着不断深入，黄泉兽的实力随之增强，获得结晶的几率自然增加，而且体积也大了近乎三倍。

　　就在这时，他眉头突然一皱，反手将结晶收起，向前方看去。

　　几道身影，正从远方而来，速度极快，不过模样却有一些慌乱，像是在躲避着什么。

　　很快，几人就已靠近，莫语目光一扫，略微拉大了一些彼此距离，就要与之错开。

　　“快逃，前面有一个大家伙，很快就会追上来了！”娇喝传来，莫语微微一怔，就见几人中，一名娇小女修正一脸焦急看来。

　　这几日来，遇到修士不少，但都是彼此戒备提防，远远互望一眼便各自离去，倒是第一次有人主动开口，而且还是提醒危险。

　　不过此刻，莫语也没有多想，点了点头却未停下身影，几个闪烁，便已经远去。

　　“啊！我都提醒他了，这人怎么还要过去！”娇小女修瞪大了眼睛，一副惊愕模样，配合上她有些天然呆的表情，显得格外可爱。

　　旁边一名紫袍修士，一副青年才俊模样，闻言冷哼一声，“庆元师妹，这人显然不信你的话，又或者自持实力不弱，想去有所斩获！哼，等他遇到了那头大家伙，有他哭的时候！”

　　“既然他找死，我们也阻拦不了，还是先走为好。”

　　另外一名青年接口，“不错！此人赶了过去，多少能阻拦一下，咱们赶紧趁机避开。”

　　娇小女修皱了皱眉，对他的说辞显然很不满，却也没有多言，只是点了点头。

　　紫袍修士一挥手，几人很快离去。

　　……

　　地面微微震动，莫语随即停下身影，向前看去。很快，一只黄泉兽，就出现在他视线中。

　　它形如犀牛，口中吐出两只长长的獠牙，一双枯黄死寂的眼眸深处，两点血色格外醒目。体格像是一座小山一样，在奔跑的过程中，发出“轰隆隆”的巨响，当真气势惊人！

　　莫语嘴角，不由露出一丝笑容，果然是一个大家伙。而且，看它眼中出现的红点，显然是一头高级黄泉兽，按照分类，应该属于统领阶吧。

　　这是他进入地狱以来，遇到的第一头高级黄泉兽，希望能有不错的收获。

　　想到这里，莫语眼中，顿时露出一抹期待。

　　察觉到面前猎物，没有半点恐惧，反而露出饶有兴趣的模样，这头高级黄泉兽顿时怒了！它咆哮一声，后腿猛地用力，地面“轰”的一声出现一只深坑，密密麻麻的裂纹向外快速蔓延，如同蛛网一般。它巨大的身体飞入半空，就像是一座小山，轰然砸落。

　　莫语身体，顿时被阴影笼罩，但他神色却是一片平静，没有半点惊惧之色。

　　下一瞬，“嘭”的一声，只见这头高级黄泉兽已更快的速度飞回，重重砸到地上。

　　莫语仍旧站在原地，双腿却已深深没入地面，他轻轻一跃，迈步向前走来。

　　高级黄泉兽眼中露出一丝恐惧，“咕噜”一下爬起，竟转身就逃。

　　莫语一笑，低声道：“果然如记载中一样，高级黄泉兽，已经有了简单的意识，不知道下面的记载正不正确。”

　　语落，他脚下一踏，身体瞬间加速，直接追上黄泉兽，一脚踹出。

　　“吼——”

　　一声痛苦低吼，这头犀牛模样生的威武不凡的黄泉兽，顿时以一种悲惨的姿势横飞出去。

　　挣扎着爬起来，这头高级黄泉兽一瘸一拐继续逃跑时，终于张口发出一声咆哮。

　　莫语能够隐约感应到，其中的一丝威严意志，脸上顿时露出笑容。

　　成了！

　　紧追在高级黄泉兽后，莫语没有继续出手，很快就有七八头黄泉兽，自四面八方而来。

　　召唤！

　　高阶黄泉兽的本能天赋，施展之后可以聚集低级黄泉兽，围攻敌人，甚至有一定的几率，召唤来同阶的黄泉兽。

　　可惜莫语的运气并不好，被召唤来的都是些普通黄泉兽，没有统领阶的存在。不过能有这样的收获，也算是意外之喜，他心中还是很满意。

　　“结束吧。”没有了利用价值，莫语自然不愿再浪费时间，他身体一跃，直接落到这头高级黄泉兽身上，磅礴的力量将它一下压倒在地，哀嚎一声彻底死去。

　　啪嗒——

　　一块指节大小的结晶落到地面。

　　莫语拂袖收起，没有任何意外，轻松将其余几头普通黄泉兽击杀，居然也收获了两颗米粒大小的结晶。

　　目光一扫，确定没有遗漏，他身影一动很快远去。


第0930章 黄泉之眼

　　地狱很大，至少比莫语预料中的更大。一连几日时间不断深入，虽然不是专门赶路，但也应该走过了一段极长的距离，可根据出现黄泉兽的数量及实力，可以判断出来，他最多只是刚刚进入了地狱中部区域。

　　当然，这个划分是阿鼻世界修士，在漫长的岁月中，根据自身的实力等级而建立。

　　边缘，是神将及少部分较弱神君的活跃范围。中部，是强大神君，及较弱神王的活动区域，至于地狱深处，则只有强大的神王及帝阶修士，才敢进入闯荡。不过在传闻中，进入地狱深处，才算是真正的进入了地狱！

　　这两个地狱，一个是阿鼻修士的划分，一个则是危险恐怖程度的称呼。而在地狱深处更深的区域，便是帝阶以下的禁区，甚至于帝阶强者，也有可能殒落其中。唯有最强的神帝，乃至于帝阶以上，才有进入狩猎的资格。

　　莫语对此非常期待。

　　就在这时，他视线中突然出现了一头黄泉兽的虚影，因为地狱中无形的压制，修士的神念作用被缩小到了极限，几乎还没有视线更加实用。

　　这头黄泉兽，明显也发现了莫语的存在，低吼一声转身冲来。它那双枯黄死寂的眼眸中，两点深邃的血色，格外的醒目。

　　“高阶黄泉兽！”莫语一喜，哪怕进入了地狱中部区域，遇到高阶黄泉兽的几率也并不高。送上门的猎物，自然没有错过的理由，他脚下一踏，身影猛地扑出。

　　伪装成淬炼肉身的修士，在不到关键之时，他不愿暴露出太多，以免引起麻烦。毕竟，地狱是修罗一族的领地，很难确定，他们有没有监控此处的手段。再者言，仅是目前出现的黄泉兽，以他的肉身之力，很容易就能解决。

　　一拳轰出，强大力量排山倒海而出，扑来的高阶黄泉兽惨嚎倒飞出去。不过莫语也保留了力量，免得将它直接打杀。

　　很快，又是一场熟悉的追逃，在确定了黄泉兽的召唤天赋后，自然要将这点好好利用。

　　随着一声悲愤不甘的咆哮，片刻后三十几头黄泉兽出现在视线中，其中两头明显散发着统领阶黄泉兽的强大气息。

　　莫语面露喜色，但很快，眼中就闪过一道疑惑。不过此刻，却不是多想的时候，他猛地发力，瞬间追上发起召唤的高阶黄泉兽，一拳打碎它的头颅，不过可惜的是，居然没有结晶掉落。

　　这让莫语有些失望，但他身影却没有任何停顿，猛地转身向聚来黄泉兽主动杀去。

　　其中两头高阶黄泉兽察觉到了不对，竟想要转身逃跑，但既然出现在莫语面前，自然没有活命的可能。

　　费了一点手脚，包括两头高阶黄泉兽在内，三十几头黄泉兽全部横死当场，莫语手中多了两块指节级的结晶和六颗米粒级的结晶。

　　小心将东西收好，莫语没有急于离开，反而露出沉思之色。进入地狱以来，他也总结了一些简单的经验，黄泉兽的分布有着特定规律，例如统领阶黄泉兽，某一片区域内，只会有一头，几乎难以看到两头并存的情形，或许正如人们常说的一山不容二虎。

　　但在这片区域，居然有三头统领阶黄泉兽，普通黄泉兽的数量，也远远超过了中部区域的范畴……莫非，此处有什么诡异之处？

　　一念及此，莫语目光微微闪动，做出了搜索一下的决定，左右也耽搁不了太久时间。他身影一动，以极快的速度，在这一片区域兜齐了圈子。

　　东西南北各五百里，这是他设定的合理范围，面积虽然不小，但对高阶修士也只是有些麻烦而已。

　　没有。

　　没有。

　　还是没有。

　　……

　　片刻后，就在莫语露出失望之色，正准备放弃时，神念下意识在周边一扫，却露出一丝喜意。

　　“真笨，只想着地面，居然忘了探测地底，还好运气好，不然就要错过了！”

　　刚才随意一扫，无法辨识出地底究竟是何物，但那份气息波动，却与黄泉之力的结晶极为相似。或许，这就是此处，高阶黄泉兽多出的原因了。

　　没有犹豫，莫语一拳砸落地面，一声巨响地面顿时裂开，形成一条深深的裂缝。一只小小的泉眼，顿时出现在眼前，它约手指粗细，形成了一片圆盘大小的深黄色液体，隐隐可以看到，在这些液体底部，出现了十几块结晶，尽皆有指节大小。

　　莫语一怔，随即想到了这东西的由来，不由露出笑容。

　　黄泉之眼！

　　传闻中，地狱深处，便埋藏着一条真正的黄泉长河，其中有亿万亡魂沉浮，具有神鬼莫测的无匹威能，而这些泉眼，正是与黄泉长河相连！深黄色液体，就是纯粹的黄泉之水，蕴含精纯的黄泉之力。

　　但真正的宝物，却是地下隐藏的这只泉眼，此物冥冥中与黄泉长河相连，哪怕去收走后，仍可以源源不断的产生黄泉之水。

　　莫语深吸一口气，平复心绪波动，黄泉之眼极为脆弱，任何外力都有可能将它毁去。

　　他抬手，就要小心翼翼将之挖出。

　　就在这时，一声惊喜喝声，突然在身后响起，“黄泉之眼！”随即，就是一团灵光落下，将黄泉之眼连同周边地面笼罩进去。

　　莫语闪身避开，脸色变得极其难看，若非他动作极快，怕是也要被一并罩入其中。转身冷冷看来，只见一名双目明亮修士，正一脸笑容看着地面的黄泉之眼，根本没有看他半点。

　　神王巅峰！

　　如此年轻，就有这样的修为，可算是不俗，但居然敢来抢他的东西，真是找死。

　　莫语眼中厉芒微闪，脚下一动，但下一瞬却又突然停下，抬头向另外一个方向看去。

　　一道身影快速飞来，人未至，声音已然到来，“哈哈，居然是黄泉之眼，我就知道这片地方有不妥，果然是好运道啊！”

　　之前到来修士脸色一变，露出一丝忌惮，“丁阳，黄泉之眼是我先发现的，你想要插手不成？”

　　丁阳样貌普通，修为却也是神王巅峰，闻言嗤笑一声，“别以为我没看到，要说最先发现，也应该是边上这位仁兄。如果真要排个先来后到，黄泉之眼也是这位仁兄的东西，跟你严于没有半点关系！”

　　这两人显然认识，关系却并不和睦。

　　严于神色微变，随即冷笑，“机缘造化强者得之，此人实力孱弱，自然没有得到宝物的资格。”他转身，低喝一声，“不想死的话，马上滚！”说话时，神王巅峰修士，轰然爆发。

　　莫语摇头，淡淡开口，“说的很对。如果不想死话，就快滚吧。”

　　“哈哈哈哈！这位仁兄，你很对严某的胃口，不管今日能不能得到黄泉之眼，我都不对你出手。”严于痛快大笑。

　　严于脸色变得极其难看，蓦地暴喝，“你找死！”

　　他抬手，向前狠狠一抓。


第0931章 地图

　　丁阳眼眸虚眯，露出一丝凝重，数年不见，严于实力更强了几分，真要一战，他未必有必胜把握。可惜黄泉之眼，属于不可分割的宝物，看来今日还是免不了一战。

　　至于莫语的死活……他只是说不对他出手而已，难道还要保住他的性命不成？

　　嘭——

　　一声巨响，丁阳神色一怔，随即变得错愕。他料想中不死也要重伤的莫语，此刻完好无损，正缓缓收回拳头，一脸冷厉之色。丁阳很快就反应过来，自己看走眼了，没想到这气息不显之人，居然也是如此棘手。

　　体修强者……也难怪，这一类修士没有出手时，气血处于安静状态，极难辨识修为。

　　转着念头，丁阳不着痕迹退后一些，摆明了作壁上观的意思，如果运气好的话，或许能收渔翁之利。

　　严于心头一凛，但很快就露出冷笑，“难怪敢这样嚣张，原来实力也不弱，但我最不怕的，就是你们这些铁疙瘩一样的体修，看我宝物！”

　　他手上灵光微闪，一只乌黑细针出现，表面之上竟有丝丝幽光流转，耳边隐约可以听到一声声凄厉咆哮。

　　“噬魂针！”丁阳惊呼一声，眼眸剧烈收缩中，露出深深的忌惮。

　　严于得意一笑，“丁阳，你想渔翁得利，休想！待我料理了此人，你我再来一战。”

　　转向莫语，他眼中杀机一闪，“小子，死吧！”

　　咻——

　　乌光一闪，噬魂针瞬间而止，速度之快甚至已超出视线的捕捉，一个闪烁就已消失不见。

　　下一瞬，噬魂针便已出现在，莫语灵魂空间之中，散发出的一丝寂灭气息，竟让他本能中，生出一股悸动不安。

　　没有任何停顿，噬魂针直奔莫语灵魂祭坛上暗红漩涡而去。

　　但就在这时，一颗古树虚影突然出现，它悬浮空中，根系蔓延开来，像是根植于虚无。此刻一片枝叶卷来，没有给噬魂针半点反抗的机会，直接将它封锁镇压。

　　“哈哈！体修再强，与我而言，都是土鸡瓦狗不堪一击！”严于狂笑，身影一动，便来到莫语身边，抬手向他头颅拍去。

　　这一掌落下，就算是肉身达到神王境界，脑袋也要被拍的粉碎，彻底死灭！

　　唰——

　　莫语眼眸猛地睁开，黑白分明，却流露出刺骨的寒意。抬手“啪”的一声抓住严于的手掌，猛地用力一抖，狂暴的力量顿时如海啸般疯狂灌入严于体内，一路肆虐蔓延。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　噼啪——

　　噼啪——

　　骨骼断碎声与血肉崩裂声，顿时疯狂响起。

　　“啊！”严于凄厉惨叫，主动贴近一名强大体修，更被拿住身体，就已注定了他的悲剧。

　　很快，随着“轰”的一声巨响，惨叫声便戛然而止。

　　莫语缓缓手松，在他面前是一只人形深坑，严于身体便镶嵌在里面，血水喷涌而出，已没有了半点气息。

　　并非狠辣，而是修士的世界，敌人间向来只有你死我活。如果，不是莫语够强，现在死的人，就会是他。

　　丁阳艰难的吞咽了一口涂抹，长大的嘴巴及失神的眼眸，都表示他仍旧处于震动之中。直到莫语的目光落到他身上，此人才猛地回过神来，脚下匆匆后退，急声道：“这位道友，在下只是与严于有过节，才会现身与他为难，绝没有强夺黄泉之眼的念头，还请道友不要误会。”

　　见莫语沉默不语，神色漠然，丁阳心头一阵慌乱，强压住转身逃跑的念头，咬牙道：“在下身上有一份地图，是我一位长辈当年在地狱中偶然所得，经过多年破解，很有可能指向一处大型黄泉之眼。只要道友答应放我安然离去，地图在下愿意双手奉上！”

　　“地图？”莫语目光微微闪动，“先将地图交出来，待我确定真伪后，再决定放不放你。不要尝试讨价还价，更不要妄想拿地图威胁我，不然我直接出手杀你。”

　　丁阳面庞一僵，眼中阴晴不定许久，终是叹了口气，露出一副颓然模样，“希望道友能言而有信……”他取出一张兽皮，手指下意识用力捻动了一会，才将它抛出。

　　神念一扫而过，确定没有不妥，莫语接过兽皮，此物触手微软，却极有质感，应该不是寻常之物，而且色泽微黄，隐隐散发着一股经受岁月洗礼的气息。

　　仅凭这些，莫语便隐隐有种预感，丁阳应该没有对他说谎。他当即将兽皮展开，只见上面被人以精妙的笔法，画下了一副地图，许是放置了太久时间，墨色稍显暗淡，却仍能清楚的辨识出来。

　　许久后，莫语抬头，淡淡道：“地图不似作假，但我怎么知道，它确实指向地狱中一座大型黄泉之眼。再者言，即便一切都是真的，地狱范围何其之大，想要寻找到地图标准的地方，无异于大海捞针。”

　　丁阳脸色顿时灰白下去，随即又像是想到了什么，急切道：“对了，我手中还有一物，或许能帮上道友。”

　　他手上一翻，似是取出了某件东西，上前一步要递给莫语，但就在这一瞬间，一抹赤光猛地飞起，直奔他双眼刺去。

　　与此同时，丁阳毫不犹豫转身，疯狂逃离。

　　啪——

　　一只通体赤红的小虫，被莫语手指夹住，它身体一节一节，生的狰狞而丑陋，此刻哪怕被拿住，仍旧凶恶不减，不断发出一道道的尖锐嚎叫！

　　感受着指间传来的强大力量，莫语眉头一皱，他眼眸深处，顿时浮现出一只巨兽虚影。

　　他整个人的气息，也随之大变，整个人有了一种狂放无忌，睥睨八方的霸道！

　　赤红小虫身体一僵，竟瑟瑟颤抖起来，莫语将它托到掌心，它也只是蜷缩到一起，根本不敢乱动。

　　目光微微闪动，莫语随手一丢，这赤红小虫陡然化为一道虚影，转眼便追上丁阳，直接钻入到他体内。

　　“啊！”

　　丁阳倒地痛苦咆哮，一张面庞已彻底扭曲，显得格外狰狞可怖。

　　很快，他就七窍流血，彻底死去。

　　几息后，随着“咔嚓”一声，丁阳尸体眉心出现一只血洞，赤红小虫钻出，向莫语所在低鸣几声，似是邀功一般。

　　莫语沉吟一下，抬手一招，此物化为红光直接落到他手心，通体干净如初，竟没沾染上半点血迹。

　　“兽神的部分本源，足以将它彻底降服，有此物在手，倒也算一个不错的小手段。”

　　取出一只玉瓶，将赤红小虫放入其中，随即把它收入储物戒中。莫语低头看了一眼手中兽皮，确定已将它牢牢记住，手指微动，就准备将之碾碎，但最后略一犹豫，却又放弃了这个念头，将它一并收好。

　　完成此事，莫语没再耽搁，谨慎破去了严于布置下的一层灵光，将黄泉之眼小心翼翼挖起，妥善放好之后，转身快速离去。

　　就在他离去后不久，几道身影先后赶到，发现严于、丁阳两人的尸体，顿时一阵吃惊。探索一番后，地面破碎的沟壑，以及被挖掘的痕迹，都让他们想到了黄泉之眼，不由又是一阵捶胸顿足，懊恼晚来一步宝物被人捷足先登。

　　当然，其中也有几名修士，观察过严于、丁阳两人的伤势后，对视一眼快速离去。

　　或许，晚来一步，对他们而言，才是真的幸运！


第0932章 掌握黄泉之力

　　两座深黑色山峰紧紧相邻，只留下一道狭小的缺口，向内却陡然向外扩展，形成一座口紧内松的峡谷。此刻，大量黄泉兽的咆哮，伴随着阵阵厮杀声，从中传来。

　　峡谷内壁一侧，壁面凹陷下去，形成一个避风处，几名修士正拥挤在一起，全力维持着面前一件玉珠状宝物，释放出一层灵光，将他们守护在内。

　　外面，则是疯狂冲击的黄泉兽，形态不一样貌狰狞，只是一眼扫过，便让人感到一股绝望。此刻，从被困几名修士惨白的脸色，也能看出，他们几乎到了崩溃的边缘。

　　“各位，再这样下去，我们必死无疑。”紫袍修士深吸一口气，沉声开口，“现在唯一的活路，是尝试突围出去一人，到外面寻求求援。”

　　“这里是地狱，会有人救就我们吗……”一名女修喃喃开口。

　　几人微微亮起的眼眸，顿时暗淡下去。

　　紫袍修士沉默一下，“就算只有万一的希望，也要去尝试一下。好了，我操控洞玄珠能够爆发出最强一击，在黄泉兽围杀中打开一个缺口，但机会只有一次。所以，我建议庆元突围，她速度在我们之中最快，最有可能成功脱身。”

　　这倒不是他高风亮节，拱手送出活命的机会，而是事实如此。

　　况且，面前黄泉兽密密麻麻，哪怕一时突围出去，也未必能活下去。

　　所以，几人稍作沉默，便纷纷点头。

　　庆元却没有想太多，她眼眸泛红，咬着嘴唇用力点头，“大家放心，我一定活着出去，再找人来救你们！”

　　紫袍修士勉强一笑，张了张嘴，却没有说什么。大家心里都清楚，这种可能实在太低。

　　“注意，大家一起全力出手，爆发最强力量注入洞玄珠！”

　　嗡——

　　玉珠状宝物爆发出刺目神光，瞬间激射而出，将一条直线上的黄泉兽，直接清理干净。

　　庆元娇小的身影猛地窜出，闪烁之间，消失在视线的尽头。

　　……

　　片刻后，峡谷缺口处，一道浑身沾满血迹的身影飞出，俏脸一片惨白，摇摇晃晃飞向远方，眼中却满是坚定，“坚持住，我一定会带人来救你们！”

　　……

　　石洞中，莫语盘膝而坐，低头看着掌心一块指节大小的结晶。

　　阴暗环境中，它散发着淡淡微毫之光，冰冷、枯黄、死寂。

　　“黄泉之力的结晶，究竟要如何使用呢？”

　　低吟中，莫语心思一动运转修为，但掌心结晶一片平静，依旧处于沉寂状态。

　　显然，直接吸收黄泉之力的方法行不通。

　　莫语眉头微皱，脸上露出沉思之色，不知过了多久，心头突然生出一股明悟。

　　黄泉之力，应该与天地元力类似，属于某种特殊的力量，而结晶的性质，就类似于蕴含天地元力的宝晶。

　　不过想要吸收其中的力量，却需要特殊的修炼方法……这应该就是关键所在。

　　所谓的参悟黄泉之力，某种程度上而言，或许称之为摸索、寻找到吸收、使用黄泉之力的方法，才更为确切。

　　想通这点，莫语觉得豁然开朗，但很快，就又微微苦笑。

　　使用黄泉之力的方法，他或许不缺，但如何吸收……修罗一族显然掌握有这般方法，可问题是绝对不会给他。

　　真的要凭借自己摸索出来……

　　莫语脸上苦笑更胜，他虽然自信绝非鲁钝之辈，但阿鼻世界传承无数万年，精彩艳艳者不计其数，能够参悟掌握黄泉之力的，却是少之又少。而且，这还是在，有着充足时间的情况下。

　　他并不认为，自己可以在被修罗一族锁定前，做到这一点。

　　莫语心头无奈，难道此次真的要放弃掌握黄泉之力的机会，一心去找离开阿鼻的契机？

　　他心中万般念头闪过，突然间一道亮光闪过，让他神色微微一喜。

　　万物皆诞生于混沌，黄泉之力必然也归属其中，拥有混沌莲台，他竟没想到从这方面进行尝试。

　　这可真是灯下黑！

　　莫语摇摇头，很快露出凝重之色，拂袖再度打出一片禁制符文，确定此间气息不会泄露，这才心思一动，三十六叶混沌莲台顿时从他身下浮现。

　　端坐在混沌莲台上，莫语心神晋入平静祥和状态，低头再看向手中的黄泉之力结晶，几息之后，便发现它所散发出的微毫之光，竟变得格外清楚，在眼前不断放大，最终呈现出的，就像是无数条密密麻麻的丝线纠缠成一团，并且仍在缓缓蠕动之中。

　　若是正常状态下，即便以莫语的心神，目睹如此混乱一团的情形，也会感到难以下手，渐渐急躁，最终颓然放弃。

　　但因为混沌莲台的影响，他整个心神，就像是深山中一口古井，清凉而无波澜。

　　他静静看着这一团纠缠在一起的“丝线”，神情专注，没有任何不奈。

　　时间一点点过去，在这无日无夜的地狱中，似乎只是一个瞬间，却已过去了十几个昼夜。

　　莫语仍旧坐在原地，保持着最初的状态，一动不动。但如果细细看去，就会发现他的眼眸暗淡无神，就像是失去了灵魂。

　　突然间，莫语眼珠微微一动，随即爆发出夺目的光华，就像是晴日黑眼中的星辰，璀璨耀眼。

　　“原来是这样……找到你了。”此刻，在他眼前乱成一团的丝线，陡然变得清楚许多，隐藏的其中的破解口顿时无所遁形。

　　心思一动，莫语手心结晶一颤，一丝丝阴冷的力量，缓缓流入到他体内。

　　几息后，“咔嚓”一声，失去所有力量的结晶碎裂开来，形成一片灰白色的粉末。

　　细细感应，这一股融入体内的黄泉之力，莫语嘴角露出一丝笑容，渐渐扩散，最终化为仰首大笑。

　　笑声清越，畅快淋漓！

　　这就是吸收黄泉之力的方法，哪怕只是收获这点，便也不枉此番地狱之行。

　　许久后，莫语按下心头激动，神色渐渐归于平静。他心中清楚，自己能够在短短十几日时间，掌握吸收黄泉之力的方法，是得益于混沌莲台的帮助。

　　这件混沌至宝，已渐渐开始对他产生极大的帮助。

　　而且，莫语心中有着清楚的预感，这份帮助随着他修为不断提升，将会变得越来越大！

　　……

　　地底极深处，一条长河奔流不息，前望不见源头，后看没有终点。

　　浓郁岁月气息，弥漫长河每寸空间，近乎凝聚为实质，似乎自天地初成，它便已经存在。

　　又或者，天地未生，它就已经流淌。

　　突然间，粘稠的枯黄河水，剧烈翻涌起来，一只只溶于其中的亡魂显现，仰首齐齐咆哮。

　　……

　　“哈哈，黄泉异象，已经许多年没有出现了，世间又多了一名，掌握黄泉之力的未来大能，是我阿鼻之幸！”

　　大石上，盘膝老者长笑，“传信回族，最短时间内找到此人，不惜代价培养他，日后大战，此人必然是我族左膀右臂！”

　　……


第0933章 黄泉圣果

　　天际灰暗，向远方看去，视线受阻隔下，略显模糊。

　　一头巨兽倒在地面，身躯正在快速消散。

　　啪嗒——

　　一块指节大小的枯黄色结晶落到地面。

　　莫语随手捡起，心思一动，一缕缕阴寒力量，快速融入到他体内。

　　很快，结晶便碎成一片灰白齑粉，自他指尖洒落地面。

　　感受着体内，又壮大了一丝的黄泉之力，他脸上露出一抹笑容。

　　与天地元力不同，黄泉之力无法直接吸收，来源暂时只有结晶。

　　所以，猎杀黄泉兽，也就成为了当前，最为重要的事情之一。

　　好在，这与他本来的目标，也没有半点冲突。

　　脚下一踏，莫语身影呼啸而去，在一片苍茫的荒凉大地上，极速前行。

　　片刻后，他眉头突然一皱，身影停下，皱眉向左侧看去。

　　这个方向，传来了一丝微弱的气息波动……这是，黄泉之力！

　　如非他已掌握了吸收之法，也未必能够察觉到。

　　莫语眼眸微亮，难道这里，存在着某种宝物？

　　略一思索，他调转方向，直奔气息波动源头。

　　不过很快，莫语眉头，便忍不住皱了起来，不是气息波动消失，而是随着他的靠近，正变得越来越强，很快就已经达到了，寻常修士也能清晰察觉到的地步。

　　他神色露出凝重，看来真的有某种不寻常的宝物出现了，不过这般大动静，必定会吸引来很多修士，一场争斗怕是必不可免！

　　……

　　一座山谷，四面群山环绕，此刻山巅之上，已密密麻麻站满了修士。每个人，都忍不住伸长了脖子，向谷中看去。

　　只见，谷中地面如今已经裂开，一株干枯无叶的诡异古木，正从中钻了传来，那森森的枝桠，给人的感觉像是一只只展开的骨爪。

　　但此刻，最为吸引眼球的，却是这些枯枝上，悬挂的十几颗黄色浆果。

　　这些浆果，表面生有无数纹理，彼此编织到一起，竟隐隐呈现出无数骷髅图影。

　　此刻，无数目光集中在这些黄色浆果上，蕴含的炙热若真的有温度，早以将它们烤化。

　　“黄泉圣果！居然是黄泉圣果！”一名白发苍苍修士开口，嘴唇微微颤抖着，难掩激动。

　　“是啊！谁能想到，这种只有极小几率，出现在地狱深处的重宝，居然会在这里出现。”

　　“传闻中，吃下一颗黄泉圣果，就能改善体质，能够更加容易的，参悟黄泉之力。”

　　“这可是价值无量的宝果啊！”

　　一名名修士摩拳擦掌，恨不得马上出手，直接摘走所有果子，成为今日最大的赢家。

　　但此刻，他们却一个个的，不敢妄动半点。

　　黄泉圣树外，笼罩着一层淡淡的枯黄光晕，刚才悄无声息变成齑粉，形神俱灭的几个倒霉蛋，已经证实了它的恐怖程度，与传闻中比较一点也不夸张。

　　不过很快，这层光晕就会消失，也就代表着黄泉圣果的彻底成熟，到时必然会有一场激战。

　　众人尽皆明白这点，所以激动狂喜之余，目光也在左右不断扫过，眼底尽是提防、忌惮。

　　虚空中，气息波动越来越强，渐渐就像是惊涛骇浪一般，卷起无数狂风！

　　呜……呜……

　　这风声，就像是亡魂在哀嚎！

　　莫语就是这个时候来到山谷外，他目光一扫，哪怕心头已有预料，也忍不住微微皱起眉头。

　　人实在是太多了！

　　不过这般大动静，想不引人注意都难。

　　暗暗摇头，他身影一动，不引人注意落到一座低矮山头。

　　唰——

　　几道冰冷目光，自周边扫来，带着一股威胁、压迫。

　　莫语神色平静，似是没有察觉，目光平静看向山谷。

　　不远几名修士同时皱了皱眉，犹豫一下，还是没有其他动作，一个个相继收回目光。

　　就在这时，一声狂笑响起，透出浓浓的惊喜，“没想到地狱中部，居然也有这种重宝，哈哈，今日真是大收获！”

　　人未至，令人心悸的气息，已铺天盖地爆发，以一种嚣张的姿态，笼罩全场。不少修士脸色大变，甚至露出惊惧之意，显然对来者有所了解。

　　唰——

　　一道惊虹呼啸而至，散去后露出其中身影，赫然是一名体格魁梧的中年男子，他身躯如铁铸，身上每一块血肉，都散发出让人心悸的强悍气息，显然是一名肉身恐怖的强者。

　　“战天神帝！”

　　“居然是他！”

　　“坏了，遇到这煞星，今日黄泉圣果，怕是与你我无缘了！”

　　无数隐秘低呼响起，尚不清楚来人身份的修士，闻言脸色也是齐齐狂变。

　　战天神帝目光一扫，挥手道：“这一树黄泉圣果，本帝只要三颗，剩余的给你们！”

　　睥睨霸道，强势无双，直接要三颗，不容拒绝！

　　山谷边，原本一些脸色阴晴不定之人，神色顿时稍缓。

　　这一树黄泉圣果有十三颗，虽然被直接索取三颗让人不爽，但好歹还有十颗可以争夺。

　　而这，也是战天神帝的高明之处，他留有余地，没有选择吃独食，否则逼急了众人，即便他是神帝，也未必能够讨好。

　　毕竟，此处可是有几名王阶巅峰，谁也不敢确定，他们有没有拼命的底牌。

　　见众人沉默选择了默认，战天神帝满意一笑，目光一转，落到最为靠近山谷的一座山峰上。

　　此山山巅众人脸色微变，心头一阵暗骂却不敢表露半点，急忙飞离让出地方。

　　战天神帝毫不客气一步迈出，直接落到山巅，盘膝而坐。他虽然没有动，但周身却自然释放出，一股不动如山碾压八方的可怕气息，显然是对各方的威慑。

　　莫语目光微微闪动，考虑是否要展露一下修为，然后同样索取三颗黄泉圣果。

　　或许这会引起愤怒，但他有七成以上的把握，这些人会选择妥协。

　　毕竟，不到万不得已的情况下，没有任何人，希望与一名帝阶修士正面为敌。

　　不过就在这时，莫语灵魂空间中，巨兽虚影突然浮现，张口一声咆哮。

　　而他，自然而然，便明白了它的意思……这缕兽神本源，居然生出了一丝渴望。

　　目标不是黄泉圣果，居然是黄泉圣树的根部……

　　莫非，这其中，隐藏了什么？

　　莫语小心探出一丝神念，但尚未靠近黄泉圣族，便感到一股灼烧、腐蚀的刺痛，并快速向他本体蔓延而来。心头一惊，他没有任何犹豫，果断将这道神念斩断。

　　就在这时，战天神帝竟似有所感，目光冷冷扫来，带着冰冷审视。

　　而此刻，莫语已经低头，与周边几人一般身体微微颤抖，一副惊慌不安的模样。

　　战天神帝微微皱眉，犹豫了一下，缓缓收回目光。

　　几息后，莫语抬头露出若有所思之色，看来这位战天神帝，不是表面这样简单。不过此刻，他没有过多关心这点，扫了一眼黄泉圣树，就将表露修为的念头压了下去。

　　能够引起兽神本源的关注，足以表明圣树根部必有重宝，为了避免不必要的麻烦，还是悄无声息将其收入手中更为妥当。


第0934章 夺取结晶

　　空中，黄泉圣树散发出的气息波动越来越强，给人的感觉，如同置身于一片惊涛骇浪之中。

　　山谷周边彻底安静下去，所有人脸上，都是一片凝重！

　　突然间，黄泉圣树的气息波动达到巅峰，随即快速消散。

　　它表面笼罩的枯黄光晕，也随之消失不见。

　　成熟了！

　　呼——

　　无数修士忍不住上前一步，眼中流露炙热，呼吸随之加重。

　　战天神帝豁然起身，口中重重一声冷哼，如同惊雷般，在众人耳边炸响。

　　他一步迈出，进入山谷中，目光扫过，露出一抹激动之色。眼底不由闪过几分犹豫，不过感受着背后几道死死锁定的气机，战天神帝终是放弃了心中的念头。

　　他拂袖一挥，取走三颗黄泉圣果，随即大手向前一抓，“轰”的一声，整棵黄泉圣树被连根拔起。

　　“战天神帝，你要做什么！”

　　“放下果树！”

　　“马上罢手，否则不死不休！”

　　几名修士暴喝，狂暴气势轰然爆发。

　　“哈哈！”战天神帝狂笑，“本帝只是对黄泉圣树感兴趣，剩余的果子，就归你们了！”说话时他猛地振臂，十颗黄泉圣果顿时射向四面八方，随即转身呼啸远去。

　　黄泉圣树结果之后，很快就会枯死消散，这是众所周知的事情，战天神帝为何要收取此物？

　　不少修士眼底闪过惊疑之色，但看着射向各方的黄泉圣果，还是压下念头，飞身加入抢夺。

　　轰隆隆——

　　恐怖的力量波动，顿时疯狂爆发。

　　“这颗黄泉圣果是我的，谁敢争夺，谁就死！”

　　“我的！是我的！”

　　“统统给我去死！”

　　混乱之中根本没人留意，一道身影悄然退出，朝向战天神帝离开方向疾驰而去。

　　……

　　一道惊虹自远方而来，降落到地面，露出战天神帝身影，略一感应周边没有不妥，他脸上顿时露出笑容。

　　“一群无知的东西，只知道盯住黄泉圣果，却根本没发现真正的宝物，造化，真是大造化！”

　　畅快一笑，战天神帝拂袖一挥，黄泉圣树顿时出现在面前，只是一会时间，它本就干枯的枝桠，变得更加没有光泽，透着浓浓的腐朽之气。

　　战天神帝神色一肃，“这么快就要枯死，看来蕴含的黄泉之力，比我预想中的更多，不过这样来，收获就会越大。”

　　眼底闪过一抹炙热，他小心自储物戒中，取出一瓶略显粘稠的油脂，倾倒在黄泉圣树上。

　　呼——

　　一团火焰猛地生出，将黄泉圣树完全包裹，呈现出乌黑之色，非但没有半点灼烧炙热之感，反而散发出刺骨的寒意。

　　不过很快，火焰颜色就慢慢淡去，渐渐呈现出乳白之色，那份刺骨寒意，也变成为了一片温润。

　　当火焰熄灭，黄泉圣树已成一片灰烬，一块拳头大小的乳白色结晶，出现在它的根部位置。

　　战天神帝面露狂喜，探手将此物取入手中，可不等他细细查看，脸色便蓦地一变，“谁！给本帝滚出来！”

　　不远处一块黑石后，莫语身影闪出，淡淡开口，“体修帝阶，居然有如此敏锐的感应力，战天神帝果然非比寻常。”

　　“是你。”战天神帝脸色微变，“刚才在山谷时，本帝察觉到的那缕神念波动，应该就是你发出吧。以阁下的修为，居然藏头露尾，未免让人耻笑。”

　　莫语神色平静，“在下只是不喜张扬。”

　　“哼！”战天神帝眼眸阴沉，“废话少说，阁下跟随而来，究竟所为何事？”

　　“我想要你手中这块结晶。”

　　空气瞬间一滞，那份沉重，竟似要凝结一般。

　　战天神帝眼眸眯紧，怒极反笑，“依本帝看，你是想要找死！”

　　没有任何征兆，他脚下重重一踏，身体像是脱弦的利箭，爆射而出。

　　先下手为强！

　　一拳轰出，可怕力量爆发，浩浩汤汤如同一条长河，瞬间占据了整片空间。

　　不容闪避！

　　莫语眼眸一亮，这战天神帝，是他所见肉身最强之人，一拳一脚怕是就能撼动天地。

　　但此刻，他非但没有退后，身影反而一动，挥拳直接迎上。

　　电光火石间，两道身影以惊人的速度，重重碰撞到了一起。

　　轰——

　　巨响如雷，似是开天辟地一般，狂暴的力量冲击自两人足下爆发，灌注大地之中，地面顿时如大浪般，剧烈翻滚起来，每一寸都被彻底绞碎。

　　战天神帝魁梧如山的身躯蓦地一震，随即接连向后退去，每一步都是地动山摇，令地面裂纹如蛛网般四下蔓延。

　　他眼眸下意识瞪大，一脸难以置信，但此刻莫语周身迸发出的强大气血波动，却让他不得不承认，这是一名丝毫不弱于他的体修超级强者！

　　深吸一口气，战天神帝勉强压下心头波动，寒声道：“阁下与斗战宫是何关系？”

　　莫语目光微闪，隐约猜到他似是误会了什么，当下也不解释，淡淡道：“交出结晶，在下即刻离开。”

　　战天神帝脸色阴晴不定，显然念头正快速转动，几息后冷笑一声，流露森冷杀机，“即便是斗战宫修士又如何？只要神不知鬼不觉将你斩杀在这里，又有谁知道是我出手。”

　　他蓦地抬头，眼眸浮现一抹诡异的乌光，声音也多了几分飘渺之感，似乎是从极其遥远之外而来，“这一拳，你挡不住，只有必死结局。”

　　莫语身体微僵，眼中露出挣扎之色，这声音像是在他耳边响起，于心神中不断回响，让他本能中觉得，这就是事实。

　　挡不住这一拳……一定会死……

　　一股绝望，自心神中涌出，渐渐笼罩灵魂。

　　几缕灰败之气，顿时自莫语体内散发，似是行将就木的苍苍老朽，再无半点睥睨气势。

　　战天神帝嘴角，不由浮现一丝冷笑，他这一招对付天道以下修士，还从未有过失手……今日，又将有一名帝阶强者，横死在他面前！

　　“死！”

　　低喝中，他一步跨出，抬手向莫语眉心轰去。

　　狂暴的力量，令空气发出刺耳尖叫！

　　眼看拳头就要轰中目标，战天神帝嘴角冷笑更重，但下一瞬，这笑容便猛地僵住。

　　啪——

　　一只修长的手掌，将这一拳抓住，竟轻易抵挡下了那排山倒海般的狂暴力量，再难寸进。

　　莫语神色冷漠，全无之前的挣扎之态，黑白分明的眼眸，深邃如同深渊，冰冷幽暗，似要让人的灵魂永远沉沦。

　　“想杀我，凭你还不够。”

　　他手掌猛地用力，战天神帝眼珠剧烈收缩，勉强抬起手臂挡在身前。

　　下一瞬，势大力沉的膝顶，已重重落下，令他身体瞬间脱离地面，手臂一阵“噼啪”作响，胸口发闷舌根一甜，张口喷出一股鲜血。尚未落下，就被血液中蕴含的可怕力量，震碎成一片血雾。

　　不等战天神帝身体落地，莫语趁势发力，将他被震起的身体，直接甩起，重重砸向地面。

　　轰——

　　一声巨响，像是陨石坠落大地，一只巨坑出现在面前，无数巨大的裂纹四下蔓延。

　　战天神帝躺在坑底，眼珠因为承受巨力而向外凸起，细小的血管爆裂开来，形成一条条可怕的暗红线纹，密密麻麻遍布整个眼珠。

　　魁梧如山的身躯，如今像是一滩烂泥一般，血水将身下大地染红。

　　此刻，他胸口轻轻起伏着，却还没有死去。

　　莫语略一沉默，俯身在他耳边，轻声道：“莫某手中，天道修士之血，也已不止一人。”

　　战天神帝凸起眼珠微微瞪大，闪过一丝震动，下一瞬，缓缓暗淡下去。

　　莫语心头一叹，这便是修士的命运，在前行的路上，或是踏着无数尸骨步步攀登，或是就此烟消云散。

　　对战天神帝如此，对他亦是如此。

　　想要一直存活下去，就要变强、变强，不断变强。

　　莫语微微摇头，神色露出坚定，拂袖取走储物戒及白色结晶，转身离去。

　　……

　　山谷所在，黄泉圣果的争夺越发激烈，已彻底进入白热化。不时可听到一声惨嚎，随即便是瞬间绽放的璀璨血花。

　　浓重的血腥气，刺激着每一个修士的神经，让他们出手之际，变得更加狠辣。

　　庆元觉得很累，但她知道自己不能昏过去，因为同伴们还在等着她的求援。

　　坚持一下。

　　再坚持一下。

　　不知过了多久，庆元的意识已渐渐开始模糊，只是出于本能的坚持，仍在不断向前飞行。

　　“嗯……好像有很多修士的气息……太好了……终于找到人了……”

　　庆元勉强抬起头，面前影影绰绰，她已看不清人脸，只能勉强向人群中飞去，口中声音断断续续，“救……救命……救命……”

　　呼——

　　一股可怕劲气扑面而来，那份狠辣凌厉，让庆元心神出现短暂的清明。

　　她想要闪避，却已经无能为力，只能瞪大着眼睛，等待死亡的降临。

　　但就在这时，一道身影突然出现在她面前，挺拔的背影，像是一座山峦，可以遮挡一切风雨。

　　庆元感到莫名的心安，向前一趴靠在他背上，呢喃了一句救命，便昏迷过去。


第0935章 好人卡

　　莫语眉头一皱，拂袖将袭来力量击碎，转身分出一只手臂将她揽住，触手温软。不过此刻，看着她苍白的俏脸，他心中没有半点他念。

　　只是略一感应，就能发现她伤势极重，再加上拖延恶化，已有了危及性命的苗头。

　　这样来，动作却是要加快一些了。

　　转过这心思，莫语脚下蓦地重重一踏，“轰”的一声巨响，地面顿时翻滚起来，就像是一道大浪，冲向四面八方。

　　嘭——

　　嘭——

　　一名名修士被直接撞飞，惊呼、痛嚎之中，露出震骇之色。有意无意间，那对庆元出手修士，胸口凹陷下去一片，口鼻七窍鲜血狂喷，顿时自那狂热杀戮中醒来，一脸的绝望惊惧。

　　范围内所有修士被击退，莫语探手一抓，一颗黄泉圣果轻松落入他手中。

　　在山谷中众人陷入震动之时，莫语身影不停，已如闪电般冲出，轻易逼退争夺修士，转眼间又是一颗黄泉圣果入手。

　　不等众人回过神来，脚下一踏，他身影呼啸远去。

　　周身气血鼓荡如渊如海，强大的威慑气息，令人心头凛然。

　　几名目光闪动修士，顿时掐灭了心中念头，转身继续争夺黄泉圣果，不过出手之时，变得更加凌厉狠辣。

　　夜长梦多，再耽搁下去，怕是会有越来越多的强大修士被吸引而来……一定要尽快夺到黄泉圣果！

　　……

　　莫语并不清楚，因为他的出手，让黄泉圣果的争夺，变得更为激烈。

　　此刻，他正坐在一块石头上，低头看着掌心乳白色的结晶，露出若有所思之色。

　　这结晶，正是夺自战天神帝之手，焚化黄泉圣树后所得之物。

　　只是略一感应，就能够察觉到，它所蕴含的精纯且磅礴的生机。

　　极阳阴起，极阴阳生，是为物极必反，大道准则！

　　黄泉之力，属性为死亡、枯寂，但被黄泉圣树大量吸收聚集之后，却伴生出了一股磅礴生机。

　　当黄泉圣果成熟，所有黄泉之力灌注其中，两股力量间的平衡就被打破，本质上仍是吸收黄泉之力而生的黄泉圣树，自然承受不了这股生机，短时间内就会彻底死去。

　　而这股生机，也会随之悄然消散。

　　或许这未必完全正确，但也应该相差无几。

　　只是不知道，此物对兽神本源，又有什么作用？

　　心思一动，莫语灵魂空间，巨兽虚影浮现，能够清楚的察觉到，它传递来的一丝激动与渴求。随即，便有一股吸引力量，自兽影之中爆发。

　　嗡——

　　掌心乳白色结晶一颤，其中蕴含的磅礴生机，顿时像是决堤的江河，澎湃而出，随即出现在莫语灵魂空间，被巨兽虚影吸入。

　　很快，当结晶碎成一片时，巨兽虚幻的身影，竟多了几分凝实。

　　莫语面露喜意，确实没有想到，这生机竟能够，壮大兽神的本源。

　　虽然只是极其微弱的一点儿，但这已足够惊人！

　　如果，生机足够多的话，或许这一份被他夺舍来的兽神本源，能够壮大到足够与本体相媲美的程度！到时，他自己，就拥有完整的兽神之力！

　　一时间，莫语心绪沸腾，激动无比。

　　但很快，他就苦笑了一声，摇摇头将这心思压下。

　　兽神本源，是何等强大的存在，岂是轻易就能恢复的？所需要的生机，怕也是有着极其严格的要求，例如黄泉圣树于极死状态衍生的生气。

　　这种难得的宝物，遇到一件就是运气，两件、三件也有几分机会，但想要借此恢复兽神本源，根本没有可能！

　　就在这时，不远处，突然传来一声惊呼。

　　莫语神色顿时恢复平静，抬头看去，恰好与一对惊慌无措的眼眸对视到一起。

　　短暂沉寂后，庆元惊喜道：“是你！”

　　莫语点点头，“现在感觉好些没有？”

　　“啊……已经好多了。”庆元脸上露出几分红晕，“是你救了我吧，谢谢！”

　　莫语微微一笑，“当日你也出言提醒了我，就算是我还你一份人情。”

　　庆元心中感激，她那日只是说了一句而已，哪有救命之恩重要。她张了张嘴，正想说些什么，却突然惊呼一声，脸色变得煞白，急忙道：“我昏迷了多久？”

　　莫语目光微闪，“半天。”

　　“还好。”庆元脸上多了一丝血色，但仍是忧心忡忡，她看了莫语一眼，几经犹豫还是咬咬牙道：“你……你能不能帮帮我……”

　　通过她的叙述，莫语大概弄清楚了事情的缘由，听到大量黄泉兽聚集到一起，他眼眸微微一亮。

　　“你是说，在哪一个山谷中，聚集了大量高阶黄泉兽。”

　　庆元咬了咬嘴唇，却还是点了点头，虽然她很想莫语能出手救人，却不能在此事上欺瞒。

　　否则，很有可能害他也陷入危险之中，这种事情她万万做不出来。

　　莫语低头，像是在思考，心中却涌出几分期待。

　　一片区域内，高阶黄泉兽聚集，这似乎与当初发现黄泉之眼的情形颇为相似……如果真是如此，能够催生出这么多的高阶黄泉兽，那里的黄泉之眼，必然会很大。

　　退一步而言，就算他推测错误，但如此多的黄泉兽，必然能得到为数不少的黄泉之力结晶。

　　庆元见他久久不语，眸子渐渐暗淡下去，勉强一笑，道：“是我太过分了，你救了我，已经是我欠你人情，怎么还能让你陪我去冒险。”她敛衽行礼，“我叫庆元，如果这次能活下去，日后一定想办法回报救命之恩。”

　　说罢，她转身就要离去。

　　“等等。”莫语突然开口，“我对你说的峡谷很感兴趣，带路吧。”

　　他说的是实情，如果真的是单纯的救人，他未必会愿意出手。

　　但落入庆元耳中，却成了高风亮节，不愿让她再欠更大的人情。

　　一时间，她眼中，露出浓浓的感激。

　　不过此刻，莫语真的答应下来，庆元惊喜之后，却又有些犹豫起来，“那里高阶黄泉兽很多，你……你真的过去，或许会有危险……不如，我们再去找找其他人，一起过去救人。”

　　莫语淡淡开口，“除了我，你还有把握说服其他人？”

　　“这……好吧，不过你一定要小心！”

　　“我自有分寸。”

　　庆元看着莫语平静的面庞，突然道：“你是一个好人！”说完俏脸通红快步向外走去。

　　莫语一怔，随即微微摇头，他自认不是作恶多端之辈，但双手之上，却也沾满血腥。不管从哪个角度而言，都绝对算不上是一个好人！

　　真是一个单纯的小女孩啊！

　　……


第0936章 圣族老祖令

　　黄泉镇，踏入地狱唯一之入口。此刻，十三只巨大銮驾静静停在镇中，或金碧辉煌，或青光晕晕，或紫气冲霄……每一个都爆发出滔天神光，强大的气息冲天而起，让苍穹上的黑云，如沸水般剧烈翻涌。

　　可怕的气息，横扫八方六合，将所有一切纳入震慑，令整片天地，此刻一片静寂。

　　就在这时，一名老者身影突兀出现，他手持一卷帛书，竟有掩盖不住的神光，从中喷涌而出。一股莫名的气息随之散发，虽然稀薄，却给人一种，压制一切的感觉。

　　十三方銮驾散发出的神光，此刻同时收敛干净，似是表示敬畏。

　　呼吸之间，老者身影，就已出现在銮驾之前，目光一扫，随手将帛书展开。

　　轰——

　　神光顿时冲天而起，将整片苍穹染成金色，无尽的威严，让人欲要跪伏膜拜。

　　“宣，圣族老祖令。十三道统甄选之人进入地狱，斩杀目标者，即可拜入老祖门下，为老祖第九弟子。”

　　每一字出口，都蕴含着一股不容抵抗的强大意志，令那金光剧烈扭动，形成一个个对应的文字，漂浮在半空之中，如水面般轻轻律动，像是天神的法旨，蕴含无匹威严。

　　“谢老祖恩赐！”应喝之中自十三銮驾中传出，尽皆充斥着一股舍我其谁的强大自信。

　　老者宣读完毕，展开手掌，帛书似有灵性般自行飞起卷好，那漫天金光及所成文字，随之飞回其中。

　　当有人完成任务，自然就能够将它取走，作为拜入老祖门下的信物。

　　唰——

　　金光璀璨銮驾中，一名金袍青年出现，他眼有双瞳，周身充斥着炽烈而浩荡的气息，就像是一轮大日，照耀八方。他抬头看了一眼恢复如初的帛书，缓缓开口，“此人，必为我手中猎物。”

　　话声刚落，青光晕晕銮驾中，一名气质儒雅男子迈步而出，他一袭宽大儒袍，脸上笑容如沐春风，眉宇之间，是一切尽在掌握的强大自信。

　　“金兄好气魄！但此番之事，孔某也会全力以赴。”说话之时，他周身竟有一名名大儒虚影出现，似是诵念着什么，让人心生折服。

　　“两位哥哥志在必得，小妹自然不甘落后。”紫光冲霄銮驾中，一袭奢华紫裙女修走出，她容颜绝世脸上挂着温暖笑容，但那份自骨子里发出的尊贵气息，却足以让所有人自惭形愧，根本不敢直视。

　　三人对话时，其余十只銮驾中，也先后各有一名修士走出。

　　这十三人共同的特征是年轻，而后就是强大！

　　每一个的气息，都如同刚刚自东方升起的太阳，普照天地。虽然尚未达到如日中天的地步，却也已经能够，成为整个阿鼻世界的天之骄子。

　　“废话少说，鹿死谁手，比过自然知晓！”纯黑莽龙袍青年冷笑一声，一步迈出，身体如同一条黑色闪电，消失在地狱入口。

　　另外一人接口，“说的不错！诸位，我也先走一步。”

　　唰——

　　灵光微闪，他身体已化为一条虚影，一个闪烁间，消失不见。

　　金袍青年神色肃穆威严，就如天帝般，自然而然就有统御八方的无上气势，此刻淡淡开口，“我既已到来，你们所有人，都注定无功而返。”

　　狂妄无比的话语，从他口中说出，却让人生不出任何反感……似乎本来就应该是这样！

　　轰——

　　金色神光，自他体内爆发，迈步之间，就像是一颗移动的烈日，似缓实急没入地狱。

　　儒袍青年摇头，脸上露出几分无奈，“金兄的性格，一如当年啊。”不过他脸上，却没有半点不安，仍是一片温和平淡，此刻略一拱手，微笑道：“庆云妹妹，我先走一步。”脚下微动，尚未看清他的动作，此人身影就已出现在地狱入口，再次移动，便消失在众人眼前。

　　身穿紫色奢华长裙，庆云温柔一笑，“几位哥哥不要心急，等一等小妹。”

　　嗡——

　　一圈紫光扩散开来，将她身影淹没，待到消散时，此女已然失去踪影。

　　与此同时，其余銮驾中走出修士，也纷纷各展神通，踏入地狱之中。

　　这既是一种展现实力的方法，也是在对同行之人的威慑……他们之间的争斗，从现在就已经开始。

　　……

　　咻——

　　咻——

　　一前一后两道惊虹，在天际呼啸飞驰。

　　莫语眉头渐渐皱起，露出一丝异色，“以你们的修为，怎么来到了这里？”一路深入，到了这儿，已经抵达中部区域最深处，对寻常神王而言，也有着莫大的威胁。

　　按照他当日所见，这一行之人，根本没有闯入此处的实力。

　　庆元似是没有察觉他的戒备，嘴角露出一抹苦笑，“我们无意间闯入一座残阵之中，本以为能有所收获，不想竟被直接传送到了峡谷中。”

　　莫语眉头皱的更紧，地狱之中罕有人迹，从未听闻有修士遗迹存在，哪里来的残阵？但如果是编织借口，必然会想方设法尽量完善，岂会扯出这样一个大破绽。

　　看了一眼庆元，见她神色没有异常，莫语略微犹豫，暂时按下了心头怀疑，抬头向前看去，神色间露出凝重。

　　如果庆元所言为真，那么这一座峡谷，或许不如他想象中的简单啊。

　　片刻后，庆元低呼一声，“我们到了！”

　　视线中，两座黑色山峰靠在一起，只留下一个小小的豁口。

　　莫语停下脚步，目光微微闪动，面前这座峡谷未免太安静了一些，根本没有半点动静。

　　难道说，事情真的有诈？

　　庆元没有注意他的神色变化，看着安静无息的峡谷，俏脸渐渐苍白，“难……难道……大家都……都已经……”

　　她尚未说完，眸子就红了起来，包裹着大颗的泪珠。

　　莫语暗暗一叹，再度按下心头怀疑，或许真的是自己有小人之心了吧。但他对此，却没有太多愧疚之心，毕竟世间如庆元这样的修士，少之又少。如果不谨慎一些，或许他早已死去。

　　微微摇头，莫语声线平缓而出，“你已经尽力了，不要想太多。”

　　话声未落，峡谷之中，突然传来剧烈气息波动，隐约可以听到修士爆喝。

　　庆元猛地抬头，一脸惊喜，“是他们！”

　　唰——

　　灵光闪过，她身影已然冲出。

　　莫语眉头微不可查一皱，按照庆元的描述，已这些人的修为，就算有宝物在手，也很难支撑到现在，再加上之前那份诡异的平静，莫非……看着前方庆元的身影，莫语心中轻轻一叹，希望是他想多了吧。

　　脚下一步迈出，他身影瞬间跟上。


第0937章 点醒

　　峡谷中，四名修士艰难前行，他们周身包裹着一层守护力量，本应该是透明无形，但此刻在无数黄泉兽的冲击下，不断泛起一层层的波澜。

　　“没用的东西，眼看我们就能脱险，都被你这一脚彻底破坏了！早知道就该丢下你自生自灭，也免得连累我们！”一名青年气急败坏开口。

　　被指责之人一脸愧疚，“我……我也不知道，那块石头居然松动了……”

　　“魏成，你还敢狡辩！”

　　“好了，什么时候了，都少说两句！”紫袍修士脸色也不好看，却知道眼下绝不是内讧的时候，沉声道：“这里距离出口已经不远了，咱们全力一搏，未必不能成功！”

　　就在这时，一阵声响突然自峡谷入口处传来，原本疯狂围攻的黄泉兽，也多了一丝混乱，顿时让几人压力大减。

　　魏成抬头看去，很快便露出喜意，“是庆元，还有另外一个人，她找来帮手救我们了！”

　　紫袍青年眉头轻轻一皱，眼底闪过几分阴沉，但很快便掩盖下去，振声道：“快，趁这个机会，我们冲出去跟他们会合！”

　　庆元神色激动，恨不得马上回到同伴身边，奈何峡谷中黄泉兽众多，又不乏实力强悍的高阶存在，她虽身法灵活，但腾挪之间也是险象环生，稍有不慎不死也得重伤。

　　莫语暗暗摇头，拂袖将一头扑向她背后的黄泉兽击退，一把将她拉到身后，淡淡道：“跟在我后面。”

　　语落，他大步向前走去，双手接连拍出，一头头黄泉兽相继被轰飞。

　　庆元短暂错愕后，急忙跟随在后，看着面前挺拔背影，眼中感激之外，多了一丝她自己也未察觉的柔和。

　　“快看，庆元找的帮手好厉害，黄泉兽根本拦不住他们，咱们有救了！”四人中唯一一名女子惊喜欢呼，满是劫后余生的庆幸。

　　魏成脸上，也忍不住露出喜意，“啊，不对，这人有些熟悉，咱们一定是见过。”

　　“我想起来了，这是那一日庆元开口提醒之人，难怪他愿意出手帮咱们，肯定是庆元的原因。”

　　数落魏成之人及紫袍青年，脸上顿时多了几分尴尬，显然是想起了，他们当日所言。不过此刻，面临死亡的威胁，两人只能假装成失忆，不然哪有脸与人家见面。

　　有莫语出手，即便压制了绝大部分的修为，双方还是很快会合到一起。

　　“林远师兄！”庆元一脸欣喜，“你们没事，真是太好了！”

　　紫袍青年努力让自己表现的平静，点头道：“庆元师妹，没想到你真能找来救援，实在是及时！”他转身拱手，“这位道友，多谢出手相救！”

　　以莫语的眼力，自然能看出他伪装出来的素未蒙面，却也没有点破的意思，扫了他一眼，淡淡道：“庆元，这里不是说话的时候，还是先离开吧。”

　　庆元急忙点头，“对，我们快走！”

　　“等等！”魏成一脸痛苦之色，“庆元师妹，求你救救付琳师妹，她还在里面。”

　　林远及身旁青年脸色微微一变。

　　“什么！”庆元惊呼一声，刚才只顾着惊喜，如今才发现，他们竟然只剩下了四人，“还有王师兄、张师兄他们呢？”

　　“咳！两位师弟都不甘心坐以待毙，在你离开之后先后决定突围，但最终都失败了。”林远一脸自责模样，“都是我不好，没能劝住他们。”

　　“这事不能怪林远师兄，是他们两人自己一时冲动，你们说是不是？”旁边青年微微侧身，目光冰冷在魏成及那女子身上扫过。

　　两人脸上闪过一丝不自然，犹豫一下，还是点了点头。

　　庆元神色悲伤没有察觉到不对，但这一切却都瞒不过莫语的眼睛，忍不住暗暗皱了皱眉头。

　　林远叹息一声，“付琳师妹受了伤，我们没有办法带着她脱身，只好将她留在里面，如今只怕……所以，我们不要再耽搁时间了，快离开这吧。”

　　庆元猛地瞪大眼眸，一脸难以置信，看来目光变得无比陌生。

　　林远暗道不好，自己虽然有足够的理由，但这样说还是有些急了。但事已至此，他也无力改变，只好微微侧开身体，装作没有察觉到她的注视。

　　“不！我觉得付琳师妹还活着！她刚才确实还活着！”魏成突然咆哮起来，“都是我没用，不能保护好她，庆元师妹求求你，求求你救救她！”

　　庆元咬紧了嘴唇，一脸为难之色，如果她能够救人，绝不会有半点犹豫。但此事……她脸上露出愧疚，转身道：“虽然我知道这样很过分，但我还是希望，你能尝试救一下付琳师姐，师姐平时对我很好……求你……”

　　莫语皱了皱眉，他很想说眼下情形又受了伤，这个付琳活着的可能几乎为零。但看着庆元一脸坚持、哀求的模样，他心中一阵莫名的触动。

　　暗暗一叹，他点点头，“好，不过我先送你们出去。”见她想要拒绝，莫语神色一冷，“知道时间宝贵，就不要再耽搁了，我可不想救不了她，也把你再置入险境。”

　　这样说，摆明了讲，他就是看在庆元的份上，才会出手救人。

　　魏成及那女修，看向她的目光，顿时露出感激。

　　“好，那我们快点！”庆元却未察觉到莫语的好意，急忙向外冲去。

　　有莫语开路，一行有惊无险退出峡谷，里面的黄泉兽却像是受到某种束缚一样，虽然嘶吼连连，却没有追杀出来。

　　看到这一幕，莫语念头微微一动，目光更多了几分凝重，但他动作却没有任何停顿，转身大步走回峡谷，就在他即将进入之时，却突然转身看向林远，淡淡道：“其实我很好奇，你们方才是用什么方法，遮掩掉了自己的气息。”

　　林远神色一僵，眼中露出一丝惊慌。

　　庆元心头一跳，几息后，眼中闪过几分哀伤。

　　她虽然很单纯，但并不代表着愚蠢，有些事情就在眼前，轻轻一点她也能看出许多。

　　见她已有察觉，莫语不再停留，一拳轰出将堆积在入口处的黄泉兽轰飞，大步迈入其中。很快，他身影便被黄泉兽淹没，消失在众人视线之中。

　　嘭——

　　嘭——

　　一头头黄泉兽向后飞去，尚未落地，身体便快速消散。

　　离开他们的视线，莫语不再有保留，速度顿时快了许多。

　　抵挡在前的一切，都全部碾碎！

　　一路上，倒也收获了不少结晶。

　　很快，莫语便进入峡谷深处，在一处角落，发现了地面一滩鲜红血迹，及大片破碎的长裙。

　　显然，这就是付琳的下场。

　　毕竟绝处逢生福大命大的造化，不是每个人都能有的。

　　摇摇头，莫语向峡谷入口方向看去一眼，却没有掉头，而是继续想峡谷深处前进。

　　这才是他来此处一踏的主要目的，既然进来了，自然没有出去的道理。至于外面那些人，莫语能够确定，见他久不出来，他们很快就会离去。

　　不过庆元那丫头，说不得会伤心、愧疚一段时间。但这也是不错的结局，萍水相逢之后，本应就是后会无期。

　　莫语微微一笑，大步前行。


第0938章 猎取结晶的乐园

　　时间一点点过去，转眼已是小半个时辰，如果救人，时间完全够了。

　　可如今，莫语身影仍未出现……

　　峡谷外，庆元嘴唇用力的抿在一起，脸色渐渐苍白。

　　魏成眼中的希望，也一点点的暗淡下去，最终一片灰暗。

　　出事了吗？

　　林远目光微微闪动，与身边青年对视一眼，尽皆看到彼此心底一丝喜意。只要此人一死，庆元失去了靠山，一切就又都回到了他们掌握之中。

　　这样也就不怕，峡谷中发生的事情，被人翻旧账了。

　　又过了片刻，林远轻咳一声，打来一个眼色，他身边青年微微点头，上前一步道：“已经快一个时辰，这位道友还没有出来，只怕凶多吉少。”

　　庆元娇躯蓦地僵直。

　　“许福你闭嘴！付琳师妹一定还活着，他们会出来的！”魏成扭头低吼。

　　许福被他凶恶目光吓了一跳，下意识退后一步，但很快就反应过来，露出羞恼之色，“大胆！魏成，你居然敢这么跟我说话！如果不是你多事，事情也不会到这般地步，你还有脸开口！再说一句，信不信我对你不客气！”

　　魏成身体缩了缩，凶狠的气势顿时散了大半，嘴唇动了动没敢再说话。

　　另外一名女修急忙开口，“好了，现在大家都少说两句，别再生事了。”她看了一眼仪表堂堂的魏成，心中暗暗摇头，付琳师妹怎么看中了一个这么懦弱的男人。

　　许福冷哼一声，“算你识相，以后说话给我小心点！”一语双关警告之后，他沉声道：“事已至此，我们不能再等下去了，我建议马上离开。”

　　“不行！”庆元秀眉紧皱，“……他刚刚救了我们，我们不能就这么走了。”

　　想到自己，居然还不知道他的名字，却因为一时恻隐之心让他陷入生死未知的地步，庆元心头便是一阵酸涩、愧疚。

　　她咬了咬牙，“或许他是遇到了麻烦，我们应该进去峡谷，去试一试救他们回来。”

　　许福眼珠瞪大，失声道：“你疯了！我们好不容易才出来，现在回去是送死！”

　　“那我们就这样走了算什么？忘恩负义还是狼心狗肺！”庆元目光灼灼。

　　“你……”许福语塞，微微扭头，不敢与她对视。

　　林远暗暗皱眉，想了想，温和开口，“庆元师妹，许福师弟说的有理，我们进去救人根本没用，只会把自己置入险境，这样来也是白费了这位道友的之前的努力啊。再者说，这位道友实力强横，或许是在峡谷中另有机缘也说不准，未必就是遇到凶险，咱们在这枯等下去，也不是办法。”

　　庆元沉默，就在林远面露欣慰时，她突然抬头，淡淡道：“林师兄好口才。”

　　林远脸色略显难看，“庆元师妹何意？”

　　“我只是好奇，王师兄、张师兄究竟是自愿突围，还是被师兄舌灿莲花给劝动了呢。”

　　林远神色一僵，很快就彻底阴沉下去，“师妹，有些话可不能乱说，以免伤了你我之间的情分。”

　　“多谢林师兄的提醒，此番地狱之行，庆元的确收获良多，至少眼睛会比之前明亮许多，不会再轻易被蒙蔽。”庆元声音冷淡，脚下不着痕迹退后一步。

　　“哼！”林远眼底厉色一闪，但不知想到什么，又压制了下去，寒声道：“打开天窗说亮话！这峡谷，我不会再回去，而且马上就要离开，愿意走的跟我一起走，否则就自己留下来吧！”

　　他转身大步离去。

　　许福目光一扫，“这里可很危险，没有林远师兄，你们觉得能活着走出去吗？”

　　语落，他直接跟上。

　　另外一名女修面露歉然，看了庆元一眼，低头匆匆向两人追去。

　　“庆元师妹……”魏成面庞微微涨红，一副尴尬模样，“离开他们，咱们很难活下去的。”

　　他显然有心跟着走，但一时间又拉不下脸面，想要从这里得到一个台阶。

　　当然，看情形如果庆元选择拒绝，他也会咬牙低头跟着林远等人离去。

　　庆元暗暗一叹，“我明白，魏成师兄……”

　　她扭头，看向峡谷入口，似乎在等着奇迹出现，几息后闭上眼眸。

　　两行晶莹的泪珠，顺着眼角滴落。

　　“对不起……真的对不起……”

　　口中喃喃低语，庆元抬手摸了摸眼角，“咱们走吧。”

　　她轻盈的脚步，此刻变得无比沉重。

　　……

　　轰——

　　巨响中，一头高阶黄泉兽被轰飞，头颅扭曲向后扬起，尚在半空时，身体便快速消散。

　　啪嗒——

　　一块结晶落在地面，竟有两根指节长短，那枯黄死寂的颜色，也变得更加纯粹。

　　霸主级黄泉兽！

　　这一更高等阶黄泉兽最明显的特征，眼眸中两颗血点，变成了两只血环，闪动着赤红的光晕，隐隐给人一股心悸之感。

　　莫语拂袖一挥，在周边黄泉兽来不及争夺时，便将这块结晶收走，反手放入储物戒中，同时脚下重重一踏。

　　轰——

　　狂暴的力量灌注今日大地深处，令地面剧烈翻涌起来，像是掀起了一片惊涛骇浪，方圆百丈内所有黄泉兽被直接震飞。

　　没有任何停顿，莫语身影猛地蹿出，如虎入羊群，所经处一头头黄泉兽如草芥般轰然倒地。

　　失去了霸主级黄泉兽的统御，这些黄泉兽带来的威胁顿时大大降低。

　　一块块黄泉之力结晶不断掉落，莫语眼眸变得越来越明亮。

　　这峡谷，对其他修士而言是死无葬身之地的绝境，但对他，却是猎取结晶的乐园，短短时间的收获，便超乎想象！

　　所以此刻，他不是一味突进闯入峡谷最深处，而是一路横推过去，将遇到的所有黄泉兽统统碾杀。

　　虽然这会浪费许多时间，但与收获的结晶相比，却完全值得。

　　而且，这种缓慢的推进，能够让他细致的观察峡谷中的情形，即便出现意外，也能从容应对。

　　突然间，一只形如土狼的统领级黄泉兽猛地从身后扑来，速度快的像是一道闪电，张开大口中露出森白的獠牙，直奔莫语后颈咬去。

　　不过这时，莫语却像是早就知道，头也不回随手向后一拍，恰好落在土狼的侧脸上，它整个头颅瞬间变形，一颗统领级结晶随之掉落。

　　正要伸手接住，莫语脸色却蓦地一变，脚下一踏身体瞬间横移开数丈。

　　下一瞬，一根粗大的石矛，带着击碎一切的恐怖力量，重重刺入地面，大地顿时如同地震般，剧烈摇动起来。

　　当一切停止，地面已多出一只深不见底的大坑，无数裂纹向外蔓延，像是一只只展开的狰狞触手！


第0939章 人形黄泉兽

　　莫语眼眸微微一缩，抬头看去，大量黄泉兽潮水般向两侧退去，深深低头以示敬畏。一只黄泉兽身影出现在视线中，但此刻最让莫语震惊的不是它那一双赤红的眼珠，而是……它居然是人形！

　　或者更确切的说，在久远岁月之前，它就是一名修士。

　　因为直到这时，它身上都还挂着，一切尚未完全腐朽脱落的破碎衣衫。

　　可它的气息，却是纯粹的黄泉兽无疑，这究竟是怎么回事？

　　庆元所说的残破传送阵，被禁锢无法脱离峡谷的黄泉兽，以及眼前的由修士转化为黄泉兽的诡异存在……这一切都表面，这座峡谷绝非表面看起来简单。

　　莫语眼眸虚眯，神色露出凝重，但他眼眸却是一片平静，没有半点惊惧不安。以他如今修为，天道第二步都可一战，更掌握了黄泉之力，不说纵横天地无所畏惧，却也绝对可算是一方巨擘。

　　王阶黄泉兽。

　　虽然没有见过，但气息感受，这头人形黄泉兽，便必然属于王阶之列。而且，他显然有着不低的智慧，此刻一击无功，竟没有急于出手，赤红的眼珠在莫语身上不断扫过，像是在寻找破绽。

　　突然间，人形黄泉兽一声低吼，周边黄泉兽顿时回应咆哮，随即悍不畏死冲来，比较值钱更为狂暴。

　　莫语眉头一皱，没想到这头王阶黄泉兽，居然已经懂得损耗他的力量。

　　既然发现这点，自然不会让他如愿。

　　莫语脚下一踏，身体像是一座横行的山峰，悍然冲入大片黄泉兽中。

　　胸膛之内，强劲心脏有力的跳动着，推动滚烫的热血，在体内疯狂流转，冲刷着坚韧的血管内壁，发出“轰隆隆”类似于江河大浪的澎湃之音。

　　强大的气血波动，自莫语体内爆发，如笔直狼烟，直冲天际！

　　突然间，随着一声嘹亮龙吟，这气血波动竟在他周身，凝聚成了一条赤红色的气血之龙！它围绕着莫语上下翻飞，口中发出一声声龙吟。

　　嘭——

　　嘭——

　　一头头黄泉兽，尚未靠近他的身边，就被气血之龙震退。

　　转眼间，莫语便已突破重重围困，与那人形黄泉兽，正面相对。

　　他抬手，一拳轰出！

　　人形黄泉兽虽然有了一些智慧，但面对猎物的挑衅，还是感到愤怒。

　　他低吼一声，竟然没有闪避，同样一拳轰出。

　　一声巨响，传递来的强大力量，令莫语暗暗心惊，不愧是号称帝阶无敌的王阶黄泉兽，单纯的力量对碰，竟丝毫不在他之下。而且此刻，还有一丝极度阴寒的力量，突破他肉身防御，沿着手臂势如破竹突进，目标直指心脏！

　　所经之处，他肉身竟是一片麻木没有任何感觉，就像是枯木一般。

　　黄泉之力！

　　莫语心头微惊，念头一动，闯入到他体内的黄泉力量，很快变得温和起来，最终与他体内积攒的黄泉之力融合到了一起。

　　这一切说来慢，但只是呼吸之间，就已经完成。

　　吃了一个“暗亏”，莫语非但没有退后，反而抬手，又是一拳轰出。

　　这种光明正大汲取黄泉之力的机会哪里去找，既然遇到了，当然没有错过的道理。

　　一击无功，人形黄泉兽更为暴怒，没有任何犹豫，便与之战成一团。

　　轰——

　　轰——

　　两者速度都快到了极点，肉眼根本难以看清，只能隐约看到两道身影，疯狂纠缠在一起。大地破碎，无数裂纹蔓延，激起漫天石灰，一派毁灭景象！

　　有意无意间，莫语不断改变战场所在，将周边范围内大量黄泉兽卷入其中。他与人形黄泉兽之间的厮杀，自然不是它们能够承受，一头头黄泉兽轰然爆裂，各种等级的结晶，密密麻麻落了一地。

　　片刻后，随着一声巨响，厮杀在一起的两道身影，此刻突然分开。

　　莫语微微喘息，周身热气升腾，在他头顶汇聚成白色烟柱，气势不降反增，颇有气势如虹不可挡，再战三百回合全不畏惧的强横姿态。

　　对面，人形黄泉兽气息，却不可避免的出现了萎靡，它稍显暗淡的赤红眼眸中，甚至露出一丝明显的惊疑。刚才的厮杀，它损耗了大量的黄泉之力，全部打入莫语体内，他居然一点事没用，反而更加的生龙活虎。

　　以人形黄泉兽不是太高的智慧，实在难以想通，这究竟是怎么回事。

　　不过这并不影响，它对眼下局势，做出简单的判断。

　　吼——

　　一声咆哮，就在莫语认为它又要出手而严阵以待时，人形黄泉兽竟转身，向峡谷深处跑去，速度快得在空中拉起一道道的残影，哪有之前半点的虚弱模样。

　　莫语微微一怔，随即暗骂一声，你好歹是号称帝阶无敌的王阶黄泉兽，能不能有点高兽的尊严，居然也学下面的小弟一样，打不过就跑。

　　一边转着无稽的念头，莫语动作却没有丝毫停顿，拂袖一挥散落地面的大量结晶，顿时向他手中汇聚而来，灵光连闪，被尽数收入储物戒中。

　　完成此事，他身影一动，紧紧追杀而去。

　　一前一后，两道身影呼啸狂飙。莫语速度虽然比人形黄泉兽快许多，但在大量黄泉兽的疯狂阻拦下，一时间竟无法追上，只能勉强吊在后面，这让他脸色不由多了几分阴沉。

　　不知过了多久，莫语脸色一变，身影猛地停下。

　　四周，疯狂冲击的黄泉兽，纷纷向后退去。

　　峡谷前方，竟有六只人形黄泉兽，静静等待他的到来。

　　逃窜中的人形黄泉兽停下身影，口中一声低吼，似是向同伴发出提醒，随即转身狠狠向莫语看来，森然杀机丝毫不加遮掩。

　　莫语脸色，顿时变得极凝重。这七只黄泉兽，与他交手的，居然是最弱的一只，其余六只，每一个都更加恐怖！其中一名体格远超常人的魁梧男子外形黄泉兽，气息又比明显比另外五只强横许多。

　　六只王阶黄泉兽，一只疑似帝阶，战力可比天道之境的帝阶黄泉兽！

　　这处峡谷，何止是不简单而已！

　　不等莫语多想，气息最强黄泉兽上前一步，口中一声低吼，其余六只王阶黄泉兽同时咆哮。

　　滚滚声浪中……

　　轰——

　　七道恐怖气息同时爆发，下一瞬，狂暴的力量排山倒海般，带着毁灭一切的气势，悍然降临！


第0940章 合体怪物

　　莫语眉头一皱，没有任何犹豫，魔化之力瞬间展开，修为全部爆发！

　　眼下局势，再要隐藏，就是自寻死路。

　　轰——

　　强横至极的气息，如火山喷发，悍然破体而出！

　　血发垂腰，纯黑眼眸，脸上遍布暗金花纹……此刻状态下的莫语，身上没有半点情绪波动，有的只是冰冷漠然。

　　他扬起双手，璀璨神光猛地爆发，一条苍龙身影，出现在峡谷之中。

　　它身躯没有传闻中那般绵延无尽，但黑色的鳞甲，及缠绕着暗金电弧的独角，都散发着无尽的尊贵气息。尤其此刻，金色眼眸之中，跃动着淡淡的血色，冰冷森然杀机弥漫。

　　唰——

　　苍龙巨尾猛地横扫，以破灭八荒之势，与七只人形黄泉兽联击碰撞到一起。

　　一声惊天巨响，苍龙尾部黑色鳞甲大片破碎，崩裂的伤口鲜血狂喷。但此刻，它巨大眼眸中却是一片漠然，只是那淡淡血色，变得更加浓郁了一些。

　　噼啪——

　　苍龙独角上，暗金电弧骤然暴涨，绽放出的光芒，将此处瞬间照亮，属于审判雷霆的气息，令周边黄泉兽四肢一软，“噗通”“噗通”倒地，瑟瑟颤抖。

　　“小……小心！”沙哑断碎的音节，自气息最强人形黄泉兽口中发出，刺耳无比，就像是用生锈的铁片与烂陶块放在一起用力摩擦发出。

　　嗡——

　　一层明亮的枯黄光晕，自它体内爆发，其余六只人形黄泉兽，也以同样的方式出手。七层光晕，转眼融合到一起，变成厚厚的一层，光晕枯黄之色越发纯粹，隐约之间似能看到无数亡魂虚影，在其上闪过。

　　下一瞬，暗金雷霆轰出，就像是一条锁链，瞬间贯穿了空间，重重打击在枯黄光晕之上。

　　一者至刚至阳，一者阴冷死寂，两种属性截然对立的力量，接触瞬间便爆发出最为激烈的碰撞，“滋啦啦”的声音，就像是冷水泼入了滚油锅中。

　　厚厚的枯黄光晕以肉眼可见的速度消融下去，暗金雷霆的体积，也在快速缩小。按照这般趋势，不等突破枯黄光晕，怕是就要损耗一空。

　　苍龙金色眼眸中血色微闪，随即一声低吟，平静无比没有任何情绪，但正因为如此，才显得格外冷酷。

　　下一瞬，残余暗金雷霆轰然炸开，以一种自我湮灭的方式，瞬间爆发出更强的毁灭力量。

　　苍龙眼眸掠过一丝暗淡，显然这种手段，对它也有一定的损伤。

　　不过与此相比，猝不及防被炸开防御的七只人形黄泉兽，要显得狼狈许多，它们身上或多少沾染上了爆裂开的暗金雷霆，与身体接触便升起一阵白烟，血肉随之干枯腐烂。

　　若非七只人形黄泉兽足够强大，只怕这一击，就足以让它们重伤。不过即便如此，也损耗了它们大量的黄泉之力，才令身体恢复过来。

　　一时间，它们看向苍龙的目光，冰冷杀机中，更多了几分震动、戒备。

　　“你……马上……离……离开……这里……”气息最强人形黄泉兽断断续续开口。

　　苍龙大口张开，莫语冷漠的声音，缓缓响起，“我来这里，是为猎取黄泉之力结晶。”没有半点遮掩，直接道明本意，魔化状态下的他，不会虚与委蛇。

　　最强人形黄泉兽略一沉默，抬头赤红眼珠看来，“那……那你……就死……”

　　轰——

　　更为炽烈的枯黄光晕从它体内爆发，将身边六只人形黄泉兽全部笼罩。

　　它们像是知道将要发生什么，非但没有反抗，反而同时聚集了过去。

　　枯黄光晕蓦地暴涨，将所有视线阻隔在外，但能够清楚的感应到，一股陌生的气息突兀出现，并且以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　转眼间，便达到让人心悸的地步。

　　很快，当枯黄光晕消散，一只狰狞可怖的怪物，出现在视线之中。

　　它外形就像是几个人扭曲着生长到一起，手臂、腿都一圈圈彼此紧紧缠绕，胸口、腹部、双腿上关节，及双臂肩部，都各自生长着一颗脑袋。不过此刻，眼珠都是闭合着，像是陷入了沉睡。

　　青筋暴起的脖子上面，赫然是那最强人形黄泉兽的头颅，只不过现在涨大了数倍不止，比例略有一些失衡，便显得极其狰狞。

　　单从外表去看，这怪物其丑无比，但它此刻散发出的气息，却可怕到了极点，给人的感觉，就像是一座大山，随时可以将一切碾碎成齑粉。

　　“杀！”一声低吼，这怪物猛地抬手，向前重重一抓。

　　轰——

　　黄泉之力爆发，竟凝聚成一只惨白的巨大骨爪，向苍龙落下。

　　嗡——

　　神光闪过，苍龙消失出现莫语身影，而那巨大的惨白骨爪，体积竟也随之缩小，锁定这气息呼啸而至。

　　莫语漆黑眼眸如无垠深渊，没有半点情绪波动，并指成剑，漠然一斩。

　　精纯剑意，刹那间爆发，其势滔天，不可抵挡！

　　啪——

　　骨爪断裂，碎成黄泉之力，散入虚空，随即竟如同活物一样，快速回到怪物身边被它吸收。不过，在这过程中，却有必不可免的一部分，落入莫语手中，被他吸收归为己有。

　　一击之后，莫语不退反进，一步踏出指剑斩落。

　　嗡——

　　虚幻剑影，闪电般掠过空间，直奔怪物头颅而去。

　　此物大手喷涌着黄泉之力，直接一把抓落将剑影碾碎，随即毫不停顿，握拳砸下。

　　莫语身影微闪，避开这恐怖一击，“轰”的一声巨响，大地四下崩裂。

　　他反手，又是一剑斩落。

　　这样的攻击，虽然伤不到合体后生出的可怖怪物，却让它变得更加暴躁，向莫语发出激烈轰杀。

　　魔化状态下的莫语，绝对冷静的状态下，心神计算能力达到极其惊人的地步。在相对狭小的范围内不断闪避，任凭怪物怒啸连连，都无法对他造成伤害。

　　整个峡谷，在这过程中面目全非，无数吓瘫在地的黄泉兽，化为飞灰。

　　“魔化状态还能维持七分钟，削弱怪物的力量，等待出手契机。”

　　……

　　“魔化状态还能维持三分钟，削弱怪物的力量，等待出手契机。”

　　……

　　“魔化状态还能维持一分钟，削弱怪物的力量，等待出手契机。”

　　……

　　冰冷的念头在莫语脑海不断闪过，同时精密计算着周边的一切，当他再一次避开合体怪物的一击，身体恰好出现在它正面，身体半跪在地，纯黑的眼眸中，幽光一闪。

　　“魔化即将消退，就是现在！”

　　轰——

　　他一头垂腰血发蓦地翻飞，抬手向前赤红之芒闪过，玄皇剑出现在掌心，随即猛地抛出。

　　“御剑术！”

　　嗡——

　　万道剑影刹那出现，密密麻麻充斥了整片空间，宛如一层剑浪，将合体的怪物彻底淹没。

　　噗——

　　噗——

　　剑刃没入身体之声中，无数血肉横飞，可尚未落到地面，就被凌厉剑意绞碎。

　　吼——

　　吼——

　　痛苦、愤怒、暴虐的咆哮，自剑影围杀中心爆发，这头怪物展现出极其可怕的生命力，在这种程度的绞杀中，居然仍未死去，甚至隐隐有挣脱出来的迹象。

　　便在这时，莫语冷冷抬手，向前一点。

　　万道剑影呼啸汇聚，玄皇剑本体出现，就像是一条赤色匹练，狠狠刺入怪物胸口，透背而出！

　　它身上六颗沉睡的头颅，此刻同时睁开眼睛，与脖子上最强人形黄泉兽的脑袋，一起张口发出痛苦咆哮。诡异可怕的身体，剧烈颤抖起来，随即轰然崩溃，四分五裂。

　　多到难以想象的黄泉之力，顿时流失出来，失去了束缚，就要消失在天地之间。

　　莫语猛地一咬舌尖，强压下体内力量消退带来的阵阵眩晕，灵魂空间内，饕餮传承神通符文，蓦地大亮。

　　嗡——

　　他头顶上，一团璀璨神光展开，饕餮虚影浮现，张口向前一吞。

　　呼——

　　所有黄泉之力，如百川归海，疯狂涌入莫语体内。


第0941章 紫红干尸

　　一股极致的冷意，刹那间传遍全身，莫语露在外面的皮肤，直接变成灰暗之色！胸膛之中，强劲有力跳动的心脏，几乎停止了跳动，血液都要冻结。

　　这是黄泉之力大量汇聚的结果，已远远超出了他的承受极限！

　　莫语眼中，露出一丝苦笑，四处寻求黄泉之力，如今居然“吃”撑了！

　　感受着快速失去知觉的身躯，他不敢有丝毫大意，心思一动，混沌莲台顿时出现在身下。

　　嗡——

　　三十六片莲叶，同时爆发出璀璨神光，青晕层层，将莫语身影笼罩。

　　他体内，大肆破坏的黄泉之力，突然变得柔顺下去，一点点的从他体内流出，在青色神光照耀下，快速向一点集中汇聚，竟凝聚成了一块，足有成人拳头大小的结晶。

　　而且，在这一过程内，一丝丝深灰色的气体被从黄泉之力中剥离出来，剧烈扭曲着，最终在混沌莲台照耀下消散不见。虽然不知道这深灰色气体是什么，但只是目光落下，便让莫语心脏一缩，下意识生出一股排斥、悚然。

　　显然，这气体绝对是某种极其恐怖的存在，如果将之吸入到体内，后果……

　　莫语脸上露出一丝庆幸，还好！

　　他吸一口气压下心思波动，确定没有不妥，这才伸手取来面前结晶，只是略一感应，就能察觉到，它其中蕴含的磅礴且精纯的黄泉之力。

　　此番虽然危险了一些，但收获同样让人满意。只是这块结晶，就不枉他来此处一行，吸收之后，足以让他体内黄泉之力大涨。

　　选出一方玉盒，将大块结晶放入其中，并打上两道封印，莫语才将它放回储物戒中。

　　目光在周边扫过，他脚下一踏，洒落在周边被掩埋起来的结晶，直接被震入半空，同时向他飞来。

　　这是被他与合体怪物厮杀，波及到的黄泉兽死亡后所留，虽然单个蕴含黄泉之力与大块结晶无法相比，但蚊子再小也是肉，当然不能浪费。

　　略一统计，莫语顿时露出笑容，结晶共计三百五十七块，霸主级七块，统领级五十六块，普通结晶三百块。只是这一笔，怕是就能相当，寻常帝阶在地狱中，几乎一年的收获。

　　放好结晶，莫语随意向前一扫，这才发现居然已经到了峡谷最深处，不过出乎意料的是，这里并没有出口，而是两座山峰连到了一起……这样看来，此处哪里是峡谷，倒更像是被人生生在一座大山中，开凿出来的一样。

　　或许这里，还隐藏着其他秘密？

　　就在这时，莫语眉头突然一皱，落到被击杀的合体怪物身上，它并没有与其他黄泉兽一样，死后身体消散，而是快速腐烂，变成粘稠的血肉汁液，将地面染红。

　　浓郁血腥气中，莫语突然觉得有些不对，但一时之间，却又没有发现。

　　目光落到被染红的地面，他神色微微一怔，终于发现了哪里不对劲。

　　以合体怪物的巨大身躯，腐烂之后的血肉汁液，竟然仅仅染红了它身下小片的地面，而没有想外扩散半点……就像是，被它身下的大地，直接吸收了一样。

　　突然间，莫语眼眸蓦地收缩，只见合体怪物尸体下，那被染红的地面，竟在快速消退。这诡异的一幕，顿时让他突然感到一阵毛骨悚然，背后寒毛根根乍起。

　　没有任何犹豫，莫语收回混沌莲台，脚下重重一踏，身体化为虚影，向后爆退离去。

　　就在这时，血色褪尽的地面突然破碎，一只干瘪的手臂，从中钻出。它所有血肉，都呈现出诡异的紫红之色，变成薄薄的一层，紧紧贴在骨头上。

　　下一刻，这只干瘪的手臂，一把抓住地面，用力将身体拉了出来。

　　这是一具浑身紫红的干尸，身上裹着一件破烂的长袍，远远就可嗅到，一股浓重的腐朽气味，令人作呕。

　　从它娇小的模样来看，生前的时候，应该是一个女人。

　　此刻，它抬头，一双因为失去水分而呈现深黄色的眼珠，死死看来。

　　“给……给我……”

　　断断续续的音节，从它口中发出。

　　莫语头皮一麻，毛骨悚然之感更胜，他身影没有任何停顿，速度变得更快。

　　但下一瞬，“轰”的一声巨响，从身后传来。

　　神经蓦地绷紧，没有经过任何思考，莫语下意识猛地改变方向，一只紫红色的虚影，从他身边瞬间闪过，一头撞到峡谷石壁上，就像是撞在豆腐上一样，深深没入其中。

　　无数裂纹，顿时以撞入口为中心，向外蔓延，一直到视线的尽头……

　　轰——

　　轰——

　　无数块巨石落地，激起漫天尘灰。

　　莫语目瞪口呆，很快就被这巨响惊醒，看向那黑不见尽头的石壁大洞，瞳孔几乎缩成了一点。

　　好快的速度！

　　好恐怖的力量！

　　如果刚才被撞上，就算他肉身足够强悍，怕是也要落得骨断筋折的下场。

　　杀了一只合体怪物，居然又引出了更为恐怖的一只，莫语不知道是不是应该感叹自己的运气！

　　不过好在，这头干尸似乎刚刚复苏，还不能完美的掌握自己的力量，身体协调性也没有恢复到正常。

　　否则今日，他怕是八成以上几率，无法活着离开此处！

　　心头微微一松，莫语突然想到，变成干尸后半死不活的状态下，都还有这种可怕的实力，这干尸生前，力量又将达到何种程度？

　　以他如今的眼界，稍一推算，就能得出一个大概，脸色顿时变得极其难看。

　　天道第三步，甚至于……更强！

　　究竟发生了何事，居然让这样一名盖世强者，沦落到这种地步？

　　不过此刻，却不是多想的时候，不趁机离开，等这干尸恢复过来，想逃都逃不掉！

　　嗡——

　　一声剑鸣，莫语身体化为一道剑影，呼啸远去。

　　很快，他身影飞出峡谷，略微辨识了一下方向，直奔地狱深处而去。

　　片刻后，那具紫红干尸，一步步从峡谷中走出，深黄色的眼眸在周边扫过，不时掠过一丝茫然，但很快便化为本能中的渴求。

　　它鼻子微微一动，“在……在……这里……”

　　唰——

　　紫红干尸朝向莫语离去方向一步迈出，速度快的超出视线的捕捉，瞬息间，便成为天际一颗小黑点，随即不见。


第0942章 吞噬血肉

　　半个时辰后，莫语已经飞离峡谷许远，但不知为何，他仍有一种如芒在背之感。

　　一股不安，在他心底生出，而且随着时间的流逝，变得越来越强烈……不对，这样下去，一定会出事。

　　莫语身影突然停下，看向身后方向，眼眸紧紧眯在一起，脸上露出凝重之色。

　　思索几息，他一步迈出，直奔另外一个方向疾驰而去。

　　……

　　片刻后，莫语再度停下，脸色已变得极其难看。

　　改变了方向，但他心中那股不安，却并没有消失。

　　此刻，反而变得更加强烈，令他身体下意识的，微微绷紧。

　　虽然没有证据，但莫语心中明白，这一切绝对与那头紫红干尸有关……他似乎，已经被锁定了。

　　究竟怎么回事，这只恐怖凶物，为何对他苦苦追杀？

　　就在这时，莫语脸色蓦地大变，豁然转身，就见远方天际，一只黑点出现。

　　它速度快得难以想象，一个呼吸之后，就已经能够，看清楚它的身影。干瘪的暗红色血肉，紧紧贴在骨头上，缺少水分的黄色眼珠，正直勾勾的看来。

　　“给……给我……”

　　喉咙艰难的滚动着，发出嘶哑尖锐的声音，它抬手，向前一抓。

　　明明尚在天边，两者间距离极远，但此刻莫语心脏却猛地一缩，生出极大的警兆。

　　嗡——

　　暗红之芒闪过，玄皇剑随之出现，他抬手，向前狠狠一斩！

　　轰——

　　一声巨响，玄皇剑斩在一只干瘪手掌上，足以裂天碎地的锋利坚韧，此刻竟只是破开了一层紫红色的血肉，传递来的强大力量，反而让莫语半边身体一阵麻木。

　　一声痛苦低吼，干瘪手掌猛地收回，紫红干尸身影有了瞬间的停滞，似乎没有料到，莫语竟能对它造成伤害。但很快，那股本能中的渴望就压倒了一切，它身影呼啸扑出。

　　“给……给我……”

　　莫语头皮一阵发麻，猛地咬牙“御剑术！”

　　嗡——

　　玄皇剑震鸣中，分化出万道剑影。

　　“万剑归一！”

　　抬手一点，万道剑影重新归于一体，重新出现的玄皇剑，顿时爆发出滔天剑意。

　　咻——

　　就像是一道暗红闪电，瞬间贯穿长空，与扑来的紫红干尸，重重碰撞到一起。

　　一声巨响，紫红干尸被生生打飞，“嘭”的一声重重砸入大地，形成一只深不见底的大坑。

　　莫语闷哼，身影暴退时，口鼻之间，齐齐涌出鲜血。

　　他没有任何停顿，扬手一招，玄皇剑呼啸飞回，随即转身疾驰离去。

　　很快，“轰”的一声巨响，被砸入地底的紫红干尸跳到地面，看向莫语逃走方向，枯黄的眼眸竟露出一丝怒意，“你……逃……不掉……”

　　它脚下一踏，地面直接炸裂，极速向前追去。

　　……

　　平缓长坡上，十几名修士彼此配合，联手围攻一只，形如狗熊的霸主级黄泉兽。

　　不知他们已激战了多久，这头霸主级黄泉兽浑身伤痕累累，在痛苦的刺激下彻底狂暴，随手一拍都有着碾碎一切的恐怖力量，大地在它足下颤抖呻吟。

　　不过这群修士显然极有经验，团团围绕防止它逃走，却又不与之正面厮杀，一点点消磨这头霸主级黄泉兽的力量。

　　片刻后，随着一声不甘咆哮，这头黄泉兽轰然倒地。

　　一群修士，顿时发出齐齐欢呼。

　　很快，霸主级黄泉兽身躯消散，一块结晶落到地面。

　　“各位，还是老规矩，结晶我先收着，离开这里咱们再做分配。”一名首领模样修士开口。

　　其他人纷纷点头，表示没有异议。

　　首领修士满意点头，正要取走结晶，余光中突然闪过一道紫红之色，地面结晶随之不见。

　　他身体一僵，猛地抬头，就见一只血肉干瘪呈紫红之色的干尸，正将结晶拿在手中打量，眼中不时闪过一丝迷茫之色。

　　周边修士，也纷纷吓了一跳，以他们的修为，竟然根本没有看出，它是怎么出现的。

　　“这是什么东西？”

　　“不知道，从来没有见过……不过看着，很像是一具干尸。”

　　“不是像，单从外观来看，这就是一头干尸！不过这里是地狱，它很有可能是一头变异的黄泉兽！”

　　“啊！这可是从未出现过的东西，或许它体内，存在着什么东西，才导致形体变化。”

　　一名名修士，短暂震动之后，眼眸纷纷流露炙热。

　　感受着同伴的迫切目光，首领修士略一犹豫，还是点了点头。他也认为，这头“变异黄泉兽”身上，或许有极大的造化。而且，他们辛辛苦苦击杀得到的结晶，也不可能就要放弃。

　　目光一扫，趁它仍在观察着手中的结晶，首领修士猛地低吼，“动手！”

　　轰——

　　无数强大攻击，铺天盖地自四面八方而来，有的正面攻击，有的捆缚压制，有的辅助削弱……熟悉的配合，将紫红干尸身影彻底淹没。

　　一群修士，脸上纷纷露出笑容，这是对己方实力的自信，他们联手，哪怕面对帝阶强者，都能够一战，击杀一只“变异黄泉兽”，自然是手到擒来。

　　不过下一刻，他们脸上笑容，便猛地僵住。

　　噗——

　　一只紫红干瘪手掌，将覆盖它周身的璀璨神光直接洞穿，随即用力狠狠一撕，露出那双枯黄眼眸，冰冷漠然扫来。

　　唰——

　　紫红干尸身影瞬间冲出，一闪下就来到一名修士身前，没有给他任何反抗的机会，手掌便入刀锋般，深深刺入到他腹中。

　　此人眼珠猛地瞪大，露出无尽惊恐，一股恐怖的吞噬力量，正从他腹中那条手臂中传来，让他肉身快速干瘪下去，转眼间，竟变成了一具彻底失去水分的干尸。

　　紫红干尸收手，可以清楚的看到，它干瘪血肉呈现的紫红之色，变得暗淡了许多，有了一丝丝鲜活的气息。

　　周边修士，脸色顿时煞白，没有任何犹豫，转身疯狂逃窜。

　　“啊！快逃！”

　　“这是一只怪物！”

　　“逃命啊！”

　　紫红干尸没有阻拦，它身影一动，瞬间追上一名修士，手掌从他后背刺入，透胸而出。

　　吸力再次出现，当它手臂上的修士变成一具干尸时，它紫红色的血肉，已变成了鲜红，隐隐丰满了一些。

　　低头看了一眼自己的变化，紫红干尸眼中再度掠过迷茫，不过它身影却没有停顿，一闪下，追向第三名修士……

　　片刻后，最后一名修士在绝望中死去，他尸体快速干枯下去，就像在地底掩埋了无尽岁月。

　　随即，一只白净细腻的手掌，从他腹中缓缓拔出……


第0943章 赐给你追随我的资格

　　遍地干尸中，一名年轻女子皎然而立，她眉目如画似烟似幻，略有几分虚无缥缈，就像是画中走出的人儿。一头柔顺的秀发，被风儿卷起，飘飘扬扬，露出那一双黑白分明，充满着迷茫的眼眸。

　　她低头，看着自己青葱般的玉指，不知想到了什么，好看的眉头轻轻皱起，让人不觉的，便生出无尽怜惜。

　　就在这时，女子小巧的鼻子微微一动，喃喃道：“混沌的味道……”声音轻柔，语落她身影一动，就要离去。

　　不过此刻，她却又突然停下，低头看了一眼身上破破烂烂，露出多出雪白肌肤的长袍，眉头顿时皱起。

　　几息后，她突然抬手，竟直接没入虚无，收回来时，手中已多了一件精美长袍。

　　不过此刻，女子眉头皱的更紧，眼眸露出深深的迷茫……似乎她自己也不知道，怎么取来的这件长袍，似乎心思一动，便做到了……

　　摇摇头，磅礴气息一闪即逝，女子身上破烂长坡直接粉碎，那赤裸娇躯只出现了不到一息，便穿上了新的长袍，虽然宽大，剪裁却颇具匠心，极好的展现出了她傲人的身材。

　　唰——

　　人影一闪，女子身影瞬间不见。

　　……

　　一道惊虹自远方而来，落下后，露出莫语身影。

　　因为力量过度损耗，他脸色苍白，明亮的眼眸，此刻也暗淡下去。

　　连续数日逃亡，莫语甚至冒着暴露行踪的奉献，施展鲲鹏变令自身速度达到极致状态，却根本无法摆脱掉，那份如芒在背的感觉。

　　他知道，紫红干尸就在后面，一旦停下脚步，很快就会被它追上。

　　虽然，他还有许多底牌没有暴露，例如黄泉之力，例如兽神本源……但哪怕全力以赴，正面厮杀中，莫语也没有半点全身而退的把握。

　　逃，逃不掉。

　　打，打不过。

　　莫语已经许久，没有遇到过这种进退两难的情形，心头自然阴云密布。不能再这样下去，一定要想办法，改变这种局面，否则继续下去，他支撑不了太久？

　　念头正快速转动，就在这时，莫语眉头微微一皱，抬头向前方看去。

　　一只通体荡漾着层层紫色光晕的华美銮驾，正从远方呼啸而来，拉车的是两头上古异兽，眼眸开阖间神光闪耀，显然实力极强。三明老者为首，带领十几名修士，围绕在銮驾四周，虽然气息不显，却在无形之中，给人极大的心理压迫。

　　要知道，这里可是地狱，黄泉兽横行无忌，每年都有无数修士葬身其中的凶险绝境。

　　在这里，还敢如此招摇，不是找死，就是有足够强大的实力。

　　面前这一只修士队伍，显然是后者。

　　若是之前，发现銮驾时，莫语早已远远避开，不过现在他目光微微闪动，停留在了原地。

　　不等他想好，如何开口时，一道惊喜低呼，猛地在耳边响起，“你……你还活着！”

　　莫语一怔，露出错愕之色，之前视线受到阻隔，他却是没有发现，另外几人的存在。

　　看着面前女子泛红的眼眸，他心头微微一暖，随即生出几分歉意，笑道：“庆元，咱们又见面了，你似乎不太高兴啊。”

　　“没……没有，我只是……只是风大眯了眼。”庆元急忙擦了擦眼睛，又仔细上下打量了他一下，确定他真的没有事，脸上顿时露出欢快笑容。

　　“参见道友，多谢道友救命之恩！”魏成和另外一名女修飞来行礼，前者张了张嘴，似乎想要说些什么。

　　莫语心中一动，摇头道：“我到的时候，她已经不在了。”

　　魏成身体一僵，眼中露出痛苦，“这都是我的错……是我的错……”

　　庆元虽然对他的懦弱感到过愤怒，但此刻还是心头一软，轻声安慰道：“魏成师兄，那种情况下你已经尽力了，不要太难过。”

　　魏成勉强一笑，低下头去，不再多言。

　　莫语暗暗皱眉，对此人本就不高的评价，再度降低了许多。不管有没有救人出来，他进入峡谷，表面上是庆元的请求，他才去冒险，魏成总该道一声谢的。

　　当然，他也有着自己真正的目的，救人只是附带，所以念头微微一转，便放下了。

　　此刻，銮驾已经停下，三名老者目光落在莫语身上，略微打量便收了回去。

　　身后十几人，更是一脸高傲，连看一眼的兴趣都表示欠缺。

　　“发生了何事？”銮驾中，好听的女声传来，带着淡淡高贵淡漠，给人无尽疏离之感。

　　“回禀庆小姐，就是这一位道友，在几日前救了我们。”林远恭谨开口，言罢拱手一礼，“这位道友，当日之后我等都非常挂念你的安危，如今见你安然无事，也就能心安了。”

　　他语态诚恳，但不知为何，莫语总能在他身上，察觉到一丝虚伪的痕迹，所以只是点点头，没有多言。

　　銮驾中沉默了一下，那女声继续响起，“原来，是你救了庆元他们，很好。不管怎么说，庆元都是我庆家的血脉，你救了她，本小姐便赐给你追随我的资格。”

　　林远一怔，有些难以置信又有些羡慕，不过很快他就回过神来，看了一眼脸色微变的庆元，再落到莫语身上，就多了几分玩味。

　　莫语目光微闪，没有开口。

　　林远一笑，“这位道友，跟随庆小姐可是莫大的殊荣，很多人求都求不来，你可不要辜负了庆小姐的一片好意。”这话包藏祸心，本是感谢的举动，在他说来如果拒绝，就成了不敬、冒犯。

　　莫语看来一眼，平淡的目光，似是将他整个人看透。林远脸上笑容顿时一僵，微微撇开头去，不敢与他对视。

　　“庆小姐招揽，在下深感荣幸，不过我身后有一个对头，正在追杀与我。”莫语缓缓开口，面露迟疑，“这或许，会给庆小姐带来一些麻烦。”

　　许福撇了撇嘴，露出几分不屑，“这你就放心好了，天大的困难，对庆小姐来说，都是举手之劳。”

　　“嗯。”銮驾中，虽然只是淡淡一个字，许福就像是得到了莫大的肯定，面庞因为兴奋微微涨红，“听到了吧，还不快谢过庆小姐，能够跟随在小姐身边，是你几辈子修来的造化！”

　　莫语面露笑容，“如此，日后就请庆小姐多多关照。”

　　庆元低头，神色有些黯然，但想到这样他能安全，心头便又觉得欣慰。

　　不过日后，还是要离他远一些才好，否则怕是会给他带来麻烦呢。

　　想到这里，庆元微微咬住嘴唇，脚下不着痕迹，向后退出一步。

　　銮驾中，那斜靠在软榻的娇美身影，恰好看到这一幕，嘴角不由微翘露出一抹嘲弄，随即淡淡吩咐，“启程吧。”


第0944章 石殿

　　紫光晕晕銮驾呼啸前行，行经之处，任何阻碍都被横推过去！对寻常修士而言危险无比的黄泉兽，竟根本不能靠近半点，跟随在銮驾之后，自然是安全无比。

　　莫语默默恢复着损耗，目光偶尔落到銮驾上，露出几分若有所思。这一行，似乎只为赶路，而无意猎杀黄泉兽……很显然，他们进入地狱，是有着其他的目的。

　　扫过銮驾四周实力强横的十几名修士，以及銮驾内那低沉晦涩的气息波动，莫语暗暗皱眉，莫非这一行，是冲他来的？

　　不等他多想，耳边传来一声轻咳，莫语随即收敛念头，一脸平静看来。

　　林远面带笑容，道：“黄轩道友，当日你进入那峡谷后，我们等待你许久都未出来，不知究竟发生了何事？”

　　“没什么，只是出了一点意外，费了一些时间才脱身离去。”莫语随口敷衍过去。

　　林远眼中闪过一丝怀疑，在安全脱身后，他也意识到了那处峡谷的非同寻常，或许莫语救他们，真正的目的也是冲着这个峡谷而去。说不定，他在那峡谷中，有了其他的收获！

　　不过莫语不承认，他也没有证据，只能暂时压下心中念头，日后再找机会打探。

　　不着痕迹笑了笑，林远回过头去，专心赶路。

　　余光看了他一眼，莫语暗暗冷笑，拐弯抹角的打听，是想知道他在峡谷中有什么发现吗？不用急，这个发现，很快就会自己跑出来，只是希望，到时候不要被吓尿了裤子！

　　想到这里，莫语看向庆元，从他加入队伍以来，此女就变得沉默下去，并且拉开了彼此的距离，努力表现出一股疏远。

　　想到銮驾中的女子也姓庆，再加上招揽他时的态度，莫语便隐隐猜到了几分，自然能够理解她现在的做法。以为这样，就能不给他招惹麻烦了……真是一个单纯的小丫头啊！

　　莫语心中微笑，心中暗暗决定，不论接下来事情发展到哪一步，都不能让她受到伤害。

　　……

　　地狱深处，天空更加低垂，深如墨染的铅云，无形中施加给人极大的心理压迫。

　　一座石殿，远远出现在视线的尽头，十三根巨大石柱安静伫立，支撑着已经残破的殿顶。漫长岁月的侵蚀，给它们留下了深刻的痕迹，表面篆刻的线条都已变得模糊，但正是这种模糊不清，赋予了它无尽的沧桑气息。

　　一大群黄泉兽，密密麻麻足有几百只，此刻安静的游荡在大殿之外。

　　銮驾停下，一名老者目光一扫，眉头微不可察一皱，躬身道：“小姐，梦家那位已经到了。”

　　“我们能想到此事，其他人自然也能反应过来。”銮驾中轻柔声音如水般流淌而出，“鹿死谁手各凭手段就是，我们进去吧。”

　　“是，小姐。”

　　銮驾前行，石殿外游荡的黄泉兽，如潮水般向两侧退去，露出一条笔直的通道。

　　莫语目光微微闪动，看向石殿的目光，露出几分若有所思。

　　看来，这殿中有一名神念极其强大者，居然能够将黄泉兽，操控成为傀儡。

　　林远适时一笑，低声道：“如果我猜的没错，梦家天骄梦千情就在面前石殿中。”

　　见众人目光聚来，他脸上笑容越发从容，“梦千情大人身边，常年跟随一名梦家暗卫，此人神念天生迥异常人，可以操控世间万物为傀儡，正如咱们此刻看到的黄泉兽。”

　　“啊，原来如此！”许福一脸赞叹，“还是林师兄知道的多，不像我们一样孤陋寡闻。”

　　被他这样自贬捧了一下，林远笑容更盛，故作平淡的摆了摆手，“这也不算是太大的秘密，以后你们自然也能知道。”

　　说话时，林远看了莫语一眼，“倒是黄轩道友让人羡慕，以后追随在庆小姐身边，前途不可限量啊！”

　　魏成及另外一名女修，闻言一脸赞同之色。

　　庆元勉强挤出一丝笑容，随即低下头去，心头一片暗淡。

　　莫语神色平静，淡淡道：“如此，就承林道友吉言了。”

　　林远笑着点头，看了一眼庆元，心头暗暗鄙夷，连这单纯的丫头都察觉到了不妥，你还做着好好跟随庆小姐的春秋大梦！等着吧，有你求生不得求死不能的时候！

　　很快，銮驾停在石殿外，紫光晕晕的幔帐被轻轻挑起，一道高挑的身影从中走出。

　　她容颜精致，一袭紫色长袍衬托下，举手投足尽显天之贵女的风范，弥漫周身的晦涩气息，更为她增添了几分雍容华贵。

　　林远眼中闪过一丝痴迷，但他很快就反应过来，深深埋首不敢再看半点。

　　有些心思，他只能永远留在心底，暴露出一丝，都会招来杀身之祸。

　　不过此刻，余光落到庆元身上，林远眼底蓦地涌出一股炙热贪婪，她跟庆小姐流淌着近乎一样的血脉，容貌也有三分相似，如果能将她压在身下……

　　林远自认目光隐晦，却不知道，他此刻所为尽皆被莫语收入眼底，他眉头一皱，眼中掠过一丝杀意。

　　就在这时，石殿中，一名青年迎出，他样貌俊美气质出众，脸上带着温和笑容。乍一看，此人与林远有几分相似，但只是一眼，就能让人区分出两者间的不同，就像是九天苍鹰与低飞灰雀，根本不可同日而语。

　　“庆云妹妹，你也来了。”

　　紫色长袍衬托下，如神女般凛然不可侵犯的女子，脸上顿时露出甜美笑容，所有疏远、漠然都尽数消退，行礼道：“庆云，见过千情哥哥。”

　　梦千情伸手虚扶，随即面露歉然，“黄泉镇时，我便想上前与你说话的，但你知道金兄对我有些偏见，未免生出不必要的麻烦，我只好暂时避开你了。”

　　庆云摇头，眸子柔和，“我都明白，千情哥哥不必这样。”

　　她很快转移了话题，“只有千情哥哥到了吗？”

　　梦千情一笑，还没有开口，就有粗犷笑声从他身后传来，“庆云妹妹，我可不比梦千情慢太多，你如果真要考虑嫁人，记得一定给蒙大哥一个机会，我对你可是一直念念不忘啊！”


第0945章 许婚

　　石殿中又有一道身影走出，他体格高大魁梧，身穿一袭纯黑蟒龙袍，脸上虽有笑容，但更多的是睥睨天地，不可一世的霸道！

　　庆云眉头微不可察一皱，随即露出笑容，敛衽行礼，“原来是蒙恬大哥。”

　　“庆云妹妹，黄泉镇时没能看得仔细，几年不见，你生的更加漂亮了。”蒙恬大笑，“怎么样，要不要考虑一下我，如果你答应的话，我马上回禀族内去庆家求亲。”

　　庆云笑脸微滞，她可是知道，面前之人是怎样的性子，绝对不能给他半点希望，否则他真有可能做出这种出格的事情，当下神色一肃，道：“蒙恬大哥应该知道，你我等人的婚事，都要由族中决定，我们根本没有选择的机会。”

　　“开玩笑而已，庆云你何必紧张。”蒙恬打了一个哈哈，“走，咱们进去再谈。”

　　见他干脆离去，庆云微微松了口气，对梦千情苦笑一下，两人跟随在后。

　　莫语微微低头，表现的极其平庸，但他的眼眸，此刻却泛着淡淡寒光。如果单是庆云，他或许不能完全肯定，但接连又遇到两名阿鼻世界天骄，事情就变得毋庸置疑。

　　都是冲着他来的吗？好大的手笔！

　　既然如此，这份大礼，他就收下了！

　　石殿内部极为空旷，除了大殿深处十三把石椅外，便再没有任何东西。

　　梦千情、蒙恬两人所带修士，此刻安静分列左右，虽然没有剑拔弩张，但气氛绝对不算友好。

　　毕竟众人都清楚，此番是一场真正的较量，胜出者将更进一步，成为真正的天之骄子，前途无量！

　　庆云目光一扫，落到大殿深处，那十三把石椅上，眼眸蓦地一缩，露出忌惮之色。

　　她吸一口气，平复心绪波动，转身道：“两位哥哥此番前来，有没有去尝试一下。”

　　梦千情脸上温和笑容微顿，随即恢复平静，摇了摇头，老实道：“不敢。”

　　蒙恬目光炙热，纯黑蟒袍下身躯挺得笔直，恨恨开口，“总有一天，我会降服这十三把破椅子！”

　　“庆云，你也不要冒险了，还是和我们一起坐下吧。”梦千情笑着开口。

　　庆云吐了吐舌头，“当然，两位哥哥都没把握一试，小妹哪里敢去逞强。”

　　不用她吩咐，一名庆家修士快步上前，在梦千情、蒙恬的座椅旁，放下一张紫玉椅。

　　三人分别落座，随意交谈了几句，表现都很随意，不见半点试探、提防。若是不清楚事实之人，或许真的会以为，他们是关系很好的朋友。

　　蒙恬目光随意一扫，在庆家三名老者身上稍作停顿，很快就落到了后面，“庆云，你怎么带这些人过来……咦，这位怎么看着这么眼熟？”

　　庆元娇躯微僵，急忙低下头去。

　　庆云微微一笑，“蒙恬大哥当年，还跟她一起游玩过，当然会有一些印象。”说着，她转身淡淡道：“庆元，终归是相识一场，今日见了，你便不打算招呼一下吗？”

　　庆元沉默了一下，缓缓抬头，“庆元，见过蒙恬大人。”

　　“啊……想起来了，原来是庆元小姐。”蒙恬一笑，“很多年都没有见了，一时想不起来，庆元小姐不要见怪。”

　　梦千情也点了点头，“还是蒙兄眼神好，我也没有发现，此处居然还有一位故人。”

　　他一拱手，温和道：“庆元，许久不见，你可还好吗？”

　　殿中无数目光汇聚过去，见这一区区神君境女修，竟然与三位天之骄子相识，纷纷露出惊讶。不过，有那心思较快之人，想到庆元、庆云之名，便隐隐猜到了一些，看来的目光，也就变得玩味起来。

　　庆元有些局促不安，“多谢梦千情大人关心，我很好。”

　　梦千情点点头，不再多言。当年，他们是平等相交的朋友，但庆家既已做出选择，两人间身份地位就是天渊之差，根本不可能再有半点交集。

　　就在这时，蒙恬突然开口，“庆云，我知道要你嫁给我很难，那我就暂时换个目标。”

　　他抬手一指，“庆元给我做妾，蒙家虽然不会登门，但我保证一定会有所表示。”

　　“啊！”庆元一惊，结结巴巴道：“不……不行……”

　　蒙恬神色一冷，淡淡道：“怎么不行？难道你还当自己，是高高在上的庆家小姐，我能看上你，是你的福分。”

　　他转首一笑，“庆云，考虑一下，我可是很有诚意的。”说完摇头一叹，“不能娶到你，纳一个跟你有几分相似的庆家旁系之女，也算聊有安慰吧。”

　　庆云眉头微皱，似乎正在犹豫，但余光扫过一眼正楚楚可怜看来的庆元，心头不由生出一丝厌恶，当即笑吟吟道：“蒙恬大哥既然开口，小妹自然不会拒绝。庆元，从即日起，你就侍奉在蒙恬大哥左右吧。”

　　说话间，此女眼中，精芒一闪而过，只要许配出去，庆元对她而言，便再没有威胁。

　　“不要！”庆元俏脸因急怒涨红，“我在庆家族谱中还有名位，依然是庆家嫡系后裔，我的婚事要由族老等人决定，你……你没有把我许配出去的权利！”

　　庆云抬手，一只紫金令牌出现，上有无数浮云之影，仔细看去似是在不断飘飞。

　　“庆云紫令在手，我的决定，就代表着族老的意志，庆元你想要反抗不成？”

　　庆元脸色蓦地惨白，呆滞了几息，急忙抬头向梦千情看去，希望他能顾念旧情。

　　但此刻，不等梦千情开口，蒙恬已淡淡道：“此事，是蒙、庆两家之事，希望梦兄不要插手。”

　　庆云也柔柔一笑，“千情哥哥，庆元与我争夺失败，这对她而言，未尝不算是一个好归宿。”

　　“这……”梦千情犹豫一下，终是点了点头，“庆元，答应吧。”

　　庆元眼眸顿时暗淡下去，涌出深深的绝望，这些年她一直小心隐忍，不犯一点错误，为什么还不肯放过她？她们可是流淌着几乎一模一样血脉的表亲姐妹，为什么要对她斩尽杀绝！

　　她很想喊叫出来，却根本不敢，因为她不是一个人，她不能给自己的亲人带来灾难。

　　庆元低头，用力咬住嘴唇，一丝丝殷红血迹缓缓渗出。

　　她认命了……

　　就在这时，一只温暖手掌突然拍了拍她的肩头，莫语平淡声音随之响起，“想哭，就哭出来吧。”

　　僵硬的抬起头来，看着他平静的面庞，庆元突然感觉眼睛很酸，大滴大滴的泪水止不住的涌出，顺着娇嫩双腮滑落。不过即便这样，她还是紧咬着嘴唇，没有发出半点声音。

　　扫过她眼底那份苦楚，莫语心中一叹，抬手为她擦拭了一下眼角，自然而然没有半点其他念头。

　　“你放心，有我在，没人能伤害你。”

　　声音刚落，一声冷笑，便猛地响起。

　　“保护她？你是什么东西！”

　　蒙恬一脸冷酷，眼眸森然。


第0946章 恐怖女子

　　殿中无数目光同时汇聚而来，露出嘲讽、讥笑、冷漠，像是在看一个白痴。三位大人做出的决定，居然也敢插手，真是自寻死路！

　　林远心头生出一股激动，他等待了许久，激动人心的时刻，终于到了。居然没用鼓动，就自己跳了出来，好，实在是太好了！虽然已经预料到莫语必死的下场，但为了以防万一，他还是要再补一把火。

　　“黄轩道友，你是庆小姐的追随者，要懂得分寸，怎敢去违背庆小姐的决定！”低吼之中，他一脸焦急，似是为莫语着急，又似为庆云的威严受到挑衅而愤怒。

　　果然，庆云的脸色，更多了一抹阴沉。

　　蒙恬微怔，嘴角随即露出几分玩味，“庆云，看来你的这个追随者，对你不怎么忠诚啊。”

　　“蒙恬大哥不必激我，他之前救过庆元，我才赐给他追随我的资格。今日他既然放弃了这份殊荣，那他的生死，就交给蒙恬大哥决定。”庆云淡淡开口。

　　“不要！”庆元尖叫一声，“婚事我答应了，我愿意给蒙恬大人做妾，求你们不要伤害他！”

　　她扭头，“黄轩大哥，你快向庆小姐认错，求她原谅你，快啊！”

　　莫语神色平静摇头，面露冷漠，“庆小姐收我为追随者，不正是在等待着这个时候，你以为我现在认错，她就会放过我吗？”

　　声音平静，却像是一把尖刀，戳中庆云的痛处，她脸色彻底阴沉下去。

　　蒙恬大笑，转移走所有目光，抬手一点，“小子，你说的没错，今天就算跪下来磕头，也没有用！敢跟我未来的小妾勾勾搭搭，你死定了！”

　　“那可未必。”。莫语目光微山，看向石殿入口，等待了这么久，终于来了吗？

　　只是速度，比他预想中的慢了一些。

　　就在众人不解他是何意时，梦千情身后处，一名全身包裹在黑色甲胄下的修士猛地抬头，露出一双生有四只瞳孔的诡异眼眸，此刻猛地瞪大，露出痛苦之色。

　　“少爷小心！”低吼中，他如遭重击，张口喷出大股鲜血，气息随之萎靡下去。

　　突如其来的变故，令殿中气氛陡然一变，尤其知晓黑色甲胄修士底细的梦家之人，脸色变得极其难看时，眼底随之生出了一丝凝重。

　　究竟发生了何事，居然让暗卫毫无反抗之力，就被瞬间重创。

　　啪——

　　啪——

　　突然间，淡淡脚步声由远及近，声音轻柔，但落入殿中修士耳中，却让他们眼珠一阵收缩。

　　石殿外，可是有几百头黄泉兽守护，居然悄无声息就被人突破进来……想到这里，众人齐齐倒吸一口冷气，突然意识到了梦家暗卫重伤的原因。

　　梦千情眼眸冰冷，蒙恬脸色冷峻，庆云眼眸泛起丝丝精芒，三人目光同时落到大殿入口。

　　几息后，一道身影出现在他们面前，原本严阵以待的众人，脸上纷纷露出错愕。

　　如梦如幻的面庞，似是从画中走出一样，柔顺的长发垂在腰间，随着殿外吹来的微风轻轻飘荡，精美长袍看似简单，但每一处细节都趋于完美，勾勒出完美的曲线。

　　这样一名娇柔女子，宁静站在众人面前，被诸多目光环绕，神态从容不迫，自然而然就有一股尊贵气息，从她身上弥漫开来。

　　此处气质尊贵的女子，还有那庆云，但两者若放到一起比较，就会发现前者无论气质、容貌，都要逊色一筹。

　　莫语脸色大变，不是因为这女子的美丽，而是她身上的气息……竟与那紫红干尸完全一样。

　　心里“咯噔”一下，莫语突然意识到，这或许才是她原来的模样……力量恢复了吗……

　　一念及此，他头皮就是一阵发麻，背后生出一层冷汗，这女人的恐怖没有人比他更清楚，脚下不着痕迹退后一步，缓缓伸手抓住庆元的手掌，一有机会马上就逃！

　　庆云眼中闪过一丝愠怒，尤其梦千情、蒙恬两人不经意间流露出的一丝惊艳神情，更让她暗暗咬牙。

　　她上前一步，娇喝道：“你是何人？”

　　殿口处女修神色淡漠，没有因为她开口，而想她看去半点，就这样自然的忽视过去，目光在店内扫过，像是寻找着什么。很快，她眸子微定，迈步向前走去。

　　庆云的脸色，此刻变得极其难看，这种忽视，尤其是一个容颜、气质尽皆在她之上女子的忽视，让她绝无法承受！

　　眸子厉芒一闪，她寒声道：“贱婢！本小姐跟你说话，你居然敢装作听不到！”

　　一步迈出，恐怖气息自她体内爆发，抬手竟有无数紫色神光爆发，充斥了大殿内每寸空间。

　　但此刻，不等她这一掌拍落，蒙恬突然伸手将她拦住，“庆云，我已决定要她做我的一名平妻，你不能伤他。”

　　“蒙恬大哥，你……”

　　“平妻，已是我蒙家正式成员，庆云你应该知道，这代表着什么。”蒙恬声音平淡，“我要她平安无事，这不是请求。”

　　庆云脸色阴沉，半晌后拂袖一挥，虽仍旧阴沉着脸，周身涌动的可怕气息，却已缓缓散去。

　　蒙恬哈哈一笑，对此并不感到意外，“就当我欠了你一个人情。”他看向走近的女子，眼底闪过一丝炙热，“今日不仅得到一名小妾，更寻到一个平妻，果真好兆头。”

　　“不管你有何出身，从即日起，就是我蒙恬的人了！”他身影一动，瞬间出现在女子身边，抬手向她腰肢揽去。

　　动作看似不快，却蕴含着一丝，不容抵抗的强大意志。

　　就在蒙恬手掌，即将触摸到女子身体的瞬间，她突然抬头，露出那淡漠的眼眸。

　　蒙恬心脏一缩，陡然生出一股毛骨悚然之感，就像是被一头巨兽锁定的羔羊，这种感觉，他已经许久不曾体会。

　　没有任何犹豫，蒙恬脚下重重一踏，身体便要暴退离去。

　　但这时，不知何时出现的白嫩手掌，已按落在他胸膛，看似轻飘飘没有半点力量，却让蒙恬胸口猛地凹陷下去，让人心悸的骨骼断碎声中，几截锋利的断骨刺穿血肉而出！

　　断口处竟散发着淡淡金光，显然质地坚硬无比，不过此刻，却被这一掌尽数打断。

　　噗——

　　口鼻间鲜血狂喷，蒙恬魁梧的身躯，像是一块大石，重重砸在大殿深处，好死不死恰好落到其中，一座石椅上。

　　嗡——

　　一层黑光，在石椅表面涌出，随即化为无数绳索，将他死死束缚在上面，随之而来的，是那恐怖的吞噬力量。

　　蒙恬的身体，以肉眼可见的速度，快速干瘪下去，若是巅峰状态下他尚能挣脱，但现在却只能等死。

　　他瞪大眼珠中露出惊恐，咆哮道：“救我！快救我！”

　　这声音，将陷入震动的众人惊醒，一名蒙家老者面露惊怒，身影一动来到蒙恬身边，隔空一掌重重拍落在石椅上。

　　这恐怖一击足以将一座万丈高山拍成粉碎，却只让石椅微微震动，其上黑光所化的绳索暗淡了几分。

　　蒙恬不知施展了什么秘术，趁机挣脱出来，又是几口鲜血接连喷出。

　　救人老者略一检查，脸色就彻底阴沉下去，蒙恬之前被打了一掌，更被石椅掠夺走部分生机、修为，伤势已动摇了根基，必须马上归返家族修养，否则会流下隐患……也就是说，这一场圣族老祖发起的各道统天骄之争，蒙家要提前退出。

　　他猛地转身，面目狰狞，“哪里来的贱婢，竟敢偷袭致使我蒙家天骄重伤，该死！”

　　没错，在老者看来，蒙恬是因为一时大意，才会被重伤。

　　否则以他修为，谁能轻易伤他。

　　唰——

　　灵光爆闪，老者如下山猛虎扑来，气势滔天。

　　女子微微皱眉，露出一丝不耐，在老者靠近时，随手一拍。

　　就像是，在拍一只扰乱她的蝇虫……

　　但接下来的一幕，让殿中所有修士眼眸，都忍不住瞪大，脸上一片震骇。

　　轰——

　　惊天巨响中，老者身影以更快的速度倒飞回去，尚未落到地面，身体便轰然爆裂。

　　这名天道第二步，威慑一方疆域的巅峰强者，竟被这一掌，活活打死！


第0947章 逃无可逃

　　拂袖杀天道第二步，石殿骤然死寂，无数聚临目光，露出难以遮掩的惊恐。

　　梦千情眼眸蓦地收缩，眼中瞬间有无数虚影闪过，可洞悉前世未来，但在他眼中，女子身影一片模糊，根本无法看清，脸上顿时露出骇然。

　　庆云心头微颤，脚下下意识退后一步，看向女修如梦如幻的身影，心头嫉妒之意更重。

　　“伤我蒙家传承之子，杀我蒙家天道二步护到者！”一名蒙家老者凄厉咆哮，“不管你是谁，不管你来自何方，都要承受蒙家追杀，直至永坠轮回再无超脱之日！”

　　他说话时，女修安静前行，神色没有半点变化，但到最后一句时，她脚步突然一顿，缓缓转身，向这老者看去一眼。

　　这一眼，对周边之人平淡无奇，却让老者眼前蓦地一变，似斗转星移更换乾坤。

　　一条奔流长河充斥了他面前世界，浩浩汤汤自起源而来，流向终点而去，举目两望不见首尾。

　　此刻河水突然翻涌，无数浮尸从河中升起，一层一层竟聚成了一座尸身祭坛。在这祭坛之巅，一名女子盘膝而坐，她面容模糊难以看清，却在此刻蓦地睁开了眼眸。

　　“你……你是……”老者眼珠猛地瞪大，露出无尽惊骇，他想要说些什么，却被口鼻间喷出鲜血打断，一头花白长发转眼尽数如雪，脸上皱纹层层叠叠，最终遮盖住了他的双眼。

　　噗通——

　　老者倒地，尸身散发浓郁腐朽之气，就似已在地底深处，掩埋了无尽岁月。

　　石殿中，陡然响起一片倒吸冷气声，究竟何等恐怖之修，才能做到一眼杀天道……无法形容的惊悚，弥漫所有人心头。

　　蒙恬心头苦涩，他感应到此女不俗，却没有想到，她竟恐怖至斯。两名护道族叔身死，这后果，即便他也难以承受。不过此刻，他却不敢有半点停顿，拱手一拜，“今日之事，错尽在我蒙家，还请前辈网开一面。”

　　蒙家天骄之尊，威名照耀八荒六合，何曾对任何人低头，但今日他却不得不低，不敢不低！这女子之强，或许蒙家中，唯有陷入沉睡的一代老祖，可与之交锋。

　　如此强者，谁敢违逆，便是自取死路！

　　女子收回目光，继续前行，似眼中从始至终，都没有蒙恬的存在。此人心头一松，随即更加苦涩，以他修为、身份，竟不能被对方看如眼中，可笑之前竟还想着，将其娶回家中。

　　庆云脸色大变，因为此时这女子，正是向她所在行来，想到之前所言她心中就是一阵后悔，咬了咬牙敛衽行礼，“晚辈为庆家之后，先前不知前辈身份多有得罪，请前辈恕罪。”

　　蒙恬下场在前，她再如何不甘，也只能低头认错。

　　可那女子竟似没有听到，脚步不徐不缓，继续前行。

　　此刻石殿之中，只有莫语知道，这女子此来真正的目标，是他！

　　目睹了她之前出手，他心中遁走的念头，苦笑中缓缓散去。

　　不是不想逃，而是无路可逃！

　　这女子虽然慢慢走来，但无形气机，却锁死了整片天地，没有她的允许，谁都无法离去。

　　庆元眼睛瞪大，看着身边的莫语，从他严肃神情及紧绷的身体中，隐隐察觉到了一些，她心头，顿时一阵骇然。

　　或许此刻最正确的选择，是挣开莫语的手，离他越远越好，但庆元眼中很快闪过坚定，非但没有松手，反而握的更紧了一些。

　　莫语能够为她挺身而出，那此刻，她也能陪着他，一起赴死！

　　察觉到庆元的变化，莫语心头微暖，捏了捏她的手掌，露出一丝宽慰笑容。

　　如今，他还有最后一张牌，用得好，或许非但不用死，还会有极大的好处。

　　之前因为太过冒险，他迟迟不敢尝试，但如今已没有选择！

　　如此，那便一搏！

　　莫语眼中，闪过一丝决然。

　　“前辈！”庆云脚下一退，脸上闪过一丝惊慌，“您真的要对晚辈出手？”

　　她身后，三名老者脸色发白，但此刻还是毫不犹豫上前一步，将庆云护在身后。

　　为首之人拱手一礼，咬牙道：“这位大人，只要能饶恕小姐之罪，我庆家必有厚报。”

　　说话时，三人长袍无风自动，天道气息晦涩莫名，已做好拼命的准备。

　　女子微微皱眉，似是感到一丝不耐，抬手向前一挥，“刮噪！”

　　浩荡之力自虚无涌出，虽在方圆之间，却奔腾如辽阔大海，瞬间淹没三名庆家护道强者，将其直接震飞。

　　这三人，口中同时喷出鲜血，脸色变得惨白，低吼一声正要强行冲来，脸色却齐齐一变，露出无尽惊恐。

　　只见这三人体内，一抹枯黄之光散发，莹晕之间似可看到，无数亡魂之影咆哮。他们的生机、修为，在这一刻如同决堤长河，向外喷涌而出，只是呼吸之间，就快速苍老下去。

　　一名庆家护道老者，怒吼中欲不顾自身救人，但脚下只是走出三步，身躯就似过了无数年，连带他的修为都像是断了根基，成了无根浮萍，似乎下一刻就会崩溃。

　　第四步，他抬起脚，却终归不敢再踏落。

　　因此步落下，他必死！

　　一切发生于瞬息间，女子身影已出现在庆云面前，此女俏脸惨白，再无之前风华绝代。

　　她想要反抗，但蒙家及三名老祖遭遇就在眼前，一旦出手将她触怒，只怕后果更加不堪预料。

　　银牙暗咬，庆云低头等待自己遭受惩戒，一丝惊恐无可避免的在心头滋生……

　　不过此刻，事情却有些出乎意料。

　　女子目光落到她身上，眼眸第一次有了波澜，似是在回忆着什么，几息后缓缓开口，“庆家血脉……庆枯木，如今死了吗？”

　　“啊！”庆云微怔，随即身体就是一颤，庆枯木这个名字，在庆家有着至高无上的尊贵，因为他是庆家一代老祖，造就了如今庆家的辉煌！数万年前，便以自我沉睡方式，冲击更高天道之境。

　　面前这女子，竟认得老祖，而且从口气看，似乎地位比较老祖还要更高一些。

　　庆云心头震动，此刻却不及多想，恭谨道：“回禀前辈，老祖如今在沉睡中，醒来若知有朋友到来，必定欣喜万分。”

　　女子淡淡开口，“他未必想见到我……但相见即是因果，你回去告诉庆枯木，当年他欠一颗糖丸的人情，要归还了。”


第0948章 原来是你

　　虽然不知道她说的什么，庆云还是行礼称是，随即生出几分欢喜，知道今日避开了一劫，这才发觉自己后背，不知何时已被冷汗打湿。

　　三名庆家护道老者，此刻同时苦笑，他们早已提醒是庆家之人，若提前住手，他们何须落得这般代价。不过他们心中，却也隐隐明白，这女子根本视他们为无物，所言所行不入其眼耳，最后住手也是因为察觉到故人气息。

　　究竟何等境界，才敢这般行事啊……且从未听闻过，阿鼻之中有这样一位大能。

　　但想来这女子，必然有着惊天的背景，因为她身上那股沧桑之气，让三人感受到了远古的韵味！

　　女子言罢眼眸便恢复漠然，挥了挥手，“让开。”

　　庆云一怔，下意识闪开，见她继续前行，脸上顿时露出惊愕。

　　难道说，这恐怖女子，根本就不是宠她而来，而是她挡住了这女子的前路……

　　一念及此，庆云心中发苦，随即猛地抬头，却是要看一看，她究竟为谁而来！

　　“啊……这位前辈，像是冲我们来了！”林远低声开口，面庞蓦地煞白，眼看她越来越紧，猛地咬牙，他闪身退到一旁。

　　许福、魏成及那名女修，见状紧随在其后。

　　女子没有向他们看去半点，这让几人揪紧的心脏，猛地恢复了活力，就像是溺水之人大口大口喘息起来。

　　但下一刻，当几人扭头看去，脸色顿时变得极其精彩，因为这使女子面前，只剩下了两道身影，而她的脚步也已停下，显然找到了正主，目光冰冷如剑。

　　短暂沉寂后，所有目光都汇聚到莫语脸上。

　　慢慢合上张大的嘴巴，林远眼中露出一丝兴奋，原来是你！连这种人物都能招惹，真是找死啊！这次，你真的死定了！

　　他厌恶莫语，非常的厌恶，因为那种一切都被看穿的感觉，让他觉得自己像是一个小丑。

　　庆云面露震动，但很快她就想到，当日招揽莫语之时，他曾言被追杀一事。记起当初她的不屑一顾，此女脸上发烧，随即目露寒光。以她心智自然能够看出，莫语当初归附与她，绝对不怀好意！

　　蒙恬眼眸森然，脸上尽是冰冷杀机，都是因为此人，才招惹来这恐怖女修，否则他何至于落得如此地步，更连累两名族叔横死。

　　唯有那梦千情，目光落到莫语身上时，其眼眸陡然爆发出夺目神采，多了几分若有所思。

　　“不继续逃了？”女子开口，声音极其平淡，却有着一丝淡淡怒意。

　　这几字，落入旁人耳中无奇，却在莫语脑海深处，掀起一片滚滚惊雷，震的他魂体颤抖，心神几近崩溃，脸色瞬间惨白没有半分血色。

　　但此刻，他非但没有恐惧，紧绷的心弦，反而微微松懈。没有直接出手，就表明他最后一张牌，还有打出来的机会。

　　对庆元微微摇头示意无事，莫语拱手行礼，“前辈修为通天，晚辈自知逃无可逃。”

　　女子神色淡漠，对这夸赞之言似未听闻，向前伸手，“给我。”

　　莫语眼眸微闪，“前辈要什么？”

　　“混沌之力。”女子淡淡开口，“交出来，否则你死。”

　　她神色平静，却没有任何人，对她所言有半点怀疑。

　　莫语同样如此。

　　他相信，如果敢说一个不字，这女子会毫不犹豫将他灭杀。

　　短暂沉吟，他正要开口，却见面前女子脸色微变，竟直接转身一步迈出，身影消失不见。

　　不是离开石殿，而是以莫大的神通，瞬间远离这片区域。

　　就这样走了？

　　莫语一怔，随即生出几分喜意，他虽然对自己的推算有些把握，但能够不用冒险自然更好。只是很快，他脸上便露出若有所思，暗自苦笑之后，将这份喜意压下。

　　殿中众人，短暂错愕之后，也是纷纷流露欣喜。毕竟，与这般修为深不可测的恐怖存在呆在一起，这本身就是一种极大的折磨。

　　庆云眸子一闪，冰冷目光将莫语身上笼罩，寒声道：“你竟敢祸水东引，差点为我带来大劫，该杀！”

　　她脚下一动，恐怖气息轰然爆发，虽只是天道第一步，却给人极其危险的感应，显然此女实力，绝对远超她此刻的表现。

　　不过这时，不等她动手杀人，蒙恬也是上前一步，“庆云妹妹，此人害我如此，更令两名族叔殒落在此，若不能带他人头回族，我无法向族中交代。此人，交由我来杀吧。”

　　庆云眉头一皱，随即归于平静，“蒙恬大哥伤势极重，还是安心休养，以免留下隐患。此人我杀，人头交给你就是。”

　　“此仇深似海，如不能手刃此人，我心难安。”蒙恬缓缓开口。

　　两人目光对视，竟是谁都不愿退后一步。

　　便在这时，莫语淡淡一笑，脸上露出嘲弄，“庆元，你可知道，他们为何争着杀我？”

　　拍了拍她的肩膀，他毫不留情撕开两人的伪装，“那是因为，他们知道我身上，有一件吸引那女子追杀的宝物。杀了我，如果可以带走自是最好，不济也能交给那女修，换取一个人情。”

　　说到这里，不顾庆云、蒙恬难看的脸色，莫语脸色蓦地冰寒，“只是这两人未免太瞧得起自己，要杀我，他们还没有资格！”

　　手上一动，庆元向后退去，莫语一步迈出，抬手握拳挥落。

　　蒙恬眼眸一亮，闪过一丝狰狞，“你找死！”

　　他大手，向前一拍。

　　哪怕重伤，他仍旧是蒙家传承之子，只是十分之一的力量，也足以碾杀面前这蝼蚁般的存在。

　　既然你主动送上门来，我便收下这份大礼了！

　　莫语脸上杀机一闪，蓦地低吼，他头顶之上，竟有璀璨神光爆发。

　　一头荒兽虚影从中出现，此刻仰天咆哮，与他一般抬起手臂，向前轰落。

　　蒙恬脸色大变，一丝惊恐，在他眼底生出。此刻的莫语，给他感觉，就像是一头远古凶兽，那份碾压一切的恐怖气息，将他全部心神笼罩。不过此刻，再想闪避，却已经晚了。

　　电光火石之间，两人拳、掌对碰，蒙恬整条手臂瞬间扭曲变形，大口大口喷血，身体轰然抛飞，不知是否他运气不好，竟再一次落到之前那张石椅上。

　　伤上重伤，他已丧失抵抗之力，此刻黑光再度浮现化为绳索将他捆缚，恐怖吞噬力量下，蒙恬修为、生机疯狂流逝……而这一次，没有人再出手救他。

　　惨嚎中，这名蒙氏一族传承之子，以肉眼可见速度，变成一具干尸。

　　剩余蒙家修士脸色惨白，身体因为恐惧剧烈颤抖，传承之子的死亡，对他们而言将是灭顶之灾。

　　一名蒙家之人哀嚎，“杀了他！”

　　“给蒙恬少爷报仇！”

　　“一起出手！”

　　暴虐咆哮中，十几道身影，闪电扑来。

　　莫语神色冷漠，脚下一踏瞬间迎上，如虎入羊群，几息之后地面一片尸身，无一活口。

　　这些人根本不可能伤他，此事他清楚，死去的这些人更清楚。

　　但他们仍旧选择战死，因为只有这样，或许才能让他们家人，得以保存下来。

　　所以，莫语成全了他们。

　　遍地血腥间，他静静站立，脸上神色平静，一股无形威严，自他身上弥漫开来。

　　庆云脸色难看，“你究竟是谁？”

　　梦千情眼眸异芒涌动，突然开口，“庆云妹妹，看来此入地狱，终是你我运道更好一些。”

　　庆云一怔，随即想到什么，露出惊喜之意，“是你！原来是你！”

　　她眼眸，一片炙热。


第0949章 入梦一场

　　圣族老祖谕令，擒拿、斩杀剑宗之主者，可拜入其门中，为座下第九弟子。

　　阿鼻震动，十三道统传承之子进入地狱，争夺滔天造化！

　　梦千情眼眸异芒更浓，“剑宗之主好手段，若非引起梦某关注，以神眼辨识，也无法察觉到你隐藏在此。”

　　他脸上，一片凝重。

　　剑宗一战，圣族老祖座下第八徒冷千秋，天道第二步强大剑修落败，不知所踪。

　　只此一点，便足以证明莫语的强大！

　　只不过此刻，梦千情心中并不畏惧，反而涌出滔天战意。

　　若他能杀莫语，则表明他如今，已超过了冷千秋……当年一败，他从未曾忘记！

　　脚下一动，梦千情眼眸涌动异芒，刹那间爆发，“世间万物皆虚幻，方始入得我梦来，入梦……一入不醒！”

　　他一双眼眸，此刻蓦地爆发出，刺目之光。

　　莫语眼眸下意识一眯，再度睁开，他身影，出现在一条长街之上。

　　行人如织，两侧店铺鳞次栉比，一派繁华。

　　眼中闪过一丝迷茫，但此刻不等他多想，面前跑来一个少年，“哥！你还愣着干什么，嫂子好容易答应我们出来玩一趟，别浪费时间啊。”

　　莫语脸色一怔，“莫良……”他觉得哪里有些不对，却又想不起来，就像脑子里少了一些东西。

　　就在这时，一丝亮光，在他眼眸深处，一闪而过。

　　莫良没有察觉到这点，一把拉起他，兴奋的向人群中钻去。

　　看着他的背影，莫语迟疑一下，最终露出笑容。

　　一天游玩，兄弟二人入夜才归，提着大包小包的东西。

　　推开院门，莫良便叫了起来，“嫂子，嫂子，我们回来了，快看哥给你买了什么。”

　　一名女子从房中走出，身后烛火下，她样貌略显朦胧，却也多了几分别样娇柔，此刻嗔怪的看了两人一眼，“又乱花钱，这都是你们兄弟平日好不容易挣回来的，还准备留给莫良娶媳妇用呢。”话是如此，可眼中笑意，却暴露了她的心思。

　　“嫂子，我事都还没谱呢！”莫良脸红了红，匆匆跑进房里，“在外面吃饱了，晚饭别叫我。”

　　“这小子，居然还害羞。”女子摇头一笑，看了院中呆呆看着他的莫语，俏脸微红，“呆子，你看什么呢？”

　　她是……林嫂……段芝青……

　　莫语眼眸微微恍惚，低下头揉了揉眼，“没什么，只是觉得我家娘子今天特别漂亮。”

　　“少给我灌迷魂汤，说多少次了要节省，以后还要给莫良娶亲，别乱买东西了。”说着她挽住莫语的手臂，两人依偎走入房中。

　　晚饭很简单，烛火下，两人相对而坐。

　　莫语吃的很慢，目光时而在周边扫过，时而落到段芝青身上，无比柔和。

　　“怎么了？”女人的细心，让她察觉到不对，“是不是有什么心事？”

　　“没有，你别多想。”莫语笑了笑，犹豫一下，抬手摸了摸她的秀发。

　　段芝青脸一红，瞪了他一眼，“干什么呢？莫良还没睡，让他看到了，我以后怎么再管教他。”

　　莫语哈哈大笑。

　　收拾好一切，两人回房，宽衣后躺在床上。揽着怀中柔软的娇躯，莫语心中温暖，眼眸一片清明，与她低声喃喃，不时逗得怀中娇妻一笑，伸手轻轻拍打着他的胸膛。

　　夜已深，段芝青在他怀中睡去，莫语轻抚她的长发，目光温柔看着她的睡颜。

　　“或许在我内心深处，掩埋着这样一个梦想，能够与你和莫良安稳的生活在一起。”

　　“没有修行之苦，没有血腥杀戮，一起白头，一起归尘。但这……终归只是一梦。”

　　莫语灵魂空间，镇魂古树传承神通符文微微闪动，在入梦瞬间，他便已清醒过来。只是奢求一梦，才甘愿沉睡其中，但如今……到了梦醒的时候！

　　低头，轻吻了一下怀中女子，莫语低声开口，“我们终会再见……”他眼眸，缓缓闭合。

　　再度睁开，他仍在石殿中，一根手指距离他眉心，不足寸许。

　　不远处，是庆元苍白的面孔。

　　嗡——

　　一声剑鸣，蓦地从莫语体内传出，滔天剑意自眉心爆发，重重点在这一指上。

　　闷哼中，梦千情脚下接连退后，每多退一步，他脸上便多意思苍白，手指多裂开一条伤口。

　　血水洒落，他却顾不及半点，一脸震动之色，“你……你竟能从我梦中醒来……”此术，传承自他先祖，据传有着极其可怕的出处，大成时施展，可让千万之人同时入梦，一梦不醒。

　　哪怕天道境，他都有把握，令其陷入梦境，虽不能永困，却足以借机将之抹杀。

　　但这对莫语，却是无用！

　　莫语神色平缓，“你之梦，可让莫某经历了一次，潜意识中期望的生活，所以我甘愿沉溺。可同样，你之梦翻动了莫某的记忆，其罪……不容赦！”眼眸一寒，他抬手，向前一斩。

　　玄皇剑不知何时出现，一斩下，空间震颤，似要被撕裂。

　　梦千情脸色大变，双手向前一按，一只龟甲虚影出现，快速变得凝实就似实物，表面篆刻了无数符文，一股浑厚如山峦大地之气，从中散发。

　　瞬息间，玄皇剑斩落，龟甲蓦地震颤，无数裂纹生出，随即崩溃消散，耳边似隐约听到一声惨嚎。

　　梦千情胸前衣衫破碎，但此刻他身上，却有一团光晕涌出，将这一剑余威挡下。

　　脸色陡然苍白，他脚下一踏，身影爆退。

　　庆云俏脸微变，美眸闪过冷酷，抬手一点，“捆仙索！”

　　一抹白色匹练，闪电般射出，呼吸之间，将莫语紧紧缠住。

　　她眼中闪过一丝喜意，转身道：“千情哥哥，你既尝试失败，接下来就轮到小妹了。”

　　一挥手，“布阵，困杀此人。”

　　人影闪动，三名庆家老者为首，带十余修士，将莫语团团困住。他们所站方位看似普通，却暗含某种无形规则，低喝中修为爆发，竟有夺目神光自虚无喷涌而出，转眼化为一座阵法，镇压八方！

　　庆云俏脸一喜，随即化为杀机，“剑宗之主，任你天大本事，今日也难逃一死。”

　　身影一动，她呼啸而至，抬手一指。

　　这一指落，芊芊玉指，竟转眼间，化为紫色！阴寒之气，刹那间爆发，令此处空间，温度骤然降低，空间似乎都要凝结。

　　莫语神色平静，此刻非但没有反抗，反而收回所有力量，只是看来眼眸中，多了一丝冷嘲。

　　庆云心头一跳，在这目光下，突然生出极其不妙的感觉，但很快她便一咬牙，将之生生压下。

　　开弓没有回头箭，事已至此，她决不能退。

　　唰——

　　一指更快，紫意愈浓！


第0950章 最好不去

　　便在这时，一道身影，突然出现莫语面前，就像是一只大手，将此处封禁生生撕裂。

　　庆家三名护道老者为首，十几名修士同时喷血，身体远远抛飞。

　　庆云眼眸猛地瞪大，露出惊恐之意，生生中止神通，气血反冲下，她俏脸骤然惨白，接连吐出鲜血，气息极其萎靡。

　　“前辈，晚辈是想替您擒下此人，绝无疑冒犯，请您明察！”

　　这突兀出现身影，正是之前毫无预兆离去的女子，她扫了一眼庆云，目光落到莫语身上，伸出手，“拿来。”

　　莫语神色平静，“前辈索取，晚辈自当双手奉上，但如今我有麻烦……有大麻烦。”

　　女子眼眸陡然一冷，莫语感觉，自己血液乃至于灵魂，似乎都要冻结。他面庞，蓦地苍白下去，甚至隐隐的，散发出一股腐朽之气，似乎就要死去。

　　不过此刻，女子察觉到这份腐朽之气，眼眸突然微微闪动，深深看了莫语一眼，几息后她眉头渐渐皱起，但那份令人恐惧的冷意，却缓缓散去。

　　“说，你的条件？”

　　莫语没想到，她会这么轻易答应，准备好的说辞便没了用处，此刻略一沉吟，道：“庆云、梦千情及死去的蒙恬，这三人尽皆为阿鼻天骄，进入地狱为杀我而来。此外，除了他们，必然还有其他人，没有出现在这里。我想请前辈出手，为我除去隐患。”

　　庆云神色大变，露出惊恐之意，怨恨的看了一眼莫语，尖叫道：“前辈！我庆家老祖与您旧识，请您看在他老人家的份上，不要伤我！”

　　她抬手一指，“此人心怀不轨，意欲让前辈沾染上麻烦，请前辈杀了他，自然就能得到想要之物。”

　　梦千情脸色，也变得极其难看，目光忌惮看向女修，袍袖中手掌已捏住一块玉符，他心头微微一松。

　　女子沉吟不语，似在思索。

　　莫语心头“咯噔”一下，神色却不露半点，缓缓道：“只要我死，前辈索取之物，必然随我一起消散。”

　　察觉到此刻紧张局势，庆元小脸发白，一脸紧张，殿中庆、梦、蒙三家修士，更是一脸恐惧，目光怨毒落到莫语身上。如目光可以杀人，他怕是早已被碎尸万段！

　　女子突然开口，“此女不能杀，我与她先祖还有一场因果，不能因此受到影响。”

　　她目光一扫，“其余人，我可替你料理，但不在此处之人，我不会理会，你亦无需奢望，我会跟随在你身边。”

　　梦千情眼中厉色一闪，毫不犹豫用力，将手中玉符捏碎。

　　一股空间之力蓦地爆发，将他身影卷住，一下撕裂空间，就要进入其中。

　　他眼中，露出喜意。

　　就在这时，女子突然转身，目光淡淡落下，没有任何举动，那撕裂的空间，蓦地静止。随即，就像是追溯了时光，转眼间弥合，恢复如初。惨叫中，半个身子已进入其中的梦千情，被直接截成两段，尸体坠地血腥之气弥漫看来。

　　一眼，阻止空间撕裂，扼杀阿鼻天骄！

　　庆云俏脸彻底苍白，再无半分血色。

　　石殿中修士，同时面露绝望。

　　女子看来，淡淡道：“我已经帮你出手，你若敢讨价还价，我便杀你。”

　　莫语苦笑，迟疑了一下，终是点头，“一切就如前辈所言。”

　　“好。”女子拂袖一挥，一股奇异之力，自虚无之中荡开，瞬息之间充斥整个石殿。

　　自莫语、庆元周身流过，没有任何不对之处，但除去庆云外，庆、梦、蒙三家修士，身体却在瞬间化为尘埃，就此洒落大地。

　　稍远处，林远眼眸瞪大，露出无尽惊恐，“前辈，请放过我们！”他看向莫语，露出哀求。

　　莫语目光微闪，“前辈，这两人是我朋友。”

　　他伸手一点魏成及那女修，两人身体一颤倒在地面，眼中露出无尽感激。

　　下一瞬，奇异之力流淌而过，林远、许福二人一脸恐惧、怨恨中，身体化为灰尘。

　　拂袖间，石殿众人被彻底抹杀，不留半点痕迹，就似从未出现在这世间一样。

　　且其中无一弱者，天道之境更是数人之多……这女子，恐怖逆天！

　　一袖杀众人，女子随手一挥，“记住，将我所言，告诉庆枯木。”

　　庆云顿时被一股力量包裹，直接遁入虚空，消失不见。

　　完成此事，女子目光在石殿扫过，落到十三张座椅时，露出一抹淡淡怅然，随即她拂袖一挥卷住莫语，略一犹豫又将庆元带起，一步离去。

　　……

　　黑色的天，雷霆纵横，竟是赤红之色，“轰隆隆”巨响中，洒落滔天恐怖气息。

　　石洞中，莫语睁开眼，手上一翻，便多了一缕混沌雾气。抬头看了一眼外面的天，他面露感慨。

　　一转眼来到这里，已经三个月了，也不知还要待到何时。摇摇头，他起身道：“前辈。”

　　深处脚步声由远及近，女子伸手，这缕混沌雾气自行飞出，融入到她体内。

　　三月时间，吸收大量混沌之力，她气息越来越恐怖，但近来却又诡异的收敛。不过如此来，给莫语的感觉，却变得更加可怕，似乎心思变动之间，就可引动天塌地陷。

　　几息后，混沌雾气彻底融入，女子没有如往常般转身离开，淡淡道：“我马上就要离去。”

　　莫语微怔，随即压住心头喜意，拱手道：“祝前辈一路顺风。”

　　女子目光落下，似是看穿了他的心思，此刻嘴角竟露出几分笑意。

　　这是她第一次，露出这种表情，竟是美的惊心动魄，莫语心头如同十万雷霆同时炸响，彻底呆滞。

　　等他回过神来，女子已恢复冷漠，好在没有对他表现，流露出怒意。她思索了一下，缓缓开口，“我能恢复，你功不可没，所以离开前，我会再给你一些好处。”

　　摊开手，她掌心中，安静躺着一张三角小符，无数符文隐现明灭，显然绝非凡物。

　　“此物，你关键之时祭出，可救你三次不死。另外，我可以保证，日后不会有天道第三步降临地狱之中，能否逃出追杀，便看你的运气。庆家那女娃，我已替她点燃血脉送出，算是对你的附赠。”

　　语落，女子一挥手，三角小符落入莫语手中，转身便要离去。

　　莫语看着她背影，目光微微闪动，突然道：“前辈，地狱深处，是否真有离开阿鼻世界之法？”

　　女子脚下微顿，“有，但我劝你，最好不去……”

　　声音尚在，身影已然不见。

　　她未回头，所以莫语没有发现，女子说话时，脸上露出的异色。

　　莫语躬身，向她离去处，深深一拜。

　　虽然此女，之前曾要杀他，但最终却对他有恩。

　　几息后，他起身，面露思索。

　　有……最好不去……

　　“看来此处极其危险，但我，却没有选择啊……”

　　莫语抬头，漆黑天空一道赤雷炸响，雷光照亮了他的眼眸……照亮了那一抹死气……


第0951章 光幕分天地

　　漆黑天幕下，赤雷滚滚，但这恐怖雷霆之力却似敬畏般，不敢靠近半点。

　　女子迈步而走，一双赤足如白玉晶莹温润，淡漠面庞上，眉头轻轻皱起。

　　“残尸亡魂，却被锁住最后一丝生机，以此残存……且他身上，有玄皇及一股上界之气……如此便可有八成以上把握，确定此事，便是他所为……”

　　脑海悄然浮现一道身影，面容模糊衣裙飘摇，无数仙风道韵笼罩，女子脸上露出惋惜。

　　“当年我便提醒你，不可轻信……不可全信……不可与他结合……更不可为之孕育……但你尽皆不信，尽皆去做，否则何至于如此，自身遭镇压亿万岁月，子嗣受尽万般苦楚。”

　　“黄泉，我不愿他去，是因为到那里，他之状态将无法隐瞒，这对他而言太过残忍。或许，我应让他就此死去，断绝那人之念，也让他得以解脱。”

　　女子喃喃，脸上露出挣扎之色，看向脑海中那模糊的身影，许久后轻轻一叹。

　　回头一眼，“他终归是你之后，我会给他一次机会，但如果最终事不可为，我会亲手杀他……希望，你不怨我。”

　　唰——

　　身影一闪，女子突兀不见，苍穹上赤红之雷，似是发泄一般，刹那间轰向她所在之处，欲要将之气息全部抹灭。

　　但在这时，一道女子虚影，突然出现。

　　她冰冷无情，抬头一扫，口中一声冷哼，刹那间，降落赤雷同时一颤，轰然崩碎，方圆万丈，再无半点雷光！

　　……

　　金道神色冷酷，眼眸深处无数符文瀑布般自上而下流淌，在周边缓缓扫过。许久后，他眼中符文散去，脸上露出一抹喜色，“如我推演，应该就在这个方向。距离，已经很近了。”

　　脚下一动，他改变方向，呼啸前行。

　　便在这时，金道脸色微变，翻手取出一件金色罗盘，下一瞬一道赤红雷霆，直奔他头顶落下。

　　金色罗盘猛地一颤，整个包裹在赤红雷光之中，其上无数符文亮起，释放出强大吞噬力量。

　　很快，雷光消散，金道身体微微颤抖，化解侵入体内的一丝雷霆之力。

　　将金色罗盘收起，他抬头看向漆黑天际中，那无数交织赤雷，眼中露出深深的忌惮。

　　好在他有族中至宝，可以抵消赤雷灭杀，否则即便以他的修为，也走不到此处。

　　目光一扫，落到身后方向，金道目光闪动，嘴角露出一丝冷笑。

　　一群无知之辈，能够被圣族老祖不惜下诏，意欲彻底诛杀之辈，岂是好相与的！

　　那冷千秋，天道第二步绝世剑修，都败落在其手中，就是最好的铁证。

　　不如趁此机会，进入地狱至深处，去寻找族中久远岁月前，便发现的一个造化。

　　原本只是一些蛛丝马迹，但经过他的探查，却已经有一半的把握，这造化真的存在！

　　如果得到，他修为大进，甚至有可能借此，体悟到掌握黄泉之力的方法。

　　到时，哪怕剑宗之主已被人斩杀，金道相信，圣族老祖也会破例，将他收入门下。当然，如果届时他还活着，那就出手将之抹杀，彻底成就自己的无上地位！

　　……

　　大地一块黑石上，孔姓青年盘膝而坐，宽大儒袍下的身影，腰背挺直。

　　自然而然，便有一种傲立于天地之势。

　　突然间，孔姓青年眼眸猛地睁开，其内神光爆闪，周身空间浮现三千大儒虚影！

　　这时，尽皆跟随着他，睁开了双眼，一股贯穿天地，洞察万物之势，轰然爆发。

　　许久后，孔姓青年眼眸归于平静，虚空大儒身影随之隐没，他沉吟不语，脸上露出几分思索。

　　“看来，族中消息没有错，金家果然按捺不住，要趁此机会去寻地狱深处造化。好在此事，族老早已察觉，传我三千大儒之影，锁定金道气机。”

　　“如此，这大造化鹿死谁手，便尚未可知。”

　　长身而起，孔姓青年微微一笑，朝向地狱深处，疾驰而去。

　　……

　　黑暗中，莫语停下身影，沸腾如煮的浩瀚气息，缓缓散去。

　　地面，一头丈余黄泉兽，身体正缓缓散去。

　　几息后，“啪嗒”一声，一块鹅卵石大小的结晶落到地面。

　　拂袖一挥，将结晶收起，莫语已能够确定，他如今已在地狱深处。

　　根据通百事得到的消息，离开阿鼻的契机，应该就在这片区域内。

　　目光在周边缓缓扫过，一条赤雷划过天际，粗壮如同扭曲的天龙，照亮了足下大地。

　　将远方，一条绵延起伏的山脉轮廓，清晰烙印入莫语的眼眸，他神色微微一怔。

　　此山，似有些熟悉……

　　突然间，莫语手上一翻，取出一块兽皮，正是得自那丁阳的地图。目光细细扫过，与远方山脉起伏相比较，他嘴角露出一丝笑容。

　　如果没错的话，地图中标注的区域，就是这里！

　　“但究竟是不是，还要再确认一番。”莫语喃喃低语，身影一动，向这山脉飞去。

　　片刻后，他身影，便已出现在山下，目光左右一扫，没有太多停顿，他在周边快速移动起来。

　　很快，莫语停下身影，站在这个角度看向面前山脉，再与周边景物做出对比，与地图中的标注，完全一样。

　　就是这里！

　　“大型的黄泉之眼么？”莫语低语，眼底闪过一丝炙热。

　　黄泉之眼通过冥冥中的力量，与黄泉相连，可以源源不断产生黄泉之力。

　　一处大型泉眼，其价值对他而言，无可估量！

　　略一感应，没有察觉到凶险，莫语脚下一踏，直奔山脉而去。

　　登山之路并不困难，至少比他预料中的简单许多，遇到的四头黄泉兽，略费一些手段便被统统斩杀。

　　可这，与存在大型黄泉之眼的估计，并不相符……莫语脸上，渐渐露出几分阴沉。

　　没有高阶黄泉兽，怎么可能存在黄泉之眼，莫非丁阳之前所言，都是胡说八道？

　　犹豫一下，莫语微微摇头，都已经来到这里，自然不能半途而废。既然专门制作了地图，想来即便没有黄泉之眼，也会有其他不同寻常之处。

　　啪——

　　脚下一踏，莫语身影飞起，登上起伏群山中一座山巅，向前看去，神色突然一变。

　　只见视线尽头，一层枯黄光幕自天降临，辽阔不见尽头，将这天地一分为二。

　　山脉绵延，进入光幕之中，他如今所在，便是光幕以外！


第0952章 可怕复制

　　传闻之中，地狱无边无际，所谓边缘、中部、深处三大区域，只是其极小的部分。

　　于地狱深处，有光幕分割天地，将真正的地狱，笼罩其中，不为世人所知。

　　此为，地狱帷幕……同时有人，称之为地狱之炼！唯有实力强大，心智卓绝之辈，方有万一之机会闯过。

　　否则，必死无疑。

　　正因为如此，此事于阿鼻世界流传日久，却从未得到证实，成为无数传闻的一种。

　　“地狱帷幕……地狱之炼……”莫语眼眸渐渐明亮，如星辰般，释放出璀璨光芒。

　　剑宗典籍中，对此事有载，他最初亦未放在心上，不曾想此事居然是真的。或许，兽皮地图中标注的，就是这分开天地的光幕，又或者是，光幕后存在的某物。

　　略一犹豫，莫语脚下一踏，身影呼啸而出。转眼，他身影便已出现在光幕边，距离更近，越能感受到它的无边无际。

　　自苍穹而来，切断了天地，这是真正的神迹，任何人在它面前，都会感到渺小与卑微。

　　“身体触及，则狱炼开启，不入则死……”莫语喃喃，眼眸渐渐露出坚定。

　　得到兽皮地图，是机缘巧合，凭此寻到地狱之炼，则是一场造化。若因为凶险便畏惧不前，日后修行之路，如何能够走过？

　　他抬手，五指展开，印在光幕上。

　　一股吸力，蓦地自光幕中产生，莫语脸色微变，他感觉到自身一缕气息，被吸入其中。可不等他做出反应，一股排斥力量爆发，将他身影直接震飞。

　　莫语脚下一踏，止住退势，眼眸一片凝重。

　　地狱之炼剑宗加载中并未标注清楚，是以接下来会发生什么，他也无法预料。

　　突然间，他眼眸微微一缩，一道身影，自分开天地光幕中走出。

　　一袭黑袍，棱角分明，漆黑眼眸深处，尽是冷漠……这赫然是，另外一个莫语！

　　一样的外表，一样的气息，甚至举止神态，都没有半点差别。

　　两人站到一起，就像一个在镜外，一个在镜内。

　　莫语心头，突然一阵悸动，生出极大警兆！

　　而此刻，复制莫语舒展了一下身体，嘴角露出一抹笑容，他冷漠的眼眸顿时变得邪魅。

　　“没有想到，我竟还有自由的一刻。”他抬头，笑容更盛眼眸越发冰冷，“我的本体，真的要感谢你，给了我这个机会，只要将你杀死，我就能替代你，我就是天地间，独一无二的莫语。”

　　声音未落，他抬手，在自己眉心一点，“魔化，启！”

　　恐怖气息，如火山般，瞬间爆发。

　　他长发快速生长垂落腰间，猩红之色，如刚从血池中取出，一双眼眸，变为纯黑之色，冰冷漠然，再无半分情绪波动，脸上黑金花纹绽开，如欲择人而噬的恶魔，伸展开了自己的身躯。

　　轰——

　　大地骤然爆裂，魔化后的复制莫语，身影如闪电冲出，气势如虹一往无前！

　　莫语脸色大变，但很快他便做出反应，魔化瞬间展开。

　　两道身影，刹那间纠缠到一起，同样的血发、黑眸、面部花纹，同样的诡异、阴冷、杀机肆虐。

　　恐怖的力量，以两人为中心，向外疯狂爆发，令足下大地震颤崩碎，瑟瑟颤抖！

　　抬手挡住对面一拳，莫语一声低吼，头顶璀璨神光爆发，荒兽虚影出现。

　　它扬天咆哮，一拳轰出。

　　复制莫语声音冷漠，“没有用，你所拥有的一切，我都有！”

　　他抬手，头顶同样出现荒兽虚影，两只拳头闪电般，在空中碰撞。

　　超越极限的碰撞，两人同时闷哼，同时吐血，同时向外抛飞。

　　啪——

　　莫语落下身影，足下大地翻滚，无数裂纹蔓延！他脸色已彻底阴沉，眼中尽是惊怒，地狱之炼复制出的另一个他，居然拥有和他一样的实力。

　　一抬手，暗红之芒闪过，玄皇剑随之出现。

　　“没用的。”复制莫语扬起手臂，同样的玄皇剑，“今日，我便要斩了主意识，获得新生。”

　　嗡——

　　玄皇剑震鸣，无数剑影浮现……

　　莫语眼眸一缩，剑宗最强神通，万剑归宗！

　　无数剑影在虚空对碰，就像是一场绚烂无比的烟火，最终归而为一，在碰撞中彼此消散。

　　完全一样。

　　哪怕对莫语再熟悉之人，此刻站在边缘，也无法辨识出，如今厮杀中的，究竟哪个才是真正的他。

　　地狱之炼的恐怖，令人惊叹。

　　莫语脸色越来越难看，与自己厮杀，这种感觉古怪且压抑，因为任何手段，都没有用处。他扫过一眼，沉默分开天地的光幕，一道灵光划过脑海，眼眸露出思索之色。

　　几息后，莫语抬头，口中蓦地低吼。

　　灵魂空间，六枚传承符文同时亮起，一头巨兽虚影，在光芒交映中缓缓出现。

　　它仰首，一声咆哮。

　　莫语气息顿时大变，一股睥睨八方的霸道之势，直冲苍穹！

　　他抬手，一拳落下，风云顿时随之卷动，辐射八方，充斥无尽毁灭。

　　复制莫语神色微滞，眼中露出一丝不易察觉的恐慌，连带他的身体，都变得扭曲起来。

　　果然，地狱之炼的复制，也存在着上限！

　　而兽神本源，便超出了它的能力。

　　莫语眼眸大亮，一拳之势更强。

　　惊天动地巨响，似是连空间，都微微扭曲！

　　当一切归于平静，复制莫语身影所在，没有任何东西留下。

　　与此同时，莫语心头蓦地清明，所有念头无比通达，便似撕开了一层笼在身上的无形大网。

　　他不清楚，在久远岁月之前，这种变化被称为斩心魔，是远古修士亦不敢轻易尝试的手段。失败自身被心魔替代，彻底湮灭，但成功，便可摆脱心魔纠缠，自此道心如磐石，不被一切外物迷幻。

　　轰隆隆——

　　天空中，刹那间无数赤雷同时炸响，纵横交错如烧红的铁链，贯穿了整个苍穹。

　　浓郁雷光，照亮天地，洒落无尽毁灭气息！

　　莫语眼眸剧烈收缩，没有任何犹豫，混沌莲台直接出现在他足下。

　　下一瞬，他整个身影，被赤雷包裹，形成一颗可怕雷珠！


第0953章 帷幕后的女修

　　赤雷之力消散，露出莫语身影，他脸色微微发白，身下混沌莲台上却散发出莹晕之芒，被恐怖女子索取混沌之力造成的损耗，显然恢复了一些。

　　混沌衍生万物，亦可包容万物，吸收赤雷之力，自然算不了什么。好在有这混沌至宝在手，否则即便打败复制之身，这最后一道考验，他也撑不过去。

　　轻轻吐出口气，莫语抬头看去，地狱帷幕上出现一座门户之影，这代表着他已获得，进入真正地狱的资格。

　　没有着急进入，莫语盘膝而坐，恢复力量损耗。

　　一个时辰后，他眼眸蓦地睁开，精芒一闪而逝。

　　起身，一步迈入光门，任凭枯黄之光，将他身影淹没。没有任何不妥，就像是穿过了一层水面，但在莫语进入光幕后世间瞬间，他手背上突然出现一只符文。

　　其色枯黄，如深秋之草，像是一枚古文，略显模糊，却蕴有无尽死亡气息。

　　莫语眉头轻皱，看着它缓缓暗淡，隐没道血肉之中，细细感应没有察觉到不妥，露出若有所思之色。

　　将此事暂且放下，他抬头，目光在周边扫过。

　　光幕后的世界，一眼看去与外间并无不同，同样黑暗的天幕，同样的赤雷如烧红铁链。

　　但很快，莫语就发现了不对。

　　空气中，充斥着一丝丝微弱的力量，阴冷、森然，此刻如同受到吸引般，缓缓进入到他体内。

　　莫语眼眸一亮……黄泉之力！

　　地狱帷幕之后的天地，居然充斥着黄泉的力量，虽然与外界天地元力相比要稀薄许多，却同样近乎无穷无尽。只要有足够的时间，吸收积攒的数量，将达到难以想象的程度。

　　到时，使用黄泉之力，就能施展诡异而恐怖的黄泉神通，足以让莫语战力暴涨。

　　压下心头激动，感受着一丝丝融入体内的黄泉之力，欣喜之余，他脸上渐渐凝重。

　　如此得天独厚的环境，如果诞生了黄泉兽，其实力，必然恐怖。

　　似是为了验证他心中所想，一股阴冷气息，闯入到他感应之中。

　　莫语脸色一变，缓缓抬头，一名修士身影，映入眼中。

　　她模样三十余岁，体态丰盈，面孔妖娆，别有一番风情。

　　只不过此刻，俏脸一片茫然，如行尸走肉般游荡在大地。

　　突然间，女修像是感受到了莫语的气息，猛地扭头看来，无神眼眸直接变成赤红。

　　张嘴一声咆哮，她猛地向此处扑来。

　　莫语脸色一变，心头生出一丝惊骇，许是之前所遇恐怖女子的原因，他对地狱中出现的人形存在，有着本能的忌惮。

　　不过很快，他就察觉到，这女子气息虽然强悍，但与那恐怖女子，根本不可同日而语，以他实力，完全不必畏惧。

　　心头大定，莫语没有选择退避，进入到此处，他需要一场战斗来加深对这里的了解。

　　嘭——

　　地面破碎生出一圈浪纹，他身影如闪电，抬手拍落。

　　女修反应速度比他想的更快，电光火石的一瞬偏转脑袋，手掌以刁钻的角度钻出，与莫语手掌对碰一起。

　　强大的力量，震的莫语手掌微麻，于此同时一股阴寒的气息，突破他的防御，沿手臂向上蔓延。

　　他身体一僵，如同坠入万古冰窟，竟似要结冰一般，甚至于他的魂，也要随之冻结。

　　莫语心头，陡然生出极大警兆！

　　一声愤怒咆哮，陡然在他灵魂空间炸响，却是六大符文中，巨兽虚影自动浮现。

　　一股热流自他心脏中生出，随即大力跳动起来，席卷四肢百骸，将那股阴寒气息湮灭。

　　身体、灵魂恢复瞬间，莫语脚下一动拉开距离，脸色极其难看，若非兽神本源出手，他如今必然凶险。

　　这女修，究竟有何来历，出手竟如此诡异！既如此，要将其灭杀，便不能给她，身体接触的机会。

　　莫语扬手，玄皇剑出现，它似能察觉到主人冰冷杀机，一出现便是一声震鸣，剑刃吞吐着数尺赤红剑芒。

　　滔天凌厉，似要将斩碎万古，寂灭众生！

　　一闪下，就像是一条暗红闪电，瞬息之间贯穿了长空，出现在诡异女修头顶。

　　手上一震，莫语面露震骇，猛地抬头看去，只见那女修被一剑斩飞，头顶竟只是出现了一条伤口，粘稠的血液从中流出，其色暗红，散发着腾腾寒气，落在地面竟直接蔓延开无数冰凌！

　　好强悍的肉身。

　　要知道，他如今所持，可是玄皇一族传承至宝玄皇剑，方才那一斩，便是十万大山也可碎之。

　　但如今，只是让她身上，多了一条微不足道的伤口。

　　莫语眼眸收缩，耳边传来一声低吼，他心头一惊悚然发现，面前那女修身影，竟突兀不见。

　　来不及多想，甚至念头都未能转动，强烈的危机之感，让莫语猛地闪向一侧。

　　下一瞬，头顶凄厉破空声这才传来，大地随即剧烈摇晃。

　　一只近百丈的深坑，出现在地面上，知晓此处地面坚硬程度的莫语，脸上顿时一僵。

　　如果刚才没有避开，这一击，便足以让他重伤……这份力量，好可怕！

　　诡异莫名的阴寒气息，强悍无比的肉身，撕天裂地的恐怖力量，偏生气机感应极具迷惑性。如非他足够小心，又有兽神本源，换做另外一修士，怕是早已死去。

　　没有犹豫，莫语脚下一踏，转身急速离去。

　　这诡异女修实力可怖，与之纠缠绝非明智之选。

　　很快，随着一声巨响，身后传来女修愤怒的咆哮。

　　不过，她似乎无法锁定莫语的踪影，怒吼了许久后，终于不甘放弃。

　　……

　　一个时辰后，莫语身影出现在一座谷地，让他略微放心的是，此处如诡异女修一样的恐怖存在并不多，至少这一路之上，他便没有遇到第二个。

　　还好如此，否则根本不用想在此探索，能够活着离开此处，就是奢望。

　　略微松一口气，莫语四望确定暂无危险，直接盘膝落座。

　　在这种诡异之地，绝不能让自身力量损耗太多，否则一不小心，就有殒落的可能。

　　闭上眼恢复力量，不过很快，莫语眼眸便再度睁开，眼露精芒看向谷地深处。

　　这里的黄泉力量，比较周边，要浓郁许多。而且隐约之间，他自这谷地中，感受到了一股召唤……


第0954章 三生鬼王面珠

　　时间流逝，这股召唤越来越清楚，甚至令莫语的身体，产生了炽烈的本能渴望。但此刻，他却如磐石般纹丝不动，深吸一口气强行平复心绪波动，进入修行状态。

　　两个时辰后，莫语眼眸睁开，与诡异女修厮杀造成的损耗，已完全恢复过来。他起身，看向谷地深处，目光微微闪动，迈步向前走去。

　　表面不动声色，但他心头，却已提起十二分的谨慎，任何风吹草动，都难逃他的眼睛。

　　不过事实证明，莫语的小心，似乎没有任何用处。

　　很快，一方七八丈大小的圆潭，出现在他视线中，一朵荷花绽放，于微风中轻轻摇晃，带来淡淡的幽香。它每一只花瓣，表面都萦绕着莹晕灵光，娇艳无比，散发着让人砰然心动的磅礴生机。

　　莫语毫不怀疑，如果能得到这只荷花将其炼化，他修为必然大涨，一举达到至帝阶大圆满，甚至能够尝试冲击天道之境。

　　不过此刻，他却没有急于出手，目光落下潭水上，眉头微微一皱，但很快便露出若有所思。

　　“潭水枯黄阴黑，蕴含无数阴死之气，其中有神莲破泥而出，内含磅礴生机……这，正是表明了阴极阳生的道理啊！看来这神莲，绝对是真的。”

　　莫语流露喜意，眼中却一片凝重，喃喃道：“天地至宝，必有守护之力，我还要小心些。”

　　就在这时，潭水“哗啦”破开，一条黑影扑面而至，阴冷死气如冬日凛冽寒风，刺痛骨髓。

　　莫语脸色微变，抬手一拳挥出，荒兽虚影在他头顶浮现，恐怖力量令空间猛地一颤，扑来黑影惨叫一声被轰飞，竟恰好落到那神莲之上。

　　此物一颤，夺目神光之中，爆发出浩荡生机，将黑影笼罩在内。它口中，顿时凄厉惨叫，左突右撞逃不出来，竟一点点的变淡，最终消散不见。

　　“死了？”莫语面露惊讶似乎有些惊疑，但随着他目光落到神莲上，转眼便将这些抛诸脑后。

　　“哈哈！看来这是莫某的造化，连老天都在帮我！神莲在此生长多年，便是等我采摘。”

　　他身影一动，飞到圆潭之上，眼眸兴奋中带着淡淡迷离，伸手向神莲抓去。眼看他手掌，就要落到神莲上，赤红之芒蓦地闪现，玄皇剑出现在掌心，向前狠狠一斩！

　　没有意外，神莲被斩成两半，竟发出怨毒尖叫，断口出粘稠黑汁不断喷涌！

　　莫语身影爆退避开，一脸冷漠，眼中尽是凌厉杀机，哪有之前半点被宝物迷住心神的模样。

　　潭水剧烈翻涌，被劈开的神莲不断升起，渐渐露出下方盘根错节的乌黑根茎，与此同时，它的外观也在快速变化，很快就变成了，一只巨大的鬼面花！青面獠牙，眼珠赤红，凶光闪闪中充斥着无尽怨毒。

　　此刻，它被斩成两半的面孔，正蠕动着生长到一起，很快便恢复如初。

　　莫语神色平静，对此没有半点惊讶，进入谷地深处，发现此处圆潭之时，他便已察觉到不妥。

　　首先是那花香，吸入体内令人神清气爽，感受到磅礴生机，但其中却蕴含着一丝迷魂之效。

　　这点极其微弱，发现至宝的狂喜下，极少有修士还能够保持组否的冷静，进而察觉到这点。

　　自那时开始，莫语便心存提防，故意提及阴极阳生，表示他已经受到迷惑，主观判断错误，再提及守护之力，便是一个试探。

　　潭水中马上跳出的黑影，以及最后“机缘巧合”的抹杀，让他证实了自己的判断。

　　所以才有了之前，猝不及防的一剑。

　　表面看，并未对鬼面花造成重创，但自己的实力自己清楚，被这一剑正面斩中，滋味绝不好受。

　　鬼面花尖叫一声，声线刺耳如针扎入大脑，猛地张开大口，猩红舌头爆射而出。

　　它表面上，生有无数血色倒刺，如果细细看去就会发现，这些倒刺末梢中空，一旦刺入修士体内，只要呼吸之间，就能让修士变成干尸。

　　莫语眉头一皱，他毫不怀疑，如果自己没有揭开鬼面花的伪装，当他触碰之时，这条可怕舌头，必然会将他卷住。

　　眼眸一冷，他抬手，玄皇剑蓦地震鸣，无数剑影自虚无浮现，将整个圆潭笼罩。其内，顿时传来凄厉咆哮，如哭如泣，像是无数魔咒往人心中钻去。

　　只是几个呼吸，莫语心头，竟生出憋闷之感，眉头一皱，他口中冷哼一声！

　　古树符文亮起，散落光晕，所有不适之感，顿时烟消云散。

　　片刻后，鬼面花凄厉咆哮渐渐消散，莫语拂袖一挥，万道剑影一一隐没不见。

　　圆潭中，已没有鬼面花的身影，无数断根残叶漂浮，流淌出的黑色汁液，将所有潭水染黑，散发出无尽阴寒气息。

　　突然间，一只鬼面花虚影，在空中浮现，它双目流淌血泪，嚎叫中直奔此处而来。

　　莫语抬手，尚未归返的玄皇剑，瞬间洞穿虚空，同时自鬼面虎虚影中强行穿过。

　　它眉心处，多了一只圆形空洞。

　　剑宗，万剑归一，可灭杀一切！

　　啪——

　　鬼面花虚影崩溃。

　　潭水顿时翻涌起来，失去了残魂的操控，鬼面花隐藏在潭水下的部分，浮出了水面。

　　巨大的根系，如同一条条纠缠在一起的黑蛇，此刻无力的散落开来。

　　莫语目光微闪，抬手向前一抓，鬼面花顿时被抓住，落到水潭外。细细感应，确定没有不妥，他拂袖一挥，一团火焰将鬼面花包裹。

　　转眼，它便猛烈的燃烧起来。

　　莫语神色慎重，像是在寻找什么，突然间眼见一亮，蓦地挥手，一颗刚刚脱落出来的黑色圆珠，落入到他手中。此珠圆润无比，外形与黑珍珠相似，但目光落到上面，竟会给人一种灵魂要被拉入其中的感觉！注入一丝力量，圆珠表面浮现一张鬼脸，无声的诡笑着。

　　鬼面珠！

　　莫语脸上露出笑容，果然这只变异且实力恐怖的鬼面花体内，孕育除了这件宝物。

　　日后与人厮杀，这又是一个杀招，激战中猝不及防祭出鬼面珠，对手灵魂受影响，岂有不败之理。

　　“嗯？”莫语突然看向仍在燃烧的鬼面花，抬手一抓，竟又有一颗鬼面珠飞出。

　　“双生鬼面珠！”莫语一脸惊喜。

　　记载中，鬼面花如实力强大，且生长岁月足够漫长，便有渺小的几率，诞生出两颗鬼面珠。

　　两珠同体而生，彼此力量完全相融，配合使用不仅威力暴涨，更有种种玄妙之处。

　　双生鬼面珠在手，绝对堪比一件至宝！

　　不过随着鬼面花燃烧中“啪”的一声轻响，莫语脸上喜意一僵，随即露出难以置信。

　　难道……

　　他拂袖一挥，强大力量席卷而出，带出一只猫眼大小的圆珠，它漆黑表面上，竟生长开一条条宛若人之经络的血纹。

　　“这……这是……三生鬼王面珠……”

　　莫语倒吸一口冷气！


第0955章 恐怖地狱

　　低头细细看去，这颗三生鬼王面珠，并未完全凝聚形成，否则不会只有猫眼大小，而且也未带动另外两颗鬼面珠产生蜕变。

　　莫语心头生出一丝遗憾，但很快便笑着摇头。

　　哪怕只是一颗半成品鬼王面珠，配合双生鬼面珠，威力也将大的难以想象！

　　这收获，足以让任何修士眼红，岂能还不满足？

　　能够凝聚三生鬼王面珠，这株鬼面花的实力，比他预料中的要更加强大！

　　如非趁之不备以玄皇剑将其重创，想要灭杀它，未必会如此简单。

　　吸一口气敛下心思，莫语分别注入一丝神念，三颗鬼面珠与他之间，顿时多了一分联系，遇敌时祭出，必然是一件大杀器！

　　就在这时，莫语脸色微变，豁然抬头，看向谷地四周。

　　一片巨大的阴影，突兀出现在视线中，看不清它的身影，只有那双赤红的眼眸，释放出凛冽的杀机！

　　可怕气息肆意席卷，于虚无中，掀起惊涛骇浪！

　　“吼！”

　　咆哮声，自半空响起，恰有几道赤雷闪过，雷光照亮此物的身影。

　　它外形与修士类似，脸部细长，一只张开的大口，生满狰狞獠牙。

　　背后，两只肉翼展开，扇动中激起阵阵狂风。

　　但这，并不是结束。

　　谷地震动，地面随即破碎，一株诡异的根茎植物自裂缝中钻出，向外快速蔓延。

　　莫语能够感受的清楚，这三者的注意，尽皆落在他手中三颗鬼面珠上……它们，应该是鬼面花的敌人，如今被它的死亡吸引而来！

　　没有任何犹豫，脚下重重一踏，地面爆裂，中莫语身影闪电般向外退走。

　　能够诞生出三生鬼王面珠的鬼面花，实力之可怕难以想象，能够与它为敌的，必然是同阶存在。

　　面对三个这般恐怖的存在，即便莫语全力爆发，结果如何也是难以预料。

　　如此，自然走为上策！

　　阴影中的诡异生物低吼一声，一片阴云涌出，化为灰色锁链，洞穿虚空呼啸而来。

　　半空中，背生肉翼诡异生物，蓦地张开大口，竟有赤色雷霆轰出，粗如水柱。

　　破裂大地钻出的根茎植物突然震鸣，落入修士耳中，便是无数声尖锐的嚎叫，无数根茎疯狂舞动！

　　莫语眉头一皱，手中三生鬼王面珠同时泛出黑光，各有一张青面獠牙鬼面从中浮现，张口无声咆哮。

　　三只诡异凶悍生物身体同时一僵，发出的攻击，产生了一丝滞待。

　　把握住这个机会，莫语身影接连闪动，在空中带起无数道残影，避开三方攻击，疯狂退向谷外。

　　很快，身后传来三只诡异生物的愤怒咆哮。

　　……

　　半个时辰后，莫语停下身影，大口大口喘息着，脸上一片苍白。

　　好在有三生鬼王面珠，否则他根本没有办法，摆脱身后的追杀。

　　想起三只诡异生物的强大，即便以他的心志，也忍不住背后生寒。

　　“不愧是真正的地狱！”低叹一声，莫语压下心思，目光一扫快速落到地面。

　　拂袖中，玄皇剑出现，一闪刺入地面。

　　随着一阵“轰隆隆”的巨响，十几息后玄皇剑飞回手中，地面出现了一只圆形深洞。

　　莫语纵身跃入其中，将残留的一块巨石盖住洞口，除非靠近到此处，在神念受压制的地狱中，绝不会被人发现。

　　地底十几丈深处，被开凿成一个直径丈余的圆形空间，不大却足以暂时使用。

　　莫语盘膝而坐，双手接连打出符文，化为强大禁制，将此间所有气息禁锢在内。

　　细细感应确定没有不妥，他闭目开始修炼。

　　这一次，与鬼面花厮杀在前，更被三只诡异生物追杀，他力量损耗颇重，更受了一些伤势。

　　这种状态，在地狱中，已极其危险。所以，莫语才如此慎重，为自己寻找休养之地。

　　……

　　一道身影，如大石般，狼狈坠向大地，“轰”的一声巨响，在地面砸出一只深坑。

　　无数裂纹蔓延。

　　闷哼中，金道面庞涨红，却将一口逆血生生咽下，任凭体内伤势因此更重一分。

　　反手，一颗圆石出现手中，此物表面有两道裂纹，散发着浓郁岁月气息。

　　没有半点动静，在圆石落入手中瞬间，金道的气息，便自这天地间彻底消失。

　　他闭上眼，躺在深坑底部，像是一截枯木，纹丝不动。

　　很快，凄厉破空声中，一只通体赤红身影，呼啸而来。

　　唰——

　　它身影停在金道坠下之处，猩红的眼眸，在周边缓缓扫过。

　　可任凭它如何搜寻，锁定中的那道气息，都已彻底消散。

　　一声愤怒咆哮，赤红身影扬起双手，一团红光凝聚，随即炸开化为无数细线射向大地。

　　噗……噗……噗……

　　无数闷响中，地面密密麻麻出现无数细小坑洞，深不见底。

　　赤红身影的鼻子，在空中嗅了气息，很快低吼一声，眼睛锁定住一个方向。

　　咻——

　　它身影呼啸远去。

　　几息后，坑底的金道，再也压制不住肉身伤势，鲜血瞬间涌出，将他身上衣袍浸透。

　　他抬头，露出一张惨白面孔，眼中却一片平静，抬手一挥，他掌心一片鲜血突兀消失不见，被石珠之力传送到远处。

　　正是凭此，他才能引走这头怪物。

　　咔嚓——

　　石珠上，又添了一道裂纹。

　　金道深吸一口气，身体一震，身上染血长袍直接粉碎，露出他身上七个恐怖血洞。

　　不过此刻，血肉蠕动中，这些血洞都已停止流血。

　　取出一件新的长袍船上，金道跃出深坑，略一辨识方向，身影快速远去。

　　……

　　孔姓青年手指点落虚空，每一指落下，都有一枚金色文字出现，与此同时，便有一名大儒虚影没入其中。

　　转眼间，他连落四十九指。

　　“儒封！”

　　拂袖中，四十九枚金色文字呼啸而去，将地面一名中年修士身影覆盖。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，孔姓青年脸色骤然煞白，没有任何犹豫，转身疾驰而去。

　　他受伤颇重，一双眼眸，却变得更加明亮。

　　“真正的地狱……经此磨砺，我若不死，日后必可封圣，踏临九天！”


第0956章 黑暗中的头颅

　　几日后。

　　地面悄无声息破碎，露出被遮挡的圆洞，灵光微闪，莫语身影从中飞出。

　　目光一扫确定暂无危险，他拂袖一挥，地面圆洞顿时破碎，抹去了所有残留痕迹。

　　抬头辨识一下方向，莫语脚下一踏，呼啸远去。

　　进入真正地狱，先是遭遇恐怖女修，而后斩杀鬼面花引来追杀，将他本来计划打断。

　　要知道，他手中可还有着，一份兽皮地图……

　　片刻后，莫语身影停下，取出地图与周边地形印证，心头微微松了口气，喃喃道：“还好，没有偏离太多。”他抬头，目光沿着足下绵延山脉，一直看向远方，最终隐没在黑暗之中，“看地图中标注，距离目标所在，还有一段路程啊……”

　　目光微微闪动，莫语摇头，眼中露出坚定。

　　事已至此，岂能半途而废，更何况这地图中，有可能隐藏着一个天大的秘密！

　　唰——

　　一闪下，他疾驰前行。

　　速度虽然很快，但周边一切都在他视线之中，一旦出现险情，也能及时应对。

　　……

　　“到了，就在前面！”金道缓缓开口，看着整个隐藏在黑暗中的山脉，面露激动。

　　闯入真正地狱，步步凶险寸寸杀机，如果不是他有诸多族中重宝，早已横死数次。

　　付出这般代价，只要能寻到那里，一切就都值得！

　　眼底涌出一抹炙热，金道取出一截白色指骨，此物散发浓郁岁月气息，显然存世悠久，却没有半点腐朽迹象，反而散发出玉质般的莹润之光。

　　“先辈圣灵，为我指路！”金道低喝中，一口咬破食指，按到白色指骨上。

　　殷红鲜血被白色指骨吸入，其上顿时生出无数条血线，随即一颤破空飞去。

　　金道飞身跟上。

　　……

　　后方某处，孔姓青年身体一震，眼眸猛地睁开，“圣灵的力量……就要到了么？”

　　他低头，沉吟几息后缓缓起身，脸上一片平静，“金氏一族守护十数万年的秘密，甚至圣族都被隐瞒过去……希望，不要让我失望。”

　　一只只大儒身影，在虚空出现，他们此刻齐齐俯身一拜。一股浩荡之力，顿时注入到孔姓青年体内，不仅令他伤势完全恢复，并且将他的力量生生拔高了一个层次！

　　呼——

　　襦袍无风自动！

　　……

　　莫语停下身影，脸色变得有些阴沉。

　　沿山脉前行，遭遇到的凶险，随着深入不断增加。

　　哪怕以他的修为，也不能完全避开，一不小心就会陷入凶险境地。

　　不过这并没能将他吓退，越是凶险，表明此处越有可能，隐藏着大造化。

　　头顶漆黑天幕上，赤红雷霆不断响起，闪耀的雷芒扩散开来，却照不亮前方隐藏在黑暗中的山脉。

　　感应中一片平静，目光审视也无不妥，但莫语心头，却弥漫着淡淡不安。

　　越靠近，不安越浓。

　　可这里，是通往地图标注所在的唯一通道，绕开不知要偏离出去多少，更有可能遭遇其他未知凶险。

　　几息后，莫语豁然抬首，脚下一步迈出。

　　黑暗笼罩下的山脉，突然传来“呜呜”声，如风吹过峡谷。

　　那黑暗，似乎如水般，缓缓翻涌起来。

　　莫语脸色微变，咬咬牙，踏出第二步。

　　轰——

　　黑暗之中，传来一声低沉巨响，就像是关押某个存在的大门，缓缓打开。

　　莫语心头涌出强烈威胁，却没有后退，反而猛地踏出第三步！

　　呼啦啦——

　　黑暗中传来铁链拉动的声音，莫语猛地抬头，死死向前看去。

　　铁链声越来越近，很快一点红芒出现，渐渐变得清楚，这竟是一对闭合着的红色的眼眸！那红光，是自眼眸缝隙中，散射出来。它后面，赫然是一颗巨大的头颅，被十几根铁链锁住，铁链末端尽皆深入头颅之内！

　　看清这头颅瞬间，莫语心头一颤，生出极大的惊惧，没有任何犹豫他身影暴退。

　　而此刻，巨大头颅上，那一双赤红眼眸，此刻突然睁开！

　　不受控制般，莫语抬头目光与之对视，一股寒意骤然自他灵魂深处涌出，快速蔓开来。

　　他裸露在外的皮肤，瞬间变得灰暗，像是沉埋在地底无数年的石头，冰冷死寂没有半点光泽。转眼间，他的眼眸，便彻底暗淡下去，一股阴寒如同尸体般的气息，缓缓散发。

　　莫语整个人，陷入到极其可怖的境地，可以感受到身体的变化，却根本无力阻止，甚至于难以调动，半点体内的力量！只能眼睁睁的看着，死亡的气息将他淹没。哪怕灵魂空间，蕴含着部分兽神本源的六枚传承神通符文，此刻也沉寂下去。

　　难道要死在这？

　　不！

　　他绝不能死！

　　似是感受到，莫语心头爆发出的不甘、狠厉，他储物戒中，突然生出一抹波动。

　　随即，一只三角小符出现，表面无数符文流转，此刻蓦地一颤。

　　黑暗中钻出的头颅，猛地闭上双眼，却有猩红的鲜血，自眼角滴落。

　　莫语耳边，似是听到一声隐含惊惧的咆哮，随即身体一颤，大口大口喷出鲜血。这血液，是乌黑之色，散发着腾腾寒气，落到地面竟直接冻结，蔓延开无数冰凌！

　　他一把抓住三角小符，脚下重重一踏，地面轰鸣破碎中，身体瞬间远去。

　　这头颅，实在是诡异恐怖！

　　以他如今战力，哪怕天道第二步，都可以一战甚至于斩杀，面对它却无半点抵抗之力。

　　那种意识清醒被死亡侵蚀的感觉，深深刻入到他骨髓中！

　　如非三角小符自行出手，他今日，十死无生！

　　死亡威胁下，莫语爆发出全部潜力，速度达到前所未有的极致，只是几个呼吸，便已彻底远离这片黑暗笼罩的山脉。

　　翻滚的黑暗渐渐沉寂下去，铁链“呼啦啦”的声音渐渐远去，巨大的头颅隐没不见，随着一声低沉的闭合声，一切恢复到最初的模样。

　　莫语停下身影，又是一口鲜血喷出，低头看了一眼手中三角小符，它上面多了一条不易察觉的裂纹。

　　三次保命机会，这已是第一次。

　　可此时来不及多想，莫语神色微变，反手将三角小符收起，身影一动快速隐入黑暗之中。

　　很快，一截遍布血丝的白色指骨，呼啸飞来……它停留在此处，似是察觉到黑暗中隐藏的气息，微微震颤中，竟有一名老者虚影，在空中浮现。

　　他神色茫然，待目光落到那黑暗时，却突然爆发出一股炽烈光芒！像是回光返照，老者身影快速变得凝实，眼眸露出神采，浩瀚无尽的恐怖气息自他体内轰然爆发！


第0957章 一座坟

　　笼罩山脉的黑暗，出现短暂的沉寂，随即更为剧烈的翻涌起来！

　　轰——

　　低沉的开启声后，铁链“哗啦啦”的声音，越来越近！

　　很快，隐没不见得巨大头颅，再度出现。

　　它闭着眼，却给人注视之感，所有关注，都落在老者身上。

　　不过此刻，老者眼睛却已闭合。

　　唰——

　　金道身影出现，他心头一颤，下意识抬头，向那巨大头颅看去。

　　一股惊悚之感，自心底涌出，可他此时，却控制不住自己的身体。

　　“低头！”一声冷哼，如雷霆炸响，金道身体一颤，陡然挣脱出来！

　　他一脸骇然，不敢有任何停顿，急忙低下头去，不敢再看半点。

　　感受着面前浩瀚如海的强大力量，金道心头稍安，恭谨行礼，“参见老祖！”

　　老者神色漠然，“老夫早已殒落，如今只是一道执念不散，不再是金家老祖。”

　　他抬头，“今日，我将彻底消散，能否有所收获，便要看你的造化了。”

　　语落，老者眼眸蓦地睁开，神光爆射，宛若星辰！

　　一步迈出，空间似乎失去了意义，他身影直接出现在，那巨大头颅旁。

　　此物双眼，也在这时，猛地睁开。

　　刹那间，难以想象的力量波动，以这一点为中心，向外疯狂爆发。

　　像是星辰的殒落！

　　金道闷哼一声，身体被直接轰飞，一脸惊骇之色，根本难以抵抗。

　　嘭——

　　他身体落地，紧紧蜷缩着贴近地面，空中可怕的力量，压制的他根本抬不起头。

　　哗啦啦——

　　铁链疯狂舞动声。

　　低沉的碰撞，像是两个远古巨人搏杀。

　　许久，一声平静低喝，传入到他耳中。

　　“老夫跟随先祖足迹，于七万三千六百年前殒落于此，执念不散凝于残骨之上，经岁月之力洗涤，明悟封禁之大成，今日封尔三千年！”老者体内，一股恐怖气息，缓缓散发出来，他的身躯，随之变得虚幻。

　　巨大头颅感受到巨大威胁，口中一声咆哮，眼中猩红潮水般剧烈翻涌，周边空间，顿时散发出一股寂灭、腐朽的气息……

　　不过此刻，却已经晚了。

　　老者身影消失瞬间，嘴角微翘，似露出一个笑容，随即吐出一字。

　　“金！”

　　一字出口，铿锵有力，引天地共鸣！

　　夺目金光，自古朴符文中爆发，瞬间的璀璨，足以媲美百颗太阳！

　　瞬息间，贯穿了长空，落在巨大头颅眉心处，一闪没入其中。

　　纯粹的金色，从这一点开始蔓延，缓慢而坚定，最终覆盖整个头颅。

　　它就像是，用纯粹的金子铸造而成，失去了所有力量波动。

　　不过当这金色，向没入头颅的铁链蔓延时，却像是触动了某种禁忌，被直接震碎。

　　随即，铁链猛地收缩，拉动着金色的头颅，坠入地面不见。

　　空中，可怕的力量波动缓缓消散，与之同时，笼罩前方山脉的黑暗，也一点点的淡去。

　　一座坟，出现在视线中。

　　坟前有石碑，不过因为漫长岁月的侵蚀，已变得极其模糊，只能看到一些残余笔画。

　　它安静伫立，地面却有开启的痕迹，想到巨大头颅的出现与消失，不难让人联想到，它与此坟之间的关系。

　　金道抬头，目光落到碑上，没有因为先祖生灵的消散而悲伤，反而露出欢喜之意。

　　“到此处，所有人都会以为，这头颅是坟中之物……但我金家却知道，它只是一个被封入石碑的护坟之灵！如今，只要我打开此坟，便可得到一切。”

　　喃喃低语中，他面露狂热，迫切上前一步，似要出手打开面前之坟。

　　但就在这瞬间，金道豁然转身，头顶一只金玲出现，蓦地爆发神光。

　　范围内一切，在这金光下尽皆呈现，没有任何死角。

　　一道隐藏身影，顿时出现面前。

　　金道脸色微变，捻动了一下指尖血迹，缓缓道：“是你。”

　　行踪被发现，孔姓青年神色仍旧平静，“金兄好手段，居然发现了我。”

　　“你运气不好。”金道眼眸一寒，“此处，是我金家守护之秘，你既然发现，便不要离开了。”

　　孔雀，孔家传承之子，人如其名，似孔雀般骄傲。

　　此刻闻言，他虽有几分疑惑，却仍微微一笑，“金道，我既然跟来，便有把握活下去。”

　　金道眼眸虚眯。

　　孔雀淡然以对。

　　两人谁都没有出手。

　　半晌后，金道率先开口，“你我联手，先破此坟。”

　　孔雀点头，“坟开之后，再决生死。”

　　两人身上危险气息，缓缓敛去，表面恢复平静。但谁若真的相信暂时和解，谁就是真正的蠢货，一旦有机会，他们会毫不犹豫的，在对方身上狠狠捅上一刀！

　　金道目光落到坟上，略一犹豫，屈指弹出一滴鲜血，但诡异的是，这血滴呈纯金色，其中更有无数细微符文，如活物般不断蠕动。

　　拂袖一挥，这滴金血落到坟上，顿时散开形成一层薄薄的金血之膜，将整个坟覆盖在内。但这层金血之膜，却没有触动半点坟上禁忌，它仍是一片安静。

　　不过从外界看去，这原本毫不起眼，经历岁月冲刷变成小小一堆的坟墓，却变得极其可怕。

　　无数黑色漩涡，在坟墓表面缓缓转动，虽然不知究竟是何物，但只是目光落下，便让人心头发寒，生出极大的恐惧！

　　金道神色肃穆，缓缓道：“我金家准备无数岁月，收集四十九代族人鲜血，以秘术炼制万年，方成这一滴金血。此物，可让坟上禁忌，对你我而言再无遮掩，但如何将之破除，我也没有头绪。”

　　孔雀眉头微皱，对他所言自是半点不信，但此刻却也没有多言。

　　金道显露禁忌，接下来应该他出手了。

　　“我儒家一道，虽不擅长破解封禁，却也有些手段，便让我来抛砖引玉。”

　　淡淡言罢，他抬手向前一点，一抹青光闪过，转眼化为一卷竹简。

　　此物看似实质，却突然散开，化为无数符文，一闪下落到坟上。

　　缓缓转动的黑色漩涡，像是突然觉醒的捕猎者，张开了血盆大口。

　　所有符文，被瞬间吞下。

　　孔雀闷哼一声，脸色微微苍白，但他一双眼眸，却变得更加明亮。

　　几息后，他低喝一声，手上捏出一个法决。

　　嗡——

　　其中一只漩涡内，陡然喷涌出浓郁青光，在这青光内，一名大儒虚影出现。

　　他面露微笑，向孔雀拱手一拜，随即盘膝而坐，口中不断诵念。

　　青光更盛，竟渐渐的，将漩涡压制，无法继续转动。

　　孔雀面露肃穆，拱手深深一拜，“谢贤者相助！”

　　他起身，淡淡开口，“请金兄出手。”


第0958章 彼此算计

　　金道眼眸微微收缩，深深看来一眼，“好一个不擅此道的儒家……这些年，包括我在内，很多人都小瞧了你。”

　　孔雀神色平淡，“金兄过誉了。”

　　“我从不平白无故夸人，你的确很强。”金道恢复平静，“但今日，活下去的一定是我。”

　　声音中，尽是强大自信！

　　他拂袖，打出一团灵光，呼吸之间凝聚成一个小人，只有巴掌大小，却栩栩如生，此刻躬身一拜转向坟墓，双手动起打出无数符文，如雪花般飘落，染后融入坟中。

　　片刻后，小人低喝一声，抬手一指，坟上一只漩涡表面，顿时浮现出无数条锁链。细细看去就会发现，这些锁链正是由，一枚枚符文首尾相连组成，越缠越紧，最终令漩涡停止转动。

　　不过这并不是结束，半个时辰中，小人又接连封印两只漩涡后，才纳头一拜散去。

　　金道转身，“孔雀，到你了。”

　　孔雀面露赞叹，“禁灵显化……没想到金兄，在禁阵之道，竟然有如此成就。想来，这些年中修炼禁阵，耽搁了金兄许多时间，否则如今修为，必然会更强。”

　　“我虽无法做到金兄这种地步，却也有一手段，请金兄品鉴一二。”

　　他吸一口气，神色流露凝重，缓缓抬手，一指点落虚空。

　　顿时，一缕金光，自他落指处生出。

　　金道脸色一变，“儒家真言！”

　　他脚下，不动声色退出一步。

　　孔雀似未察觉他的忌惮，手指缓慢划动，一枚枚金色符文出现，每一个都散发着浩然正气！转眼，一片金色符文组成的华章出现，如有灵性般，在空中轻轻律动。

　　当最后一枚金色符文出现，所有符文蓦地爆发出浓郁金光，无数襦袍身影从中浮现，或竹下品茗，或江边饮酒，或挥斥方遒，或激荡飞扬……每一个，都是这天地间，曾出现的儒家大贤者。

　　他们或许活着，或许已死去，但存留天地间的精神烙印，却在此刻完整的呈现。

　　这，便是儒家真言的强大之处！施展之人实力越强，召唤出儒家贤者数量越多，实力越强。

　　此术，可感化、点醒十恶不赦之徒。

　　此术，亦可镇杀儒家之敌！

　　孔雀拱手一拜，“请诸贤者，镇压此方！”

　　无数诵念之声，陡然间想起，最初混乱，但很快变得整齐划一。

　　“儒，天地大道也，于阴阳之间……存浩然正气……镇八方邪魔……”

　　一片片华章虚空而出，每一篇中的字符，都散发着晶莹光晕，化为一层层的封禁，落到漩涡之上。随着时间流逝，一只……两只……三只……四只……整整四只漩涡，被彻底封印。

　　坟上漩涡给人无尽之感，但被两人封印八个之后，眼前却只剩下了最后一个。

　　九为大道之极，显然坟上漩涡，也遵循于这点。

　　孔雀抬头，与金道对视，双方眼底尽是冷厉。

　　最后一个，当坟破开后，便是死战之时！

　　金道突然开口，“孔雀，最后一漩涡，你我一起出手，如何？”

　　“好。”孔雀淡淡点头，水波不兴。

　　轰——

　　恐怖力量，毫无预兆爆发，两人身影暴退。

　　金道吸一口气，压下胸膛翻涌气血，冷冷道：“儒家磊落，不过如此。”

　　孔雀丝毫不在意他的嘲讽，“彼此，彼此。”

　　坟上漩涡遵循大道九之极，但这最后一个，即是阵眼又是入口。

　　将其破解，入口同样毁去。

　　所以，开坟之举，在孔雀连破四只漩涡后，便已经结束。

　　两人都在赌，赌对方没有察觉，但事实证明，他们的眼力都很高明。

　　金道冷笑，“既如此，你我不必再遮掩，一战就是！”

　　他上前一步，恐怖气息悍然爆发。

　　孔雀脚下一退，“金兄，承让了。”

　　金道眼眸一缩，心头生出警兆，下一瞬他周身虚空，无数大儒之影出现。这赫然是，孔雀之前动用的儒家真言，不知他以何种手段，保存了几分真言之力，于此刻暴起发难。

　　金道怒吼一声，身影转眼被无数华章覆盖，它们一层层的添加，形成一只牢笼，任凭他如何攻击，都无法从中挣脱出来。

　　孔雀眼中露出一丝犹豫，但很快，就按下了击杀金道的念头。

　　作为孔家儒道传承之子，他心中清楚，各方对传承之子的看重。

　　真被逼入绝境，金道手中，必然有保命的大杀器，到时只怕会两败俱伤。

　　念头转动，他拱手道：“金兄，在下先行一步。”

　　脚下一动，孔雀身影靠近最后一个漩涡，一闪下，任凭漩涡将他吸入其中。

　　华章牢笼中，一脸暴怒疯狂攻击的金道，突然收手恢复冷静，他看向孔雀消失处，嘴角露出一丝嘲弄。

　　“我金家造化，可不是这么轻易，就能够拿到的……”手上一翻，一把石质匕首出现，金道抬手向前一划，华章牢笼被轻易斩破。

　　他一动闪出，略一犹豫，眼中露出狠辣之意。

　　今日之事，绝不能泄露，否则传入圣族耳中，金家必有大劫。

　　灵光微闪，金道身影出现在坟墓之上，神色凝重周身可怕气息涌动，似是等待着什么。

　　突然间，坟墓猛地震动，生出无数裂纹，竟有一只扭曲的门户，在坟墓中出现。

　　就像，这两者本是一体！

　　孔雀身影，自这扭曲门户中窜出，他脸色惨白，大口大口吐血。

　　金道暴喝一声，抬手向下一拍，狂暴的力量，瞬间化为一只金色断剑，一下洞穿孔雀的头颅。

　　但此刻，他脸上非但没有喜意，反而阴沉下去，豁然抬首，便见孔雀身影出现在不远处。

　　他脸上没有半点血色，气息愈发萎靡，平淡自若的眼眸，此刻充斥着惊天杀机。

　　“金兄，好手段……”

　　以他之心智，此刻岂能不知，自己遭了算计。

　　金道微微皱眉，淡淡道：“成王败寇，何须多言……今日，笑到最后之人，是我。”

　　孔雀沉默，他被骗入坟中，为脱身而出受伤极重，且已动用了最终保命之术。

　　面对金道，自是十死无生。

　　几息后，便在金道冷笑欲要出手之际，孔雀突然抬头，淡淡开口，“金兄真的以为，自己是笑到之人之人……这位道友，你在旁隐藏多时，难道此刻还不准备现身吗？”

　　金道脸色大变。

　　啪——

　　啪——

　　淡淡脚步声中，莫语身影自远方走来。

　　孔雀眼眸一亮，沉声道：“这位道友，在下儒道孔家传承之子，你若救我离开此处，我孔家必有重谢！”

　　目睹两人争斗后仍敢直接现身，足以表明来人实力不弱，或许真能救他性命。

　　金道心头一沉，声线森然而出，“插手我金家之事，便是我金家不死不休之敌，道友可要想清楚。”

　　一边开口，他念头一边快速转动。不知此人隐藏多久，又听到了多少，如果让他活着离开，很有可能令事情暴露。

　　此人，一样要死！

　　金道心底杀机翻涌。

　　莫语面无表情，两人一开口他便知道，这二人不知他的身份，目光微微闪动，淡淡道：“莫某如何行事，尚不需看人脸色。”他扭头，“我若救你，你能给我什么好处？不要提日后重谢的字眼，我只要眼下。”

　　孔雀一喜，敢这样强硬，果然是有仪仗！咬了咬牙，他反手取出一件白色玉坠，“这是我儒家一位大贤者坐化后，一身浩然正气凝聚所成，佩戴在身邪魔不侵，心神宁静致远，修炼速度可提升数层。”

　　说完，他一甩手，玉坠飞出。

　　莫语略一感应没有不妥，伸手将它接过，随意把玩了两下，直接收入储物戒中。

　　孔雀心头一松，可莫语接下来的话，却让他眼前一黑，“金道友，孔道友出价玉坠一只要我救人，不知你愿出价多少，打消在下这个念头。”

　　金道大怒，以他的身份，何曾被人这样明着索要！

　　这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　不过很快，他便压下这份怒意，不知莫语深浅之前，他不想横生枝节。

　　既然你要，那就给你，就看你有没有命去享用！冷哼中，他拂袖打出一道流光，“这把石刀，是我金家一位先祖所得，可破世间封禁！此物给你，马上走！”

　　石刀内，有着金家独特烙印，除非天道第三步，绝对无法消除。

　　只要此人持刀离开地狱，自会有金家强者出手，将他彻底抹杀，永绝后患！

　　石刀入手，莫语便察觉到此物不凡，脸上不由露出笑容。

　　转手将之收起，他淡淡开口，“孔道友，现在看来，在下只能爱莫能助了。”

　　说着，他转身欲走。

　　金道心头微松，莫语在他眼中，已经是一个死人，只要不影响现在就好。

　　他抬头，目光锁定孔雀，杀机腾腾。

　　“等等！”孔雀低喝一声，“区区一件石刀，虽然不错，但不过是金氏百宝之一。我可以给道友一件儒道至宝百圣长袍，有百名儒道圣人力量加持，加身之后天道第三步下无人可伤！”

　　金道内心“咯噔”一声，尤其看到莫语亮起的眼眸，他心中暗骂，口中却冷笑一声，“你若真有百圣长袍，直接穿上就是，岂会留到现在。这位道友，既然收了我的宝物，还是马上离开吧！”

　　“我若横死，所有宝物都落入你手，既如此，我宁愿送给这位道友。”孔雀手上突然爆发璀璨光芒，一件白色长袍，出现在他手中。此物不知以何种材料编织而成，每一条丝线都在散发着淡淡光晕，浩荡正气直冲天际！哪怕隔着许远，仍旧能够感受到，这长袍的不俗！

　　孔雀眼露不舍，苦笑一声，道：“这件百圣长袍，在我孔家传承数万年，只差最后一步就可彻底完成，本是我踏入天道第二步时要炼化之物……道友只需放入储物戒中以神晶温养，不出三年，百圣长袍自成。”

　　他一扬手，百圣长袍飞出。


第0959章 金色大弓

　　看了一眼脸色如吞苍蝇般难看的金道，孔雀心中送出百圣长袍的痛苦消散了大半，随之而来的是一阵畅快！他自认心思缜密，今日却被一向视之鲁莽、狂妄的金道算计，虽表面平静，心中却有着深深的挫败感。

　　不过此刻，孔雀又看到了，扳回一局的希望……

　　只要能活着离开，终有一天，他会将金道踩到脚下。

　　为了这点，哪怕付出再重的代价，也是值得！

　　眼中闪过决然，孔雀冷冷看了金道一眼，直接取下自己的储物戒，“这位道友，储物戒我送你，只要能离开这里，我便将其上神念抹去，所有一切都归你所有！”

　　跟我拼手笔……都要死了，老子怕谁！

　　一向温文尔雅注重气质的孔家传承之子，在心中爆了一句粗口。

　　莫语也被他的手笔震动了，回过神来一把将储物戒接住，脸上露出笑容。一个超级势力的传承之子，储物戒中有着怎样海量的财富……这，根本难以想象！

　　金道嘴角抽搐，心中十万只神兽狂奔而过，他再如何不愿横生枝节，也不可能和孔雀拼下去了……直接交出储物戒，你狠！

　　他抬头，周身恐怖气息隐现，目光冰冷森然，“得到孔雀储物戒，已是一笔天大的收获，阁下要懂得知足！现在离开，待我斩杀了他，储物戒同样落入你手，无需冒半点奉献。我想，阁下一定会，做出明智的决定。”

　　语落瞬间，一股可怕气息，自他体内爆发。

　　孔雀身体一僵，这气息，绝对是金道手中大杀器，天道第二步修士，也可直接斩杀。他额头瞬间涌出冷汗，这种情况下，莫语会怎样选择，似乎已经注定！

　　可笑他自认放手一搏，将金道逼入绝境，居然忽略了这样一个大漏洞……

　　而莫语的沉默，更是让他一颗心，不断变冷。

　　不过就在这时，他接下来的一句话，却让孔雀心脏大力跳动起来，差点泪流满面。

　　“金道手中有大杀器，凭我一人无法抵挡，你若想活命，便要抵消这大杀器一半以上威能。”

　　金道脸色狂变，怒喝道：“你当真要插手？找死！”

　　莫语淡淡开口，“在下做事向来言而有信，童叟无欺。孔雀道友给出了足够的价码，我自然说到做到。”

　　孔雀感动了。

　　好人……大大的好人啊……

　　在这个人吃人的世界中，居然还有如此诚信之人，实在是太罕见了！

　　这一刻，他对遭遇莫语敲诈的恨意，已全部散去，只有浓浓的激动。

　　“这位道友，在下孔家传承之子孔雀，今日你我如能全身离去，我孔家欠你一份大人请！如果你愿意加入孔家，我可代表族老会，给予你顶级供奉的待遇！”

　　莫语撇来一眼，心中暗暗感叹，如今还在装疯卖傻打感情牌提高活命的几率，这些传承之子们，果然都是一个个的小狐狸，城府如海啊！

　　可惜今日，遇到的是他……

　　莫语脸上露出一丝恰到好处的尴尬，随即变成一抹感动，沉声开口，“孔雀道友放心，今日在下必会带你离开！”

　　孔雀神色诚挚，“金道大杀器一半威能，我会帮道友挡下！”

　　看着惺惺相惜，恨不得把手言欢的两人，金道脸色越来越难看，突然暴喝一声，“够了！不过一个勒索一个舍财的交易，何必惺惺作态令人作呕！”

　　他看向莫语，“我再问最后一遍，今日，你真的要插手？”

　　“孔雀道友如此诚挚待我，在下绝不会舍他而去。”莫语神色肃穆，“不必多言，动手吧。”

　　金道眼中寒芒一闪，“好！既然你找死，我就成全你！”

　　他抬手，一拳轰出。

　　璀璨金光爆发，无数神文浮现，凝聚成一把金色长剑，瞬间到来。

　　手中大杀器，是族群最强赐予，用以在地狱中保命，不到万不得已，他自然不会动用。

　　莫语冷笑，五指张开，向前狠狠一拍。

　　吼——

　　他灵魂空间，六枚神通传承符文同时亮起，巨兽虚影浮现，仰天咆哮。

　　这一刻，莫语散发气势，如火山爆发，狂暴霸道睥睨天地！

　　金色长剑一颤，轰然崩溃。

　　金道脸色大变，露出惊怒之意，他虽料到莫语实力不弱，却未想到他竟强悍到这般地步！

　　这一掌，竟给他遭受压制，难以抗衡之感。

　　孔雀眼中涌出喜意，一脸笑容，莫语实力越强，他越有可能活下去。

　　只不过，在这笑容之下，却隐藏着，一丝深深的忌惮。

　　“难怪敢阻拦金某行事，原来有此实力！但今日，你还是要死！”金道抬手，夺目金光爆发，一把金色长弓，出现在他手中。

　　轰——

　　可怕的气息，瞬间充斥天地，似乎略微震颤，就能令这天地崩溃。

　　灭绝一切！

　　金道抬手拉动弓弦，这份可怕气息，更是以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　莫语面露震撼，脚下一踏身影暴退，同时低喝，“孔雀道友！”

　　孔雀深吸口气，他手中大杀器虽已动用，但身为传承之子，底牌永远多的超乎想象。随着一口气吸入体内，“噼啪”“噼啪”骨骼错位声接连响起，他身体生生拔高数寸不止，裸露的皮肤一片猩红之色，似是要渗出血来。

　　“以我之血，献祭往生儒道，化身邪魔，荡平八方！”

　　噗——

　　孔雀周身毛孔，同时喷出血雾，升腾而起在头顶上，如活物般剧烈翻涌起来。

　　一只没有皮肤，三只眼，头顶尖角的邪魔，从中走出。

　　它张口一声尖叫，那份邪恶的气息，竟让苍穹炸响赤雷，生出短暂的停滞。

　　但很快，无数雷鸣同时炸响，苍穹之下千万赤雷呼啸降临，直奔邪魔轰落。

　　似乎它们，也不能允许，这种邪恶存在下去！

　　吼——

　　邪魔咆哮，抬头三只独眼，闪动着冰冷光泽。

　　它竟不做闪避，抬手，将那无数轰落赤雷抓入，凝聚为一只雷霆长枪！

　　枪身猩红如血，与他无比契合，释放出的邪魔气息，轰然暴涨。

　　唰——

　　邪魔冲出，手中猩红雷霆长枪，悍然刺下！

　　金道眼中闪过冷厉。低吼一声，拉成满月的金色大弓骤然松开，一只金色箭矢，瞬间洞穿了长空。

　　电光火石间，与猩红雷霆长枪对碰。

　　天地一静，紧随在后的，是那惊天巨响！

　　雷霆长枪轰然崩碎，金色箭矢瞬间洞穿邪魔胸膛。

　　孔雀如遭重击，身体向后抛飞，口鼻中鲜血狂喷。

　　破体而出，金色箭矢速度更快，爆发神光越发璀璨。

　　但就像是一颗流星，它越是璀璨之际，力量的损耗越是恐怖……如今，它的威力，正在快速削弱。

　　莫语脚下一踏，头顶浮现一只鲲鹏虚影，此刻双翅展开向下一拍。

　　咻——

　　他身体带起一连串的虚影，向后暴退，于半空中转身，直面金色箭矢，神色一片平静。

　　或许只是一息，金色箭矢便已追上，恐怖的撕裂气息，令莫语面庞隐隐作疼。

　　但这，已经足够……一息时间，它的力量，损耗更多！

　　莫语抬手，玄皇剑出现在掌心，灵魂空间巨兽咆哮中，他身影猛地停下，向前狠狠一斩！


第0960章 第三步降临

　　轰隆隆——

　　恐怖力量波动，自碰撞处爆发，以无匹之势，横扫八方！

　　空间骤然扭曲，大地破碎！

　　无数裂纹向外蔓延，贯穿了整座山脉，使之崩塌。

　　莫语闷哼一声，身体像是一块大石，被直接轰飞！他嘴角，一丝鲜血留下，但眼眸，却变得无比明亮。几近媲美天道第三步强者的一击，以受轻伤为代价，被他挡了下来！

　　如此，莫语的目的，变已经达到。

　　没有大杀器，无论金道还是孔雀，对他而言，都毫无威胁。

　　“君王级神剑！剑宗之主，你是剑宗之主！”金道失声尖叫，一脸惊骇难以置信。

　　孔雀苍白面庞蓦地一僵，死死看向莫语手中之剑，心头涌出无尽苦涩，居然是他……

　　金道深吸一口气，强迫自己恢复冷静，剑宗之主的出现，将他的计划彻底打破。

　　如今，不是想如何杀人，而是要自保！电光火石间，他心中已有决断，低喝道：“孔雀，你我今日之事一笔勾销，联手杀死剑宗之主，此处机缘……我们均分！”

　　“好！”孔雀缓缓开口，“签订契约！”

　　他取出一张兽皮，屈指滴上一滴鲜血。

　　金道目光一扫，确定没有不妥，咬破手指狠狠按在上面。

　　嗡——

　　兽皮爆发血芒，闪动间一分为二，各自落入两人眉心中。

　　契约完成！

　　这是来自于古老遗迹中的物品，一旦签订，便无法违背。

　　孔雀心头一松，冷冷道：“爆！”

　　将储物戒交出，他还留了最后一手，如果莫语言而无信，他可以直接引爆其中一颗十方绝灭珠。

　　不死，也足以让他重伤！

　　此刻，他自是毫不犹豫，选择了出手。

　　轰——

　　一股可怕气息，蓦地自他储物戒中爆发，孔雀心头一松，神色越发冰寒。

　　但下一瞬，他脸色就是一变，瞪大眼眸中，露出难以置信！

　　储物戒中爆发气息，突然沉寂下去，就似从未生出过变化。

　　莫语神色平静，掌心青色光晕流转，混沌的力量掩盖一切，即便神念也能屏蔽……玉坠、石刀、白圣长袍，此刻都被混沌之力笼罩。

　　他既然敢收下两人之物，自然做好了完全的准备！

　　金道脸色，顿时变得极其难看，他与孔雀联手，就是相信他手中，一定有防备莫语的手段。

　　谁知有是有，还没有施展开，就被直接打断……他不甘心的尝试了一下，与石刀间的感应，也已彻底断去。

　　失去大杀器，联手也没有了意义……不能再停留下去，否则今日怕是难以离去。

　　眼中厉色一闪，随即归于平静，他脚下一动靠近孔雀，“你还有什么手段，全部施展出来，不然你我……”

　　话声未落，金道突然抬手，一把抓住孔雀，将他向莫语狠狠抛去。

　　“你……啊！”孔雀一脸震怒，但随即便发出凄厉惨叫，明亮的金光，从他皮肤之下爆发，令他的身体快速涨大，从那惊恐的表情来看，这显然不是出于自愿。

　　轰——

　　孔雀身体炸开，血肉被直接碾碎，化为齑粉消失不见。

　　恐怖的力量，将莫语身影暂时逼退。

　　而趁此机会，金道已毫不犹豫转身，向外疯狂逃遁。

　　开启坟中门户的方法，只有他拥有，只要离开这里，日后还能够再回来。

　　莫语抬头，看向他逃往方向，嘴角露出一丝嘲弄。

　　果然是心狠手辣！

　　但想要逃走，却是痴心妄想！

　　今日斩杀一个金道，便等同于，杀死阿鼻世界，未来一名绝世强者。身为玄皇后裔，他终有一日，会与阿鼻世界决战，提前削弱其实力的机会，自然不会错过。

　　轰——

　　地面破碎，莫语身影冲天而起，狂暴杀机肆虐八方！

　　金道心神一颤，自然感受到了，来自莫语的恐怖杀机……这剑宗之主，一定要杀他……

　　该死！

　　心中咒骂，他速度更快，却不由自主的，生出惶恐不安。

　　就在这时……

　　咻——

　　凄厉破空自后方传来，金道骇然转身，便见莫语身化巨剑，正以惊人速度向他逼近。

　　逃不掉！

　　金道吐出一口鲜血，化为血焰将他包裹，速度骤然暴涨。

　　但很快，后方凄厉剑鸣，便如死神的笑声，再度临近。

　　他眼中，露出绝望！

　　莫语神色冰冷，没有半分情绪波动，看向前方身影，心有杀机一闪。

　　他正要出手，眉头却突然一皱，身影随之停下。

　　轰——

　　一道赤红光芒，自远方天际呼啸而来，其速快的难以想象，上方苍穹无数赤雷劈落，却无一能够击中。

　　此刻，赤芒呼啸而来，其后千万赤雷接连降临，景象骇人！

　　尤其是，自那赤芒中，散发出的可怕气息，更人令人心神颤栗。

　　金道绝望的眼眸，此刻蓦地亮起，涌出无尽激动，“吴疆长老救我！”

　　尖叫中他速度更快几分，转眼便与赤芒相遇。

　　唰——

　　赤芒散去，露出数名修士身影，为首是一苍苍老者，周身腐朽之气弥漫，显然生机将尽。但此刻，他却散发着，令天地为之颤栗的可怕气息，就像是到了生命尽头的星辰，肆意释放着自己的光热！

　　他目光如电落到金道身上，眉头一皱，道：“发生了何事？”

　　声线低沉嘶哑，就像是深埋地底的干尸，没有半点生气。

　　金道身体一颤，只是声音就让他身体发冷，急忙行礼，道：“回禀长老！此人便是剑宗之主，我与孔雀道友与之大战，不想此人实力强悍至极，孔雀道友被其斩杀，我不敌逃命，幸遇长老到来，否则此刻怕是也已横死于此。”

　　一句话，将孔雀之死推倒莫语身上，更掩盖了坟墓造化一事。短短瞬间，经历绝处逢生，还能想出如此应对之法，这金道之心思，堪称恐怖！

　　剑宗之主！

　　吴疆身后，几名年轻修士眼眸一缩，就是此人令蒙恬、梦千情横死，如今又斩杀了孔雀追杀金道……剑宗之主，实力竟恐怖至厮！

　　几人心头，不由生出几分庆幸，还好之前，不是他们遇到了这剑宗之主，否则如今怕是早已死去。

　　吴疆抬头，昏黄暗淡的眼眸，落到莫语身上，短暂审视后，口中发出桀桀怪笑。

　　“真是踏破铁鞋无觅处……剑宗之主，能让老夫亲自出手，也算是你的荣幸！”

　　轰——

　　天道第三步气息，直冲天际！

　　漫天赤雷崩溃。


第0961章 连屠天骄

　　莫语身体一僵，张口喷出鲜血，脸色苍白。

　　天道第三步，只是气息，便不是他能承受！

　　不过此刻，他神色凝重，眼中却没有恐惧。

　　这不是，真正的天道第三步之力！

　　否则，莫语毫不怀疑，只是瞬间，他整个人都会被这股气息，直接抹杀。

　　并非夸大，而是天道第三步造物之主，已有掌控一片天地，为自身国度的资格。

　　这并非神境中的领域，而是更为高端霸道的存在，国度之内，造物之主便是至高存在，任何实力在他之下的存在，都可一个念头直接抹杀。

　　“……我可保证，日后不会有天道第三步降临地狱之中……”念及神秘女修所言，莫语心头一松，显然面前这名天道第三步，为来到此处，付出了极重的代价。

　　目光微微闪动，他抬头，缓缓道：“你并不完整？”

　　此言突兀，正冷笑以对的阿鼻天骄，尽皆不明所以。

　　吴疆脸色微变，随即低笑一声，“剑宗之主，好敏锐的感应，好快的反应速度。不过就算如此，老夫要杀你，同样轻而易举。”

　　他抬头，向前一拍。

　　结束了！

　　轰——

　　恐怖力量自虚空涌出，浩浩汤汤，灭绝一切。

　　莫语脸色更加苍白，一双眼眸却仍旧平静，一字一顿艰难开口，“你……杀……不……掉……我……”

　　灵光微闪，三角小符出现在他身旁，其上无数符文，明灭闪耀。

　　莫语抬手，向前一点，“封！”

　　嗡——

　　三角小符震颤，“咔嚓”中，其上又多了一条裂纹，光泽也黯淡了许多。

　　下一瞬，一股奇异之力爆发，将吴疆身影笼罩，他昏黄眼珠骤然亮起，口中怒啸。

　　令人心悸的恐怖气息一闪即逝，吴疆身体周边，笼罩着一只光罩，就是薄薄的一层，却将他彻底封锁，任凭疯狂爆发，都无法将之击碎……甚至于，连半点气息，都传递不出。

　　神秘女子所赠三角小符，面对巨大头颅时是它自行爆发，如今有意之下，便可操控随心。

　　低头扫了一眼，还能再用一次的三角小符，莫语神色凝重，能够随手送出可封印天道第三步恐怖存在的宝物，那神秘女修，究竟是何等存在？

　　这念头只是一转，便被他压下，反手将三角小符收起，莫语一步迈出，身影呼啸扑出。

　　选择封印，而并非击杀，自然是因为没有把握，可以借此抹杀一名天道第三步。

　　但三角小符的一次使用，绝不能这样浪费。

　　莫语眼中，杀机凛冽，手中玄皇剑，蓦地斩下！

　　轰——

　　一名阿鼻天骄，惨叫中被生生劈飞，他震惊于吴疆长老遭受封印，猝不及防下身体几乎被直接斩成两截，凄厉惨叫中鲜血喷涌。

　　唰——

　　又是一道剑光闪过，好大一颗头颅冲天而起，君王级神剑附属的毁灭之意，将灵魂直接剿灭。

　　一名阿鼻天骄，殒落！

　　此刻，遭受攻击的众人，才回过神来，震惊之后，顿时生出滔天怒火。

　　一个人，直接挑战他们所有，就算你是剑宗之主，就算你实力可怕，这也是找死！

　　“杀！”一名阿鼻天骄爆喝，周身气血翻滚如海啸轰鸣，一拳轰出。

　　他时机拿捏极好，恰在莫语练出两剑，气势略微停滞瞬间，根本难以回剑迎敌。

　　可出乎他意料的是，莫语根本没有回剑，转身一拳同样轰来。

　　千分之一个瞬间，两只拳头对碰，惊天巨响中，是那令人头皮发麻的骨肉破裂声。

　　偷袭莫语的阿鼻天骄，一脸扭曲身影被轰退，但他口中惨叫方才出口便戛然而止。

　　剑影闪过，又是一颗头颅，满脸不甘、绝望冲天飞起。

　　连杀两人，莫语周身杀意暴涨，气势惊天动地，冰冷眼眸森然无情，抬手又是一剑斩下。

　　正面，一名阿鼻天骄怒喝，抬手在身前，凝聚出一块万古坚冰。

　　极度冰寒，在空中扩散，令此间温度疯狂降低。

　　轰——

　　玄皇剑落，万古坚冰一颤，在这名阿鼻天骄惊恐目光中生出无数裂纹，轰然破碎。

　　胸口一疼，他满脸难以置信低头，看着心脏处多出来的圆形血洞，嘴角动了动无数血沫涌出。

　　眼眸一暗，此人歪头向地面坠去。

　　第三名阿鼻天骄，死！

　　转眼间，连杀三人，莫语之凶悍恐怖，令剩余之人心颤。

　　他目光一扫，所经之处，众阿鼻天骄纷纷色变，脚下不觉退后。

　　此刻，他们胆气已被震慑，如能趁机出手，必能轻易斩杀。

　　可如今，留给他的时间，已经不多了。

　　莫语眼中，露出一丝遗憾，要知今日多杀一人，阿鼻气运便要遭受一丝影响，日后更有可能，失去一名绝世强者。不过很快，他便将心思压下，豁然转身，眼中杀机暴涨！

　　他的目标，正是那金道！

　　不知是否巧合，莫语手中兽皮地图所指，与金道寻找是同一处地方。

　　如今，只要将他斩杀，便没有人能够破开坟中之门。

　　唰——

　　他身影冲出。

　　金道眼眸剧烈收缩，在莫语目光将他锁定时，他心头便不由自主的，生出莫大恐惧。

　　没有任何犹豫，他转身疯狂后退。

　　逃！逃！逃！

　　这一刻，金道心中根本没有其他念头，只要能撑到吴疆长老脱困，他就能活下去！

　　三角小符封印中，吴疆将莫语所为看在眼中，眼珠顿时充血。以他的修为身份，亲自出手，不仅被封印，更眼睁睁看着各方传承之子，被肆意抹杀，这是绝对的耻辱！

　　而且，哪怕以他的身份，也无法承受，此事衍生出的可怕后果。

　　咆哮中，吴疆不顾一切的爆发了，他本就恐怖的气息，在这一刻疯狂暴涨。

　　封印他的薄薄光罩，顿时剧烈波动起来，随时都有可能破碎。

　　感受着吴疆所在，一丝丝扩散开的惊天气息，莫语心头凛然，脸色却没有半点变化。

　　今日，他要杀金道，此人便一定要死。

　　轰——

　　璀璨神光在他身后爆发，一只鲲鹏徐影出现，双翅狠狠一拍。莫语的速度，在这一刻暴涨，瞬间逼近金道，抬手一剑斩下。

　　噗——

　　鲜血狂喷，金道整个被斩飞出去，背后一条恐怖伤口，几乎可以看清体内脏腑。

　　他吓得亡魂外冒，大口大口喷血，一边尖叫，“吴疆长老救我！救我！”

　　莫语眼眸一寒，抬手又是一剑。

　　金道扭曲面孔顿时僵硬，眼眸快速暗淡下去，他身体，赫然被从中斩断！

　　轰——

　　狂暴气息，自后方爆发，吴疆恰在此刻脱身，看着金道被杀，他口中一声怒啸，“剑宗之主，老夫要将你抽筋扒皮挫骨扬灰！”

　　他一步迈出，恐怖震荡波纹，顿时自足下爆发。

　　莫语竖剑在前，震荡波纹冲击到剑身上，他闷哼一声，口中鲜血喷出。身体却借助这股力量，以惊人的速度向后暴退，叠加鲲鹏之速后，只是转眼间，他便已回到，那古怪坟墓所在。

　　没有任何犹豫，莫语双手掐出一个法诀，坟中之门荡起一个波纹。

　　下一瞬，他身体撞入其中。


第0962章 祭品

　　吴疆身影瞬息而至，抬手一掌，重重印在坟中门上。

　　惊天巨响，大地瞬间崩溃，辐射万里范围，一切毁灭。

　　但这坟，却如最初般，纹丝未动，便似将这一掌之力，尽数导入大地之中。

　　吴疆脸色，顿时变得极其难看，不过就在这时，一丝惊悸之感，刹那间涌上心头。

　　嗡——

　　一股恐怖力量，自坟中之门爆发，瞬间轰至。

　　电光火石之间，吴疆抬手一拍，他身体一震，脸上浮现苍白，向后暴退。

　　其眼中，尽是震撼。

　　这竟是他之前，轰向坟中之门的力量，不过而且威力，比较他出手时，增幅了几分。

　　停下身影，吴疆阴沉看向坟中之门，却不敢继续出手。

　　思索一下，他转身低喝，“老夫记得，天禁大宗于禁阵之道颇有造诣。”

　　阿鼻天骄中，一名身穿星辰纹理长袍年轻男子脸色微白，在他目光下，却不敢拒绝。

　　嘴唇蠕动了几下，涩然道：“晚辈愿意一试。”

　　吴疆点点头，闪身退到一旁。

　　星辰纹理长袍年轻男子走到坟前，深吸一口气，他眼眸突然泛出奇光，无数影像急速掠过。

　　片刻后，他似是有所发觉，突然抬手向前一点，一只灰色符文自他指尖缓缓浮现。

　　“去！”

　　低喝中，符文一闪，落入坟中门上，就像是滴水落入湖波，直接融入其中，不起波澜。

　　年轻男子一喜，正欲继续出手，身体却猛地僵住，脸上露出惊骇。

　　嗡——

　　坟中之门荡开一波力量，瞬息轰在他胸膛上，此人身体直接炸开，化为漫天血肉。

　　死了……

　　剩余阿鼻天骄，齐齐倒吸一口冷气，脚下后退生怕自己再被选中，做了探路的石子。

　　好在，吴疆沉默了一阵，没有继续点人出手，取出一只玉简，烙印信息后狠狠捏碎。

　　不管是否愿意承认，事情发展到眼下，都已超出了他的处理极限。

　　想到连上天禁大宗死去的传承之子，已有五名阿鼻天骄在他面前死去，吴疆不由一阵心悸……就算他，要平过去此事，也要付出极其惨重的代价。

　　而且一切，都是因为……

　　“剑宗之主，老夫发誓，一定要你死无葬身之地！”低沉、嘶哑的怨毒咆哮，夹杂着浓浓拂袖之气，在空中回响。

　　……

　　坟中之门后，是一间墓室，墓室正中摆放着一具棺木。

　　此刻，莫语便在墓室中，眉头皱紧，一脸提防之意。

　　许久后，没有察觉到凶险，他略感不解，心头仍旧微微松了口气。

　　目光落到棺木上，莫语眼中异色微闪。

　　墓室并不大，除了棺木前两只异兽石雕外，便没有其他东西。

　　而且此处虽是墓室，却没有半点阴森死气，反而充斥着一股……生机！

　　不错，就是生机。

　　虽然稀薄，却无比精纯，漂浮而空气之中，看似无根可循，莫语却察觉到它们来自于那密封的棺木。

　　墓中有棺，棺中却有生机。

　　事情越来越迷离。

　　但莫语，却没有太多犹豫，迈步向棺木走去。

　　兽皮地图的标注，金道的寻找，孔雀的争夺……这里，究竟隐藏了什么！

　　一丝悸动，蓦地自心底生出，莫语脚下一顿，两只异兽石雕的眼眸，此刻缓缓亮起。

　　纯粹的猩红，透着一股邪恶。

　　突然间，一道冰冷神念，自石雕中爆发。

　　“祭品……祭品……祭品……”

　　反反复复只有这两个字，在他脑海回响。

　　莫语脸色微变，这声音入耳，不知为何，竟让他心中，生出莫大的恐惧。

　　似乎拒绝，将会发生极其恐怖的事情。

　　一时间，他沉默不语。

　　而那冰冷神念，变得越来越急促，“祭品……祭品……祭品……”

　　异兽石雕的眼眸，猩红之色越来越浓。

　　莫语突然开口，“你要什么祭品？”

　　冰冷神念一怔，声音短暂停顿，随即继续响起，“肉……肉……人肉……人肉……”

　　莫语眼眸一缩，念头快速转动，而此刻，那神念传来声音，再度出现变化，“给我……给我……给我……”

　　一股被锁定之感涌上心头，莫语头皮一阵发麻，他毫不怀疑，再耽搁下去，自己将成为猎取的对象。

　　“我给你！”

　　低喝中，他手上灵光微闪，一面青铜古镜出现在手中，正是山河镜。

　　冰冷神念，此刻变得激动，异兽石雕眼眸中的猩红，也如火舌般明灭跃动起来，“给我……给我……”

　　莫语一咬牙，一摇山河镜，惊天剑鸣瞬间想起，冷千秋爆射而出。

　　他一脸惊喜，看清莫语瞬间，顿时爆发出滔天杀机。

　　“莫语！”

　　手中之剑扬起，浩荡剑意凝聚，但如今，他却没有了斩落的机会。

　　“人肉……人肉……我的……我的……”冰冷神念剧烈波动中，异兽石雕眼中猩红之光射出，化为赤红锁链，直接将他捆缚。

　　只是这样，就让堂堂天道第二步，威能无尽的恐怖剑修冷千秋，失去所有抵抗之力。他一脸惊恐，连连咆哮，“莫语！你做了什么？这是什么地方？快放了我，不然老师出手，你必死无疑！”

　　很快，冷千秋口中咆哮，就变成痛苦哀嚎。捆缚住他的赤红锁链，突然向两侧拉动，清晰的骨骼、血肉断裂声，清晰传入耳中，冷千秋的身体竟被拦腰撕成两半。

　　而最为恐怖的是，他的灵魂，也在这一过程中，被一分为二。

　　狰狞的伤口，蠕动的灵魂，没有半点鲜血滴落……

　　如此诡异的一幕，令莫语通体冰寒，眼珠剧烈收缩。

　　尤其此刻，冷千秋上半身仍旧活着，他口中的凄厉嚎叫，让人自灵魂深处感到惊悚。

　　两只异兽石雕的嘴巴缓缓张开，越来越大……最终，冷千秋两截身体，被赤红铁链拉入其中，随即是那一下一下的咀嚼声。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　石雕嘴角血沫涌动，却始终未曾滴落，它们呆板僵硬的面庞上，露出一抹享受之色。

　　这一刻，即便以莫语的心志，也感受到了一股深深的惊惧。

　　它们……究竟是什么……

　　许久后，异兽石雕恢复平静，萦绕莫语心头的悸动，缓缓散去。

　　他沉默许久，一步迈出，来到棺木旁。

　　抬手，向棺盖推去……


第0963章 汝……可……入……

　　咔嚓——

　　没有任何阻碍，棺盖向一侧，缓缓移动。

　　莫语身体微顿，随即猛地用力，将棺盖掀倒在地。

　　棺中，竟真的有尸……

　　这是一名三十余岁中年男子，样貌平常无奇，如今面庞泛着红润，如非他身上没有任何气息，就像是睡去一样。

　　不过此刻，莫语目光却落到了，男子身旁那一圈，萦绕的淡淡白光上。

　　不是宝物，不是禁制……而是，精纯的生机！

　　每一点白光，都是由生机凝聚而成，看着毫不起眼，蕴含的生机数量，却堪称恐怖。

　　只要将这些生机吸收，不，哪怕只吸收一半，莫语也有把握，将修为提升至帝阶大圆满，而且没有任何副作用。

　　因为，这是生机的堆积，是世间最为“昂贵”的力量！

　　看来，这就是兽皮地图标注的终点所在。

　　莫语深深吸气，即便是他，此刻也感到一阵激动。如此磅礴的生机，提升至帝阶大圆满之外，甚至有可能给他一丝，冲击天道的机会！一旦完成，他整个人的实力，又将出现惊人的暴涨。

　　到时，天道第三步，或许也并不是如何可怕。

　　细细感应，确定没有不妥，莫语直接盘膝而坐，一股惊人吸力，自他体内爆发。

　　坟中之门，他相信外面之人没有打开方法，却绝不会认为，凭此就能组拦住他们。

　　留给他的时间，或许并不多……

　　略微一颤，一颗颗白色光点，自棺中升起，一颗颗的飘荡而来，如雪花般融入莫语体内。他面庞快速变得红润，磅礴的生机气息散发，与此同时，他的修为也在不断提升。

　　只不过此刻，没有人看到，莫语眉心出，一团阴影缓缓浮现。

　　……

　　修罗，阿鼻世界主宰。族群所在，便是世界中心，但此刻，却罕见的生出一股凝重。

　　“天道第三步，居然都杀他不死，不愧是玄皇最后气运所在。”修罗大长老缓缓开口，平静眼眸中杀意流转，“太阿、赤霄、鱼肠，你三人前往地狱一踏。记住，不论怎样代价，老夫要他彻底死灭。”

　　“尊大长老令谕！”三道身影同时低喝，恐怖气息引动天地交感，赫然是第三步造物之主。

　　唰——

　　空间微闪，三人身影消失不见。

　　修罗大长老眉头轻皱，苍老的面庞，露出几分担忧，“这个时刻，她居然醒来，令老祖无暇分身，否则只需锁定所在，这玄皇余孽，便必死无疑，何需如此麻烦。”

　　“但四名天道三步一起出手，不论何种情形，都足以将他抹杀，此事绝不会出现意外！”

　　……

　　真正地狱。

　　吴疆阴沉着脸，空气压抑的似乎将要凝结，就连那漆黑天幕中的赤雷，此刻也消散不见。残存几名阿鼻天骄，都深深埋首，生怕一不小心，触动了这座随时可能爆发的火山。

　　整片天地，没有半点声音。

　　突然间，吴疆抬头，看向远方天际。

　　很快，他面露震动。

　　来的，居然是他们！

　　这剑宗之主，究竟有何来头，竟让圣族如此慎重？

　　念头一转即逝，再抬头，三道惊虹出现在视线中。

　　呼吸间，便已到来。

　　唰——

　　灵光散去，露出三道身影，正是太阿、赤霄、鱼肠三人。

　　此刻他们毫不遮掩自己的强大，恐怖的气息，令天地颤栗。

　　“吴疆长老，剑宗之主就在这坟中之门后？”太阿淡淡开口，冷峻面庞上，没有半点表情。

　　对他这副模样，吴疆早有领教，闻言清咳一声掩饰尴尬，道：“不错。老夫尝试过，无法强行破开，否则会承受更强的力量反噬。”

　　太阿点点头，“鱼肠，动手吧。”

　　他身后，身体削瘦男子走出，此人就像是一个影子，行走间没有半点动静。

　　来到坟前，他凝望了几眼，突然出手向前一划。

　　没有人看清他的动作，只见一抹乌光闪过，坟中之门上，便多了一条裂口。

　　虽然不大，却真实存在，且一直存在着没有散去。

　　诡异的是，坟中之门却像没有察觉一样，没有任何动静。

　　吴疆眼眸微微收缩，看向鱼肠的目光，露出深深的忌惮。

　　“可以打开，但需要时间。”鱼肠转身淡淡开口。

　　太阿眉头一皱，他对鱼肠的手段极为清楚，连他出手都不能马上破解……此处不凡！

　　“赤霄，你也出手。两人合力，需要多久？”

　　鱼肠略作计算，“半个时辰。”

　　“好，动手吧！”

　　……

　　墓室中，莫语沐浴在浩荡生机之中，体内的气息，正在快速激涨。

　　帝阶大圆满，已是触手可及！

　　这种修炼速度，简直惊世骇俗，根本难以想象。

　　不过就在这时，他眉头轻轻一皱，眼眸睁开向入口扫去一眼。

　　来了么？

　　好快的速度！

　　看来，修罗一族杀他之心，果然迫切。

　　莫语眼中露出一丝惋惜，本来他是想要趁此机会，冲击一下天道之境。

　　现在看来，只能放弃了。

　　既然如此，便不再炼化，只将所有生机吸入体内，留待日后再行处置。

　　心思一变，莫语体内吸力暴涨，无数白色光点，呼啸融入到他体内。

　　棺木中，被白光覆盖的尸体，渐渐暴露出来。

　　片刻后，当最后一只光点吸入体内，莫语睁开眼眸，缓缓站直身体。

　　墓室中，他已察觉到了一丝阵法痕迹，如没有意外，此处有一座传送离开的阵法。

　　正因为如此，他才敢在此放心修炼，不怕成为瓮中之鳖。

　　不过此刻，目光扫过棺中之尸，莫语脸色微变，迈出脚步又收了回来。

　　这尸体……有些不对。

　　之前，被生机覆盖，他还不曾察觉，如今生机尽数融入到他体内，便与他体内一种力量，产生了一丝联系。

　　这是……黄泉之力！

　　墓室外，震动越来越强，表明留给他的时间，已无比紧迫。

　　但这时，莫语却根本没有顾及，他目光死死落在棺中尸上，眼眸变得越来越亮。

　　难道是……

　　没有犹豫，他抬手，一缕黄泉之力打出。

　　触及瞬间，这缕黄泉之力顿时被吸收，而棺中尸体，甚至于整个棺木，却生出了奇异的变化……

　　几息后，尸体、棺木尽数消失不见，一只数丈的泉眼，出现在莫语面前。它正“咕嘟”“咕嘟”喷涌着，一股股黄色泉水，浓郁的死亡气息，令人窒息！

　　几块硕大的结晶，安静躺在泉眼地步……

　　这赫然是，一只超大的黄泉之眼！

　　突兀的，冰冷神念再度出现，“参……悟……黄泉……开启……通道……得……进入……之机……”

　　“汝……可……入……”

　　莫语眼眸爆发慑人神光，念头以惊人速度转动，几息后缓缓开口，“入！”

　　轰——

　　黄泉之眼大肆喷涌，无尽黄泉之力升腾而起，竟在半空中，再度凝聚成一门户。

　　莫语眼眸虚眯，一步迈入其中！


第0964章 黄泉倒影

　　迈入门中，瞬间如置身漩涡内，“轰隆隆”惊天动地巨响中，恐怖力量扯动身体疯狂转动，似要将人撕裂！

　　莫语蜷缩着身躯，体内力量尽数爆发，抵挡着这股撕裂力量，就像是一块大石，不断向漩涡深处坠去。

　　漩涡深的超乎意料，不知过去多久，耳边突然一静，莫语身体终于脱离了漩涡。心头微松，他抬头，目光如电在周边扫过，沉稳的面庞上，此刻竟不由的浮现出震撼之色。

　　辽阔无垠的空间，就像是一片独立的天地，黑色的大地上，一条长河如巨龙般蜿蜒流淌。

　　河水是纯粹的枯黄之色，流淌之时，竟没有发出半点声音，两侧岸堤，长满了某种娇艳的花簇，一朵朵的吸人眼球，似是要将人的灵魂，一并拉入其中。

　　这是……黄泉！

　　真正的黄泉！

　　莫语心头巨震，虽然感到难以置信，但自河水中散发出的滔天黄泉之力，却做不得假。

　　若这点没有错，那么生长在黄泉畔，应该就是那传说之中，可抹灭所有记忆的彼岸花。

　　深吸一口气，他眼中神光涌动，在周边一寸寸扫过。

　　没有任何禁阵伪装的气息……

　　也就是说，眼前的一切，都是真实存在。

　　黄泉之眼……门户……黄泉……

　　莫语深吸一口气，理清混乱的思绪，将心中震撼压下，念头快速转动起来。

　　他眼眸，一点点的亮起。

　　黄泉所在，黄泉之力充斥天地，足以让他肆意吸收。

　　只要拥有充足的黄泉之力，就可施展黄泉神通，届时战力大涨。

　　心底生出一丝迫切，莫语却没有贸然行动，此处终归是黄泉，传说中的神秘之地，或许隐藏着未知的凶险，如果触动，他没有丝毫的把握可以支撑过去。

　　缓缓闭目，莫语所有神念都被调动起来，如春雨一般，笼罩周边每一寸空间。

　　他脚下，缓缓迈动。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　……

　　每一步，都有一息的间隔，用以确认周边，是否生出变化。

　　或许外人看来，这样太过谨慎，但莫语并不在意。

　　只要安全，耽搁一些时间，又算得了什么？

　　他走到今日，自然能看清这点。

　　片刻后，莫语身影出现在黄泉之畔，只要再进一步，就能触及。

　　但不知为何，此刻他心头，竟生出一丝疑虑，更有一个声音，在他潜意识中响起。

　　“退回去……退回去……退回去……”

　　莫语脸上，露出一丝挣扎，他隐约感觉到，触及黄泉，似乎会发生一些不好的事情。

　　进一步，就能拨开迷雾……

　　但这一步，却极难跨越。

　　莫语脸上挣扎之意越来越重，他脚下，突然退后一步。

　　而后，是第二步……第三步……

　　就在第三步落下瞬间，他眼眸猛地睁开，爆发慑人神光。

　　“不！”

　　“我有预感，此刻退走，我这一生将有缺憾。”

　　他抬头，眼露坚定，“究竟会发生什么？我很期待！”

　　唰——

　　一连三步，他身影，出现在黄泉之上。

　　莫语低头，向河中看去，他身体如遭雷击，瞬间僵直。

　　平整如镜的黄泉上，他身影被反映出来，却与他此生所见尽皆不同。

　　黄泉上，莫语身躯呈阴青之色，缠绕滔天死气，哪里是一名修士，赫然是一具尸身！

　　而在这尸身中，一大一小两道灵魂交叠到一起，大的灵魂是莫语，但他之魂最深处，却是一只婴儿之魂。

　　此魂已亡，呈乌黑之色，滔天怨意、恨意、死意，似要将天地撑破。

　　两者并非完美融合到一起，而是一条细小的黑色锁链，生生缝在一起。

　　婴儿之亡魂，他之生魂，与尸身融合，形成某种奇异的平衡。

　　正因为如此，莫语才能表现的与常人无异……但他，终归不是常人……甚至于此刻，他已经迷茫，自己究竟是谁……又或者说，是怎样的存在……

　　他，还能算是一个生灵吗？

　　这一刻，自诞生以来的所有记忆，被全盘推翻！

　　莫语脑海陷入彻底的混乱，他看向黄泉表面的图影，像是失去了灵魂，一动不动。

　　不知过去了多久，头顶空间突然扭曲，几道身影阴沉着脸出现。但很快，他们脸上便露出震动，身体因为激动，而微微颤抖。

　　“黄泉！这是黄泉！”

　　神色冷漠的太阿等人，此刻彻底失态。

　　并非心境不足，而是如今所处，彻底超出他们的想象。

　　修罗一族以地狱为领地，繁衍生存数十万年，一直苦苦寻找古老传说中的地狱所在。

　　岂知今日，竟被他们无意之中完成。

　　泼天大功！

　　只要将此事传回族中，必然可得滔天奖赐！

　　吴疆一脸狂喜，心头所有阴沉尽数消散，能够发现黄泉所在，莫说只是折损几名传承之子，就算全部死光又算得了什么。他目光一扫，落到黄泉之上那道身影上，眼中露出一丝狰狞。

　　剑宗之主！

　　太阿也发现了目标身影，他深深吸气，沉声道：“鱼肠，杀了此人！”

　　与发现黄泉相比，剑宗之主算不了什么，但这毕竟是，他们此行的目的。

　　唰——

　　鱼肠身影瞬间消失，再度出现，已在莫语身旁，手上闪过一抹乌光，向他脖颈抹去。

　　他眼中，冰冷无情。

　　但下一瞬，鱼肠眼珠便猛地瞪大，露出难以置信。

　　他这足以，抹杀任何第三步以下的一击，竟根本没能对莫语，造成半点伤害。

　　甚至没能触及他的身体，便被直接驱散。

　　不等鱼肠回过神来，莫语像是被惊醒般，缓缓抬起头来。

　　他这一动，顿时引起滔天异象，安静流淌的黄泉，像是苏醒的巨兽，瞬间展现出狂暴的一面。无数巨浪、漩涡生出，一只只尸体，自河水中浮现，它们尽皆张开口，凄厉尖叫，像是无数把尖刀，生生插入人的脑海。

　　轰——

　　无穷无尽的黄泉之力升腾而起，向莫语所在涌去，速度如此之快，竟凝聚出一只只枯黄光柱，如同翻滚怒龙般，钻入到他体内。滚滚死气，顿时自他周身每一个毛孔中爆发，将他身影瞬间笼罩。

　　鱼肠凄厉惨叫，他口鼻七窍中，鲜血蜿蜒流淌，脸上流露无限惊恐。他脚下一踏，身影就要暴退，但在这瞬间，却有一只手掌猛地自死气中探出，抓住他的脖子。

　　咔嚓——

　　骨骼断碎声中，鱼肠脸上惊恐表情僵固，他死死瞪大的眼眸，充斥着浓浓不甘。

　　他是天道第三步，天地间巅峰强者之一……他不应该，如此默默无闻的死去……

　　但他，终归死了！


第0965章 融入黄泉

　　死气萦绕中，莫语一双眼眸，已变成灰色，就像深埋地底的石头。

　　阴寒、死寂，没有半点生气……亦没有，纹丝的情绪波动！

　　一甩手，鱼肠尸体落入黄泉，转眼间就被无数尸体包裹着，拉入黄泉深处。

　　他抬头，脚下一动，迈步而来。

　　被这一双眼眸锁定，承受黄泉之尸嚎叫痛苦的太阿心神一颤，心底竟生出一阵刺骨的寒意。鱼肠比他虽弱一些，但终归是第三步造物之主，居然就这样，被随意抹杀……

　　深吸一口气，太阿稳住心神，能够于修行大道走到这一步，心志自然坚若磐石。

　　此人以强悍的意志，将所有负面情绪强行剔除，他抬手，向前一点，“剑侍！”

　　嗡——

　　无数虚影虚空浮现，或魁梧，或挺拔，或娇小，身形不一，却尽皆手持剑影，散发滔天剑意。

　　修罗一族阿鼻封圣，自有凌驾于一界之底蕴。

　　这太阿，便是修罗一族剑修至强者，天道三步造物之境，以无上修为凝聚剑侍。他们不是傀儡，不是神通幻化，而是造物之主于自身国度中，创造出的特殊生灵。

　　依附主人而生，拥有主人部分力量。

　　其主不灭，其灵永存！

　　为天道第三步大神通。

　　每一个剑侍，都有太阿十分之一修为，足以轻松抹杀任何天道第二步修士。

　　此刻尽数爆发，浩荡剑意便似天河倾倒，可斩天裂地，荡平一切！

　　哪怕同阶之修，也会感到棘手。

　　不过此刻，莫语却似没有察觉，迈步而行，直至剑侍身影逼近时，才抬手向前一抹。

　　呼啸而来剑侍身影，在这一抹之下，就似冬日窗上凝聚寒气，尽数消失不见。

　　太阿张口喷出鲜血，这血液离体，尚未曾落下，便快速变得暗红浑浊，继而散发出腐朽恶臭。甚至于他的身体，此刻也快速衰老，就似周身时间流速，在这一刻加快了千百倍。

　　他心神大震，瞪大眼眸中，露出无尽惊骇，不过此刻的目光，不是看向莫语，而是看向大地上，那蜿蜒无尽的黄泉！凭借第三步修为，方才剑侍被抹去时，他隐约感受到了，莫语身上的那股力量……是此处黄泉之力！

　　简单的说，他此刻面对的不是莫语，而是黄泉之灵。

　　一念及此，太阿肝胆欲裂，即便他是天道第三步，更是以剑成道的大能者，面对黄泉都如蝼蚁般孱弱。

　　这一刻，他终于明白，鱼肠为何会被随后捏死，只是这真相，未免太过残酷。

　　嘴角露出苦涩之意，太阿眼眸蓦地暗淡下去，身体像是被侵蚀了无尽岁月的石头，悄无声息化为齑粉，形神俱灭。

　　赤霄背后寒毛根根乍起，尖叫一声，转身疯狂逃窜。

　　鱼肠死时，他勉强能保持平静，但太阿的殒落，却将他整个心神彻底击溃。

　　第三步尊严，尽数抛之脑后！

　　逃逃逃！

　　他只要活下去。

　　后方，莫语抬手，向他之背影，一指点落。

　　就似面对蚊蝇。

　　赤霄身体一颤，无尽的危机，像是一张大口，将他整个心神吞噬。

　　他毫不犹豫的相信，下一瞬，死亡就将降临！

　　“啊！给我滚开！”

　　疯狂咆哮中，第三步无匹气息，自他体内爆发。

　　一方世界虚影，此刻缓缓浮现，释放出无匹威压。

　　但只是一瞬，这世界虚影便猛地一颤，随即如镜面般，轰然破碎。

　　处于世界虚影中心的赤霄，身体像是一颗成熟的柿子，凌空破裂。

　　一片猩红！

　　十数呼吸时间，三名第三步造物之主境绝世强者，尽殒。

　　吴疆及残余几名阿鼻天骄，此刻双股颤颤，眼中之中尽是绝望。

　　莫语轻轻挥手，不见任何动作，这些人表情同时僵住，随即腐朽。

　　转眼间，便化为一坯坯黄土，落在地面。

　　灭杀了此处所有生灵，莫语停顿一下，似乎是在沉默。

　　几息后，他转身离去，没有半点停顿，步入黄泉之中，任凭枯黄河水，将他身影淹没。

　　无数尸体，如受惊吓，疯狂退向后退去，不敢有丝毫冒犯。

　　许久，许久，黄泉平寂，便似一切都未发生。

　　只是在这黄泉之底多了一道身影，他盘膝而坐，任凭无数黄泉之力冲入体内，不断将他同化。

　　死气，愈浓。

　　……

　　修罗。

　　大长老身体轻颤，看着面前碎裂的四只玉简，往昔平淡自若尽皆散去，有的只是惊怒、心痛与暴虐杀机。

　　区区一玄皇余孽，哪怕有镇压冷千秋之力，在第三步大能面前，仍旧是土鸡瓦狗。

　　但如今，四名造物之主，却尽皆殒落地狱中……

　　这惨重代价，即便对修罗一族，也是不可承受之重。

　　大长老突然心头悸动，想到了久远岁月前，被剿灭的玄皇族群。

　　难道有一日，修罗也会如此……

　　这念头一生，他通体发寒，眼前竟隐隐的，浮现出一片尸山血海的景象。

　　大长老急忙闭目，深吸口气压下所有念头，几息后再度睁开双眼，已是一片冷漠。

　　“不管付出怎样代价，这玄皇余孽，绝不能活着离开……他，一定要死！”

　　……

　　黄泉之上，一道虚影悄然浮现，面容模糊看不真切，只能辨出是一名女子。

　　她注视着黄泉，似看到了黄泉底部，那盘膝而坐的身影，许久后幽幽一叹。

　　“我曾说过，你最好不来，却没想到，你反而来的更快。”

　　“推翻生命中所有的过往……这便是，追寻真相的代价。”

　　虚影沉默，转身中迈步，淡淡声音在此间响起。

　　“眼下，对你而言既是死局，又是一场造化。若死去，你融入黄泉，摆脱命中一切。若归来，便也有了一丝抗衡命运的资格……无论死活，对你而言，都是幸事……”

　　唰——

　　虚影离开。

　　……

　　黄泉底，莫语身体如石，没有半点气息，自然不会知道，曾有一女子来过此处。

　　他沉寂于此，身体每一寸血肉，都在融合着黄泉之力，一点点的撕开了伪装。

　　无尽尸气破体而出，翻滚之中像是一条条触手，又像是一根根的锁链，将他紧紧缠绕。

　　没有意外的话，或许他会永远留在这里，直到自身彻底与黄泉相融，成为它的一部分。

　　那时，黄泉将多出一具分身……世间，便再没有莫语。

　　一日，两日，三日……一月，两月，三月……一年，两年，三年……

　　时光如水，流逝无声。

　　直到一天，莫语身躯彻底被黄泉之力侵蚀，就要与之融合时。

　　他魂深处，那婴儿亡魂，竟突然睁开眼眸。

　　没有天真烂漫，没有懵懂无知，有的只是无尽怨恨，无尽杀机。

　　呀——

　　它张口，一声尖叫。

　　黄泉，此刻震动！


第0966章 古道之灵

　　浩瀚的意志，自沉睡中复苏，凝聚到莫语周身，冰冷漠然。

　　这是……黄泉的意志！

　　它不会允许，自己的献祭者，脱离掌控。

　　轰——

　　无尽黄泉之力，疯狂冲入莫语体内，带来恐怖的压迫。

　　它要强行融合！

　　婴儿亡魂尖叫越发凄厉，尖锐短促，像是一只只铁钎。

　　一股难以想象的强大力量，自它体内爆发，与黄泉之力抗衡。

　　不过，面前黄泉苏醒的意志，它的力量，很快就被压制。

　　莫语的身体，开始变得透明，渐渐与黄泉，交融到一起。

　　外界黄泉意志的压迫，内部婴儿亡魂的抗衡，两股力量叠加到一起，像是激活了某种力量。

　　缝合莫语之魂与婴儿残魂的黑色锁链，散发出淡淡乌光，两者接触的地方，竟开始了融合！

　　亡魂为黑，充斥气死，莫语之魂为白，生机弥漫。

　　此刻黑白交融，竟像清水中落入一滴浓墨，转瞬之间两者尽皆一片漆黑。

　　融合变得顺理成章，几乎只是眨眼之间，婴儿亡魂与莫语残魂，便彻底归为一体。

　　婴儿残魂、莫语之魂、诡异尸身……三者一体，方成平衡。

　　此举，顿时将他体内之平衡，彻底打破。

　　莫语身躯，突然间震颤起来，竟有一股莫名的意志，自他每寸血肉中苏醒。

　　几近与黄泉融合的身体，随之激烈反抗起来。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　融合了莫语之魂的婴儿残魂，直接与莫语身躯联手，双方爆发出的力量，竟堪堪抵挡住了黄泉意志。

　　局势一时僵直起来。

　　婴儿残魂、莫语身躯，都不愿被融合彻底消散，黄泉意志亦不可能，放弃到手的献祭者。

　　双方谁都不退，便在莫语体内，展开了激烈的对碰。

　　残魂、尸身、黄泉之力……三者尽皆腐朽，激战中，莫语体内死气越来越重，渐渐形成一团黑雾，覆盖方圆百丈。

　　其后，黑雾覆盖面积，随着时间流逝，不断增加。

　　一百五十丈……两百丈……三百丈……五百丈……

　　……

　　三十三年后，黄泉底部，出现了一团足有万丈的死气雾团。

　　浓黑逾墨，肉眼难穿，站在黄泉之上，甚至都能清楚看到。

　　此后，雾团没有变化，时间悄然流逝，又是三十三年过去。

　　万丈死气雾团，突然开始向内收缩，虽然速度极慢，却每时每刻都在缩小。

　　九千九百九十九丈……九千九百九十八丈……九千九百九十七丈……

　　直至第三个三十三年后，万丈死气雾团，收缩至只有一丈。

　　数量如此恐怖的死气凝聚，自然代表着质的跃升，浓雾、深雾、液态、流质……到一丈之时，所有死气已变成晶石……一块一丈大小，黑到似能将人令人吸入其中的死气结晶。

　　而后，一切再度陷入沉寂。

　　如果事情止步于此，莫语将封于死气结晶中，沉在黄泉之底，直至这世界将他忘记。

　　但时间只过了一年，恰是莫语沉入黄泉两百年之期时，死气结晶中，突然生出一只白点。

　　只有黄豆大小，就像是一盏灯火……

　　阴极阳生，天道循环。

　　死亡之尽头，自有生机演化。

　　此时此刻，便在这无穷死气凝聚所成结晶中，一缕生机，自莫语体内诞生。

　　生死难容，彼此对立，这一点生机的出现，像是滚油锅中泼入的一滴冷水，顿时激起剧烈的反应。

　　无穷死气，海啸般爆发，瞬息之间，将这一点生机湮灭。

　　死气结晶，缓缓归于平静。

　　又一年，突兀之间，一点生机，生于莫语体内。

　　死气暴动，瞬息即灭。

　　再一年，生机三现。

　　于无穷死气中挣扎一息，随之散去。

　　复一年，生机四现。

　　闪亮了两息，方才湮灭。

　　……

　　一年，一年，又一年。

　　每年同一日同一时，都有一点生机自莫语体内诞生，却又很快被死气毁灭。

　　但随着一年年过去，这一点生机支撑的时间，正变得越来越长。

　　一息，两息，三息……变得越来越坚韧，越来越不易被毁灭。

　　直到今日，已足足坚持了一刻钟。

　　任凭死气肆虐，这点生机明灭闪动，却始终坚持了下来。

　　而且渐渐的，它似乎有了壮大的趋势，白点本身大了一圈。

　　相对应的，结晶中蕴含的死气，便少了一分。

　　……

　　生机的壮大，死气的消亡，这注定是一个漫长的过程。好在随着生机越来越强，吞噬死气的速度，也在随之增长。

　　结晶越来越小，到了一定程度后，便不再收缩，而是颜色不断变淡。

　　渐渐的，一道身影，在结晶中出现。

　　咔嚓——

　　一道裂纹，突然出现，随即快速蔓延，整个结晶顿时爬满了蜘蛛网。随即破碎，变成一片灰色粉末，被黄泉一冲，彻底消散。

　　出现在面前的，是一名黑袍修士，他盘膝于黄泉之底，神色淡然自若。

　　浩瀚至难以想象的生机，在他血肉之中流淌。

　　手指动了动，此人闭合的眼眸，缓缓睁开。

　　没有慑人神光，有的只是温润内敛，一片平静。

　　他低头，看着自己的手掌，许久后轻轻一叹，“没想到这一梦，便是悠悠五百载……只是如今，我究竟是谁。”

　　此刻，他脑海中，有着三份记忆。

　　第一个，是刚出生不久的婴儿，画面最少且模糊不清。只能记住无数惨嚎与鲜血，一个虚弱却紧紧抱住他的温暖怀抱，一个挺拔却冷漠的身影，以及最后掐死他的那只手掌。

　　其掌上，有第六指。

　　第二个，是一名为韩坤的玄仙宗弟子，生活在一个，名为真灵大陆的世界。自出生，到入宗，到成名……直至殒落，尸体坠入葬仙河。

　　一切一切，皆如在眼前。

　　第三个，其名莫语，孤儿出身……

　　入地狱深处，于黄泉之上，寻觅真相。

　　他脸上，露出一丝迷惑，但更多的，是自魂中而来的痛苦，喃喃道：“我是谁……”

　　沉默中，此人盘膝而坐。

　　这一坐，便是整整三月。

　　他凝固的身体，突然抬头，脸上迷茫褪尽，黑白分明眼眸中一片清明。

　　缓缓开口，补全了三月前，自己的那一问。

　　“我是莫语。”

　　声音平淡，没有铿锵之势，却有磐石之重。

　　轰——

　　黄泉突然沸腾，无数尸体出现，没有凄厉哀嚎，反而肃穆诵念。

　　“混沌未生吾已生……混沌消散吾犹在……但有一日苏醒时……必要黄泉代碧天……”

　　“册汝……古道之灵……”


第0967章 混沌之域

　　黄泉如沸，一具具尸体聚集，层层叠加，形成一座尸身祭坛。

　　在这祭坛之巅，一道虚影盘膝而坐。

　　此刻，无尽黄泉之力通过祭坛注入，虚影快速凝实，转眼便成一名黑袍青年。

　　两人目光平和对视，样貌虽不完全相同，给人的气息，却是一模一样。

　　“吾名，古晨。”

　　祭坛上，黑袍青年开口，随即缓缓闭目。

　　莫语神色平静，“这，就是我古道之身吗？”

　　就在此刻，他眉头微皱，转身看向黄泉深处。

　　唰——

　　尸身祭坛，黑衣古晨眼眸，此刻蓦地睁开。

　　黄泉翻滚，竟又有一座尸身祭坛，自水中升起。

　　祭坛上，一名女子盘膝而坐，面容模糊。

　　她睁开眼，向莫语看来。

　　沉默许久，此女缓缓开口，“古道传承至今，千百轮回难觅其一……你能醒来，我很惊讶。”

　　莫语拱手，“此前，还要多谢道友给与符文，否则我未必能活到眼下。”

　　这祭坛上女子，赫然就是之前，那恐怖且神秘的女修。

　　或者更确切说，是这名女子的古道之身。

　　“我名古儃。”女子声线平缓流淌，“之前赠你古道之符，多是故人之情，如今你已成就古道，自不需再有我之符文。此物，我此刻收回。”

　　她一招手，破裂两处的三角小符自行出现，一闪便要消失。

　　祭坛之巅，古晨传来一丝波动，却未开口。

　　莫语目光微闪，淡淡道：“且慢。这符文，我要留下。”

　　已成虚影的三角小符，随着他开口，快速变得凝实。

　　古儃皱了皱眉，模糊不清的面庞上，似是闪过一丝无奈。

　　古晨声音平静，“古道之灵，信物交付，便是一次缘法。持信物在手，可邀古灵出手相助，不可拒绝。”

　　随他开口，有关古道之灵之事，自莫语脑海浮现。

　　自然而然，就似这本身，便是他隐藏起来的记忆。

　　莫语微微一笑，终于明白，为何古儃着急取回三角小符。

　　有这信物，日后他便可以，召唤其灵祝他一臂之力。

　　此物，堪称珍贵。

　　拂袖一挥，三角小符呼啸而去，落入古晨手中，直接融入体内。

　　古儃摇头，“我虽不能拒绝，但局势如果凶险，却能直接归返。”

　　“道友放心，莫某宁愿，永远用不到此符。”莫语沉默一下，突然摊开手掌。

　　古晨犹豫一下，终是一叹，抬手向前一点，凝聚成一古道之符。

　　拂袖一挥，落入莫语手中。

　　他抬头，淡淡开口，“此物，便算给道友之回馈。”

　　古儃沉默，一抬手，将符文取走。

　　“你冲动了。古道之符，对你我而言，有着莫大约束，不该随便与人。”

　　莫语神色不变，“莫某给与道友符文，还请道友可以告知，何为故人之情？”

　　他眼眸，一片肃穆。

　　婴儿残魂，自玄皇中来，如此可断，他非玄皇一脉族人。

　　尸身之躯，玄仙宗韩坤，其魂已殒，他非真灵大陆之灵。

　　如此，他究竟是谁？

　　摆在莫语面前的，是一只大大的谜团，笼罩了他的人生。

　　而面前女修，显然知道一些内情，或许可以帮他，解开这谜团……虽然之前她提及时，是想要分散他的注意，但此事，应该不假。

　　古儃眼眸流露追忆，突然道：“我认识你的母亲。”

　　第一句，便令莫语心神巨震，引动古晨气息变动，浩荡黄泉顿时掀起惊涛骇浪。

　　无数尸体瑟瑟颤抖。

　　古儃似未察觉，继续开口，“那一年，我初成古道，自认纵横天地，难觅媲美之人。就是那时，我遇到你母亲，不过当时她还是一人，并没有孕育你。”

　　“你母亲很美，美的超出世人的想象，就像是上界的仙女，风华绝代道蕴无双。即便我，在她面前，也感到自惭形愧。所以，我和她打了一架。”

　　古儃模糊的面庞露出一丝笑容，“我败了。从那以后，我们成了朋友，偶然之间会在茫茫天地间一聚，驻留几日交换心得，而后各自离去。那时我总以为，你母亲是这天地间最为骄傲的女子，世间绝没有任何一个男人，可以让她倾心，但事实证明我错了。”

　　“一个男子，出现在她的身边，如骄阳般耀眼，完美无缺。但我对他却不喜欢，没有理由，只是直觉。我一次次的劝说，终归没有结果，直到有一日你母亲到来，告之我怀有身孕……那是我，最后一次见她。”

　　说到这里，古儃面露伤感，声音自此断去。许久后，她抬头，肃杀之气弥漫，“你可知，自己将要面对的，会是什么？你可知，当一切真相揭晓，会何等残忍？你可知，自己究竟为何，会是这般模样？”

　　“这些，我曾答应绝不在世间吐露，所以你想知道，便只能凭借自己的力量。我能告诉你的是，获得古道之灵，只是让你有了一丝，反抗自身命运的机会，如今的你，仍旧太弱。”

　　莫语脑海，浮现一名女子虚影，她整个人像是笼着一层迷雾，无法看的真切，却让他感受到了至亲的亲近。只是，她身影非常模糊，模糊到莫语无法分辨，这记忆究竟是属于他，还是那被人掐死的玄皇婴儿，又或者来自于玄仙宗韩坤？

　　不过很快，他就将心头一丝茫然压下，眼眸重新恢复坚定。

　　不管多难，不管事实怎样的残酷，他都要知道真相……知道，他究竟是谁！

　　莫语抬头，“我要怎样做？”

　　“变强，变得足够强大，直到这天地间，再没有人可以违逆你的意志。”古儃声音透出冷漠，“玄皇、阿鼻、圣魔，混沌中三界，无你踏落之处，那你便去混沌深处。”

　　“天地初成，有灵破天地而出，使天地演变三界，期间亦有碎片跌落混沌之中，称混沌之域。若你能集合混沌之域的力量，便能够拥有，角逐三界的资格。成为三界共主，会是你揭开谜团，唯一的方法。”

　　古儃所在尸身祭坛，向黄泉深处陷落，她声音最后传来，“七万年后的轮回，因古道之灵出现已经提前，希望你能把握住，这最后的机会……否则，你若失败，我会亲手杀你，葬于天地，解开所有因果纠缠……”

　　其音未散，祭坛已消。

　　莫语伫立黄泉之上，沉默许久，渐有惊天之势，自其体内生出。

　　他抬头，缓缓开口，“既如此，三界共主之位，莫某当全力一争！”

　　轰——

　　黄泉怒啸，浮尸哀嚎！

　　……

　　黄泉之底，一道虚影浮现，随波逐流。

　　古儃一叹，喃喃道：“此事，希望你不会怪我……无论如何，我们终归要给他一个机会……哪怕，结局已经注定……”


第0968章 天地三杀

　　五百年，以修罗一族统御阿鼻之地位，哪怕是一只蚊子，也绝对无处躲藏。

　　但莫语却像是消失了一样，任凭无数修士涌入地狱，都不曾发觉他的行踪。

　　大长老面沉如水，他能确定，莫语没有离开阿鼻，否则圣族至宝必有感应。

　　可他，究竟躲藏在哪里？

　　便在此时，大长老胸口一疼，心脏剧烈抽搐起来，几息后这感觉才突兀散去，大口喘息中脸色苍白。

　　一股心神的悸动，让他眼眸，骤然阴沉下去！

　　这是……族群至宝给与他的警示！

　　该死，究竟发生了何事？

　　莫非，这与莫语有关……

　　一念及此，大长老又是一阵心惊肉跳，这越发让他肯定了，自己的猜测。

　　“决不能再等下去！这可能祸及我族之祸根，必要尽早斩去。”

　　转眼间，大长老已有决断，低喝道：“传令，召吾族十二祭祀，降临天杀！”

　　殿外，侍奉修士脸色狂变，却不敢质疑，领命一声匆匆离去。

　　决意出手，大长老心头，还有最后一丝疑虑，他犹豫再三，取出一只黑色玉简，烙印消息后，用力捏碎。破碎的玉简，化作一片青烟，直接消散不见。

　　几息后，青烟出现汇聚到一起，竟转眼间，再度变成一块完好的玉简。

　　大长老一喜，双手接过玉简，探入神念。

　　“不……”玉简中，只有一字。

　　大长老皱眉，片刻后缓缓舒展，“不……不惜代价！看来，圣祖与我所想相同，这莫语，绝留不得！”

　　半个时辰后。

　　修罗殿。

　　十二祭祀齐聚。

　　大长老挥手，缓缓开口，“悠久之前，吾族屠灭玄皇一脉，毁去三界争夺劲敌。不料天地运转，大道有缺，留玄皇血脉一人，今入我阿鼻一界，已有撼动我族气运之力。”

　　“今日，汝等出手，动我族之气运，感应阿鼻之天，降临天杀，为吾族铲除祸根。此事，不容有失！”

　　十二祭祀齐齐凛然，眼眸之中，爆发滔天杀戮。

　　“玄皇余孽！”

　　“必须死！”

　　一名身形苍老，周身死气弥漫祭祀上前一步，声线低沉嘶哑，“当年一战老夫参与其中，灭杀玄皇族人无数，今日便再出手，将这一族血脉，铲除殆尽！”

　　他一挥手，“引，吾族气运！”

　　十二祭祀随声而动，各自踏入大殿一角，地面上，顿时有十二边角阵法浮现。

　　轰——

　　修罗族部上空，刹那间，风云卷动。

　　……

　　黄泉之上，莫语迈步而行。

　　此时他已明白，通百事记载，离开阿鼻之法，便在黄泉之中。

　　通过一泉眼，避开位面屏障，直入混沌。

　　或许此事，对他人而言难以做到，但得古道传承，进入泉眼于莫语轻而易举。

　　就在这时，莫语眉头一皱，身影随之停下。

　　他抬头，看向苍穹。

　　黄泉之上本无天，一片昏暗混沌，不过此刻却有丝丝云气汇聚，散发滔天杀机。

　　无尽黄泉，突然泛起波澜，只怕转瞬之间，便是惊涛骇浪！

　　胆敢降临于此，哪怕是这天地之力，也不容饶恕。

　　莫语突然抬手，不见任何举动，黄泉生出波澜，悄然之间散去。

　　他眼眸虚眯，寒光闪涌，“修罗一族，我还未曾去寻你们……要杀我，今日，莫某便回赠与你们一份大礼。”

　　呜——

　　一阵风声，自头顶传来，天杀之力降临。

　　此力，来于天地之中，可毁修士肉身，可灭修士灵魂。

　　不可抵挡，不可躲避。

　　是为绝杀！

　　莫语不闪不避，一抬手，大片黄泉河水升腾而起，化为水龙卷，将他身影笼罩。

　　天杀之力没入黄泉河水，转瞬间，消融一空。

　　莫语无恙，但他体内生机，却蓦地消散大半，无尽死气轰然爆发。

　　其眼眸，越发漆黑幽冷，森然无温。

　　……

　　修罗殿，十二祭祀抬手齐齐一指。

　　半空中，那虚影剧烈震颤，虽没有破碎，却陡然变得暗淡。

　　苍老祭祀神色疲倦，眼中炽烈杀机却更加旺盛，“这玄皇余孽身上必有大气运，方可于天杀之后不殒，但今日，他必须要死。”

　　“借，吾族血脉之力，融入气运，再降天杀！”

　　嗡——

　　一股奇异波动，蓦地爆发，以修罗殿为核心，席卷八方。

　　所有修罗族人，身体同时一颤，血脉的力量，轰然爆发。

　　快速融合到一起，转眼间，直冲苍穹。

　　天地震动。

　　呜——

　　第二杀，降临。

　　空中虚影剧烈震颤，身躯不时爆裂开来，却一直死死支撑，竟仍旧没有毁去。

　　只是变得极其虚幻，就像是一层薄薄的云雾，似乎一口气，就能将它吹散。

　　大长老脸色阴沉，“玄皇余孽，为何还没有死？”

　　苍老祭祀周身死气愈浓，面有悲苦之意，闻言叹息一声，“撑过两次天杀不死，这余孽之气运，难以想象……且他身上，必有重宝加持，是以能够保命不死。如此，想要杀他，便只能请落，第三次天杀之力。”

　　“一而再，再而三，天杀之力将会在此次达到最强。任这余孽气运滔天，重宝护体，也要彻底殒落，肉身消亡灵魂寂灭，不入轮回，永散天地。”

　　其余十一祭祀，同时露出肃然，对视一眼缓缓点头。

　　“以吾等千年寿元，借吾族族人修为，献祭于天地！请降三杀，灭吾族之敌，不死不休！”

　　轰——

　　十二祭祀长袍无风自动，莫名之力自他们体内爆发，每一个人的身体，随着寿元的急剧消散，都在快速变得苍老。以那苍老祭祀为首，整个人身上的死气浓郁至极，腐朽之气令人闻之作欲呕！

　　修罗族部，所有强者修为爆发，化为卷动天地之力，震动天下。

　　呜——

　　第三杀。

　　嘭——

　　半空中，虚影一颤下，轰然崩溃。

　　这表明，天杀对象已殒。

　　十二祭祀心头一松，面露欣慰。

　　还好，不枉他们付出如此代价。

　　大长老仰首长笑。

　　……

　　黄泉上，莫语生机断绝，整个人散发滔天死气，就像是那地狱最深处的死灵君主。他目光深邃，似贯穿了天地时空，落到修罗族部，嘴角处微微翘起，邪魅中尽是冷厉。

　　“天地三杀，好大的手笔……如今，到莫某出手了。”

　　轰——

　　黄泉震动，翻滚之中尸身祭坛出现，古晨眼眸蓦地睁开。

　　冰冷森然！

　　他抬手，向天一指。

　　无数黄泉中沉浮尸体，同时张口，一声凄厉嚎叫。

　　……


第0969章 反噬修罗

　　修罗族部，一股黄泉意，降临！

　　头顶苍穹，刹那间崩溃，一只枯黄骷髅头，从中钻出。

　　张口，凄厉尖笑。

　　轰——

　　修罗族部上，无形气运浮现，生机勃勃，浩瀚惊天地。

　　此为修罗气运。

　　如今，在这尖笑中，像是被一把斩刀狠狠劈中，被生生削去一成。

　　看似不多，却是修罗族部传承无尽岁月，积攒气运的十分之一。

　　无形无质，损失却大的难以想象！

　　而此刻，枯黄骷髅头，已张开口，发出第二声尖笑。

　　所有修罗之修，体内血脉自行爆发，于头顶之上，呈现璀璨血光。

　　晶莹如玉质，血脉之力强大，可见一斑。

　　不过眼下，这无数团璀璨血光，以肉眼可见速度，快速变得暗淡。

　　无数修罗之修，口中惊怒咆哮，脸色变得苍白。

　　他们体内血脉，被生生抽走十分之一。

　　枯黄骷髅头，第三声尖笑，越发凄厉，尖锐刺耳。

　　十二祭祀身体同时僵直，脸上涌出惊恐，他们的身体，快速变得腐朽。

　　那苍老祭祀，眼珠瞪大，口中蓦地哀嚎，“他没有死……他没有死……”

　　声如老鸦，他眼珠突然暗淡，仰首倒地。

　　呼吸之间，身躯干瘪生机断绝，变为一具干尸。

　　大长老神色震动，一切好好的，怎的突然间，就生出这般浩劫。

　　直至苍老祭祀临死一吼，他面庞一僵，随即爆发出滔天杀机。

　　“莫语！”

　　一声咆哮，大长老神色再变，以他强悍修为，清楚感应到一股阴寒力量，突兀出现在他体内。无视一切，直接与修为融合，将之……生生化去十分之一。

　　噗——

　　一口逆血喷出，大长老面露惊恐，“黄泉之力！”

　　……

　　黄泉。

　　尸身祭坛上，古晨身体一颤，张口喷出鲜血。

　　他身下，无数组成祭坛之尸，顿时蠢蠢欲动。

　　无数贪婪生出，祭坛震动不稳。

　　“哼！”

　　古晨抬手，冷哼中在前重重一按。

　　祭坛震鸣，所有尸体惨叫，快速收敛。

　　抬头看来，虽仍旧平静，但古晨眼中，却露出深深的疲倦。

　　以一己之力，反噬修罗族部，哪怕有身下黄泉之助，也远超出他的承受极限。

　　“我要沉睡一段时间，用以恢复修为，不到紧急时，不要唤我。”

　　语落，尸身祭坛沉入水中，消失不见。

　　莫语神色平静，对修罗族部出手之前，他便预料到了这结果。

　　要有所得，自然需有付出。

　　今日之后，修罗族部受损，数百年内难回巅峰。

　　这便给了他足够的时间，整合混沌之域修士。

　　唰——

　　身影一动，莫语呼啸前行，很快抵达黄泉深处。

　　他抬头望去，黄泉流淌，仍旧难见尽头。

　　哪怕如今，他于此成就古道，也仍旧看不清楚，何处为黄泉尽头。

　　又或者……它本就无始无终！

　　摇摇头，压下这份心思，莫语身体一坠，如一块石头，落入黄泉。

　　一只漩涡，出现在黄泉之底，不知存在了多少岁月，旋转之中，集聚了无尽黄泉之力。

　　任何生灵进入，都会瞬息间，被全部侵蚀抹去所有生机，就此彻底消散。

　　但这对于莫语，却没有半点困难。

　　随他身体进入漩涡，一股死气自体内爆发，瞬间完整转换。

　　整个人，就像是一截枯死之木，没有引发半点波澜。

　　转眼间，莫语身影被漩涡吞噬，消失不见。

　　……

　　一片虚无，没有任何存在，有的只是岁月流逝中的寂寥。

　　修罗圣祖盘膝而坐，眼眸闭合，神色淡然自若。

　　便似端坐家中，闭目小憩，没有半点的不自在。

　　谁都无法想到，他已在此，被困了五百余年。

　　而以此处与外界的时间流速差距，却已经是，整整五万年！

　　足是世俗之中，一名凡人数百次轮回。

　　突然间，修罗圣祖眉头一皱，平静面庞上，露出一丝凌厉。

　　他没有睁眼，声线缓缓而出，“坏我修罗根基，老夫岂能容你。”

　　语落，天地震动！

　　难以想象的恐怖气息，自修罗圣祖体内爆发，将这虚无空间，生生撕开一条裂缝。

　　他本体不动，却有一道虚影起身，一步迈出。

　　轰——

　　修罗族部，圣祖气息降临！

　　整片天地，刹那间静寂无声。

　　大长老跪倒，老泪纵横，“请圣祖降罚！”

　　虚影轻叹，“我之前，是命你不要出手……但显然，你会错了意。”他抬头，目光深邃，似是洞穿了所有阻隔，“古道，竟然是古道，这余孽真有滔天运道，但这与我，未尝不是一个机会……将其灭杀，拘禁肉身灵魂，以此为渠祭炼古灵。或许，老夫亦能得到一具，古道之身，届时……”

　　声音渐低，最终消散。

　　虚影抬手，在面前一撕，同时轻喝，“修罗之器，助老夫，一臂之力。”

　　轰——

　　滔天煞气，自修罗族部大地深处爆发，凝聚为一只长矛虚影，一闪刺入虚空。

　　集合两者之力，这天，此刻破裂。

　　刹那间，风云变色，苍穹骤然漆黑，无数雷霆划过长空，编织成一盖世大网。

　　不过即便如此，也无法遮掩住，从那天裂之处，传出的一丝……混沌之气！

　　虚影神色淡漠，未看天地震怒，一步迈出，身影瞬间踏入裂缝，消失不见。

　　……

　　漩涡极深，不知下沉了多久，眼前已是一片黑暗。

　　死寂无声。

　　耳边所闻，唯有自己的心跳声。

　　不知过去了多久，莫语眼眸突然在黑暗中睁开，神光闪动。

　　一股熟悉的气息，出现在身体周边，这是混沌之力……

　　就要到了。

　　很快，一丝震动出现，莫语感受到轻微的撕裂之感，视线恢复，他已处于无尽混沌之中……这是黄泉的自我保护，瞬间传送，以防被人确定漩涡所在。

　　阿鼻世界便在不远处，就似一片美丽的星云，安静转动。

　　眼前一幕，与莫语当年来到时，是何等的相似，甚至令人生出一股错觉，他一直就停留在这里，从未踏入其中。

　　可一切，都已彻底改变。

　　再也回不去了。

　　莫语吸一口气，转身便要离去。

　　但在这时，他眉头蓦地一皱，森然寒意自灵魂深处升起。

　　轰——

　　混沌大乱，似大海怒啸。

　　一道虚影，自远方而来，目光平静，杀意惊天。

　　“今日，你走不掉。”


第0970章 骨灰残骨

　　一动混沌惊，气势撼天地！

　　这是……天道第四步！

　　莫语瞬间被压制，面对这恐怖存在，没有半点抗衡之力。

　　即便他不惜代价，强行召唤古道之身，也绝不是其对手。

　　阿鼻世界，有此修为且会对他出手者，唯有修罗圣祖。

　　看来，之前反噬修罗族部，已令这位天道之巅绝世强者，彻底震怒。

　　亲自出手，将他彻底抹杀！

　　莫语脸色苍白，灵魂本能中尖叫，巨兽虚影自行浮现，扬天咆哮，甚至古道之身，气息也剧烈波动起来……他所有力量，在第四步存在的恐怖压迫下，自动运转。

　　不过此刻，他眼眸深处，却是一片平静。

　　抬手，向前一点。

　　“古儃。”

　　轻轻二字出口，三角小符出现，一颤下，碎裂。

　　嗡——

　　璀璨神光爆发，瞬息之间，充斥眼前。

　　黄泉虚影，自这神光中浮现，巨浪滔天，尸身祭坛缓缓升起。

　　周身似笼罩在迷雾中的古儃，眼眸蓦地睁开，黄泉之中亿万尸体，同时凄厉咆哮。

　　虚影眉头微皱，脚步停下，抬手向前一抹。

　　他身体一颤，更多几分虚幻，黄泉降杀随之消散。

　　“是你……”虚影开口，声音于混沌激荡，“躲我至今，为他暴露出来，值得？”

　　“他不能死。”古儃神色淡漠。

　　虚影摇头，“你救不了他。”

　　唰——

　　他突然抬头，双目爆发神光，似星云流转。

　　古儃脸色微变，随即淡淡开口，“黄泉为遮……你寻不到我。”

　　“未必。”虚影眼中光芒更胜，“只要抹杀此子，取他一块灵魂碎片，老夫就能逆转流光，以大道牵引之术将你锁定。”

　　两人言辞坦荡，没有半点遮掩。

　　修为到他们境界，直指大道本质，一言一行都可彼此交感，根本无需虚与委蛇。

　　圣祖虚影双手一展，“欢迎进入我的世界。”

　　嗡——

　　方圆十万里之内，所有混沌雾气，被尽数排斥。

　　转眼间，一方世界出现，将范围内一切吞入。

　　天到第三步，为造物之主，创造不完整生命，拥有一方虚幻国度。

　　天道第四步，则是永恒归一，可造一片世界，与真实天地无异，能够衍生生灵。

　　世界之中，掌控者至高无上，除非同样创造一界的第四步大能，绝无反抗之力。

　　古儃眼露凝重，抬手在这天地中一划，“黄泉，降临！”

　　轰隆隆——

　　大地剧烈翻涌形成一条河道，枯黄之水自泉眼涌出，转眼便是一条长河。

　　不见起源，没有尽头，将这一界贯穿！

　　圣祖虚影神色平淡，“杀。”

　　一字出口，地动天摇。

　　远方大地尽头，几名身高千丈，样貌狰狞巨人跨步而来，口中愤怒咆哮。

　　头顶上，嘹亮龙吟中，一群金色巨龙撕裂云层，张口喷出恐怖的龙炎吐息。

　　甚至有一株株高近万丈的恐怖古树，撞碎山峦出现，粗壮的根系自地底向黄泉卷去。

　　古儃手指一点眉心，“以我古道之身，召黄泉分身，灭杀！”

　　轰——

　　轰——

　　无数巨大漩涡，在黄泉中出现，一道道身影从中飞出，或男或女或老或少，每一个都漠无表情，每一个都散发着滔天气息。

　　转眼间，世界衍生之灵，与黄泉分身对碰，爆发激烈搏杀。

　　“吼！”一名巨人身躯，被黄泉之灵直接撕碎，但它却未死去，断成两截的身体转眼恢复如初，咆哮中再度冲上。

　　两条黄金巨龙，被剑光绞成粉碎，化为一片齑粉。下一瞬灵光微闪，它们身影在不远处再度出现，根本没有任何伤势。

　　地底深处，无数钻入黄泉之中的粗壮树根，直接腐朽枯萎，但它们的数量像是无穷无尽般，悍不畏死疯狂钻入黄泉，汲取、分解它的力量。

　　这便是世界衍生之灵的恐怖之处，世界不亡，它们便等同拥有不死之身。

　　黄泉分身实力确实可怕，但纠缠起来，一旦力量损耗过多，结局已不言而喻。

　　古儃眉头皱紧。

　　她对第四步大能的恐怖，心中极为清楚，若非必要，她也不愿与之正面为敌。

　　这般达到世界承受极限的逆天存在，想要将之击败，几乎没有可能。

　　可今日，莫语还不能死……

　　或许，只有如此了。

　　古儃眼底闪过一丝犹豫，但转瞬，便化为坚定。

　　她抬手，指尖点落虚空，一丝紫金之色浮现。

　　寥寥数笔，一只符文出现，古朴自然，宛若天成。

　　紫金之芒散发，虽然淡薄，却不觉间，吸引来所有关注。

　　圣祖眼眸猛地收缩，流露惊怒，“你……”

　　他声音刚一出口，便被强行打断。

　　古儃挥手，紫金符文飞出，“镇！”

　　嗡——

　　紫金光芒蓦地爆发，这符文，瞬间化为一颗骄阳。

　　照耀之下，这世界，直接静止，所有一切停止运转。

　　脸色苍白，眼眸暗淡乌光，显然这一符文，损耗了古儃太多的力量。

　　她转身，拂袖一挥，“快走。”

　　莫语身体恢复自由，在他面前，一名黄泉之灵轰然自爆，恐怖力量将这方世界，生生撕开一条裂口。

　　古儃面庞，更多了一丝苍白。

　　莫语看了一眼圣祖虚影，压下心头杀意，向她拱手一拜，转身一步迈出。

　　就在这瞬间，他心脏猛地收缩，几乎停止跳动。

　　轰——

　　恐怖的气息，自身后方向爆发，紫金符文一颤，竟轰然崩溃。

　　古儃大口喷血，眼眸之中，流露震动。

　　静止的世界，再度恢复流转，只是所有衍生之灵，都在哀嚎中崩溃。

　　大地破碎，天空扭曲崩溃，一派灭世景象！

　　圣祖虚影暗淡几近消散，眼中依旧冰冷森然，“同样的神通，对我而言，只有一次可用。”

　　他抬头，目光锁定莫语，“老夫要你今日死，就算是这天地，都救不了你。”

　　唰——

　　一只长矛虚影，几乎只是瞬息，便出现在莫语身后。

　　煞气滔天！

　　生死一瞬间，莫语所有力量刹那爆发，巨兽虚影仰首咆哮，古道之身睁开眼眸。

　　哪怕第四步大能，要灭杀他，也要付出代价！

　　不过此刻，不等莫语出手，他储物戒中，突然传出“啪”的一声轻响。

　　放逐星海时，他遇到第一个玄皇族人尸身，将之焚化后骨灰收入玉瓶。

　　此刻玉瓶自行破碎，骨灰挥洒中，一截肋骨出现。

　　这一刻，莫语似乎感到，一道歉然目光，落到他的身上。

　　随即，肋骨呼啸而出，与那长矛虚影，碰撞到一起。

　　轰——

　　长矛虚影碎。

　　肋骨不停，洞穿圣祖老祖虚影。

　　他眼珠蓦地瞪大，露出难以置信，嘴角动了动，尚未来得及开口，轰然爆裂。


第0971章 第三次相遇

　　圣祖虚影殒，本就处于崩溃边缘的世界，骤然破碎。

　　狂暴力量，瞬息间席卷八方。

　　许久，当一切归于平静，莫语身影出现，嘴角犹有血迹。

　　第四步世界之崩，对他而言，也是难以承受之重。

　　吸一口气，他转身，拱手道：“多谢古儃道友。”

　　古儃神色复杂，闻言深深看来一眼，摇了摇头，“我不出手，今日你也能无恙。”眼底生出一丝迟疑，她想要说些什么，最终还是没有多言，“修罗老祖投影被你毁去，本体必受牵连，我要趁此机会，去做一些事情……后会有期……”

　　唰——

　　黄泉之影消失不见。

　　目光自她离去处收回，莫语看向阿鼻世界，神色凝重，“这就是天道第四步，只是一个投影，就有轻易抹杀我的力量，哪怕我已获得古道之身。若是本体，又要强到何种地步……”

　　他沉默，那般境界，只是略一思及，便会让灵魂为之颤栗啊。不过莫语心中没有恐惧，反而生出强大斗志，总有一天，他也会走到这一步。

　　“阿鼻……待我归来时，必要这天地，为之颤栗！”

　　喃喃罢，莫语转身，一步迈出身影呼啸远去。

　　……

　　玄皇。

　　巍峨大殿中，江无界盘膝而坐，此刻他周身气息涌动，赫然达到了天道第三步之境。

　　唰——

　　他眼眸蓦地睁开，无数线条流转，玄奥无比。

　　“我耗费无数心血，终于布下棋子，岂能被你破坏……古道之身，看来他身上，当真有真灵气息……如此，却是要略作更改，以免功亏一篑……”

　　低吟中，江无界突然抬手，竟直接没入空间。

　　几息后，他收回手掌，手中多了一缕秀发，几片飘雪。

　　灵光闪过，这一缕秀发，便被编织成了一个女子身影。

　　虽然简单无比，却自然而然，散发着一股道蕴。

　　风华绝代！

　　江无界沉默，眼中露出一抹追忆，随即归于淡漠。

　　“莫语，你逃不掉……”

　　……

　　混沌中，莫语盘膝而坐，静静体悟着体内力量。

　　黄泉一梦五百年，历经生死转换。

　　与婴儿亡魂、韩坤之尸融合，两者所有存在痕迹都被抹去。

　　如今这天地间，唯有莫语。

　　这一过程中，两者蕴含的力量，及无尽黄泉之力，被他吸收，转化为自身修为。

　　是以，苏醒之时，帝阶瓶颈对莫语而言，便已不复存在。

　　这突破感悟，来自于韩坤之尸。

　　如有需要，莫语可以随时，踏入天道之境。但他并未急于突破，而是要将体内力量彻底掌握，天道感悟尽数融合，令根基稳固。

　　唯有如此，才能化解修为暴涨的弊端，不影响日后修为突破。

　　突然间，平静混沌雾气深处，传来惊天轰鸣。

　　混沌大潮，到了。

　　莫语长身而起，一步踏入其中。

　　与最初进入混沌时不同，如今的他，即便立于大潮之中，也不会受到半点损伤。

　　但这一淬炼肉身，汲取混沌之力的机会，他却不愿错过。

　　心思一动，所有力量尽数散去，唯余肉身之力，承受混沌大潮冲刷。

　　剧烈痛楚自四肢百骸传来，莫语神色不变，细细感受着一丝丝混沌之力与身躯的融合。

　　按照这种速度，抵达混沌之域前，他应该有一定的机会，使自身蜕变为先天之灵。

　　届时，分裂本源，便可预留一份生机……哪怕本体遭遇不测，也可借存留下的本源再度重生。

　　若能过在这一过程中，真正参悟一丝混沌法则，自是再好不过。

　　微微摇头收敛心思，莫语沉浸入肉身淬炼之中。

　　……

　　混沌大潮过去，莫语心思一动，法力凝聚黑袍将他身躯覆盖。

　　感受着又有提升的肉身，他脸上露出一丝笑容。

　　就在这时，莫语神色微动，“有先天之灵厮杀……难道，又有宝物出世？”

　　想到混沌莲台，他目光闪动，直奔波动源头。

　　不过很快，莫语脸上，就露出了一丝古怪，“这气息，莫非是它？”

　　……

　　青鱼很悲愤！

　　它感觉自己，最近实在霉运。

　　数年前，一件混沌宝物问世，它与诸多先天之灵争夺。

　　事实那一场厮杀，激烈的出乎意料，就在它决定放弃争夺，悄然退走时，不知哪个缺德的东西，一巴掌将那混沌宝物向它抽来。

　　天见可怜啊！

　　没等宝物飞临，青鱼就被无数道强悍气息，撕成了粉碎。

　　因为分裂本源，它没有真正死去，而是隐藏在此处复活，一点点恢复力量。

　　谁知道，运气差了，喝水都要塞牙……尽管它是一条从未喝过水的先天之鱼……

　　修炼时无意散发出的一丝波动，吸引来了一只先天之灵，一场厮杀毫无疑问爆发。

　　毕竟，一份本源的诱惑，实在太大。

　　如果巅峰之时，这种弱小的先天之灵，青鱼一尾巴就能扫灭一片。如今却久战不下，更因为厮杀波动，吸引来了另外一只先天之灵……狭长的双翼，长长的口器，复眼冰冷无情……这是绝对的捕猎者。

　　看来今日，是难逃一死了。

　　不知为何，青鱼脑海中，突然浮现一名修士身影，有些莫名的想到，他现在是不是还活着……

　　随即，它暗暗嗤笑，自己都要死了，哪里还有精力去管别人。

　　眼前黑影一闪，捕猎者的身影消失在视线中，青鱼一惊来不及做出反应，背后就是一阵剧痛。

　　它能清楚的感受到，刺入自己身体中的冰冷口器，只要狠狠一吸，就能让它死去。

　　终于，结束了啊……

　　青鱼闭上眼，接受了自己的命运。

　　但预料中的死亡并未降临，一声惨叫，落在它身后的捕猎者，像是被一座大山击中，身体远远抛飞。

　　青鱼一怔，扭过头来，便见一道身影，正向此处而来。

　　“第三次遇到了……你我之间，当真是有缘啊。”

　　开口时，莫语忍不住摇头。

　　青鱼瞠目，明明是死里逃生的感动，却咬牙道：“每次见你，我都要倒大霉！”

　　“但我却已救了你两次。”莫语微笑，经历身世大变后，再见这头蠢物，竟倍感亲切。

　　咻——

　　一道黑影闪过，却是被轰飞的捕猎者，呼啸而来。

　　青鱼一惊，“小心！”

　　莫语神色不变，随手一挥，捕猎者惨叫，以更快的速度倒飞回去。

　　不过这一次，莫语没有给它继续出手的机会，五指随意一抓，“咔嚓”一声它眼眸暗淡下去。

　　“给你。这东西，应该能让你恢复一些。”

　　一挥一抓，这头可怕的捕猎者，就这么死了……

　　青鱼觉得有些头晕。

　　它虽然知道，面前煞星实力强悍，但也没有强到这种地步吧。

　　这才短短五百多年啊！

　　远处，另外一只先天之灵，见势不妙，就要转身逃走。

　　但它身影刚刚一动，就失去了意识。

　　莫语随手将它尸体抓来，“还有这只，一起给你。”

　　青鱼：……

　　片刻后，吸收了两只先天之灵的本源，青鱼伤势消失，实力都恢复了许多。

　　它犹豫一下，低头道：“谢谢。”

　　“举手之劳罢了。”莫语起身，“你若没事，我便要继续上路了。”

　　他转身就走。

　　“等等！”青鱼抬起头，“我……我可不是拿了好处，就过河拆桥的鱼……”

　　莫语转身，露出淡淡笑容。

　　青鱼咬了咬牙，“虽然你这笑容让我很不喜欢，但我还是决定，作为回报我可以做你一段时间的坐骑……记住，只是一段时间，我堂堂先天之灵，绝不是你一个个小小的后天生灵可以降服的！”

　　“说完了？”

　　青鱼一怔，茫然道：“完了。”

　　“那就上路吧。”莫语身影一动，踏上它后背，盘膝而坐。

　　青鱼：……


第0972章 先天本源

　　混沌中，青鱼呼啸前行。

　　莫语盘膝背上。

　　淡淡神念波动，在两者之间回荡。

　　“你是说，先天之灵的本源，可以直接吸收融合，加快我身躯蜕变为先天的速度？”

　　“没错。想要蜕变先天之灵何等困难，且越到后来速度越慢，即便一切顺利，也要百年岁月，吸收先天之灵本源的话，这一过程就能缩短十倍！”

　　莫语目光闪动。

　　与真正的强者相比，他仍旧太弱。

　　只有把握住每个机会，才能再最短时间内，变得足够强大。

　　“吸收先天之灵本源，有一定的限制吧？”莫语淡淡开口。

　　青鱼干笑一声，“这……这个……吸收多寡，眼看个人底蕴，这个不好说的……”

　　瞥了这蠢物一眼，莫语没有多言，点了点头道：“准备狩猎吧。”

　　青鱼松了一口气，随即兴奋起来，有这煞星出手，它发达的日子，就要到了！

　　就算每个先天之灵的本源，他能吸收三成……最多四成，大头也是它的啊！

　　啧啧，青鱼大人实在聪明，不费吹灰之力，就能得到天大的好处。

　　真是让人憧憬啊！

　　……

　　青鱼一副要哭的表情，一边奋力的游动着尾巴，一边暗暗咒骂。

　　“我就知道，这煞星哪里是肯吃亏的主，居然让我去做诱饵，真是大大的可恶！”

　　“这可是混沌莲台的气息，就算只有一点，也有可能引来霸主级的先天之灵，呜呜，一不小心我就要给人彻底灭了……”

　　“煞星啊煞星，你可要跟紧点，老鱼还没有活够，可不想真的英年早逝啊。”

　　心里面絮絮叨叨，青鱼一对眼珠滴溜溜的转着，一点的风吹草动，它转身就跑。

　　突然间，混沌雾气轰然爆裂，两条黑影爆射而出。

　　“啊！”青鱼一声凄厉惨嚎，“我的妈呀，是剑鱼，还特么是一对！救命啊！”

　　它肥大的尾巴一扫，居然爆发出超出极限的速度，不过相比剑鱼还是慢上许多。

　　一转眼就被追上。

　　“莫语，莫语快救我！你个该死的煞星，救我救我救我啊！老鱼我就要被撕烂了！”

　　轰——

　　后方混沌雾气分开，莫语身影出现。

　　他一步迈出，抬手向前一拍，恐怖力量波动，将两只剑鱼先天之灵笼罩。

　　十数息后，空间归于平静。

　　莫语拂袖卷起两只剑鱼先天之灵的尸体，“不要装死，走了。”

　　青鱼泪眼汪汪，咬牙切齿看了一眼他的背影，想着等下就能吞吃到本源……我，我忍了！

　　……

　　片刻后，莫语盘膝而坐，淡淡道：“你来为我护法。”

　　他抬手，落在两只剑鱼先天之灵身上。

　　嗡——

　　一股吸力爆发，牵引着它们体内的本源，缓缓融入到他体内。

　　顿时，莫语能够清楚的感受到，自己的肉身，正在不断提升。

　　比较吸收混沌之力，快了何止百倍……不愧是先天之灵本源！

　　青鱼眼巴巴的看着，吸收混沌之力恢复伤势，心里默默计算。

　　“一成了，速度这么快，这煞星底蕴不错啊，看样子能冲击一下四成。”

　　“嗯……这就三成了，不对啊，他怎么速度越来越快……”青鱼皱了皱眉，看着莫语平静的面庞，不知怎滴，突然有种不太妙的预感。

　　“四成，卧槽，超过了，停停停！你吸收多了，卧槽，怎么可能超过四成！”

　　青鱼瞠目结舌，恨不得冲过去，一尾巴将莫语拍飞。这些本源，在它看来都已经是，属于它的东西，现在莫语每吸收一分，都是在割它的肉啊！

　　“我的！是我的！这是我卖命换回来的！五成了，尼玛五成了！你怎么还能吸，给我停下！”

　　超过一半本源流失，青鱼眼珠顿时红了，他低吼一声就要冲上去跟他拼命。

　　就在这时，莫语眼眸突然睁开，冰冷漠然，没有半点温度。

　　青鱼身体一僵，激灵灵打了一个寒颤，心里怒火像是被兜头一盆冷水，直接浇灭。

　　“呃……我……我是发现了一点不对，这就去看看，你吸，你吸，你慢慢的吸……”

　　青鱼低下头赶紧走，在周边晃荡了一圈，偷偷瞄了一眼发现莫语没有理会它的意思，顿时放下心头，抹了一把头上的冷汗。

　　卧槽，真是危险啊，刚才真是傻了吧唧的，居然敢去撩拨这个煞星。

　　真惹恼了他，一巴掌把自己拍死吸了完事，那才真是哭都没地哭去。

　　暗暗庆幸了一会，青鱼扫了一眼莫语，顿时像是霜打的茄子一样，软绵绵的蔫了。

　　“七成，区区一个后天生灵，居然能吸收七成先天本源！啊啊啊！感觉再也不会爱了！”

　　想到自己遍体鳞伤险死还生，最终落得这般地步，青鱼不觉之间，已是泪流满面。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，感受着肉身的蜕变，嘴角露出笑容，只是两只先天之灵的本源，就让他的肉身明显提升了几分，效果比他预料中的更好。

　　按照这种速度，最多数年时间，他就能成就先天之身！

　　随手一挥，将两只先天之灵尸体丢到青鱼面前，“轮到你了，我修行一下，不要打搅。”

　　莫语闭目，青鱼几乎是扑到了两只先天之灵尸体上，略一感应就哭了起来。

　　半成……只剩了半成……

　　你个杀千刀的，居然这么能吸，多给我留点能死啊！

　　按照这速度，我得什么时候，才能变成霸主级……

　　抹了抹眼泪，青鱼眼露凶光，两只先天之灵加起来，也只有一成的本源。

　　决不能再有半点浪费了！

　　它张开大口，将两只剑鱼，直接吞到肚子里面，居然打了一个响亮的饱嗝。

　　莫语睁开眼，看着它摇头，一副真的没有想到，你居然是这种鱼的模样。

　　青鱼呆住，然后彻底的愤怒了！

　　如果不是你，哥会落到连凝聚尸体的混沌之力都不放过的凄惨地步！

　　作为一切事情的罪魁祸首，你竟然还做出这种表情。

　　是可忍，鱼不能忍！

　　就在它爆发的瞬间，莫语淡淡开口，“以后，每个先天之灵给你留一成的本源。”

　　青鱼沉默几息，突然摇起来尾巴，一脸谄媚，“这……这怎么好意思……”

　　“不要算了。”

　　“别，咱们就这么愉快的决定了！”

　　青鱼扭头就跑，生怕他变了主意。

　　看着它的身影，莫语眉头微皱，露出思索之色，“虽然记忆犹在，性子却是完全不同……难道，这就是本源再生的缺陷……”


第0973章 人鱼屠夫

　　天地初成，有灵破天地而出，使天地演变三界，有碎片跌落混沌。

　　如浮岛于海，即是混沌之域！

　　此域遥远，与三界之间，有鸿沟之距。

　　……

　　“果然是天地鸿沟。”莫语低语，面露感叹之色。

　　当下，已是他离开阿鼻后，第十七个年头。

　　以他如今修为，速度自比当年快许多，回头望去，玄皇、阿鼻、圣魔三界，便似苍穹三颗星辰……但如今，距离混沌之域，不知还有多少距离。

　　好在这一路行来，并非蹉跎岁月。

　　突破天道之根基，已渐渐稳固，抵达混乱之域前，他会踏入其中，令自身达到最强。

　　只是眼下，还缺少一个契机。

　　肉身蜕变，通过吸收先天之灵本源，已经完成了近乎九成，但正如青鱼所言，此事越到后来速度越慢，如今吸收一份先天本源，只能让他的肉身提升微弱的一丝。

　　效果几近于无。

　　想到此处，莫语忍不住摇头，这最后一成蜕变，怕是比之前九成都还要困难。

　　看来，他还是将蜕变为先天之事，想的太过简单了。

　　一道黑影，自远方呼啸而来，露出两百余丈的身躯，正是那头青鱼。如今它身体增长了数倍，身上青色鳞甲厚实如玉质，力量更是提升到了瓶颈。

　　这些年，明明他吸收了绝大部分的先天本源，却还没有这蠢物得到的好处多……

　　莫语无奈摇头。

　　“老大！我在前面发现了两头火鸟，力量距离霸主级，只差了半步。它们的本源，一定很好吃！”青鱼一脸亢奋之色，眼中露出深深的渴望。

　　它同样达到了，距离霸主级一线之隔的地步。

　　但这一点，比莫语完成先天蜕变更加困难。

　　所以青鱼无数次鼓动莫语去猎杀一头霸主级先天之灵，可惜一直都没有得逞。

　　所以，面对两只同境界的先天之灵本源，它口水早已流了一地。

　　莫语眉头微皱，“两只次霸级的先天之灵……”

　　“是啊！而且是火鸟，有机会进化成朱雀的强悍存在，吃了它们的本源，好处大大滴有！”

　　“周边有没有其他先天之灵的气息？”

　　青鱼擦了擦口水，“老大放心，规矩我记住了，如果有霸主级的存在，咱们就避开。”

　　“我办事，绝对妥妥的。”

　　莫思索一下，语点点头，“走吧。”

　　次霸级的火鸟本源，希望能让他的蜕变更进一步。

　　“嘿嘿！可爱的小鸟鸟，你鱼哥哥来了！哇哇哇！”怪叫中，青鱼转身冲了出去。

　　莫语摇摇头，跟随在后。

　　……

　　火鸟，外形绝对比名字华丽十几个层次，身上的翎羽像是赤红宝石雕琢而成，流光溢彩，奢华无比。那昂起的长长脖颈，冷漠平淡的眼眸，无一不在表明着它的高贵。

　　周身澎湃的炙热高温，更是将它们的强大，展现的淋漓尽致。

　　与两只美丽、高贵的火鸟相比，一身似盔甲青色鱼鳞的青鱼，就像是山里来的土包子，哇哇大叫冲过去的身影，更是让人……无法直视。

　　火鸟们显然对这粗鄙身影的挑衅感到愤怒，身躯较大的一只，张口喷出一条华丽丽的火线，将青鱼身影淹没。

　　它不屑一顾的回过头去，没有兴趣再看这只烤鱼半眼，甚至对它的本源，也兴趣缺缺。

　　不过显然，这只火鸟小瞧了某只阴险到懂得隐藏气息的……烤鱼……

　　“嘭”的一声，华丽火线被撕碎，青鱼怪叫着冲了出来，“小鸟鸟，你烧疼鱼哥了知道不？你有大麻烦了知道不？没有谁能救得了你知道不？在你鱼哥的英姿下颤抖吧！”

　　一身青鳞被烧的乌七八黑，瞪大的眼珠充满了淫荡，配合它此刻的嘎嘎怪叫，活脱脱就是一下山的土匪。

　　不出意料，火鸟被它的言辞彻底激怒，双翅一展带起大片赤红光晕，身姿越发挺拔俊秀，更有一股无形的尊贵。

　　青鱼双眼瞪大更加，越发的兴奋。

　　“让你生的这么俊，我去……让你长的这么高，尼玛……让你衬托的鱼哥矮穷挫，卧槽……你这货妥妥的该死啊！”

　　心里咆哮着，它与这只火鸟，狠狠的碰撞到一起，双方你来我往的厮杀起来。

　　鱼鳞乱飞，鸟羽四射……

　　火鸟显然有些低估了，这条矮穷挫的青鱼，短暂的交锋后，居然被压制到下风。

　　“哈哈！不行了吧！”

　　“生的漂亮有鸟用……呃，你本来就是只鸟……”

　　“还是鱼哥威武霸气，炫酷狂拽吊炸天！碾压的小鸟鸟只能痛苦的呻吟，哇哈哈哈……”

　　“颤抖吧！臣服吧！鱼哥的伟岸，不是你能想象！”

　　那语态，那风姿，要多猥琐有多猥琐。

　　本就落到下风的火鸟，气得身体直哆嗦，被青鱼抓住机会，几个蛮横冲击又吃了大亏。

　　一声尖叫，原本观战的火鸟二号，双翅一展加入战团。

　　嚣张占据上风的青鱼，顿时狠狠的挨了几爪子，头顶被火鸟翅膀扫了一下，闻着就有股碳烤鱼头的香味。

　　“卧槽，打不过叫帮手，一公一母欺负人啊！”

　　“老大救命，你再不出手，对你忠贞不二的小鱼鱼就要死了！”

　　莫语迈步而出，冷冷扫了它一眼，“闭嘴。”

　　青鱼打了一个寒颤，急忙低头，咬着牙和两只火鸟对掐。

　　这憨货就是皮贱，不能给一点的好脸色，不然铁定蹬鼻子上脸。

　　发现了莫语的存在，两只火鸟突然变得焦急，居然想要转身逃走。

　　莫语暗暗皱眉，这表现怎么好像……认得他一样。

　　觉得有些不对，但事已至此，自然没有罢手的理由。

　　如此，只好速战速决，以免横生枝节。

　　唰——

　　身影一闪，他加入战团之中，抬手一拳轰落。

　　惨叫中，一只火鸟被直接轰飞，整只翅膀耷拉着，看来目光惊恐中流露怨恨……但是，却没有恐惧。

　　“人鱼屠夫，你们不敢杀我们，不然等父亲回来，一定追杀你们至死！”另外一只火鸟尖叫，女声，果然是只母的……

　　莫语眉头一皱。

　　青鱼的兴奋怪叫戛然而止。

　　受创的火鸟眼中怨毒更重，“我父是霸主级先天之灵，要灭杀你们，反手之间！你们，必须要为今日的冒犯，付出足够的代价！”

　　另外一只火鸟，也是一副高贵不可侵犯的模样。

　　青鱼看向他们的目光，顿时变得无比诡异……就像是，在看两个白痴……

　　居然敢威胁这煞星，而且还把怨恨表现的这么明显，真是两个嫩雏……

　　妥妥的找死啊！

　　莫语眼中杀机一闪，没有浪费时间，抬手向前一拍。

　　轰——

　　混沌雾气翻滚，恐怖气息席卷八方。

　　十三息。

　　两只火鸟横死当场！

　　青鱼一头冷汗。

　　它本来觉得，自己已经够强，现在看来……日后还是收敛些吧，这煞星，真是太可怕了！

　　击杀两只火鸟，莫语低喝一声，“走！”

　　他拂袖卷起火鸟尸体，正要离去，远方突然传来一声愤怒咆哮。

　　混沌雾气，顿时如沸水般剧烈翻滚。

　　一只足有千丈的巨大火鸟，以恐怖速度冲来，那身影，就像是一颗降临的太阳！

　　“鱼人屠夫！杀我儿女，你们都要死！”


第0974章 踏足天道

　　霸主级先天之灵！

　　莫语脸色瞬间变得极其难看，低喝中，玄皇剑出现，向前狠狠一斩。

　　轰——

　　赤红火浪崩碎，便似无数流星，射向八方。

　　莫语闷哼一声，脚下接连退后。

　　青鱼惨叫连连，它身上沾染了一片火焰，竟猛烈燃烧起来，疯狂扑腾着，却根本无法熄灭。

　　一击之力，霸主级先天之灵的凶悍，展露无遗！

　　“人鱼屠夫！”爆喝如雷，夹杂着滔天威压，于混沌中激荡！霸主级火鸟，更精准的说，应该称之为朱雀后裔，完成进阶后，体内已蕴含有朱雀之血，外形更为华丽，实力自是恐怖至极！

　　赤红火焰，骤然自虚无涌出，炙热的温度，令人感到窒息。

　　转眼间，就是一片无边火海。

　　“啊！”青鱼惨叫更加凄厉，处于火海中，它避无可避，身上鳞甲烧的“噼啪”作响，血肉蒸发，身躯竟以肉眼可见的速度，不断缩小。

　　莫语眼眸虚眯，在火海己身瞬间，他反而闭上了眼眸。

　　“天道……”

　　喃喃中，他体内气息一滞，随即以惊人速度，疯狂暴涨。

　　便似沉寂亿万年的火山，瞬间的爆发，令天地为之颤栗。

　　这一刻，莫语踏出了，迟迟不曾落下的一步。

　　进军天道！

　　嗡——

　　他身体周边，空间猛地扭曲，所有一切都被禁锢。

　　飘渺声音，在天地之间，缓缓响起。

　　“大道修行……千军万马独过一人……自此与天地融……神威无尽……”

　　“贺汝……天道之喜……”

　　莫语闭目而立，身躯此刻，像是一只黑洞。

　　恐怖吞吸力量，自他体内，轰然爆发！

　　无尽混沌雾气，此刻受到牵引，便似百川归海，疯狂注入到他体内。

　　修行之路，人道，神道、天道。

　　每一个境界跃升，对修士而言，都是生命层次的进化。

　　需要耗费无穷力量，夺天地造化，融于己身。

　　这一过程中，外界力量的品质及数量，也能反过来，影响修士突破后的强大程度。

　　而这，也是莫语决定，在此突破天道的根本原因。

　　借助混沌之力，自身踏足天道后，力量将达到最强！

　　只不过如今，却还不是突破天道，最好的契机啊……

　　但事已至此，莫语没有过多叹息，他心思一动，古道之身自沉睡中，分出一丝力量。

　　“古道之封！”

　　浩荡混沌之力，仍旧不断注入莫语体内，但他修为突破时散发的气息，却被强行禁锢于体内。

　　霸主级朱雀后裔面露凝重，但子女之死让它短暂犹豫后，眼中重新爆发滔天杀机。

　　青鱼继续惨嚎，身躯缩小了近乎一半，声音变得有气无力。

　　但不知是否错觉，它体内的生机，非但没有削弱，反而更加旺盛了几分。

　　片刻后。

　　唰——

　　莫语眼眸猛地睁开，强大气息，以排山倒海之势，席卷八方！

　　无穷威严弥漫周边，举手投足，便可令天地震颤。

　　此刻，他为天道之修！

　　突破完成，天地禁锢消散，滔天火海再度澎湃。

　　一闪下，到来。

　　莫语神色平静，心神之中，弥漫着突破之后的种种感悟。

　　此刻抬手，向前随意一划。

　　仍是玄皇剑，仍是青草神通传承符文，但以天道之境催动，却爆发出难以想象的威能。

　　火海从中而破。

　　剑影如虹，瞬息而至。

　　朱雀后裔眼眸一缩，双翅一展，一片火云出现，将这剑影卷去，焚化为虚无。

　　霸主级先天之灵，比较天道之修，都要强悍许多，这也正是它，没有退去的底气。

　　“即便今日突破天道，吾也要将你斩去！”

　　莫语目光扫来，“呱噪！”他一步迈出，头上黑发刹那猩红，快速生长至脚踝所在，眼眸漆黑死寂，似是噬魂深渊，面部黑金花纹更加密集，隐隐蔓延到脖颈之下，出现到胸膛上。

　　浩荡天道之势，骤然变得沸腾，以恐怖速度再度暴涨！

　　此为，魔化第七层。

　　抬手，又是一剑斩出。

　　似受魔化之力影响，剑影之上，多了一丝猩红之色。

　　煞气滔天！

　　朱雀后裔豁然色变，冰冷眼眸中，露出惊慌之意。

　　尖叫之中，它张口喷出一只元丹，此物约丈余大小，却释放出惊天动地的气息。

　　其中炙热之意，更是连那骄阳，都能直接烤化！

　　霸主级先天之灵，一身本源汇聚演变成丹，可吸收混沌之力，一点点不断提升。

　　最初之际，元丹只有巴掌大小，漫长岁月修行，才能一点点不断变大。

　　即便朱雀后裔传承高贵，也不知修行了多少岁月，将元丹提升到这般大小。

　　只怕，距离君王级，也已不远。

　　下一瞬，剑影斩落元丹，惊天巨响中，崩溃消散。

　　朱雀后裔惨叫一声，身上强大气息，骤然削减大半。

　　它眼中惊慌更胜，隐隐露出惧意，张口就想吞回元丹。

　　此刻，它已顾不得儿女被杀之仇，所思唯有及早退去。

　　此人……实在恐怖！

　　刚刚突破天道，竟能爆发如此战力，而且一剑中的绝望、腐朽、阴厉，更是让它灵魂颤栗。

　　不过此时，朱雀后裔反应快，莫语手中之剑更快。

　　嗡——

　　嗡——

　　无数剑影自虚无浮现，撕裂混沌雾气，呼啸而至！

　　“不！”

　　尖叫中，朱雀后裔面露绝望。

　　巨响轰鸣如雷，丈大的元丹，被剑影淹没。

　　一只缩小的朱雀后裔虚影，在元丹中浮现，愤怒尖叫中拼死抗衡，但随着一道道剑影破碎，快速暗淡下去。

　　转眼间，万道剑影消散。

　　元丹中朱雀后裔虚影已暗淡至极，眼中却露出喜意，它扭头看了莫语一眼，露出无尽怨毒。

　　一闪下，元丹竟没有回归本体，而是直接飞向混沌深处。

　　与此同时，朱雀后裔体内，猛地爆发出暴虐气息，双翅一展直向莫语扑去。

　　舍去肉身，自爆伤敌，以保元丹携元神全身而退。

　　这朱雀后裔，却是果决，心思狠辣。

　　莫语神色不变，嘴角微翘，露出一丝嘲弄。

　　咻——

　　玄皇剑射出，剑尖刺中元丹。

　　剑宗……万剑归一！

　　绝望惊恐中，丹中元神，彻底湮灭。

　　疯狂冲来的朱雀后裔肉身，眼眸快速暗淡下去，暴虐气息随之消散。


第0975章 青鱼护法

　　莫语神色淡漠，没有解去魔化，拂袖卷走朱雀后裔元丹及肉身，带着奄奄一息的青鱼呼啸离去。

　　哪怕突破天道气息被阻拦下，之前一场厮杀，气息波动也足以引来太多威胁。

　　片刻后，莫语已彻底远离之前所在，他放下青鱼，略微犹豫眼中露出无奈。

　　“只好便宜这只憨货了！”

　　捏开青鱼的嘴巴，莫语一抬手，朱雀后裔内丹飞入它口中。

　　这可是，一只霸主级先天之灵，完整无缺的本源！

　　刚一入体，便分解开来，形成无数股恐怖的力量，在青鱼体内四下流窜。

　　已经昏死过去失去意识的青鱼，身体顿时剧烈颤抖，皮肉不时高鼓起来，看着狰狞可怖。

　　莫语细细扫过几眼，确定没有不妥，心中微微一松。

　　还好，这憨货底子够好，之前做了一番烤鱼，虽然几乎真的被烤熟，却也让它于生死间，生出了一丝变化。如今又有霸主级先天之灵，突破已成为既定的事实。

　　放下此事，莫语盘膝而坐，思索了几息，突然扬手将玄皇剑打出。

　　剑鸣之音，刹那间，响彻天地。

　　咻——

　　咻——

　　玄皇剑纵横呼啸，于虚空之中，留下无数剑影。

　　起初稀疏，但随着时间流逝，数量便以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　千到，万道，十万道，百万道……千万道！

　　直至第一千万道剑影出现，整片天地，已变为剑之国度。

　　森森剑意蓄而不发，浩荡无尽宛若汪洋，令人胆寒！

　　莫语漆黑眼眸，露出一丝疲倦，在左右扫过，露出满意之色。

　　如此，应该能够支撑下来。

　　心思一动，魔化快速消退，露出他苍白面庞。

　　为布置这剑阵，他力量损耗，极重。

　　唰——

　　无数剑影隐没，莫语闭目，丝丝混沌雾气融入体内，快速补充着力量损耗。

　　……

　　“啊……啊……啊……”

　　抑扬顿挫颇有节奏的嚎叫，自一团混沌雾气中传出，只是落入耳中，便让人感受到一股扑面而来的浓浓……淫荡。

　　突然间，不断涌入的混沌雾气一顿，随即轰然崩溃。

　　“哇哈哈哈！疼死爷了，好在鱼哥我英俊潇洒风流倜傥，意志坚定情比那个坚，终于坚持下来了！”

　　“霸主级！鱼哥……不，鱼爷也到霸主级了！从此以后拳打混沌幼儿园，脚踢混沌敬老院，谁还是鱼哥的对手！”

　　“哈哈！哈哈哈！哇哈哈哈！”

　　志得意满之时，突然响起的声音，像是一盆冷水，浇到了青鱼头上。

　　“笑够了没有？”

　　青鱼本能的缩了缩脖子，但很快就反应了过来。

　　哥现今是霸主级了！

　　怕毛！

　　它俩眼一瞪，竟也憋出了几分凶恶之势。

　　莫语眼眸蓦地一寒，“你想步那朱雀后裔的后尘？”

　　青鱼激灵灵一个寒颤，脸色顿时发白。

　　它昏过去的时候，厮杀还在继续，如今这煞星安然无恙，那结果……

　　暴涨的信心低落下去，青鱼脑袋不再发热，顿时感觉到自己所在这片空间，似乎有一点不对。

　　略一感应，它脸马上绿了！

　　卧槽，哪里是有一点不对，这特么的是很不对！

　　虽然没有看到危险在哪里，但充斥每寸空间的恐怖气息，让它毫不怀疑，自己敢有半点异动，下一瞬就会被撕成粉碎。

　　一滴滴冷汗，顺着鳞甲，从青鱼额头滑落。

　　“大……大哥，误会，这纯粹是一个误会。小弟刚刚突破，眼神有点不好使，没认出你来……你这气息，跟以前似乎不太一样了啊……”

　　说到这里，青鱼突然瞪大眼珠。

　　这煞星，踏入天道了。

　　卧槽！

　　还有没有天理了，这种凶神恶煞，都能成就天道。

　　被天地反噬而亡，才应该是最好的结果啊！

　　心里愤愤咒骂着老天不开眼，青鱼心底最后一丝侥幸，也彻底熄灭。

　　踏足天道的煞星有多恐怖……只是想一想，都觉得不寒而栗啊！

　　霸主级……等到了君主级，再考虑其他吧。

　　不知转过了多少个念头，青鱼露出一脸谄媚，“恭喜大哥！以后小弟跟你混，指哪打哪，绝没二话！”

　　莫语一挥手，将它打断，“守在这，不许任何先天之灵靠近，否则我亲手杀你。”

　　语落，他闭上眼，体外浮现一层符文。

　　明灭几下，轰然崩溃！

　　被禁锢于体内的突破天道气息，顿时爆发。

　　浩荡声势，在混沌之中，便似黑暗中的灯塔。

　　青鱼脚下一软，差点趴到在地。

　　它终于明白，莫语说的是什么意思……这摆明了，是让它做护法的肉盾啊！

　　可尼玛，这里是混沌，先天之灵地盘，你一后天生灵在此踏入天道……

　　赤果果的寻衅啊！

　　可以预料到，很快就会有大批先天之灵，被这股气息吸引而来。

　　就算是霸主级的鱼爷，也根本不够看啊！

　　青鱼第一个念头是逃走，但身影只是一动，就像是柱子一样，死死定在了原地。

　　莫语的话，像是魔咒，在他心中不断回响。

　　这货犹豫再三再三犹豫，最终悲哀的发现，自己根本不敢逃……

　　十数年相处，青鱼对这煞星了解颇深，那可真的是言出必践，杀人不眨眼的主！

　　“啊啊啊啊！”

　　不甘咆哮中，青鱼一转身体，双眼瞪的滚圆，杀机腾腾向前看去。

　　义无反顾视死如归的外表下，心里不断期盼……快点快点再快点！

　　最好不等到有先天之灵过来，煞星突破天道的动静就过去了。

　　不过，这显然是奢望。

　　突然间……

　　轰——

　　混沌雾气翻滚中，一头形如犀牛的先天之灵出现，死死看向莫语。

　　青鱼暗暗叫苦，口中却低吼一声，霸主级气息释放，犀牛眼中顿时露出忌惮，迟疑着不敢靠近。

　　不等青鱼为自己的王霸之气得意，又有几声咆哮先后响起，一只只先天之灵出现。

　　它们实力虽未达到霸王级，但数只集中到一起，散发出的强大杀意，反倒将青鱼压制。

　　眼眸之中，顿时蠢蠢欲动……

　　青鱼心里发抖，却知道决不能露怯，它一狠心，尾巴猛地一扫，直接扑向那头犀牛先天之灵。

　　霸主级的实力，占据着绝对上风，转眼之间体格高大的犀牛，便被撕成粉碎。

　　青鱼气势汹汹咆哮，“不想死的，都给我滚！”

　　剩余几只先天之灵，惊恐中纷纷后退。

　　还好，暂时稳住了。

　　青鱼连咒骂的力气都没有，心里不断的祈求，“煞星，我的煞星大爷，你倒是快点啊！”

　　就在这时，一声冷笑，陡然间响起。

　　“堂堂霸主级先天之灵，竟甘为一后天蝼蚁驱使，实在是耻辱！今日，我便吃掉你，再将这后天蝼蚁撕成粉碎！”

　　一片黑影，自混沌雾气中走出，口出狂言的，竟然是一只……蚂蚁！

　　一只很大很大很大的蚂蚁……


第0976章 再杀霸主级

　　金色甲胄，紫色双翼，通体遍布鎏金纹理……华丽之下，是那令人心悸的恐怖气息。

　　煞气滔天！

　　退开的几只先天之灵，齐齐呜咽一声，露出深深的恐惧。

　　“霸王级捕猎者！”青鱼失声尖叫，强撑出来的平静，被碾成粉碎。一对眼珠，死死看向前方，心里无意识的咒骂连连，“蚂蚁，这特么的也算是蚂蚁，坑爹！”

　　捕猎者的实力，比较同阶强悍许多，同是霸王级，青鱼却没有半点与之厮杀的勇气。

　　它很清楚，一旦动手的话，不出片刻，自己就会被撕得粉碎！

　　察觉青鱼的恐惧，金甲紫翼华丽的一塌糊涂的巨型蚂蚁，眼中不屑之意更甚。

　　这种货色，不知走了什么狗屎运，居然也能进阶到霸主级。

　　短暂犹豫，它放弃了吞吃青鱼本源的念头，这种刚刚进阶的货色，对它只能算是一道甜点。突破天道的后天之灵，才是真正的美味大餐，将他吃下夺取其天地感悟，它就有几分机会，冲击君王级！

　　迟恐生变。

　　为避免其他强大存在争夺，自要抓紧时间。

　　粗壮节足上前一步，巨型蚂蚁一声咆哮，“滚！”

　　霸主级捕猎者滔天凶威，悍然落下。

　　青鱼身体一个颤抖，几乎趴到在地，身体像是筛子一样剧烈颤抖。

　　可时间一息息过去，尽管它恐惧的几乎站不住脚，却一直没有让开。

　　巨型蚂蚁眼中的不屑，已变成阴沉之色，“你找死！”

　　低吼中，它身体冲出，瞬间爆发出的速度，竟快的惊人。瞬息间，就已逼临身边，狰狞獠牙在青鱼身上撕开一道长长的伤口，将它远远抛飞。

　　没有任何停顿，它直奔莫语扑去，眼底一片炙热。

　　不过下一瞬，巨型蚂蚁身体一个踉跄，口中发出一声压抑的痛苦咆哮。

　　被甩出去的青鱼，不知何时杀了回来，扬起自己巨大的尾巴，狠狠抽在蚂蚁身上。

　　两者间的碰撞溅起一片火花，青鱼鳞甲破碎无数，却也生生在蚂蚁甲胄上，撕开了几条伤口。

　　“我杀了你！”巨型蚂蚁瞬间暴走，眼珠露出血色。

　　青鱼身体仍旧因为恐惧而颤抖，但它却没有逃走。

　　转眼间，两只霸王级先天之灵，疯狂厮杀起来！

　　“霸主级的掠夺者，鱼爷居然敢动手……疯了，我一定是疯了！尼玛，该死的煞星，不是你的话鱼爷早就尾下抹油了！”

　　“嘶……我英俊的鱼脸，歪了，这下肯定打歪了！卧槽，你特么下手真是黑啊！不过这样就想吓退鱼爷，休想！跟煞星比，你算个鸟……煞星可是已经对鸟类有了三连杀的战绩！”

　　“卧槽，你往哪里咬！那可是鱼爷的命根子！我还梦想着有朝一日，能创造一个新的鱼族……你，你，你特么居然想毁掉鱼爷最大的梦想以及这一辈子的追求，鱼爷跟你拼了！”

　　“我咬……我咬……我咬咬咬……”

　　心里碎碎念，恐惧、愤怒交织，青鱼竟爆发出格外凶悍的战力。任凭巨型蚂蚁怒啸连连，在它身上撕开一条又一条的伤口，却根本无法摆脱它的纠缠，自身也落得遍体鳞伤。

　　围观的几只先天之灵，都是一头冷汗，见识到青鱼的凶悍，它们对自己之前的选择感到无比的庆幸。

　　犹豫一下，竟是没有趁此机会，去偷袭莫语……尼玛，没见这条青鱼的恐怖啊，它守护的主子，又岂是好相与的，凑上去没问题还好，一不小心可就没命了！

　　虽然分裂本源可以重生，但谁知道活过来的，还是不是它们……谁都不想冒险啊！

　　突然间，大片混沌雾气直接爆裂，一只巨大黑猿突兀出现！它瞥了一眼青鱼和巨型蚂蚁的厮杀，眼眸一阵收缩，对这头蠢鱼爆发出的难缠程度，也感到头皮发麻。

　　但很快，就冷笑一声。

　　这样更好，紫翼金壳蚁这货被纠缠，便没有谁再阻拦他。

　　这后天生灵的天道感悟，它魔天猿就收下了！

　　巨型蚂蚁气的脑门直跳，出手更加的狠辣，恨不得直接把青鱼撕碎。

　　今日大好机会，居然被这蠢物破坏，它郁闷的几乎吐血！

　　魔天猿可不会顾及紫翼金壳蚁的心情，略一感应没有其它霸主级先天之灵的气息，它咆哮一声脚下重重一踏，身体像是一座小山向前横推过去，手中一把黑色伴生铁根，将周边混沌雾气直接震碎。

　　但下一瞬，魔天猿眼珠猛地瞪大，像是被踩了尾巴的猫，口中一声凄厉尖叫。

　　嗡——

　　嗡——

　　一道道剑影自虚无浮现，每一道都散发出惊天剑意，杀戮之势悍然冲霄！

　　其数，足有千万之多，转眼间，便将魔天猿身影淹没！

　　短短几息，剑影归于平静，收敛所有剑意，一切像是没有发生。

　　但远处，这只凶焰滔天杀生无数的霸主级捕猎者，已变成了一具残破不堪的尸体。

　　无数血洞，遍布它身躯上下，瞪大的眼眸之中，尽是愤怒不甘。

　　死了……

　　巨型蚂蚁看到这一幕，突然感到一阵刺骨的寒意，身体微微僵直。

　　分神之下，顿时被青鱼把握住机会，一口咬住它的一条节足。

　　“咔嚓”一声，居然将它只节足，生生撕了下来。

　　虽然下一瞬，青鱼就被剧痛的巨型蚂蚁轰飞出去，身上多了一个血肉模糊的深坑，但它口中，却嘎嘎怪叫起来。

　　“叫你装叉！叫你装叉！终于给鱼爷抓住机会了吧！果然但凡跟鱼爷作对的，最后都没有好下场！”

　　“我要吃了你……吃了你……”

　　看着伤痕累累，早就应该支撑不住的青鱼，再度如疯子一般疯狂冲来，巨型蚂蚁吃痛下，复眼也是一阵闪烁，竟不可思议的生出了一丝惧意。

　　尼玛，到底谁才是凶神恶煞的捕猎者……

　　这条该死的疯鱼！

　　巨型蚂蚁双翅一展，一片紫光洒落，它被咬断的节足快速生长出来，身体同时向后飞去。

　　有这条疯鱼守护，又有恐怖剑阵，眼前就成了一个难啃的硬骨头。

　　它可不想崩掉自己的牙，最终却为他人做了嫁衣！

　　失去了目标，眼眸早已呈现茫然的青鱼，终于停下了身影，在周边扫了一圈，终于反应了过来。

　　“跑……跑了！哇哈哈哈，果然鱼爷最牛逼，霸主级捕猎者在我面前也是渣！狂拽炫酷吊炸天！”

　　摆出一个威武造型后，青鱼双眼一闭，昏了过去。

　　巨型蚂蚁恨得咬牙切齿，正在犹豫它是不是装出来的，一股无形之力卷住青鱼的身体，拉入剑阵之中。

　　朱雀后裔的尸体，此刻自行分解，化为精纯的混沌力量，将它身躯覆盖。

　　莫语眼眸突然睁开，那份冰冷漠然，让它眼珠猛地收缩。

　　一丝蠢蠢欲动，生生按捺下去。

　　收回目光，莫语抬手落在魔天猿尸体上，霸主级的强大先天本源，顿时源源不断融入到他体内。


第0977章 疯魔（一）

　　本源入体，莫语几近停滞的蜕变，顿时复苏。

　　缓慢而坚定，一点一点不断提升！

　　不愧是霸主级先天本源。

　　按照这般速度，如果能有十只霸主级先天本源，他就能完成先天蜕变。

　　莫语眼眸突然亮起，无数念头在心中闪过，最终留下一抹偏执与疯狂！

　　以他如今修为，足以是一方老祖，可留下道统传承万代。

　　但要掌控命运，还远远不够！

　　甚至于，他连自己真正的身份，都不知道！

　　要在最短时间内强大起来，不冒险、不疯魔，岂能做到……

　　今日，他便要疯魔一回，拼一把自身运道。

　　心有决断，莫语深吸一口气，压下心中所有念头，心神一片清明。

　　欲要疯魔，却非横冲直撞，而是精密计算，将成功几率提到最高。

　　他所有念头，此刻以前所未有的速度，疯狂转动。

　　一个危险，却能行得通的计划，渐渐在他脑海成型。

　　……

　　紫翼金壳蚁乃是先天异种，成就霸主级后，实力更加恐怖。

　　君王级不出，它无所畏惧！

　　但今日，面对一后天蝼蚁和一刚刚进阶的青鱼，它竟吃了大亏。

　　熊熊怒火在胸膛翻滚，它脸色阴沉的要吃人。

　　在一只先天之灵被它泄愤撕成粉碎后，紫翼金壳蚁身边已是空荡荡的一片。

　　突然间，一点火光在远方出现，不知尚有多少距离，此间温度竟已开始提升。

　　紫翼金壳蚁抬头，眉头皱紧，露出一抹厌恶。

　　转眼间，这火光临近，体积也是越来越大，赫然是一只周身烈焰焚烧的三足金乌！

　　它目光一扫，落到紫翼金壳蚁身上，当即怪笑一声，“我道是谁来得这么快，原来是你这祖上刨泥的……这好好的大补就在眼前，你不出手，我可就要笑纳了！”

　　虽然对紫翼金壳蚁的举动感到不解，三足金乌却并未多想，它双翅一展，双目之中浮现大日虚影。

　　以它尊贵出身，实力远非寻常霸主级先天之灵可比，这后天生灵即便踏入天道，又岂是它一合之敌。

　　乖乖交出你的天道感悟吧！

　　内心狞笑一声，三足金乌的眼眸，此刻越发冰冷。

　　紫翼金壳蚁抬头，看着它的背影，暗骂一声蠢货。

　　眼中，却多有幸灾乐祸之意……目睹魔天猿被击杀当场，对这剑阵的威力，紫翼金壳蚁信心十足。就算三足金乌实力凶悍，想要挣脱出来，也得付出不小的代价！

　　嗡——

　　千万剑鸣，刹那间同时爆发，凌厉剑势即便隔着许远，仍旧让紫翼金壳蚁一阵头皮发麻。

　　被卷入其中的滋味，想来不会好受……它眼中多了一丝怜悯，但怎么看都让人觉得厌恶。

　　惊怒咆哮之中，三足金乌彻底爆发，化身为一轮骄阳，生生自千万剑影中闯出。

　　短短几息时间，这头风神俊秀，威严无双的太古凶禽，已是灰头土脸折羽无数。

　　它猛地扭头，尖叫道：“紫翼金壳蚁，你是不是早就知道？”

　　紫翼金壳蚁冷笑一声，身为先天异种，它根本不惧半点，“知道又如何，莫非还要提醒你不成？”

　　三足金乌神色阴沉，眼中凶光闪动，许久后才压下杀意。

　　“此事，我记下了！”

　　恨恨一声，它扫了一眼剑阵，退到一旁恢复力量。

　　紫翼金壳蚁全不在乎，双方本就是死敌，不差今日之事。

　　它看向剑阵中，莫语若隐若现的身影，心头炙热更胜。

　　能够布置下这般剑阵，这后天生灵之强，超出它的想象。

　　一定要夺到它的天道感悟！

　　……

　　片刻后，第三只霸主级先天之灵到来，这是一头水润青牛，周身毛发神光晕晕。

　　头顶上，那对尖锐独角，只是目光一扫，便让人感到心悸。

　　它扫了一眼莫语所在，瞥向紫翼金壳蚁及三足金乌，犹豫一下没有出手，直接占了一处方位，将环视先天之灵驱逐开来。

　　然后，便是第四只、第五只……直至第十只霸主级先天之灵。

　　它们有着不弱于修士的城府，是以除却三足金乌外，却是没有哪个，再吃触动剑阵的苦头。

　　这点，让紫翼金壳蚁一脸嘲笑，三足金乌的脸色，也是变得越来越难看。

　　便在这时，那头青牛先天之灵缓缓开口，“诸位，半个时辰内，只有你我赶到，应该不会再有人来了，莫非我们要一直等下去。”

　　它开口时，目光落在紫翼金壳蚁及三足金乌身上。

　　这两只霸主级先天之灵，脸色顿时一变。

　　紫翼金壳蚁皱了皱眉，随即归于平静，淡淡道：“这后天生灵布下了一座剑阵，威力强横至极，我没有办法闯过。如果诸位不信的话，可以询问一下三足金乌，剑阵如何它最为清楚。”

　　三足金乌胸口一痛，被这一刀刺的极深，但在其余先天之灵目光下，不得不阴沉着脸点头，生硬道：“确实厉害。”

　　青牛等先天之灵，顿时露出凝重，看模样，三足金乌显然已吃了亏……

　　能够做到这点，面前剑阵，何止“厉害”二字就能形容。

　　余光对视几眼，十只城府极深的先天之灵，便已达成协议。

　　“我等联手！”

　　“破去这剑阵，再各凭手段！”

　　“可以！”

　　三言两语，事情便有定论。

　　青牛淡淡开口，“诸位，动手吧。”

　　其余九只先天之灵，也是神色淡定。

　　再如何强大的剑阵，面对十尊霸王，也要被生生撕碎。

　　而事实，也正如他们所预料……甚至，比想象中的，更加容易……

　　十只先天之灵气息刚刚爆发，滔天威压骤然降临，那隐藏起来的剑阵，顿时显现出来。

　　除却紫翼金壳蚁和三足金乌，其余八只先天之灵齐齐凛然……

　　这气势，果真是惊天剑阵！

　　但下一瞬，便在它们卯足了力气要出手时，气象万千杀机滔天的剑阵，突然间……自行崩塌……

　　转瞬，便溃散一尽。

　　留下十只先天之灵，大眼对小眼。

　　这是怎么回事，难道这剑阵，早就是强弩之末，才会在它们的气息压迫下，自行破去。

　　一时间，似乎只有这个解释，合情合理。

　　众先天之灵的脸色，顿时变得古怪。

　　三足金乌气喘如牛，“呼哧呼哧”，直让人担心将肺撕破。原来再加一点力量，这剑阵就会毁去，可笑它艰难挣脱，又傻傻的等到现在……

　　“我杀了你！”

　　咆哮中，三足金乌电射而出，气急败坏的模样，似是要杀人泄愤。

　　但在这时，却有几道冷哼，几乎同时响起。

　　“你倒是好算计，我却不会上当！”紫翼金壳蚁双翅一展，身体鎏金纹理骤然亮起，速度竟比三足金乌半点不慢。

　　两者几乎同时靠近莫语，转身厮杀起来。

　　其余八只先天之灵，也是同样的状态。

　　两两交手，或是数只混战，但凡有谁意图靠近莫语，都会被联手打退。

　　一时间巨响如同惊雷，十只霸主级先天之灵的厮杀，恐怖气息席卷八方！

　　眼下，竟成了僵持之局。

　　三足金乌暗暗焦急，这般折腾下去，它夺取到天地感悟的可能，微乎其微。

　　一咬牙，它眼露决断。

　　“嘭”的一声巨响，三足金乌没有抵挡紫翼金壳蚁的攻击，任凭它狰狞獠牙，在它身上撕开一道伤口。

　　借助这股力量，它双翅一展，瞬间脱离战团。不等其余先天之灵惊怒咆哮，三足金乌一身羽毛，突然燃烧起来，化为一片金色火海，将它们尽数笼罩。

　　转眼，奢华威严气度神骏的三足金乌，变成了一只没毛的……裸奔大鸟。

　　但此刻，它却半点顾及不到这点，身影如电直冲莫语而去，眼中的炙热，足以焚化天地。

　　舍去一身羽毛又如何，只要吞下面前后天生灵，它便有一半以上把握，突破君王级！

　　你是我的了！

　　内心狞笑一声，三足金乌张开大口，向前狠狠一吞。

　　恰在这时，莫语眼眸猛地睁开，其内漠然，冰冷无温。

　　他抬手，一拳轰出。

　　轰——

　　魔化第七层。

　　轰——

　　黄泉秘术！


第0978章 疯魔（二）

　　三足金乌眼珠猛地瞪大，露出惊恐之意。它竭力挥动着光秃秃的翅膀，但如今，却已经太迟了。

　　拳落！

　　嘭——

　　低沉巨响，像是天与地的碰撞，一层血肉波浪，自三足金乌头部生出，瞬间席卷全身！可以清楚的看到，它眼眸瞬间暗淡下去，其内惊惧不甘，刹那间被血色淹没。

　　三足金乌身体向后抛飞，凌空爆裂开来，无数血肉碎骨射向八方！

　　莫语抬手，一把抓回它的元丹，反手在胸膛划开一条伤口，将它生生按入其中。

　　血肉蠕动中，伤口转眼间愈合。

　　黑眸如狱，血发激扬，其势……疯魔！

　　紫翼金壳蚁眼珠瞪大，看清莫语模样，刺骨寒意自它魂中升起。

　　尖叫一声，它身影暴退！

　　莫语遍布暗金花纹的面庞漠无表情，口中喃喃，“剑域。”

　　嗡——

　　嗡——

　　千万剑鸣，此刻同时响起，溃散消失的剑阵，再度浮现。

　　瞬息间，将所有霸主级先天之灵淹没。

　　……

　　耳边剑鸣惊天，滔天剑势，令紫翼金壳蚁心颤。

　　但此刻，它却顾及不得周身被撕裂的道道伤口，疯狂向外挣扎。

　　因为此刻，那自魂中升起的寒意，已越来越重……渐渐转变为，浓重的死亡味道。

　　突然间，紫翼金壳蚁身体一僵，瞳孔快速扩散。它瞪大的眼眸中，倒映出一道身影，自剑影中迈出，抬手一指点落在它眉心处。

　　其魂，在这一指下，直接湮灭！

　　莫语漠无表情探手，在胸膛处划出第二条伤口，将其元丹按入其中。

　　“还有八个……”

　　低吟中他脚下一退，身与剑影融合，消失不见。

　　……

　　青牛品阶在先天之灵中只能归入下等，它能有今日实力，是因为它活得足够久。

　　霸主级实力，只是表象……

　　“我真正实力，是霸主级巅峰，距离君王级一步之遥！想要杀我，看你够不够资格！”

　　低吼一声，浓郁青光自它体内爆发，将整个身体笼罩。

　　与其余先天之灵的疯狂冲击不同，青牛安静停留在原地。

　　在混乱不堪的局面中，保持安静，有时是最好的选择！

　　而这，是它漫长生涯之中，得出的经验。

　　突然间，莫语身影出现在它面前，直接自剑影中迈出，没有半点气息波动。

　　青牛心头一凛，这种诡异的方式，实在防不胜防！

　　但很快，它便安心下去，嘴角露出冷笑。

　　全力防御，除非君王级，绝无法轻易打开它的防御。

　　施展秘术短暂暴涨实力，必然无法持久，一旦消退，势必陷入虚弱。

　　到时，便是它出手之际！

　　不过很快，青牛嘴角冷笑，便猛地僵住。

　　只见莫语抬手，没有任何花哨，一拳轰落。

　　青光一颤，随即无数裂纹生出，一直向内，蔓延到它身躯上……

　　青牛低头，一脸难以置信，“君王级……”

　　轰——

　　它身体炸开。

　　一颗元丹，落入莫语手中。

　　“七个……”

　　他身影一颤消失。

　　……

　　第三只……第四只……第五只……

　　莫语游荡剑域之中，身影所至，一头头霸主级先天之灵殒落！

　　天道修为，魔化加持，黄泉秘术。

　　三者叠加，令他此刻爆发出，恐怖至极的力量。

　　即便面对霸主级先天之灵，也可一路横推碾压。

　　第八只……第九只……

　　突然间，一声愤怒咆哮，在混沌中响起。

　　随之而来的，是那滔天杀机！

　　整片混沌，因为这气息的出现，剧烈翻涌起来，便像是暴风雨中的汪洋！

　　莫语心头一凛。

　　来了！

　　但他身影，却没有半点停顿，一闪下出现在第十只先天之灵身旁，一拳轰出。

　　嘭——

　　先天之灵爆裂，元丹被夺取。

　　而此刻，那愤怒咆哮的主人，身影也已经出现。

　　狰狞的头颅，獠牙外露，身躯盘踞，像是一条山脉。

　　这赫然是，一条黑龙！

　　它身上的气息……

　　君王级！

　　果然，对霸主级先天之灵的大肆屠戮，引出了这种恐怖存在。虽然已有猜测，但此刻面对真正的君王级先天之灵，莫语还是感受到了巨大的压迫。

　　其实力，足能媲美天道第三步！

　　“屠戮先天之灵，其罪不容饶恕……赐汝，神魂俱灭！”

　　黑龙声音低沉，空间随之震颤，竟引动天地规则共鸣。

　　无形灭杀之力，骤然降临！

　　莫语闷哼一声，脸色骤然苍白，肉身快速苍老，透出浓浓腐朽之气。

　　与此同时，一股葬灭之力，降临到他魂中，使其灵魂蓦地枯萎下去。

　　君王级先天之灵，果然强大！

　　不过此刻，莫语眼眸一片平静。

　　此术虽强，却远不如修罗部落，请降的天地三杀。

　　如今他虽不在黄泉，但同样能够，借助黄泉之力。

　　“古道……”

　　轰——

　　浩瀚气息，自莫语体内爆发，每一点，都流淌着悠久的岁月之意。

　　黄泉之影浮现，翻涌激荡中，尸身祭坛从中出现。

　　古晨眼眸，此刻蓦地睁开。

　　“无疆！”

　　补全莫语所言欠缺两字，黄泉之中亿万尸体，同时一声咆哮。

　　莫语气息，刹那间大变，所有生机，尽皆变为死气。

　　便似地狱深处的死灵君主！

　　无尽死气冲天而起，形成一只巨柱，不见尽头。

　　侵入莫语体内的灭杀之力，被直接同化吸收，成为死气中部分。

　　黑龙脸色大变，“古道之灵……”

　　它眼中，露出深深的忌惮。

　　但在这忌惮深处，却又有着，一丝难以压制的贪婪。

　　莫语举手投足死气滔天，此刻翻手，一只三角小符出现。

　　虽然遍布裂纹，但它上面，却有一丝微弱的古道之意。

　　“古道信物！”

　　黑龙眼眸一缩，深深看了莫语一眼，露出几分遗憾。

　　两名古道之灵，它不是对手……

　　按下心头杀意，它低沉开口，“古道、先天颇有渊源，今日之事便暂且揭过，若有下一次，必不死不休！”

　　唰——

　　一甩长尾，黑龙呼啸远去。

　　莫语手中，三角小符“啪”的一声，化为齑粉。

　　此物本已破碎，因残存一丝古道之意，才被他留在手中，强行粘合到一起。

　　如今最后一丝古道之意被激发散去，它也随之彻底湮灭。

　　吓退黑龙，这自然是最好的结果。

　　莫语心头微松，但就在这时，他脸色蓦地一变，拂袖卷起青鱼，转身呼啸离去。

　　很快，黑龙去而复返，在此处一扫，露出滔天杀机。

　　“果然不对……哼，看你能逃到何处！”

　　轰——

　　周边混沌雾气轰然爆裂，它身影追杀而去。


第0979章 灭生之雷

　　“轰隆隆”巨响惊天动地，席卷八方的混沌大潮，肆意展现着自己的狰狞可怖。

　　一团混沌雾气，在大潮中随波逐流，不知被推出了多少距离……突然间，“咔嚓”一声轻响，这团混沌雾气，竟如蛋壳般破碎。

　　缩小无数倍的紫翼金壳蚁从中钻出，眼露怨毒之意，向后方看去。

　　虽然因为本体死亡，才有了它的新生，但被杀死的仇恨，仍旧存在。

　　“后天生灵，我记住你了，终有一日，要杀你报仇！”

　　低吼中，它双翅一展，顺着混沌大潮，向前飞去。

　　此刻，先天异种的强悍，便展露无遗。

　　只是新生，便有着，抗衡混沌大潮的力量。

　　但在这时，巨大轰鸣之声自后方传来，紫翼金壳蚁脸色一变。

　　豁然转身，便见一道惊虹，以恐怖的速度，呼啸而来。

　　将混沌雾气震碎，形成一条长长的空白通道。

　　这气息……

　　紫翼金壳蚁身体一僵，复眼不受控制露出惊恐是那后天生灵！

　　莫非他有秘术，锁定了它分裂本源所在，此刻前来斩草除根……

　　莫大惊恐弥漫紫翼金壳蚁心头，但此刻，它根本逃无可逃。

　　咻——

　　惊虹呼啸而过，卷起的狂风，将紫翼金壳蚁冲退数百丈。

　　过去了……

　　微怔之后，紫翼金壳蚁露出狂喜。

　　但很快，眼眸就阴沉下去。

　　卑微的后天生灵，竟敢如此小觑与它，他日定要你付出代价！

　　轰——

　　狂暴的轰鸣声浪再度响起，打断它怨毒的念头，紫翼金壳蚁愕然转首，一条巨大黑影映入眼帘。

　　啪——

　　一声轻响，它身体撞在黑龙鳞甲上，像是一只鸡蛋，瞬间变得粉碎。

　　……

　　莫语面沉如水，眼中阴晴不定。

　　君王级先天之灵，足可媲美天道第三步，这黑龙更是其中佼佼者，实力强悍至极……

　　至少，是第三步巅峰的实力！

　　以他如今第一步修为，展开魔化七层，施展黄泉秘术，全力爆发不过堪堪可及第三步。

　　与之相较，差距悬殊。

　　且古道之身，因为之前召唤而出，已再度陷入沉睡，短时间内无法借助其力。

　　如此，摆在他面前的，便只有逃亡一途。

　　可君王级先天之灵的强大，让他根本无法摆脱，双方间的距离随着时间流逝，正快速缩短。

　　事情，陷入了无解。

　　莫语念头疯狂转动，他如今的状态，无法长久保持下去。

　　一旦魔化消退，黄泉秘术解除，实力将掉落一个层次。

　　到时，更加不妙。

　　既如此，何必再逃！

　　莫语身影猛地停下，眼眸明亮，像是有两团火焰在燃烧。

　　既要疯魔，那便一疯到底，魔动天下！

　　且看今日，是他横死于此，还是自疯魔中新生！

　　他抬手，撕开胸膛血肉，将最后一颗霸主级先天元丹，按入其中。

　　蜕变先天，最后一步在他预料之中颇为凶险，不可受到打搅。

　　莫语本欲寻一安全之地，再踏出这最后一步，但如今，已来不及！

　　那便，放手一搏！

　　元丹触及血肉，顿时消融开来，化为强大先天本源，被莫语身躯吸收。

　　已完成九成九的先天蜕变，顿时发起了最后的冲刺。

　　轰——

　　一股蜕变先天气息，自莫语体内爆发，引动混沌雾气沸腾，向他体内疯狂灌注。

　　这一状况，亦出乎了莫语的预料，只是瞬间，便围绕他身躯，形成一只巨型漩涡。

　　隐隐中，竟有风雷之音，从中传出！

　　混沌降临，后有天地，方孕育生灵，此为后天。

　　亦是，大道之规则限定。

　　欲破后天命格，蜕变为先天之灵，不仅仅是生命层次的跃升，更是对大道规则的挑战。

　　如此，当有大劫降临！

　　“蜕变先天！”黑龙低吼，脸色变得极其难看。

　　类似的事情，在他漫长的生命中，已看过不下于十次。

　　任何一个试图挑战大道规则之辈，都是后天生灵中惊才艳艳的存在，实力更是强悍至极……但他们，却没有任何一个可以成功，最后都落得，被大道之罚，抹去存在的下场。

　　莫语的生死，他自是不在乎，但眼睁睁看着一具即将到手的古道传承被毁去，却让黑龙颇为郁闷。

　　狠狠咒骂了一句，黑龙身影向后退去，犹豫一下停在大道之罚波及不到的位置。虽然明知十死无生，但追击到了现在，它却不甘心就此退去……就算真的是死，它也要亲眼看着莫语魂飞魄灭！

　　……

　　巨型漩涡中，风雷之音越来越重，一股寂灭气息缓缓降临。

　　黑龙神色一凛。

　　到了！

　　似是为了印证他的念头，“噼啪”一声，竟有一道雷霆突兀出现，轰入漩涡之中。

　　此雷，竟是诡异的灰色！

　　暗淡、枯萎，没有半点生机。

　　“灭生之雷！”黑龙怪叫一声，身体猛地向后暴退，生怕被沾染上半点，看向漩涡的目光，也变得无比怪异。

　　除了蜕变先天，这古道传承者，还做了什么逆天之举，居然会引落灭生之雷。

　　这可是君王级先天之灵，突破帝皇级时，才有可能遇到的恐怖天罚。放在后天生灵中，对应的该是，踏入第四步之时吧……

　　黑龙面露无奈，心底最后一丝侥幸，彻底湮灭。

　　灭生之雷下，哪怕是他也必死无疑，莫语只怕早已化身飞灰。

　　唉，罢了。

　　能够看到灭生之雷降临，也算不虚此行了。

　　黑龙摇摇头，正欲退走时，那旋转中的巨型漩涡，此刻微微一颤，开始缓缓散开。

　　果然是死了！

　　扫过一眼，黑龙收回目光，但下一瞬，它便猛地回头，死死看向漩涡深处，一脸震骇之色。

　　一道盘膝身影，随着混沌雾气散开，缓缓浮现……

　　居然没有死！

　　黑龙心神中，顿时掀起惊涛骇浪，许久后才恢复思考能力，“不可能！以他的修为，灭生之雷下，必死无疑。莫非他修炼有某种秘术，或是身有至宝，留下了肉身。”

　　这解释，无疑很有可能。

　　黑龙的眼眸，顿时一点点的亮起，或许这一次，未必会空手而归。

　　又等待一会，确定灭生之雷的力量已完全消散，黑龙神念感应，果然没有半点气息波动。

　　哼！

　　果真是死了！

　　嗤笑一声，黑龙身影瞬间扑出，大嘴张开，将莫语身体一口吞入！

　　不管有何秘密，进入它腹中，便无所遁形。

　　对这点，黑龙信心十足。

　　不过之前，莫语闹出的声势实在太大，只怕已吸引除了，其他潜藏修行的君王级，还是先离开此处再说，以免横生枝节。

　　至于莫语身上的秘密，日后有的是时间，去慢慢搜寻。

　　心思一定，黑龙横尾一扫，身影呼啸而去，转眼消失在混沌深处。


第0980章 开启国度

　　青天白日，云彩朵朵，一派静谧祥和。

　　阳光洒落，照在江无界身上，使他端坐山巅的身影，更多几分从容不迫。

　　便似这天地间，所有一切，尽皆在他掌握。

　　突然间，江无界眉头一皱，眼眸豁然睁开。

　　苍穹骤然漆黑，无数闪电划破长空，继而暴雨倾盆！

　　一思一念，可使天地变幻！

　　“消失了……不可能，你绝不会死！除了我，这一界中，谁能杀你？我不信！”江无界咆哮，眼眸一片阴冷。

　　唰——

　　一道虚影，自他体内走出，没有面孔，但那一双冷漠的眼眸，却格外清楚。

　　脚下一步踏落，这虚影，融入天地间。

　　下一瞬，虚影出现，已出现在一片冰雪国度，寒风刺骨。

　　在他身下，是一座巍峨雪山，表面覆盖了一层有一层的寒雪，不知已存在了多少岁月。

　　虚影抬手，向雪山一指，此山内部，顿时传来惊天轰鸣。

　　无数沉寂于雪山深处的透明铁链，突然间收缩绷紧。

　　沉埋于冰寒深处的白衣女子，眼眸蓦地睁开，“几万年后，你终于敢出现在我面前了？”她似是没有察觉到，那深深勒入她身体的铁链，清透明亮的眼眸尽是哀伤。

　　虚影像是没有听闻，但那铁链的收缩速度，却蓦地加快。一滴滴鲜血，自女子体内流出，将她身上白裙再度染红。

　　“以我之血，交感天地，你便不怕我之气息，被上界发现……能让你如此冒险，应是我那孩儿，做下了超出你掌控之事。”白衣女子缓缓开口，提及自己那孩儿时，眼中才多了一丝温柔。

　　嗡——

　　她身上血色白裙，突然爆发光晕，在这光晕之中，浮现出两颗光点。它们距离很近，但此刻看来，却给人无比遥远之感。

　　白衣女子神色瞬间柔和，痴痴看着光晕中一颗光点，感受着其中的丝丝气息。

　　不知觉间，已是泪流满面。

　　虚影收手，转身便要离去。

　　白衣女子突然开口，“不管你再如何冷血，他终归也是你的孩子！”

　　虚影脚下毫无停顿，但其眼眸深处，却生出一丝微弱波动。

　　山巅。

　　虚影归入体内，江无界闷哼一声，张口喷出鲜血，脸上浮现一丝惨白。他眼露惊怒，低吼道：“你竟被她一句话撼动心神，莫要忘记，你我自踏上这一步开始，便没有后退的可能！”

　　许久后，他渐渐平静下去，脸色却仍旧阴沉，以低不可闻的声音缓缓开口，“布局至今，距离成功已经很近，我决不允许，任何人出手破坏……绝不允许……”

　　……

　　莫语突然睁开双眼，一惊之后，脸上很快露出怪异之色。

　　他如今，身在一片灰蒙蒙的空间，安静无比。

　　让他心神震动的是，这片空间，似乎在他掌控之中。

　　这是一种颇为玄妙的感觉……

　　沉默几息，莫语突然抬手，向前轻轻一拨，面前灰蒙蒙的空间，顿时如同湖面般，被整齐的一分为二。

　　轻者升腾，浊者下沉。

　　片刻之后，出现在莫语面前的，是一片空旷的天地。

　　他脸上，渐渐露出笑容，越来越大，最终遍布整个面庞。

　　“原来如此！原来如此！”

　　长笑一声，酣畅淋漓。

　　这一刻，他为天地主宰，因为这本就是……他的国度！

　　天道第三步，为造物之主境，可衍生一片国度，孕育自身侍奉之灵。

　　莫语本没有资格，开启这片国度，哪怕七层魔化叠加黄泉秘术后，他勉强可比第三步大能。

　　但于这般状态中，一举蜕变为先天，吸收无穷混沌之力，又引落灭生之雷……种种机缘巧合下，却让他提前拥有了，这专属于天道第三步的权利——掌控一片世界！

　　便在这时，低沉咆哮响起，竟有一头巨兽虚影，在这片国度中浮现。

　　在它出现在此瞬间，一丝联系，便被从它身上，生生斩断！

　　……

　　荒古之地，传说兽神沉睡的地域。

　　这一刻，自这片大地最深处，传来一声愤怒咆哮。

　　浩瀚的蛮荒气息，刹那间，笼罩天地。

　　随之而来的，是那一道，席卷天地的森然神念。

　　“吾之使者，即将降临天地，带领吾之奴仆，杀死亵渎之灵！”

　　无数蛮部震动，这是无数年来，兽神第一次，明确降临意志。

　　亵渎之灵……

　　所有蛮族强者，都变得亢奋。

　　这是一场捍卫兽神的圣战！

　　而他们，或许终于等到了，踏入外界的机会。

　　无数蛮部秣兵历马，等待兽神使者降临之时，在这片大地深处，一名苍老蛮族颤抖着身躯跪伏在地，皱紧眉头，使得脸上花纹分外愁苦。

　　他口中喃喃，“腥风血雨将临，天地大浩劫……兽神大人，您的决定，真的正确吗？”

　　……

　　巨兽虚影，是莫语灵魂空间，六道神通传承符文中，蕴含的兽神本源所化。

　　进入这片世界后，它便化为一座石像，镇落于大地之上。

　　整片世界，此刻随着它的落下，似乎多了几分稳固。

　　与此同时，正有一丝丝的力量，不断融入石像之中。

　　看着眼前一幕，莫语若有所思，不过很快，他目光便落到巨兽雕像眉心处。

　　那里，有着一片灰色的鳞甲……与灭生之雷相同的灰色！

　　……

　　巨大的石洞中，黑龙盘踞在一起，微微闭目恢复着力量。

　　哪怕它是君王级，也要小心谨慎，不给对手半点可趁之机。

　　但就在这时，它眼珠猛地瞪大，发出一声凄厉咆哮，巨大的身体，剧烈翻滚起来。

　　整个石洞，瞬间一片狼藉，所有一切在黑龙发狂中，都被生生碾碎。

　　“灭生之雷！不可能，它的力量怎会保存下来！”

　　许久，被折腾到奄奄一息的黑龙方才停下，它巨大的身躯，散发出浓浓的腐朽之气，眼眸更是暗淡无光。

　　还好，灭生之雷的力量只有一丝，否则它今日，必死无疑。

　　黑龙心底心头一松，大口大口喘息。

　　但在这时，一股剧痛突然自腹部传来，它眼眸一瞪低下头去，便见他身体上，被撕开了一条巨大伤口，血如泉涌中，莫语迈步走出。

　　“你还活着！”

　　它失声咆哮，眼眸深处，却快速闪动起来。

　　只要给它一点时间，就能勉强恢复一点力量，足以抹杀莫语。

　　心思转动，黑龙低吼，“我可以给你一场大造化，只要你……”

　　噗——

　　一声闷响，将黑龙声音打断，它瞪圆的眼珠中，尽是难以置信。

　　他怎么一点也不好奇……

　　转过最后一个念头，黑龙巨大的头颅轰然落下，眉心处，玄皇剑深深插入其中。

　　莫语抬手，玄皇剑飞回手中，抬手一斩，在黑龙身躯上，撕开一条长长的伤口。

　　一颗磨盘大小的元丹从中飞出，体积快速缩小，落到莫语手中时，便只有鹅卵石般。

　　通体晶莹剔透，看似并不起眼，却蕴含着一头君王级先天之灵的所有先天本源！

　　刚一出现，恐怖的气息，便让山洞中空间，似要冻结！

　　莫语漠无表情，略微把玩，突然抬手一点，“古道之封！”

　　嗡——

　　元丹爆发精芒，一头缩小无数倍的黑龙虚影出现，愤怒咆哮中身躯被无数锁链捆缚，渐渐沉寂消失不见。

　　不愧是君王级，玄皇剑都不能将之元神彻底抹去……不过留下这一丝，或许还有用处，再加上莫语，暂时没有吸收这颗元丹的念头，便将之暂时封印。

　　取出一只玉盒，将元丹放入其中，又加了数道封印隔绝气息，莫语将之收入储物戒。

　　扫了一眼黑龙尸体，此物与元丹相比蕴含本源自然不堪一提，却也不能浪费。

　　拂袖一挥，青鱼出现在洞中，一动不动，气息全无。

　　莫语面无表情，“再装死，我就让你真的去死。”

　　青鱼突然睁开眼，半点没有被拆穿的窘迫，一副喜极而泣的模样，“大哥，你没有事，小弟真是太高兴了！”

　　一脚将这泪涕横流冲来的憨货踢飞出去，莫语转身走向洞外，“这具尸体是你的，动作快点，我们好上路。”

　　青鱼转过头，看到黑龙尸体，眼珠猛地瞪大，虽然已死，但那君王级的气息，却还未散去。

　　这煞星，竟是连君王级，都能杀死……

　　震惊过后，青鱼突然感到欲哭无泪，这样下去，它这一辈子何时才能出头！

　　抹了一把嘴边的口水，青鱼扑了上去，一边撕咬一边恶狠狠的想着，鱼爷总有翻身做主把歌唱的一天！

　　我吃！

　　我吃！

　　我吃吃吃！


第0981章 庆南家的年轻人（一）

　　黑龙洞府，建造在一块三百余里的黑石上，漂浮于混沌之中，像是一座小型浮岛。

　　莫语目光扫过，脸上若有所思……看来，被黑龙吞入腹中后，带他飞过了很长一段距离。

　　既然出现了这块黑石，此处距离混沌之域，应该已经不远了。

　　……

　　半年后。

　　一座大船呼啸前行，船体呈青金之色，由炼器大师制作而成，又篆刻了几百层符阵。

　　如此，方敢在先天之灵横行的混沌中起航。

　　大船主厅，正在举办一场酒宴，百余名衣着得体的修士，将一对年轻男女拥簇在内。

　　船长面庞不知因饮酒还是兴奋微微涨红，一举精致的水晶酒杯，“各位，让我们一起敬庆南家的公子和小姐。”

　　周边修士尽皆微笑点头，齐齐举杯。

　　人群中央的年轻男女笑着致谢，姿态高雅举杯，与众人饮了一口。

　　虽然只是浅尝辄止，但周边修士脸上，都露出满足的笑容。

　　今日之后，也能与人吹嘘，曾与庆南家最优秀的后辈一起喝过酒。

　　想一想，都是让人羡慕的事情啊。

　　但在这时，厅内的气氛，却被一名匆匆走入的舵手打断。

　　见不少客人皱起了眉头，船长脸色一沉，却又不得不保持仪态，沉声道：“有什么事？”

　　他语速稍快，相信手下能够辨识出来，平静下隐藏的不耐。

　　舵手被诸多大人物的目光笼罩，神色微微紧张，躬身行礼，“船长，前面有人求救。”

　　他声音虽低，但在安静的大厅，却瞒不过众人的耳目。

　　船长眉头一皱，如果是在平常，他根本不会去理会。每年都有很多人冲入混沌，有的侥幸斩杀一头先天之灵，获得丰厚回报，但绝大部分都是有去无回。这些人，选择了赌命，就要做好付出代价的准备。

　　不过今日，船上庆南家护卫众多，难以避开视线，为了给那对年轻男女留下一个好印象，却是不好视而不见。

　　“有几个？”船长隐晦的比划了一个手势。得到属下回复，他心头松了口气，如果人太多确实不好办，但既然只有一个……算你命好！

　　船长一挥手，大度道：“让人进来吧。”

　　舵手领命而去。

　　厅中的贵客纷纷举杯，赞叹他的仁义。

　　拥簇中的那对年轻男女，同样微笑示意。

　　“只有一个人，船长似乎松了口气。”女子抿酒时轻声开口，一袭精致奢华的长裙，衬托得她气质优雅无比。

　　年轻男子仪表堂堂，眉宇间更是布满刚阳之气，极易获得他人好感，此刻闻言微微苦笑，“妹妹，我们终归是人家热情款待的客人。”

　　“所以我才只和你一个人说。”

　　年轻男子无奈摇头，“算了，知道你不喜欢这种事情，寻个理由走吧，这里我来应付。”

　　女子狡黠一笑，“谢谢哥哥！”

　　……

　　甲板上，几名舵手得到命令，心中微微松了口气。几个手势打出，船行方向略微偏转，护罩上出现了一只仅容单人进出的裂缝。

　　莫语踏入船中，拱手道：“多谢诸位出手相助。”

　　见他没有异动，几名舵手神色稍安，但目光仍旧透着审视，入厅禀报之人摆了摆手，“是你运道好罢了。不要多言，现今船上有贵客，莫要冲撞了，你随人入船舱就是。”

　　莫语心头微动，点点头没有多言。

　　一名舵手在前带路，两人顺着甲板，向舱门行去。就在这时，主厅之中，突然走出一名年轻女子，衣着举止尽皆透着雍容华贵。

　　带路舵手急忙止步，闪身避到一侧，“参见庆南小姐！”

　　走出大厅，庆南晨云感觉呼吸一畅，见有人行礼，微微点了点头。

　　刘三暗赞一声，不愧是大族出身，果真是有教养，但他心里明白，什么是不能触及的，老老实实不敢乱瞅半点。

　　等了一下，见庆南小姐没有离开，刘三微怔，有些不安的抬起头来。

　　“这就是被救上船的人？”庆南晨云不知道为何会发问，总觉得面前这人，有些不太一样。

　　刘三急忙点头，“对对，就是此人……还快向庆南小姐行礼。”

　　后一句，却是对莫语所言。

　　莫语眉头微皱，随即归于平静，淡淡拱手，“见过庆南小姐。”

　　这态度，可是说不上恭谨。

　　刘三眉毛一挑就要呵斥，不想庆南晨云竟摆了摆手将他打断，扫了两人一眼，“你们下去吧。”

　　刘三唯唯称是，也怕莫语真的触怒这位大族小姐，转身带他匆匆离去。

　　向两人背影看过一眼，庆南晨云露出几分思索。

　　“小姐，您怎么了？”一名慈眉善目老者走近，温和开口。

　　庆南晨云眉头微皱，“徐老，我们的行踪，提前有人知道？”

　　“没有，是临时决定上的船。”徐老仍旧面带笑容，眼里却多了几分冷意，“怎么，刚才那人是有不妥？老奴这便出手，将他抹去。”

　　庆南晨云犹豫一下，还是摇了摇头，“算了，我只是觉得有些不对，看他的模样，应该是不认识我。”

　　“是，小姐。”徐老恭谨行礼，目送庆南晨云离开，待她身影彻底消失在视线中，他转身向船舱走去，平静眼眸没有半点温度。

　　事涉公子、小姐，近来又有一些不好的传闻，他不得不谨慎。

　　无错自然最好，若是误杀……便只能怪你命不好了！

　　……

　　虽是最底层的船舱，空间狭小，但布置的还算干净。

　　将莫语送入其中，刘三转过脸来，冷声道：“今日算你运气好，若遇到的不是庆南小姐，定要你吃不了兜着走。”

　　有吩咐了一句无事呆在舱中不要随意走动，刘三转身匆匆离开。

　　莫语微微摇头，或许那庆南小姐真的无意追究，但麻烦还是会找上门啊。

　　他转过身来，看向舱门，淡淡道：“道友一路跟随而来，所为何事？”

　　短暂沉寂，徐老自舱外走入，眼眸冷厉，冷笑道：“果然有问题！”

　　对小姐的敏锐感应，他深感敬佩，自己之前也扫过此人，可没有察觉到任何不妥。

　　莫语皱了皱眉，开门见山道：“莫某只是想搭一路顺风船，无意与任何人为难。”

　　“你以为老夫会信？你若束手就擒交代清楚背后之人，或许还有一条活路，否则便休怪我心狠手辣！”徐老一步上前，反手将舱门关上，天道第一步气息轰然爆发。


第0982章 庆南家的年轻人（二）

　　莫语眼眸微沉，“莫某再说一遍，我无意与任何人为难，道友莫要欺人太甚。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”冷喝之中，徐老再度上前一步，未免惊扰到公子、小姐，引发不必要的慌乱，他已决定速战速决，抬手向前拍去。

　　莫语冷哼一声，他一退再退，莫非以为真的可欺不成！

　　抬手，一掌拍出。

　　徐老面露不屑，区区帝阶，就算有些手段，又岂能与他抗衡。

　　螳臂当车！

　　电光火石间，两掌相碰，徐老脸色豁然大变，一股恐怖力道自对面手掌中，势如破竹轰入到他体内。给他的感觉，面前不是一名修士，而是一头恐怖的天地凶兽！

　　一口鲜血喷出，他身体横飞出去，但在撞到舱门上时，却又被一股力量挡了回来。

　　徐老心里“咯噔”一下，莫非此人是想在这舱中，直接斩杀了他。

　　一股寒意，顿时自心底涌出，同时还有深深的悔意。

　　以此人修为，若当真要对公子、小姐不利，大可直接出手，船上根本无人可以阻他。

　　看来这一次，真是他自招祸事了……

　　莫语眼中掠过一丝杀机，以他的行事风格，此人招惹上来，直接杀死就是。

　　但这样，或许会引来不必要的麻烦。

　　犹豫一下，他拂袖一挥，冷冷道：“再说一次，莫某无意与你们为难，你下去吧！”

　　徐老有些怀疑自己的耳朵，随即便是大喜，“多谢大人不杀之恩，在下马上走！”

　　生怕莫语改变主意，他强忍伤势，快步走出船舱，一直回到自己的舱室，才忍不住又喷了一口鲜血，强装出来的平静面庞一片煞白。

　　使用信物传出消息，徐老不敢再有耽搁，直接盘膝而坐。

　　……

　　主厅中，庆南晨辉眉头一皱，随即被完美无缺的笑容掩去。与船长及周边几人交谈几句，他寻了一个借口，向厅外走去。

　　等到身影被庆南家护卫围上，庆南晨辉脸色蓦地阴沉下去，快步向前走去。

　　进入船舱走廊后，庆南晨云正等在那里，“哥哥，出了何事？”

　　“具体之事我也不清楚，但徐老被人重伤，需要你我手中丹药救治。”庆南晨辉阴沉着脸说完，周边护卫脸色齐齐大变，气氛顿时紧张起来。

　　庆南晨云俏脸一变，却也知道不是耽搁之时，兄妹两人匆匆向徐老舱室行去。

　　……

　　一个时辰后。

　　徐老缓缓睁开双眼，轻轻咳嗽了几声，看向一脸关切的庆南兄妹，拱手道：“多谢公子、小姐赐下神丹，老夫的伤势，已经控制住了。”

　　“徐老为护卫我们受伤，何需言谢！”庆南晨辉神色诚恳，又安慰了两句，才道：“敢问徐老，不知究竟发生了何事。”

　　徐谦脸上露出一丝尴尬，却也知道此事绝对不能隐瞒，当下将别过庆南晨云之后的事情详细道来。

　　事实的真相居然是这样，庆南兄妹面面小觑，觉得有些不可思议。

　　“徐老，那人的实力真有如此强悍，一掌便将您重伤？”虽然事实就在眼下，但庆南晨辉的语气，明显是有些不信。

　　徐谦急忙开口，“公子，此人实力深不可测，必是第二步大能无疑。老奴再如何糊涂，也不可能在此事上胡言乱语。”

　　“徐老放心，我自是信你，只是一时间，有些难以置信……这船上，竟莫名其妙来了一位第二步大能。”庆南晨辉微微苦笑，这种事情发展超出掌控的感觉，让他颇为不适。

　　徐老心有戚戚，庆南家在船上，本有着绝对的地位，但如今一切都变得微妙。

　　“哥哥、徐老，事情未尝不能换一个角度思考，如今又这位大人与我们同行，日后再有何变故，想来他也无法袖手旁观。”庆南晨云缓缓开口，眸子里面犹有凝重。

　　她也不曾想到，自己随意看过的一人，居然会是这般强悍的存在。

　　徐老眼眸一亮，“小姐说的是！有这位大人在，我们接下来的路途，就能安心许多……不过，看那位大人的性子，怕是有些不好接触啊。”

　　庆南晨辉肃然开口，“有困难也要试一试，万一能够得到这位大人的好感，甚至将其招入家族，对你我而言都有莫大益处。”

　　“不过，要让谁去试一试，尺度不太好把握啊，千万不要弄巧成拙。”徐老与庆南晨辉对视一眼，有些犹豫不定。

　　庆南晨云突然开口，“我去试试……哥哥、徐老放心，就算不成，我也有把握全身而退。”

　　……

　　嗒嗒嗒。

　　敲门声传来，莫语睁开眼眸，眉头微微一皱，还是淡淡开口：“进来吧。”

　　庆南晨云一袭青色长裙，清淡素雅少了几分奢华尊贵，却更显得温婉恬静，让人不觉感到亲切。

　　迈着莲步走入舱中，她掩上舱门，敛衽恭谨行礼，“庆南晨云参见大人。昨日家中老仆不知天高地厚冒犯了大人，幸得大人宽宏饶他一条性命，庆南晨云特来赔罪、致谢。”

　　莫语看了一眼面前的女人，美丽之外，一举一动都透着智慧。衣着、语态不提，便是之前随手掩门的举动，便是看出了，他不愿张扬的心思。

　　不过，和聪明人打交道，反而要简明直接，否则会纠缠不清。

　　莫语直接开口，“本座闭关日久，不知如今混沌之域中情形，需要一份大致玉简。此物与我，之前事情一笔勾销，日后你我只当不识。”

　　庆南晨云美眸忍不住瞪大，显然没有想到，他竟会直接到这种程度，一下便将她所有的话堵在口中。

　　……

　　片刻后，庆南晨云闷闷不乐回到船舱，将事情告之庆南晨辉及徐谦。

　　两人也是面面相觑，同时苦笑不已。

　　想到庆南晨云准备了一整晚，又与他们商议，备下了无数的口舌，竟一条都没用上。

　　“罢了，能够与这位大人化解开所有恩怨，已是不错的收获，我们有些太苛求了。”庆南晨辉说着起身，“昨日匆匆离开宴会，我还有些事情没有处置，便先走一步。”

　　徐谦沉浸在失望之中，等他身影离开船舱，才有些反应过来，公子何时对那些闲杂人等这般看重了。正疑惑不解时，突然看到庆南晨云的脸色，他脸色微微一变，心里暗骂了一声滑头。

　　不过很快，这位天道第一步强者，额头就生出了一层汗珠，配合上苍白的脸色，颇有一些痛苦的模样。

　　“小姐，老奴伤势有些反复，这便要去运功压制一下。”说完不等她答应，就已经脚底抹油。

　　庆南晨云咬牙切齿，这两个家伙，难道以为她看不出来！

　　一定要好好的惩罚他们！

　　想到在莫语处吃的冷羹，她心头更是一阵气闷，起身追了上去，“哥哥、徐老，不要走，我们来手谈一局！”


第0983章 庆南家的年轻人（三）

　　混沌之域九十座浮岛，罗布于混沌极深处，靠得近的如那邀星、邀月二岛，十几丈的距离纵横一跃就可抵达，但更多的却是相隔遥远。

　　出于人员流通、物资互换的需求，在漫长岁月的演变中，混沌远航便应运而生。

　　短则数日，长则年余的航行之中，身处空间狭小的混沌大船上，任何有趣的消息，都会成为船客们津津有味的谈资。

　　而眼下，在这大船上，就有三件事传播甚广，吸引来诸多关注。

　　第一件，庆南家的小姐，竟是痴迷于棋道，已接连十数日拉着自家兄长及那位天道第一步的庆南家强者厮杀不休。

　　这让船上但凡对棋道略通一二的客人尽皆起了心思，可惜前去拜会之人，都被一一阻下，令不少人扼腕叹息。

　　第二件，是最底层船舱中，竟有一名修士，得到了庆南家这对年轻人的关注，吩咐船上每日送下各种灵果、灵食，更曾有过劝他搬入上层贵宾舱室的举动却被拒绝。

　　这件事庆南家并未张扬，但在这小小的一艘船上，实在没有秘密可言。很快就有好事之人，打听出了这名修士的身份，竟是当日主厅宴会上，被救上船来的那人。

　　一时间，诸多流言横生，有人说这修士实力不俗，被庆南家看入眼中，要招入门下。也有人说，是这名修士，在混沌中发现了某件宝物，因而才被庆南家的贵人看重。

　　但不论哪一条，都足以让人羡慕。

　　至于第三条，确切来说与第二条，是同一件事情。十几天来，面对庆南家的好意，船舱底层的那名修士，竟始终保持着冷漠，根本没有船客们预想中的感激涕零俯首拜倒甘受驱使的种种戏码。

　　这让船客们失望之余，却也不由得，在看向船舱底层的时候，带上了几分敬畏。

　　毕竟，能够让堂堂庆南家的贵人如此郑重对待，还敢摆出这样的架子，怎么看都不会是寻常之辈。

　　……

　　舱室中，莫语对送上门来的各种巴结尽数收下，却没有理会外界因此而产生的诸多种种。

　　他眉头微皱，盘膝在玉质蒲团上，思索着接下来的行程。收服混沌之域的力量，争夺三界共主地位，是此行最终的目标，但在这一过程中，提升自身实力仍旧是首要。

　　蜕变先天之灵完成，意外开启第三步方能拥有的自身国度，自然是意外之喜。但此事的初衷，却是分裂本源，为自身留下一份保障，哪怕日后身死，也能从中重生。

　　只是，分裂本源的缺陷，却让他迟迟没有动手。

　　如果能够寻找到，补足这缺陷的方法，那便再好不过了。

　　思索了片刻，不是一时能够解决的事情，莫语轻轻吐出口气，暂时将之防下。

　　心神一动，顿时感应到了，属于青鱼的气息，它正远远的坠在大船后面。

　　这只憨货，当初吃掉黑龙身躯，居然引动了自身的蜕变，因此在那黑石上耽搁了三个多月的时间。不过蜕变完成后，它的实力也是再度提升，也算是一个不小的助力。

　　在混沌中行走，更是再好不过的坐骑。

　　确定青鱼没有不妥，莫语闭目修行。

　　突破帝阶，踏足天道，即便他已足够谨慎，但速度仍旧太快。这便需要勤苦修行，将隐患一点点消磨干净，不对后来修为晋升造成阻碍。

　　……

　　庆南晨辉一脸愁苦之色，商量着开口，“妹妹，咱们已经连下了三十七盘，哥哥实在神思枯竭，不如暂时休战如何？你且放心，待我养足了精神，与你厮杀一百个会合也绝无问题。”

　　他信誓旦旦神色诚恳至极，却没引得庆南晨云翻一下眼睛，她低头看着棋盘，淡淡开口，“这些话，哥哥自七岁开始就拿来敷衍我，莫非以为妹妹还会相信不成。”

　　她拿起一枚玉石打磨而成的饼行棋子，“啪”的一声落在棋盘上，“将！”

　　没错，庆南家的小姐热衷的不是外人眼中高雅脱俗的围棋之道，而是一向被高门大族视为粗鄙，不知谁人发明出来的行军象棋。

　　庆南晨辉低头扫了一眼棋局，脸色更加悲苦，“妹妹，这棋子怎么能动？一动双方主将相对，却是我要赢了。”

　　“啊，这样啊，那把规则改了就是。”庆南晨云一脸不以为意。

　　庆南晨辉只是一味脸色悲苦，倒也没有太大反应，像是习惯了一样，认命般拿起一枚棋子，左思右想，下了一手不臭不好的中间棋。

　　徐谦靠在软榻上，一脸同情之色，跟小姐下棋，真真是个折磨啊！规则随便改动便算了，绝不能赢也可以接受，但行棋之中的那份思量，实在是难。下的好了不行，下的不好了也不行，每走一步都要前思后索。

　　好在他终归有伤在身，得以逃过一劫。

　　见庆南晨辉求救的目光看来，徐谦身体一僵，急忙闭目运功，不觉间脸色却是又苍白了起来。

　　一个时辰后，你来我往臭气熏天的一局厮杀终于落幕，庆南家的小姐以一只小卒杀了哥哥的主将，脸上露出满意的模样，随手将棋子丢在棋盘上，“今次就先到这，不下了。”

　　庆南晨辉如蒙大赦，却还要陪着笑脸假意赞叹，吹嘘的自家妹妹棋艺举世无双云云。

　　“哥哥，已经几日没有收到族中的消息？”喝了一口香茗，庆南晨云突然开口。

　　庆南晨辉滞了滞，随即笑道：“第九天了。”

　　“九天……”庆南晨云沉默下去，许久后低低一叹，“看来，族中真的出变故了。”

　　庆南家最优秀的后辈，岂会真的沉迷于这种娱乐，不过是局势凶险莫名时，给彼此排解压力的方法。如今，事情既然已经可以肯定，也就不必再继续下去了。

　　庆南晨辉点头，对妹妹的判断，他没有去尝试辩解。庆南大族，对于嫡传血脉的看重，绝不可能出现连续九日，消息断绝的情况。

　　这表示，或许局势比他们预想中的，要更加凶险。

　　不过很快，庆南晨辉便振奋了一下精神，笑道：“我庆南家立足混沌之域数万年，也不是随随便便就能倒下的！”

　　庆南晨云点头，只是眉眼间那份忧色，并没有消退太多。既然对方胆敢动手，自然做好了完全准备，眼下是庆南家的一场大劫啊！

　　徐谦看了一眼这对年轻的兄妹，能够在此刻仍旧保持平静，足以表明他们的优秀，可惜两人还是太年轻了一些啊。他忍不住摇头，“如果族长之前，能够接受公子、小姐的提议，或许就不会有今日之事了……”

　　庆南晨辉摆了摆手，“现在再说这些，已经没有意义……徐老，接下来的时日，还需要您多费心了。”

　　徐谦神色肃然，沉声道：“老奴能活到今日，是老爷当年恩赐，除非踏过老奴的尸体，谁都休想动公子、小姐一根寒毛！”

　　……

　　三日后，混沌大船停下，船长满头大汗冲上甲板，看清对面两艘通体黑色大船上高悬的旗帜，面庞“唰”的一下惨白。

　　“海……海魂！”一名船客失声尖叫，笼罩在华丽长袍下的身躯，如筛子般剧烈颤抖起来。

　　但此刻，却没有任何人，会去耻笑他。


第0984章 庆南家的年轻人（四）

　　海魂，不是一个名字，而是一群劫匪的代号。没有人知道他们的起源，也没有人知道他们的老巢，来去如风是他们一向的行事风格……除此之外，还有就是财货灭绝。

　　一旦遇到他们，从来没有任何一艘混沌大船，可以脱离魔掌。若非一次销赃过程中无意暴露出来，世人甚至不知有这样一群劫匪的存在。

　　海魂暴虐的行径，曾在混沌之域引起众怒，七大强族为首发动诸多势力，展开一场大围杀。此战虽有成果，却一直未能寻到海魂的老巢，最终因诸多掣肘不得不放弃。

　　此后海魂依旧出没，行事却收敛了许多，但这只代表着他们掠夺的次数减少，手段还是一样的狠辣。

　　陇南行的船长杜格从未想过，自己会遇到这群杀人如麻的悍匪，所以此刻他大脑一片空白，双耳嗡鸣好一阵，才在周边七嘴八舌的惊呼中清醒过来。

　　海魂喊话，只要交出庆南家之人，便放过其余人？

　　杜格一喜，随即赶忙收敛自己的表情，不过他目光扫过周边的船客，显然从他们眼中，看到了一种别样的光芒……就像是在绝境中，抓住了最后一根救命稻草！

　　没有人想死，与这大恐怖相比，高高在上的庆南家，也并非不可冒犯。

　　两艘黑色大船恢复了沉默，但隔着两层护罩，仍旧能够看到，对面甲板上那些如狼似虎的眼睛，就像是捕食猎物的凶兽，做着最后的等待。

　　一旦得不到满意的回复，他们绝对会马上进攻，将挡在面前的一切全部撕碎。对于这点，没有人会怀疑。

　　“海魂行事向来不留活口，如此浅薄的挑拨离间之言，诸位莫非也要上当。”徐谦沉声开口，和善面庞上笑容早已褪尽，有的只是森然寒意，“有我庆南家在此，即便一战，你我也未必会输！”

　　他的话，在众人耳边回响，或许起到提醒的作用，但真正让众人收敛的，却是他自身的修为。

　　天道第一步气息，如山岳般，压在众人心头！周边船客纷纷低头，生怕自己神色的异常，落入到他眼中。

　　徐谦心头微松，局势暂时稳住了，不过很快，他嘴中便生出一片苦涩。

　　海魂拦截在此，指名道姓针对庆南家，公子、小姐的行程，显然早已泄露出去。

　　但知道此事者，除了他与庆南晨辉、庆南晨云外，便只有族中那位至交好友，竟是连他也背叛了吗？

　　徐谦感到一阵刺骨的寒意，但他很快便深吸一口气，将所有心绪波动压下。

　　如今，断然不能露出半点弱态，否则后果不堪设想！

　　但就在这时，一道阴寒声音，突然在甲板上响起，“海魂的声名，岂是杀了一些天道第一步，就能建立起来的，徐谦你真的以为，凭你们庆南家，加上船上修士，能够抵挡住他们？笑话！”

　　徐谦脸色大变，开口的是船上另外一名天道境修士，海皇浮岛上的一名客卿刘牧，登船时两人还曾把酒言欢，不想今日竟翻脸无情。

　　刘牧没有理会他冰冷下去的目光，转身低喝，“诸位，与海魂为敌，你我都要死，交出庆南家之人，或许还有一线生机！我想应该不用老夫，告诉诸位如何选择吧。”

　　“刘牧！煽动他人对我庆南家不利，你找死不成！”低喝中，徐谦眼中杀机腾腾。

　　刘牧冷笑一声，“若你在全胜之时，老夫的确不是对手，但你如今身有伤势，又能奈我何！”

　　“好一个能奈你何！”庆南晨辉冰冷声音响起，向来神色温煦的庆南公子，此刻展现出自己冷厉的一面，“交出我等，不知庆南家，可能饶过诸位？又不知，又有哪位自信，可以挡下我庆南家的追杀？”

　　声音如寒风刮入所有船客心底，令他们脸色，纷纷大变。

　　庆南家！

　　这般庞然大物，真的出手，碾死他们就如蝼蚁一般。

　　或许，他们身后也有背景，却绝不会为了他们，选择与庆南家为敌。

　　庆南晨辉一开口，震慑众人！

　　刘牧“嘿嘿”一笑，“不愧是大族后裔，这份伪装镇定的本领，倒是让老夫佩服。但我已得到消息，庆南家十数日前大变，今后只怕再也不复存在！”

　　庆南晨辉眼眸一阵收缩，死死盯住刘牧，在他身后已看到了许多黑影的存在。只是此刻，感受到周边目光变化，却已没有了追究的必要。

　　“庆南卫！”

　　爆喝中，他拉住庆南晨云向后退去，周边护卫将两人挡在身后。

　　徐谦神色冰寒，周身气息缓缓涌动，天道之修动了杀机，顿时爆发出滔天煞气。

　　“挡不住的，往下面退！”庆南晨云冷冷开口，眸子中虽有惊恐，却仍能保持平静。

　　庆南晨辉眼眸一亮，随即又有一些迟疑，“这……”

　　“事从权宜，已顾不得许多了，下去或许会开罪那位大人，但留在这里绝对会死！”

　　“好！”

　　庆南晨辉一咬牙，兄妹两人转身，冲进舱门。

　　身后，很快传来厮杀声，其中两道恐怖气息，显然徐谦已与那刘牧开始了厮杀。

　　惨嚎声不时传来，每一个都是忠心耿耿的护卫，庆南家兄妹两人，尽皆忍不住咬紧了嘴唇。

　　……

　　“大人，对面真的打起来了。”黑色大船甲板上，一名年轻修士冷笑一声，狭长的眼眸中，尽是嗜血的阴冷。

　　被称作大人的，是一名独眼修士，黑色的眼罩，冰冷面庞上狰狞扭曲的伤疤，无不表明着他的凶悍。虽是一动不动，但周身尸山血海般的恐怖气势，便足以震慑的手下一群心狠手辣之徒恭敬万分。

　　“这样才好，死的越多，我们动手就越容易。”

　　年轻修士有些遗憾的叹了口气，这样一来，想好好玩一玩的念头就要落空了，不过很快，他嘴角便露出了嘲弄之色。

　　不知道这些人，最终都要被杀死时，脸上会是怎样的表情？

　　真是让人期待啊！

　　……

　　刚进入最底层，庆南晨辉、庆南晨云两人，便被后面杀红了眼的修士追上。

　　除了徐谦，其余护卫显然都已殉职。

　　“庆南家的两位贵人，不要让我们出手，乖乖的走吧。”一名肥胖修士舔了舔嘴角，身上奢华长袍被血水打湿，再没有了宴会上的小意巴结，一脸的狰狞笑容。

　　在他身后，不少人看向不远处那紧闭的舱门，对庆南家兄妹的心思，他们自然也能猜到。

　　不过直到此刻，仍没有人露面，众人不安的心，顿时放松下去。

　　“现在回去，还能留几分颜面，真的要我们出手，庆南少爷还好，说不得庆南小姐就得吃亏了。”说话之人一脸淫秽之色，惊恐、绝望、杀戮之后，此刻更有着一股病态的亢奋。

　　这可是庆南家的小姐！

　　不少男子的目光，都开始变了。

　　庆南晨辉脸色大变，将妹妹的手攥得更紧，寒声道：“敢动晨云半点，今日只要庆南晨辉不死，必要你们死无葬身之地！”

　　空间一静，随即便是一阵哄笑。

　　“杀我们，你还以为，自己是庆南家的少爷？”

　　“不让咱们动，咱们偏偏要动，还要当着这位庆南少爷的面动！”

　　“在下喜好特殊，就不与诸位争夺了，将这位庆南少爷给我就是。”

　　“哈哈，道友果然好胃口，今日咱们就一起，给两位贵人破了身！”

　　各种污言秽语传入耳中，庆南晨云俏脸变得越来越苍白，她猛地转身，努力让自己的声音显得平静，“庆南家族，是混沌之域七大族之一，传承数万年之久积累财富无数，愿以一半为代价，恳求大人出手相救！”

　　船舱中安静无息，本是色变的追杀修士，重新露出戏耍般的笑容。

　　庆南晨云眼眸快速暗淡下去，绝望之中，更生出一股死意。

　　“七成。”

　　淡淡声音突然在众人耳边响起。

　　庆南晨云一怔，随即急忙开口，“一切如大人所言！”

　　舱门打开，莫语迈步而出，目光一扫，淡淡道：“这两人由我庇护，敢再进一步者，死。”

　　肥胖修士眼中露出忌惮，但很快便猛地咬牙，“你算什么东西，也敢庇护他们！咱们一起动手，杀了他！”

　　咆哮中，他脚下一动，便要抬手拍落。

　　便在这时，莫语突然转身看了他一眼，没有半点征兆，肥胖修士身体轰然爆裂。

　　追杀修士豁然色变，瞪大眼珠露出无尽惊恐，脚下接连退后！

　　一眼杀人……这是什么修为！

　　但很快，又有一名修士出头，“这人定是修炼了什么咒杀之术，此类神通虽强，却都有大弊端，尤为重要的就是不能接连动用。你我一起出手，他又能杀得几人！”

　　“抓不到庆南家兄妹，我们所有人都要死！”

　　“横竖都是死，跟他拼了！”

　　一群追杀修士，眼中迅速变红。

　　稍稍放松的庆南兄妹，脸色顿时一变，身躯重新僵硬起来。

　　不过下一刻，他们眼眸便猛地瞪大，露出无尽惊骇。

　　只见所有神色疯狂的追杀修士，突然露出惊恐之色，他们长大嘴，却发不出半点声音。

　　嘭……嘭……嘭……

　　一连串的炸响后，血腥扑鼻，触目猩红。

　　面前，只余一片碎肉残骨！

　　而这一切的始作俑者，只是在前，随意的挥了挥手。


第0985章 海魂之修

　　庆南晨云的镇定终于崩溃，转身扶着船体，一阵剧烈的干呕。

　　在这安静的走廊间，显得格外清楚。

　　庆南晨辉显得镇定许多，挤出一丝尴尬笑容，“这……舍妹失礼，请大人勿怪。”

　　“无妨。”莫语神色平静。

　　擦了一下嘴角，庆南晨云转过身来，俏脸越发的苍白，却挣扎着开口，“请大人救救徐老……”她一停顿，又咬牙道：“我们愿支付庆南家一成的财物！”

　　之前救命之际，尚且不觉得什么，但如今听闻妹妹随口便又许出一成的家财，庆南晨辉听得一阵心惊肉跳。他这般嫡传中最受看重的几人之一，对庆南家拥有怎样的积累，自然十分清楚。

　　一成，已是泼天的财富！

　　莫语目光微闪，露出一丝赞赏，当下点头，“好。”也不多言，转身向外走去。

　　庆南晨辉扭头看向妹妹，却被她狠狠瞪了一眼。

　　这一眼，就让他反应过来，如今家族遭逢变故，面前这位大人又是因为交易出手，他们真正能够依靠的，便只有徐老。若是他出了意外，两人即便活过今天，日后也只能束手待毙。

　　不过很快，庆南晨辉便又想到另一件事，脸色变得惨白起来。他与妹妹，虽是家族最看重的后辈，日后也有可能执掌家族，但如今根本没有做出许诺的资格啊！

　　如果失约……看着地面一片猩红，庆南晨辉脑后一阵发凉。

　　……

　　戴黑色眼罩男子仍旧如岩石般沉默，冷酷的气息，无时无刻不在散发着。

　　他身后，眼睛狭长的年轻男子，却已有些按捺不住心头亢奋，“庆南家的两位，该被送出来了吧？”

　　再后面，一群凶神恶煞的修士，同时露出嗜血的笑容。

　　很快，就要轮到他们商场了。

　　像是回应他们心头的期盼，一道黑袍身影自船舱中走出，完全陌生的面孔，出乎众人的预料。

　　一直沉默的眼罩男，此刻眉心处，也多了一丝微不可查的皱起。

　　相同的念头自船上修士心底生出，这人是哪里来的？

　　……

　　刘牧看清莫语身后低眉顺眼的庆南家兄妹，脸色顿时大变，通过这段时日的流言，不难判断出莫语就是那位一直住在船舱最底层的神秘修士。

　　众多修士追杀过去，却只有三人回到这里，再看他们鞋边沾染的丝丝猩红之色，事情如何已无需多言。

　　一掌拼退徐谦，刘牧急声开口，“这位道友，海魂之修就在前方，你我……”

　　言及此处，他声音戛然而止，莫语此刻抬手，向他一指点落。

　　莫大惊恐，刹那间自心底涌出，让他灵魂本能中尖叫。但这时，他却来不及做出半点反应。

　　噗——

　　刘牧眉心多出一只血洞，红白相间的浆体汩汩涌出，眼眸瞬间失了神采。

　　“啪嗒”一声，尸体落到甲板上。

　　徐谦艰难的咽了一口吐沫，他虽早就清楚，莫语实力深不可测，但见他随手一指，便抹杀掉一名天道修士，心头还是一片震撼，急忙行礼，“多谢大人出手相助！”

　　天道之后，每一步都似鸿沟，差距悬殊犹如天渊，称呼一声大人，并不如何过分。

　　庆南家的兄妹，之前被血腥杀戮震慑，尚未彻底反应过来，此刻见莫语随手杀天道，又见徐谦的恭谨态度，终于对他的实力，有了清楚的认知。

　　庆南晨云眸子明亮，可庆南晨辉欢喜于今日，或许可以逃脱大劫的同时，脸色却又不可避免的变得越发苍白。

　　莫语淡淡开口，“救你是因为有足够的价码。”

　　徐谦不明所以，却也不敢多言，再度道谢后，看向庆南家兄妹的目光，露出一丝欣慰。

　　还好，公子、小姐当机立断，请出了这位大人。

　　只是，若他知道这是以庆南家八成的财富为代价，心里会不会狠狠的咒骂一句莫扒皮！

　　抬头看了一眼对面两艘黑色大船，莫语眉头一皱。

　　庆南晨云急忙开口，“大人，船上修士之所以追杀我与哥哥，皆是因为对面船上修士要拿我兄妹两人，以我们性命换他们的生机。所以接下来，仍旧要劳烦大人出手。”

　　莫语点了点头，拿人钱财与人消灾，这是颠簸不破的道理。

　　见他神色平静，庆南家兄妹及徐谦，都是心头稍安。

　　不过犹豫一下，后者开始小心提醒，“大人，对面的是海魂……”

　　莫语不知道海魂是谁，却清楚他们的实力，淡淡道：“取庆南家八成财富，现在看来这价格倒也合适。”

　　庆南晨云恭谨行礼，“待此间事了，我庆南家，必定言而有信！”

　　得到回复，莫语满意点头，向两艘黑色大船看去。

　　……

　　甲板上一片沉默。

　　眼罩男眉头皱起，以刘牧实力他杀之不难，却无法做到，这般轻而易举。

　　眼下大当家不在，凭他实力，没有十足把握。

　　只是今次之事，是大当家亲自招揽，收下了大代价，根本不容失败。

　　再者眼下局势，也已是箭在弦上不得不发！

　　紧皱眉头舒展，眼罩男独目中，寒意更重。

　　他一挥手，“杀！”

　　简单一字，自他口中发出，竟似万人齐喝。

　　滔天杀伐，与那尸山血海的恐怖气势，轰然爆发。

　　“杀！”甲板上，所有凶神恶煞修士，同时咆哮。

　　海魂出手向来倾尽全力，不论猎物强弱！

　　……

　　“你们，留在船上。”淡淡言罢，莫语一步迈出，身影踏入混沌之中。

　　一人单薄身影，却挺拔似要将天捅破，就像是一座，不可攀越的山峰。

　　眼罩男岩石般冷酷的面庞毫无变化，但他独眼眼珠，却蓦地收缩。

　　这种气势，他只在大当家身上感受过！

　　但他身影非但没有停顿，速度反而更快，爆喝一声手中出现一只玄金长棍，以断裂天地之势轰然砸落。

　　势入猛虎，气吞山河！

　　面对这惊天一棍，莫语神色不变，所做只是抬手，向上一拍。

　　以血肉之躯，抵挡恐怖玄金长棍！

　　眼罩男心头微怔，随即勃然大怒，即便他感受到了莫语的不俗，却也被他的小觑激怒。

　　“找死！”

　　心中爆喝一声，他一棍落下之势更强，棍落所向一条直线上，所有混沌雾气被整齐分成两半。

　　嘭——

　　一声巨响，超过雷霆轰鸣百倍、千倍，以爆发之处为中心，恐怖冲击力量爆发。无数混沌雾气翻滚着向外退去，令此处混沌，诡异的出现了一片空白之地。

　　对面传递而来的强悍力量，令眼罩男几乎把持不住手中玄金长棍，身体被直接反震出去，一连退出百余丈，方才勉强止住身影。

　　看向仍留在原地纹丝不动的挺拔身影，他独目之中，忍不住露出震骇！抛开其他不说，此人之肉身……当真是恐怖！

　　莫语收手，声线平缓而出，“船上之人你们不能动，离开吧。”

　　眼罩男深吸一口气，平复胸膛翻滚气血，缓缓摇头，“海魂出手，从未有过败绩，今日也不会！”他眼底露出决然，“在下海魂三头目金独眼，你有资格记住我的名字。”

　　喝——

　　他口中，一声爆喝。

　　后方，处于震动中的海魂之人，随之发出咆哮。

　　不知经历多少杀戮，这些人身上，每一个都爆发出，难以想象的恐怖煞气。此刻，正向金独眼身上汇聚，转眼将他身影淹没，乌黑之中只能看到一双赤红的眼珠，以及那一声声压抑的痛苦低吼。

　　很快，当煞气尽数被金独眼吸入体内，他身影再度出现，身躯已暴涨至丈余，通体遍布诡异花纹，配合上那双血红双眼，便似修罗降世！其气息，比较之前，暴涨了数倍不止！

　　莫语目光微微闪动，这手段与他的魔化，倒是有些相似。

　　不等他多想，金独眼上前一步，怒吼之中，玄金长棍再度砸落。棍身之上，竟爆发出乌黑之光，凄厉嚎叫从中传来，尽是被它击杀生灵亡魂！

　　这一击，可比第二步巅峰！

　　船上，庆南家兄妹及徐谦三人，已惊骇到无法言语，难怪海魂纵横多年难以剿灭，竟有这般恐怖秘术。

　　看到前方那道身影动也不动，庆南晨云俏脸蓦地煞白，失声尖叫，“快闪开！”

　　只是如今，却已经晚了。

　　一棍欲破天地，以泰山压顶之势……降临！

　　莫语抬头，任凭长发翻飞，黑袍鼓荡。

　　在玄金长棍即体的一瞬间，抬手向上一抓。

　　轻描淡写，不闻半点烟火气息，这媲美第二步巅峰的恐怖一棍，直接偃旗息鼓。

　　随手一抖，金独眼身体抛飞，口鼻中鲜血狂喷，身体快速解除变化。

　　受气机影响，后方海魂之修，也尽皆闷哼一声，脸上浮现苍白之色。

　　他们看向莫语，目光之中，尽皆是难以置信！

　　剧烈咳嗽着，金独眼被身边年轻修士架住，他脸色同样苍白，但那一双狭长眼眸中，却闪耀着疯狂之色，口中凄厉咆哮，“诸位兄弟，随我拼死一战，护卫三当家离开！”

　　可他的疯狂凶悍尚未得到回应，就被头顶一巴掌打断，“叫你娘个屁！”

　　金独眼挣扎着起身，哪怕伤势严重，仍旧躬身行礼，“多谢大人不杀之恩。”

　　莫语神色淡漠，“你们走吧。”

　　金独眼一怔，随即苦涩一笑，从来不曾失手的海魂，今日终于踢到了铁板。虽然早预料到了会有这一日，大当家也曾拿此开过玩笑，但他没想到会是自己遇到了，更没有想到，他还能活着回去。

　　郑重行礼，他恭谨开口，“敢问大人名号？”

　　莫语略微犹豫，淡淡道：“我姓莫。”

　　得了回复，金独眼默念两声，一挥手果断带人退走。


第0986章 月牙岛

　　混沌大船继续前行，这得益于杜格船长在发现海魂后，将所有涨船舵手赶回船内的举动。或许那时，他心底还存了一分驾船逃命的盘算，如今倒是省却了莫语等人许多麻烦。

　　虽然对事情的结果，心头仍有惊疑，毕竟海魂最初开口，点名要擒拿庆南家的贵人……但聪明的舵手们选择了沉默，只要能够活下去，事情的真相他们并不如何在意。

　　庆南晨辉神色犹豫，“大人，您为何不出手，杀了这群作恶多端的劫匪？”他心底还有一点遗憾，如果能抓来一些活口拷问，或许如今已经知晓，庆南家是怎样的局面。

　　木椅上，莫语看来一眼，神色略显冷淡，“本座只答应救下你们。”

　　庆南晨云心头微惊，急忙拉住因为此番变故，有些进退失据的哥哥，行礼道：“大人救命之恩我们铭记于心，如何还敢奢求更多，哥哥绝非有意冒犯大人，请大人宽恕。”

　　庆南晨辉反应过来，背后生出一层冷汗，也是深深拱手请罪。

　　“记住，本座与你们只是一场交易，不要试图干涉我的意志。”深深看了庆南兄妹一眼，莫语闭目挥了挥手，“下去吧。”

　　出了舱室，走开一段距离，庆南晨云眉头皱起，“哥哥，你怎的如此冒失？”

　　庆南晨辉苦笑，看了一眼面前的妹妹，没想到危机之时，自己竟还没有她表现的冷静。

　　不过，实在是因为压力太大啊……

　　他嘴唇动了动，压低了声音开口，“妹妹，你给莫大人的许诺，我们哪里有兑现的资格。”

　　这件事存在心中，像是一块大石头，压的他喘不过气来。

　　庆南晨云叹了口气，幽幽道：“哥哥，家族遭逢巨变，只怕族长也未必能兑现承诺……我只是将庆南家已经失去掌握的财富，奉送给莫大人，给他一个名正言顺的插手机会。”

　　她停顿一下，眼眸变得明亮，“以莫大人的智慧，在我提出交易时，应该就想到了这点……所以，跟随莫大人，是我们最后的机会！”

　　庆南晨辉瞠目，听着她的解释，像是第一次清楚的认识了自己的妹妹。

　　……

　　舱室中，莫语微微一笑，这庆南晨云，果然是个聪明的女子。

　　没错，他要的，就是一个插手的机会。

　　七大族之一的庆南家发生变故，便是他介入混沌之域的最好契机。

　　此事处理的妥当，或许不久之后，就能在混沌之域中，布下第一颗棋子。

　　庆南晨云应该也看到了这点，即便心里抗拒，却也没有选择，只能跟随在他身后。

　　……

　　海魂大船上，金独眼喝了一口酒，不同于手下的闷闷不乐，他心绪早已恢复平静。

　　不过，海魂第一败的滋味，确实有些不好受啊……

　　眼睛狭长的年轻修士，是大当家的亲弟，一向与他亲近，此刻凑上前来，咳嗽一声道：“大哥，你说那姓莫的，为什么没杀咱们？”

　　金独眼撇着他，“你自己不猜到了，何必问我。”

　　所思得到肯定，年轻修士顿时一脸得意，“老姐还是这样生猛，有她罩着真是太爽了！”

　　看他满血复活毫无恐惧的模样，金独眼觉得应该给他浇点冷水，免得以后吃大亏。

　　“莫大人放过我们，不愿与大当家结仇是关键，但你真的以为，他不敢下杀手？”

　　年轻人顿时瞪大眼，咱们可刚刚才说了，姓莫的不敢招惹姐姐，怎的转脸就变了。

　　“哼！莫大人实力深不可测，即便顾忌大当家，却也极为有限。你我能活下来，更多的原因怕是他不想随意树敌。”金独眼看人很准，“如果真的得罪狠了，绝对眼不眨的，将咱们全部抹去。”

　　说到此处，他似是有所感慨，“这位，可是一个杀生无数的狠角色啊！”

　　年轻人有些不信，小声道：“看他平平淡淡的模样，应该没造过多少杀孽吧？”

　　“平平淡淡？”金独眼嗤笑，“你小子聪明是聪明，眼力劲还得好好的练一练！”

　　他独眼虚眯，回想起莫语的眼神，那份平静之下，所隐藏的冰冷漠然。

　　金独眼突然打了一个寒颤，背后寒毛根根乍起，顿时没了继续说下去的心思，“你小子该干嘛干嘛去，我要疗伤了。”

　　年轻人悻悻的称是，走过了几步，突然转过头来，一副嬉皮笑脸的模样，“咱们没死自然是天大的幸事，不过独眼大哥你可要想好，回去怎么跟老姐解释……啧啧，真是让人期待的事情啊！”

　　金独眼嘴角抽了抽，想到大当家的手段，便是感觉眼前一片黑暗。

　　……

　　一月后，混沌大船抵达目的地，在混沌之域九十座浮岛中，排列第三十七位的月牙岛。

　　此岛得名除却自身形如月牙外，还因为地脉之中，蕴含着一种珍贵宝物皓月石。散发出的光晕，使得月牙岛远远看去，真如天际一弯银月。

　　尚有一段距离，莫语等人便已下船，目送大船远去。

　　这样做，既是为了避免解释发生在船上之事，也能让庆南家兄妹，暂时处于暗中。而他们活着归来的消息，经船上舵手之口传开，便可试探一下岛上修士的反应。

　　“走吧。”莫语身影一动，当先向前行去。

　　身后庆南家兄妹都换成了青色衣衫，样貌也做了几分改变，有意收敛下便与徐谦一起，扮作了他的仆从。

　　护岛大阵，只针对先天之灵，修士进出交付足够混沌晶石，就可畅通无阻。

　　而混沌晶石，是混沌之力与山川大地交融，经过无尽岁月沉淀所形成，功效类似与外界宝晶，作用却远在其上，是修士修炼的极大助力。

　　或许因为如此，混沌之域的修士水准，比较外界要高出一个层次不止……而且，此处也与阿鼻世界一样，应已破除了，七十二帝阶的天地禁锢。

　　只是这长街上，莫语便感受到了三道帝阶气息！

　　其中，更隐藏着，一名天道第一步强者。

　　莫语目光微微闪动，难怪古儃会说，掌握混沌之域，他就有角逐三界共主的资格。

　　此处，当真是强者如云！

　　不过这样来，他行事便要更多几分谨慎，如眼下所见，混沌之域中，应有第四步大能！

　　只是如此的话，却又有一个困惑，涌上心头……

　　心思转动中，在徐谦引路下，四人左拐右转，很快来到一座岛上小院。

　　“这是族中秘密购置的产业，留有一批财物，是为族中子弟准备的退路，没想到这么快便用上了。”徐谦摇头叹息，“莫大人及公子、小姐安心住下，此处是我亲自经手，尚未来得及上报族中，短时间内不会被人发现。”

　　“本座先去休息。”莫语转身离开，留给庆南家三人说话的空间。

　　庆南晨辉吐出口气，他在莫语身边，总是感到压迫，转身道：“徐老，认识您的修士不多，接下来就要麻烦您去打探消息了。”

　　“话虽如此，徐老也要小心，万事以自身为重，万万不要冒险。”庆南晨云一脸关切。

　　“公子、小姐放心，老夫自有分寸。”三人又对族中变故交谈了几句自己的看法，神色多有忧虑。

　　徐谦稍作停顿，起身前去打探消息。

　　庆南晨云向莫语离去方向看去一眼，低声道：“着急也没有用，我们也休息一下，等徐老带回消息，才有精神应对。”

　　庆南晨辉点点头，这段时间内外焦虑，他也憔悴了许多。

　　两人不再多言，各自归返房中。


第0987章 青衙司

　　半日后，徐谦愤愤归来，带回的消息，让庆南家兄妹愤怒之余，又有几分庆幸。

　　事情说来复杂，但归结起来却也简单：庆南家易主，虽有混乱，但大体无碍。

　　“三叔公好胆！”庆南晨辉一脸恼火，“邀请太玄、韩易二家，夺去族长之位，莫非不知何为引狼入室？这两家对我庆南一族向来觊觎，此次岂是轻易就能打发的！”

　　庆南晨云一叹，“哥哥暂且息怒，还是思索一下，接下来如何行事吧。”

　　“还有何思索之处！庆南家既然未倒，你我便仍是族中承认的继承者，就算三叔公登位，也不能随意罢黜。”庆南晨辉气势汹汹，“我们即刻赶回族中，聚拢族众，断不能让他因一己之私，坏了我庆南家万年基业！”

　　“哥哥！”庆南晨云声音重了一些，“你以为眼下，三叔公会放任咱们回到族中？”

　　“他难道还敢杀了你我！”

　　“海魂之事，莫非哥哥忘了……若非莫大人出手，我们已经死了。”少女声音平静，眼眸却有几分悲伤。

　　年幼之时，三叔公还是很疼她的，怎么到了现在，就变成了这样。

　　庆南晨辉神色一滞，沉默几息后，眼露颓然，喃喃道：“难道你我，就这样眼睁睁的看着。”

　　吸了口气，庆南晨云压下酸楚，“当然不！”

　　她眸子恢复明亮，“哥哥可记得，你我为何来月牙岛。”

　　“是为主持月牙岛分部之事而来……”庆南晨辉声音一顿，有些反应过来，“妹妹的意思是……”

　　“没错。明日，哥哥便光明正大去往分部，你我毕竟还是庆南家承认的继承者，暴露在众目睽睽之下，反而没有人胆敢对你下手。趁此机会，哥哥要将分部牢牢捏在手里，我们也就有了根基。”庆南晨云娓娓道来。

　　徐谦暗暗点头，小姐平日古灵精怪，但在大事面前，却比少爷表现的更加优秀。

　　难怪老爷早年，曾经感叹小姐怎的不是男儿身……

　　他拱手行礼，“公子，小姐所言不错，确是眼下最好的一步。”

　　少女微微一笑，“期间还要徐老多多费心，跟在哥哥身边，以免有人铤而走险。”

　　庆南晨辉并不笨，自能想通其中曲折，此刻闻言一惊，“妹妹，你要到哪里去？”

　　庆南晨云略一沉默，缓缓道：“我要赶回家族，阻止三叔公。”

　　“万万不可！三叔公已经入魔，一旦发现了你，绝对会下杀手！”

　　“哥哥忘了，我们还有莫大人。”庆南晨云眸子沉稳，“庆南家八成的财富，既然已经许诺，不管事情如何，你我都绝不能反悔。既然如此，太玄、韩易两家谋求的，可就是莫大人的东西，他岂会袖手旁观？”

　　“这……”庆南晨辉略一沉吟，“我跟莫大人回家族，妹妹你明日赶去分部！”

　　“不可。晨云终归是女儿身，平日尚且无事，但眼下局势，唯有哥哥才能镇住局势。有哥哥在后面站稳脚步，三叔公行事间，也会有几分顾忌，妹妹才能更安全。”

　　庆南晨云沉声开口，“事情就这样决定了。我与莫大人暂留几日，等哥哥稳住分部之后，便暗中离去。”

　　……

　　庆南家兄妹面对海魂全身而退，已回到月牙岛，消息一经传开，顿时吸引来无数关注。毕竟如今，排名第十七小湖岛上的庆南家变故，已不再是秘密。

　　可不等各方探明消失真假，庆南晨辉带领一名天道第一步老仆光明正大进入月牙岛庆南家分部，一举震慑分部修士，成为名正言顺的执掌者。

　　事情发生的很快，没有给任何人应对的机会，事情便已成定局。

　　不少人对庆南家少爷的果敢、手段暗暗赞叹，不愧是被指定的，庆南家的继承者。

　　月牙岛上的势力保持着沉默，在局势未曾明朗前，显然都在观望。

　　……

　　“可恶，庆南十三竟敢欺我！”书房中，锦服中年一脸暴怒。

　　下首，一幕僚模样男子略一沉吟，拱手道：“大人息怒，我已细细盘问过船上舵手，出手的确是海魂。”

　　锦服中年皱了皱眉，“当真？”

　　“小人有些手段，亲自看过他们的记忆，断不会错的。”幕僚恭谨开口。

　　这样的话，倒不好再骂庆南十三言而无信，毕竟请海魂出手，其代价可想而知。

　　锦服中年一叹，“这两个小辈，真是命大啊……”

　　幕僚点头，一脸的无奈之色，原本已经到嘴的一块肥肉，如今却有了飞走的趋势，收拾了一下心情，道：“据舵手所说，应是船上一名修士，救下了庆南家兄妹，并将海魂之人打退。”

　　锦服中年神色一肃，能够击退海魂，哪怕只是有可能，也绝对不能小觑。

　　思索几息，他道：“那人可曾现身？”

　　“没有。”幕僚面露不解，“不仅此人没有现身，庆南晨云如今也是不知所踪。”

　　锦服中年冷笑一声，“看来，这两个小辈的心思很大，可不仅仅是站住脚而已。”

　　幕僚恍然大悟，随即笑了笑，“大人也不必动怒，毕竟此事我们只是动动嘴而已，现在将消息传递回庆南家，便安心坐壁上观。庆南十三胜了，我们拿下庆南晨辉便是，若这老货中看不中用，也能趁机结好庆南家下一任的族长，总是没有害处的。”

　　“嗯，就这样做。”锦服中年点点头，“记得，传信时就说我很愤怒，船上损失惨重，白欢喜了一场，庆南十三总该给个说法！”

　　……

　　庆南晨辉站稳了脚，虽然只是表面上，但也让人感到欣慰。

　　兄妹两人私下商谈一番后，又做出了一些布置，新近提拔了几名庆南家的老人。虽然未必有太多的忠诚，但使用起来，也要顺手许多。

　　并且决定，庆南晨云三日后便离开。

　　当然，这一决定是经过莫语同意后，才最终得以确认。

　　为庆南家之事，耗费了诸多周折，莫语自然要去一遭，获取到足够的好处。

　　不过左右还有三日时间，莫语决定去月牙岛上转一转，碰碰运气。

　　半个时辰后，青衙司内。

　　一名眼力劲高的小厮点头哈腰将莫语迎了进去，说了几句讨喜的吉祥话，直接便入了正题，“不知客人有何需要？咱们青衙司的名头，在月牙岛上首屈一指，九十浮岛的物品大都齐备，自能让客人满意。”

　　莫语目光左右一扫，没有开口。

　　小厮眼前一亮，暗道果然是大主顾，幸好自己腿脚快，没有被人捷足先登。

　　“此处人多眼杂，却是小人疏忽了，客人请随我去内间，自有专门招待贵客的静室。”

　　说着在前引路，两人向后向青衙司内部行去。

　　正门外，一名不起眼的青衣男子抬起头来，向对面茶楼上一名小厮点点头，转身匆匆离去。


第0988章 井中面孔

　　奉上茶点，又恭谨行了一礼，小厮转身出了门。

　　将客人带到这里，一旦交易完成，便少不了他的赏赐。

　　交易的内容，却不是他有资格旁听的。

　　很快，一名青衫老者匆匆而来，一脸的和善笑容，“有劳客人久待，抱歉抱歉。”

　　见莫语神色淡然，没有多做交谈的意思，他笑容便敛了三分，转身坐到对面皮椅上。

　　“不知客人此来有何需要？”

　　几百年的迎来送往，作为青衙司资历最老的客侍，自然练就了一双辨人的火眼金睛。自进入静室来，莫语动作寥寥无几，神色亦没有变化，但自然而然的那份气魄，便可察觉不俗。

　　这是一位真正的大主顾！

　　有了这个判断，老者精神不由一振。

　　莫语捻了捻手指，淡淡道：“今日来，是因青衙司名声如雷贯耳，不知贵处可有秘法，能够补全分裂先天本源后的弊端。”

　　青山老者脸色一僵，心神掀起惊涛骇浪！

　　先天之灵孕育先天本源，可将之分裂，便等同于有了不死不灭之身，这点对混沌之域修士，并不是秘密。但有资格知道分裂先天本源后，存在弊端这一辛秘的，便绝对不会是普通人。

　　而且这一位，开口便要寻找，弥补这一弊端的方法，平淡自若的口气绝非妄言。

　　也就是说，他是真的在寻找，这般秘术！

　　一念及此，青袍老者心头又是连连倒吸冷气，难道这一位身后，有着一位已经可以蜕变先天的巨头存在！

　　要知道，即便以他的身份，也只是模糊的听到过一些传闻，混沌之域真正的大势力，都已走上了蜕变先天的道路，而有资格触及这一步的，必然是修为惊天的巨擘！

　　青袍老者认真的看了一眼面前之人，修行之人难辨岁月，但仍能感受到他的年轻。显然，他应该是一位巨擘的后裔或是传承子弟，在游历之中进行着寻找。

　　有了自己给出的解释，青袍老者神色越发的恭谨，摇头道：“回禀客人，青衙司中并没有这般秘术。”

　　涉及到巨擘级的存在，他哪里敢有半点隐瞒之心。

　　莫语眉头微皱，随即舒展开来，他本就是来碰运气，没有才是正常，倒不会感到失望。

　　“如此，在下告辞。”

　　淡淡言罢，他转身向外行去。

　　“这位客人，青衙司虽无补全弊端之法，但关于分裂先天本源却还有一些手段……”

　　“不必了。”莫语头也不回，推门而出。

　　青衫老者砸了咂嘴吧，虽然被人无礼打断，但他心中却没有半点怒意，反而更加确定了莫语的身份。连一顾的意思都没有，显然是有了绝对的把握……而且这种一切随心的行事风格，怎么看都透着一股尊贵之气。

　　他一边迈出门，一边摇了摇头，“倒是可惜了，好大的一个主顾啊！”

　　引人的小厮匆匆跑了过来，看老者神色还以为是动了怒意，急忙开口解释，“老大人，小的看他举止是个不俗的，没想到竟也走了眼，累老大人您出来费神了，实在是该死！”

　　轻轻扇了一下自己的嘴巴，他转向莫语的背影，狠狠“呸”了一声，“不知道是哪家羡慕咱们青衙司的生意，居然用起这种下作的手段，被我在其他地方遇到了，定要他好看！”

　　青衫老者脸都吓白了，急忙低声呵斥，“你个腌臜的东西，胡说八道些什么，要是惹怒了客人，看不要了你的狗命！”

　　他抬头看了一眼，见莫语没有回头的意思，心中微微一松，随即暗暗感叹，不愧是大势力出身，这份修身养性的底蕴，便不是那些随意打打杀杀之辈能比。

　　不过即便如此，他也不想再跟面前这蠢货靠近半点，免得被他沾染了晦气，冷哼一声拂袖离去。

　　小厮终于回过神来，他本以为如此快便走出静室，又是一个前来故意捣乱的，哪里知道触动了大菩萨，此刻吓得脸色发白，急匆匆的躲了出去。

　　……

　　青衙司是月牙岛上首屈一指的商家，在这里一无所获，莫语便没了继续逛下去的意思。

　　有这些时间，还不如拿来静修，琢磨自身的修为根基。

　　步出了正门，他转身就要离去。

　　此时，对面走来一男一女两名修士，双方交错而过瞬间，耳边蓦地响起一声尖叫。

　　莫语眉头一皱，停下身影。

　　对面，女修俏脸通红，一副咬牙切齿模样，“你竟敢摸我！”

　　她身边男子，顿时暴怒起来，接连的咆哮，一副你小子死定了的架势。

　　莫语眼眸透出冷意，看着这对男女的表演，念头却在快速转动。

　　此时，围观修士中，一段对话传入到他耳中。

　　“又是这两个没脸没羞的，前几日才讹诈了一名外来修士，今日又下手了！”

　　“谁让人家有个岛卫队长的哥哥，一般人哪里敢反抗他。”

　　莫语心头哑然失笑，浪费他心里去计算，没想到竟是这种情形。

　　他摇摇头，没了继续下去的意思，转身向外走去。

　　“摸了爷的女人，想就这样走了，哪有这么容易！”爆喝一声，男子扑了过来，抛开修为不提，气势、身姿几可算成满分，足可见行事的熟稔！

　　不过今次，他尚未触及到莫语的身体，便被一股大力震飞，“哎哟”一声滚到地上，一副狼狈不堪的模样。

　　周边修士，顿时传出一阵哄笑。

　　男子羞愤难当，反手取出一物来，“小子，爷爷让你死无葬身之地！”

　　莫语脸色微变，豁然转身五指虚握，恐怖气息自他体内轰然爆发，将其掌心处一只黑色铁钉镇压！

　　此物通体锈迹斑斑，深红之色似是血渍沉积而成，虽有种数寸长短，却散发着令人胆寒的凶煞之气。

　　整条长街，此刻静寂无声。

　　不少店铺坐镇修士，被莫语爆发气息惊动，纷纷现身出来，目光一扫露出震动。

　　第二步巅峰！

　　这修为，在强者如云的混沌之域，也是绝对的强者，有资格执掌一方排位靠中的浮岛。

　　莫语目光锁定在这锈钉上，终于可以确定，今次绝不是一个意外，而是有人针对他设的一局。

　　这锈钉，便是要杀他之物！

　　“说，谁让你来的？”

　　男子面庞惨白，身体瑟瑟颤抖，哀嚎道：“大人饶命！大人饶命！是对面茶楼上，一名紫袍修士给了混沌晶石，让我来故意寻衅。此物，也是他一并交给我的，小人真的不是有意谋害大人啊！”

　　即便不说，莫语也能确定，此人不是幕后之人，这锈钉乃大凶物，岂是以他修为就能掌控的！

　　豁然转身，强大神念笼罩整个酒楼，不出意外此人口中说的那名紫袍修士已不见踪影。

　　看来，对方做了两手的准备，无法杀死自己，也能由此试探出他的修为。

　　幕后的黑手，一定就在这里，目睹着一切的发生。

　　莫语抬头，目光如电在周边扫过，“不知是哪一位，为莫某准备了这份大礼，日后如有机会，定当加倍奉还！这锈钉，莫某受不起！”

　　他拂袖一挥，锈钉呼啸而出，直接刺入男子胸膛。

　　此人瞬间死亡，灵魂湮灭消散，肉身转眼腐烂为一叹黄水。

　　围观修士纷纷惊呼，接连退后，生怕沾染上半点。

　　等他们再抬头看来，场中已不见了莫语的身影。

　　人群中，一名修士脸色阴沉，低哼一声转身离去。

　　片刻后，此人来到一座小院内，取出一块玉石，丢到院中圆井中。

　　微波之后，井水很快平静，竟浮现出一名男子模糊的面孔。

　　“大人，猎杀失败，此人有第二步巅峰修为。”

　　井中男子面孔没有说法，几息后猛地睁开双眼，一抹血光射出，直接洞穿井旁修士眉心。

　　他瞪大眼眸充满着错愕，尸体仰面倒地，红白浆体流了一地。

　　莫语推门而入，眉头皱紧，脸色变得极其难看。

　　他确实没有想到，好不容易寻到的线索，会被人直接斩去。

　　走到井旁，看着水中面孔，沉默一下，他缓缓开口，“你究竟是谁，为何要杀我？”

　　水中面孔没有说话，诡异一笑，就要散去。

　　便在此刻，莫语脚下突然一踏，就要散去的面孔，顿时发出一声惨叫，瞪大眼珠中，露出愤怒！

　　“我一定要杀……”尚未说完，面孔彻底散去，不过这声音，莫语却记到了心里。

　　修行至今，要杀他之人无数，最终一个个的殒落……这一个，自然也不能例外！

　　眼底杀机一闪，莫语看了一眼地面的尸体，动手搜查了一番，却没有任何发现。

　　不过即便如此，他也能够确定，自己究竟因何招惹来的祸事。

　　“庆南家之事，或许不如表面看来的简单啊……”

　　莫语心头生出一丝犹豫，但很快便被他抹去，庆南家是他介入混沌之域最好的机会，极有可能带来丰厚的回报，岂能因为一些变故就退却。

　　既然有人阻拦，那便杀了就是，一路腥风血雨走到今日，他岂会是心慈手软之辈！

　　向此处虚空冷冷一笑，莫语转身离去。


第0989章 釜底抽薪

　　“发现我了么？”大殿蒲团上，金线道袍男子微微皱眉。

　　对面修士脸色阴沉，眼中杀机腾腾，“你刚才为何不出手！”

　　道袍男子抬起头来，神色归于平静，“我只是一缕神念投影，莫非还能抹杀一名第二步巅峰……况且，此人方才的手段，可以让你吃亏，显然不是易于之辈。”

　　“我一定要杀了他！”

　　道袍男子摇头，“杀他不难，但如今最重要的，是完成尊主大人给与的命令。”

　　对面修士脸色微变，却没有多言，显然对于话中的尊主，极其敬畏。

　　“为免事情出现意外，庆南家的两个小辈，绝不能活着回去。传信月牙岛，让他们出手，杀死庆南晨辉。”

　　“庆南晨云下落不明，冒然出手会不会打草惊蛇？”

　　道袍男子微微一笑，“就是要逼他们出来。”

　　……

　　书房中，锦服中年与幕僚沉默不语，两者的脸色，尽皆阴沉的要滴下水来。

　　许久后，一声叹息将平静打破，“没想到，庆南家事变之后，竟有圣地的身影……”

　　锦服中年连连摇头，眼中有着一丝深深的忌惮。

　　幕僚苦笑，“此事，当真是出人意料，但圣地如此行径，等同于打破平衡，便不怕引起反弹吗？”

　　“等着吧，这件事，必定会在混沌之域掀起一场大风波！”锦服中年冷冷开口。

　　幕僚深以为然，不过脸上苦笑反而更重了几分，“大人，我们接下来如何去做？”

　　锦服中年闻言，脸色如吃了苍蝇一样难看，“还能怎么办，圣地下令而来，我们若不依从，岂非招惹大祸！不过今日之事，月牙岛是受逼迫，即便日后清算，我们也能推的一干二净。”

　　幕僚想了想，轻声道：“庆南家的分部，据说各方面都已准备妥当，还是很有些料的。”

　　“哈哈！”锦服中年笑了一声，“汝南，你应该早就想到这点了吧，事情安排好没有？”

　　幕僚恭谨开口，“回禀大人，我已传令下去，聚集家中强者，一日时间足矣。另外，借助圣地之令，属下暗中知会了岛上几家，他们顾忌此事只愿派遣一两强者出手，但即便如此，日后追究之时，也能与我们分摊责任。”

　　“很好！你布置的缜密，一切照办就是。”锦服中年笑着点头，可他眼眸深处，却没有半点笑容。

　　超然于外的圣地，突然大改行事风格，这对混沌之域所有执掌一方的势力，都绝不是一个好消息。

　　“世道，将变啊……”

　　锦服中年暗暗感叹。

　　……

　　“光明正大离开月牙岛？”庆南晨云美眸瞪大，这突兀的决定，将她之前种种准备全部摒弃。

　　不过很快，她便恢复平静，恭谨开口，“不知大人可有何理由？”这一句，便隐晦的，表达出了她的不满与质疑。

　　暗中离开，令各方顾忌，更能使自身安全得到保障。

　　这无疑是眼下局势最好的选择！

　　莫语神色平静，看了她一眼，淡淡道：“明日出发。”

　　语落转身离去。

　　庆南晨云看着他的背影，一阵咬牙切齿，这个家伙，居然如此的霸道！

　　给个解释，有这么难啊！

　　不过她明白，莫语既已做出决定，她根本没有反抗的余地。心思不由快速转动起来，分析着行踪暴露出来之后的得失，可不论怎么计算，都是弊端大于所得。

　　庆南晨云脸上，不由露出担忧之意。

　　……

　　庆南家小姐主动现身，将登河家大船，前往小湖岛。

　　这一消息，令不少暗中关注此事者大摇其头，一明一暗彼此相辅才是最佳行事之法，如今齐齐暴露出来，是哪门子的道理。

　　当然，也有人对庆南晨云的做法大加赞赏，说她此举是为庆南晨辉分担压力，并且向小湖岛传递出强硬的态度，引起庆南族人的反抗之意。

　　此外还有一些其他说法，例如得到神秘强者帮助，不惧小湖岛暗中下手等等，虽然都是一些捕风捉影的说法，却也让今日河家大船的起航，变得更加引人瞩目。

　　第二日。

　　悬浮于半空的混沌大船下，除却即将登船的船客，更多的是来围观的修士。

　　黑压压一眼看去，竟不知有多少人，彼此交头接耳，“嗡嗡”的声浪直冲天际。

　　不过，当庆南晨云出现瞬间，混沌大船所在，却是蓦地安静下去。

　　无数目光，汇聚到这位贵女身上，惊艳、赞叹、嘲笑、鄙夷、同情……可谓复杂至极。

　　庆南晨云的表现很出色，万众瞩目下面不改色，一举一动莫不透着一顾尊贵气息。

　　莫语跟在身后，神色淡漠，平静眼眸之中，却不时有惊雷掠过，令人群中心有他念的修士，感到一阵的心惊肉跳！

　　直到两人登船，空中才猛地爆发出一阵喧嚣。

　　“庆南家不愧为传承数万年的大族，其嫡女，风华无双！”

　　“此时此刻，尚能保持这般镇定，确实非寻常女子可及。”

　　“嘿嘿！庆南小姐能够如此平静，是因为她身后那名护卫吧？啧啧，那可是天道第二步。”

　　“是第二步巅峰！”一名修士沉声修正，“这样的实力，已经可以称霸一方。”

　　众人又是一阵惊叹，对即将发生在小湖岛上的热闹，更多了几分期待。

　　半个时辰后，一行的祭祀之后，河家混沌大船起航，冲入混沌雾气中，渐渐消失在众人眼前。

　　……

　　书房中，锦服中年淡淡开口，“起航了？”

　　“是的。”幕僚点了点头。

　　锦服中年起身，走到窗户旁，看着渐渐变成一只黑点的混沌大船，吩咐道：“拖上一日再动手，这样就算日后心知肚明是我们做的，脸上也能好看一些。”

　　说到这里，他脸上露出自嘲的笑容。

　　幕僚明白，对不得不受圣地的驱使，自家一向心气极高的大人，终是有些介怀。

　　躬身领命，他却不得不在提及此事，“那庆南家的分部……”

　　“今日就动手。”锦服中年神色冷漠，“这件事无法遮掩，不如卖一个好给圣地。”

　　“属下明白！”

　　……

　　看着月牙岛越来越小，庆南晨云深吸一口气转过身来，“莫大人，现在您能告诉我理由了吗？”

　　夹板上，遮遮掩掩的目光，让这位庆南家的贵女，心底生出一股烦躁。

　　莫语神色平静，“跟我来。”

　　他转身就走。

　　庆南晨云眼眸一亮，快步跟上。

　　很快，两人身影出现在了，正吩咐舵手矫正方向的船长身旁。

　　庆南家虽有变故，但至少如今，庆南晨云的身份仍旧尊贵。

　　船长半点没有被打搅的怒意，风度翩翩一笑，道：“不知哪里可以为庆南小姐效劳？”

　　余光瞥了一眼面无表情的莫语，庆南晨云心里恨的牙痒痒，表面却是不动声色，微笑着扫了一眼左右。

　　船长略微犹豫，点头道：“庆南小姐请随我来。”

　　进入船长舱室的会客厅，莫语一步迈出，抬手捏住船长的脖子，声音冰冷无情，“敢发出声音，我就捏碎你的脖子。”

　　船长脸色大变，急声道：“庆南小姐，你这是何意？”

　　庆南晨云露出一丝尴尬，她也没有想到，莫语会突然出手。

　　看到这位贵女的表情，船长心中一松，正想义正言辞让她认识到自己的错误，却被脖子上突然收紧的手掌打断，脸色“唰”的一下变成惨白。

　　莫语眼眸阴冷，“我让你不要发出声音。”

　　被他目光笼罩，船长像是无助的羔羊，身体瑟瑟颤抖。

　　莫语抬头，指尖泛出血色，点落在他眉心，寥寥数笔，勾画出一只符文。

　　闪耀一下，融入到血肉中消失不见。

　　“你对我做了什么！”船长一脸惊骇，他能够感受到，一股阴冷的力量，进入到他体内。

　　莫语松开手，任凭他接连后退，淡淡道：“我已在你魂中种下一枚噬魂之符，若你胆敢泄露今日之事，此符会将你之灵魂吞噬……结果你知道，但相信我，过程你绝对不想体验。”

　　船长身体一僵，莫语平淡的表情，在他看来就如魔鬼一样，压低了声音咆哮，“你们要做什么！”

　　“打开船上护罩，我们要下船，但此事不能被人知晓。以你船长的身份，做到这些并不难。只要你能做好此事，三日之后，我种下的噬魂之符，就会自行消散。”

　　……

　　看着远去的混沌大船，庆南晨云一脸困惑，“莫大人，你到底要做什么？”

　　正大光明乘船离开，转眼又悄悄离开，即便以她的七窍心思，也是一头雾水。

　　莫语转身便走，“回月牙岛。”

　　庆南晨云心头一震，急声道：“大人，您是不是发现了什么？”

　　“船上有人要杀你，不出意外，岛上也应做好了动手的准备。”莫语淡淡开口，“动用了两批修士，对付你们的势力，正处于最虚弱的时候……锁定他们，釜底抽薪。”

　　庆南晨云所有迷惑不解，被这三言两语尽数解开。

　　难怪莫大人要大张旗鼓离开，原来是为了，引诱他们出手。

　　想到自己心中的怨怼，她俏脸微红，急忙低下头去，心中暗暗感激。

　　不过很快，庆南晨云便又抬起头来，认真道：“莫大人，我自小遍闻天下神通、秘法，噬魂之符如此玄妙，却从未听闻半点，不知您自何处习来？”

　　莫语头也不回，“本座也不会。”

　　庆南晨云沉默，心中刚刚建立的高大睿智形象，轰然崩溃。


第0990章 四大圣地

　　河裕在家中排行二十九，又名河二十九，虽然是河家后裔，但不过是旁支的血脉。

　　守在商会门口，看着进出光鲜修士，他心里面不无自嘲，怎的投胎时没有选准。

　　若血脉近得一些，如今也是一公子，坐拥豪宅美妾，何必如眼下这般勤苦。

　　正转着念头，商会门口走来两名修士，河二十九抬头看去，为首的黑袍男子神色平淡，虽然看着年轻，可举手投足皆有一股挥洒自如，一眼便知绝非凡俗。他身后，是一头戴面纱的女子，身姿窈窕气质不俗。

　　“又是一个投得好胎的！”内心忿忿不平，他脸上却露出笑容，微微躬身行礼。

　　不料黑袍男子突然停下，淡淡道：“河昊可在里面？”

　　河二十九脸上闪过一丝迷茫，不过当他想起这是谁时，却几乎吓出了一身的冷汗，态度变得更紧恭谨，小心道：“昊大人正在书房中，不知您有何事？”

　　黑袍男子举步便走，“我自去找他便是。”

　　河二十九不敢多言，眼眸之中，却是更多了几分敬畏。不知是哪一家的大人，摆明了没将昊大人看在眼里，出身怕是高大吓人。

　　仔细想了想，自己方才没有多看他身边的女眷，心头稍稍松了口气，河二十九急忙站直了身体，不敢再乱动念头。

　　……

　　“冲突一个时辰前已经制造好了，如今他们应该已经出手，很快就会有消息传回来。”幕僚恭谨开口，制造冲突的做法也是他的提议，虽有画蛇添足之嫌，但终归脸面上要好看许多。

　　锦服中年微微点头，但此刻不等他开口，书房门突然被从外面推开，他眉头一皱以为是属下闯进来，脸上露出怒意，但下一瞬便猛地僵住。

　　“你们是谁？”

　　莫语淡淡开口，“收账之人。”他身后，庆南晨云取下面纱，眸子透着冷意，“河昊叔叔，许久未见了。”

　　“是你！”河昊眉头皱紧，庆南晨云既然出现在这里，显然已经知晓了一切，但他脸上却没有半分尴尬，绷紧的身体靠到椅背上，“明修栈道调走我麾下强者，暗度陈仓釜底抽薪，庆南侄女好缜密的心思。但你以为，我能驻守月牙岛，真的只是这些力量。”

　　他看了一眼莫语，“只要我掷下茶盏，十息之内就有大批强者到来，届时你们插翅难飞。”

　　说话之时，河昊手指不经意在书桌下扫过，语速故意放慢又争取来几息时间，一切都已妥当。若想离开，他随时都能全身而退，当下彻底放下心去。

　　果然还是太嫩了！

　　以为有一名强者撑腰，就能真的无所畏惧，当真是笑话。

　　不过今日被人悄无声息进入书房之中，河昊心头还是震怒，待解决了今日之事，定要严惩这些懈怠的守卫！

　　幕僚余光一扫，便知一切都在大人掌握，当下上前一步，冷笑道：“既入得门来，今日便不要走了。”

　　庆南晨云眼眸微缩，想到父亲于书房中的布置，脸色顿时一变，“大人……”

　　莫语抬手将她打断，看向平静自信的河昊，淡淡开口，“你可尝试一下，能否离去。”

　　河昊脸色大变，却没有任何迟疑，直接开启书房阵法。地面无数阵法条纹骤然亮起，他与幕僚身上都有器物，可被感应传送出去，不过很快，他脸色就变得极其难看。

　　传送，竟是失效了。

　　“你可再试一试，呼唤外界救援。”莫语平静如初。

　　不等河昊开口，幕僚已抬脚，重重一踏！帝阶气息爆发，哪怕有阵法守护，也足以令整间书房震动。

　　但诡异的是，他这一脚落下，却没有发出半点声音。

　　大地像是一只张开的大口，将他轰出的力量，尽数吞噬。

　　“自……自身国度！”幕僚骇然失声，瞪大眼眸中，尽是难以置信，“你是第三步大能！”

　　河昊面庞瞬间苍白，不等他开口，周边景象顿变，哪里还是在书房中，而是在一只无尽深渊之上。深渊底部，是一条枯黄的长河，无数尸体沉浮其中，发出哀嚎。

　　呼啸狂风吹来，卷动他身上长袍，河昊突然感到一阵刺骨寒意。

　　莫语负手而立，声线平缓而出，“说，你们受谁指使，对庆南家出手。”

　　河昊念头转动，脚下却突然一空，身体如石块坠落。他惊怒咆哮，天道第一步修为爆发，却根本无法飞起。

　　一股无形之力，将他彻底压制！

　　“大人饶命！我说！我说！”

　　唰——

　　河昊身影停下，距离深渊底部的长河，只有数丈之遥。无数河中之尸愤怒咆哮，向他身影所在快速涌去，越来越多渐渐堆积起来，不断向上升起。

　　头颅向下，看着那一双眼眸中的疯狂，河昊眼中生出无尽惊恐！

　　莫语声音在他耳边响起，“是谁？”

　　“圣地！是圣地的命令！”河昊尖叫。

　　莫语眉头一皱，转向已被吓傻的幕僚，“他说的对不对？”

　　“对……对，是圣地的命令……”

　　两人神态，绝非是作伪，莫语转身看向神色由震撼瞬间惨白的庆南晨云，脸上略显阴沉。

　　圣地……不出意外，井中那张面孔，应该就是圣地修士……

　　这似乎是，混沌之域最强的势力啊。

　　如果可以，短时间内，莫语真的不愿与他们发生纠缠，但如今双方已经结怨，难道还能退去不成……

　　只是，圣地中若有第四步，又要如何？

　　以他如今修为，面对第四步，依旧必死无疑！

　　事情突然间，变得复杂起来。

　　“大人！我已经说了，救救我！救救我！”河昊声音凄厉，看着越来越近，几乎触及到他的河中尸体，心神几乎崩溃。

　　莫语吸一口气，暂时压下心思，拂袖一挥。

　　眼前景象顿时扭曲，再度恢复时，几人身影仍在书房中，便似刚才的一切都未发生。

　　河昊靠在椅子上，大口大口喘息，脸上一片煞白。

　　他可不会认为，刚才一切都是幻觉，那种死亡的气息，绝不会是假的！

　　突然间，他火烧屁股般从椅子上跳了来，快步上前，恭谨行礼，“河昊参见大人！”

　　幕僚紧随在后。

　　莫语尚未开口，庆南晨云已忍不住发问，“河昊叔叔，究竟是哪一家圣地？”

　　河昊看了一眼莫语，见他没有阻拦之意，才道：“是第三圣地的命令。”

　　庆南晨云像是松了口气，“还好，不是第四圣地……”

　　她声音虽轻，却未瞒过莫语的耳朵。

　　第二……第四……

　　莫非混沌之域中，圣地有很多。

　　莫语心中一定，若真的如此，这其中，也未必就有第四步大能！

　　玄皇、圣魔两界不知，但阿鼻之中，应当只有修罗老祖一人是第四步。与阿鼻一界相比，混沌之域弹丸之地，即便因为混沌之力存在，也绝不可能产生大量第四步强者。

　　要知道，对修罗老祖那一层次而言，进入混沌绝非难事，自可收取混沌之力，也不见其族中再诞生一名第四步。

　　不过很快，莫语便知道，他还是想错了。

　　混沌之域共有四大圣地，其中第一、第二两大圣地存在最为久远，具体年限已不可考据，最是神秘无比。

　　第三圣地，出现在三十万年前，是混沌之域一名盖世强者创建。至于第四圣地，则只出现了短短不足五百年，不过实力却是极强，且行事风格狠辣至极。

　　四大圣地，之所以超脱于外，凌驾混沌之域各方之上，便是因为其中都有第四步坐镇！

　　四名天道第四步……哪怕莫语对混沌之域的力量有了充分的准备，也感到心神震动！

　　高端修士对比，这一处，甚至可比玄皇、圣魔、阿鼻三界相加！

　　好在听庆南晨云等人所言，第四步大能创建圣地之后，似乎受到了某种限制，从未现身世间。

　　这点，让莫语稍稍平静，否则面对有四名第四步修士坐镇的混沌之域，他还是考虑尽早离开更加贴合实际。

　　因为他的沉默，书房中交谈了一会，便渐渐安静下去。

　　三人的目光，都汇聚到莫语身上。

　　河昊、幕僚自然是苦涩，哪里想到，会撞上一位第三步大能！

　　在圣地自封，第四步不出的混沌之域，这已是最巅峰强者。

　　七大族中，便以庆南家为例，也是没有第三步坐镇的。

　　从某些方面考虑，莫语一人，甚至就能与一方大族平起平坐！

　　庆南晨云则是不安。

　　第三步虽是混沌之域行走中的至强者，但庆南家如今面对的，可是第三圣地，拥有第四步坐镇的超然存在。

　　哪怕无数年来，第四步从未现身世间，但以莫语的身份，完全没有必要因庆南家犯险。

　　甚至于从心底里，在知晓第三圣地的存在后，庆南晨云已经绝望。

　　圣地不可敌！

　　这是混沌之域无数势力以覆灭为代价，取得的血腥淋漓的共识。

　　不知过了多久，莫语突然抬头，扫了一眼庆南晨云，缓缓开口，“本座既然插手其中，便不会半途而废……圣地，又如何！”

　　书房瞬间死寂。

　　心神震骇无言的三人，自然不知莫语的心思。

　　他已来到这里，既然不准备退走，与圣地的碰撞便不可避免。

　　既如此，何必再畏惧……圣地，又如何！


第0991章 前往小湖岛

　　书房一片静寂。

　　许久后，幕僚吞咽了一口吐沫，颤声道：“大人，您当真要与之站到一起，那可是圣地……”言及后来他声音愈低惧意愈重。

　　河昊坐在椅子上，许久后缓缓开口，“你认为，我能够拒绝吗？”

　　幕僚一滞，颓然叹了口气。

　　第三步，这般存在，即便赫赫河家，也无法对其形成威慑。

　　要杀他们，绝不会皱一下眉头。

　　河昊深吸一口气，抬起头来，目光深邃看向自己这些年来，一直待之如友的帮手，轻声道：“介莆，我知道你是他们派来的人，从一开始就知道。但这些年，你从未背叛过我，我也一直视你为心腹……今日之后，我不想你我之间，再有隐瞒。”

　　王介莆神色一僵，几息后露出笑容，“其实我也猜到了，以大人的心智，哪怕当年安排巧妙，又哪能瞒得过您。”他一收笑意，拱手肃然一拜，“王介莆，参见大人！”

　　这一拜，经年种种悉数散去。

　　河昊大笑一声，走近将他扶起，脸上露出神采，“即便没有变故，家中之辈也绝不会允许，我继续执掌一方，多则十年必会给我一个病隐的结局，然后于某一年，暴毙而亡。如此，何不放手一搏，于凶险绝地中，冲开一条生路。”

　　“哪怕失败，也当死的轰轰烈烈，令河家诸人寝食难安。好让这些无能之辈晓得，我河昊，绝不是他们手中玩偶！”

　　幕僚一叹，随即深深行礼，“愿追随大人！”

　　河昊点头，沉声道：“愿追随大人！”

　　……

　　庆南晨云低着头，余光看向面前背影，他身躯并不如何厚实伟岸，却有一股凌霄气势，似是能将这天，都给捅破！

　　第三步……

　　有大人相助，家族变故，必然可以平定，但如此来，势必会得罪第三圣地。庆南家终归是七大族之一，揭露此事后，应当可以自保无碍，可大人势必被其记恨。

　　一念及此，心头浓浓感激中，便又生出了深深的愧疚。

　　不过看向大人挺拔的身影，庆南晨云眼眸深处，有着一抹难以隐藏的光芒。

　　圣地，又如何……能够说出这一句，或许最终，事情会有其他的变化。

　　定了定心神，庆南晨云轻声开口，“大人，我们接下来要去哪里？”

　　莫语声音平静，“小湖岛。”

　　……

　　庆南晨辉整理着身上的礼服，精美的做工，阳刚的面庞，将他无可挑剔的尊贵气息完美呈现。

　　“公子，已经准备好了。”徐谦低声开口，他神色间，有着掩盖不住的担忧。

　　庆南晨辉转身，：“徐老，我们没有选择。”

　　徐谦思索少顷，叹息一声转身退到一侧。

　　庆南晨辉大步走出。

　　月牙岛分部正式经营，邀请岛上各方赴宴。

　　当他出现在众人面前时，脸色带着淡淡笑容，平静的声音传遍整个大厅，“诸位，宴会开始前，我有一事告之。”

　　他举起酒杯，向迈步走来的河昊致意，两人对视而笑，眼眸之中却是一片凝重。

　　……

　　同一处大殿。

　　金线道袍男子眉头皱起，平静的眼眸，厉芒翻涌，不过他的声音，却依旧沉稳，“刚收到的消息，河昊反水，与庆南晨辉一起，将圣地插手庆南家之事曝光。”

　　“什么！”对面修士爆喝一声，恐怖气息爆发，“河昊……我要亲手撕碎了他！”

　　道袍男子摇头，“现在，你我什么都不能做，不然圣地会更被动，各家的老不死，也会纷纷的跳出来。”

　　“难道这口气，就这么忍了？”

　　“当然不会。”道袍男子声音越发沉稳，但每一个音节中，都散发着森然的气息，“圣地不容背叛，河昊会受到应有的惩罚。但如今，你我所想做的，是尽快完成尊主的交代。”

　　对面修士突然平静下去，一双眼眸阴冷如蛇，“已经十数日，还没有寻到尊主需要之物？”

　　“庆南家终归传承悠久，族部宝库禁阵重重，庆南十三并未得到所有权限，怕是还需要一段时间。”道袍男子声音平静，“在这期间，绝不能让那两个小辈，前来捣乱。”

　　对面修士眼眸微亮，“我亲自出手。”

　　他起身，大步离去。

　　道袍男子看着他背影，抬手揉了揉眉心，眼中露出一抹深深的忧虑。

　　不过转眼间，便被他压入心底，再也察觉不到半点。

　　“尊主放心，属下万死，亦会为您取回不死草！”

　　……

　　混沌之中，一只黑影呼啸前行，速度快如闪电。

　　青色鳞甲，青色麟角，身长如城，气势威严。

　　这赫然是，一条青龙！

　　不过在它腹下，还有一些尚未完全褪去的鱼鳞，再加上那双荡意重重的眼眸，就不难认出它是谁……青鱼。

　　当日吃掉黑龙肉身，这憨货不知走了哪一辈的大运，居然激活了体内，一丝微弱无比的龙脉，一举完成蜕变。

　　用它的话来说就是瞬间高大上，狂拽炫酷吊炸天，威武霸气无极限！

　　混沌大船再好，也比不过一头霸主级巅峰的先天之灵，自然是前往小湖岛的最佳代步。

　　庆南晨云又一次下意识的抚摸身下的鳞甲，看着面前身影，眼眸涌出深深的崇拜。

　　先天之灵，一头霸主级的先天之灵，而且最重要的是，它是一条青龙！

　　按照先天之灵的位阶划分，绝对属于巅峰层次，有极大的可能晋升为君王级。

　　到时，可就是能够，压制第三步大能的恐怖存在！

　　而它，居然是莫大人的坐骑……

　　从未听说过，有人可以降服先天之灵，生命层次上的巨大差距，不可跨越。

　　但此事却在莫大人身上呈现……

　　庆南晨云心底，再一次对莫大人生出强大的自信。

　　连先天之灵都能降服，还有什么不能做到！

　　“还有多远？”莫语突然开口。

　　庆南晨云取出玉简，仔细看了一眼，恭谨道：“回禀大人，以眼下速度，三日后便可抵达小湖岛。”

　　霸主级先天之灵的速度，自然不是混沌大船可比。

　　莫语点点头，对她的态度变化感受在心，却没有表露半点。

　　有时候沉默，更能降服人心。

　　他闭目修行，庆南晨云见怪不怪，这段时间来，她早已见识到了莫大人的勤苦。

　　正要随他一起修炼，耳边却蓦地传来一声嚣张咆哮，“谁在前面，给鱼爷滚出来！”

　　庆南晨云心头一惊，便见莫语眼眸缓缓睁开，寒光闪动。

　　三名修士自混沌雾气中走出，一脸惊疑不定，看着面前这条青龙。

　　但更多的目光，还是看向它背后盘坐两人。


第0992章 恐怖大龟

　　先天之灵凶残暴虐，与修士不可共存，一旦相遇，便是不死不休的结局。

　　这对所有混沌之域修士，都是最为基本的共识。

　　可眼下……

　　不由的，三名修士眼中，露出了深深的忌惮，甚至有些后悔，接下了这一笔交易。

　　但此时此刻，却已没有了后退的可能！

　　三人余光对视，察觉到彼此心中念头，居中之人上前一步，沉声开口，“这位道友，我等为庆南小姐而来，你若退出，此刻便能转身离开。”

　　说话之际，三人气息同时爆发，尽皆为第二步巅峰层次，且彼此间隐隐相融，显然修习功法契合。无形大势就像是一只无形大手，搅动了混沌雾气，令之剧烈翻滚起来，浩荡威压辐射开来，第三步下莫可匹敌。

　　这便是三人的底气！

　　他们相信，哪怕莫语再强，此刻也会做出正确的选择。

　　“卧槽！你们三个小瘪二，居然敢打老大女人的主意，是可忍婶婶也不能忍！”青鱼一副怒不可遏的模样，“老大，请让小鱼的动手，帮您料理了这些个碍眼的东西。”

　　庆南晨云俏脸一下变得通红，不知为何，芳心剧烈的跳动起来，余光瞥了一眼面前身影，紧紧低下头去。

　　莫语神色平淡，没有因为它的胡言乱语，露出半点尴尬不适，抬手一敲它的脑袋，“废话少说，我们赶时间。”

　　在混沌之域横行多年，丧命在手的天道修士，粗略一算也有十数个，其中不乏声名赫赫之辈，何曾被人如此小觑……

　　对面三人的脸色，此刻彻底阴沉下去，眼中杀机闪动！

　　既然事情难以善了，那自然是先下手为强！

　　便在三人将要出手的一瞬，莫语突然抬头，目光扫来一眼。

　　这一眼，令三人如遭重击，面庞瞬间苍白，再无半分血色。

　　一股无形力量降临，令周边空间微微扭曲，竟隐隐的与外界变得不同。

　　更重要的是，这其中蕴含着的，一丝上位压迫，令他们心神为之战栗。

　　“第三步！”

　　最先开口之人面露绝望。

　　虽然师兄弟三人联手，战力暴涨，于外界传闻中，能够硬撼第三步大能。

　　但他心中清楚，双方的实力，根本不在一个层次。

　　真要灭杀他们，不过反手之间……

　　“大人饶命！”他声音惶急，“我等不知大人在此，否则纵是有天大的胆子，也不敢前来冒犯！”

　　青鱼身体僵直，不知有意无意，这股第三步气息，同样作用到它身上。

　　额头，顿时生出一层细密汗珠，心里面阵阵叫苦。

　　这煞星，莫不是看出了什么，鱼爷我明明伪装的天衣无缝……

　　可现今，已经是明明白白的警告，要不要主动坦白请求原谅，它可只是动了一点心思，根本没来得及做出半点啊！

　　青鱼欲哭无泪。

　　庆南晨云美眸露出崇拜，举手投足，震慑三名天道第二步，这般威势如何不令人心神为之倾倒。不过很快，她便低下头，眼眸微微黯淡中，压下了自己的心思。

　　修为达到莫大人这般境界，已是一心向道，所追求的为力量之巅，纵横天地之间，岂会再眷恋于男女之情……

　　既然明知没有可能，何必自囚其中！

　　莫语察觉不到身后女子的心思变化，他神色平静，淡淡开口，“本座出关之后，座下尚缺几名侍从。”

　　对面三人神色微变，自然明白他的意思，眼中不由露出迟疑。

　　不过很快，那开口修士，便单膝跪下，“种宦，愿追随大人！”

　　另外两人见状，心中一叹，跟随下跪，“钟臣（种戚）参见大人。”

　　莫语拂袖一挥，将国度之力收回，可正是这般随意的态度，越能表现出他的强大自信。

　　“起来吧。”

　　“是。”

　　种宦三人神色拘禁，可见莫语没有设下操控之法的意思，心神便是微微一松。作为第二步大能，沦为他人座下，自然会有不甘，可依附于一名第三步大能，同样有了靠山，日后除四大圣地之外，便可不惧任何一方。

　　再加上，自鬼门关外捡回了一条性命，三人心中倒是很快平静下去。

　　就在这时，莫语突然长身而起，淡淡道：“在下若不开口，阁下准备藏匿到何时？”

　　种宦三人凛然一惊。

　　一道身影，突兀出现在不远处，正皱紧眉头看来。

　　他周身并无半点强大气势，仅仅是站在那里，便给人以极大压迫。

　　种宦冷汗津津……又一名第三步！

　　这般平日难得一见的巅峰至强者，如今竟一并出现，还让不让人活了。

　　“不是第三步，却开启了自身国度，看来你身上，有着不少的秘密。没关系，将你擒住，一切都能解开。”此人缓缓开口，阴冷声音中，流露出强大自信。

　　莫语眼眸微缩，随即变得冰寒“是你！”

　　这声音，他还记得。

　　“记起来了？很好！”苦厄语气透着冷酷，“当初伤及本座井中投影，你当死。”

　　声音在空中回荡，引起混沌雾气震颤，一方国度骤然降临！

　　未入第三步，便已开启国度，莫语身上迷雾重重。

　　苦厄虽有着绝对的自信，却不会有半点大意。

　　出手，便是倾尽全力！

　　以第三步修为，直接将他碾杀。

　　轰——

　　莫语黑袍无风自动，长发于身后激扬，属于他的国度力量，轰然爆发！

　　两股不同的国度之力，悍然对碰到一起，顿时令空间剧烈扭曲。

　　恐怖的气息，将庆南晨云、青鱼及种宦三人彻底压制，根本无法动弹半点。

　　苦厄眼眸微缩，国度的碰撞，他竟没有占据半点上风。

　　面前之人的强悍程度，再度出他的意料。

　　不过今日，胜的仍旧会是他！

　　第三步……不入其中，永远不会知道它的强大。

　　莫语神色凝重，却无半点惧意，吸一口气，便要彻底爆发。

　　不过就在此时，他脸色突然微变，随即彻底阴沉下去。

　　对面，苦厄脸上，亦露出惊怒之意。

　　毫无预兆，两人同时收手，转身向后看去。

　　一只黑影，如山岳一般，分开混沌雾气钻出，露出一只巨大无比的龟头。历经岁月沧桑的眼眸冰冷无情，没有半分情绪波动，森然目光将场中众人笼罩。

　　“胆敢在我之领域厮杀，你们好大的胆子！”低喝如雷，恐怖的气息，将此处所有混沌雾气尽数驱散，露出它隐藏在内的巨大身影，竟足有数百里大小，厚厚的龟甲，便像是一座移动的岛屿！

　　这赫然是一头，君王级巅峰先天之灵！


第0993章 帝皇级分身

　　先天之灵自混沌之中孕育，本身实力就远超同阶修士，且在混沌之中可随时得到混沌力量补充，自然变得更为棘手。

　　更何况，先天之灵实力强弱还有着一个更为表面的判断方法，那便是自身的体积。

　　身躯越大者，实力便越是恐怖！

　　这混沌大龟，身有数百里如同岛屿，在君王级中必然是顶尖的存在，比较当初那条黑龙，都要强横许多！

　　苦厄神色阴沉，眼看就能斩去祸害，不料竟出现这般变故。眼中一阵阴晴不定，他退后一步，拱手道：“我乃第三圣地长老，奉尊主之命行事，还请道友给予方便。”

　　混沌大龟皱了皱眉，“可有证据？”

　　苦厄一喜，反手取出一只令牌，“有圣令为证！”此物一出，便有一股气息散发，寻常修士只会感到晦涩不堪深不可测，但第三步众人，却能察觉道其中那份浩荡威压。

　　如苍天临头！

　　此物，出自第四步。

　　混沌大龟眉头皱的更紧，沧桑眼眸中，露出一丝无奈，“也罢。顾及圣地之主颜面，今日便饶你不死，速速离开吧。”

　　它神色有些阴沉，好好的一份大补血食，就这么从嘴边溜走了，好在还有第二份。

　　但这，却不是苦厄想要的结果，莫语不是第三步，却能开启自身国度，身上必有大秘密！

　　他一咬牙，沉声道：“此人乃尊主点名擒拿之辈，还请道友……”

　　话未说完，就被一声咆哮打断，混沌大龟眼眸森然，“放你离开，是念及圣地与我族部协议，再敢废话半句，老龟便将你直接吞了！给我滚！”

　　狂暴气息轰然爆发，便似无形大山，重重砸在苦厄胸口。

　　他闷哼一声，脸色微微泛白，眼眸惊怒之中，有着一丝遮掩不住的骇然。

　　这混沌大龟，竟恐怖至厮，而且从它的眼中，苦厄发现了凌厉的杀机。

　　它真的敢下杀手！

　　苦厄心中不甘，但此刻却不敢再开口，阴沉着脸退后一步，直接转身离去。

　　落入混沌大龟手中，莫语及庆南晨云等人必死，终归算是完成了最初的目的。

　　想到这里，他脸色才好看了一些。

　　混沌大龟冷哼一声，如非忌惮于第四步修士，它岂会与这小辈浪费口舌！嘿嘿，这些年受了不少圣地的鸟气，等他日突破至帝皇级，定要去四大圣地走一遭，大肆吞食一次。

　　转着念头，大龟目光落到青鱼身上，眼眸微微一亮，露出一丝满意之色。霸主级的先天本源它自然看不上眼，但血脉的进阶，却有了一丝君王级的气息。

　　可以做一道不错的大补鱼羹！

　　再一扫青鱼旁边种宦等三人，第二步的小辈修士，修为是弱了点，但当餐前开胃小菜还是足够。

　　嗯，青鱼背上的这女娃，修为不堪一提，但这细皮嫩肉，可真真是罕见无比。上一次吃到这种美味，差不多有一千多年了吧，那滋味，想想都是一嘴的口水啊。

　　餐后甜点，这果断的要做餐后甜点！

　　开胃菜、鱼羹、甜点……有了这三样，可算是一顿丰盛大餐。所以混沌大龟转向莫语的时候，并没有抱着太大的期待，虽然不知哪般造化让他开启了国度，但对大龟而言却没有太大的意义。

　　不过只是一扫，它眉头便轻轻的皱起，这气息……似乎有些不对……

　　几息后，混沌大龟猛地瞪大眼珠，露出难以置信，终于发现了哪里有不妥。

　　先天之灵，这修士，居然是一先天之灵！

　　后天晋升先天的难度，以它漫长几近无限的生命，自然所知甚深，哪怕第四步存在，亦只有三成的把握。以莫语如今的修为，大龟一眼就能断定，根本没有蜕变先天的可能。

　　那么剩下的，便只有一种可能……

　　混沌大龟巨大的身躯微微颤抖，沧桑冰冷的眼眸，竟露出一丝恐惧。

　　先天之灵，除非踏入帝皇级，尽皆无法化身成人。

　　想到莫语第一步修为，却能够开启自身国度，这一难以理解的情形，顿时有了合理的解释。

　　难道是……一位帝皇级大人的分身！

　　混沌大龟顿时一头冷汗，别看它如今已是君王级巅峰，积累底蕴之厚，更是难以想象，但面对帝皇级，仍旧是土鸡瓦狗。

　　随手一拍，就能让它十数万年修行毁于一旦，甚至连分裂出去的本源，都要被一并抹去。

　　恐惧将它心神彻底笼罩，一时间，空间陷入诡异的死寂。

　　莫语眉头微皱，眼底闪过一丝异色，混沌大龟直勾勾看着他的眼神，那份恐惧并不难发现。心思快速转动，很快他便把握住了关键，能够让这恐怖生灵如此失态，只可能是他的先天之身。

　　可是，这又代表着什么？

　　就在这时，一阵失神的声音，从混沌大龟口中发出，对它而言只算是喃喃低语，却足以让此处众人听得清楚。

　　“不对，他身上没有蛮荒之气，帝王级的大人，每一个都返祖归源，他身上没有……”

　　像是一条闪电划过心神，将所有迷惑一下撕碎，莫语眼眸骤然一亮，短暂思索，一个大胆的念头自心底生出，随即像是疯狂滋生的青草，占据了他整个心神。

　　不管了，拼一把！

　　如果成功，收服混沌之域时，便可多出一支超强助力！

　　莫语抬头，突然上前一步，他眼眸变得冷漠而平淡，声线缓缓流淌，肃穆而威严。

　　“汝，可知冒犯之罪？”

　　轰——

　　一股蛮荒气息，自莫语体内轰然爆发，他整个人的气质随之大变！

　　睥睨霸道，俯瞰天地亿万生灵……镇压一切，唯我独尊！

　　就像是一尊大地凶兽，此刻将眼眸，缓缓睁开一线。

　　便是这一线，已能惊天动地！

　　混沌大龟身体一颤，这蛮荒气息，绝对没有错，只有天地间最古老的存在才能拥有。

　　它曾有幸，听过一尊帝王级存在讲道，对方身上的气息与眼前相比，竟还要弱上几分。

　　帝皇级，这绝对是帝皇级！

　　混沌大龟内心无比恐惧，但漫长的生命，给与了他足够强悍的心神，此刻仍未崩溃。

　　“道蕴！还差了道蕴！”

　　“帝皇级生于混沌，超脱天地，这份道蕴绝对少不了！”

　　它给自己找到了一个借口，惊恐的心神，得到一丝缓解。

　　抬起头，瞪大巨大的眼珠，想要好好看一看，莫语的底细。

　　但就在这时，莫语同样一眼看来，平静淡漠，却蕴含着一股难言的韵味。

　　无比的古老。

　　而且，更隐隐有一种，超脱于时间的感觉。

　　“混沌未生吾已生，混沌消散吾犹在……”

　　莫语轻声开口，借自受封古道之灵时，无数黄泉之尸的肃穆诵念，此刻在空中响起。

　　像是一只重锤，狠狠砸在混沌大龟灵魂之上，让它心神彻底崩溃。

　　道蕴。

　　这是超脱与天地之外的道蕴！

　　大龟数百里的身躯，轰然匍匐在地，声音颤抖中卑微而恐惧，“小龟拜见帝皇！”


第0994章 收服大龟

　　推金山倒玉柱，数百里身躯拜服，震起大片混沌雾气，气势惊人。

　　一声“小龟”，与眼前一幕相较，入耳便显得可笑。

　　不过此时，却没有人能笑的出来。

　　种宦三人，眼珠尽皆瞪圆，一副见了鬼的模样，身体瑟瑟颤抖。眼前突如其来的变故，或许他们一时还未理清，但那一声“帝皇”却似洪洞大钟，震得他们心神一片空白。

　　庆南晨云嘴巴张大，一脸难以置信，不过很快她便为自己找到了证据……

　　难怪，莫大人不将圣地放在眼中。

　　原来竟是这样！

　　虽然对他的身份变换有些难以适从，但庆南晨云的脸色，很快便恢复平静。

　　不管莫大人是谁，他都是庆南家的贵人，是她与哥哥的恩主。

　　这些，便已经足够！

　　“帝皇……帝皇……”青鱼失魂落魄，“难怪鱼爷我什么心思，都瞒不过他的眼睛，原来竟是这天地间，最为拔尖的大人，以后这一辈子，怕是都不能翻身了。”

　　不过很快，它精神便振奋起来，跟随一名帝皇级的大人，日后还有什么好怕的！稍加点拨，就能让自己突破君王级，甚至还有一丝机会，触及到帝皇的境界……

　　青鱼的眼眸，顿时炙热起来。

　　他们对莫语的身份，没有半点怀疑，混沌大龟的拜服就是最好的证据。

　　而且，莫语身上的气息，也绝对做不得假。

　　一位帝皇级啊……这可是天地之间，最为可怕的存在。

　　即便第四步修士，都未必是其对手！

　　莫语不动声色，目光越发淡漠，“你可知罪？”

　　没有半点气势，便是这淡淡一问，便让混沌大龟身躯蓦地僵直，身体喷出一层冷汗。

　　它连连叩首，一脸惶急，“小龟知罪！小龟知罪！”

　　莫语眉头轻皱，露出沉吟模样，时间息息而过，每一秒都似乎无比的漫长，便如千年！

　　就在混沌大龟内心恐惧达到巅峰时，耳边突然传来淡淡声音，“今日坏本皇大计，本应将你抹去，但接下来我要遮掩自身气机，便给你一个戴罪立功的机会，你可愿意？”

　　濒死还生，激动、狂喜之下，混沌大龟的声音有些尖锐破音，“小龟甘受帝皇驱使！”

　　总算是保住一条命了……

　　这一刻，混沌大龟心中，充斥着满满的幸福。

　　低头看着面前岛屿般的大龟，莫语嘴角露出一丝隐晦的笑意。

　　成了！

　　小心驱使，这便是一大杀器。

　　将之祭出，除非第四步亲至，否则谁都无法动他分毫。

　　就在这时，混沌大龟抬起头，恭顺开口，“帝皇，那圣地之修隐藏在旁，怕是已知您的身份，是否要小龟出手将他留下？”

　　莫语心头微凛，他根本没有察觉，苦厄退而未走，不过心思一转便也明白他的心思。

　　是想亲眼看他与庆南晨云葬身大龟腹中吗？

　　心中冷冷一笑，他额头微不可查一点，那份淡然自若的模样，显然一切尽皆在心。

　　混沌大龟心中感叹，不愧是帝皇级的大人，哪怕只是一具分身，也能令一切尽在掌握。哪里像它，拥有天赋之力下，也只是模糊感应到了一点。

　　神色间，不由更多了几分敬畏。

　　它恭谨行礼，转过庞大的身躯，突然张开大口，向前狠狠一吞。

　　只听得惊涛骇浪之声骤然响起，无尽混沌雾气如决堤江河，向它口中疯狂涌入。

　　一道身影狼狈出现，正是那苦厄，他惊怒咆哮连连，一方国度虚影骤然降临，将他身影镇压。无数国度之灵虚影出现，将他围绕在内，不断大礼参拜，头顶皆有一丝白烟升起，融入到他体内，令他气息更强，国度更加坚固。

　　“香火愿力……不过小道儿！”混沌大龟冷笑一声，抬起前爪，向前随意一拍。

　　轰——

　　国度虚影骤然震颤，随即生出无数裂纹，无数国度之灵随之湮灭。

　　苦厄张口喷出鲜血，脸色变得惨白，露出深深的恐惧。

　　大龟实力之恐怖，远远超出他的想象！

　　手上灵光微闪，苦厄将圣令取出，没有任何犹豫，用力将其捏碎。

　　嗡——

　　一股力量，顿时将他裹住，便要直接遁走。

　　混沌大龟眼中厉色一闪，它首次为帝皇办事，岂能半途而废。

　　口中吸力猛地消散，随即有一磨盘大小的黑色元丹，呼啸飞出。

　　苦厄瞪大眼珠，露出惊恐之意，来不及做出半点闪避，便被这内丹直接轰中。他周身力量并未崩溃，但在这恐怖一撞下，却也猛地扭曲，将其直接碾碎在内，化为一团血肉，即便灵魂，亦在这可怕扭曲下，轰然崩溃。

　　圣令中蕴含的力量，似是发现了苦厄的死亡，顿时爆发出滔天怒意。随之而来的，是那可怕的第四步气息，虽然微弱，却让混沌大龟身体微微一僵。

　　不过很快，它便感受到了，落在它背后的目光，平静中透出淡漠。

　　大龟心头退意顿时消散，猛地咬牙，露出狠厉之意。它张口吞回内丹，脑袋、四肢、独尾同时缩回壳内，便像是一座真正的岛屿，与这股力量轰然对碰。

　　一声惊天巨响，无穷混沌雾气向外席卷，恐怖劲气吹拂的众人，难以稳住脚步。

　　混沌大龟身体向后抛飞，巨大的龟壳上，多了一道深深的斩痕。不过这“深深”二字，是对修士而言，想要破之伤及本体，还是差了许多。

　　它伸出脑袋来，看着已经消散的第四步之力，狠狠吐了一口带血的吐沫，“不过区区一分力量，也敢在我族部帝皇大人面前放肆，不知死活！”

　　咒骂之后，大龟转过身来，已是一副恭谨温顺的模样，“尽皆因为小龟的莽撞，才使帝皇身份暴露，幸得不负使命杀死此人，想来不会令帝皇身份泄露。”

　　看着混沌大龟一副忠心、愧疚、如释重负的模样，青鱼心里暗暗凛然，不愧是活了不知多少年的老东西，这份脸皮，果真厚的可以！不过这样一来，岂不是要和鱼爷争宠！

　　娘的！就算你是君王级巅峰，那也不行，煞星麾下第一宠臣的地位，一定是鱼爷！

　　发现了“帝皇级”的身份后，青鱼的心思已彻底变了，靠稳身后的大靠山，才是最紧要的！

　　一摇尾巴，它大头凑了上来，舔着脸道：“大哥放心，小鱼的日后一定努力修炼，好为大哥先锋，跟这圣地狠狠干一场！”

　　混沌大龟眼角一挑，以它漫长岁月的积攒的智慧，哪里看不出这小鱼的争宠之念。区区霸主级，哈一口气就能灭了，不过听它和帝皇的称呼……还是先观察观察。

　　这般想着，它脸上便露出了一副温和醇厚的长者笑容。

　　青鱼点头回礼，一副谦恭有礼的模样，暗中却是满满的忌惮，“这老货笑的如此奸诈，定然不怀好意……它实力可怕，我日后还要谨慎小心，断不能给它半点机会！”


第0995章 混沌法则

　　案几上，七盏油灯安静燃烧，平静的火苗，没有半点波动。

　　突然间，左起第五位的油灯，火苗剧烈摇晃起来，下一瞬便已熄灭。

　　一股死气，自油灯中散发出来。

　　不远处蒲团上，负责照看七盏油灯的两名修士，面庞瞬间煞白。

　　瞪大眼眸中，露出深深的恐惧，尖叫一声，两人连滚带爬向外冲去。

　　粗壮的枝干，便像是一座山峰，无数枝桠编织成一方华冠，遮掩了整片苍穹。

　　绿叶青翠覆有流光，宛若美玉，散发着难以想象的磅礴生机。

　　只是如今，在这磅礴生机之下，却又有着一丝，难以遮掩的颓败。

　　树下，一名少年盘膝而坐，面如冠玉俊美无比，看去只有十七八岁。

　　此刻，他眼眸微微颤抖，缓缓睁开。

　　深邃如海，似看尽了世间繁华，历经无数沧桑。

　　这绝非一名少年能够拥有，而是漫长岁月的沉淀！

　　一声轻叹，少年神色露出低沉，“苦厄已殒，莫非当真是命数……但如今，我还不能死。”

　　他抬手，一指点在眉心处，指尖泛出浓郁绿光。

　　一道虚影，便自这绿光中走出，向他拱手一拜，转身迈入虚无。放下手，少年露出一丝疲倦，但他体内生机越发澎湃，甚至样貌比较方才，又变得年轻了一些。

　　“时间，不多了啊……”

　　……

　　大殿中，金线道袍男子突然睁开眼，反手取出圣令，神色间一片恭谨。

　　几息后，待圣令散发光晕消散，他向其中探入神念，面庞微微一僵。

　　不过很快，他便恢复如初，看不出半点异常，“来人。”

　　大殿外，一名青年快步走入，“大人有何吩咐？”

　　“转告庆南十三，七日之内，寻到本座需要之物……否则，提头来见！”

　　青年身体一僵，剧烈收缩的眼眸，露出深深的恐惧。

　　他既被派到此处，对面前之人的身份，自然是清楚。

　　定是发生了变故！

　　这念头转过，青年深吸一口气，压下心头惊恐不安，“小人即刻通禀！”

　　语落匆匆而去。

　　待此人离开大殿，金线道袍男子闭上眼，缓缓松开袍袖中紧握的拳头，一滴滴鲜血顺着指尖滴落。

　　“苦厄……”他低声喃喃，有着难以遮掩的悲伤，“你放心，我不会让你白白死去。”

　　……

　　青鱼很忧伤……非常忧伤！

　　尤其前方，那龟头上不时看来一眼中流露的淡淡得意，更是堵的他心头沉闷无比。

　　随之而来的，便是一阵惊恐。

　　它实力本就远远不比大龟，现今又失了宠，如何能在它面前直起腰来，日后说不得就要受其欺压，再难有出头之日。

　　青鱼抬头，努力不让自己哭，却湿润了眼角。

　　这操蛋的鱼生啊……

　　庆南晨云落在青鱼背上，没有精力注意身下这憨货的状态，眸子中满满的都是前面龟壳上，那道盘膝而坐的身影。

　　“大人是在修炼吗？”她心头喃喃，可很快就又推翻这点，莫语一直睁着眼睛，倒像是在审视着什么。只是龟壳上，又有什么？一连看了数日都没有停下。

　　美丽的眸子中，露出几分困惑。

　　“莫大人是在参悟龟背图……”种宦迟疑着传音。

　　种臣、种戚一连惊讶，“大兄看得出来？”

　　种宦脸上露出淡淡得意，“我曾听老师提及，世间有一修行名之为术，可称为术士。此类修行远迥寻常，便有一门神通，是借助于龟壳，且龟壳生长岁月越长越好，利用好了，可有惊天动地之威！”

　　他抬头看了一眼，“大人这些时日，应是在参悟龟壳之秘，或许便是传闻中的术士之术……当然，这只是为兄的猜测，做不得真。”

　　种臣、种戚一连恍然，对这一说法，却是信了大半。

　　术士只说虽是前所未闻，但既然是来自于老师口中，便绝对可信。以大人的身份，存活岁月漫长不知几何，掌握有此类神通，倒也是正常。

　　……

　　莫语确实是在参悟龟背图，当然，这与术士之说无关。

　　混沌大龟的龟壳很不寻常，许是因为存活了无尽岁月，又或是吸收了无尽混沌之力，又或是它修为达到君王级巅峰……

　　这龟壳纹理，看似杂乱无章纵横分布，却隐隐蕴含着一丝法则气息。

　　这是，混沌法则！

　　并非主观的判断，而是这数日不断观摩、印证之后，小心翼翼的出来的结论。

　　莫语心神之中，充斥着狂喜！

　　他吸收无数混沌之力，更借助诸多先天本源，使得自身蜕变为先天之灵，却半点都没能触及到混沌法则，本已将这念头淡去，谁想今日竟有此收获。

　　一时间，混沌大龟在他眼中，便成了一座巨大的移动宝藏，与混沌法则相比，它自身的实力，根本便不算什么。

　　甚至于，他都有了一种，即刻带混沌大龟远去，参悟混沌法则的念头。一旦成功，便可一法通万法，不仅实力大涨，日后修行大道，更是一片坦途！

　　莫语深深吸气，费了极大的力气，才将这念头压下。

　　龟壳蕴含混沌法则，只能算是让他隔着窗，感受到了一线光明。但还有一层窗户纸，挡在自己面前，要将这层纸捅破，需要机缘、契机，绝非闭门修行就可以做到。

　　他试过了，将龟壳整个拓印下来，但这样来，那股法则的气息，便消失无踪。如此一来，参悟混沌法则，便缺少了不了混沌大龟。

　　……

　　感受着背后炙热的目光，混沌大龟不自在的扭动了一下身体，眼眸有些惶惶。

　　这热度，甚至能穿透它厚厚的背甲，直接灼烧到其体内，让它心脏不安的跳动。

　　难道说，大人他竟有着那样的爱好？虽然也曾听闻过，大龟从来都是一笑置之，并不在意。

　　但这一次，可是发生到了自己身上……这怎能不让它感到毛骨悚然！

　　如果大人真的提出这种要求，它要怎么办？

　　是拒绝还是顺从……

　　想到那不堪的画面，混沌大龟激灵灵打了一个寒颤，不行，绝对不能顺从！

　　宁愿死，亦不受辱！

　　混沌大龟的眼中，充斥着悲愤中的坚定！

　　……

　　三日后。

　　庆南晨云起身，对照了一下玉简中的位置，恭谨道：“大人，前面就是小湖岛。”

　　她眼中有些紧张，这些时间，不知道父亲、母亲他们怎样了？

　　虽然三叔公不应该会对他们下手，但没有见面之前，她心始终悬在半空中。

　　龟壳上，莫语点点头，抬手揉了揉发胀的眉心，即便以他的强大灵魂，如此不眠不休的参悟，也感到一丝疲倦。

　　待眉心舒服一下，他放下手，长身而起，目光重新变得深邃而坚定。

　　小湖岛，终于到了！

　　第三圣地……不顾影响，悍然插手庆南家之事，甚至遣人截杀，其中必有所求。

　　此番，他们岂会轻易罢手。

　　小湖岛上，必然会有一场波折。

　　不过，那又如何！

　　莫语眼中，闪耀着强大的自信，不管是谁挡在前面，都要统统踩下！


第0996章 我来负责

　　小湖岛，庆南一族起源之所，传承数万载，早已打造的铁桶一般。岛上所有修士，或亲或疏都与之有着关联，向来对庆南一族保持着足够的尊敬。不过这段时间来，越来越多投向庆南府邸的目光，开始变得怪异，整个小湖岛，也变得安静了许多。

　　就像是，一座表面平静的大湖，隐藏了所有的汹涌暗流。

　　庆南震天，庆南家二代排位第十三，因前面十个兄弟姐妹在漫长岁月中先后殒落，故而被族中后辈称为三叔公，是庆南家辈分最高的几人之一。

　　此刻他眼眸尽是血丝，一头乱糟糟的花白长发，再没有以前的雍容自若，在书房中如困兽般愤怒咆哮，“今日已经是最后的期限，找不到不死草，我如何向圣地长老交代……他这是逼我去死！”

　　面前，几名子孙噤若寒蝉，眼中充斥着惶恐。如果早知事情会到这一步，他们一定会阻止……但事已至此，一切便都晚了。

　　庆南震天突然安静下去，长子庆南霸道抬头，扫中他那双阴冷的眼眸，心头蓦地一寒。

　　“既然他们要逼我去死，那便休怪我不顾血脉之情了……”他目光一扫书房中子孙，眼中闪过一丝失望，如果他们中有能够继承家业之人，他何至于会走到这一步。

　　吸一口气压下心思，庆南震天淡淡开口，“沐浴更衣，今日我要亲自与大兄一晤。”

　　片刻后，在十几名侍女颤颤栗栗的侍奉下，庆南震天梳洗整齐，换上了庄重的族袍。

　　黑底、白纹、金色袖口，大步进入地牢。

　　……

　　“都给我记住！岛禁已开，任何人不得随意出入，如果有半点差池，必定严惩！”这段时间来，自从族中变故发生后，类似的话每日都要凶神恶煞的说上一遍，但庆南凃阔却没有任何不耐。

　　只要支撑过这段动荡的时间，太祖父便将成为真正的庆南之主，作为嫡系血脉后裔，他必定地位大涨。

　　每每想及此处，庆南凃阔都是一阵心血沸腾！收敛了一下心神，目光扫过麾下应命的修士，对这些人的表现，他这段时日看的清楚，心头不禁冷笑一声。

　　太祖父对外宣称，庆南晨辉、庆南晨云已死，只要他们无法登上岛来，这些人便不敢有半点动作。等过了这段时间，再好好清洗一番，看还有谁，敢再心怀他念！

　　就在这时，庆南凃阔眼角一丝狞色蓦地僵住，目光穿过岛禁大阵，看到了自混沌雾气中走来的一行。

　　一只大龟，像是七八丈的磨盘，龟壳上一名黑袍修士盘膝而坐。后面跟随着一条青龙，他看清最先那道身影，脸色便豁然大变，“庆南晨云！”

　　尖叫声，有着难以遮掩的惊慌，太祖父已派人截杀，又有圣地长老出手，她怎么可能来到这里！

　　深吸一口气，庆南凃阔强压下心头慌乱，反手取出一块预警玉简，便要将其捏碎。

　　有岛禁大阵在，庆南晨云根本无法闯入，只要太祖父得到消息，即刻就有强者到来。

　　届时，庆南晨云便是自投罗网！

　　这是一桩大功。

　　后心蓦地一痛，将庆南凃阔所有念头撕碎，他一脸难以置信低头，看着破胸而出的剑尖。

　　这段时间来，唯一受他拉拢，甘为走狗的修士，居然敢毫不犹豫的对他下杀手。

　　他怎么敢……

　　脑海转过最后一个念头，庆南凃阔之魂，被长剑凌厉杀意侵袭，彻底湮灭。

　　低眉顺眼的青年收回长剑，一挥手，“开启岛禁，恭迎小姐回岛。”

　　“是！”

　　一群庆南家传承数十代的家仆轰然应命，很快在严密的岛禁大阵上，撕开了一条裂口。

　　“参见小姐！”

　　青年剑修为首，众人躬身行礼，神色恭谨中，透露着狂喜。

　　庆南晨云神色激动，“徐柯，是你们！家族现在怎么样？我爹、娘他们可还好？”

　　“小姐放心，除了最初的动荡时，大部分人都选择了隐忍，族中并没有太多伤亡。至于老爷、夫人，如今被关押在家族地牢中，不过庆南十三不愿背负屠杀族人的恶名，两位大人并未受到伤害。”青年剑修恭谨开口，他神色冷静，眼眸深处却隐藏着一丝激动。

　　庆南晨云心头一松，“那就好。”确定爹、娘无恙，她马上恢复了自己应有的智慧，目光一扫徐柯等人的目光，心头便是微微一跳。急忙转身，见莫语神色如常，恭谨道：“这位是莫大人，是我的救命恩人。”

　　不知莫语心意时，她不敢介绍太多，只能尽量含糊带过。

　　徐柯目光微闪，扫了一眼莫语，行礼道：“多谢莫大人救下我家小姐，日后如有需要，徐柯这条命便是莫大人的！”

　　话声一转，他沉声开口，“小姐，庆南凃阔虽死，但您回来的消息隐瞒不住，我们必须马上行动，召集所有力量，才能正面抗衡庆南十三！”

　　庆南晨云犹豫一下，转首看来，“大人，我们要如何行事？”

　　徐柯双眉一挑，便似两把剑锋，锐利无比！

　　莫语淡淡开口，“不必麻烦，你我直去庆南府邸就是。”

　　“好。”庆南晨云恭谨点头。

　　徐柯周身锐利更胜，便像是出鞘的宝剑，寒意深沉！他又看了一眼莫语，声音低沉，“小姐，庆南十三实力强大，麾下更有一批门客，岂能冒然行动。”

　　庆南晨云眉头一皱，知道莫大人的真实身份后，她对家中变故，已没有半点担心。只要大人出手，三叔公即便有太玄、韩易两家相助，暗中又有圣地的阴影，也不过是土鸡瓦狗，随手就可令其覆灭。

　　“此事便如莫大人之意，无需多言！”为免他触怒莫语，她神色肃穆，语气已是命令。

　　徐柯摇头，“事关小姐安危，徐柯不敢大意，否则小姐出现意外，谁能负责？”

　　“我来负责。”莫语淡淡开口，神色平静。

　　徐柯脸色一沉，“你凭什么？”

　　“凭我救了她的命……除非我允许，没有人能够动她。”语落，莫语转身前行，“带路。”

　　在庆南晨云严厉的目光下，几名家仆磨蹭了一下，终是不敢违背，埋着头向前飞去。

　　徐柯牙关紧咬，眼中满是怒意，如果小姐因此受到半点伤害，管他什么救命恩人，他绝不放过！

　　一边紧紧跟在小姐后面，他一边快速发出传信，召集暗中联络起来的力量。

　　希望他们能够赶得及，不然今日，便真的麻烦了！

　　握紧了手中长剑，徐柯一脸决然，除非踏过他的尸体，否则谁都休想伤害小姐！


第0997章 淡淡二字

　　庆南晨云安然归来，正光明正大，往庆南府邸行进。

　　这消息宛如地震般，短时间内，传遍了整个小湖岛！

　　不少修士为之赞叹，这般勇气，超过时间多数男儿，但私下冷笑者却为数更多。

　　庆南震天执掌庆南，不论暗中动用了何种手段，能够做到这点，便足以证明他的强大。

　　庆南晨云虽出人意料，但如此莽撞的行事，便是绝了自家生路！

　　莫非以为，到了这种时刻，庆南震天还拉不下脸，对一名家族小辈下狠手吗？

　　或是观望或是不忍或是冷笑以对的诸多等待中，庆南震天麾下之修已快速做出了反应。

　　谁能杀死庆南晨云，就是大功一件，这般机会，岂容错过？

　　……

　　“徐柯该杀！怎么就未劝住小姐，给我等反应时间，冒然逼近宅邸，实是不智！”一名须发皆白老者愤怒咆哮，瞪大眼珠似要吃人。

　　对面之人皱了皱眉，“徐柯传信已经言明，小姐此举是受人建议，他阻拦无功。”

　　“哪里的腌臜泼货，竟敢致使小姐落入险境，一并该杀！”

　　“是小姐的救命恩人。”对面修士冷冷开口。

　　须发皆白老者脸色一滞，很快便愤愤咆哮，“救命恩人又如何？若小姐有半点不妥，老夫必定亲手杀他！”

　　“那是后来的事情，现在还是救援小姐为重。”对面修士吸一口气，“虽然没有布置妥当，但如今也只能勉力一搏了。”

　　他神色坚定，眼底却有深深的忧虑，如今的实力对比，他们的胜算，实在是太低。

　　不过这种事情，决不能被下面修士知晓，否则不等动手，凝聚起来的力量就会崩溃。

　　“走！老夫倒要看看，庆南十三这老货，敢不敢担上屠戮同族的恶名！”狠狠咬牙，老者怒目瞪圆须发皆张，转身大步而去。

　　作为多年至交，对面修士却能从他的龙行虎步中，瞧出一抹视死如归的惨烈，清矍的面庞上不由露出一抹苦笑……天不怕地不怕的庞老虎，也已经感到无力回天了吗？

　　这样也好，一死回报庆南家多年恩义，便也是解脱了。

　　他脸色恢复平静，迈步跟上，步伐一如既往的稳健。

　　……

　　凄厉破空声中，三道身影呼啸而来，尚未临近，那森然剑意便让徐柯心头凛然！

　　荆南三剑，出身混沌之域排位几近最末的荆棘岛，恶劣的生存环境，令三人各自修成一手狠辣剑势。

　　老大雷剑，势如疯魔，出手往往先置自身于死地，于死出爆发恐怖战力。老二风剑，剑出如风刁钻狠厉，无声无息致人死地。老三雨剑，一剑在手如大雨倾盆，剑势一起变绵延不绝，声势越蓄越强，最终不可匹敌。

　　三剑联手，威力更可倍增，是庆南震天麾下威名赫赫的强者。

　　徐柯口中发苦，无论如何都未想到，会这么快便遇上他们。

　　不过很快，他神色便恢复平静，眼中露出狠意。

　　看来今日，只能拼死一战，为小姐争取时间……希望他们能够来得及，保护小姐。

　　目光在莫语身上扫过，徐柯眼底涌出沉沉的怒意，如非是他肆意妄为，局势岂至于此。今日即便要死，也得拉上此人，为小姐盾护！

　　“哈哈！庆南晨云，没想到你还敢回来，当年那一巴掌，雷剑铭记在心！”狂笑在半空回荡，真如滚雷一般来回激荡，透着一股狠厉畅快！

　　当年老大因玩弄一名庆南家婢女遭受掌掴一事，风剑、雨剑自然还记得，亦是他们身上的耻辱，毕竟三剑一体同荣共损！不过此刻，他们脸上笑容，除却这点之外，更多的是面前的功劳。

　　既然撕破了脸皮，杀死庆南晨云，为身后雇主解决心腹大患，自然会有丰厚奖赐。

　　“杀！”雷剑爆喝一声，扬起长剑，顿有惨烈剑势冲天而起，卷动之间“轰隆隆”之声不绝于耳，便似真正雷霆！

　　风剑、雨剑同时扬手，脸上笑容敛去，唯有暴虐杀机。

　　未免横生枝节，自是先下杀手为妙。

　　徐柯眼眸一寒，他自认绝非三剑对手，如今却不会退后半步。

　　不过此刻，未等他出手，一声狂笑便陡然响起。

　　“三个不知死活的东西，我家老大的女人，也是你们能动的！”青鱼一脸傲娇，“我要代表月亮惩罚你们！”

　　它身影爆射而出，体积迎风暴涨，转眼就是百里大小，龙威浩荡！

　　巨尾如闪电般，轰然横扫。

　　霸主级气息，冲天而起！

　　“先天之灵！”雷剑心头一颤，尖叫之中，有着明显的惊恐与难以置信！

　　之前他们所有关注，都落在庆南晨云身上，却是没有注意到青鱼的气息。

　　一声巨响，三道肆虐剑意，面对蛮横的霸主级先天之灵轰然崩溃。

　　雷剑、风剑、雨剑，身体像是破碎的筛子，横飞出去时便是大片血雨洒落，坠地便没了声息。

　　一尾扫杀荆南三剑，联手可比第一步巅峰战力，青鱼之凶悍，令整片空间刹那间死寂无声。

　　徐柯冷静的面庞一片呆滞，尤其此刻看着青鱼轻松自若毫无受损的模样，心头更是掀起惊涛骇浪。

　　先天之灵，霸主级……像是接连两锤头，让他几乎丧失了思考能力。不过却有一句话，在他脑海深处不断回响，“我家老大的女人……我家老大的女人……”

　　与此同时，四面八方冲来的庆南震天一方修士，像是寒冬兜头一盆冷水浇下，脸色瞬间惨白，更是自心底深处生出一股刺骨寒意。

　　原本对荆南三剑的嫉妒，如今阳春白雪般消散无踪，有的只是满满的庆幸……好在刚才不是我……

　　庆南晨云就在眼前，但此时，却没有人和任何，敢再上前一步。

　　不过这尴尬的局面，并没有维持太久，便被一声冷笑打破。

　　“难怪庆南小姐胆敢直闯庆南府邸，原来竟有这般底牌。”一名紫袍修士迈步而来，在他身后沉默的跟随着两人，尽皆是一脸木然，身上的气息却勉强达到了第二步，一举一动便似没有理智的滔天凶兽，气势骇人。

　　“驱使先天之灵，此事当真闻所未闻，想来庆南小姐不会介意，去我太玄族中做客。”紫袍修士一脸和煦笑容，但那冰冷眼眸深处的炙热，显然没有留给她拒绝的资格。

　　一挥手，他淡淡开口，“拿下这条青龙。”

　　一只有可极大能晋升君王级的先天之灵，在有了操控的可能后，价值便陡然暴涨。将它擒住，再取得操控秘法，悉心培育，哪怕穷尽数代之功，只要可以令其晋升，太玄家便可多出一头世代传承的守护先天之兽，战力甚至可压制第三步大能！

　　这诱惑，实在是大。

　　所以，他要在所有人都没有反应过来前，将这一切都抓入手中！

　　咻——

　　身后两具傀儡扑向青龙，以他们的力量，应足以将之擒拿。

　　紫袍修士眼底异芒微闪，脚下一踏身体竟化为一缕青烟，消失于原地。

　　下一瞬，他身影再出现，便已逼近大龟，抬手向他背壳上，盘膝而坐的莫语擒去。

　　出手就已倾尽全力，第二步巅峰修为，毫无保留！

　　庆南晨云若有操控先天之灵的方法，早已替代庆南十一，成为庆南家新任家主，令整个庆南家族一举凌驾于各方之上，甚至能与圣地一较上下，何至于沦落到此。

　　所以，暗中操控着一切的，必然是传信中，那名救下庆南晨云之修。

　　通过对面一行修士的观察，紫袍修士并不如何困难，便找到了自己的目标。

　　至于之前所言，不过是为了令对象麻痹大意，如今看来，效果却是极好！

　　紫袍修士看着面前毫无反应的黑袍之修，眼底生出狂喜。

　　得手了！

　　但就在这时，他耳边蓦地响起愤怒咆哮，“该死的！该死的！居然敢不将鱼爷放在心上，你死定了！你死定了！”

　　心头猛地一缩，紫袍修士暗骂一声，却不得不收手，转身向后重重一拍。

　　“轰”的一声巨响，强横的力量，将他身体震飞出去，整条手臂一阵酸麻。

　　紫袍修士脸色微变，看清挂在它身上的两道人影，眼眸不由变得更加凝重。

　　这头先天之灵，实力比他预料中的更强，居然能硬生生抵挡住两具傀儡的毒素。

　　显然，它体内真正流淌着，君王级的血脉，日后的突破已是可以确定。

　　这虽然是一个好消息，但成为阻碍之后，却会让人格外的头疼。

　　不过紫袍修士并未头疼太久，便有两道身影，出现在他视线中，脸色顿时变得极其难看！

　　“韩易川，韩易河！”

　　两人样貌颇为相似，面庞尽皆古朴肃穆，穿着装扮透着刻板，一举一动如同尺刻规划，像是两只提线木偶。

　　正是以古板、尊古著称于世的韩易世家！

　　“太玄鹤鸣，这名修士，我韩易家要了。”韩易川缓缓开口，声线平淡几乎没有半点起伏，就像是他的一张面孔，没有半点情绪波动。

　　他身影不动，气势不动自沉，像是一座大山，封堵住所有接近的可能。

　　韩易河一步迈出，大手落下，淡漠的眼眸，流露着属于世家的高傲。能够被尊称为世家，至少传承十万年以上，代代皆有人杰，更有无上老祖为底蕴，镇压八方六合！

　　便在这时，混沌大龟突然抬头，冰冷的眼眸，让他身体微微一僵。

　　眼珠瞪大，呆板的面庞上，竟露出了一丝罕见的惊悚……

　　而这一幕，落入周边修士眼中，便是大龟随意一撇，随即抬起前爪，向前一拍。

　　如驱蚊虫，将韩易河拍成稀烂……好大一朵刺目血花！

　　一道虚影，突然自血雾中出现，看不清的面孔上，能够感受到清楚的冷酷肃穆。

　　“杀我韩易世家嫡系者，其罪当死。”

　　韩易川眼眸骤然亮起，苍白的面庞多了两抹血色，“老祖血誓！”

　　不过下一刻，他心头激动，便被混沌大龟的第二巴掌，直接拍碎。

　　轰——

　　巨响中，大龟收回前爪，看向虚影崩溃处，口中吐出淡淡二字，“傻逼！”


第0998章 巨碑之影

　　韩易川呆若木鸡，只觉得双耳处似有千万蚊蝇“嗡嗡”作响，胸口沉闷的难以喘息。

　　此时此刻，世家的尊严，就像是一块烂布，被一脚踩进了肮脏的烂泥中！

　　“你……”他颤悠悠抬手指着大龟，一句话不曾说完，张口便喷出一道逆血，摇摇欲坠脸上血色褪尽。

　　太玄鹤鸣心脏收缩，带着两具傀儡爆退，眼眸深处有着难以遮掩的震撼、惊恐。

　　一爪灭杀韩易河，一爪拍碎韩易老祖血誓之影，这混沌大龟的实力，究竟恐怖到何种地步？

　　想到之前，他已靠近大龟身边，太玄鹤鸣背后，瞬间被冷汗打湿。

　　鬼门关外转了一圈……还好……

　　这一刻，他看向青鱼的目光，变得无比温和。

　　救命恩人呐！

　　难怪小姐对他如此相信，难怪敢不将庆南震天放在眼中……徐柯看向大龟背上，那挺拔而平淡的背影，目光变得无比复杂。

　　小姐能有这般强者相助，平复家族之变绝非难事，可笑他之前还有不敬之心……是小姐的男人吗？这样也好，有他在，应可以保护小姐，一生一世不再受伤害。

　　而他，也能绝了不应有的心思，一心倾注于剑道。

　　徐柯突然感觉心神骤然清明，似是加注在身的枷锁一朝撤去，心中剑道参悟，也随之变得清楚了许多。

　　天地静寂无声，庆南晨云吸一口气，一步上前，清冽声线在空中响起，“此番庆南家变故，只追究罪首之责，余者一并免除其罚。”

　　青鱼摆尾，俯身将她托起，便是一声咆哮，“我家大嫂开恩，你们这些夯货还不俯首认罪！”嚣张的声浪，融合着霸主级先天之灵气势，席卷八方。

　　转眼间，围杀而来的众多修士，便是纷纷慌张降落，密密麻麻跪了一地。

　　大局已定！

　　徐柯心头一松。

　　就在这时，异变陡然出现！

　　轰——

　　一方国度虚影，毫无预兆降临，替代了此处一片天地，将所有人笼入其中。

　　充斥无上威严的低喝，在此间响起，苍穹骤然黑暗下去，无数雷霆齐齐炸响。

　　雷光闪耀，照亮了此处所有修士，苍白至极的面庞。

　　“此处为混沌之域浮岛，非先天之灵可以肆虐之处，尔等既然胆敢公然出手，便不要离开了。”

　　一道身影，出现在众人头顶，看去四十余岁模样，但那双眼眸却流露出无尽沧桑。不见举动，第三步造物之主境恐怖气息，便如九天神山，镇压在众人心神之上！

　　除却太玄鹤鸣外，所有人，都难动弹半点。

　　“参见老祖！”太玄鹤鸣一脸惊喜，即便是他，也不知晓老祖竟暗中降临小湖岛。

　　如此来，今日之事便还不到盖棺定论的时候！目光瞥向大龟方向，他眼露狰狞。

　　第三步之强，圣地四步老祖不出，便是天地之巅，远非世人可以想象。

　　大龟可随手拍碎韩易河，击溃韩易老祖血誓之影，这对老祖而言，则更加不是问题！

　　太玄老祖抬手，向前一点。

　　出乎所有预料，他这一击，不是杀向莫语，不是冲着混沌大龟，竟直奔庆南晨云。

　　第三步出手，其势难挡！

　　庆南晨云身体瞬间僵直，连着她身下青鱼，瞪大了眼珠，却无法做出半点抵抗。

　　扭曲的国度空间，像是一只血盆大口，便要将他们彻底吞入！

　　“休想伤害我家小姐！”咆哮中，惊天剑鸣响起，带着一往无前视死如归的惨烈大势。

　　徐柯拔剑，站到庆南晨云身前，周身鼓荡的剑意，像是一蓬肆虐燃烧的火焰。

　　不顾一切！

　　剑出，速度快的超出视线的捕捉，斩向扭曲的国度空间，这一剑在必死信念下，爆发出远超极限的力量。

　　巨大轰鸣中，长剑骤然崩溃为无数碎片，但那扭曲的国度空间，也在这一剑下，出现了一丝的停顿。

　　虽然短暂，却足以让莫语做出应对。

　　他身影，突兀出现在庆南晨云面前，拂袖一挥，将扭曲的国度空间强行镇压。

　　“大人！大人！求您救救他！”庆南晨云抱着口鼻泣血已昏死过去的徐柯，一脸的惊慌失措。

　　莫语点点头，探手一掌拍落在他胸膛，强大力量澎湃而出，涌入到徐柯体内，将他恐怖伤势强行压制下去。

　　几息后收手，迎着庆南晨云的目光，莫语缓缓开口，“放心，他暂时死不掉。”

　　不过即便如此，他脸色仍是极其难看，如非徐柯拼死，庆南晨云或许已经玉殒。

　　“第三步！”太玄老祖神色微变，莫府拂袖之间，那份国度之力瞒不过他的感应。眉头轻皱，心思快速转动，感受到莫语冰冷目光，他心中微微一沉，肃然道：“阁下是何方神圣，为何插手我七大族间的纷争。”

　　莫语脸色阴沉，“第三圣地都能插手其中，莫某为何不能？”

　　太玄老祖瞳孔收缩，心中某个念头越发清晰，难道此人背后是其余三大圣地之一，如果当真是这样，插手庆南家之事就极其危险，半点不慎都有可能被绞成粉碎。

　　看着莫语平静的面庞，他心头忧虑越来越重，口气不觉间便缓和了许多，“给我一个可以接受的理由，老夫可以退出今日之事。”这已是赤裸的试探，太玄老祖相信莫语能够看出他的妥协。

　　莫语摇头，声线平缓而冷厉，“庆南晨云是我救下，没有我的允许，任何人都不可动她。”

　　他眼中冷意闪过，“你要为此，付出足够的代价！”

　　太玄老祖脸色顿时变得极其难看，以他的身份，何曾如此谨慎小心。即便是圣地，对他也要，保持一定的尊重。

　　冷笑一声，他正要说一句，第三步之中，彼此间也有极大的差距！然后以自身实力，逼迫面前之人为自己的口舌之利而后悔，但事情的发展却与意想中的并不同。

　　吼——

　　一声咆哮，混沌大龟迈动粗壮的四肢，身躯就像是吹了气的气球，以可怕速度膨胀。呼吸之间，便已达到数百里大小，漂浮在半空中，君王级巅峰的可怕气息，如火山爆发般，瞬间充斥了整片天地。

　　没有任何停顿，它张开口，向前狠狠一吞。

　　太玄老祖背后寒毛蓦地乍起，脸上血色刹那褪去大半，前所未有的剧烈凶险，让他之魂颤栗不已。

　　“啊！”

　　尖叫一声，他抬手在前一点，指腹崩裂鲜血滚涌而出，转眼画出一道尺许血符。

　　“太玄封禁！”

　　唰——

　　血符一闪，直接落到混沌大龟身上，顿时有无数血色锁链出现，将它密密麻麻捆缚在内。

　　与此同时，血色锁链不断收缩绷紧，似要将它肢解成无数碎块。

　　混沌大龟眼眸冰冷，没有半点情绪波动，此刻看了一眼太玄老祖，张口一声咆哮。

　　一连串密集的巨响，它体外捆缚的锁链，转眼间被悉数崩断，在空中消失不见。

　　抬起前爪，向前重重一拍。

　　轰——

　　空气爆裂，一片惨白之色，便似泰山自九天而来，可怕阴影，将太玄老祖爆退身影覆盖。

　　扭曲的国度空间，根本无法阻止它半点，反而在恐怖的力量下，剧烈震颤着浮现无数裂纹！

　　一只存世不知多少岁月的君王级巅峰先天之灵，真正的恐怖，绝对超过所有人的想象。

　　一拍之下，令第三步国度为之出现裂纹！

　　太玄老祖心头瞬间被悔恨充斥，如果知道今日，他万万不会决定插手庆南之事。

　　感受着龟爪一拍蕴含的恐怖力量，他咬紧牙关抬手向下一抓，“九山之魂！”

　　轰隆隆——

　　国度大地剧烈震颤，九条山脉虚影，被从大地之中生生拘出，转眼便化为九条飞龙，咆哮中融合到一起，复又变成一条山影，其势巍峨无尽，便似远古天神之山。

　　太玄老祖心疼欲死，这九山之魂，是他无数年来，游走诸多禁忌之地，抽取万山之魂，耗费无数心血淬炼而成，融合入自身国度，用以镇压八方，使之变得稳如泰山。

　　但如今，为保全自身，却不得不将它再度抽出。只此一点，国度稳固大降，他损失便大的不可估计！

　　“去！”

　　咆哮中，九山融合之影呼啸而去，带着镇压天地十方之势，与大龟之爪对碰。惊天巨响，便像是天地初开一般，恐怖的冲击力量，令失去九山之魂镇压的国度投影直接扭曲，随之彻底崩溃。

　　太玄老祖喷出一口鲜血，气息变得萎靡，身影却借此机会退的更快。

　　与九山之力碰撞，大龟咆哮一声，几百里的身躯，接连向后退去。每一步，都是一声惊天轰鸣，气浪滚滚，声势骇人至极！

　　“吼！”

　　一声怒吼，大龟龟壳上无数纵横纹理，此刻同时亮起，隐隐之间可见一方巨碑，出现在龟壳上。此碑极高，似已穿入苍穹之上，宽阔厚重，隐隐给人镇压星空日月之感。

　　虽模糊一片，根本难以看清碑上内容，却有无尽沧桑气息，在这碑影上流淌，显然此物，不知已存在了多少岁月！

　　碑影一出，大龟身躯便似化身成大地，所有恐怖冲击，悄无声息间被尽数抵消。

　　它看向太玄老祖，张口一声低沉咆哮，“你，逃不掉！”

　　轰——

　　龟爪拍出，有碑影在背，这一拍之力更为恐怖，便似整个大地，轰然镇落，可将一切生灵抹去！

　　太玄老祖满脸惊骇，“道友救我！”


第0999章 岁月之囚

　　叹息中，一道身影突兀出现，身穿金线道袍，平静面庞上一片肃穆之色。

　　轰——

　　国度虚影随之出现，范围更大亦更为坚固，降临无数镇压之力，将大龟笼罩。

　　“太玄道友，且与我一并出手，镇压此獠！”

　　太玄老祖心底有过瞬间的犹豫，但他很快，便放弃了趁机逃走的念头。

　　舍弃第三圣地长老，这般罪责，他承受不起。

　　“好！”

　　咬牙爆喝中，他强行催动修为，令国度之力再度出现。

　　只不过此刻，并未凝聚成国度虚影，而是化为一方山影，重重压在大龟背后。

　　合两尊第三步大能之力，混沌大龟顿时如陷泥沼，一举一动都变得无比困难。

　　但与此同时，它也将两人彻底牵制，根本无法分出半点力量。

　　莫语目光一撇，没有出手相助，脚下一动，便要直奔庆南府邸。

　　如今小湖岛上，谁能够阻拦他？

　　不过下一瞬，莫语身影便猛地停下，看向前方虚空，沉默不语。

　　似是在于何人对峙。

　　几息后，空间泛出波纹，一名少年从中走出，他十七八岁的年纪，面如冠玉，俊美足以令世间女子嫉妒发狂，唯独那双眼眸，流露出与之外表全然不符的无尽沧桑。

　　他看着莫语，眼露淡淡欣赏，“你怎能确定，本座已经到来？”

　　莫语神色平静，眼眸微微眯起，“你这名麾下，表现的太过平静了。”

　　少年略一思索，随即露出恍然，“的确如此。”

　　眼中那份欣赏，却是变得更加浓郁。

　　“庆南家之事，你即刻退走，本座不为难你。”少年抬手一点，“但这大龟，杀我麾下第三步，却是不能放过。”

　　莫语沉默，随即缓缓摇头，“杀苦厄之人，是我。”

　　少年一笑，“也罢。你愿成仁，本座便成全了你。”

　　他拂袖一挥，风轻云淡，不见半点凌厉。

　　莫语眼眸却是剧烈收缩，心底涌出莫大恐惧，便似面前天地此刻齐齐陷入黑暗，再无半点光明。

　　但这份恐惧，被他以强悍心志生生压下，身影非但没有退后，反而重重踏落一步。

　　七层魔化！

　　黄泉秘术！

　　两大禁忌手段同时展开，莫语气息以恐怖速度疯狂暴涨，转眼便可媲美第三步。血发激扬，黑瞳漠然，诡异暗金花纹，此刻的莫语，宛如魔神降世，灭杀八荒！

　　他抬手，玄皇剑出现，向前重重斩落。

　　轰——

　　浩荡神光爆发，可以清楚看到，无尽草原之上，撑天青草陡然一颤，一片草叶冲天而起，将一颗星辰击碎。

　　剑落虚空，看去没有任何存在，耳边却传来一声轰鸣，莫语手臂一颤玄皇剑脱手飞出，口鼻鲜血齐喷，脚下向后爆退。

　　他脸色苍白，但那一双眼眸，此刻却越发明亮，周身气势升腾，变得更加凝实。

　　整个人，便像是一把天地大剑，可将世间一切，尽数斩成粉碎。

　　少年口中轻叹，他面庞莹光流转，如同世间最为精美的宝玉小心打磨而成，不过若是细细看去，便会发现他此刻，比较之前更为年少了一些，只有十四五岁左右。

　　但那一双眼眸，沧桑之意更重。

　　没有停顿，少年抬手，再度向前一点，指尖泛出绿光，便似洞穿了空间的限制，直接落向莫语的胸膛。

　　浓郁的死亡气息，令他之魂尖叫，莫语一声低吼，国度之力轰然爆发！

　　一方国度虚影，将他笼罩在内，空间无限次的重叠，将这灭杀一指挡在身前。

　　但所有叠加空间，在这一指之下，尽皆如同泡沫般，被轻而易举接连点破，根本无法与之抗衡。

　　眼下看来，莫语所做一切，都是无谓的抵抗，根本避免不了死亡的降临。

　　不过此刻，少年眼中欣赏却是越来越重，他的相貌，也在以肉眼可见的速度，不断变得年轻。

　　十三四岁……十一二岁……八九岁……

　　数个呼吸之后，出现在眼前的，已是一名稚气十足的小小少年。

　　似乎随着他出手，时光的力量，正在快速追溯。

　　他看了一眼莫语，神色间有些无奈，“终归是太虚弱了，分离出的力量，根本无法维持太久……不过今日，要杀你，依旧能够做到。”

　　“本座给你最后一次机会，现在离开，我的承诺依旧有效。”

　　莫语沉默不语，眼前空间重叠之速更快，整个国度摇摇欲坠，却表明了足够的坚定。

　　少年摇头，过分幼小的面庞上，露出历经岁月沧桑的惋惜后，显得格外的怪异。

　　“岁月之囚！”

　　这一指落下，莫语周边岁月流转，便被一股大力强行扭转，向流逝的过往追溯。

　　其速快的惊人，只是一瞬，便是百年岁月，莫语体内强悍气息，此刻急速降低。

　　魔化及黄泉秘术的力量，也被迫解除，便像是要将他在过往岁月中得到的一切，都要生生抹去！

　　莫语脸色大变，脚下重重一踏，身影呼啸爆退。

　　但这根本没用，追溯岁月的力量，便像是一方囚牢，将他禁锢在内。

　　与之一体，无法挣脱！

　　几个呼吸过去，莫语气息已掉落天道以下，更为恐怖的是，他脑海中的诸多记忆，此刻正快速模糊、消散！

　　如果无法遏制，无需太久，莫语力量散尽，所有记忆随之抹去，这世间便再没有他的存在。

　　又或者，他会直接在这股力量下，彻底湮灭。

　　莫语脸色变得极其难看，不过很快，不知想到了什么，他目光突然快速闪动起来，脸上露出挣扎及犹豫，心中念头以惊人的速度转动。

　　“我若不去抵抗，任凭这岁月之力，将我身上流逝的过往尽数洗去，或许就能发现，隐藏在身上的秘密，知晓我究竟自何处而来，又是谁令我沦落到这般处境。”

　　“可如此，需要冒极大的风险，一个不慎，便是彻底殒落的结局，究竟要如何行事？”

　　莫语眼中挣扎突然褪尽，露出一抹狠厉，“即便全力反抗，借助兽神本源之力，挣脱的把握也只有三成，不如放手一次，若死去是莫某命该如此，如若不死，我便能知晓一切！”

　　他闭上眼，不再挣扎，甚至放弃了所有抗争，默默承受着岁月之囚的力量。

　　少年面露奇异之色，如此便放弃了？这与莫语之前表露出的剧烈抗争实在不符。

　　不过很快，他眼眸便忍不住的瞪大，幼小的面庞上，露出一丝震撼之色。

　　莫语的气息，随着岁月的褪去，已发生了翻天覆地的变化。

　　他魂中，一股怨念升起，以少年修为，可以看到其内那小小的婴儿亡魂。正瞪大了眼，向他发出凄厉嚎叫，其中不甘及怨恨，便是倾尽这天地所有江河之水，亦无法洗去。

　　按照岁月的流逝速度，如今莫语早已失去所有修为，灵魂应当枯萎消散。但他却诡异的活着，又或者更为确切的说，加持于他身上的岁月之囚，在某种原因下，转移到了他魂中，那名婴儿亡魂上。

　　直到一只大手，出现在少年眼中，将婴儿脖子掐断，也将他眼前的画面撕碎。

　　此手，有第六指！

　　“哼！”

　　耳边似是听到一声冷哼，少年如遭重击，脸色瞬间惨白，岁月之囚的力量，被强行驱散。

　　“上界之修！”

　　惊呼中，他身躯快速缩小，似是遭受反噬，转眼间便成为一名襁褓中的婴儿，不断淡化最终消失不见。

　　莫语眼眸微微动弹，随即缓缓睁开，魔化、黄泉秘术的气息轰然爆发，强悍气息仍旧是天道第三步。所有的记忆，亦重新显现，便似之前的一切，都是虚幻一般。

　　但他清楚，事情已经不同。

　　婴儿记忆中的那只大手，因岁月追溯而重现，被少年看到，亦出现在他眼前。那冰冷的用力一掐，清脆的骨骼断碎之声，以及那最后的凄厉婴儿哭嚎……都像是发生在他的身上，如此的深刻，就像烙印在了灵魂之上，再也无法抹去。

　　与此同时，还有大手的主人，一道模糊的身影，以及那份微弱的气息。

　　“上界之修……”低声喃喃，莫语眼眸森然，“不管你是谁，我已经记住了，便再也不会忘记。”

　　“终有一日，我们会再见面。”

　　……

　　第三圣地。

　　巨大古木之下，盘膝青年突然张开口，接连喷出数口鲜血，身躯快速变得幼小，转眼间便只有十岁大小。其身后撑天古木，此刻剧烈震颤起来，无数青翠欲滴的树叶，转眼化为枯黄，洋洋洒洒飘落大地。

　　古木扎根的大地，随之剧烈震颤起来，无数裂纹出现，向外快速蔓延。

　　整个圣地，无数修士骇然抬首，看清古木之变，眼中纷纷露出惊恐。

　　许久后，一切变故消散，萎顿的撑天古木，突然爆发出璀璨神光，其树干瞬间生长千丈，所有枯萎树叶再度生出，便像是一株真正的宝树，释放出磅礴无比的浩荡生机。

　　平淡声音，在圣地上空回荡，“吾已参悟生死之变，寿元即将恢复，汝等不必惊慌。”

　　所有圣地修士，纷纷露出狂喜，匍匐跪倒向古木所在连连叩拜。

　　只是他们，却没有发现，几名圣地长老眼中，那份深深的哀伤。

　　古木下，十岁少年已变成中年模样，冠玉般的面庞有了岁月的沉淀，变得更加具有魅力。一双眼眸，内敛而温润，其内似有星云流转，无形之间，散发出沛然威严。

　　“时也，命也。谁能想到，这天地之间，竟有如此存在……魂有亡魂，身为死身，却仍旧保存自身一份生机，三者之间又能完美的交融在一起……而且，他与上界因果纠缠，身上有着上界的气息……因此而殒，乃是命数！”

　　中年眉头微皱，露出思索之色，既然殒落已成定局，便无需再做挣扎。眼下之关键，是在最后的时间内，对圣地做出稳妥的安排，否则一旦他坐化，覆巢之下必无完卵。

　　“或许，于死亡之中，另有生机隐藏……但若如此，便要插手这大因果之中，必然会有大劫……”

　　思索半晌，中年脸上犹豫终于褪去，露出一抹坚定。

　　他拂袖一挥，几片青翠树叶飞出。

　　很快，圣地中五名长老悉数跪在他面前，一脸悲戚之色。

　　“我已活过数十万年，如今殒落，乃天地大道轮转，你等无需在意。”中年取下一片树叶，淡淡开口，“今日召唤你等前来，是要传下圣地道统，不论如何，你等都要迎他归来，否则难逃此番命数大劫。”

　　五名长老跪地行礼，“我等谨遵尊主之命！”

　　中年目光在下方五人中一扫，略微犹豫，随即按下念头。此事，还是交给他吧，正好以此树立威信。

　　他挥了挥手，道：“本座会以最后的力量，扰乱天机掩盖殒落之事，为你们争取时间，都下去吧”。

　　五名长老起身，恭谨倒退离去。

　　很快，青色古木爆发出璀璨绿光，如熊熊之火，照亮了整片天地！


第1000章 庆南归附

　　清矍修士与匪号庞老虎的老者，一脸呆滞的看向前方，虽然隔着许远的距离，但那恐怖的气息，仍旧让他们心神颤栗。

　　太玄老祖、圣地长老，以及最后出现的神秘少年……所有一切都出乎他们的意料。

　　两人对视一眼，除却心中震撼以外，尽皆看到了彼此脸上深深的苦笑。凭他们的力量，居然还想拨乱反正，帮助小姐挽回庆南之变，实在是一个笑话啊！

　　还好小姐不知从何处，寻来了这位大人。

　　清矍修士吐出一口气，“大局已定！”

　　庞老虎下意识的点头，不过很快，他脸色就变得古怪起来，脸色略显讪然。

　　“咳，方才是谁大放厥词，对小姐的恩人可是颇为不敬啊……不对，或许以后就要称为姑爷了。”

　　庞老虎呼吸一滞，随即面庞涨红，“我是说如果小姐受到伤害，如今自然不作数，你休想挤兑我！再者说了，不知者不罪，就算姑爷日后知道，也不会和我老庞一般见识。”

　　清矍修士大笑，声浪滚滚，无比的畅快。

　　一切，终于过去了。

　　能活着，真好！

　　……

　　莫语抬手，制止混沌大龟继续出手，看向失魂落魄的金线道袍之修，淡淡开口，“今日我不杀你，回去转告你的主人，不要再对庆南家出手，否则便再无缓和。”

　　冥圣沉默许久，拱手一拜，转身直接离去。尊主的状况，他比其余人知晓更多，有了今日变故，只怕……不过可此刻，他心中却没有太多的怨恨，正如尊主向来所言，修士争夺大道，无关对错。

　　或生，或死……皆为定数！

　　但他仍旧希望，能在最后，再见尊主一面。

　　太玄老祖脸色僵硬，此刻脸上挤出一个难看的笑容，“太玄一族即刻撤出庆南，日后绝不与之为难。”

　　在第三圣地尊主无功而退之后，他心中便再无底气，能够全身而退，已是最大的奢望。

　　莫语目光一扫，“看住他，胆敢异动，直接杀掉就是。”

　　混沌大龟一声低吼，恭谨低下大头，冰冷的目光，将太玄老祖笼罩。不过在它心底，却多了一丝怀疑，之前第三圣地之主出手，莫语身上的气息，似乎有些不对……

　　莫语眉头微皱，随即归于平静，大龟对他会有怀疑，这是无可避免的事情。

　　但从它如今的表现，也仅仅是怀疑而已，没有把握前，绝对不敢轻举妄动。

　　此事谨慎一些便是，暂时还不会出乱子。

　　收回目光，莫语身影一动，落到大龟背后盘膝而坐，他这般举动，顿时令大龟心中迟疑更重，越发不敢妄动。

　　“走，去庆南府邸。”目光一扫太玄老祖，“给你一个将功赎罪的机会，在前引路。”

　　以太玄老祖的身份，被人视为开路马前卒，这是何等的羞辱，但他却不敢表露半点。第四步都无法杀莫语，仅这一点，便能让他收敛起所有，不必要的尊严与骄傲。

　　恭谨应是，太玄老祖转身呼啸而去，但在大龟冰冷期待的目光中，速度却不敢太快，以免给它出手的借口。

　　他可是清楚，一名第三步修士，对君王级先天之灵而言，有着怎样的巨大诱惑！

　　一路前行，无数修士飞出，恭谨拜倒在地。

　　不论是否出自真心，这一刻，庆南晨云都获得了他们的效忠。

　　……

　　庆南府邸，大门已经打开，空中还有未曾消散的血腥气息，显然之前有过一场杀戮。

　　一群修士惴惴不安等待着，等看到天际飞来一行，纷纷跪倒在地，“我等恭迎小姐回府！”

　　正门处的动静，传回到后院，庆南震天站在地牢外，脸上露出深深的嘲弄。

　　如果不是心虚，何必这样大声，难道以为这样，就能让人相信他们的忠诚？

　　冷笑着摇摇头，他转身，看向一众面无血色的子嗣，及最后一批忠诚的属下，眼底露出一丝惨然，但很快便恢复冷静，淡淡道：“我已不可能保全，但你们还有活下去的机会。不要反抗，等庆南晨云回来，带上老夫的头颅及这件钥匙，能够保住你们的命。”

　　“父亲！”

　　“祖爷！”

　　“老祖！”

　　一阵悲呼响起。

　　庆南震天摆手，将他们打断，“成王败寇，何须多言……大兄，送你先行一步，小弟这便来陪你，恩恩怨怨，你我共去列祖列宗面前叙说清楚！”

　　他抬手，一掌拍在自己眉心，身躯仰天而倒。

　　等庆南晨云进入府中，第一眼就看到了安然无恙的父母，然后是庆南震天的头颅，以及一把沾满血迹的钥匙。

　　沉默许久，她转身道：“大人……”

　　莫语摆手，“庆南家内部之事，你来决定。”

　　庆南晨云略一犹豫，还是恭谨称是，命人将庆南震天留下后裔及属下关押起来。日后经过审查，犯有大恶之辈自然不能留下，其余之人便可酌情处置，毕竟经过今日之事，他们日后也再难掀起风波。

　　随着大批庆南族人被从地牢中救出，这一场震动混沌之域的家族巨变，最终落下帷幕。

　　……

　　莫语居住在单独的庭院中，受到庆南家上下，最为尊崇的礼遇。不过一连三日时间，都没有消息传来，显然事情的进展并不顺利。

　　对此，莫语并不感到惊讶，自绝境中走出以后，庆南家人心安定，自然就会生出许多念头。

　　敲门声传来，莫语自龟壳上收回目光，挥了挥手，大龟悄然潜入院中小湖。

　　“进来吧。”

　　庆南晨云恭谨走入，俏脸之上，有着深深的疲倦，此刻恭谨行礼，带着几分愧疚，“参见大人！”

　　“你我交易完成，庆南家八成财富，可整理妥当？”莫语淡淡开口。

　　庆南晨云脸色大变，知道这数日的耽搁，已经引起他的不满。不敢有半点耽搁跪倒在地，深深埋首，“庆南一族，愿归入大人麾下，供大人驱使！”

　　莫语目光微闪，“此事，庆南一族甘愿？”

　　“不甘愿者，可以离开族部，庆南晨云不会吝啬一笔财物，供其另起炉灶。”既然已经决定，庆南晨云的声音，便透出一股坚定。

　　莫语点点头，没有多言，他不惜冒险，助庆南晨云得以执掌庆南一族，为的便是如此。两人尽皆心知肚明，若是拒绝，便太过虚伪。

　　他也不屑于此。

　　“庆南晨云参见大人！”此女俯身拜下，语态恭谨。

　　莫语挥手，“日后庆南族中，所有事务由你处置，本座不会插手，但我需要你绝对的忠诚。”

　　“誓死效忠大人！”

　　“与空话相比，本座更希望看到你的行动。”

　　庆南晨云取出一只钥匙，双手奉上，“大人，第三圣地谋求之物，在我庆南一族库房深处，唯有这只钥匙可以打开入口，至今没有任何人进入，还请大人收下。”

　　莫语取过，钥匙上仍有上任族长干涸的血迹，能够让他费尽心思隐藏，又引动第三圣地出手……不知道，其中究竟是什么……


第1001章 不死造化

　　庆南一族并非世家，亦无第三步大能为支撑，能够并列为混沌之域七大族之一，是因为浑厚的财力。除却四大圣地以外，若庆南自认财富第二，绝无哪一族敢居第一。

　　即便是七大族中实力最强的东帝一脉，也不例外。

　　作为存储族部七成以上财富的庆南库房，是由混沌之域三万年前最为优秀的阵法宗师不惜耗费布置所成，抛开其他宝物不提，单单混沌晶石，便是一笔天文数字！

　　开启库房的钥匙，由族长及七名族老共同执掌，集合一主七辅八枚钥匙，才能开启库房。

　　而今日，便是开启库房之期。

　　莫语在庆南晨云等人引领下，来到地底深处，一座通体乌黑似石似铁的巨大门户，出现在面前。

　　“大人，这里就是库房入口。”庆南晨云恭谨开口。

　　莫语点点头，没有多言，对七名庆南族老的目光视若未见。

　　庆南晨云转身，“各位族老，请与我一起，开启库房。”

　　“是，家主。”七名族老行礼，或许他们心中，对年轻的家族执掌者并不信服，但莫语的支持及庆南晨云的功劳，让他们只能接受……当然，这两个原因孰轻孰重，只有他们自己清楚。

　　庆南晨云取出钥匙，插入大门正中钥匙孔内，七名族老依次上前，将执掌钥匙插入。

　　随着最后一枚钥匙进入，大门内部，顿时传来“咔嚓”“咔嚓”的机械咬合声。

　　紧闭的库房大门，向两侧缓缓打开，露出一只长长的通道。

　　看似简单的开启，却是机关之术与阵法的弯眉融合，隔绝神念的库房大门，断绝了任何探查的可能，除非集齐八把钥匙，强行开启，整个库房就会启动自毁阵法。

　　“大人，请随我来。”庆南晨云当先进入，七名族老却留在了外面，这是庆南家的规矩，除族长外，他们即便掌握开启库房的钥匙，却同样没有进入其中的资格。

　　所以此刻，七名族老看向莫语的背影，目光不由变得极其复杂。

　　“我庆南一族，居然沦落到为你奴仆，实在是可悲！”一名族老低声开口，满脸痛心疾首。

　　其余族老脸色纷纷大变，有的惊怒，却也有人的露出悲愤。

　　“慎言！若无莫大人出手，你我不知要落被关押到何时，族部也将危在旦夕。”另外一名族老开口，“能够保全族部，依附于莫大人，又有何不可？”

　　“不管怎样，庆南一族为人奴仆之事都是事实，你我日后归墟，有何颜面去见为创建庆南基业，殚精竭虑甚至为之死去的列祖列宗！”开口族老低吼，脸上痛苦之意更重。

　　“庆南元丰！此时此刻，你再这般开口，是想为我庆南一族，招惹弥天大祸吗？”反斥族老压低声音咆哮。

　　库房之外，顿时陷入沉寂，只是几名族老的目光，比较之前已多了几分晦涩不明。

　　……

　　踏入库房，便进入了另外一方空间，与外界所有联系，都被隔绝。长长的通道，每隔一段距离，便有一只巨大的入口，通往不同的物资放置之地。

　　安静的空间，唯有两人的脚步声，在耳边不断响起。

　　莫语突然开口，“本座可以出手，帮你理平庆南内部？”

　　庆南晨云神色微滞，眼底露出一丝犹豫，但最终还是摇了摇头，“大人，他们终归是我的长辈，我希望能再给他们一些时间去适应……这一次，庆南家已经死了太多人。”

　　察觉到她话中的哀伤，莫语微微皱眉，心肠不够狠辣，如何能替他执掌庆南一族。不过这同样能表明，她的重情重义，轻易不会反叛。

　　思索了一下，他缓缓点头，只是嘴角，却有着淡淡嘲弄。庆南晨云顾及血脉之情，只怕有些人，却不会理会她的死活。

　　这样一来也好，可以趁此机会，解决掉隐藏在暗中的威胁，也能让她再经一次历练。

　　通道的尽头是死路，庆南晨云走到末端，咬破指尖按落在上面。

　　血水泉涌而出，被通道尽头石壁吸收，随着时间流逝，竟有一只仅容一人通行的小门出现，通体猩红之色，正中有着一只小小的钥匙孔。

　　庆南晨云收手退后，俏脸一片苍白，“此处族中从未有人进入，具体如何，还请大人小心。”

　　莫语点头，走到门前，细细感应没有察觉到不妥，取出钥匙插入孔中。

　　嗡——

　　一声低鸣，猩红门户爆发光晕，将他身影笼罩在内。

　　“非庆南族人，当死！”冰冷声音突兀出现，随即那血光，便化为一道狰狞血影，一下钻入到莫语体内。

　　庆南晨云大惊失色，“大人！”

　　莫语摆了摆手，“无妨。”他神色不变，钻入体内的血影，似没有对他造成半点影响。

　　庆南晨云心头微松，但很快，脸色就变得苍白起来，“大人……”

　　“本座知道，此事与你无关。”莫语目光一扫，“你便在这里，等我出来。”

　　他一步踏入，猩红石门随即关闭。

　　庆南晨云轻轻喘息，眼中有着庆幸，好在莫大人明察，否则与今日之事牵扯上，庆南家难逃一场大劫。不过突然间，她似乎想到了什么，眉头轻轻皱起，脸色变得极其难看。

　　大人要她在这里等他出来，这吩咐初听极为正常，但略往深处去想，便令她通体发寒……是因为有人，会对她不利，才要留在此处吗……想到莫语之前所言，事实已近在眼前。

　　庆南晨云愤怒的握紧了拳头，不过很快便松开，俏脸露出苦涩。也罢，这是你们自己的选择，结果如何，便也不要怨恨他人……我终归，已给过你们机会啊！

　　踏入门后，是一间长方各数丈的空间，被分割成了一个个不同功效的房间，赫然是一处修行洞府。

　　而且，从洞府环境看来，此处一直有人进出……如果不出意外，应当是庆南家上任族长。

　　至于自由进出其中的问题……

　　莫语瞥了一眼洞府入口角落处，一座传送法阵完整无损，只要略作推算添加入一定的混沌晶石，就可以正常使用。

　　以族长之尊，暗中改动库房阵法，加入私下进出的传送阵法，不私吞库房财物的前提下，要做到此事，也并非没有可能。越是如此郑重，越能表明庆南上任族长，对此事的看重。

　　只是这样一来，接下的一些事情，就要简单许多。

　　而有些人，怕是很快就会为自己的举动，而痛哭流涕了。

　　摇摇头，将这些心思压下，莫语迈步进入洞府中，并不如何困难，便发现了秘密隐藏之处。

　　一座宽阔的石室中，地面是精心翻整的金色泥土，每一颗土沙，都散发着浓郁生机。一株金色草株，便扎根于泥土之中，只有半尺高，散发着一股鼻不可闻却令人体内鲜血为之沸腾的幽香。

　　国度世界，镇压大地的兽神雕像，此刻突然仰首，发出一声咆哮，传递出无比炽烈的渴望！它的举动，令整个国度为之震颤，天空波动扭曲，便似要崩裂一般。

　　莫语脸色大变，心神降临国度之中，将兽神雕像强行压制下去，神色一片凝重！

　　这金色草株究竟是何物，竟能引得兽神本源产生如此剧烈的波动。他目光，落到了兽神雕像下，被镇压的那一道血影上，抬手一点点落。

　　“古道，授汝以灵……古道，摄灵之术……”

　　血影剧烈颤动，模糊不清的面庞，竟突然睁开一双眼睛，茫然无措没有半点焦距。

　　一份记忆，自血影中流转而出，烙印入莫语心神，他眼眸猛地瞪大，“不死草！”

　　声线微颤，以莫语如今修为、心志，尚且这般表现，实是因为此物来头太大，只记载于一些遗失的古籍之中，不现于世，属于传说中的存在！

　　天地初成，有灵盘踞阴阳之间，其体万万里，洒落阴影使得世间无光，永陷黑暗之中。是故天降神罚，逼此灵破天地而出，神罚之中，共有三滴灵血降世，落地为草，其性不死！

　　这一记载，是莫语知晓混沌之域存在后，刻意查询储物戒中堆积如山诸多玉简，自其中一枚偶然所得。甚至他有怀疑，这被天地逼出之灵，便是破碎天地使之演化三界的罪魁祸首。

　　而混沌之域，乃天地破裂后诸多碎片所化，从最为直白的角度去想，此灵破天地时，所打碎的便是混沌之域所在，如此来，这里坠落灵血的可能性，也是最高。

　　莫非，当真是这件至宝……

　　莫语呼吸微微急促，许久后，才强自平复心绪，神色渐渐归于平静。

　　是与不是，还需要确认一番，眼下激动、欢喜，尚且为时过早。

　　眼中一阵阴晴不定，莫语略微咬牙，抬手向前一划。

　　金色泥土上，被精心栽植、照料的草株，顿时被从中斩成两截。根部伫立于原地，上半截，则落在泥土上。

　　莫语神色凝重，目光紧紧落在上面，只见那被斩落的半截草株，快速消散不见，然后自断口处生长出来，不过呼吸之间，便已恢复如初，与之前没有任何不同。

　　果然是不死草！

　　莫语呼吸陡然加重，哪怕之前已有了半数以上的把握，如今能够确定，仍旧让他心脏大力跳动起来。

　　大造化！大机缘！大收获！

　　只是这一株不死草，此行所有辛苦、凶险，哪怕再添十倍，也都是值得！只要将不死草炼化，便可获得不死之力，即便被轰为粉碎，亦可借此重生。

　　这一点，便足以令世间修士疯狂。

　　而且，一旦掌握不死之力，存放在莫语心中分裂本源的难题，便会迎刃而解。

　　因为沾染了不死之力，分裂出去的本源，同样拥有着不死属性，哪怕本体因为意外殒落，重生之后的意识，在不死属性的作用下，也只会是莫语，而不是空拥有他所有记忆的陌生人。

　　用力握紧拳头，莫语从失态中恢复过来，脸上露出淡淡自嘲。与那些活了无尽岁月的老不死相比，他的定力还是太差了……至少，第三圣地之主，知晓不死草的存在后，便从未表露出半点异常。

　　不过眼下，却不是在乎这些的时候，将不死草炼入体内，才是关键。

　　有关于这点，自血影中得到的记忆，似乎也有记载。

　　莫语闭上眼，很快便寻找到相关的记忆，一点一点开始推敲。

　　这应该是，上任庆南之主为炼化不死草，而苦心寻觅来的方法，无数次的尝试之后，眼下只差了最后一点。他迟迟无法炼化，是因为没有把握，压制住不死草的力量爆发，正想方设法，将不死草的力量反冲抵消到第二步修士可以承受的范围，只是不等他完成，便出现了庆南之变。

　　如果再给他一些时间，或许真的可以，将不死草顺利炼化入体，到时便又是不同的际遇。

　　可惜，这世上没有如果。

　　庆南家上任族长机缘获得不死草，隐藏至今耗费无尽心血，寻找到的炼化之法，都一并归于莫语手中。而且仅剩的一点缺陷，对他而言，根本便不存在。

　　媲美第三步大能的力量，让他足以承受住，不死草的力量反冲。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，转身大步离去，开启洞府，回到庆南一族库房。

　　“参见大人。”庆南晨云行礼。

　　“我需要在库房中，寻觅一些物品。”

　　庆南晨云取出一只玉牒，不断捏出法决，几息后点头，“库房之禁已经打开，所有储藏空间为大人敞开，您可随意取用。”

　　莫语身影一动，直接打开一方储藏空间，其面积之辽阔，怕有几百里大小，无数条长长的柜架上，放置着密密麻麻的宝物，璀璨神光照耀的几乎难以睁开眼。

　　好在血影记忆中，对于放置辅助炼化不死草之物，都有着精准的位置描述，否则想要寻齐这些东西，至少也要数日时间。

　　很快，莫语抬手，自柜架上取下一只玉盒，打开后其内安静躺着一株青色山参，四肢俱全五官可见。玉盒打开瞬间，山参双目猛地睁开，张口喷出一口参气，化为利剑直射莫语面门。

　　目光一凝，化剑参气自行崩溃，莫语盖上玉盒，第一件物品到手。

　　他转身离开，进入第二间储藏空间。

　　庆南家难以想象的巨大财富，没能吸引莫语半点注意，他身影不断进出，只取所需之物。半个时辰后，最后一只上古冰蝉被取出，炼化不死草所需的辅助之物，便已齐聚。

　　“大人？”庆南晨云一脸困惑不解。

　　莫语摆手，没有解释的意思，身影再度进入洞府，将入口封死。没有急于炼化，他心思一动，国度虚影直接出现，将此片空间，与天地彻底隔绝。

　　阵法隔绝在外，国度隔绝在内，如此应没有人，再能察觉到此处炼化不死草的动静。

　　唰——

　　莫语身影，出现在种植不死草的石室，深吸一口气，抬手将它连根拔起！

　　这一场不死造化，他收下了。


第1002章 圣地之变

　　空中尚有厮杀波动未曾散去，只因库房重地阵法重重，才未曾散播出去。支持庆南晨云的三名族老，猝不及防被偷袭重伤，此刻封印了修为，一个个昏死过去。

　　心头激愤下，出手之时觉得无比畅快，但等到真的得手，却又感到恐惧起来。想到行事失败后，将要面临的下场，四名族老的脸色，渐渐变得苍白。

　　“三位，接下来如何行事？”一名族老开口，嘶哑的声音，让他自己吓了一跳，脸色不由更加难看。

　　所有目光，都看向庆南元丰，毕竟今日之事，是他一手主导。只不过此刻，他们眼底都多了一丝怨怼，如果不是听了此人蛊惑，事情何至于此……

　　好吧，他们还是感到后悔了，这也是人之常情，在做出决定后，往往就会如此。

　　庆南元丰心头一抽，暗暗咒骂一群鼠辈，既然出手了，再后悔又有何用？不过如今，他却要好好安抚一番三人，以免他们翻脸不认人。

　　“你我尽皆是因为不忍庆南一族，自此之后沦为他人奴仆，世世代代难以翻身，方才出此下策，日后族谱之上，自有你我的功绩供后世称颂，地下面见先祖，也能坦然无憾。更何况，庆南晨云等人与第三圣地结下深仇，眼下虽一时平静，却也深埋祸根。你我今日不出手，日后圣地降下劫罚，仍旧难逃大劫！”

　　见三人神色略微舒缓，庆南元丰心头微松，趁机道：“如今，你我只要稳住留在外面的两头先天之灵，再将此间消息传递给第三圣地，其余之事便无需你我费心，只需静待一切落幕即可。到时，你我拨乱反正，庆南一应事务，还要我等去执掌。”

　　最后一句，已是赤裸的诱惑。

　　三名族老对视一眼，尽皆看出彼此心底的贪婪，咬牙点头，“一切便如元丰所言！”

　　……

　　事情有些不对！

　　青鱼瞪大了眼，一脸严峻，同时眼底又有诸多讥诮。庆南家的蠢货，还想蒙骗了鱼爷，也不悄悄咱这一对火眼金睛！

　　瞥了一眼似无所觉的混沌大龟，青鱼心底一丝骄傲油然而生，真是白瞎了这身修为。它清咳一声，故作不经意道：“事情有些不对。”说话间眼睛斜向上四十五度角度，将自身风范展露无遗。

　　可令它失望的是，混沌大龟依旧闭目养神，便似没有听闻，眉头一皱暗暗恼火，不由重重咳了一声，“事情有些不对！”

　　大龟终于睁开眼，冰冷目光将它锁定，青鱼激灵灵打了一个寒颤，却强忍着没有低头。它如今看得分明，有煞星在上面压制，大龟不敢拿他如何。

　　果然，这一次还是它先收回了目光，可不等青鱼嘴角一丝得意绽开，耳边便传来大龟冷淡的声音，“那又如何？”

　　它再度闭上眼，伏下头颅，换了一个舒适的姿势。

　　青鱼脸色僵硬，许久后低哼了一声，但看向大龟的目光，却变得更加忌惮。

　　没想到这老货，居然看得这么清楚，反倒它之前的举动，显得幼稚而可笑。

　　以煞星的实力，庆南家的蠢货真有异动，不过是自寻死路而已，何需他们担忧！

　　……

　　长青古木喷吐着炽烈的神光，整个圣地，所有修士都能感受到，其中蕴含着的蓬勃生机。

　　圣主突破桎梏，生机即将恢复，这表明笼罩在圣地上的灭顶灾难，已是烟消云散。

　　无数修士脸上，露出如释重负的笑容，举止间少了几分惶惶之气，多了一些属于圣地的傲然。

　　宾客稀疏了一段时间的樊楼上，又恢复了往昔的热闹，经历了一场持续百年的虚惊之后，一时间竟突破了往昔最高客流的记录。

　　做着这笔生意的圣地元音长老家，自是赚的盆满钵满，主持此间事物的大掌柜，也是笑的合不拢嘴，不过怎么说，一笔奖赏是跑不掉的了，自家儿子参选圣地名额的事情，也能多出几分眉目。

　　不过很快，属下传来的消息，将大掌柜的心情破坏殆尽，但他却不敢有半点不满，转身小跑着冲了出去。

　　元音长老的大公子，在樊楼醉倒了……十七瓶最上等的百花酿，就算是天道之修，也难以承受，这下可是真的醉了。

　　难道是太过兴奋的缘由？不过就算是这样，一旦被外人知晓，以元音长老的身份，都算是一桩丑闻。

　　所以大掌柜才急着去给大公子收拾手尾，通过这么一件小事，说不定就能得到大公子的赏识，真是难得的机会啊！

　　不过很快，大掌柜站在酒气冲天的厢房中，目送被几名属下捂住嘴巴抬出去时仍哭嚎不止大公子，身体就像是坠入冰窟一般，心底一个劲的向外泛着冷气。

　　他下意识转身，透过打开的窗户一角，看向远方天际，那喷吐着炽烈绿色神光的长青古木，嘴唇动了动没有说话，脸色却变得越来越苍白。

　　……

　　苦厄殒落，七大长老只余其六，如今尽皆在列。

　　密室之中，一片诡异的安静。

　　许久，大长老低沉的声音，将这片安静打破，“已过去数日时间，尊主坐化的消息，不可能隐藏太久，你我争议之事，也当有一个结论。”他神色平淡，稳重的眼眸中，没有太多对权势的追求，有的只是淡淡的哀伤。

　　追随尊主超过三十万年的大长老，一向忠诚，如今尊主殒落，若非担心尊主创立基业毁于一旦，只怕早已追随离去。

　　所以其余长老对他都极为放心，任凭资质普通，修为尚在水准以下的他，继续担任大长老一职。

　　“我反对！”一名长老开口，斩钉截铁没有半点回转余地，“尊主之位，岂能交给这般仇敌！”他目光一扫，“你等不要忘记，圣主之所以会提前坐化，失去最后一线生机，便是拜此人所赐。”

　　几名长老脸色一沉，不论怎样，这都是不争的事实，也是让人无法辩驳的地方。

　　即便对尊主最为忠诚的大长老，也不由的皱起了眉头。

　　密室再度陷入安静。

　　冥圣突然抬头，“这是圣主的遗命。”

　　众人脸色再变，如非是这样，他们岂会陷入不休的争论之中。

　　但这份遗命，无论感情上还是利益上，都无法让人接受。

　　大长老皱了皱眉，眼底露出无奈，尊主坐化不过数日，局势便已至此了吗？几名长老的争斗，他如何看不出，但要迎此人入主圣地……即便是他也不甘心啊！

　　“投票吧。”

　　没有人表示异议。

　　三票反对，一票弃权。

　　大长老暗暗一叹，他已经没有表态的必要。

　　冥圣长身而起，“今日的结果，我不会承认。”不理会脸色骤然阴沉的几名长老，他转身离去。


第1003章 此后不死

　　一日后，带着已故第三圣地之主的遗命树叶，冥圣飘然远去。

　　消息传回，自是一片震动，大长老仰天一叹，随即闭门不出，其余长老则再度聚集到一起。

　　“冥圣此辈，竟敢私动尊主遗命！”

　　“莫非他以为如此，日后就可安享拥立之功？”

　　“你我多蒙尊主大恩方有今日，岂能眼睁睁看着圣地基业，被贼人篡夺！”

　　“绝不能让冥圣得逞！”

　　轻易的，四名长老达成共识。

　　第二长老冷笑一声，“好在老夫早有防备，已将不死草消息，暗中传递出去。想来其余三大圣地，应该也已得到消息，或许如今，已有强者降临小湖岛！”

　　“不过为防万一，有人拿尊主遗命兴风作浪，还要早些将其追回。古邵、绥封，便由二位长老出手，追拿冥圣，定要将他押回圣地受罚！”

　　第五、第七两名长老脸色微变，如今离开圣地，只怕要在安排上落了后面。不过尊主之位，他们本也没有太多的机会，只要确定无论谁登位，都少不了他们的支持便是。

　　而且如今离去，一旦圣地生变，也可就此远遁，安全性又要高出许多。

　　一时之间，两人心中念头百转，很快便做出了决定。

　　……

　　庆南晨云一脸忧色，距离大人再度进入，已过去了五日。

　　在这期间，一直没有半点动静，她尝试过进入其中，却被一股力量禁止。

　　不过这样，也能表明，大人如今尚且安然无事。

　　如此便好！

　　今时今日，以她的智慧，如何看不清楚，自家的命运，已完全依附于莫语，一旦他出现意外，等待她的必然是极其悲惨的下场。

　　想到几名族老，她心头暗暗焦急，不过在没有确定自己与莫大人的生死前，他们绝对不敢妄动，父母应不会受其所害。

　　唯一担心的，便是徐柯的伤势。

　　当日为救她，徐柯被国度之力所伤，虽有莫语出手保住性命，却一直昏迷不醒。

　　庆南晨云心头微微抽搐，不知为何，自那日之后，便开始对这名一直以来沉默跟随在他身后的年轻剑客，多了几分牵挂。

　　突然间，地面的一丝震动，将她的思绪打断。

　　庆南晨云猛地抬头，一脸惊愕看向通道尽头，莫大人究竟在做什么，居然有这样的声势。执掌庆南，她对族部库房的牢固程度，比如今任何人都要清楚……正因为如此，才格外的震惊！

　　……

　　洞府中，莫语身上黑袍已经消失，裸露在空气中的身躯剧烈颤抖着，每一块肌肉都在扭曲。

　　不时可以看到，他身体某一部分高高鼓起，就像是一只可怕的肉瘤，许久才会散去。

　　这是不死草的力量！

　　此时此刻，莫语心底犹有庆幸，无论他还是庆南上任族长，都小瞧了不死的力量爆发。

　　若非他肉身强悍无比，即便有第三步修为，也根本支撑不住！

　　若真如此，轻则肉身毁灭，重则灵魂一并湮灭。

　　不过，即便承受住了不死草的力量爆发，也仅仅是有了炼化的资格。每一丝不死草的力量，就像是最烈的毒药，能够帮助莫语完整朝向不死的蜕变，同样带来了恐怖无比的痛楚。

　　这种滋味，就像是无数只带着锯齿细针，深深刺入到灵魂之中，如果心志不够坚定，瞬间就会崩溃。

　　无法炼化不死草，反而会被不死草所吞噬，成为它生长的养分。

　　因为一旦开始炼化，便注定是一场你死我亡的厮杀，莫语及不死草，只能有一个可以存活下去。

　　无尽的痛苦，如潮水般席卷而来，将他的意识包裹，就像是扭曲了时间，令每一息都变得无比的漫长。

　　不过此刻，在这份痛苦中，莫语却表现的很平静。

　　魂有亡魂，身为死身，有生以来懵懵懂懂，不知自己来自何处，亦不知最终将要到哪里。

　　一切不知，不知一切。

　　这世间，哪有比这更为痛苦之事？

　　所以炼化不死草之痛，他可以忍，可以受。

　　甚至于，只有在这剧烈到让人崩溃的痛苦中，莫语才能够确定，他也是一个有着感觉的生灵……而不是，一个怪物。

　　沉默之中，时间不断流逝。

　　莫语不知过去了多久，却明白不死草的炼化，已经到了紧要关头。

　　因为它的抗争，正变得越来越强，这表明它感受到了剧烈的威胁。

　　痛！

　　很痛！

　　痛的难以想象！

　　不过在这痛苦中，莫语胸膛之中，却又生出一股酣畅淋漓。

　　他突然抬头大笑，声浪滚滚，如雷霆轰鸣，在洞府之中回响。

　　天地为之震颤！

　　不死草……不死造化……

　　得到你，我才能更强。

　　得到你，我才有机会知道，我究竟是谁。

　　你是我的！

　　我的！

　　莫语灵魂在咆哮，他所有的意志，在这一刻达到最强。

　　下一瞬，所有的痛苦，突然间消失不见，有的只是无尽的温暖。

　　一股不死之意，在莫语体内出现，他头顶之上，悄然显化出一道虚云。

　　在这云雾之中，隐隐可以看到，一只巨大无比的生灵，此刻低下头，扫来冷漠的一眼。

　　这一眼下，所有一切都陷入停顿，即便时间，都已失去了存在的意义。

　　几息后，这生灵正要收回目光时，似是皱了皱眉，略微沉吟后，虚云快速缩小，最终化为一只小小的鳞片，一闪落入莫语眉心。

　　唰——

　　莫语眼眸猛地睁开，目光在周边扫过，他感觉自己身上，似乎少了一些什么。

　　只是最终，没有任何发现。

　　这世间，没有任何人知道，曾有一个不存在于这一界的生灵，降临过这里。

　　同样没有人知道，他们生命中的几息时间，已经永远的失去。

　　更加没有人会明白，这失去的几息时间，对他们而言，意味着什么……或许，等到他们真的明白了，便会去奢望着，永远都不要知道这些……

　　莫语不知道不明白，所以他如今正低下头，看着自己的手掌。

　　一种异样的感觉萦绕心头，便似自身即便被轰碎成一滴滴的血液，也能够还原复生。

　　这是，不死的力量！

　　他握紧拳头，嘴角露出一丝笑容，嘴中化为震天狂笑。

　　自此之后，莫某不死！


第1004章 参悟混沌

　　库房安静下去，不知过去了多久，通道尽头上，紧闭的猩红石门缓缓打开。庆南晨云瞪大了眼，直到那熟悉的黑袍身影出现，才猛地松了口气，恭谨行礼，“参见大人！”

　　不过很快，她脸上便露出一抹讶异，大人的气息，与之前相较，似乎有些一些改变。

　　更为深邃，越发的难以捉摸。

　　余光扫了一眼他平静的面庞，庆南晨云明白，大人在其中必有收获。

　　莫语没有就此多言之意，点了点头，道：“出口是否已经关闭？”

　　庆南晨云脸色一黯，“大人英明。”

　　“今日之事，便是一个教训，心慈手软者，往往难有成就。下一次，本座未必还能帮你。”

　　“……属下记住了！”

　　莫语不置可否，“跟我来。”

　　进入洞府，看到那处传送阵法，庆南晨云一阵无言。

　　费尽心机，拼死一搏，最终却是这般结果，几位族老若是知晓，不知会是何种表情？

　　想来会很精彩！

　　庆南晨云滴落的心绪，也不由多了一分畅快。

　　莫语略做校准，拂袖打出十几块混沌晶石，地面阵法顿时亮起。

　　“走吧。”

　　两人踏入，空中阵法之光闪过，两人身影消失不见。

　　……

　　上任族长的修炼密室中，阵法光芒闪过，莫语及庆南晨云身影出现。

　　“原来是这样……”庆南晨云喃喃自语，以她的智慧，自然不难猜到事情真相。

　　不过，族长的一番辛苦，如今应该都落入到莫大人手中。

　　这样也好……

　　吸一口气，压下心中念头，庆南晨云恭谨开口，“大人。”

　　“你按心意行事便可，其余交给本座。”莫语淡淡开口。

　　“多谢大人！”庆南晨云起身，取出一块玉简，用力捏碎。

　　同一时间，所有庆南族人，都接收到了，来自族长的传唤。

　　密室中，焦急等待消息的庆南元丰等四名族老，脸色齐齐大变，待看清储物戒中闪烁的玉简，眼中不可遏制的露出惊恐。

　　“他们出来了！”一名族老失声尖叫。

　　另外一名族老面无血色，“钥匙在你我手中，库房也没有从内部打开的布置，怎么会这样！”

　　“说这些有什么用！我就知道，不应该反叛，否则事情何至于此！”第三名族老猛地起身，“我们马上逃！只有这样，才有一线生机！”

　　庆南元丰艰难的稳住心神，沉声道：“等等。”

　　“还等什么？该死的庆南元丰，如果不是你，我们怎会落到这般下场！”一名族老痛苦咆哮，满脸狰狞。

　　“冷静点！”庆南元丰一声大吼，“我在此处布置了一座阵法，你我可以通过传送，直接离开。”

　　“传送阵！太好了，快点打开！”

　　“不要再浪费时间！”

　　“赶快！”

　　庆南元丰看了一眼三张恐惧的面庞，心中暗暗鄙夷，不思胜先虑败，连这一点觉悟都没有，怎能成事！不过他心中，也是暗暗感叹，这一次失败，他几乎赔进去了一切，但只要活着，就还有机会。

　　嗡——

　　地面上，阵法纹理浮现，耀眼的光芒喷薄而出，瞬间四人身影淹没。

　　庆南元丰眼底厉芒一闪，今日之事是他主导，成功则罢，但如今却是一败涂地……脱身后，这三人岂能不加追究。既如此，不如先下手为强，利用这一次传送，让他们死无葬身之地！

　　但在这时，不等庆南元丰暗做手脚，地面突然剧烈震颤，喷吐着炽烈光芒的传送阵轰然崩溃。

　　两名族老被卷入扭曲的空间之中，惨叫中，身体被直接绞碎，化为一地碎肉。

　　其灵魂，也被生生撕碎！

　　庆南元丰及另外一名族老，面庞瞬间惨白，可不等他们心底生出一丝庆幸，密室轰然破碎。

　　混沌大龟低下头，冰冷的目光，将两人笼罩。感受着目光中的杀意，庆南元丰激灵灵打了一个寒颤，尖叫道：“我是庆南一族族老，你不能杀我！”

　　回应他的，是一丝冰冷的嘲弄，大龟一爪拍落，“轰”的一声巨响，庆南元丰两人粉身碎骨。

　　……

　　大殿。

　　庆南晨云声音冰冷，将四名族老的反叛公诸于众，三名被救出的族老，为此事提供了确切的证据。

　　绝大多数庆南族人选择了沉默，但四名族老的子嗣后辈，却在绝望、恐惧中，彻底的爆发了。

　　“庆南晨云！你为满足自身的权利欲望，将庆南一族送与此人为仆，可曾愧对列祖列宗，可曾想过我庆南一脉，自此之后便永陷深渊，子子孙孙再无出头的一日！我父及其余三位族老，正是不忍看到这一幕，才不得以出手，以求为我庆南一族争取一个机会！”

　　中年修士一脸悲痛、愤怒，“你杀了我父，杀死三位族老，难道还能将我庆南族中所有血性之辈全部杀死！”

　　“庆南晨云！你为一己私利，出卖我族，根本不配做族长！”

　　“滚出去！庆南一族绝不会被任何人奴役！”

　　沉默的庆南族人，目光渐渐变了，这种环境下，人心总是很容易便被煽动。

　　庆南晨云眼露痛苦，她的族人们，为何便没有想到，如果没有莫大人出手，庆南家会是怎样的结局？跟随圣地而来的太玄、韩易两族，又岂会放过他们！只怕无需太久，位列混沌之域七大族之一的庆南家，便会因族人死灭殆尽，而成为历史。

　　两相比较，依附于莫大人，得到他的庇护，使家族可以长久的传承下去，实在是好出了太多太多。

　　噗通——

　　中年修士为首，所有跳出来的四名族老子嗣后辈，眉心尽皆多了一只血洞，尸体倒在地面，红白之物横流，刺鼻的血腥之气，顿时弥漫开来。

　　莫语收手，神色没有因为随手杀死数十名修士而有半点变化，淡漠的目光在殿中缓缓扫过，但凡被他看中之人尽皆身体僵直，脸上一片惊恐。

　　“本座可以救下你们，同样可以将你们杀死，不要试图去验证这一点，因为结果你们已经见到……日后，庆南晨云便是庆南之主。”

　　殿中一片死寂！

　　……

　　一日后，粗略处理好族中事务，庆南晨云前来询问难以决定之事，莫语第一句话就让她脸色大变。

　　“大人您要走！”一股惊慌，猛地的自心底生出。

　　莫语点头，“本座有其他的事情，即刻便要离开。”看了一眼此女的脸色，他取出一只玉瓶，瓶中有着一粒血珠，“这是本座一滴鲜血，若庆南家有难，将其取出，便可庇护你等无恙。”

　　庆南晨云心下稍安，虽然她没有看出，玉瓶中的鲜血有什么不同之处，但莫语冒险护住庆南家，自然不会随便放弃，这点却可以确定。

　　她双手接过玉瓶，小心翼翼收入储物戒中，这才道：“敢问大人，您离开之后，需要庆南家做些什么？”

　　“本座会将青鱼留下，有它帮助，第三步下可无所畏惧。你需要做的，是扩张庆南家的势力，等用到你们的时候，本座自会开口。”莫语一挥手，院中池塘中，混沌大龟破水而出，他身影一动落到龟壳上，盘膝而坐。

　　一声低吼，大龟冲天而起，转眼间消失不见。

　　庆南晨云敛衽行礼，“恭送大人！”几息后起身，她眼眸变得无比明亮，低声喃喃，“扩张势力吗？看来大人，要在混沌之域下一盘大棋啊……把握住这个机会，或许庆南家，就可一飞冲天！”

　　……

　　混沌之中，冥圣呼啸前行，他脸色苍白，嘴角带着血迹。

　　古邵、绥封两人精通追踪之法，对他修习神通又极为熟悉，躲避他们的追杀极其困难。

　　一旦被追上，两人联手下，不付出一些代价，绝对无法脱身。

　　但这样下去，他又能坚持到什么时候？

　　冥圣抿紧了嘴唇，表情越发的坚定，这是圣主的遗命，无论如何，他都要帮他完成。

　　因为这或许，是圣地最后的生机！

　　……

　　混沌大龟很犹豫。

　　这段时间的思考，它几乎可以确定，莫语并非是帝皇级大人的分身。

　　被戏耍后的愤怒，让它恨不得马上转身，将他一把撕成粉碎。

　　但归来后的莫语，身上的气息，却多了几分变化。

　　其余人或许并不敏感，但作为在君王级巅峰停留了不知多少岁月，只差最后半步就可突破帝皇的强悍存在，大龟却察觉到了这点。

　　这份气息给它的感觉，是无比的古老，强大，而又神秘与尊贵。

　　便似天空的骄阳，俯瞰地面的烂泥。

　　究竟是它猜错了，还是这莫语，又在故弄玄虚……以大龟漫长生命积攒下来的智慧，也感到了迷茫。就这样迷茫着，它无意识划动着四肢，数百里大小的身躯，在混沌雾气中飘荡前行。

　　一路上，不知吓傻了多少，无意间遇到的先天之灵。

　　“不管了！这莫语当日的表现，绝不是帝皇级的大人，他身上的气息，或许是某件强大宝物！”混沌大龟眼中突露狰狞，恐怖气息顿时冲天而起，扭过巨大的头颅，口中怒吼尚未发出，便被生生卡在了喉咙里。

　　它瞪大眼珠看着莫语，一副见鬼的表情，无意识的发出“咯”“咯”的声音。

　　这是……混沌法则的气息！

　　……

　　龟背上，莫语睁开了眼，露出一份明悟。

　　“这，就是混沌吗？”

　　轰——

　　此刻，亿万混沌之力沸腾！


第1005章 人生寂寞如雪

　　混沌大龟瑟瑟颤抖，看着眼前沸腾如煮的混沌之力，竟有了一种当年诞生之初，第一次睁开眼，看到这片天地的感觉。

　　一股敬畏之意，自心底而出，让它身体僵直着，无法动弹半点。现在，苦苦思索得出的结论，已被大龟丢的无影无踪，谁再敢说莫语不是帝皇级的大人，它直接就会翻脸！

　　尼玛啊！这可是混沌法则，唯有先天之灵才能掌握的混沌法则，同样是踏入帝皇级的钥匙。

　　莫语的身份还能有假？

　　我假你全家一脸！

　　就在这时，龟背上莫语低下头，神色不喜不怒，声线缓缓而出，“你想要做什么？”

　　混沌大龟身体一僵，汗水瞬间涌出，顺着它身体流淌，竟“哗啦啦”的下起了雨。

　　“小……小龟……是脖子拧到了，随……随便……活动一下……”

　　这借口烂的，它自己都有些说不出口，哪里指望着，能够欺瞒过去。

　　果然，莫语面无表情，只是静静的看着它。

　　哗啦啦——

　　雨下的更大了……

　　“大人，小龟错了！”混沌大龟崩溃了，涕泪皆下，“是小龟有眼无珠，是小龟狼心狗肺，是小龟被猪油蒙了眼，竟敢对大人有不敬之心，要杀要剐都任凭大人处置！”瑟瑟颤抖的身躯，如大雨倾盆的汗水，惊恐不安的表情……确实很容易就能博取到同情。

　　莫语微怔，随即摇了摇头，果然死亡面前，谁都不能免俗。他略微停顿，突然开口，“你知道猪油是什么？”

　　混沌大龟煎熬的等待，却万万没有想到，会是这个回答，顿时僵在了原地，配合它脸上的表情，便显得格外的可笑。

　　不过，这是什么意思？

　　莫语已经闭上了眼，所以大龟松一口的同时，却免不了的疑神疑鬼，胡乱猜测着，脑袋不禁又有些打结的倾向。

　　……

　　这一刻，混沌大龟的事情，已被放到脑后。参悟混沌后，它对莫语而言，便再没有威胁。反而，为了巴结他，大龟只会拼了命的去表现……只要它还有着晋升帝皇的渴望。

　　灵魂空间，一片指甲大小的鳞甲凌空漂浮，散发出淡淡荧光，莫语所有的注意，都放在上面。

　　这片鳞甲来自何处，什么时候出现在这里，他都是一无所知。只是可以确定，此物的出现，是在炼化不死草之后。

　　这两者间，必有联系！

　　只是，这鳞甲，究竟是什么？

　　莫语皱起眉头，一片肃穆。

　　他能如此之快，参悟混沌法则，便是借助了，鳞甲上的气息。

　　它竟是本身，便蕴含了混沌真意，那么其本体生灵，又将强大到何种地步？

　　只是想一想，便让人心神为之颤栗！

　　不过好在，这鳞甲对他，应该没有害处。

　　至少现在，还没有。

　　深吸一口气，莫语暂且放下鳞甲一事，转而到脑海中，第二份记忆上。

　　它来自于庆南家族的库房尽头，那只血影。

　　在炼化不死草后，彻底搜索了一遍这份记忆，莫语找到了不死草的来源，也有了新的发现。

　　溯魂轮回草。

　　这是一个从未听过的名字，但从血影的记忆中，莫语知道了它的作用。

　　帮助灵魂进入轮回之中，借助轮回之力不断壮大，使得灵魂之力大涨。

　　附带的作用，是可以让修士在这一过程中，跳出轮回之外，观看过往的一生。而这附带的作用，才是莫语真正的目的，他要观看过往，解开自己身上的谜团……他要知道，自己究竟是谁！

　　……

　　莫大人离去，却留下了一条恶鱼，后院池塘里，不时响起的咆哮声，令整个小湖岛平静无比。

　　没有谁想要拿自己，去试一下这条恶鱼牙齿的锋利程度！

　　庆南晨云处理好今日的事务，舒展了一下腰肢，起身向外面走去。

　　徐柯醒了，她的心情也变得很好。

　　过一段时间，等到家族稳定，一切都上了正规，也要开始动手准备，大人留下的命令了。

　　正思索着，庆南晨云脸色微变，豁然抬头看向远方天际。

　　一股浩瀚气息，在这一刻，肆无忌惮的爆发开，将整个小湖岛笼罩！

　　这是，第三步的气息！

　　一名青袍老者脚踏虚空而来，速度看似不快，但呼吸之间，便可跨越无尽距离。

　　只是一转眼，便已来到庆南府邸上空。

　　庆南晨云心神惊惧，但此刻，却不得不吸一口气站出来，恭谨行礼，“庆南家家主庆南晨云，参见大人。不知大人今日降临，庆南一族可有能够效劳之处？”

　　青袍老者低头看来，淡漠的目光，如观蝼蚁。

　　“交出不死草。”

　　声音平静，却似滚滚惊雷，在天地之间炸响。

　　无数庆南之修，面庞骤然惨白。

　　庆南晨云紧咬牙关，勉强保持着身体稳定，“不死草？我庆南家没有此物。”

　　青袍老者眉头微皱，抬手向下虚按，一股恐怖压迫骤然降临，便似九天神山，可将一切碾碎！

　　“最后的机会，否则老夫不介意出手，将庆南一族，自这世间抹去！”

　　一声怒吼，猛地自后院响起，青鱼腾起巨大的身躯，直接喝骂：“哪里来的老货，居然敢来这里撒野，不知道庆南家，是我家老大罩的吗？给你一个机会，现在马上滚出去，否则就不要再走了！”

　　果然是先天之灵！

　　青袍老者神色一肃，对传闻中的消息，终于可以确定。

　　不过很快，他便被青鱼所言激怒，脸色彻底阴沉下去。

　　这只该死的先天之灵，不过是霸主级，就算有突破君王级的可能，也根本没有冒犯他的资格！

　　找死！

　　感受到他散发出的冰冷杀机，青鱼身体一僵，心神差点崩溃。只是想着莫语临行的交代，才硬撑着没有露出怯意。

　　“煞星啊煞星！是你说的，无论任何人欺上门来，都要我如此这般！你可千万不要诓鱼爷啊！这可是会要命的！”

　　庆南晨云突然开口，“好叫大人知晓，庆南一族并非没有依靠，抹去我族对大人而言轻而易举，但未必没有麻烦。”

　　青袍老者怒极反笑，以他的身份，何曾被人威胁？

　　“你们的靠山是谁，报出名号来，看能不能吓退老夫！”

　　庆南晨云摇头，“我家大人不在，但离开之际，曾留下一滴鲜血，只言若有祸事可保吾族无恙。”

　　她翻手，取出一只玉瓶。

　　“一滴血，就能吓退老夫，好大的口气！那就让老夫看一看，你们庆南家的靠山，究竟有几分斤两！”青袍老者一抬手，将玉瓶直接捏碎，血珠随之湮灭。

　　“哈哈！这就是你所言的大人，一滴血而已，老夫随手可灭……”他声音戛然而止，眼珠下意识瞪大。

　　只见此刻，那湮灭的血珠，竟自虚无中凝聚，随即爆发出滔天血光。

　　一道模糊身影，在血光之中浮现，转身看来。

　　轰——

　　滔天凶煞，横扫八荒！

　　青袍老者脸色大变，“不死之力！”

　　他眼神快速变幻，除却不死之外，这血光之中，似乎还有一份力量，那是……先天之力！

　　可先天之灵，怎么可能变成人形……除非……

　　青袍老者眼珠猛地瞪大，一股惊恐，不可遏制的自心底生出。想到传闻中，帮助庆南家之修，可以驱使一头君王级巅峰的混沌大龟，他之前以为是无稽之谈，但如今看来，事情只怕是真的。

　　帝皇级……

　　这个字眼在心底泛出，便让他的面庞，瞬间毫无血色。

　　青鱼将他反应看在眼底，心头顿时大定，张口一声恶狠狠的咆哮，“我家老大是帝皇级，敢动手，你就死定了！”

　　一言确定！

　　青袍老者惶然退去。

　　整个小湖岛，气氛顿变。

　　帝皇级……我们的靠山，是帝皇级！

　　那岂不是，咱们也成了圣地……

　　一时间，所有看向庆南府邸的目光，变得炙热而敬畏。

　　……

　　无数年来，第一个疑似帝皇级先天之灵现身，传闻以一滴鲜血，吓退了一名第二圣地的造物之主！

　　消息传开，混沌之域震动！

　　小湖岛，瞬间吸引来无数关注。

　　……

　　混沌之域极深处，一座山峰伫立，此山通体赤红，散发着炽烈的光芒，便像是一座烈烈燃烧的火焰山。

　　山腹，一座大殿。

　　“陛下，有帝皇级先天之灵的消息？”中年修士缓缓开口，他声音醇和，却有着一股无形的威慑，令人灵魂为之颤栗。

　　重重珠帘后，是一窈窕的女子身影，此刻随意的靠在软榻上，声线缓缓而出，“这些年，消息传回七八个，可没有一个是真的。”

　　慵懒的声音，如香甜糯米一般，透着柔柔的温润，却又有着一股难言的诱惑，入耳令人心血沸腾。

　　中年修士却平静至极，琥玻色的眼眸，没有半点波动，“是小湖岛传来的消息，与第二圣地有关，我已命人打探，第二圣地确实有过动作。”

　　“哦，这么说来，事情倒是有几分可信。”透过珠帘，可以看到那名女子摆了摆手，“那你就去走一遭吧，就当是散散心。不是我说你啊小文文，这些年来，你可是变得越来越冷漠了，对我这个主人，也没有半点温度，这可是不对啊。”

　　中年修士眼底露出一丝无奈，不过转眼便消失无踪，他拱手一礼，转身离去。

　　“唉！”一声叹息自珠帘后传来，便见那女子支起了身子，一张颠倒众生的面孔若隐若现，“当年走的那样洒脱，到了今日，竟是连个说话人都没有……人生寂寞如雪，这谁说的，真真是有理啊！”


第1006章 神灵岛

　　混沌之域浮岛九十，并非是说混沌之域的范围，便只有那么大，而是处于修士掌控的只有这些。

　　更多的浮岛，隐藏在无尽混沌之中，或不为所知，或充斥着先天之灵，或被远古凶兽遗种占据。

　　神灵岛，便是一座隐藏的浮岛，如星辰行于诸天，以某种特殊的规律，游走于混沌之中。每隔一段岁月，便会浮现出来，将自身的丰富瑰藏，展现在世人眼前。

　　神灵二字，并非随意而起。

　　神，是因此岛有神通，可凝聚四方岛屿，形成神灵岛域，威能之强几近自成一界。

　　灵，则因此岛有灵，传闻非得认可之修，即便靠近，亦无法登临岛上。

　　于混沌之域，无数隐藏浮岛中，神灵岛之神秘、蕴含的宝物、造化之多，无一不是顶尖的存在。

　　不死草，便出自神灵岛。

　　而它，就是莫语的目标。

　　……

　　邀星岛，近来无数混沌大船停泊，走下一批又一批修士，使得整个岛屿的热闹程度，短时间内暴涨数个层次。其中强者无数，执掌邀星、邀月两岛的罗浮宫大为紧张，岛上巡守修士数量大涨，但即便如此，仍旧不能遏制住，一场又一场的私斗、搏杀。

　　造成这一切的原因，是术数推演大师古道子的一句话：半年之内，神灵岛必于邀星、邀月两岛所在现世。

　　对于已经准确推算出了，十三次隐藏浮岛出现的古道子大师，没有任何人会怀疑。而如今，时间已过去了四个月，距离最后的期限，已然不远。

　　“神灵岛，传闻乃山谷洞天，藏天地道蕴，是以能够孕育无穷宝物，若能登上，随手一抓便是天地至宝！”酒楼角落，一名修士对同伴开口，脸上满是兴奋。

　　不过他声音刚落，便引来旁边一人冷笑反驳，“神灵岛有大神通，护岛之域，更是凶险重重，天道之境也无几分把握可以闯过。就算侥幸通过，没有机缘不得认可，也只能望岛兴叹。想取其中宝物，难如登天！”

　　那修士脸上兴奋一滞，就算知道此人所言不假，但被人兜头一盆冷水，脸色还是不由的阴沉下去，“如道友所言，你我何必要聚集于此，不如留在家中安享太平好了？既然来到这里，便是要一搏运气，何必五十步笑百步！”

　　“哼，此言大谬！在下在邀星岛，可不是为了闯这九死一生的神灵岛，只是凑一场热闹而已。”说话之人撇来一眼，“倒是道友，为搏一场运气，还要小心一些为妙。”

　　说完饮了一杯，满脸的冷笑。

　　受了这几近诅咒之言，那修士哪里还能坐的住，一掷酒杯站起身来，“你这修士好生恶毒，看我今日，不打烂你这张嘴！”

　　同行几人，也是一脸愤慨，纷纷围了上来。

　　被围之人仍是冷笑不止，没有半点惧意，“莫非以为人多，便能占了便宜？你们这些外来户，实在小瞧了邀星岛！诸位兄弟，还请站出身来，让这几个不开眼的东西，好好的瞪大狗眼！”

　　嗤笑中，周边桌上，一下站聚过来十几人，为首一土黄衣衫的汉子，满脸横肉，帝阶巅峰气息强横至极，引得众人纷纷侧目。

　　而那被激起的几名修士，则是变了颜色。

　　“怎么，这就害怕了？刚才不还要打烂爷的嘴。爷就站在这，不敢动手就是没有卵的东西，来打啊！”那人一脸狂妄，微微向前探着身子，看着面前几人铁青着脸却不敢妄动的模样，眼中更多了一丝得意。

　　一群蠢货！

　　他确实无意神灵岛，却把眼光，盯到了这些外来户上。

　　“给你们两条路，一是赔礼道歉，身上的东西交出来任凭爷们挑一半。第二，咱们兄弟把你们带出去，咱们寻个地方好好算账。”

　　围观修士中，已有不少人起身结账，出门在外，能不招惹事端自然最好。只是一转眼，酒楼便多了许多空位，一旁的小厮满脸苦笑，这些岛上修士行事之前都选好了地方，有背景的一概不招惹，剩下的一些小门小户，哪里敢去与他们为难。

　　脸色一阵青红交加，但最终几人，还是选择了低头破财消灾。

　　莫语冷眼看着一切，全然没有放在心上，他来邀星岛上已有半月，类似的事情，已经见过几次。

　　只要不打搅到他便好。

　　目光只是一扫，莫语便收回了念头，眉角不由皱了起来。这段时间，他四下打探有关神灵岛的消息，零零碎碎倒也知晓了不少，虽然真真假假掺杂着，但经过对比，也能得到一些有用的东西。

　　神灵岛周边，是一片由无数浮岛组成的岛域，传闻是由此岛大神通凝聚而成，其内几为一界。

　　岛域之浮岛，大者可有几千上万里，小的甚至只有里许，大都有凶物聚集，通称为护岛之灵。

　　十成修士冲向神灵岛，七成要被挡在岛域之中，更有大半横死，只这一点，便能表明岛域的凶险。

　　而闯过岛域，就可看到神灵岛，不过此岛有灵，若是不能得其认可，便会被排斥在岛外，难以靠近。

　　至于登岛之后，也并非全无危险，因为历次神灵岛问世，登岛修士中总有几人消失无踪。

　　以莫语的修为，参悟混沌法则后，已有身化烘炉炼诸多神通于一体的趋势，实力日益强盛，又有混沌大龟在旁，即便是闯神灵岛，危险程度也应不高。

　　但万事都要小心为上，阴沟里翻船的，往往都是强者。

　　正转着念头，耳边突然一阵噪杂，莫语眉头一皱，缓缓抬起头来。

　　不知何时，楼上修士已走的干净，反而有不少人围在酒楼外面，向其中探头探脑。此刻目光向他看来，多有同情、讥诮之意。

　　面前站着的，正是方才故意激起几名修士之人，正一脸不耐烦，低吼道：“你聋了不成？爷爷说了，你占了我最喜欢的位子，留下一笔混沌晶石马上滚蛋，不然别怪爷出手给你长个记性。”

　　不远处，十几名修士嘻嘻哈哈，满是戏谑之色。

　　为首那土黄衣衫的横肉修士皱了皱眉，似乎有些不喜，但犹豫了一下，还是没有多言。

　　莫语摇了摇头，自他修为有成之后，似乎已经许久，没有遇到这种事情。

　　不过此刻，他却没有与面前修士计较的意思，因为那是浪费时间。

　　他直接起身，向外行去。

　　这让一众有心看热闹的观众大为失望，还好有一个合格的配角，不至于让这场戏唱不下去。

　　“站住！”这人脸色极其难看，眼中一片阴冷，“不将爷看在眼里，好胆！留下储物戒，断上一只手，再从爷的胯下钻过去，今日之事可以揭过，否则……”

　　莫语突然转身，冰冷的目光，让他身体一僵，接下来的话再也说不出来。

　　脚下一个踉跄，此人竟直接跌倒在地，一阵腥臭之气传来，身下地板顿时湿了一片。

　　这人，竟被吓得失禁……

　　略微一静，楼外顿时传来一阵哄笑，原本嘻嘻哈哈的十几名修士，脸色已变得极其难看。

　　他们本就是一伙，这嘲笑，当然分毫不落的也落到了他们头上。

　　土黄衣衫的横肉修士脸色微变，洞主的这位弟弟虽然欺软怕硬，但也不至于这般不堪，瞥了一眼莫语平静的表情，他心头凛然，看来这一次，是踢到铁板了。不过此刻，他却来不及恼火此人的节外生枝，一挥手派出两人，将他拉了回来。

　　“在下黄龙洞董贞！今日之事，确是我麾下修士不对，但他既然出手，就代表着我黄龙洞的脸面，不能不管。只要阁下赔罪，再舍下一千混沌晶石，今日之事便罢休，不知道友以为如何？”

　　楼外的哄笑，顿时小了几分。

　　黄龙洞虽然只是邀星岛上一方小型势力，但洞主黄龙道人却颇有名气，传闻一身修为深不可测，岛上向来少有人愿意招惹，哪怕罗浮宫中，对其也是多有敬重。

　　只是赔罪，外加一些混沌晶石，以黄龙洞的名头，已有了息事宁人之意。

　　看来今日，是看不到热闹了。

　　不少修士一脸失望。

　　莫语脸色，却没有因为听到黄龙洞有半点改变，莫说他根本便不知晓这一势力，就算是知道，也根本不会放在心上。不过此刻，诸多的围观，及对面一行的纠缠不清，已让他感到不耐。

　　是以此刻，他根本没有回答，拂袖一挥，土黄衣衫的横肉修士及他身边一众手下，便被直接轰出酒楼。

　　他们瞪大的眼眸，只看到了长街上，一道远去的背影。

　　“大哥……”

　　横肉修士一抬手，脸色难看，“天道之修！”他暗暗恼火，自家的眼力，何时弱到了这般程度，竟没能看清这位的深浅。

　　还好，此人并未下重手，否则今日怕是不能活着回去。而且近期，黄龙洞的行事，已经引起许多不满，洞主特意叮嘱过，不要惹出大事来……差点就是麻烦！

　　瞪了一眼身边仍旧瑟瑟颤抖的家伙，横肉修士低声咒骂了一句，不过好歹有他顶在前面，洞主知道了也应不会重罚。

　　“嘴巴都闭严实了，今日之事，别乱嚼舌根！我们走！”

　　一行破开人群，匆匆离去。


第1007章 神灵岛残图

　　离开酒楼，有关横肉修士一行，早已不在莫语思索之中。

　　半个时辰后，他身影出现在一家占地极大的商铺外。

　　传闻中，有着罗浮宫背景的摘星楼，无论各方面都是首屈一指，即便迎客接待的小厮，也都是谦卑笑容之中，带着淡淡傲然。不过当莫语身影出现时，站在入口处的几名小厮眼珠陡然亮起，一股脑的冲了出来。

　　有一人脚下生风，不知使了什么手段，最先站到他面前，恭恭敬敬的行礼，“莫大人，欢迎光临。”

　　其余小厮满脸停下脚步，悻悻的瞪了一眼这个幸运的家伙，陪着笑脸退了回去。

　　这是摘星楼的规矩，抢先的小厮一脸得意。

　　莫语点点头，随手丢出十几块混沌晶石，“竞拍何时开始？”

　　收好了晶石，小厮脸上笑容越发的亲切，“都已经准备妥当，只等诸位大人到场了，请您跟我来。”

　　他弯着腰，转身小碎步在前引路。

　　莫语跟在后面，似不经意的问道：“这次拍卖，有没有什么起眼的东西？”

　　小厮压低了声音，“听说有一块地图，是某位曾进入过神灵岛的大人寄卖的，具体的小人就不清楚了。”

　　他犹豫了一下，声音更低了几分，“不过，听过有不少大人，都看上了这份地图。”

　　莫语目光微闪，点点头没有多言，这些不算是什么秘密，竞拍开始后都会知道。

　　但提前知道了，就能及早做好应对，这小厮算是会做人。

　　当然，莫语不会让他毫无所获，一百块混沌晶石，让这小厮身体激动的发抖，在周边同事嫉妒的目光中，深深行礼退下。

　　“大人请随我进入竞拍静室。”带路的，换成了一名艳丽女修，高挑的身材火爆至极，几乎要撑破身上单薄的布料。

　　莫语出手之大方，显然对她造成了极大的刺激，扭动的腰肢像是一条迷醉的美人蛇，释放着赤裸的诱惑。丝毫不必怀疑，只要莫语露出丁点的意思，竞拍后就能将她直接带走，又或者在这里，就能够一享风情。

　　“大人，这是您的位置。”艳丽女修恭谨开口，微微低头，胸前露出大片的白腻沟壑。

　　竞拍静室，足有数十丈大小，进入的客人被零散的分开，有意布置的阴暗光线，具有隔绝目光的功效，稍远一些便看不清楚。不过有些角落里，交叠在一起的人影，以及若有若无的喘息声，却隐隐间能够听闻。

　　莫语神色平静，修士修行达高深之境，有人心如止水一心向道，却同样有人保留了早年的爱好。

　　这很正常。

　　况且，修士本就是这世间，最为危险的一份职业，稍有不慎便会横死当场，怀着及时行乐心态之辈不在少数。当众取乐，或许常人难以理解，但对他们而言，却算不得什么……更何况，阴暗的光线，也算是一点遮掩。

　　艳丽女修恭谨目光中的炙热，莫语看的清楚，却没有丝毫动心，只是挥了挥手。

　　此女露出一丝难掩的失望，却不敢多做纠缠，再度行礼之后，转身离去。

　　落座在舒适的靠椅上，莫语没有去动桌面上，摘星楼静心准备的茶点，微微闭目便隔绝了外界所有的打搅，心神变得古井无波。

　　片刻后，随着一声清咳，竞拍静室中央，突然射下一挑笔直的光线，露出了上面已经见过一次的矍铄老者。依旧是一身白衫，素净之中显得干练，此刻微微一笑，声线平缓，“欢迎诸位贵客，参加摘星楼此次竞拍。老夫萧眀主持今日竞拍，若诸位没有异议，竞拍即刻开始。”

　　停顿了几息，众人都是沉默，萧眀利落的拍拍手，“第一件竞拍物品。”

　　竞拍会，是各大商家每隔一段时间，都会举办的活动，其中虽有不少来历不明，或是难以公开贩卖之物，但必然都是精品，能够招揽来诸多强者的目光，往往都能赚的盆满钵满。

　　类似的竞拍，莫语已经参加过几次，虽然很少出手，但几次一掷千金之举，还是让他成为邀星、邀月两岛诸多商家暗中锁定的大主顾之一。

　　正因为如此，摘星楼的竞拍，他才能早早便得到通知。

　　第一件竞拍物品，是一件防御型的宝物，品质不错，能够抵御第二步修士全力三击。在神灵岛将要降临之前，自然成为不少修士竞相争夺的目标，价格短短时间翻了数倍之多。

　　最终，被前排一名声音嘶哑修士以高价得手。其余争夺者果断罢手，虽然有些不甘的眼神，却也仅止于此。

　　毕竟，能够参加竞拍会的，都是身份不低之辈，没有人会随意结怨。

　　“恭喜这位客人，等竞拍结束交割清楚，您就可以取走这件防御宝物。”萧眀微笑开口，以摘星楼的手段，自然不怕有人胆敢赖账。

　　竞拍继续进行。

　　一件件宝物流水般取出，莫语一直保持着平静，没有出手的意思。这一过程中，他随意在周边扫过，发现不少修士与他一般，始终沉默着没有出手。这些人，要么是暂无中意之物，要么就是与他一样，在等那块地图。

　　看来，有心争夺之人，为数不少。

　　但莫语仍旧平静。

　　离开庆南家之前，他在库房中取过一笔混沌晶石，虽然与庆南家的积累相比不过是九牛一毛，却已是一笔，远超常人想象的天文财富。

　　竞拍而已，比的就是钱多！

　　就在这时，上一件竞拍物品落下帷幕，照例恭喜之后，萧眀清咳一声，熟悉他行事风格之人都明白，这是有贵重宝物出场时，他惯有的举动。

　　一时间，诸多目光汇聚，即便某些活动着的角落，也都停顿了下来，唯有貌美女侍们轻轻的喘息声可以听闻。

　　“诸位，接下来的竞拍物品，是一块神灵岛地图。此图，我摘星楼经过仔细的检测，可以确保它真实无误，并且，绝不会有第二份出现。不过在竞拍之前，却是要与诸位言明，此图并非完整，而是整张地图上的一部分。”萧眀略微停顿，等众人消化完消息，一挥手顿时有一名修士，将一份卷在一起的卷轴送了上来。

　　“地图在此，起价五千混沌晶石，诸位可以开始了。”

　　残缺的地图，价值自然大打折扣，不然起价，也不可能只是区区五千混沌晶石。

　　短暂停顿，第一个修士出价，“五千五百块。”

　　对寻常修士而言，几千块混沌晶石已是惊人的手笔，但有资格坐入到竞拍密室的，哪里会在乎这点钱。

　　就算是残缺地图，运气好了，也能有大收获！

　　更何况，这里还有不少人，是专门冲着这残图而来……

　　“六千块！”

　　“七千块！”

　　“七千五百块！”

　　不温不火中，价格持续攀升。

　　莫语眼眸虚眯，没有急于出手，与他一样保持沉默的，并不在少数。

　　这些人，才是真正的竞拍对手，都在等待合适的契机。

　　“两万块。”角落里，一名沉默修士突然开口，直接降价格拉升上去。

　　萧眀眼眸一亮，以他丰富的经验，自然能看出场中的情形，此刻心头微微激动。

　　这残图与神灵岛有关，恰在此刻出现，若是运作的好了，怕是能拍出一个天价！

　　“两万块！这位客人出价两万，还有没有客人出价？”

　　前排，一道冷淡女声响起，“四万块。”

　　竞拍会，自然会有女性大雇主，至于角落里的那些举动……即便她们，也不会在意。

　　“六万块。”

　　“八万块。”

　　“十二万！”

　　无需太多的挑动，残图的价格，便以惊人的速度，急速暴涨。

　　每一个报价修士，都希望自己的表现，可以将其他争夺者吓退。

　　萧眀笑的无比舒畅，识趣的退后一步，闭上了嘴。

　　现在，已经用不到他开口，说的多了，反而不美。

　　“三十万！”不远处一名修士突然出手，低沉的声音，令此处蓦地一静。

　　不少争夺者，眉头同时皱起，这价格，对他们而言，也有些难以接受。

　　毕竟，这只是一份残图……

　　莫语抬头看去，阴暗的环境下，只能隐约看到，是一名身体魁梧的男子。

　　此刻坐直的身体，虽没有半点举动，却自然而然，散发着山岳般的凌然压迫。

　　这是一名强者！

　　沉默了几息，才有另外一道声音响起，“四十万！”

　　“八十万。”

　　魁梧男子没有半点迟疑，表明了自己的志在必得。

　　没有人再出价。

　　萧眀暗中一叹，这位出手实在强大，两次报价便打压的众人不敢再出手，否则慢慢拉锯起来，成交价或许会更高。

　　不过八十万，这价钱也不低了。

　　他微微一笑，正准备开口询问两句，再顺手推舟完成这笔竞拍，下方却又有一道声音响起。

　　“一百万。”

　　莫语迎着周边汇聚来的目光，神色平淡。

　　不远处，魁梧男子似是皱了皱眉，“一百五十万。”

　　“两百万。”

　　呼——

　　魁梧男子猛地起身，恐怖的气息，若隐若现。

　　萧眀眉头一皱，沉声道：“这位客人，请自重！”

　　几道强横神念，瞬间爆发，将此人死死锁定，任何轻举妄动，都会引来暴起发难。

　　摘星楼举办竞拍会，自然做好了应对一切的准备，若没有足够的武力威慑，早被人哄抢一空。

　　魁梧男子眉头皱的更紧，缓缓开口，“我是摘星楼一级贵宾，按照规定，可以赊欠五十万混沌晶石。另外，我已命属下送晶石过来，同样有五十万左右……所以，在下出价两百五十万。”

　　萧眀略微犹豫，唤来一名修士，低声询问后点了点头，认可了这出价。

　　任谁都看得出来，这已是魁梧男子的底线，再加价的话，此人只能放弃。但两百五十万混沌晶石，对所有人，都是一笔巨大财富，若是完整的地图自然不多，但只是一份残图的话，便有一些过了。

　　另外一人，会不会再出价？

　　他们的好奇，并没有保持太久，便被打破。

　　“三百万。”莫语声音仍旧平静。

　　混沌晶石可帮助修行，但有混沌莲台在手，对他便没有太大的意义，不过身外之物而已。

　　况且，他自庆南家库房中取出的容易，一掷三百万，也不会感到心疼。

　　但这份平静，落入周边修士耳中，便让他们感到一阵心惊肉跳，看来的目光，顿时变了。

　　这位，绝对是一个深藏不露的大鳄，不是修为强大，便是身后便有着极强的背景！

　　也有人怀疑，这份残图有着众人不知的秘密，否则何至于引得两方大手笔争夺……但这份价格，却让他们感到无力。

　　没有人敢冒险去赌。

　　“在下黄龙洞洞主，不知哪位道友可以相借五十万混沌晶石，在下日后愿额外支付十万作为感谢！”魁梧男子突然开口，声音在竞拍静室回响。

　　周边顿时安静下去。

　　临场筹借用于竞拍，这类事情倒也常见，只要筹借修士有着足够的修为或是信誉，往往都能够成功。

　　而且一旦如此，往往代表着志在必得，只要双方都不退缩，竞拍的结果会变得极其恐怖。

　　当然，争夺的双方，也大都会因此，变成无法两立的仇敌！

　　若是平日，黄龙洞洞主开口，乐意借出混沌晶石结一个善缘的绝对不在少数，但莫语的表现，却让所有人心头嘀咕。借出混沌晶石，未必可以得到太多的感激，却十成十的要结下一个仇家，而且还是这样的深不可测之辈。

　　一时间，周边静寂无声。

　　安排在下方的待命修士，向台上张望着，显然想要得到指示。

　　萧眀有些意动，不过很快，还是微不可查的摇头，将趁机挑起争端的念头压下。趁此机会大赚一笔不难，但事情日后一旦暴露，不仅坏了摘星楼多年积攒起来的声誉，也会恶了今日两名贵客。

　　没有人回应，黄龙洞洞主突然转身，满是愤恨的看来一眼，冷哼中大步离去。

　　他这般表现，在他人眼中极其正常，莫语眉头却微微一皱，那一闪即逝的力量波动，没有瞒过他的感应。

　　看来，此人仍旧不愿罢手。

　　莫语眼中厉色微闪，旋即恢复平静。

　　想要寻死，来便是！

　　……

　　竞拍结束，摘星楼的热情，再度提升一个档次。

　　大掌柜亲自送来了代表着一级贵宾身份的晶卡，并且为之前的怠慢不断赔礼道歉，执意要亲自送莫语离开。一路上，不断推销着摘星楼的服务，并且双手送上了一份，将于半年后召开的大型竞拍会的邀请函。

　　莫语随手接过，与之敷衍了几句，全然没有放在心上。

　　半年后，他不知已在哪里。

　　就在这时，莫语脚步微顿，视线之中，出现了一道魁梧身影。在他身边，是一名满脸横肉的修士，无精打采的模样，看着颇为眼熟。


第1008章 完整的地图

　　一脸横肉修士，显然也看到了，正从里面走出来的莫语。神色微变，他低头，在魁梧身影耳边，小声说了几句。

　　魁梧身影眼眸一亮，露出几分喜意，随即冷笑着大步走来。

　　摘星楼大掌柜皱了皱眉，竞拍中发生的事情，他已经知晓，此刻上前一步，拱手道：“黄龙洞主，这位莫道友是摘星楼的贵客，请不要让我们难做。”

　　“摘星楼的贵客，就可随意打杀我麾下修士？”魁梧身影眯着眼睛，闪动着危险的光泽。

　　大掌柜脸色微变，微微侧身，他身后一名修士快步，低声声说了几句。他点了点头，道：“贵属与莫道友有些冲突，但不过是一些小事，看在老夫的面子上，不如就此揭过吧。”

　　“小事？我麾下被此人打伤的三人，已经不治身亡！”魁梧身影声音低沉，一股暴虐气息，悍然爆发。

　　大掌柜脸色顿时变得极其难看，对自家的情报能力，他有着绝对的自信，既然说是一场小冲突，便绝不会有错。

　　但他也知道，如果真的要求证，黄龙洞那批修士中，绝对有三个已经死去……这种狠辣做法，表明今日之事，绝对不能善了了。

　　他心头，顿时犹豫起来。

　　莫语是一名值得拉拢的大主顾不假，但如果因此，便要与黄龙洞彻底结怨……想到东家曾经隐晦的交代，他心中已有了决定。

　　大掌柜退后一步，歉然道：“莫道友，今日之事既是私怨，摘星楼却是不好插手。我能做的，便是您在摘星楼中，绝不会有事。”

　　这话看似是慷慨，却是在点明，动手绝不能在这里。

　　魁梧身影大笑，“掌柜放心，黄某懂得规矩，倒要看此人，有没有脸皮一直不走！”他话声一转，神色变得狠辣，“就算不走，本洞主也有耐心等下去！”

　　莫语神色不变，念头却快速转动起来，黄龙洞主如此锲而不舍，这份神灵岛残图，或许另有隐情。

　　一念及此，他心思随之变化，冷笑道：“莫非以为莫某怕你不成！此处人多眼杂，你可敢随我走一遭？”

　　魁梧身影大喜，他正不愿在众人眼前发难，当下重重点头，“有何不敢！”

　　两人一前一后出了摘星楼，身影一动呼啸远去。

　　大掌柜叹息一声，露出几分无奈，“好不容易遇到一名贵客，怕是要落空了。”

　　身后，一名修士面露不解，“莫姓客人胆敢如此，想来是有一些把握？”

　　大掌柜冷笑，“你不懂……黄龙洞隐藏的，比所有人看到的都深。”

　　后面的话极低，却是只有他自己能听到。

　　……

　　远离了城池，一片空旷河滩上，地面布满了人头大小的碎石。

　　莫语转过身，神色间，一片冷漠。

　　后方百米处，魁梧身影不远不近，目光在周边一扫，淡淡道：“此处虽有些荒凉，但傍水之所，倒也是不错的埋骨之地。”

　　杀机凛冽！

　　莫语眼眸虚眯，“告诉我残图之秘，本座可饶你不死。”

　　魁梧身影停顿一下，随即连连摇头，“这些年，我一直隐藏痕迹，几乎都要忘了，我曾叱咤于这片天地。”

　　他上前一步，恐怖的气息，自体内缓缓散发，就像是一头从沉睡中醒来的巨兽。

　　“我为第三步……你，不过蝼蚁！”

　　嗡——

　　一方国度虚影降临，隔绝了此处所有气息，显然持着速战速决之念。

　　魁梧身影抬手，向前一拍。

　　国度空间顿时扭曲，就像是一只张开的大口，向前狠狠吞去。

　　莫语摇头，他拂袖一挥，一只巴掌大的小龟，落到身前。

　　它扬起的龟头上，一对小小的眼睛，闪动着冰冷的光泽。

　　张开口，一声咆哮！

　　像是无数雷霆同时炸响，扭曲而来的国度空间骤然一僵，随即轰然崩溃！

　　整个国度虚影剧烈震颤，表面上，浮现出无数裂纹。

　　魁梧大汉如遭雷击，口鼻喷出鲜血，脚下踉跄退后。

　　他脸上自信、傲然，被这一声咆哮尽数打碎，瞪大的眼眸中，尽是难以置信。

　　虽然积年伤势未曾痊愈，但他如今修为，已勉强恢复到第三步。

　　便是这样，竟抵挡不住，这小龟的一吼……

　　没有任何犹豫，魁梧身影低吼一声，璀璨神光中，他化身为一条黄龙，转身疯狂逃去。

　　谁能想到，黄龙洞之主，本身便是一头远古凶兽遗种，化为人身，躲藏在修士的疆域。

　　莫语眉头微皱，不等他催动，小龟身体突然膨胀起来，转眼便有几百里大小，恐怖的身躯洒落大片的阴影，好似更改了天地阴阳。

　　它张开口，却不再是咆哮，而是向内狠狠一吞。

　　恐怖的禁锢力量，顿时将黄龙裹住，任凭它怒吼连连，也无法挣脱。

　　巨大的身躯，被拉动着，一点一点向它口中坠去。

　　“我说！我说！道友快让他住手！”黄龙惊恐尖叫。

　　莫语一抬手，混沌大龟眼底闪过一丝不舍，一头第三步的远古凶兽遗种，那么浑厚的气血，想想都要流口水。

　　被这目光看着，黄龙血液似乎都要凝结，哪里敢有半点耽搁，竹筒倒豆子般噼里啪啦说了一通。

　　虽然有些惊慌失措，但大概的内容，莫语却听得清楚，眉头不由轻轻皱起。

　　他倒是没有想到，这其中居然还隐藏了如此多的内情。

　　莫语陷入沉默，大龟的目光渐渐凶残起来，口水也是越来越多。

　　黄龙吓得大叫，“莫道友！你想要知道的，我都已经说了，希望你能言而有信！”

　　莫语却不理会他，心中念头快速转动着，半晌后缓缓开口，“带本座去黄龙洞，我要亲眼看一看，那份完整的地图。”

　　……

　　半个时辰后，在一脸横肉修士等人目瞪口呆中，莫语被黄龙恭谨带入洞府。

　　喝退了一干人等，在黄龙的修炼密室中，他自墙面机关中，取出了一只纸质卷轴。

　　挂在墙上展开，赫然是一幅粗略的地图摹本。

　　虽然线条简单至极，其中或许还有故意画错的地方，但与手中的地图残片对比，却能在上面找到极其相似那一部分。

　　几息后，莫语收回目光，他已经能确定，墙上的地图是真的。

　　那么接下来的事情，便无需再言。

　　他转身，看向黄龙，“此事，本座要加入。”


第1009章 地图融合

　　混沌之域极深处，熊熊火焰山。山腹大殿中，中年修士低头行礼，平静声音中有着掩盖不住的激动。

　　“陛下，小湖岛帝皇级先天之灵消息有误……不过，属下在那里，发现了莫语大人的气息！”

　　哗啦啦——

　　重重珠帘后一阵乱响，几息后一只洁白无暇的手掌，将珠帘一把掀开，映入眼中的是一张如梦如幻的容颜，就像是梦中的人儿，根本不是真实。

　　此刻，她微微咬住嘴唇，“你没有感应错？”

　　“那滴鲜血虽蕴含了不止一道强大力量，但本质上，仍是莫语大人的气息……这点，我绝不会认错。”

　　中年修士苏醒以来，因自身力量的原因，一直冷冰冰的寡言少语。

　　此刻说的这么多，自是因为心中，难以压抑的激动。

　　珠帘后的女子吸一口气，脸上绽开笑容，“发现了小莫莫，你却没有留下……这家伙又跑到哪里去了？”

　　中年修士露出一丝后悔，“莫语大人提前几日离开，如今下落未名……我得到消息，应该早些赶过去的，说不定已经与大人重逢。”不过很快，他神色就变得坚定，“既然大人出现在混沌之域，我相信，很快就能见到他！”

　　“喂！喂！喂！小文文，你可不要忘了，是谁千辛万苦，带你闯过九幽，进入亡魂国度，把你培养到完全觉醒的程度！你可是我的契奴！”她美丽的眼眸瞪大，两腮微微鼓起，一副怒气冲冲的模样。

　　中年修士神色平淡，略一拱手，“属下需要闭关一段时间，告退。”

　　语落，转身走向殿外。

　　女子眼眸瞪得更大，一副被气到的模样，在后面不甘心的尖叫，“小文文！你个叛徒！知道小莫莫来了，就敢这样不把我放在眼里！等着吧，姐姐我保证，你以后肯定会后悔！”愤愤的声音，在大殿中回响，却没能让那离去的背影，有半点回应。

　　大殿角落，一片黑影蠕动着，化为人形，发出尖锐的声音，“陛下，灵魂牧者恃宠而骄，定要给他一些教训，否则日后必然变本加厉！”

　　女子拂袖一挥，黑影惨嚎一声轰然崩溃，呜咽着退去，“呱噪！有些事情，你不懂，不要再试图挑拨。”

　　她转身，回到珠帘之后，靠在白色软榻上，俏脸浮现一丝温和笑容，“亲爱的小伙伴，终于又有你的消息……咱们，好久不见了啊！”

　　……

　　参悟混沌法则，炼体内一切归于，所有力量尽皆融合。而这一切前提，是肉身化为烘炉！

　　莫语盘膝而坐，能够清楚的感受到，在混沌法则的影响下，他的肉身，正不断变得更强！

　　因为，只有足够坚固的烘炉，才能够炼化，他体内众多的力量。

　　莫语心头，有着一丝若有若无的预感，当他所有的力量，彻底融合之后，将会产生某种不可思议的变化……这似乎代表着，一个难以想象的强大境界！

　　不过，这需要他对混沌法则，参悟到极其深奥的境界，也注定了是一个极其漫长的过程。

　　混沌大龟将自身缩小到丈余大小，安静的趴伏在地面，连喘息声都小心收敛着，不敢发出半点声音。此刻看着莫语，感受着自他体内，散发出的丝丝波动，它满脸的敬畏、羡慕。

　　混沌法则的波动……

　　如果它能够得到，就能够突破，横阻在它面前，已十数万年的瓶颈，踏入梦寐以求的帝皇级。

　　成为这天地之间，最为强大的存在！

　　不过如今，混沌大龟已经看到了希望，只要能够得到莫语大人的认可，就有可能被赐下一枚混沌之种。

　　一切一切的关键，在于大人的认可，以后要如何行事，自然无需多言！

　　突然间，大龟抬头，冰冷的目光，穿透了厚厚的石门，将出现的那道气息锁定。

　　黄龙抬起敲门的手臂，此刻蓦地僵住，一动不动，额头生出一层冷汗。

　　这种被锁定的滋味，让他感受到了，浓郁的死亡气息。

　　好在，石室中很快响起了莫语的声音，“让他进来。”

　　大龟低下头去，恐怖的气息，转眼收敛一空。

　　黄龙擦了擦冷汗，心头欲哭无泪，谁能够想到，以他如今的身份，竟还要活得战战兢兢。不过很快，一切就都会改变，只要事情顺利，它就能够得到……

　　心头一阵振奋，黄龙吸一口气，推开石门恭谨行礼，“莫大人，按照约定，你我今日就要动身了。”

　　莫语点点头，长身而起，混沌大龟突然飞起，身躯快速缩小，最终变成只有巴掌大小的迷你小龟，趴到了他肩头。

　　看着它四肢紧紧抓住莫语的衣衫，闭上眼睛，像是睡着一般的可爱模样，黄龙忍不住打了一个寒颤。他似乎已经看到，某个不长眼的家伙，被这扮可爱的恐怖龟，一巴掌拍成粉碎！

　　没有理会他的神色变幻，莫语淡淡道：“我们走吧。”

　　“是，莫大人请随我来。”黄龙恭谨开口。

　　很快，两人身影冲天而起，离开小湖岛，向混沌之中飞去。

　　……

　　一块黑色的岩石，漂浮于混沌之中，自身似是有着某种威能，将周边混沌雾气远远迫开，形成方圆百余丈的空白区域。

　　四名修士，沉默聚于岩石上，似是等待着什么。

　　一名独眼老者突然开口，声线嘶哑，“金道友！最后一人究竟是谁，按照约定的时间，他应该到了？”

　　左右两名修士，脸色也是微微变幻，齐齐转首看来。

　　金姓修士神色平淡，“许道友稍安勿躁，再等半个时辰，如果黄道友还不来，你我便去寻他。”说到这里，他抬头一扫，“地图最后一块残片，在黄道友手中。”

　　独眼老者顿时沉默下去。

　　“再等等吧。”左侧美妇微笑着圆场，“我们已经等了这么久，不差这点耐性。”

　　右侧修士一脸冷冰冰的模样，手中把玩着一条青色小蛇，在他手中柔顺的盘旋着，不时吐出猩红的信子。

　　但当它目光，落到其余三人身上时，目光就会变得和它的主人一样，冰冷而嗜血。

　　就在这时，三人神色同时一变，金姓修士抬头看去，笑道：“来了。”

　　很快，两道身影破开重重混沌雾气，一闪下，落到黑石上。

　　金姓修士尚未开口，独眼老者脸色已是彻底阴沉下去，寒声道：“金道友，不是说好了只有一人！”

　　美妇及那冷冰冰的修士，也是眉头紧皱。

　　金姓修士摆手，“三位道友稍安勿躁，我想此事，黄道友会给你我一个解释。”

　　他抬头看来，神色难辨喜怒。

　　黄龙淡淡开口，“出现一些意外，地图现在莫道友手中，黄某费尽心思才劝他加入，诸位莫非要拒绝不成？”

　　金姓修士皱了皱眉，“原来如此。”

　　他表现的平静，只是看向莫语，目光多了一丝闪动。

　　独眼老者冷笑，“一人一份残图，这本是约定好的事情，没有地图，便也不必参加了！”

　　“这位道友，是在要赶黄某走吗？”黄龙脸色一沉，第二步巅峰气息轰然爆发，眼中杀机闪动。

　　独眼老者脸色微变，随即冷笑一声，“当老夫怕你不成！”他豁然起身，身上长袍无风自动，赫然也是一名，第二步巅峰修士。

　　“好了！多一个人，也能多一份力量，神灵岛宝物无数，莫非还怕不够分吗？”金姓修士沉声开口。

　　美妇看了莫语一眼，轻轻一笑，“妾身觉得金道友所言不错。能够被黄道友带来，这位道友，显然有加入你我的资格，不是吗？”

　　“哼！有没有资格，总要试一试才行。”一脸冷酷修士抬手，他掌心那条青蛇，闪电般射出。

　　莫语神色不变，他肩头上，迷你小龟突然睁开眼，冰冷的眼眸，令那射来的青蛇蓦地僵住，然后张开口，一下咬穿青蛇的脖子，无视它蕴含的剧毒，三两下吞入腹中。

　　冷酷修士脸色微变，眼眸变得阴冷，对着莫语重重冷哼。不过看向迷你小龟时，他目光中，却充满了炙热。

　　美妇笑着开口，“韩道友是一位御兽大宗师，对这世间奇兽，有着超乎寻常的欲望……这位莫道友，可要小心你肩上这头小龟，不要被韩道友拐跑了。”

　　虽是玩笑的口吻，却将韩姓修士的底细卖的干净，又在两人心底，各自埋下了一枚猜忌的种子。

　　这女子，好深的心机！

　　莫语目光微微闪动，拱手道：“多谢道友提点。”

　　韩姓修士冷哼一声，却诡异的，并没有多言。

　　似乎，他对这女子，有着极深的忌惮。

　　金姓修士看了一眼，莫语肩头重新闭上眼的小龟，眼底闪过一丝疑虑，但很快便恢复平静。

　　“我想现在，诸位应该没有其他问题了？既如此，便将各自手中的地图，取出来吧。”

　　他一翻手，灵光闪过，掌心出现一块地图残片。

　　独眼老者、美妇及那韩姓修士，此刻略微犹豫，也先后取出一份地图残片。

　　所有目光，都落到莫语身上。

　　他不动声色，拿出了那块，自摘星楼竞拍会上，得到的神灵岛残缺地图。

　　嗡——

　　五块地图残片突然一颤，自行从各人手中飞出，灵光闪过竟已融合到一起，成为一张完整的地图。

　　但不等众人看清地图的真容，此物突然爆开，化为五团灵光，分别射入到五人眉心之中。

　　这一变故，出乎所有人的预料，黄龙脸色一变，随即阴沉下去！


第1010章 插剑之尸

　　莫语睁开眼，眉头轻轻皱着，沉默不语。

　　其余四人，也都是一副思考的模样。

　　黄龙不敢追问莫语，心中却又焦急，沉声道：“诸位，这是怎么回事？”

　　金姓修士苦笑一声，连连摇头，“居然会这样……不愧是神灵岛地图，竟连此图，都沾染上了一份灵性。”

　　他扫过众人，“诸位，如果金某猜测的没错，你们各自得到的，也是指向某处地方的路线吧。”

　　美妇皱着眉头，“莫非金道友知道什么？”

　　莫语心头微动，目光落到此人身上。

　　金姓修士略一犹豫，还是点了点头，“此事本没有得到证实，所以之前，金某便没有多言，如今看来却是真的，倒要向几位道友说声抱歉。”

　　露出几分歉意后，他话锋一转，继续道：“此图最终的目的地，是位于神灵岛中央的化神池，这点诸位都已知晓。但在传闻中，打开化神池，需要五件强大宝物作为钥匙。”

　　“金道友的意思是，这五道线路，便是指向五件宝物所在？”美妇急声开口。

　　“不出意外的话，应是如此……或许，只有取得五件宝物后，真正的路线，才会显露出来。”

　　金姓修士语落，美妇等人的眼眸，顿时变得明亮。

　　开启化神池，本就是他们的目标，如果能顺便获得一件宝物，自然是再好不过。

　　况且，这件宝物的威能，也让人颇为期待！

　　这般情形下，金姓修士的表现，洗脱了有意隐瞒的嫌疑，没有引来太多的不满……至少表面上是如此。

　　独眼老者冷笑，“持地图者人人有份，倒也算公平！”

　　他显然话中有话，黄龙本就阴沉的脸色，顿时变得更加难看。

　　金姓修士轻咳一声，“地图只有五份，也只能如此。黄龙道友还请不要放在心上，等进入神灵岛，我等会酌情作出补偿。”

　　黄龙冷着脸点头，眼下情形，也只能够如此。

　　左右不过是一件宝物，以他的修为，未必能看在眼里。

　　莫语突然开口，“金道友，你似乎可以确定，我们能够顺利进入神灵岛。但据莫某所知，进入神灵岛，需先要得到它的认可。”

　　“呵呵，看来一时之间，黄道友还没来得及，告诉莫道友这些。”金姓修士微微一笑，“我等得到残图，便是与神灵岛有缘，自能登临其上。”

　　说话之时，他看向莫语，却留有一丝余光，落在黄龙身上。

　　“这……确实是黄某糊涂，忘了告诉莫道友。”黄龙露出一丝尴尬，随即苦笑着开口。

　　金姓修士心头微凛，却看到了他故作平静中，眼底一闪而过的紧张。

　　这莫语，果真有问题。

　　但这一行几人中，又有哪个，是易于之辈！

　　金姓修士心中多了一丝忌惮，却也没有太过放在心上，微笑道：“距离神灵岛问世不远，我们既已到齐，便商议一下进岛之后的安排吧。”

　　他这份提议，让众人心中微松，毕竟独属于个人的线路、宝物，没有人想要与其他修士分享。更何况，线路的保密，在某种程度上也能暂时成为护身符，不至于担心来自身后的算计。

　　当然，黄龙阴沉欲滴的脸色，被直接忽略。

　　不过轻松之后，还有一个棘手的问题，摆在众人眼前。

　　五条线路，虽然都要走一遭，关键是先走哪一条……此事有利有弊，先走可以先得到宝物，但同样有了被人夺走的可能。

　　所以，众人皆是沉默。

　　这一刻，变成了黄龙冷笑旁观，因为根本没有他的事……

　　最终，还是金姓修士给出了选择，“抽签吧，大家不要动用修为，一切但凭运气。”

　　取出一块玉石，切成五块，各自标注后，五人随手取走一枚。

　　莫语低头扫了一眼，“四。”

　　独眼老者第一，美妇第二，韩姓修士第三，金姓修士最后。

　　这份结果有人欢喜有人皱眉，却都表示没有异议。

　　“诸位，接下来你我便留在此处，等待神灵岛问世，如何？”金姓修士淡淡开口。

　　几人尽皆点头，随即各自散开。

　　为了避嫌，黄龙并未与莫语靠在一起，独自走向另一处。看着他的背影，莫语目光微闪，露出几分异色，不过很快，他便恢复平静，缓缓闭上双眼。

　　六人齐聚黑石，虽然不好修炼，但闭目调息中，时间也过得极快。

　　一转眼，就是大半月时间。期间，有数头先天之灵出现，但尚未靠近，便被六人散发气息吓退。

　　就在这时，一声巨响自远方传来，便像是万钧巨石，重重砸入湖泊中，顿时激起无数巨浪。

　　轰隆隆——

　　巨响由远及近，转眼间，入目所及混沌雾气，便如万马奔腾般，剧烈沸腾起来。

　　“神灵岛出现了！”金姓修士面露喜意，“我们走！”

　　莫语长身而起，脚下一踏，与几人同时动身，直奔声音源头。

　　不久后，神灵岛降临之处，出现在几人眼前，不过众人脸色，却是齐齐大变。

　　只见一片由无数浮岛组成的神灵岛域，恰好出现在邀星、邀月两道之旁，之间那一声巨响，却是岛屿边缘，一座大岛重重砸在邀星岛上，小半个岛屿直接崩溃，无数名修士惊恐逃出。

　　只是一瞬，便不知已有多少人，在这恐怖碰撞中，死于非命！

　　金姓修士脸色阴沉，“神灵岛降临，便有滔天杀戮，大凶之兆！”

　　身边几人，神色也变得极其难看。

　　“哼！大凶之兆又如何，敢闯神灵岛，自是要将生死抛诸脑后，否则怎有资格去博取，其中的滔天造化！”独眼老者冷笑开口。

　　美妇缓缓点头，“独目叟所言甚是。我辈修士，逆天改命探寻大道之巅，面临凶险何止千万。即便是凶兆，只要闯过去，必能有大收获！”

　　“哈哈！好，既然诸位都有此自信，金某便不担心了。咱们走，去闯一闯，这神灵岛域！”

　　金姓修士一挥手，当先飞出。

　　黄龙袍袖中的手掌微微颤抖，眼底涌出一丝激动。

　　时隔多年，他终于又回来了！

　　莫语冷眼旁观，将所有人的反应，尽皆收入眼底。他肩头，迷你小龟似是察觉到什么，此刻抬起头，看向神灵岛域的目光，冷厉之中，又有着淡淡的困惑。

　　这一刻，无数修士冲天而起，千军万马竞争帆，冲入神灵岛域，形成一幅极具震撼的画面！

　　这便是修士，为大道而争，为崛起拼搏！或许其中有奸佞小人，有残酷屠夫，有穷凶恶极……但他们身上，都有一股不惜一切的拼劲、狠劲！为了强大，可以放手一搏，既知凶险，也会迎难而上！

　　……

　　不愧是神灵岛域，几近自成一界之地。

　　进入这里开始，莫语便感受到了一份压迫，虽然并不明显，却足以令人胸口微感沉闷。

　　仅此一点，便足以证明神灵岛的不凡。

　　“神灵岛域边界，是修士闯入最多的地方，岛屿上的凶险，已被清理的差不多，我们趁此机会加快速度，争取最先上岛。”金姓修士沉声开口，得到所有人的赞同。

　　他们需要收集五件开启化神池的宝物，势必会耽搁许多时间，只有最快，才能避免出现被人捷足先登的可能。

　　要知道，只是方才，便有几十道强大气息出现，齐齐进入到神灵岛域。

　　即便六人联手，也未必能万无一失。

　　轰——

　　六人修为全力爆发，本就惊人的速度再度暴涨，顿时发出凄厉爆空声。强横的气息，瞬间吸引来无数关注，或是震动，或是阴冷，但无一例外都选择了逼让。

　　六名至少天道第二步的强者聚集，除非第三步修士，没有人愿意招惹。

　　修为的差距，在这一刻得到了展现，莫语六人几乎是处于最尖端的位置，进入神灵岛域深处。

　　很快，就消失在视线的尽头。

　　……

　　邀星岛上，哀鸿遍野，无数修士为亡者哭嚎，好不凄惨。

　　一时间，引得无数修士踌躇不已，看着降临而来的神灵岛域，却不知是否应该踏入其中。

　　便在这时，一首古朴苍凉的歌谣，自遥远之外传来，“我自天上来，屠灭地上仙，收尽大补药，回献我家仙……”

　　一股杀戮气息扑面而来，直要人，血液都要凝结。

　　不过很快，这歌谣就变成了自语，“天上是哪里……何为地上仙……什么是大补药……谁是我家仙……”

　　困惑的声音，传入到耳中，却更加让人感到恐惧。

　　无数修士，惨白着面孔，看向远方。

　　一道身影，出现在视线尽头，他披散着头发，根本看不清面孔，胸膛上插着三把长剑，剑剑贯穿了胸膛，剑尖透背而出，不断有乌黑的血液，自伤口中涌出，染红了他身上破烂的长袍，然后滴落下去。

　　浓浓的死气，表明这个正在走来的人影，他是尸……

　　胸插三剑，尸体有灵，自远方来。

　　众人呆滞。

　　不知过了多久，终于有一名修士回过神来，一脸的震撼与难以置信，“他……他胸口的剑，是宝物！”

　　无数目光，顿时变得炙热。

　　三把长剑，表面内敛无光，但只是目光落下，便有阵阵刺痛之感。

　　修为越强，这刺痛之感，便越是强烈。

　　好宝贝！

　　可惜如今，却插在这死尸上，岂不是暴殄天物！

　　“你这尸，还是老老实实躺到地下，这三把剑，老夫要了！”一名须发皆白老者冲天而起，周身剑鸣惊天，强大气息赫然是天道第一步。他显然没敢大意，此刻出手，已倾尽全力。

　　一剑，向这插剑之尸斩落！

　　突然间，插剑之尸抬头，披散的长发中，露出一只眼洞，空荡荡黑乎乎。

　　嘭——

　　第一步剑修身体轰然爆裂，化为一片血雾，随即快速收缩，转眼化为一只血丹，被此尸拿住，反手放入腰上一只布袋内，口中喃喃，“收尽大补药，回献我家仙……”

　　空间死寂中，他抬起头，独眼在周边扫过。

　　一瞬间，超过百名修士，身体毫无预兆爆裂，随即以同样的方式，变成一颗颗猩红的血丹，被插剑之尸放入布袋。

　　无数修士恐惧尖叫，转身疯狂逃窜。

　　插剑之尸没有追杀，他又低下头，不断唱着那首古朴苍凉的歌谣，一步一步，进入神灵岛域，最终消失在众人的尽头。

　　“我自天上来，屠灭地上仙，收尽大补药，回献我家仙……”

　　歌谣余音在天地间不断回响。

　　所有看向插剑之尸的恐惧修士，此刻齐齐松了口气。

　　这具尸体，实在是可怕，没有任何人，想要面对他。

　　突然间，一声尖叫响起，“快看地面！”

　　一滴滴自插剑之尸身上落下的黑血，像是滴入水中的浓墨，在大地上快速扩散蔓延，转眼间，便占据了大片的地域！

　　一只只狰狞的黑影，自地面飞出，嚎叫着冲向了人群。一旦靠近，便直接钻入体内，留下一名五官扭曲的修士，痛苦哀嚎中死去。

　　黑影铺天盖地，邀星、邀月两岛所在，一片绝域……绝望之域！


第1011章 上界之仙

　　疾行中，莫语身体一震，豁然转首，眼底闪过一丝阴沉。

　　没有任何预兆，他心底，生出极为不妙的预感……便似将有对他极其不利的事情发生。

　　虽然只是一闪而过，却在他心中，埋下了一颗不安的种子。

　　“莫道友，可是哪里不对？”金姓修士沉声开口，神色谨慎在周边扫过。

　　其余几人，目光中同样透着不解。

　　莫语摇摇头，“只是一时心绪不宁，想来是太过紧张了，诸位不必在意。”

　　他随口敷衍过去，不管几人是否相信，没有了再解释的意思。

　　一行进入前进。

　　只不过，随着进入到神灵岛域深处，开始有危险出现，众人的神色越来越凝重。

　　金姓修士微微低头，遮掩住眼底，那一抹阴沉之色。

　　因为此刻，感受到来自后方威胁的，并不只有莫语一个……

　　他能感受到，这股可怕气息自然正常，可莫语，又是凭的什么？

　　金姓修士眉头皱起，凝出一丝阴寒气息。

　　……

　　金色的大殿，没有半点杂色，气势恢宏，散发着磅礴威压。

　　巨大金色王座上，一名男子闭目而坐，虽一动未动，笼罩在金色长袍下的身躯，却散发着令人心悸的气息。

　　突然间，他眼眸猛地睁开，金色的眼睛，冰冷没有半点温度，就像是九天之上的神灵，俯瞰着地面的卑微生灵。

　　“消失了十万年，你终于再度出现，所有一切因果，都将在不久后，烟消云散！”

　　低沉的声音，像是神灵的呢喃，在金色大殿中，不断回响。

　　“传令，唤醒三大使臣，前往神灵岛域，迎回上界之仙……”

　　……

　　巨大的祭坛，修建在大地上，高耸入云，无数阶梯与符文，将它的浩荡表现的淋漓尽致。

　　无数名修士，跪伏在祭坛下，不断膜拜，将一丝丝信仰之力，注入到祭坛中，被他们的供奉者吸收。

　　祭坛表面，散发着一层古青色的灵光，遮掩了所有的目光，同时将一股股力量，反馈给它的信徒，增强着他们的力量。

　　这一刻，祭坛下一脸虔诚的修士中，没有人知道，他们无数年来，一直敬畏、叩拜的，竟是一方青色的古砖。

　　它就像是一块寻常的城砖，安静的躺在祭坛之上，将一丝丝信仰之力融入，恢复着消退的力量。

　　突然间，祭坛上的青砖略微一颤，整个祭坛，随即爆发出冲天而起的青光，一道蕴含着无尽威严的声音，在这片天地响起。

　　“上界之仙死，其身仍在，其魂残缺……遣汝等，去往神灵岛域，将上界之仙带回，即刻……”

　　祭坛下，一名青色道袍老者满脸激动，带领身后无数修士跪倒膜拜，“我等谨遵大人之命！”

　　……

　　重重珠帘后，传来略带困惑的声音，“神灵岛域中，出现了与我有关的气息，如没有错，应是来自于本体。”

　　柔媚的女声，如今仍旧具有着挑动人心的邪魅力量，却有着遮掩不住的担忧，“我有不好的预感，小文文，你亲自走一趟，将这件事情查明。”

　　殿下，中年修士神色凝重，他对陛下极其了解，能够让她如此慎重以对，此事绝对非同小可。

　　“是！”

　　没有多问半句，他转身快步离去。

　　片刻后，珠帘后的声音再度响起，“你跟随过去，如果遇到一名叫做莫语的修士，无论如何，保证他不受伤害。”

　　大殿角落，阴暗翻滚着，凝聚为成一道黑影，躬身一拜随即消失不见。

　　……

　　一群火鸦自浮岛上冲出，密密麻麻怕是不下万只，赤红的眼眸，充斥着冰冷杀机，燃烧着烈焰的身躯，令整片空间的温度，此刻疯狂上涨。

　　金姓修士大手一挥，无数光影出现，冲来上的大片火鸦，被直接绞成粉碎，“不要与它们纠缠，我们突围出去！”

　　莫语周身，万道剑影浮现，将他重重护卫在内，火鸦的自杀式攻击，根本无法对他造成半点损伤。是以此刻，他更多的注意，落到了身边几人身上。

　　金姓修士攻击凌厉杀戮深重，举手投足间光影闪动，便能收割大片的火鸦。

　　独眼老者，唯一的眼眸中，闪动着诡异的光晕，一只只火鸦在他面前，凄厉嚎叫着彼此厮杀。

　　美妇身边，一条丝带上下翻飞，释放出七彩之光，能够轻易洞穿火鸦的身体。

　　最后的韩姓修士，是几人中最为轻松的一个，只见他召唤出一只食指大小的冰蚕，散发出的极致严寒气息，令所有火鸦避之不及，根本不敢靠近。

　　虽然此刻几人都有所隐藏，不会爆发出真正的实力，但通过一场场的战斗，也能有一个大概了解。至于黄龙，知晓了他的身份及修为后，自然不需要再去看他，有意隐藏的表现。

　　片刻后，六人合力，自火鸦群中杀出。

　　这群暴虐之物，不甘追杀了一阵，最终像是受到某种限制，不甘尖叫中归返了盘踞的岛屿。

　　解决了这场麻烦，队伍中几人，脸色却并不好看……神灵岛域的危险程度，似乎还要在他们预料之上。

　　金姓修士似是看破了这点，淡淡道：“神灵岛域，在下已经闯过两次，多少有一些心得。遇到这群火鸦，只能算是你我运气不好。”

　　眼下之意，自是这种凶险，并不是太多。

　　独眼老者嘿嘿一笑，舔了舔嘴角，“话可不能这么说。这群火鸦确实难缠，但比较那些，遇到上古凶兽遗种王者，逃都逃不出来的同道，你我还是要幸运许多的。”

　　“何必说这些话吓人，我等既然敢加入此事中，难道还会畏惧小小的凶险。”黄龙冷漠开口。

　　两人目光交错，寒光四溢！

　　“好了，两位道友都少说两句。”美妇皱了皱眉，转身道：“赶路这么久，又接连厮杀几场，我们还是先寻一处地方，恢复一下力量损耗。”

　　金姓修士点头，“秦道友所言甚是。”他目光一扫，锁定前方一座小岛，“我们便去那里休息一下。”

　　按照一般的情形，这种规模的岛屿上，大都没有凶险。

　　没有人反对，很快几人，便登上了这座浮岛。


第1012章 冲突爆发

　　不过很快，韩姓修士神色微变，看向岛屿另外一侧，寒声道：“有修士的血腥气。”此人修行御兽一道，对细微气味的辨别，非常人可及。在无法擅动神念的神灵岛域，这显然极具有优势。

　　所谓艺高人胆大，几人对视一眼，悄无声息摸了过去。

　　不过神色间，都有一些凝重。

　　毕竟，能够比他们更先一步到来，这份修为，绝不会太弱。

　　不过很快，事实证明几人的谨慎，根本是多余。

　　一名修士浑身浴血，躺在地面上，看他背后地面蛛网般的裂纹，显然是重重撞击着落下，如今早已昏死过去。

　　“冥圣！”美妇失声惊呼，一脸难以置信。

　　独眼老者，显然也认得，这位第三圣地的长老。

　　第三步的修为，若在其他时候，足以让他恭谨万分，但这一刻，他眼中却闪烁着诡异之色。

　　一名重伤昏死过去的第三步，这无异于，一座触手可及的宝藏！

　　莫语微微皱眉，自然还记得，这名他当日放走的第三圣地之修，不过此刻却也没有出面保他的意思。

　　气氛一时变得诡异。

　　就在众人心思转动时，躺在地面的冥圣，突然间睁开双目，他第一眼便落到莫语身上，眼眸猛地亮起，张开口想要说些什么，却被涌出的鲜血阻断。

　　不过那一个“莫”字，却能表明，他确实在对莫语开口。

　　独眼老者顿时皱眉，眼中闪过一丝冰冷，“莫道友，你应该不会打算，要出手保下此人吧？”

　　理智告诉莫语，如今最好的选择，是袖手旁观，最后的收获自然少不了他的一份。不过此刻，看着冥圣眼眸中那份哀求之意，他皱了皱眉，淡淡道：“不管诸位要做什么，我要先知道，此人寻我有何事。”

　　“当然是求你救他！”

　　“若是如此，莫某绝不会就此事多言半句。”声线平缓而出，莫语迈步上前，抬手按在冥圣头顶，一股力量涌入到他体内。

　　独眼老者脸色变得极其难看，“诸位……”

　　他尚未说完，便被金姓修士打断，“独目叟，且给莫道友一些时间。”

　　美妇及那韩姓修士，虽然不满，却也没有跳出来的意思。

　　独眼老者冷哼一声，暂时住口，但看向莫语的目光，却变得一片森然。

　　黄龙将他的表情收入眼底，表面不动声色，心头却冷笑不已。

　　不知死活的东西，最好马上忍不住跳出来，对莫语出手，到时绝对让你死无葬身之地！

　　暂时压制住他将要崩溃的伤势，莫语便收回了手，淡淡开口，“冥圣，你有何话要对我说？如果真要求我救你，便不要浪费时间了。”

　　冥圣大口喘息，艰难积攒了一点力量，手上灵光微闪，取出一片树叶。

　　此叶青翠欲滴，宛若美玉雕琢而成，更散发出磅礴的生机力量。

　　不过此刻，冥圣却没有借助这份生机，恢复伤势的意思，反而向莫语递出。

　　“第三圣地，圣树之叶！”独眼老者沉声开口，脚下蓦地踏出一步，劈手便要夺走。

　　莫语眼眸一寒，拂袖一挥，一股磅礴力道轰然爆发，将独眼老者踏出一步生生逼退。

　　“莫某说了，要先弄清楚此事，谁再敢出手，休怪莫某翻脸无情！”

　　语落，他转过，将这片树叶拿到手中。

　　独眼老者脸上一阵阴晴不定，但犹豫一番，终归没有出手。

　　如今，还不到翻脸的时候！

　　只是心中，自是将莫语，已恨到了骨子里面。

　　圣树之叶的作用，类似于玉简，其中有着一道，来自于第三圣地之主的命令，只有一句话：传圣主之位，于小湖岛毁我投影之修……

　　莫语神色一僵，即便以他的心智，此刻也无法保持平静，心头掀起惊涛骇浪。

　　第三圣地之主，竟是要传位于他……这究竟是怎么回事！

　　金姓修士皱了皱眉，轻咳一声，道：“莫道友，这圣树之叶中，究竟是什么内容？”

　　独眼老者等人脸色一变，这才知道，圣树之叶竟隐藏着某种信息，眼眸顿时阴沉下去。本是大家一起所得，岂能独归姓莫的一人所有！更何况，难保这两人，不会通过圣树之叶，达成某种交易。

　　“莫道友，请将圣树之叶交出来，让我等也查阅一番。”美妇最先开口，声音平静，却有着几分不容反驳。

　　独眼老者冷笑，终于都坐不住了，看你又能如何！

　　“莫道友，交出来吧，莫非还要我等亲自去取不成？”

　　莫语抬头，强大心志已将所有情绪波动压下，神色归于平静，“此物消息，只与莫某一人有关，涉及隐私，不便告知诸位知晓。”

　　他翻手，不顾几人难看的脸色，将圣树之叶收起。

　　磅礴生机中，蕴含着的浩瀚气息，足以表明此物确实是，来自于第三圣地之主。只不过，这份磅礴生机中，却有着一丝，遮掩不住的死气，则表明第三圣地之主，如今已经殒落。

　　而恰恰是如此，才能够证明，冥圣交给他的圣树之叶中的命令，便是事实！

　　如果能够顺利接掌第三圣地，便距离他完成，整合混沌之域的力量，整整推进了一大步！

　　所以，莫语心中瞬间有了决定，他要保下冥圣。

　　心思一定，他没有任何遮掩，直接开口，“还有这冥圣，你们不能动。”

　　空间猛地沉寂。

　　独眼老者怒极反笑，声音嘶哑凄厉，“好一个狂妄之辈！莫非凭你空口白牙，就要独占一切！”

　　他一步上前，强悍气息轰然爆发，“交出圣树之叶，交出冥圣此人，否则老夫保证，你一定会后悔！”

　　美妇阴沉着脸，缓缓开口，“莫道友三思，不要逞一时之快！”虽未翻脸，气息却已将他锁定。

　　“有意思。”韩姓修士声音冷淡，双手抱肩，“莫道友，你如果愿意将这头小龟送给韩某，此事我便袖手旁观，如何？”

　　莫语平静摇头，“韩道友想要莫某之龟，自可与他们一起动手来取。”

　　韩姓修士眼底闪过一丝疑虑，但转眼便化为森然，“好！那韩某便来领教一下，莫道友何处来的自信！”

　　他一步踏出。

　　轰——

　　三人气息同时爆发，联合到一起，铺天盖地而来！

　　金姓修士眼底闪过一道厉色，但此刻不等他做出反应，黄龙冷笑一声，直接站到莫语身旁，森然道：“要对莫道友出手，那便算上黄某一个！”

　　莫语目光扫了一眼金姓修士，肩头上，迷你小龟蓦地一声咆哮，它高高的仰起头，冰冷眼眸中一片冷厉。强横的气息，自它小小的躯体内，如火山一般，疯狂爆发，转眼间，便达到媲美第二步巅峰的程度！

　　金姓修士脸色大变，沉声低吼，“都给我住手！”


第1013章 三具棺木

　　联手诛杀莫语，他没有意见，但眼下局势，已超出了预计。

　　再不阻拦，辛苦谋划的局面，就要付诸流水。

　　莫语神色平淡，“只要三位道友不咄咄逼人，莫某无意生事。”

　　对面，独眼老者、美妇及那韩姓修士，嘴角同时一抽。

　　究——竟——是——谁——咄咄逼人！

　　不过此刻，纵是恨得咬牙切齿，三人却不敢再轻举妄动。

　　三对三，谁也不知道，对方隐藏了什么底牌。

　　一个不慎，就是两败俱伤！

　　金姓修士深吸一口气，神色冷然，“莫道友，在下要你以此物立下誓言，圣树之叶中的消息，确实涉及你之隐私。”

　　他手上一翻，多出一只青色海螺，以此为誓，若有半点违背本心之处，海螺便会自动吹响。

　　莫语没有半点犹豫，立誓之后，海螺静寂无声。

　　他抬头，“这可能证明莫某所言？”

　　金姓修士点头，转身道：“三位道友，青云海螺的作用你们应该清楚，无需在下多言了吧……既然冥圣道友确实与莫语道友有旧，你我今日，自是不能落井下石。”

　　独眼老者三人脸色难看，皱紧着眉头，却未松口。

　　莫语淡淡道：“莫某可以保证，冥圣道友日后，绝不会与诸位为难。”他目光一扫，“即便冥圣道友为第三步，但他如今的伤势，短时间内绝对无法恢复，难道诸位还怕他会成为，莫某在神灵岛域中的助力不成？”

　　“好！既然如此，今日只是就此作罢。但冥圣道友不得归入我等六人之列，除非个人所得，一切收获皆与之无关。”独眼老者沉声开口。

　　美妇及韩姓修士略微犹豫，也咬牙点头。

　　哪怕揭过此事，三人开罪冥圣已成定局，既如此，也就不必再顾忌太多。

　　“可以。”莫语直接答应。

　　金姓修士心头微松，急忙道：“这样就好。各位都休息一下吧，接下来你我还有很长一段路要走。”

　　独眼老者转身离去，美妇与韩姓修士跟上，三人余光交错，尽皆看到彼此心底森然杀机。被一名第三步记恨，没有任何人可以轻松，最好的办法，就是趁他伤重将这隐患连根拔起！

　　还好是在神灵岛域，危机重重，这一路上，总可以想到办法。

　　莫语盘膝而坐，“尽快恢复力量，一路上，我未必能保住你。”

　　冥圣轻咳一声，神色平静，“我已完成使命，就算死，也没有太多遗憾……”

　　说话间，他挣扎着盘膝坐下，吞下一枚丹药，开始恢复伤势。

　　莫语看了一眼没有多言，他虽相信了第三圣地之主的遗命，但对冥圣，却还不能做到信任。

　　毕竟，若他猜测没有错，第三圣地之主的殒落，与他应有着解不开的关系。

　　所以他要再观察一下，才会决定，是否帮他恢复。

　　黄龙神色犹豫，不过很快便摇摇头，既然已经站到莫语身边，也就不需要再多做遮掩。

　　他略微离开一些距离，转身落座。

　　冲突虽未爆发，但经过此事，队伍表面的平静已被撕裂，分裂成明显的两方。

　　金姓修士冷眼旁观，表面上，他夹在两方中间，是最为弱势的一个，但事实真的如此吗？

　　哼！

　　如果谁真的这么以为，他不介意出手，让这些人清醒一下！

　　金姓修士转身，目光有着一瞬，变得极其深邃，看向神灵岛域深处，心头喃喃，“这一次，我一定会成功！”

　　……

　　小湖岛。

　　池塘中，青鱼突然睁开眼，尾巴一扫潜入底部，张口吐出一颗圆珠。

　　此物表面流光晕晕，坠落到淤泥中，转眼不见。

　　青鱼一脸痛苦之色，如果有一丁点的可能，它都会带着这颗圆珠远远逃走。

　　只要将它吸收炼化，突破君王级又算什么，就是至高帝皇，他也有冲击一下的把握。

　　可它犹豫良久，终归不敢……

　　“啊啊啊啊！鱼爷就是这么一个值得信赖的伟君子！就是这么一个言出必践的大丈夫！就是这么的任性！”

　　青鱼扭头就走，不觉之间，已是泪流满面。

　　……

　　三具棺木破空而来，其速快的难以想象，前方混沌雾气被直接撕裂，形成三条笔直的通道。

　　一头象形强大先天之灵，惊恐转过身去，尚未来得及逃脱，便被三具棺木直接撞碎。

　　漫天血肉，瞬息间被吸收一空，三具棺木没有半点停顿，转瞬消失不见。

　　片刻后，邀星、邀月两岛，已然在望。

　　三具棺木缓缓停下。

　　前方曾繁华一时的两座浮岛，此刻已被彻底染成漆黑，无数修士尸体，痛苦扭曲着躺在大地之上。

　　那无数对瞪大着的充血眼眸，足以表明，他们生前承受了怎样的痛苦！

　　“上界仙罚！”一具棺木内，传出沙哑的声音。

　　这话刚落，便有一道冷漠声音，骤然间响起，“不过是自身诅咒之力扩散，哪里来的仙罚。”

　　火焰山山腹大殿中那中年男子迈步而来，冰冷的眼眸，露出淡淡嘲弄。

　　“放肆！竟敢对上界之仙不敬！”棺木中，沙哑声音咆哮，一只漆黑骨爪出现，呼啸抓落。

　　中年男子神色不变，一拳挥出，漆黑骨爪尚未逼近，便被凌空打爆。

　　恐怖巨响中，可怕的力量冲击，自此处爆发，瞬间席卷开来。

　　虚无之中，顿时响起呜呜风声，在这一片死亡绝域中，格外的阴森。

　　中年男子抬头，琥珀色的眼眸，散发出诡异的光晕，一丝丝阴暗面的波动，自他身上爆发。

　　无数灵魂，自邀星、邀月两岛上飞起，起初的浑噩后，眼珠快速变红，口中发出一声声凄厉咆哮。

　　虚无中，风声更大！

　　“第四圣地，灵魂牧者！”

　　三具棺木中，同时传来惊怒低吼，声音之中，有着浓浓的忌惮。

　　中年男子扬起双手，“欢迎来到我的国度，灵魂疆域！”

　　嗡——

　　一方国度虚影降临，笼罩了广阔的天地，无数道灵魂出现，化为席卷一切的大潮，转眼间将三具棺木笼罩。

　　恐怖的力量波动，这一瞬疯狂爆发。

　　半个时辰后，随着三道愤怒咆哮，三具棺木冲出了灵魂疆域，射入神灵岛域。

　　“该死的灵魂牧者，终有一日，老夫三人要将你挫骨扬灰！”

　　中年修士身影出现，琥玻眼眸微微闪动，灵魂疆域连带着两岛上飞出的无数灵魂，一并消失不见。

　　他一步迈出，身影呼啸而走，踏入神灵疆域。

　　进入的瞬间，中年修士身躯微震，冷漠的面庞上，突然泛出一抹激动。

　　他豁然抬头，看向神灵岛域深处，“莫语大人，您也在这里吗？”


第1014章 晶石矿脉

　　神灵岛域中，增加到七人的队伍，在沉默中前行。

　　莫语微微低头，掩盖住表情，眼眸深处，却有着一丝深深的不安。

　　自从那日心血来潮有所感应之后，他便一直如芒在背，且随着时间流逝，这份不安越来越重。

　　一定出现了，某些他尚未察觉的凶险！

　　便在这时，莫语脸色蓦地大变，凄厉破空声同一时间响起。

　　远处一座浮岛上，爆射出七根粗壮藤条，速度快的难以想象，猝不及防下将整个队伍全部捆缚，一股可怕力量随即爆发，将众人向岛上拉去。

　　耳边一声爆喝，却是金姓修士最先反应过来，周身爆发刺目金光！

　　但这金光切割向藤条，却发出刺耳的铁石摩擦之音，一时竟无法将其斩断。

　　莫语目光一凝，抬手间玄皇剑出现，向前狠狠一斩！

　　噗——

　　剑刃斩入青藤，此物猛地一颤，有大片粘稠绿液溅出，落到玄皇剑上，这把君王级神剑竟突然变得迟钝。

　　莫语心头一惊，不敢有所迟疑，抬手将它收回到体内。确定绿液只是阻隔了与他之间的感应，并未受到损伤，心头稍稍安定。不过这一耽搁，他便被青藤，向那座浮岛，生生拉近了数百米。

　　“好一株远古妖藤！”韩姓修士冷笑一声，手中多出一支银簪，重重刺入青藤中。

　　不知者银簪是何物炼制而成，被他刺中的青藤突然枯萎下去，并且向本体快速蔓延。捆缚住几人的青藤同时松开，疯狂退缩回去，下一瞬在这浮岛上，响起一声痛苦的咆哮。

　　轰隆隆——

　　巨响中，浮岛大地破碎，一只由无数青藤彼此缠绕形成的巨大身影，从地底深处站起，张开了大手，向几人抓来。但在这时，一抹枯黄自它足底出现，随即快速向上蔓延，转眼间就已遍布全身。

　　一声不甘低吼，远古妖藤仰面倒下，身体重重摔在地面，碎成无数节断肢枯藤。

　　“韩墨道友好手段，若无道友出手，我等要杀掉这只妖藤，不知得浪费多少时间。”金姓修士一脸笑容。

　　韩墨神色冷淡，没有半点得意，“在下手中，恰有一件对付此类妖物的宝物，只是适逢其会罢了。”他话锋一转，直接道：“不瞒诸位，远古妖藤汲取大地精华生长，需要极其恐怖的力量支撑，其植根之处必有混沌晶石矿脉。”

　　“混沌晶石矿脉！”

　　众人眼前同时一亮。

　　混沌晶石，不仅是流通的货币，更对修行有极大的帮助，即便对天道修士而言，也是不可短缺之物。

　　“哈哈！没想到这一次遇袭，倒是你我的好运道，诸位难道要在这里浪费时间？”独眼老者大笑，“老夫先行一步！”

　　“独眼叟，等等妾身一起。”美妇丝毫不落其后。

　　众人齐齐冲向浮岛，为一条储量未知的混沌晶石矿脉略作耽搁，没有人会不乐意。

　　不过此刻，莫语却发现了一点不对的地方，金姓修士表面虽是一副欢喜模样，但他眼底却没有太多喜意，反而隐隐有些厌恶。

　　看向此人背影，莫语皱起眉头，这一行中，他最为忌惮的便是此人！

　　摇了摇头，按下心头念头，他一步迈出，身影呼啸落在浮岛上。

　　“各位，你我分开探索，不管最终收获如何，最迟一个时辰后，我们再这里会合。”金姓修士沉声开口，“希望大家不要忘记，你我此次，最主要的目的是什么！”

　　没有人反对，众人分开。

　　莫语转身道：“你跟着我。”

　　冥圣点头。

　　远古妖藤扎根之所面积极大，莫语随意选了一处地方，脚下重重一踏出现一条深深的裂缝，他纵身跃入其中。

　　落地后，避开了其余人视线，莫语一把拿起迷你小龟，“剩下的事情，就交给你了。”

　　“是，大人。”迷你小龟开口，语态恭敬，并没有因为莫语的吩咐，而感到半点屈辱。它身躯恢复到丈余大小，转身向地底深处钻去，速度快的惊人，在身后留下一条宽整的通道。

　　混沌晶石，莫语并不在乎，但顺手的财物，他也不会拒绝。很快，他便发现，用混沌大龟寻找矿脉，是一件无比正确的决定。

　　随着一声崩塌式的巨响，一座巨大的混沌晶石石窟，出现在莫语面前，触目所及，尽是数之不尽的混沌晶石！

　　不同于被切割后的一块块晶石，面前是整整一条晶石山脉！

　　即便以莫语的心智，也忍不住微微一呆，随即暗暗感叹，从那远古妖藤的强大程度上，他便已猜测到此处若有矿脉，储藏必然不少，却也没有料到，会丰富到这般地步。如果全部采走，其数量，至少有数千万块之多！

　　难怪神灵岛域如此凶险，还有这么多修士，前仆后继闯入其中，就算最终登不上神灵岛，这一路上，也有着太多的宝物。

　　冥圣吸一口气，神色恢复平静，他身为圣地第三长老，更多的混沌晶石都曾在库房中见过。但一座晶石山，还是大到这般地步的，却还是第一次看到。

　　目光落到莫语背上，冥圣神色露出一丝复杂，他不认为所有人都能有眼前的发现，这显然是矿脉主脉所在。

　　只从这一点，就能看出莫语身上，有着常人所不具备的强大气运。

　　或许圣地在他手中，真的可以保全下来。

　　进入混沌晶石石窟，混沌大龟便停了下来，它怔怔的看着眼前的一切，神色渐渐露出哀伤。

　　莫语发现了它的异样，眉头轻轻皱起，却没有开口催促。

　　半晌后，混沌大龟转身，四肢匍匐在地，“感谢大人，是您的指引让我寻到了，一丝先祖的痕迹。”

　　莫语眼中闪过一道光芒，再看面前石窟，便从中感受到了，一丝亡去的气息，“你是说，这条矿脉……”

　　“正如大人猜测，整条矿脉是我先祖一块肋骨所化。”说到这里，混沌大龟脸上悲伤更重，“矿脉中，蕴含着先祖一份残留的气息，我希望大人可以允许，我将其吸收……不过，一旦吸收掉这股气息，矿脉也将不复存在。”

　　莫语没有犹豫，与一头不知是何等级的大龟遗留气息相比，区区混沌晶石根本不值一提。

　　“多谢大人！”混沌大龟一脸感激，转过身来，张口一声咆哮。

　　滚滚声浪，在石窟中回响，使得那晶石山，也随之震颤起来。

　　一丝丝烟气从中飞出，竟渐渐凝聚成一头巨龟的虚影，随着烟气不断融入，渐渐变得清晰。

　　突然间，巨龟睁开了眼眸，尽管只是微弱的一线，却让整片空间骤然静寂。

　　所有的一切，在这一刻，陷入了停滞。

　　莫语身体一僵，他明显感觉到，这头巨龟虚影的目光，在他身上做过停顿。

　　并且在一瞬间，有过恐怖杀机，却又再下一瞬，直接消失不见。

　　他身体绷紧，没有为此感到后悔的时间，心头已作出了最坏的打算！

　　好在，巨龟眼眸很快闭合，随即飞出，不断缩小没入到混沌大龟体内。

　　它颤抖着身体，恭谨的匍匐下去，深深埋首。

　　几息后，空气中的恐怖压迫消失不见，便似一切都没有出现。

　　混沌大龟起身，向莫语恭谨拜下，“先祖有训，命我侍奉大人，永不背叛！”

　　莫语眼眸虚眯，“我接受。”

　　“多谢大人！”混沌大龟一脸狂喜，显然先祖留下的讯息中，并不只是这些。

　　但莫语没有深究的意思，他抬头，看着面前的晶石山上，突然间爬上了无数裂纹。

　　随即倒塌，像是泡沫般，变成粉碎。

　　这一下，想来整条矿脉，都已经毁了，不知其余几人此刻，脸上会是何种表情。

　　不过很快，莫语便没有心情，再去思考这点，他眉头一皱，看向因为晶石山崩溃，而形成的漆黑孔道尽头。

　　嗡——

　　密集的声音越来越多，就像是……扇动翅膀的声音……

　　“大人，我们快走！”混沌大龟低吼，声音中，有着一丝罕见的惊恐。

　　莫语眼眸猛地收缩，没有任何犹豫，拂袖带起冥圣，转身疯狂退后。

　　后方，“嗡”“嗡”的声音越来越重，传入耳中，令人一阵头皮发麻！

　　咻——

　　莫语冲天而起，近乎在同一时刻，钻入大地之下的金姓修士等人，各自破开大地飞出。

　　“究竟发生了何事？”独眼老者愤怒咆哮，他颤抖的手掌，正抓着一把粉末，而在不久之前，它还是一块巨大的混沌晶石。

　　所有人的目光，都落到莫语身上，因为自他飞出的坑洞中，那刺耳的声音已经越来越近。

　　“此事缘由莫某也不知晓，但我想眼下最主要的，是你我即刻离开！”

　　金姓修士重重点头，“莫道友说的不错，我们走！”

　　“姓莫的，此事你必然要给老夫一个解释！”怒吼一声，独眼老者冲天而起。

　　美妇、韩墨两人，脸色也是极其难看，甚至于黄龙，眼中都有一些恼火。

　　这可是一座触手可及的晶石山脉啊！

　　泼天的财富，居然眼睁睁的，看着它毁于一旦。

　　谁能无动于衷！谁能够不愤怒！

　　但这一切，都不在莫语的考虑之中，急速飞行中，他低头看去一眼，面庞顿时一僵。

　　这次，真的要有大麻烦了！


第1015章 兴财苏醒

　　巴掌大小的身躯上，除了四只半透明的翅膀外，尽皆覆盖着一层青紫色的晶状外壳，十二双密集排列的复眼下，是一张生满无数错乱獠牙的嘴巴，腹部密密麻麻的黑色节支，只是看一眼，就让人心头发寒。

　　无数怪虫就这样，像是一股滔天大潮，自地面裂缝中飞出，疯狂追杀而来！即便隔着许远，仍旧能够清楚的看到，它十二双复眼中，闪动的冰冷嗜血，以及周身如渊如海的恐怖煞气。

　　莫语深吸一口，沉声道：“这些，究竟是什么东西？”

　　混沌大龟脸色发白，“是先祖体内的寄生虫，我身上也有……不过这些，显然是在先祖殒落后，吞食了它的血肉、骨髓，自身产生变异，已经脱离了寄生虫的层次。”

　　莫语脸色，顿时变得极其难看，“它们很难缠？”

　　大龟艰难的咽了一口吐沫，“即便是我，落入它们之中，也无法活着离开。”它转身过，哭丧着脸，“这些东西不知道沉睡了多少岁月，如今正是最为饥饿的时候，既然发现了我们，就绝对不会放过。大人，不能再隐藏了，我们要马上离开这里。”

　　莫语脸色一变，没有任何犹豫，低喝一声，“你们先进入储物戒！”拂袖收走大龟及冥圣，他周身顿时爆发出璀璨神光，一只千丈鲲鹏从中出现，双翅一展，化为一条虚影瞬间远去。

　　论及速度，当世鲲鹏第一！

　　金姓修士眼眸剧烈收缩，从莫语的举动中，感受到了巨大的威胁，再加上此刻萦绕心头的惊悚……他低吼一声，身体直接化为一道金光，速度瞬间暴涨十几倍！

　　黄龙紧随其后，脚下一步踏落，第三步气息轰然爆发。

　　就在这时，一声凄厉嚎叫，此刻传入众人耳中。

　　却是那美妇，一时犹豫，被几只变异寄生虫追上，她本意应是先将它们抹杀，再做出应对。可不等她出手，几只变异寄生虫同时自爆，强横的轰击力量让她身体陡然停顿，更为恐怖的是，变异寄生虫爆裂后喷出的粘稠浆液，轻易腐蚀开美妇周身的力量防御，落到她身上，“滋啦啦”的恐怖声音中，升起无数白烟。

　　“啊！”痛苦惨叫中的美妇，瞬间变得血肉模糊，一大群变异寄生虫，将她身影直接淹没。

　　很快，随着一道恐怖气息爆发，大片的变异寄生虫被炸成粉碎，可虫潮中的空白很快就被填充完整，美妇身影则彻底消失不见。

　　韩墨眼眸剧烈收缩，美妇的死亡，彻底出乎了他的预料，再看向那席卷而来的虫潮，便露出了深深的恐惧。

　　一只青色的大鸟，出现在他身下，或是察觉到了主人的恐惧，或是感受到了后方的可怕气息，它尖叫一声，双翅猛地拍落。虽未达到速度暴涨十数倍的程度，却也勉强拉开了，与虫潮之间的距离。

　　独眼老者怒啸一声，他周身，蓦地燃烧起一层惨白的火焰，冰冷的颜色，却释放出炽烈的温度，令他身边空间，在燃烧中变得扭曲、模糊。

　　像是察觉到了，猎物们的速度提升，后方的虫潮，突然间出现变化。它们开始聚集到一起，渐渐变成一只，由无数变异寄生虫组成的超大型变异寄生虫，张开口，向后狠狠一吞。

　　这一吞，是由无数只变异寄生虫同时发出，又经过组成的超大型变异寄生虫的增幅，力量达到极其可怕的程度。

　　前方，大片的空间，开始剧烈扭曲，七八个靠近的浮岛，在这扭曲中碎裂崩溃，呼啸而回，被无数变异寄生虫吞吃一空，似乎它们的饥饿，已经达到了连泥石都不放过的程度。

　　独眼老者最先不支，他体外残白色的火焰，在恐怖的空间压迫下熄灭，瞪大眼眸中涌出绝望。

　　“不！”尖叫中，他身体倒飞回去，就像是一颗石子落入了湖面，溅起一抹微弱的血花，随即消失不见。

　　紧随在后的，是那韩墨！

　　他身下青色大鸟，双翅奋力拍打，速度却越来越慢，后方体积恐怖的超大型变异寄生虫，不断逼近。

　　眼底闪过狠厉，韩墨脚下重重一踏，身下青色大鸟一声惨叫，身体轰然爆裂，却没有向外扩散，而是凝聚成一枚阴森猩红的符文。

　　“去！”

　　低喝一声，符文呼啸而去，落入超大型变异寄生虫口中。下一瞬，一圈猩红光芒爆发，整个超大型变异寄生虫的头颅，被生生轰碎。

　　数以百万计的变异寄生虫，身体被撕成粉碎，恐怖的吞吸力量，顿时大减。

　　韩墨拂袖一挥，身下出现一头矫健的黑狼，头顶上一轮弯月状的白毛，显得神骏异常。

　　此刻四肢迈动，拉起一连串的虚影，带着韩墨呼啸远去。

　　而后方，炸碎的超大型变异寄生虫的头颅，随着无数变异寄生虫的蠕动，以肉眼可见的速度恢复完整，看着远去的四只猎物，发出一声愤怒的咆哮。

　　声音像是无数细针，无视空间阻碍，狠狠刺入众人脑海深处！

　　莫语闷哼一声，化身的鲲鹏身影，出现一丝的停滞！

　　但下一瞬，它便恢复如初，挥动着翅膀疾驰远去。

　　……

　　半个时辰后，彻底远离了变异寄生虫所在的区域，鲲鹏身影停下，一阵神光闪过，显出莫语的身影。

　　之前的疯狂逃往，让存活的几人已经分开，如今目光所及中，便只有他一人。不过，美妇与独眼老者的死亡，却已经是事实。随着他们葬身变异寄生虫腹中，完整的五份地图，已经缺失。

　　如此，便没有办法，再寻找到通往化身池的路线，更没有办法将其打开。莫语暗暗摇头，没想到一番的波折，最终却是竹篮打水一场空。

　　不过很快，他便压下心头一丝遗憾，毕竟此番闯入神灵岛域，他根本的目的，是溯魂轮回草。

　　心思一动，莫语正要放出混沌大龟及冥圣，脸色却突然变得古怪。

　　他拂袖一挥，三道身影出现在面前，冥圣正一脸无奈之色，看着抱住他大腿不松开的老家伙。

　　“啊！大人，您就是天上的太阳，光明璀璨，照耀出我卑微弱小的身影！我愿意做您麾下的奴仆，风里火里雨里任您差遣，祈求您能给我一个依附的机会！”声情并茂的歌颂中，那山羊胡一翘一翘，给人一种极其滑稽的感觉。

　　眼前景象一变，冥圣如蒙大赦，急忙躬身行礼，“参见大人！”他是在储物戒中，遇到了这个刚刚苏醒的老头，不知道他与莫语是何关系，只能尴尬的承受着他滔滔不绝的马屁、奉承，连个解释的机会都没有。

　　混沌大龟先是在左右一扫，确定变异寄生虫已被摆脱，脸上顿时露出一丝君王级巅峰的矜持，嘲弄的看了这老头一眼。

　　兴财有些迟疑的抬起头，看到莫语他身体一僵，身体一僵暗骂一声不好，刚才是表错情了！

　　他刚刚醒来，还未来得及，为自己睡一觉就突破天道而感到欢喜，便一眼看到了盘膝而坐的冥圣。

　　虽然重伤，但第三步的气息，仍旧让兴财浑身一震，差点就跪了！

　　他理所应当的认为，莫语已经出了意外，储物戒被一名恐怖强者夺去，否则哪里有资格收入一名第三步大能。

　　为了保命，兴财用了一秒钟来确定，只有抱紧面前这条大腿，他才有活下去的机会。

　　可事实上……

　　莫语他还活着，而且活的很好！

　　脸上闪过一瞬的错愕与惊慌，兴财马上变成一片狂喜，“主人！我最最亲爱的主人！小财想死您了，小的做梦都想着跟您重逢啊！”

　　他毫不犹豫舍弃了冥圣，扑倒在莫语身边，抱住他的大腿，一把鼻涕一把泪。

　　莫语眼中闪过一丝无奈，待看清他的修为，眼眸一阵闪动。

　　天道第一步。

　　这修为在他如今看来，自然算不了什么，但兴财这些年，一直都在储物戒中沉睡，等同于一觉睡成了天道。

　　看来，兴财体内，那道沉睡的意识，绝非寻常。

　　不过即便如此，莫语也没有太多忌惮，他已不是当初，那刚刚踏足神道的小小修士，除却第四步外，这天地间，他无所畏惧。

　　“闭嘴，起来。”平静声音传入耳中，兴财激灵灵打了一个寒颤，他突然回想起了莫语一贯的表现，后背忍不住的阵阵发寒。

　　怎么就给忘了，以这煞星的心智，谁能够骗得他去！

　　完了！完了完了！

　　这次当着他的面，来了这么乌龙的一出，就算不死，也得脱一层皮去。

　　莫语神色平静，淡淡道：“不要反抗。”

　　他抬手，在兴财一脸惊悚中，按落到他头顶。

　　强大神念，直接进入他体内。

　　几息后，兴财一声惨叫，直接昏死过去。

　　但下一瞬，他眼眸便猛地睁开，恐怖的气息，自他体内疯狂爆发。

　　莫语眉头一皱，心头冷哼一声，“古道之封！”

　　嗡——

　　古道之力所化强大禁镇，将这觉醒的意识强行压制下去。

　　兴财软软倒了下去，继续昏睡。

　　莫语收回手掌，喃喃低语，“第三步吗……你当年，究竟是谁？与玄皇一脉，又是何关系？”

　　摇摇头，他按下心思，淡淡吩咐，“带上他，我们走。”


第1016章 抵达神灵岛

　　金姓修士紧紧闭着嘴巴，身体因为胸膛中的怒火而颤抖，恐怖到令人心悸的气息，自他体内散发出来。

　　足下的岛屿，在这份气息下，渐渐开始颤抖，一条条巨大的裂缝出现，向外不断蔓延。

　　最终，整片岛屿分崩离析，不断的破碎分解，最终变成一片粉碎的尘埃。

　　岛屿上，无数被他气息震慑，一动不敢动的远古凶兽遗种，同样变成了这些尘埃中的一部分。

　　许久后，金姓修士抬起头，看向神灵岛域深处，脸上露出深深的苦涩……一次预料之外的意外，将他所有的布置打碎，事情尚未真正开始，便已经失败……难道他注定，永远都不能成功。

　　不！

　　我不甘心！

　　金姓修士神色恢复冷漠，露出决然而狠厉的表情，一步一步，走向神灵岛域深处。

　　即便明知道会失败，他也要去尝试一下，因为他已经没有了，再重新来过的机会！

　　……

　　黄龙恢复了本体，庞大的身躯，盘旋在一座山峰上，微微眯起的眼眸看向远方，露出淡淡的冷嘲。

　　“化神池……哼，这借口骗骗别人还行，对我却没有意义。对这件事，我知道的，比任何人预料中的都要多。”

　　“失去了五把钥匙，化神池的入口，也并非不能打开，只要有足够的时间，攒够足够的祭品。”

　　黄龙脸上那份嘲弄越发浓重，如今它唯一需要做的，就是耐心的等待，等待此处血流成河。

　　想到自己成了幕后的渔翁，微感得意下，它低头张开大口，咬住一头匍匐在地面的黑色蜥蜴，胡乱的咀嚼了几口，在血汁横流中将它吞了下去。

　　黄龙的眼眸，因为舒服微微眯起，心中感叹，多么熟悉而美妙的味道。

　　……

　　啪——

　　一片压在地面的大石被打成粉碎，韩墨翻身而出，虚眯着眼眸在周边扫过，确定没有危险后，抬头向逃往而来的方向看去。

　　眼中的惊慌恐惧，已然消失殆尽，渐渐的亮起，进而变成某种流淌着的炙热。

　　“没有人知道，我已经修成万兽真经残篇，可以选择一支兽族，成为我性命相交的本命兽。”韩墨缓缓开口，冷静淡漠的声音中，流露出一股可怕的气息，那是一种强烈到极限的欲望。

　　“一头纯粹远古凶兽的寄生虫，吞噬了寄生体的血肉，沉睡无尽岁月，发生了本质的变异，如此的凶残而强大。只要顺利掌控了他们，横扫整个神灵岛域，不过反手之间，谁能够阻我？到时，神灵岛上的一切，都将是我的。”

　　“我会集齐五把钥匙，我会开启化神池，我会在那里，成就古神之身……这将是我，攀登巅峰至为关键的一步，绝对不容有失。”

　　喃喃低语中，韩墨神色越发的平静，他迈步向变异寄生虫肆虐的方向走去，一步一步，坚定无比。

　　……

　　死去的已经死去，活着的还在继续。莫语不是先知，不可能知道，同行的修士中，隐藏了这么多的秘密。

　　他盘膝在龟背上，身后是疗伤的冥圣，脚下是昏迷的兴财。

　　离开了队伍，省去不必要的提防，也就不必再去隐瞒，混沌大龟的真正恐怖。

　　有它开路，再如何凶险的神灵岛域，都将是一片坦途。

　　毕竟，这里只是神灵岛的外围，依附它存在的地方，不可能会出现类似于第四步修士的恐怖存在。

　　否则无数年来，神灵岛早已被化为修士的禁地，不可能一次次的，吸引来大批前仆后继的修士。

　　当然，变异寄生虫属于意外……但这种意外，绝不会太多。

　　突然间，行进中的混沌大龟停下，莫语睁开眼眸，看向前方一座浮岛山峰上，那盘踞着的庞然大物。

　　眉头微微一皱，随即暗暗感叹，自己的近来运气，似乎并不是太好。

　　闯入神灵岛域，靠近神灵岛的最后一道凶险，是兽王的守护。无论先天之灵，还是远古凶兽王者，都至少有着，媲美第三步的力量。

　　兽王的数量不多，零散围绕着神灵岛分布，只有约十分之一的修士，会闯入到它们的镇守范围。

　　至于这些修士的下场……能够活着离开的，并不多。

　　莫语长身而起，身上黑袍突然无风自动，国度的气息，自他体内爆发，化为镇压八方的浩瀚力量。

　　冥圣睁开眼眸，这位第三圣地的长老，暂时还没有得到莫语的信任，所以伤势恢复极慢，但这并不影响，他展现出自己的境界。

　　第二道国度的气息，在莫语身后出现。

　　混沌大龟并不畏惧面前盘踞的兽王，它如今的实力，第四步以下的存在，能够对它造成威胁的没有多少。但它明白大人的意思，所以大龟很配合的，爆发出君王级巅峰的气势。

　　浮岛山峰上，那盘踞的庞然大物，眼底终于露出深深的忌惮，短暂的迟疑后，它选择离开。

　　守护神灵岛，是它根本的职责，但这职责的内容，却不是将所有的闯入者杀死。

　　看着巨大的阴影，游动着远去，莫语脸上露出一抹笑容，能够这样解决麻烦，当然是最好的选择。

　　他踢了踢脚下昏迷的兴财，淡淡道：“兽王镇守之地，不出意外必有宝物，你去搜寻出来。”

　　兴财猛地跳起身来，两眼亮晶晶，“宝物！宝物在哪？”心底最执着的狂热，让他忘记了自己的伪装。

　　混沌大龟不屑的喷了一口气，就你这小身板，难道还怕大人会让你冲锋陷阵？

　　不过想到他体内沉睡的另外一道意识，它眼中不由闪过几分凝重。

　　虽然在大人的压制下，那道意识的气息，只是一闪而逝，但那份强悍它却感受的清楚。

　　那是一个真正的强者！

　　莫语抬手向前一指，根本不需要他多言，兴财已经一阵风似的冲了出去，速度快得让冥圣一阵侧目。

　　事实证明，让兴财去搜刮宝物，是最为正确的决定，短短片刻后，他便灰头土脸的从山腹中冲了回来，一脸的兴奋之色，“主子！这山里藏着一块天生的紫晶，已经快要诞生出灵智，采集到手中，就能培育出一具战斗傀儡。”

　　说到这里，他露出几分忐忑，“不过这紫晶周边阵法天成，根本不能强行挖出，需要一点点的破解，否则就会被毁去，我需要一点时间。”

　　莫语略一思索，“你要多久？”

　　“两个时辰！不，只要一个半时辰，我一定能把它挖出来！”兴财大喜，拍着胸脯信誓旦旦。

　　莫语摇摇头，“我不会在这里耽搁太久。不过你可以留在这，兽王残留的气息一时不会消散，此处暂时安全，你将紫晶挖出来后，便去神灵岛外寻我。”

　　兴财雄赳赳气昂昂重回山腹中，一震低沉的轰隆隆声音传来，其间不时夹杂着，几声尖锐桀桀怪笑。

　　“小晶晶！你就不要躲了，兴财大爷会好好疼你的！”

　　“哦！哦！居然还生气了，不过这点力量，可打不疼我。”

　　“小乖乖！你逃不掉的，乖乖的认命吧，哇哈哈哈哈！”

　　冥圣嘴角微微抽搐，实在难以想象，这具身体里面，怎么会诞生出，两个相差如此悬殊的意识。

　　同时默默念，难怪人家已是第三步，你才刚入天道……这便是差距啊！

　　莫语神色平静，淡淡道：“我们走。”

　　混沌大龟继续前行，片刻后，一片巨大的空白区域，出现在眼前。

　　在这片空白区域的中央，是一座无比巨大的岛屿，璀璨神光从中喷涌而出，贯穿了天地。

　　神灵岛，终于到了！


第1017章 拒绝进入

　　虽然踏足神灵岛域后，莫语速度一直极快，与金姓修士等人分开后，用混沌大龟开路更是快的惊人，但此刻神灵岛前，却不止他一人。

　　一名白衣老者，脸上带着淡淡笑意，此刻目光转来，微讶之后轻轻点头示意。

　　不远处年轻修士，则是一副冷峻的模样，身体虽然削瘦，却像是一座拔地而起的山峰，孤傲峻拔！

　　“我赢了。”年轻修士开口，声音却格外的苍老，带着一股子遮掩不住的腐朽。

　　他一步迈出，身影呼啸而去，靠近到神灵岛时，像是一颗石子坠入水面，在层层波纹中消失不见。

　　白衣老者微微苦笑，“这位道友，你现今到来，让老夫输掉了一场赌约，造成了几分因果……不久后，我们还会见面的。”他身影一动，紧随在年轻修士后，进入了神灵岛。

　　“两个强者！”混沌大龟沉声开口。

　　冥圣肃然点头，他第三步眼界尚在，自然能够感受到，两人身上那份压迫。

　　若是一战……

　　他暗暗苦笑，随即悚然一惊，自己竟根本没有半点胜出的把握。

　　莫语轻皱着眉头，不过很快，便舒展开来。混沌之域卧虎藏龙，因为修行环境上的优势，无数岁月来，不知积攒下多少强者。今日神灵岛出现，自然会吸引来许多。

　　不过，他无所畏惧！

　　今日之莫语，已有了足够的资格，傲视八方，掌控自己的命运！

　　心思一敛，莫语抬脚，向前踏出一步。

　　下一瞬，他脸色突然一变，身体一动不动，脸色却越来越阴沉，难看到像是要滴下水来。

　　神灵岛有灵，得其认可者可入，莫语得到了地图残片，如金姓修士所言，自是有缘人，理所当然能够踏入神灵岛。

　　莫语也这样认为，所以直到此刻，他才发现，命运跟他开了一个很冷的玩笑。

　　神灵岛，不欢迎他！

　　只是靠近一步，便能够感受到，自四面八方蜂拥而来的恐怖压迫。

　　登不上神灵岛，这几月时间的准备、等待，都成了无用功。

　　即便以莫语的心志，发现了这点后，也忍不住低头，发出了一声咒骂。

　　他看着不远处神光滔天的岛屿，眼眸渐渐的眯起，流露出一丝强悍、冷酷的味道。

　　不欢迎，我就只能退走吗？

　　你想得美！

　　……

　　兴财一脸狂热，内心不止一次的哀叹，莫语那煞星的运道，真是好的要逆天了！

　　一块能够炼制战斗傀儡的紫晶虽然珍贵，却也仅止于珍贵，但如果是一块，能够炼制成具有本体部分意识的紫晶呢？

　　更何况，还有着很小的机会，可以将其培育成，拥有自身部分修为的身外化身……

　　宝贝！

　　绝对的宝贝！

　　虽然有着心疼滴血的认知，这宝贝注定留不下，但能够亲手将它从山腹中挖出来，也是一个值得享受的过程。

　　“小晶晶！不要再反抗了，已经到了最后一步，你还不乖乖的在兴财大爷面前唱征服吗？”

　　“嗯，征服是什么东西，我怎么会知道这些？”兴财有些困惑的摇了摇脑袋，随即恢复到无比亢奋的状态，“出来吧！出来吧！哈哈，出来了！”

　　一块硕大的紫晶，自深埋的山石中，一点点的升起。突然间，紫晶表面爆发出浓郁神光，就要冲天而起。

　　兴财却是早有准备，大手一抓，强大力量将它直接禁锢，不断压制缩小，向掌心飞来。

　　就在他一把抓住紫晶，心头亢奋达到极点的时候，一声冷笑，突然在他耳边响起，“没想到，居然能够遇到一块，可以炼制身外化身的天成紫晶。不愧是神灵岛域！”

　　……

　　莫语静静站在虚空中，看向神灵岛，一动不动。

　　时间悄然流逝，不断有修士，抵达此处。

　　能够最先到来，自然是闯入神灵岛域中，修为最强之辈。

　　一道道强悍气息，毫不遮掩弥漫在空中，带着浓重的警告。

　　“哼！我便不信，这神灵岛，真的能够拦住我！”一名身躯魁梧修士冷哼一声，阴沉的眼眸深处，闪过凌厉。

　　他抬手向前一拍，第二步气息轰然爆发，将恐怖的力量，轰入面前虚无。

　　不过下一瞬，此人脸色蓦地一变，瞪大眼珠中，露出难以置信与惊恐。

　　轰入虚空的力量，没有任何损耗，于十分之一个呼吸后，骤然反制到他身上。

　　好在魁梧修士已有所准备，抬手又是一拍，将这股力量中和。

　　不过他的身体，却接连退后，脸上浮现一丝苍白。

　　目睹这一幕的修士，没有太多的嘲弄，反而有着一股深深的苦涩。

　　能够踏入神灵岛的，都已经进入其中，如今留下来的，自然是被拒之门外之人。

　　谁能看谁的笑话？不过都是一群可怜之人！

　　能够踏足天道，此处众人，自然都是心志坚定之辈，绝不会轻言放弃。

　　可面对神灵岛，却只能在深深的无奈中，去品味那份苦涩。

　　就在这时，又有几名修士，闯过兽王的防守一关，呼啸而来。为首之人，是一面容古拙的男子，看似平静，眼眸之中却带着几分冷傲。

　　一丝若有若无的气息，在他周身萦绕，稍微离的近了，便会感受到一阵的不自在。

　　就像，受到了某种无形的压迫……

　　国度气息！

　　第三步！

　　此处众人，神色顿时大变。

　　一行前方，诸多修士退避，微微低头，向这位到来的造物之主，表达自己的敬意。

　　莫语之前所在，只是毫不起眼的一处，但随着周边修士的避让，仍旧站在原地的他，便显得格外的引人注意。不过偏偏，他像是思考着什么，没有注意到周边的变化。

　　面容古拙的男子，眉头微微一皱，但此刻不等他有任何表示，身旁一名修士，突然在他耳边低语了几句。

　　此人眉头舒展开来，略一思索，点了点头。

　　说话修士拱手行礼，随即上前一步，脸上露出笑容，“莫道友，一别数日，咱们又见面了。”

　　此人，赫然是那金姓修士！

　　莫语皱了皱眉，似是对受到打搅感到不耐，抬头看来一眼，随意点了点头，便又开始思索。

　　这种轻视的举动，让面容古拙的男子，眼底更多了一丝阴沉，但金姓修士却像没有察觉，仍旧保持着最初的笑容，声音温和，“道友留在这里，想来是进岛受阻，在下感到遗憾，却也是爱莫能助。不过既然如此，留在道友手中的那份路线，便没有了价值，不如转让给鲁大人。”

　　面容古拙男子轻咳一声，背负着双手，淡淡道：“交出来，本座会给你适当的回报。”


第1018章 杀第三步

　　以第三步之尊，没有直接索要，而是提出了交易。在鲁源看来，他已表现的足够宽宏，面前这名修士，应该收起自己无所谓的骄傲，将那份地图双手奉上。

　　因为他是造物之主，这片天地间，最为巅峰的存在。自破关而出以后，便没有人，再敢违逆他的意志。

　　无数目光汇聚而来，被阻于神灵岛外的修士，目光中说不出是羡慕还是嘲笑。

　　羡慕他能够有着与一位第三步大能，有亲近的机会，嘲笑他哪怕得到了某份可能极其珍贵的地图，却最终要与之错过。

　　但却没有人会怀疑，莫语接下来的举动，是交出地图。因为这很明显，是最为理智，同样是唯一的选择。

　　甚至有人暗暗感叹他的好运，若是换过一个性格阴狠些的造物之主，直接擒住逼问，哪里会浪费这些时间。

　　真是一个幸运而又不幸的家伙！

　　莫语再度抬起头，眉心轻轻皱起，“金道友，你我终归有同行之谊，为何要如此？”

　　金姓修士摇头，“我只是不忍宝物继续蒙尘。况且，莫道友你既然无法上岛，留着又有何用。”

　　许是察觉到鲁源的不耐，他身后，另外一名修士上前一步，冷笑道：“不想交出地图，难道你还准备着，强行冲上岛去？不要浪费鲁大人的时间，因为后果你绝对不会喜欢！”

　　莫语眉头皱的更紧，不过此刻，他还没有开口，便突然转身看向后方，眼底闪过一丝阴沉。

　　血色的惊虹，如同一颗流星，向此处呼啸而来，兴财口鼻七窍间鲜血喷涌，眼中却罕见的露出了一丝狠厉……你大爷的！居然敢抢兴财大爷的宝贝，绝对是痴心妄想！

　　这一路的逃窜，他眼前视线开始模糊，就在这时，兴财看到了一座神光璀璨的岛屿，看到了岛屿外面，那一道身影。

　　“大人救我！”一声尖叫，他本已枯竭的体内，不知自何处又涌出一股力量，速度竟在一瞬间暴涨。

　　没有给后方追杀之人反应的时间，便已经冲入人群，很干脆的昏倒在莫语面前。

　　一件兽皮甲，裸露出大部分的身躯，迈步而来的男子，速度看似不是太快，却带起了一片风雷之音，霸道强势的气息，铺天盖地。

　　神灵岛外，众人呼吸一滞。

　　又一名第三步大能！

　　男子停下身影，看着昏迷过去的兴财，又看了一眼莫语，眉间多了一丝极淡的褶皱。

　　“他是你麾下修士？”不等他开口，男子一挥手，“交出他身上那块紫晶，本座可以饶恕你们。”

　　果然与他有关！

　　目睹此幕修士，心中忍不住的暗暗感叹，这位究竟是犯了哪路的霉运，居然接连与两位第三步大能发生纠葛……不过他的运气，真的是好到不能再好，遇到的，都是这样好说话的大人。

　　想着自家以往曾经见过的第三步，不由自主的，感慨起了人与人之间的差距，竟是有了一点不可理喻的羡慕。

　　不过此刻，被众人不知出于何种心理而有些羡慕莫语，眉头却是越皱越紧。

　　寻找溯魂轮回草而来，得到神灵岛残图，发现了可以提升自身实力的机缘，莫语很高兴。可随着变异寄生虫的出现，事情彻底落空，说一点也不失落那是假的。

　　满心的认为，自己一定可以进入神灵岛，最终却发现，这只是自家的一厢情愿。

　　不断的心理起伏，让莫语此刻的心情，变得很糟糕。

　　所以他一直都是忍耐着、压抑着。

　　不过这份忍耐与压抑，在连续的撩拨下，已经变得格外脆弱。

　　鲁源突然上前一步，淡淡道：“这位道友，此人身上也有一物，被在下看中。你我各取所需，两不干涉，如何？”

　　兽皮甲男子微微皱眉，尚未开口，一声低叹突然发出，在安静的环境中，显得格外刺耳。

　　莫语摇着头，缓缓开口，“第三步，我曾杀过，今日也不介意，手中再添一个。”

　　他抬手，向前一指。

　　混沌大龟豁然抬首，恐怖气息，便如火山般，肆虐爆发，释放出惊天动地的可怕杀意。

　　它抬起前爪，向前狠狠一拍。

　　轰——

　　一声巨响，虚空为之扭曲，就像是平静的海面，陡然间变成了无尽的惊涛骇浪。

　　毁灭一切！

　　兽皮甲的男子，神色豁然大变，平静的眼眸中，最初的难以置信后，是无尽的惊惧。

　　他自莫语身上，感受到了一丝威胁，所以才会有之前，那一步细微的退让。

　　交出紫晶，则事情揭过。

　　却哪里想到，在他眼中，看去极为普通的混沌大龟，此刻撕开了伪装，竟变成了一头吞天噬地的恐怖怪兽。

　　咆哮一声，男子身上的肌肉，瞬间绷紧如钢铁铸就，强悍气息破体而出，凝聚成一只巨兽虚影。而他在虚影之中，便是这头巨兽的心脏。苍凉、亘古的气息，自虚影中散发，更代表着一种绝对的强悍！

　　不过这一刻，大龟的眼眸，反而变得更加明亮，它收回前爪，将恐怖一击散去，然后张开大口，向前一吞！

　　男子眼珠猛地瞪大，似是遇到到了，某些难以置信的事情，口中一声惊怒咆哮。

　　只见他体外，那巨兽虚影，在这一吞之下，快速变得震颤不稳，竟化为无数道气流，呼啸没入到混沌大龟口中，几个呼吸，便彻底消失不见。

　　男子神色呆滞，脸上保持着最初的惊恐，突然仰面倒下。转眼间，他身躯破碎，化为一片齑粉，挥挥洒洒。

　　因为此刻，他一生苦修凝聚的力量根基，已经被强行夺走。而失去根基的力量，反噬之下，直接夺走了他的生命。

　　混沌大龟闭上嘴巴，眼底闪过一丝激动，随即转过身来，目光将那鲁源笼罩。

　　空间一片死寂！

　　鲁源额头，生出密密麻麻一层冷汗，他心中清楚，兽皮甲男子的实力，要在他之上。

　　但面对这头恐怖大龟，只是一拍前爪，大口一吞，便断送了性命，落得形神俱灭的下场。

　　他如何不恐惧？

　　莫语突然开口，“地图莫某要留下，金道友，你意下如何？”

　　从始至终，他眼中，都没有这位第三步大能。

　　金姓修士略微沉默，不知心中转过怎样的念头，几息后微微一笑，“当然，莫道友，已有了这份资格。”

　　他转身，淡淡开口，“鲁大人，我们走吧。”

　　鲁源并不愚蠢，他想要拒绝，但此刻在这平淡的目光下，却发现自己居然没有这种勇气，只能艰难的点头。

　　很顺利，金姓修士一行，进入了神灵岛。

　　不过此人身影消失之前，却转过身来，对着莫语微微一笑。

　　目光无比的深邃，便像是，无底的深渊！


第1019章 进神灵岛

　　圣地自封不行于世，四步大能只存在于无限遥远的传说中，第三步便是混沌之域，能够见到的巅峰存在。是那苍穹之上，炙热夺目的骄阳，璀璨不可直视。

　　但今日，一颗骄阳的殒落，便发生在他们眼前，且如此的轻易，给人一种虚幻般的非真实感……但这，终归是发生在眼前的事实。

　　神灵岛外的所有修士，尽皆收起了，自己之前无稽的念头，这哪里是眼前这位大人的幸运，实在是两位第三步大能，不开眼招惹了他啊！

　　只是心里都忍不住的暗暗感叹，您都彪悍到这般炸天的程度了，何至于继续扮猪。

　　……

　　平心而论，莫语绝对没有丝毫扮猪吃虎，然后暗暗快意看着周边修士，一副震动失措模样……的恶趣味。他只是秉承着一贯而来的沉稳，尽量隐藏自己的底牌。

　　因为这世界上，有着一句，阴沟里翻船的谚语。

　　即便如今，他对自己的实力，已有了绝对的自信，但仍旧没有失去一份敬畏之心。

　　死的最快的，往往都是最高调的。

　　此刻莫语皱着眉头，脑海不断回放着，金姓修士临走前，那大有深意的一眼。深邃的目光，像是有着奇异的魔力，可以让人的灵魂，在其中彻底迷失。

　　虽然到现在，莫语都不知道他的名字，但此人绝对是一名隐藏极深的强者。

　　所以他让混沌大龟出手，以雷霆手段斩杀兽皮甲男子，便是要给他以警告。

　　双方暂且相安无事。

　　但那一眼，让莫语知道，只要他进入神灵岛，事情就还没有结束。他有些无奈的皱了皱眉头，事情似乎变得很复杂，向着未知的方向前进，神灵岛的危险程度，也在急剧增加。

　　轻轻吐出口气，莫语神色归于平静，眼下思索这些还为时过早，他应该想的，是如何进入神灵岛。

　　否则一切都无意义。

　　只是，要如何去做？难道，真的只能硬生生的闯进去。

　　莫语眉头一皱，顿时让周边修士，感到无形的压迫，呼吸都变得艰难起来。

　　……

　　随着时间流逝，神灵岛外的修士，发现莫语并没有任何举动，心头顿时放松下去。

　　有人悄无声息的向外退去，转身离开，既然进不去神灵岛，便去神灵岛域中碰碰运气。

　　但同样有人留下，远远的退开，余光一直有意无意的扫来。莫语同样被拒绝，却没有离去，显然仍想做出尝试，他们等在这里，同样是等待着机会。或许，可以借其力，获得进入神灵岛的资格。

　　不断有人到来，不断有人离去，但莫语所在区域，却是一片空白。

　　这是所有人，对他的存在，表达出的敬畏。

　　第五天。

　　莫语仍旧没有找到其他办法，就在他准备全力出手一试的时候，兴财自昏迷中醒来。

　　睡了一大觉，他体内的伤势，已诡异的完全恢复，甚至于修为，还有了一些提升。

　　在冥圣惊奇不已的目光中，兴财知道了眼下的困境，随即抬头，直勾勾的看向神灵岛，口水“哗啦哗啦”，眼中的炙热，足以撩起一场焚天大火。

　　宝物，无穷无尽的宝物，就在面前这座岛上，就在岛上！

　　只要走上去，就能任他搜刮……哦，这是多么幸福的人生。

　　进不去？

　　就算是挖，他也要挖出一条路！

　　“主子，这件事交给我来做，不就是一座岛，难道还能拦住我？”兴财舔着嘴角，一副偏执狂热的模样。

　　莫语略微犹豫，决定给他一些时间，毕竟就算是出手，他也没有太多的把握。

　　一连数日，兴财像是疯了一样，全部的心神，都放到了神灵岛上。他围绕着岛屿，转了一圈又一圈，不时神神叨叨的喃喃低语，间或取出玉简来烙印着一些东西。

　　短短的时间，他竟以肉眼可见的速度，变得虚弱下去，这是心神耗费过重的表现。

　　不过，兴财通红的眼眸，却是越来越亮，越来越精神！

　　“找到了！”一声低吼，兴财猛地跳起来，叉腰狂笑，“我就知道，没有什么，能够阻拦住兴财大爷！咱就是这么吊，就是这么拽，就是这样的任性！”

　　莫语心头微动，注意到周边，一些修士的脸色变化，但他神色仍旧平静。

　　“交给我看看。”

　　兴财一脸邀功的模样，将修修改改最终确定的玉简，双手交了上去。

　　莫语探入一丝神念，细细审阅了一番，脸上露出一丝古怪。

　　不得不承认，兴财这家伙，确实出乎意料，居然能够想到这个办法。

　　而且看起来，很有一些可行性。

　　只不过……

　　莫语摇了摇头，直接道：“我没有这么多的混沌晶石。”

　　按照兴财的设计，聚集超过一定数量的混沌晶石，瞬间爆发出其中的力量，将神灵岛的自我防御撕开，形成一条暂时存在的通道。

　　这本质上，还是一种强硬的蛮横手段，想要成功，需要的混沌晶石自然不是一笔小数目。

　　兴财嘿嘿一笑，目光在左右扫过，“这些家伙，一直磨蹭着没有离开，还不是等着主子想办法。既然他们想要进神灵岛，自然要付出一定的代价，只是一些混沌晶石，没有人会犹豫。当然，不愿意交纳，又想留下占便宜的，就交给龟兄好了。”

　　莫语点点头，事情便决定了下来，具体的，交由兴财去处置。不知道他是如何说的，周边修士很快便躁动起来，短暂的迟疑后，很快就有人领头，交上了一笔丰厚的“过路费”。

　　有人开始，接下来就是一阵忙碌，兴财眉开眼笑，大把大把的混沌晶石收入储物戒，以莫语对他的了解，这厮若不趁此机会暗中大捞一笔，那才是怪了。

　　但只要能打开神灵岛就好。

　　一日后，兴财带领下，十几名精通炼阵修士合力下，一座畸形的阵法被布置妥当。

　　容纳混沌晶石的部分，使用了空间叠加的手段，将堆积成山的混沌晶石轻松吞下。

　　阵法即将开启，负责炼制阵法的修士纷纷退下，目光落到兴财身上，便忍不住的露出了深深的敬佩。

　　虽然这阵法，放在外界是半点用处都没有，但阵法设计中流露出的那份深厚底蕴，仍旧让他们心中震撼无比。

　　这是一个深藏不露的高人啊……虽然嘴脸确实太过猥琐了一些……

　　“阵法，启！”随着兴财一声咆哮，阵法之中，所有混沌晶石同时碎裂，喷吐出的强大力量，像是一把大枪，狠狠捅入神灵岛外，那一片虚空之中，将完美的封锁，生生撕开了一条裂缝。

　　空间剧烈震颤起来，可怕的力量，仅仅是气息，便让人一阵心悸，欲要将这插入的阵法之力碾碎。

　　“主子，快！”

　　不用他多说，莫语已经开始行动，他拂袖一挥，直接将兴财卷回来。混沌大龟瞬间冲出，沿着撕开的裂缝，瞬间没入其中。

　　“神灵岛被打开了！”

　　“快冲进去！”

　　“冲啊！”

　　无数修士紧随在后，一脸狂热兴奋。

　　但仅仅两次呼吸后，随着惊天巨响，阵法力量崩溃，拥挤在入口处的修士，瞬间死伤惨重！

　　只是诡异的，那无数纷飞的血肉，没有星点落在外面，全部消失在沉默的神灵岛中……便似它本身，就是一张，吞噬血肉的大口！


第1020章 第四步的世界

　　巨大的浮岛，在疯狂肆虐下，地面尽数破碎，外翻着的泥石一片狼藉。

　　不过，随着变异寄生虫虫群渐渐稳定下去，这趋于崩溃边缘的浮岛，得以保存下来。

　　韩墨盘膝而坐，脸色惨白，但他眼中，却充斥着无尽狂喜。

　　成功了！

　　变异寄生虫，已成为了，他的本命兽。

　　掌握了这一变异族群，韩墨才真正了解到，它们的恐怖！

　　有变异寄生虫虫群护卫，第四步以下，他无所畏惧。

　　神灵岛域，是一片坦途，登上神灵岛，谁又能阻他？

　　所有宝物，一切机缘，都将归他所有。

　　谁敢不从，谁就死！

　　一股畅快之意，自心底生出，让他胸膛中，前所未有的舒畅，忍不住抬头，一阵狂笑。

　　笑声不断回荡，在这浮岛上，形成一片声潮！

　　“我自天上来，屠灭地上仙，收尽大补药，回献我家仙……”古朴苍凉的歌谣，带着森然凌冽之气传来，在这笑声中，格外的清楚。

　　韩墨眉头一皱，眼中煞气一闪，他刚刚操控变异寄生虫，倒要看看，谁敢在他面前放肆！

　　一道身影，出现在视线中，他披散着头发，胸膛三把长剑透背而出，乌黑的鲜血不断涌出，顺着他脚下滴落。

　　这是一尸！

　　韩墨脸色大变，他虽然感到诡异，却未察觉太多，但操控下的变异寄生虫虫群，却传来莫大的恐惧，若非他强力操控，只怕早已转身逃走……能够让这群凶物如此的恐惧，此尸之可怕，可想而知。

　　韩墨额生冷汗，脚下退后，就要小心翼翼，带着变异寄生虫虫群离去。

　　不过就在这时，那前行中的插剑之尸，突然间抬头，自乱发中露出一只黑漆漆的眼窝，直勾勾的看来。

　　韩墨心脏一缩，莫大的恐惧，将他心神彻底笼罩，没有半点犹豫，他口中一声尖叫，护卫周边的变异寄生虫虫群，顿时骚动起来，却没有扑出攻击的征兆，反而隐隐有了反噬迹象。

　　危机关头，韩墨来不及惊骇，猛地一咬舌尖，喷出一股猩红血剑，化为一道血符。

　　“万兽真经！御！暴！杀！灭！”

　　所有变异寄生虫，眼珠瞬间赤红，整个虫群，顿时化为一片猩红。

　　没有了退缩，没有了恐惧，有的只是毁灭一切的疯狂。

　　嗡——

　　令人头皮发麻的振翅声中，变异寄生虫虫群，像是一道血浆大浪，向那插剑之尸冲去。

　　转眼间，将他身影淹没！

　　韩墨脸色越发苍白，眼底露出痛苦，强行催动，变异寄生虫虫群，便就要废了。可此刻，他心底中，却没有半点后悔，因为他万分的清楚，如果刚才不强行出手，此刻他便已经死去！

　　咻——

　　灵光闪动，韩墨身影呼啸远去。

　　密密麻麻的变异寄生虫聚在一起，形成一只巨大无比的虫团，入耳是无数的咀嚼声，令人头皮发麻。突然间，一抹黑色自虫团中央出现，随即向外快速蔓延，无数变异寄生虫“噼里啪啦”坠落下去，几个呼吸时间，所有变异寄生虫死灭殆尽。

　　插剑之尸仍旧站在原地，甚至于身上的破烂衣衫，都没有变化。他突然抬手，向前一抓，两只微弱的光团，自死亡的变异寄生虫虫群中飞出，落到他掌心。

　　“封印……不能打开……最大补药……”模糊的音节，根本无法串联到一起。

　　唰——

　　插剑之尸突然一步迈出，在他足下，空间似乎消失不见，直接跨越了无尽的距离。

　　韩墨眼珠收缩成一团，看着前方突兀出现的身影，来不及做出半点反应，身体轰然爆裂。

　　猩红血雾，向内快速收缩，转眼间，凝聚成一颗血丹。

　　插剑之尸抬手取回，放进腰间的布袋。

　　“我自天上来，屠灭地上仙，收尽大补药，回献我家仙……”

　　“天上是哪里……何为地上仙……什么是大补药……谁是我家仙……”

　　歌谣中，他迈步离去，伴随着亘古的迷惑。

　　……

　　古木参天，空中浓郁的能量，轻轻律动着，像是一圈圈的无形潮汐。

　　突然间，某处虚空波动起来，一只大龟的身影，从中浮现。

　　龟背上，莫语目光如电，在周边疾扫而过，眉头随即一皱。

　　这里，果然无法动用，神念的力量。

　　而且还有着，一股淡淡的压迫……

　　莫语神色突然一凝，眼底涌出一份惊疑，他闭上眼，细细感应。

　　空间一片安静。

　　许久后，他睁开眼，虽然竭力保持着平静，却掩盖不住那份震惊！

　　神灵岛，居然是一座独立的世界，这世界不是自然生成，而是来自于，某个无上的至尊……换言之，这是一位第四步存在，殒落之后，所遗留的世界！

　　如果不是开启了第三步国度，如果不是参悟了混沌本源，莫语也无法，察觉到这个事实。

　　或许，这也正是，神灵岛问世无数次，仍旧没有劲爆消息传出的原因……又或者，即便有人发现，却将之隐瞒了下来。

　　进入的神灵岛，是第四步遗留的国度，那么这国度存在的根基……不出意外，应该就是，这位至尊的身躯。这代表着，难以想象的造化，无论谁能够得到，都能从中获取到滔天好处。

　　或许，这才是神灵岛最大的宝藏！

　　莫语深吸一口气，平复心头激动，令心绪归于平静。

　　第四步的世界，已是真实的存在，想要将其打开，其困难程度，根本难以想象。

　　至少，不是第三步修士，能够做到的事情。

　　既如此，即便知晓这点，又能如何？

　　莫语心头苦笑，这就像是宝藏在前，却无力破门而入……空欢喜一场啊！

　　“大人，我感觉这个地方，像是有些不对……”混沌大龟突然开口，神色间露出了迷茫。

　　莫语不动声色，“哪里不对？”

　　“不知道，就是没有理由的，感到一股亲切。”

　　脑海中，瞬间划过一条记忆，那些变异寄生虫，那头恐怖的死去大龟！

　　难道说……

　　一瞬间，莫语脑海中，闪过了无数的念头，但在事情不能确定前，却不好多说什么。

　　“亲切！我也感到亲切！”兴财一脸的兴奋，“这就是神灵岛啊！哇哈哈，遍地都是宝物，哇哈哈！我要挖挖挖，我要抓抓抓，我要拿拿拿，所有看到的没看到的宝贝，都是我的！”

　　莫语瞥了这货一眼，没有理会他的疯癫，淡淡道：“许是你的错觉。”随意言了一句，他转而道：“现在，我们先确定一下，在神灵岛哪个位置。”

　　他脑海中，还存在着一份线路地图，在不知溯魂轮回草的下落之前，如果距离不远的话，自然要将之收入手中。金姓修士表现神秘至极，并且进岛之前，意欲夺取这份显露，他总觉得，事情不是这么简单。

　　混沌大龟迟疑着点点头，暂时放下念头，待莫语选定了一处方向，呼啸而去。

　　……

　　半个时辰后，混沌大龟停下，一脸严肃。

　　这个地方，虽然表面上平静，却给它一种，极其危险的感觉。

　　似乎随时随地，都有可能降临凶险！

　　莫语盘膝在龟背上，眉头轻轻皱起，有着一丝明显的震动。

　　经过一个时辰的地形探测，与脑海中岛屿的模糊图影进行对比，莫语终于放弃了，锁定自己位置的念头。

　　因为神灵岛，或是说那位已殒落至尊的世界，实在是太大太大！

　　莫语神色越发严肃。

　　如此浓郁的能量，得天独厚的环境，又有漫长岁月的演变，却没有滋生出遍地的凶险……则表明，岛上每一处凶险，都将恐怖到难以想象的程度！

　　这样的神灵岛，或许可以安全的行走很长一段时间，可一旦遭遇危机，便很有可能就是死灭的下场。

　　突然间，混沌大龟一声咆哮，它身体快速膨胀，转眼就是几百里大小！

　　龟背之上，石碑虚影自动浮现，一股莫大的排斥力量，将莫语等人直接推开。

　　它仰起头，冰冷的眼眸，死死看向面前起伏的峻岭，一片肃穆杀机！

　　莫语豁然转身，便感觉脚下的大地，蓦地剧烈震颤，随即视线中的山脉上，生出无数裂纹。

　　轰——

　　山崩，乱石穿空！

　　一道巨大无比的身躯，从中钻出，它有着墨绿色的外皮，鼓起的眼珠中，没有半点温度。

　　蓦地低吼，其声如雷，巨大的尾巴，闪电般横扫而来。

　　“嘭”的一声巨响，混沌大龟竟未来得及做出闪避，其庞大的身躯，便被直接抽飞出去。凶悍无比的坠落大地，将地面直接砸碎，厚实的龟甲生生犁出了一条深渊，无数巨大裂缝蔓延直至视线的尽头。

　　不过这显然，并未对它造成太大的伤害，随着一声怒吼，混沌大龟爬了起来，可以看到它被抽中的龟甲上，出现了一片细小的裂纹。

　　莫语心头一凛！

　　他对大龟的实力极其清楚，它战力是君王级巅峰，距离帝皇只一步之差。但它的防御，绝对在自身的实力之上……甚至可以称之为，次帝皇级防御！

　　但此物巨尾一扫之力，竟能对它防御最强的龟甲造成损伤，其攻击力量，是何等的恐怖！


第1021章 晋升第二步

　　莫语一步上前，强悍气息，自体内散发。

　　“大人！”混沌大龟突然开口，“请把它交给我。”

　　神色间，一片肃穆。

　　莫语眉头皱起，神灵岛凶险至极，在此处耽搁，恕为不智。

　　不过此刻，看到混沌大龟眼底那份坚持，短暂犹豫后，他点了点头。

　　“多谢大人！”混沌大龟感激开口，转过身，冰冷目光中露出强大自信。

　　一声咆哮，大龟呼啸而去，像是一座大山，与这只可怖的神灵岛生灵，悍然对碰！

　　惊天动地的巨响，宛若千百雷霆的爆发，两道庞大的身影，各自向后退却。

　　但下一瞬，便又不约而同的冲向一起。

　　进攻，进攻，还是进攻！

　　两头巨兽，不约而同的选择了，最为暴烈的厮杀方式，没有任何防御，选择以自身的躯体，抵御对方的尖牙利爪。

　　莫语若有所思。

　　“这是王者间的战斗。”冥圣缓缓开口，“它们两个，都达到了自身的极限，却无力跨过门槛，进入新的境界。所以，它们选择了厮杀，逼迫出自身全部潜力，以求能够打开一条道路。”

　　“此战，只有一个能活下来……”

　　龟壳内外，一片片细小裂纹，如蛛网般零散分部，每一处都代表着，所承受的一次恐怖攻击。

　　对面，神灵岛可怖生灵身上，墨绿色的表皮，出现大条大条的裂口，露出其中鲜红的血肉，却因为肌肉的绷紧，而没有喷溅出来。

　　大地在震颤哀鸣，恐怖的冲击波动，自双方一举一动中爆发出来，辐射向四面八方。

　　一派灭世景象！

　　突然间，痛苦嘶吼传来，混沌大龟凶狠的獠牙，死死咬住神灵岛可怖生灵的脖子，任凭对方的疯狂反扑，如疾风骤雨般拍打在龟壳内侧。

　　大龟口鼻间涌出鲜血，却强悍的没有松口半点，就像是一座沉默的大山，渐渐将它压下。

　　动静越来越小。

　　噗——

　　神灵岛可怖生灵身上，无数条伤口，同时喷出鲜血，涓涓流淌染红了身下的大地，最终汇聚成流。

　　混沌大龟松开口，突然抬起锋利的爪子，一把将它头颅拍碎，红白之物肆意迸溅中，一块磨盘大小的圆形晶体，出现在它利爪中，表面干净无比，没有沾染半点狼藉之物。

　　“大人，此物献给您。”

　　莫语目光微微闪动，拂袖将圆形晶体摄来，漂浮在面前。

　　虽然没有触及，却仍能够，感受到其中，蕴含着的浩瀚力量。

　　无比的纯粹且强大！

　　略一思索，莫语抬手按落到圆形晶体上，一股力量顿时涌入到他体内，温顺无比，直接融入他体内。

　　下一瞬，莫语眼眸骤然亮起，露出奇异之芒。

　　圆形晶体的力量，竟可以直接提升修为！

　　且是针对天道境！

　　只面前这一块圆形晶体，其内蕴含的力量，足够他将自身，推动到第一步巅峰。

　　这进步看似不大，却是真正的，惊人至极！

　　因为正常情形下，这需要一名天道修士，至少三百年苦修。

　　神灵岛生灵，体内孕育晶体，蕴含之力竟有此强大的效果，外界却没有半点风闻。

　　短暂不解后，莫语眼中露出了然，只怕就是他，发现这点后，也绝不会广而告之。

　　毕竟，知道的人越多，将来的争夺，就会越发的激烈。

　　就在这时，莫语念头一转，想到了阿鼻世界中，那座神秘地狱。

　　其中孕育出的黄泉兽，同样有一定几率，可以诞生黄泉之力结晶。

　　难道说那里，同样有可能是，是一处至尊殒落后遗落的世界……

　　如果这猜测为真，那么他便已经历过，两位至尊葬身之所。

　　而能够让这般强大的存在消亡，不知是怎样可怕的浩劫！

　　莫语眼中，露出凝重肃穆。

　　果然修为越高，经历越多，便越能发现，这世间的大恐怖，越是不可避免的，生出一份敬畏之心。

　　摇摇头，将这些心思压下，莫语神色恢复坚定。

　　即便前路凶险，他也会一步步走下去，最终揭开所有的一切！

　　“寻一处地方，我们暂时休养！”

　　混沌大龟受伤，队伍最强战力折损，继续前行风险太大。

　　而且，得到的这块圆形晶体，莫语也要尽快吸收，转化为自身的力量。

　　咻——

　　大龟呼啸远去。

　　……

　　七日后。

　　莫语面前，磨盘大小的圆形结晶，悄无声息碎裂，变成一地的齑粉。

　　几息后，他眼眸缓缓睁开，精芒一闪而过，随即归于平静。

　　漆黑的眼眸，越发温润内敛，像是浩瀚的星域，无边无际。

　　握紧了拳头，感受着体内，那奔腾的力量，莫语嘴角露出一丝笑容。

　　第一步巅峰！

　　如此真切的感受到了，力量的惊人提升，甚至于让莫语心头，按捺不住的生出一丝野望。

　　不断猎杀神灵岛之灵，疯狂的提升修为，不需要太久时间，凭借自身的战力，他便能屹立在天地之巅！

　　不过这件事，应该有着限制……

　　果然，冥圣淡淡开口，“神灵岛生灵结晶，所有修士只能吸收三块，再多便是无用。”他看来一眼，露出几分惊奇……莫语，他竟真的是，第一步的修为！

　　想到他所能爆发出的强悍实力，冥圣心头苦笑，却又有几分喜悦。

　　第一步便强悍至此，若他达到第二步、第三步时，又要如何？毕竟，在他看来，莫语终将成为圣地之主，他越强大，圣地便越安全。

　　莫语心头闪过一丝失望，不过很快就被压下，如果真的可以无限制的吸收，混沌之域只怕早已是第三步遍地如狗，也就不可能还有今日，留待他来猎杀。况且，三块结晶，至少可以帮他，踏入第二步破灭天尊，自身实力大涨！

　　而且此刻，吸收了这块结晶，莫语突然发现，自身与神灵岛间，出现了一丝微弱的联系。

　　虽然很少，却能够让他借助，在脑海中那份莫语岛屿图影中，确定了自己的位置。

　　如此，也就等同于，确定了那份线路的终点所在。

　　莫语起身，混沌大龟眼眸随之睁开，几日时间借助浑厚的底蕴积攒，已足够它恢复伤势，而且隐隐的，精神气势层面，更有了几分提升！看来当日那一战，对它而言，有着外人不知的益处。

　　片刻后，混沌大龟冲天而起，伏着莫语等人，向神灵岛深处疾行而去。


第1022章 肥美异常

　　一片璀璨的云霞，漂浮在苍穹上，随风律动，荡开五光十彩的斑斓，映照的整片空间，无比的夺目。

　　在这云霞之中，一只大物趴伏着，它身体扁平，有着弧度软润的两侧肉翼，沉睡中口鼻喷吐，无色无形的气体与空气接触，就变成了耀眼无比的云霞。

　　突然间，它闭合着的眼眸微微睁开一丝，目光带着一丝迷惑，看向远方接近的那颗黑点。

　　因为浮岛问世，自己不胜其扰，都做出了这么明显的警告，怎么还有不知死活的家伙过来？

　　不过这丝迷惑，随着一道声音传入耳中，就变成了无尽的暴怒，“看！看！我就说了，这里面肯定藏着一个大家伙，我说对了吧！把它宰了，我要预订它两只翅膀，看那弧度，看那厚度，看那光泽，烹制之后，绝对是肥美异常！哇哇哇，我都要流口水了，快快快啊！”

　　大家伙……宰了……预订翅膀……肥美异常……

　　呼——

　　云厄猛地站起来，鼻孔中喷出两串火星，巨大的眼眸，死死盯住那开口的猥琐山羊胡，心里已经给他判了死刑！

　　不过此刻，它却没有急于出手，目光在这头大龟及他背上其余人影上扫过，变得越来越凝重。

　　这些外来者，似乎不太好对付，而且他们身上，还有着一丝熟悉的气息。

　　是伴生的味道……这些外来者，已经杀死过一名伴生的伙伴了吗？

　　云厄突然一拍双翅，围绕周身的璀璨云霞，顿时如滔滔骇浪般涌动起来，浩浩汤汤而来，气势惊天动地！

　　莫语神色平静，“大龟。”

　　他身下，混沌大龟一声咆哮，龟背上浮现出巨碑虚影，一道强大禁锢力量，顿时从中爆发。

　　席卷而来的云霞，速度陡然降低，而且更多的禁锢之力，聚集到了云厄的身上，像是无形枷锁，将它捆缚！

　　云厄心底，顿时生出极大的惊恐，它不知道对方哪来来的信心，却能感受到那份冰冷杀意。

　　咆哮一声，它巨大的身躯，顿时激烈的挣扎起来，与此同时身上一颗颗亮点出现，彼此交织成一片强大的防御之阵，虚空激荡澎湃的力量，令巨碑虚影震颤起来，释放出一圈圈令人心悸的波动。

　　莫语神色不变，脚下一步上前，体内气息以极其凶悍的方式，疯狂爆发！

　　天道第二步为基，魔化、黄泉秘术叠加。

　　抬手一点，第三步国度降临。

　　他此刻气息之强，几可媲美第三步巅峰。

　　恐怖的碾压力量，重重轰在云厄身上。

　　它眼中惊怒更盛，正要不惜代价脱身，莫语召唤国度之中，突然浮现一只巨兽虚影，外形模糊，却有无尽威严，强大气息，自它体内爆发。

　　吼——

　　一声咆哮，便似天地初开第一道惊雷，煌煌之威，铺天盖地。

　　云厄身体一僵，心神陷入短暂的空白，在这份威压下，竟难以生出半点反抗。

　　下一瞬，莫语身影，已出现在它眉头，一拳轰出。

　　噗——

　　血浆迸溅，生死剧痛下，云厄眼中出现一丝清明、挣扎，却来不及做出半点反应，随即暗淡下去。

　　莫语收手，面前漂浮着一块巨大的圆形结晶，脸上露出一丝笑容。

　　神灵岛衍生生灵极少，加上面前这一个，也不过是遇到的第四只。

　　而且，这还是在出动了兴财的前提下，这货虽然看着猥琐且不靠谱，但在发现了神灵岛生灵血肉的大补功效后，便被调动了全部的热情，不知道他有什么手段，居然接连有所发现。

　　连上面前这块圆形结晶，莫语手中已经有了三块，不需要太多的对比，就知道云厄体内的结晶蕴含的力量最强。

　　短暂的思索，莫语做出了将之吸收的决定，不过这样来，最后的一块结晶，就要好好筛选。

　　只有三次机会，自然要吸收最强的结晶！

　　身后，混沌大龟收敛了所有的力量，怔怔的看着莫语的背影，渐渐流露出深沉的敬畏。

　　国度中的那道巨兽虚影，应该就是大人的本体吧，那份气息，那种天上地下唯我独尊的霸道，给他的感觉甚至隐隐超越了帝皇级！

　　大人，究竟是何等的存在啊……

　　混沌大龟想起了当初，吸收先祖气息时得到的提点，心底深处最后一丝隐藏的念头散去。

　　它如今无比的肯定，只有跟随大人，才是最好的选择！

　　……

　　金姓修士睁开眼眸，山洞狭小的空间中，充斥着浓郁刺鼻的血腥气息。

　　鲁源为首，跟随着他的几名修士，此刻凄惨的倒在地面，干瘪的身躯因为失去了所有水分，像是在干燥沙漠中风干了几百年的干尸。

　　但即便如此，仍旧能够从那扭曲的面孔中看出，他们死亡之前，承受了极其可怖的痛苦，一个个瞪大的眼眸中，充斥着绝望与难以置信……

　　金姓修士目光扫过，神色平淡没有半点波动，他平视前方，眼眸深邃无比。

　　“足够的献祭，可以打开化神池，也就有了，一分解开封印的机会。”

　　“只要完成，我就能归入本体，掌握那一具，几乎超越了第四步的躯体。”

　　“到时，逆转阴阳复活，这天地间，还有谁能阻拦我？”

　　压抑住心头的激动，金姓修士缓缓闭上双眼，“这是最后的机会，我不能失败。等在这，等待杀戮的开始，等待鲜血的抛洒，等待最后的祭品到来。”

　　“我不会失败，绝不会……”

　　山洞归于平静，只是口鼻之间那份血腥气息，似乎变得更加浓重。

　　……

　　黄龙突然睁开眼，露出一丝明显的震动，它没有任何犹豫，转身疯狂逃窜。

　　它原本的想法，是在这里，做那安享收获的渔翁，但事情的进展，显然不如他预想中的顺利。

　　地面上，瑟瑟颤抖的巨蜥一族抬起头来，纷纷露出劫后余生的激动。

　　不过很快，这份激动欢喜，就变成了深深的恐惧。

　　“我自天上来，屠灭地上仙，收尽大补药，回献我家仙……”

　　苍凉的歌谣在空中回响，胸膛插三剑之尸，自远方迈步而来。

　　下方，一头头巨蜥身体炸开，化为无数翻滚的血雾，在半空中，凝聚成一颗颗猩红血丹，落入此尸腰间的布袋。

　　他脚下没有任何停顿，越过这座浮岛，继续前行。

　　又过了片刻，一名中年修士出现在此处，琥珀色的眼眸，像是有着无形的魔力，吸引着无数巨蜥灵魂嚎叫着飞出，融入到他体内不见。

　　“不愧是上界之仙……即便已经死去……”

　　他迈步，呼啸跟上。

　　……

　　黄龙脸色惨白，满眼都是恐惧！

　　因为它发现，感应中的那个恐怖存在，已经将它锁定。

　　就在后面！

　　它就在后面！


第1023章 神葬血蚕

　　巨大的谷地，笼罩在浓浓雾气之中，将其中的一切，全部遮掩。

　　安静中，透着神秘气息。

　　混沌大龟停在雾气边缘，莫语长身而起，目光在周边细细扫过，与脑海中的线路做着最后的对比。

　　就是这里！

　　开启化神池的一把钥匙，便在面前山谷中。

　　莫语凝神看去，眉头轻轻皱起。

　　这山谷，绝非寻常。

　　一丝不安，此刻在他心头弥漫。

　　“大人？”混沌大龟一脸迟疑，显然也有所察觉。

　　莫语吸一口气，点点头，“进去吧。”

　　已经来到这里，便没有，再退走的道理。

　　混沌大龟点点头，对莫语的决定，没有任何异议。

　　它身体一动，像是一座小山般，悄然划入浓雾之中。

　　下一瞬，混沌大龟猛地一沉，闷哼一声，才勉强稳住身影。

　　这充斥视界的迷雾，竟像是，有着万钧的重量！

　　莫语眉头一皱，这份压力，同样作用在他身上。

　　略一思索，他直接道：“下落到地面。”

　　对抗这股压力，即便对混沌大龟而言，也是极大的损耗。

　　嘭——

　　嘭——

　　巨响中，大龟身躯落地，四肢所在，地面同时龟裂。

　　几乎在同一时间，一条条细小的血丝，自地面裂缝中生出，向它粗壮四肢上缠去。

　　混沌大龟脸色微变，低吼一声，四肢向前迈动，将缠绕在四肢上的血丝，全部崩断。

　　不过很快，又有血丝生出，继续缠绕而来。

　　冥圣神色凝重，盯着地面崩断后，快速分解融入地面的断碎血丝，沉声道：“大人，是神葬血蚕！”

　　“原来是这种东西！”混沌大龟心中一安，冷哼中扬起身体，重重砸到地面。

　　轰——

　　一声巨响，地面巨震，恐怖的力量，冲入大地深处。正常情况下，这股力量，足以将蛰伏在地底的神葬血蚕撕碎，这也正是混沌大龟之前，略感轻松的原因。

　　不过很快，它脸色就是一变，彻底阴沉下去。

　　因为大地深处，传来一声轰鸣，混沌大龟轰入地底的力量，竟被强行抵挡下来。

　　地面血丝的衍生速度更快，显然蛰伏在地底的神葬血蚕，已被它的举动激怒。

　　“神葬血蚕王！”混沌大龟惊怒咆哮。

　　龟背上，冥圣眼底，也闪过一丝惊慌。

　　莫语沉声开口，“是什么东西？”

　　冥圣强压着心头惧意，“神葬血蚕，是一种远古凶兽遗种，生活在地底深处，身体与大地融合，能够源源不断产生血蚕丝捕猎。一旦进入其捕猎范围，除非将之抹杀，否则就要面对无始无终的捕杀。就算是再如何强大的存在，也会被一点点消磨尽力量，最终成为它们的食物。”

　　“寻常情况下，可以撼动大地，将地底神葬血蚕挤压碾灭，但这支神葬血蚕，却出现了蚕王……有了蚕王的指挥，所有神葬血蚕会合力编织成一张保护族群的大网，足以承受来自地面的轰杀。而且，从产生了蚕王来看，这支神葬血蚕规模极大，只怕这整个谷地，都是他们的捕猎范围。”

　　他说的详细无比，略显一些啰嗦，但正是这样，才能表明他的不安。能够让一位第三步强者如此，神葬血蚕的恐怖，不难想象！

　　莫语神色，越来越凝重。

　　他突然抬手，国度投影降临，一只巨兽虚影出现，张口一声咆哮。

　　来自兽神的威严，铺天盖地横扫八方！

　　地面血蚕丝顿时一滞。

　　但下一瞬，一声尖叫，自地底深处传来，其声如小儿夜啼，无比尖锐刺耳。

　　血蚕丝顿时疯狂滋生，速度比较之前更快！

　　混沌大龟怒吼连连，四肢不断摆动，令大地震颤破碎，将一层层血丝震断。

　　即便它，面对神葬血蚕，也不敢有半点大意，否则血蚕丝数量积累到一定程度，再想挣脱便是千难万难。

　　莫语脸色阴沉，这神葬血蚕王，竟无视兽神的压制……甚至于，他还感受到了，一股赤裸裸的觊觎、贪婪。

　　好凶厉的东西！

　　“传闻中，神葬血蚕非天地之灵，乃是特殊环境中，滋生出的天地凶物，以万物为吞噬对象，无所畏惧……如今看来，这传闻，应该是真的。”冥圣声音沉重，他犹豫一下，转身道：“大人，若我能恢复伤势，或许有办法，可以暂时遏制神葬血蚕。”

　　莫语目光微闪，陡然变得锐利，似要将他整个看透。几息后，他点了点头，拂袖一挥，混沌莲台出现，“此物暂借与你，恢复伤势吧！”

　　混沌莲台！

　　冥圣眼珠猛地瞪大，作为第三圣地长老，他的眼界，自然认出了这件，诞生于混沌的至宝！

　　莫语的身影，在他眼前，顿时蒙上了一层厚厚的迷雾。

　　他手中，似乎有着无数的底牌，层出不觉。

　　让人永远无法看清！

　　不愧是让尊主看重的人啊……

　　冥圣心神飞思，混沌莲台，这可是传说中，蕴着滔天气运之物。

　　能够获得之人，皆大气运，有极大的机会，冲击踏入第四步中。

　　成为三界至尊！

　　他躬身行礼，盘膝到混沌莲台上，语态间，不觉流露出深深的敬畏。

　　“至宝！至宝！至宝……”兴财此刻也是醉了，他眼珠瞪得大大，目光死死黏在冥圣身下混沌莲台上，口中不断重复着喃喃自语，心神已是一片空白。

　　许久之后，他才回过神来，突然抬起手，捂住自己的心口，痛苦的几乎喘不过气来。

　　这世上，还有看到至宝在前，却不能收入手中更大的痛苦吗？

　　兴财好想哭，为什么混沌莲台是这煞星的东西，这是为什么！

　　难道是上天，对他的折磨吗？

　　啊啊啊啊啊啊！

　　俺好想大哭一场！

　　此刻最为平静的，反而是混沌大龟。

　　它对莫语的“身份”，已是深信不疑，那般伫立天地之巅的存在，拥有混沌莲台这般至宝，又有什么好奇怪的？

　　只有这样，才符合大人的地位嘛！

　　转着念头，低头看了一眼，密密麻麻无数钻出的血蚕丝，混沌大龟眼中闪过一丝厌恶，四肢用力身躯猛地跃起，强行挣断了血蚕丝的捆缚，身躯重重砸在地面。

　　惊天巨响中，一圈肉眼可见的冲击波爆发，令地面翻卷出来，如同被反复犁了无数遍一样。

　　以此发泄着心头的怒意！

　　……

　　白衣老者抬头，目光似是穿透了无穷的雾气，露出几分讶然。

　　这个地方，位于神灵岛深处，除非一路直行，正常情形下，应该没有人能够在这么短的时间内，抵达这里。

　　难道说，地图的消息，泄露了？

　　想到一直以来，心底的那份猜测，白衣老者眉头紧紧的皱起，短暂的思索后，他一步迈出，身影呼啸而去。

　　他要去验证一下，自己心头那份萦绕了数千年的困惑。

　　疾行中，老者的身体，散发着一层淡淡的白光，竟将自身的气息彻底隔绝，使得地底神葬血蚕不会发起攻击。

　　片刻后，他停下身影，神色微微滞待后，随即露出一丝苦笑，喃喃道：“这几分因果，应的还真是快啊！”

　　……

　　莫语自然也发现了，这位自雾气深处而来的修士，他眉头轻轻一皱，随即归于平静。

　　但心底深处，却多了几分提防，提起十二分的警戒。

　　此人，绝不好应对。

　　“这位道友，咱们又见面了。”白衣老者微微一笑拱手，“老夫寻道子，一生探寻大道所在，行迹飘渺罕有能见两面以上之人，咱们之间倒算缘分。”

　　莫语沉默一下，摇了摇头，“我倒宁愿，不与道友相见。”

　　寻道子仍是微笑，似半点不以为意，“老夫已自报家门，道友莫非便吝啬于一个名字？”

　　“还是小心一些为好，这世间神通，实是防不慎防。”莫语神色冷淡，“当然，如果道友纠缠于此，也可以称我为寻道子。毕竟，你我修士，任何人都可以冠此称呼。”

　　寻道子一怔，不过仍未有怒意，眼眸之中，反而露出淡淡的欣赏，“也罢，既然道友这般谨慎，老夫岂会不依不饶。”

　　他神色一正，缓缓开口，“此刻前来相见，是有一事，要向道友求证，此事无论如何，还请道友如实相告。请问，道友你是自哪里，得到的此处地图。”

　　莫语眼眸一缩，表情却强悍的没有半点变化，不过他这短暂的沉默，显然已经暴露了事实。

　　寻道子眼底涌出一丝激动，“你果然有着地图？召集你们聚集到一起的，是不是一名为傅星的女子？她现在在哪里？”

　　莫语心中念头快速转动，不动声色的摇头，“我确实得到了一块神灵岛残图。但召集之人，是一金姓修士，且是一男子，并非你口中所言之人。”

　　“金姓男子？”白衣老者脸色一沉，“这不可能！除了她以外，绝没有任何人，可以融合地图，生出五条线路。”

　　他抬头，沉声开口，“这位道友，老夫保证对傅星绝没有半点加害之意，只是想要知道她在哪里，并向她询问几个问题，还请道友如实相告！只要道友成全吗，老夫保证你我之间的因果，就此一笔勾销，而且我会赠送道友这颗影光石，它可以帮助道友遮掩全部气息，避开神葬血蚕的捕猎攻击。”

　　白衣老者神色诚恳，显然口中所言，并不是作伪。

　　莫语却皱紧了眉头，“在下并未欺瞒，确不认识，这名为傅星的女子。”

　　白衣老者摇头，将影光石收起，脸上诚恳敛尽，渐渐变成森厉寒意，“既然道友执意不肯相告，老夫便只能自己取了。”

　　他一步上前，恐怖气息，悍然破体而出。

　　第三步巅峰！


第1024章 坎坷命运

　　轰——

　　地底中探出的血蚕丝，瞬间崩碎成无数。混沌大龟一声低吼，纹丝不动，身下大地却蓦地崩塌，形成一只巨大的深坑！这一刻，像是有百座大山，同时压到它身上。

　　“告诉我傅星在哪里，老夫的承诺依旧有效！”寻道子沉声开口，每一个音节，都似滚雷，在空中不断炸响。

　　莫语神色阴沉，眼中一片冰冷，“再说一次，莫某并不认识傅星。”

　　寻道子眼角微微跳动，突然抬手，向前重重拍落。

　　呼啸声中，磅礴力量在空中凝聚，转眼化为一只大手，自天而来，似神灵之手，碾灭一切。

　　混沌大龟一声咆哮，冰冷的眼珠深处，是压抑不住的怒火。

　　即便面前之修，确实是罕见的强大，却也没有无视它的资格！

　　扬起身躯，露出锋利的前爪，呼啸划下，空间似乎都要被切破，生出一圈圈的波动扭曲。

　　下一瞬，便是那惊天巨响，大龟与寻道子间的力量对碰，毫无花哨的彻底爆发！

　　地面翻滚着破碎，大龟四肢同时发力，利爪深深插入地面，却被强行推动着向后滑去，在地面留下无数条深深的沟壑。

　　一击之下，面对寻道子，这头君王级巅峰的先天之灵，竟还落到下风。

　　莫语眼眸微微收缩，对此人的可怕，更多了几分忌惮，但他出手，却没有半点犹豫。

　　再如何强大，只要不入第四步，他便不惧。

　　轰——

　　黑袍鼓荡，黑发转眼变为猩红血丝，面部花纹生长中，眼眸化为纯粹的黑色。冰冷邪异，带着无尽煞气，便似地狱中的君王，复仇而来。

　　魔化与黄泉秘术，两大底牌完美的契合！

　　此刻的他，可比第三步巅峰。

　　抬手，国度之力波动不朽，在他头顶上，浮现出一头巨兽虚影。

　　此刻睁开眼眸，冰冷目光，将寻道子锁定。

　　向前一掌，头顶巨兽虚影，随之而动！

　　这一掌，是莫语第三步巅峰战力，融合兽神本源之力爆发。

　　其恐怖，可碎日月星辰，已能比拟，远古大能摘星探月的大神通！

　　寻道子脸色一变，眼中露出震动，他虽感受到莫语的不凡，但他此刻爆发出的超强战力，仍旧出乎他的预料。

　　不过仅是这样，尚且不足以，对他造成伤害。

　　此刻周身气息一变，竟有明月高悬，普照天地万物，任你疾风骤雨，于我无半分干系的玄妙意境。

　　“空……”

　　一字出口，这意境气息陡然浓郁，寻道子的身影，甚至于他周边的空间，都多了一丝模糊不清，像是水中月雾中花，略显模糊。

　　“明……”

　　第二字落，寻道子身体瞬间透明，就像是一只薄薄的虚影，没有半点实质，自然也就不会受到伤害。

　　莫语一掌之力，自他体内穿过，没有半点损耗，重重轰击到大地之上。

　　地面剧烈震动，出现一只足有几百丈大小深不见底的巨坑，无数道裂纹自坑口向外蔓延。

　　神葬血蚕王的愤怒尖叫，自地底深处爆发，紧随在后的是那铺天盖地的血蚕丝，如同活物般，向莫语和寻道子卷去，显然它已被两人视若无物、无所顾忌的厮杀彻底激怒！

　　“老夫承认你很强，但你既然伤不了我，最终便只能被我击败。”寻道子声音平静，流露出强大自信。

　　莫语眉头皱紧，神色极其凝重，闻言略一沉默，随即冷笑，“未必！”

　　他吸一口气，突然抬手，在面前一划。

　　“召，黄泉降临！”

　　轰——

　　一条巨河虚影骤然出现，跨越了无尽空间，降临到莫语面前。浩浩汤汤，自无尽中而来，没入无尽的终点，无数尸体沉浮其中，或老或少或男或女，无一不狰狞。

　　“现，古道之身！”

　　黄泉之中，所有尸体同时睁开眼，仰首一声凄厉嚎叫，水面顿时剧烈翻滚起来，一座尸体祭坛升起，祭坛之巅，古晨眼眸一颤，随即缓缓睁开。没有任何停顿，他抬起一手，点向寻道子，“古道之封……封尔，空明之力！”

　　“古道之灵！”寻道子脸色大变，一脸难以置信，他虚幻的身影及周边空间，快速变得凝实。

　　那份意境之力，被古道之封，尽数封印。

　　莫语神色冷冽，没有理会他的震动，既然出手，不管是何缘由，双方都已成为敌人！

　　对敌人，无需留情。

　　他抬手，一拳轰出。

　　兽神虚影咆哮！

　　寻道子仓促抬手，只听得“嘭”一声巨响，他宽大双袖瞬间崩裂，变成无数碎片凄惨落地。面庞瞬间涨红，复又惨白，再度涨红，最终喷出一口逆血，才将轰入体内的恐怖力量化解。

　　但他脚下，已退出了近百米，每退后一步踏落之处，都是一只浅浅的脚印。随着身影停下，被引道入这些脚印的恐怖力量，顿时疯狂爆发，将地面炸成粉碎，撕裂了无数的血蚕丝。

　　就连空中，那浓浓的雾气，都被一下吹散，令此处出现了短暂的清明！

　　莫语眼中杀机爆闪，一步上前便要继续轰杀，眉头却在此刻蓦地皱紧，体内恐怖的力量凝而不发。

　　这一刻，毫无预兆，他从寻道子身上，感受到了一股剧烈的危机。继续追杀，似乎将会发生，某些极其恐怖的事情。

　　对于自己的直觉，莫语选择了相信，他眼中杀机缓缓收敛，最终变成一片没有波动的冰寒。

　　“莫某不愿与你不死不休，寻道子，你走吧。”

　　寻道子脸色苍白，此刻闻言微微苦笑，他自认修为之强，第四步下当已没有对手。

　　但今日，却在这里，败给了一个，从未听闻过的无名修士。

　　不过经此一败，他躁动的内心，像是浇了一盆冷水，渐渐平复下去。

　　寻道子手中，确实还有底牌，可一旦动用，所要付出的代价……实在太大。

　　摇了摇头，他转身离开，背影仍旧，却多了几分颓然之气。

　　走出几步，寻道子脚下突然一顿，转身拱手，“莫道友，老夫再问一遍，你真的不认识傅星吗？”

　　他眼中，竟露出一股哀求。

　　莫语面无表情，冷冷开口，“不认识！”

　　此时此刻，他自然没有隐瞒的必要。

　　寻道子眼中露出一抹深深的失望，苦涩一笑，拱了拱手，转身蹒跚行去。

　　很快，身影隐没到浓雾中，消失不见。

　　确定他已经离开，莫语眉头紧紧皱起，目光闪动中，露出思索之色。

　　寻道子曾言，似乎只有那傅星，可以使得地图融合，出现五条线路。

　　那么金姓修士，是如何做到的？是两人有着同样的血脉，还是其他原因？

　　而且更重要的是，他所得到的神灵岛残图，似乎在很久之前，便已经出现过！

　　莫语念头快速转动，虽然仍旧没能想通一切，却明显的感觉到了，一丝诡异。

　　或许，残图的作用，并不是他想象的那么简单！

　　既是如此的话，山谷中的这把钥匙，他更要收入手中，说不定便有超乎预料的收获。

　　就在这时，莫语目光突然一闪，发现了狼藉的地面上，一闪而过的亮光。他抬手，一块几近完全透明的石头，顿时出现在他面前，此刻自行散发出一层白光，将他整个笼罩在内，一直蔓延到混沌大龟身上。

　　地面，疯狂滋生攻击的血蚕丝，竟突然停了下来。

　　影光石！

　　寻道子离开前，居然将此物留了下来。

　　莫语细细感应，确定没有被动了手脚，将它拿入手中。

　　“我们走。”

　　混沌大龟自行悬浮起来，破开浓雾呼啸而去，果然蛰伏在地底的神葬血蚕，已经不能发现他们。

　　……

　　大半日后，混沌大龟停下。

　　莫语沉默不语，脸色却有些阴沉。

　　在这弥漫雾气的山谷中，除了泥土、石头外，没有任何东西。

　　他已经细细的搜寻一遍，没有半点收获。

　　钥匙，究竟藏在哪儿？

　　“不在谷中，会不会，隐藏在地下？”混沌大龟随口嘀咕了一句。

　　莫语眼眸一亮。

　　为什么不行？

　　无数蛰伏的神葬血蚕，难道不是最好的守护。

　　念头转动，越想越是如此。

　　莫语眼中露出冷意，看来此次，还是免不了，要和地底沉睡的家伙打一番交道。

　　不过这样一来，影光石的隐形效果，便要失效了。

　　“大人如果要闯地下，我可以帮忙。”冥圣沉声开口，借助混沌莲台中，精纯至极的混沌之力，他体内本就稳定下去的伤势，得到了极大的缓解，此刻已有了几分出手的力量。

　　思索了几息，他继续道：“我需要一些蕴含强大力量的鲜血。”

　　莫语点点头，转身看来。

　　兴财脸色大变。

　　谁都知道，被杀死的几只神灵岛生灵，除了第一只浪费外，其余的都在他手里。不过，迎着莫语平淡的目光，他却不敢假装糊涂，硬着头皮忍着肉疼，颤声道：“你……你要多少？”

　　“全部。”冥圣声音平淡。

　　兴财身体一颤，瞬间面无血色。

　　挨千刀的……

　　这是要他的命啊！

　　莫语眉头一皱，“兴财！”

　　“啊！小的在，在呢……主子您放心，别说只是要这些尸体的鲜血，就是要我的血，小的也绝没有二话！”拍着干瘦胸脯，挤出一脸比哭还难看的笑容，兴财内心嚎叫着，将一具具哪怕死去，仍散发着慑人气息的巨大尸体，自储物戒中取出。

　　他为了防止血肉中的力量流失，做了极其完备的封存措施，不过此刻显然只能让他更加痛苦。

　　“我的命啊，怎么他就这么的坎坷！”


第1025章 杀入地底

　　没有人理会，兴财强颜欢笑下，那颗千疮百孔的心，以及悲惨无助的内心旁白。

　　冥圣干脆利落的挥手，将三只神灵岛神灵头颅斩下，微凉却仍旧保持着活力的鲜血，顿时喷涌而出，染红了大地。下一瞬，无数血蚕丝钻出，挥舞着兴奋无比，如饥似渴的疯狂吸收！

　　冥圣眼中露出凝重，反手自储物戒中，取出一块黑色的腐肉，且极为谨慎的，在掌心包裹了一层力量，没有直接与之接触。

　　浓郁的香甜气息，自这腐肉中散发出来，轻而易举的，便能勾引出，心底深处的进食欲望。

　　莫语神色微变。

　　即便他，都受了一丝影响，看着这块极其恶心的腐肉，却没有半点反感的念头。

　　冥圣手掌握紧，腐肉顿时破碎，化为无数汁液，融入三具无头尸体。与此同时，他双手捏起法决，快的带起一连串的虚影，数个呼吸间，不知打入了多少符文。

　　使得腐肉汁液彻底化入血肉，再难以辨识出来。

　　微微松了口气，冥圣松开手，三只神灵岛生灵的尸体，“轰隆”巨响中落到地面。

　　只是一瞬间，便被无数血蚕丝包裹，如刀锋般撕开表皮，深深钻入到尸体之中，甚至可以听到，那清晰的吮吸吞咽声。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　冥圣沉默不语，任凭地底的神葬血蚕，将三只神灵岛生灵的尸体吸食一空。

　　然后，他突然动了！

　　缓缓伸出的手臂，似乎有万钧的重量，手掌一点一点的握紧，每一点动作，都让他面庞多一丝苍白，直至没有半点血色。

　　当手掌握紧，冥圣周身毛孔瞬间张开，喷出无数汗水，将他身上长袍打湿。

　　“好了。”

　　虚弱的声音，方才落下，大地深处蓦地传来无数声痛苦嚎叫，崩碎狼藉的地面，瞬间变身成为，疾风骤雨中的汪洋，疯狂的翻滚震荡起来。

　　莫语没有任何犹豫，脚下一点，混沌大龟低吼一声，身体直接冲入地面裂缝，分开碎裂的泥石，向地底杀去。

　　无数血蚕丝，纵横密布封锁了每一寸前行的空间，不过此刻蛰伏的神葬血蚕，显然正在承受剧烈痛苦，根本没有做出半点防御，被大龟横冲直撞而过，撕开巨大的豁口。

　　若非是这样，一旦进入地下，所需要面对的，就是无数神葬血蚕的疯狂攻击。

　　亿万条血蚕丝自四面八方而来，谁能够冲破？任你再如何强大，都要葬身其中！

　　莫语眼眸越发明亮，对钥匙藏在底线的把握，更大了几分。

　　一路势如破竹，没有遇到半点抵御，直到一层横贯在地底，厚达丈余的血色大网，出现在眼前。

　　这便是神葬血蚕王引导下，集合所有神葬血蚕的力量，编织而成的防御层，抵御上方的攻击，保护相对脆弱的本体。

　　莫语长身而起，可怕的气息，将周边泥石直接炸开，震荡成无数漂浮的粉尘。

　　他抬手，向前轰出。

　　咚——

　　低沉巨响，像是远古天神，擂动的战争之鼓，厚重沉闷的声音，自地底深处传来。

　　方圆万里，无论地底还是地上，都可以听闻！

　　无数条血蚕丝，在轻微的震颤中，承受不住灌注而来的可怕力量，悄无声息中直接崩断。

　　一层又一层，像是无声的燃烧，洒落下无数的灰尘，最终形成一只巨大的裂缝，隐隐透明。

　　轰——

　　混沌大龟身体重重撞在上面，强悍的力量，在自重的恐怖惯性下，沿着滋生的裂缝，将大网直接贯穿，进入到一片，错综复杂的地下王国——属于神葬血蚕的国度！

　　无数甬道四通八达，不时可以看到，一条条翻滚挣扎着的神葬血蚕，赤红的身体抽搐着，唯一的口器中，向外喷吐着微黑色，却诡异散发出香甜味的粘液。对于入侵者，已没有任何抵抗之力。

　　混沌大龟身躯一动，只听得“噼啪”乱响，只是一瞬间，便不知道碾死了多少神葬血蚕。

　　“找到蚕王。”莫语吩咐下去，早已对神葬血蚕“恨之入骨”的混沌大龟，低吼一声窜了出去。

　　爆发的身躯，将相对狭小的甬道直接撑破，冷漠的将所有看到的神葬血蚕，全部践踏成肉泥。

　　它突然停下，低低嗅了几口，在充斥血腥几浓郁香甜的空气中，分辨出了那一丝不同的气息。

　　身影一转，强行撞开通道厚厚的石壁，像是一头恐怖的穿山甲，一路横冲了过去。十数个呼吸后，便逼近了一座，隐藏在无数甬道及蚕室之中的宫殿。

　　一声尖叫，蓦地从中传来，可怕的穿透力，像是一把无形长刀，狠狠插入人的脑海之中。

　　混沌大龟低沉咆哮，身躯猛地停下，巨大的眼眸中，露出痛苦之色。

　　但即便如此，它仍旧抬起了前爪，将面前的宫殿石壁，一把拍成粉碎！

　　巨响中乱石横飞，将宫殿地面，十几头明显强壮的神葬血蚕砸倒，鲜血沿着缝隙流淌出来。

　　神葬血蚕王，便在这大殿深处，冰冷目光扫来，显得极其平静。

　　突然间，它腹部一阵蠕动，排出一颗一人高的巨卵，颤动着“咔嚓”一声碎裂，走出一名冷酷修士，湿漉漉的头发，紧贴在额头上，手中提着一把乌黑长刀，眼眸冷漠死寂，没有半点波动。

　　唰——

　　这修士抬手，黑刀直接斩开空间，形成一道狭长的裂缝，身影直接闪入其中。

　　莫语心脏一缩，突然间偏头，乌黑刀尖贴着他的耳朵穿过，森寒的气息，令他背后寒毛根根乍起。

　　一击不中，黑刀直接收回，消失不见。

　　莫语脸色极其难看，刚才那一瞬，如非他有着强大的危险直觉，提前一丝做出闪避，只怕头颅已被洞穿！而且，那黑色长刀，给他极其凶厉之感，一旦被刺中，结果绝对会很糟。

　　后心微麻，莫语脚下一踏，身影爆射而出，堪堪避开身后，那冰冷刺出的黑刀。

　　身体像是一块大石，带着狂暴无匹的气势，直冲大殿深处！

　　神葬血蚕王眼眸一缩，随即露出一丝嘲弄，它尾部蠕动中，第二颗巨卵已经出现，此刻裂开，走出来一名老者，干瘦的身躯，散发着无尽的阴寒气息，狭小的眼眸中尽是混白，竟没有眼珠的存在。

　　他抬手，向前一点。


第1026章 时空大恐怖

　　莫语神色大变，因为此刻，他明显的发现，自己周身的时间流速，突然间变得极其缓慢。

　　所有一切，都像是被慢放了无数倍，大殿深处的神葬血蚕王，顿时变得遥不可及。

　　它巨大的眼眸中，冰冷之意更重，带着无尽嘲弄。

　　生死一线，恐怖的大凶险，将莫语心神笼罩。

　　处于时间缓慢之中，面对突破空间的刺杀，根本无力抵挡！

　　他甚至能够感受到，后脑处那丝微微鼓胀，所滋生的微麻。

　　在时间减缓的时刻，这份对危险的直觉，竟变得无比清晰！

　　如果没有其他干预，下一瞬，死亡便会降临。

　　混沌大龟突然咆哮，怒吼声，如惊雷般炸响。

　　它龟背上，巨碑虚影出现，其模糊的表面上，竟隐隐然，浮现出一枚古朴的上古先民文字。

　　翻译过来，便是一枚“封”字！

　　时、空之力，在这“封”字出现瞬间，同时受到压制，虽然只是极其微弱的一丝，却让黑刀速度骤降，封锁莫语所在的时间流速，出现了刹那的停滞。

　　莫语低吼，体内所有力量，此刻尽数爆发。

　　因为这是他，唯一生机所在！

　　轰——

　　璀璨神光，在他头顶爆发，一头饕餮之影，从中浮现。

　　此兽凝实无比，一眼看去，竟如实体一般。

　　此刻张开口，露出其中，黑洞洞的空间。

　　远古饕餮，传闻可吞天地，其体内自成空间，万物皆可吞噬！

　　莫语身后空间，黑刀刀尖刚刚出来，便被一股大力笼罩，强行拉动着撕裂空间，卷出其中那冷酷修士，直接包裹住他，飞向饕餮之口。

　　呼吸之间，冷酷修士几次斩破空间，但身影都是一隐即现……面对饕餮，甚至于连空间，都无法逃出！

　　干瘦老者混白色的眼眸，其中的异物，突然间转动起来，强大的时间封锁，将饕餮之影笼罩。

　　但这，却不能够改变，操控空间的冷酷修士的下场，他就像是一颗石头，缓慢却坚定的，消失在饕餮口中。

　　突然间，饕餮转身，冰冷的眼眸，将干瘦老者锁定。

　　口中，一声低沉咆哮！

　　作为远古凶兽，可吞天地的强悍存在，即便只是显化之影，也有着不容挑衅的尊严。

　　更何况，它此刻的根基，是莫语本身，强大至极的力量。

　　恐怖的吞吸，直接作用在干瘦老者身上，几乎在同一时间，莫语抬手向前一点。

　　一丝混沌法则的波动，从中爆发。

　　哪怕只是初步参悟，但一法通玩法，时间法则虽号称世间最强法则，却仍旧包含于混沌中。

　　干瘦老者的时间法则，突然出现一丝停滞，完美无缺中，被生生撕开一道豁口！

　　饕餮的吞噬力量，亦在此刻，爆发至最强！

　　只是一瞬间，吞噬之力与时间法则的对碰，便落下帷幕，干瘦老者口鼻中鲜血狂喷，干瘪的身躯越发瘦小，直接落入饕餮张开的大口。

　　兔起鹘落，疯狂的厮杀，出现了逆转性的结果。

　　莫语脚下重重一踏，在周身时间流速恢复的瞬间，便已暴烈无比的突进到大殿深处，在神葬血蚕王错愕恐惧却又难以置信的目光中，一腿重重轰落到它头颅上！

　　就像是一颗熟透的果实，受到了外界的撞击，此刻凌空爆裂，喷溅出无数的猩红。

　　一颗拳头大小的结晶飞出，不是普通的圆形，而是精致璀璨的对称多面体，折射着光线，散发出美丽至极的光晕。

　　莫语抬手，将这结晶拿到手中，便能够感受到，其中那澎湃到难以想象的力量。似乎，神葬血蚕王根本不能发挥出这结晶中的力量，又或者它还有没彻底爆发，便被轰杀当场。

　　否则，今日之战的结果，很难说……

　　莫语轻轻吐出口气，这才感受到一丝疲倦，背后黑袍，已被冷汗彻底打湿，此刻黏黏的粘在身上。

　　时、空力量的结合，是这世间最为恐怖的存在，猝不及防下，他在那一瞬间，几乎是必死。

　　好在有混沌大龟出手，将这时、空之力，强行压制了一瞬，才给了他反击、翻身的机会。

　　一念及此，莫语目光多了几分温和，却没有多言。

　　有些事情，记住了比说出来，要有用的多！

　　就在这时，兴财突然窜了进来，在一切危险都被抹灭后，他重新恢复了活跃。

　　此刻目光紧紧盯着莫语手中，那块璀璨的结晶上，忍不住重重的吞咽了一口吐沫。

　　这煞星的运气……他真的是无力吐槽了……

　　强忍着锥心之痛，把目光一点点硬生生收了回去，兴财看向神葬血蚕王的尸体，几息后突然轻“咦”了一声，脸上露出一丝迟疑。

　　他快速上前几步，围绕着神葬血蚕王的尸体转了几圈，脸上那份迟疑渐渐变成震动，以及一丝足以燃烧天地的炙热！

　　兴财突然一挥手，将神葬血蚕王的尸体丢开，这种粗蛮的举动，顿时吸引来混沌大龟惊奇的目光。

　　同行虽然不久，但它对这个猥琐老家伙的脾性，可是看得清楚。

　　这家伙，什么时候，变得这么视宝物如粪土了？

　　要知道，前面几次，他可都是恨不得直接趴到，被斩杀的神灵岛生灵尸体上！

　　况且，神葬血蚕王的尸体，比之前几只，明显要高级许多。

　　莫语目光微闪，突然道：“兴财，发现了什么？”

　　混沌大龟眼珠一亮，暗骂糊涂，怎么忘了这厮眼力之狠毒。

　　难道说，他找到了，钥匙所在？

　　“主子，我发现神葬血蚕王尸体下面，就是这块地方。”兴财比划了一下，兴奋吐沫横飞，“下面，似乎藏着某个东西。不过想要打开，需要一把钥匙，就是您手里的这块结晶……咳咳，而且一旦使用，就不能再回收了……”

　　混沌大龟忍不住缩了缩脑袋，这个老东西，还真是敢开口！

　　大人手里的这块结晶，明显是了不得的宝物，冒着殒落凶险才斩获到手，万一动用了，却没有什么收获，岂不赔大了！

　　不过莫语的反应，却出乎了他的预料，只是略一沉吟，便将手中结晶抛出，干脆道：“动手，把它给我挖出来！”


第1027章 地底更深处

　　地底神葬血蚕的宫殿中，不时传来“轰隆隆”的巨响，地面一片狼藉。

　　十几块打磨平整的方石，被掀翻后随意的丢弃在一旁，露出前方黑黝黝的大洞，深不见底，阴风嗖嗖！

　　更让人毛骨悚然的是，不时有桀桀怪笑声，自洞中传出。

　　嘭——

　　一声巨响，自洞中传出，恐怖的力量，震的整座大殿摇晃起来。

　　混沌大龟砸吧砸吧了嘴，这种程度的撞击，即便它也不会好受，可下面那个猥琐的山羊胡，已经承受了多少次……三十八还是三十九，唉，看来岁数真是大了，连这点事都记不住。

　　洞中沉默了几息，混沌大龟有些迟疑的抬起头，还没有动静，难道山羊胡那个家伙挂了？

　　“咳咳！”一阵狼狈的咳嗽传来，随即是气急败坏的怒吼，“没有能挡住兴财大爷的墙角！只要我想挖，就一定挖的倒！挣扎反抗都是没有用的，等着乖乖的跪下唱征服吧……”

　　后面是一阵乱七八糟莫名所以的咒骂。

　　混沌大龟眼中露出一丝果然如此的神色，心底却不由生出几分钦佩，这家伙，真是一个打不死的无敌小强！

　　低下头，换了一个舒服的姿势，余光扫了一眼，闭目修行中的大人，大龟脸上露出笑容。

　　之前一场厮杀，虽然是凶险，但它的收获，也是极大啊！虽然大人没有开口，但语态间，却多了几分令人欣喜的变化。再接再厉，或许不久的将来，就能得到一颗混沌法则的种子。

　　只是想想，都让龟觉得热血沸腾啊！

　　突然间，一股令人心悸的恐怖气息，自黑黝黝的洞口传来，混沌大龟像是被兜头浇了一盆冰水，心头沸腾的热血，刹那间死寂。僵直的身躯，根本无法移动半点，只能徒劳的瞪大眼珠，喉咙里发出“嚯嚯”的吐气声。

　　似乎是一瞬，又好像过了许久，当那恐怖气息消散，混沌大龟一下趴到地上，浑身冒出的汗水，“哗啦啦”流淌下来，将地面直接打湿。

　　随即，它满脸恼怒的站起来，张口一声愤怒咆哮，“该死的山羊胡！你在搞什么，想死别拉着你龟爷爷！”

　　方才那股恐怖气息，所代表着的力量，一旦爆发……只是想象一下，都让混沌大龟如坠冰窖。

　　黑黝黝的深坑中一片平静，许久后，才传来一阵艰难的喘息声，颤瑟瑟的声音有着难以掩盖的后怕。

　　“该死的！该死的！居然还留了这么一手，幸好兴财大爷我机智，不然就要被你得手了！”

　　“哇哈哈！没有兴财我挖不倒的墙角，现身吧现身吧我的小乖乖，让兴财大爷好好的看看你！”

　　不知他做了什么，短暂的安静后，地面突然一震，随即看到兴财的身体，被猛地轰了出来！

　　巨响中，他撞到宫殿顶壁，身体完整的嵌在其中，竟直接昏死过去。

　　莫语神色凝重，确定兴财没有性命危险后，将目光落到，他挖出的深坑上。

　　此刻，随着地面的震动，一块块的不断坍塌下去，竟露出了一条长长的阶梯。

　　一直向下，通往地底更深处。

　　混沌大龟嗅了一下鼻子，脸色瞬间大变，“这条通道，至少封锁了数万年以上！”

　　莫语心思快速转动，突然拂袖一挥，卷起一块石板，呼啸飞入阶梯通道。

　　一阵密集的碰撞声，足足片刻后，石板才发出“咚”的一声闷响，接触到了地面。

　　不过在这过程中，并没有发生意外。

　　他不再犹豫，脚下一踏，身影进入其中。

　　平静表面下，心底里却已是十二分的谨慎，任何风吹草动，都可以在瞬间，做出应对。

　　混沌大龟抬头瞥了一眼昏死过去的兴财，脚下一踏，低闷响声中宫殿震动，将他震落下来，避免了他被残存的神葬血蚕，撕成粉碎的下场。

　　将兴财伏在背壳上，大龟身体快速缩小，紧随莫语之后进入了石阶。

　　通往地底的阶梯通道，长的出乎意料，谨慎前行下，足足过了片刻时间，才看到了之前那块，被莫语甩入通道的石板。

　　它安静的躺在地面，坚硬的本质，让它没有破碎，只是边角处多了一些，不怎么起眼的豁口。

　　莫语目光一扫而过，向前看去，眼眸突然一阵收缩。

　　只见宽阔的空间中，因为镶嵌的宝石作用，散发出足以看清一切的光线。

　　在这空间中央，修建着一座巨大祭坛，祭坛上趴伏着一具惊人骸骨，哪怕历经无数岁月，骸骨上已经落了厚厚的一层灰尘，却仍旧能够感受到，从中散发出的那一丝滔天凶煞！

　　这是一头真正的远古凶兽！

　　其实力，难以想象……

　　莫语脸色突然一变，因为在这头远古凶兽的头颅中，他突然看到了，一块硕大无比的结晶。似乎因为经历了太久的时间，结晶的表面已开始风化，变成苍白的颜色，没有丝毫润泽。

　　心底生出一丝本能的冲动，这块结晶，或许是一大造化！

　　莫语深吸口气，强行压抑住情绪波动，目光在周边谨慎扫过。

　　封闭至少数万年的石阶通道，作用未知的祭坛，以及祭坛上，远古凶兽的骸骨……这一切，都散发着神秘诡异的气息。

　　眼眸一闪，莫语突然抬手，向前一抓。

　　轰——

　　虚空顿时涌出浩荡力量，向骸骨卷去。但这力量，尚未靠近祭坛，便听得空中“嗡”的一声，沉寂不知多少岁月的祭坛，突然间轻轻抖动，将无数的灰尘，震飞到半空中。

　　一道道暗淡的线条，浮现在祭坛表面，莫语眼角一跳，竟陡然生出，一股被锁定的感觉。

　　下一瞬，他眼前视界骤然一变，身影居然出现在一片虚无中，四周白茫茫一片，没有半点凭靠。

　　头顶上，一座神光璀璨的祭坛，带着镇压八荒的强横气息，轰然降临！外形虽相差悬殊，但细细看去，这镇落的祭坛，正是地底空间中那座。

　　莫语心头凛然，顾不得去思索，究竟发生了何事，强悍的气息轰然爆发。因为此刻，他可以确定的是，一旦祭坛落下，他便会被镇压于此！

　　绝不能让祭坛落下！

　　一声咆哮，他头顶之上，出现了一头荒兽虚影，双足立地肩膀撑天，此刻双手向上狠狠一拍。

　　轰——

　　镇落祭坛猛地震颤，恐怖的力量，将荒兽身躯，刹那间压弯。没有任何喘息时间，祭坛散发出神光，如井喷般，疯狂爆发。

　　荒兽之影每块肌肉，都在剧烈的颤抖，甚至可以听到，那“嘣”“嘣”的关节挤压声。

　　莫语突然间抬手，向上一点，“古道之封！”

　　祭坛微不可察的一颤，其上浓郁神光，随即以肉眼可见的速度，快速变得暗淡。

　　荒兽之影一声咆哮，狂暴的力量，自四肢百骸每寸血肉筋骨爆发，疯狂汇聚到双手之上。

　　呼——

　　镇落的祭坛，被它生生推出，向上方升起。

　　不等它继续落下，莫语脚下重重一踏，身体呼啸冲天，在半空时便将荒兽虚影融入体内，抬一拳轰出。

　　惊天巨响，祭坛震鸣，继续向上升腾。

　　紧随在后的，是他强悍霸道的第二拳！

　　轰——

　　轰——

　　巨响声声似怒雷，莫语身躯与祭坛相比，自是极其渺小，却在此刻以一己之力，将整座祭坛不断轰飞，越来越高！

　　任凭它如何爆发神光，都不能够，再坠落下半点。

　　不知挥出了多少拳，剧烈的力量损耗，让莫语脸色发白，但他一双眼眸，却如深山古井，清冷无波。

　　轰——

　　又是一声巨响，承受了无数拳的祭坛，突然传来“咔嚓”一声轻响，就像是开启了连锁反应，转眼之间，祭坛表面便爬上了无数条裂缝，随即轰然破碎。

　　无数碎块，在空中翻滚着，渐渐变成光点，消失不见。

　　莫语收手，口鼻间轻轻喘息，目光落在周边，白茫茫的空间，渐渐变得不稳。

　　随着一阵刺目的白光爆发，莫语猛地闭上眼，再度睁开时，他仍旧站在祭坛下，身体没有离开原地半步。

　　面前祭坛上，亮起的线条已然熄灭，无数裂缝纵横密布，再没有半点威胁气息。

　　混沌大龟守护在旁，见他睁开了眼，心头微微一松，闪身退到一侧。之前到来时，它便已察觉到不对，但莫语与祭坛之间，无形的气机纠葛，却让它不敢轻举妄动。

　　好在没有意外！

　　混沌大龟暗暗感叹，这一路而来，凶险实在是太多，换做其他修士，怕是不知已死了多少次。

　　不过运道之外，更重要的，是大人越来越强的修为啊！

　　莫语微微皱眉，感受着体内丝毫无损的力量，却不认为，之前的事情只是一种迷幻。

　　这座祭坛，究竟是谁人修建，历经了不知多少岁月，竟还残留了，如此强大的威能。

　　如果是在完好的时候……

　　莫语心头凛然，即便对自身实力有着强大的自信，却也没有半点把握，可以自它的镇压下逃脱。

　　不过此刻，诸多念头只是一转，便被他压入心底，神色归于平静。

　　脚下一动，莫语身影瞬间出现在祭坛上，感应中没有不妥，抬手将骸骨头颅中，那块结晶摄起。

　　承受了外界施加的力量，本就严重风化的结晶表面，突然间四分五裂，变成无数毫无用处的粉碎，洒落在祭坛上。

　　转眼间，便只剩下了，成人指节大小的一块，依旧苍白的颜色上，多了一丝暗淡的光晕。

　　莫语眉头突然一皱，因为这块仅剩的结晶中，也只剩下了，一缕极其微弱的力量。就像是秋风中跳跃着的暗淡烛火，随时随地都有可能熄灭，到时这指节大小的结晶，便会随之湮灭。

　　浪费了神葬血蚕王的强大结晶，兴财受伤昏迷，经历祭坛镇压之凶险……难道最后会是这样的结果？

　　莫语脸色有些难看。

　　不过下一瞬，他神色突然一变，因为面前指节大小的结晶中，竟传递出一股渴望。

　　而对象，似乎是他储物戒中，某种物品。

　　福至心灵，莫语几乎下意识的，自储物戒中，取出了手中剩余的两块神灵岛生灵结晶。

　　轰——

　　强大的吸力，瞬间自指节大小的结晶中爆发，虚空之中似是响起了，一声若有若无的咆哮。

　　两块磨盘大小的巨型结晶同时一颤，轰然间破碎，变成最为精纯的力量，向它呼啸涌去！


第1028章 一颗锈钉

　　势如猛虎！

　　两块结晶蕴含的强大力量，数个呼吸时间，被尽数吸收。

　　指节般大小的结晶，顿时流光溢彩，竟散发出一丝生机。

　　便似自死亡之中，重获了新生！

　　莫语眼眸一缩，毫不犹豫伸手，将它直接压制。此物剧烈震颤，许久后，才恢复了平静。

　　这结晶，似有其灵……

　　莫语低头，目光笼罩着指节般的结晶，一个念头自心底生出，疯狂滋长，便再也无法压制！

　　猎杀神灵岛生灵，获取结晶，交给它吞噬，培育至足够强大时，再吸收其中蕴含的力量。

　　如此来，这最后一块结晶，可以让他修为，得到难以想象的提升！

　　第三步，应当不难……至于更高，不敢想，也无法做到。

　　莫语吸一口气，念头急速转动，开始思考此事具体的可行性，以及需要小心的方面。

　　做好周密的盘算，才能确保，将发生意外的可能性，降到最低！

　　片刻后，他突然抬手，古道之力于其指尖流转，在半空中书就一条符文。

　　反手，将它拍入手中，指节大小的结晶中。

　　符文融入，瞬间消散，化为一道封印。

　　完成这些，将结晶小心收入储物戒，莫语脚下重重一踏，强悍的力量顿时自他足下，向外席卷。

　　……

　　片刻后，莫语沿石阶而上，眼中露出一丝无奈。

　　除了储物戒中，那块结晶外，地底更深处没有其他收获。

　　看来，地图标注的那枚钥匙，应该不在这里。

　　不过此行，能够收获祭坛上的结晶，也已足够。

　　莫语摇摇头，将心底一丝失望压下，既然寻找不到，便只能离开了。

　　溯魂轮回草，才是他此行，不可缺少的目标！

　　“等等！大人等等！”兴财不知何时醒了过来，这家伙之前还是一副惨淡的模样，但这时显然已恢复了活力，“大人，请您耐心稍等片刻，祭坛上那具骸骨是好东西，可以炼成战傀，而且神葬血蚕的蚕卵，小心培养出来，日后也是一张不错的底牌。”

　　他一股脑的解释着。

　　莫语摆了摆手，“给你办个时辰。”

　　兴财大喜，“谢谢大人！”

　　转过身，已是一副赳赳昂昂的模样。

　　兴财大爷，什么时候空手而归过，既然来了，就是扒一层地皮，也要带回去！

　　这是态度问题！

　　看着他的背影，混沌大龟眼中，露出一丝冷笑。

　　这货，亏得是醒来的晚了一点，没有看到大人获得的，那块神秘结晶。

　　否则，非得羡慕的死去活来！

　　可以吞噬其他结晶，转化为自己的力量，看大人的举动，显然决定了它的用途。

　　最后，它积累的力量能够达到什么程度，真是让人期待啊！

　　不过这样一来，大人的实力，很快就会迎来，一次惊人的飞跃。

　　到时，它跟随在大人身边，所能起到的作用，就会越来越小。

　　这对于立志要讨得大人欢心，获得混沌法则种子而言的混沌大龟，显然不是一个好消息。

　　眼中一阵阴晴不定，混沌大龟转动着念头，心中喃喃自语……难道说，它真的要那么做，那可是很冒险啊！

　　……

　　半个时辰，不多不少。

　　兴财用自己的实际行动，表示着尊敬与敬畏，看着此刻他一脸红润的模样，就知道收获不小。

　　这货，嘴巴都快要咧到后耳根去了！

　　混沌大龟翻了翻白眼，暂时放下心头的苦恼，目光散发着淡淡的不屑。

　　真没有出息！

　　莫语睁开眼，淡淡道：“好了？”

　　“嗯嗯，小的已经刮了几遍，保证什么都没留下。”兴财一副不以为耻反以为荣的模样，拍了拍胸脯，说不出的骄傲。

　　在搜刮领域，兴财大爷认第二，谁敢认第一！

　　哼哼！

　　不过很快，他就收敛了自己的一丝狂态，一拍脑袋，道：“对了，小的在祭坛骸骨的腹部，发现了一截残骨，应该是它生前吞食的某个生灵留下。不知过了多少年，残骨居然还能保存下来，或许有些奇异之处，小的不敢私藏，将它献给主子。”

　　说着，取出一截尺许长的断骨，灰白的颜色，与祭坛上骸骨截然不同。

　　莫语目光微闪，看着兴财低眉顺眼的模样，有些猜到了这货的心思。他显然是担心，自己会开口索要其他收获，所以早早的，主动拿出来了这块残骨。

　　虽然在远古凶兽的腹中存放至今，仍旧没有毁去，确实显得极其不同寻常，但兴财居然拿出来，肯定之前已经细细检查过，没有任何发现。

　　随手拿过，莫语对于兴财玩弄的小手段，并没有放在心上，不过很快他神色微顿，眼中露出一抹讶色。

　　低头扫了一眼，残骨平常无奇，除了略坚硬一些外，没有任何气息，难怪兴财没有任何兴趣。

　　不过这次，这家伙怕是走眼了。

　　想到某种可能，莫语心中微感兴奋，表面却不动声色，微微一笑，道：“兴财，你真的决定，将残骨献给本座？可要想仔细了。”

　　兴财一怔，眼底闪过一丝狐疑，不过对自己的判断，他有着绝对的自信。所以只是略一犹豫，便故作忠心耿耿的拍着胸口大声道：“当然，这是献给主子的东西，小的绝不敢私藏！”

　　“好，算你有心了。”莫语手掌突然用力，“咔嚓”一声，他手中一截残骨，直接碎裂开来。

　　在这碎骨中，露出了一抹暗红之色。

　　兴财眼珠猛地瞪大，一副难以置信的模样，心里此刻只有一个念头。

　　走眼了！

　　走眼了！

　　我他妈居然走眼了！

　　骨头藏物，而且做到了，他也无法察觉的地步，哪里会是寻常货色。

　　难怪之前，这煞星会专门询问，是否真的要献给他……我XXXX，他肯定是已经发现了！

　　心头滴血，恨不得捡起一块板砖，直往自个脑门上“啪”“啪”“啪”“啪”，兴财脸上偏生还得做出一副高兴的模样，“主……主子……真是好运道……”

　　他都没发现，自己结巴着，声音都在打颤！

　　莫语随意的点点头，松开手任凭碎骨脱落，露出了其中，隐藏之物的真容。

　　一颗锈钉！

　　像是在地底，沉埋了无尽的岁月，表面斑驳淋漓，充满了层层铁锈。

　　只不过，这铁锈的颜色，太过于猩红，就像是……无数的鲜血沉淀而成。

　　莫语神色凝重，掌心包裹着一层力量，将这锈铁钉拿到手中。

　　下一瞬，一股滔天凶煞，自锈钉中爆发，疯狂冲入到他体内。

　　耳边，瞬息之间似是有亿万凶魂恶鬼咆哮，如同置身于十八层地狱，周身被尸山血海淹没。

　　无数的杀机。

　　无尽的绝望。

　　无穷的腐朽。

　　……

　　一切一切，都将绝灭！

　　莫语闷哼一声，脸色瞬间苍白，以强悍到难以想象的毅力，将掌心的锈钉强行震开一寸。

　　滔天凶煞刹那消失。

　　锈钉，仍旧是一颗普通的锈钉，被安静的拿住，没有半点奇异之处。

　　但此刻，莫语的目光，已彻底变了。

　　这锈钉，绝对是一大凶之物。

　　而且隐隐的，心底有份直觉……或许锈钉，就是他要寻找之物。

　　就是开启化神池的钥匙之一！

　　……

　　兴财瞪大着眼珠，死死看着莫语手中，那颗貌似普通的锈钉。

　　突然间捂住胸口，一声凄厉至极的惨叫，直挺挺的向后倒去！

　　杀了我……杀了我……

　　不想活了！

　　我不想活了！

　　啊啊啊啊啊啊！


第1029章 突破

　　混沌大龟背上，兴财瞪大布满血丝的眼珠，一副苦大仇深的咬牙切齿模样，抬手向前一指，“就在这个方向！小样，就算你藏的再深，也瞒不过兴财大爷的鼻子！”

　　冥圣看了一眼，这个明显受刺激过重的家伙，忍不住摇了摇头。如此的热衷于搜刮宝物，最后却将手中最重要的宝贝，双手奉送了出去……这般境遇，若是异地相处，他也未必能承受啊！

　　真是可怜……

　　这已经是，离开山谷的第十五天。明显心灵受伤的兴财，在承受了锥心之痛后，确定事情已没有挽回的可能，便将所有的邪火，都发泄到了这一路的神灵岛生灵身上。

　　算上眼前这个，应该已经是第七只了吧，实在难以想象，主人手中那块指节大小的结晶，竟能够吸收这么多的力量，而且还没有触及极限的征兆。

　　冥圣暗暗感叹，大人的运道，有时候真的是让人想不嫉妒都难啊！

　　突然间，他神色一变，豁然抬头看去。

　　轰——

　　大地破碎，一条长蛇从中窜出，冰冷的竖形瞳孔中，竟闪动着一丝遮掩不住的惊恐。

　　没有任何停留，直奔远方逃去。

　　冥圣摇摇头，这个时候，你还想逃到哪里去？

　　他眼眸一冷，第三步气息，轰然爆发！

　　几乎同一瞬间，混沌大龟的咆哮于空中炸响，巨碑虚影自它身上浮现，强悍力量镇压八方。

　　……

　　十数个呼吸后，莫语拂袖一挥，磨盘大小的结晶呼啸而来，悬浮在他面前。翻开手掌，指节大小的结晶出现，此物微微震颤，磨盘大小结晶轰然爆裂，化为力量洪流，呼啸而来，三两呼吸时间，便被吸收一空！

　　指节大小结晶更多了一丝璀璨，不过很快便恢复平静，没有表现出太多的奇异。

　　看着这一幕，莫语神色平静，不过眼眸深处，却闪过一抹异色。

　　反手，将它收回储物戒。

　　兴财已扑到蛇尸旁，手中飞舞着法诀，封闭了鲜血流失，保持着其中蕴含的力量。

　　他低着头，努力不让自己回头，去看那煞星手里的结晶……可无论看或者不看，它都在那里，吸收着其他结晶，不断变强。

　　又是一件逆天的宝贝啊！

　　兴财突然深深吸气，努力不让眼泪流淌出来，心里却哭嚎一片，这日子真快要没法过了。

　　不过还好，手中总算，还有一点点的安慰。

　　拂袖中灵光闪过，蛇尸被送入储物戒中，密密麻麻的神葬血蚕卵堆积在这里。

　　此刻蚕卵轻轻颤动起来，蛇尸快速消融，变成血水流淌，在无数的吮吸声中，被全部吸收。

　　神念扫了扫，兴财哭丧的脸上，多了一丝笑容。

　　总算快要孵化了，到时候如此这般，就是一件大杀器。

　　哼哼！

　　兴财大爷雄起的时候，就快要到了，说不定还有机会，能够翻身做主把歌唱！

　　抢了这煞星！

　　兴财正暗自兴奋，直欲仰天长嚎时，莫语突然转身向他看来，目光深邃无比。

　　他面庞顿时僵直，浑身冷汗直冒。

　　好在，莫语目光并未停留太久，淡淡道：“离开这，寻一处地方，本座要闭关。”

　　……

　　一个时辰后，由混沌大龟出手，在地底深处，开凿了一座简易洞府。莫语布下禁制，封锁此间气息，又命大龟、冥圣、兴财三人在外护法，这才一步迈出，进入闭关密室。

　　“轰隆隆”低沉声音中，石门在身后落下，莫语盘膝而坐，神色流露凝重。他闭目静静调息，等到自身状态，达到巅峰之时，手上突然灵光闪过，将指节大小结晶取出。

　　融合了九只神灵岛生灵的结晶，它还没有达到极限，但莫语已不准备再等待下去。

　　因为事情，似乎发生了某些变化！

　　就在这时，他手中结晶突然一颤，晶莹剔透的内部，竟浮现出一头极小的巨兽虚影。其模样，赫然就是地底祭坛上，已化为骸骨的远古凶兽！

　　“人族，你我之前可以达成约定，帮助本王恢复力量，我将赐予你无尽的力量。”

　　低沉的声音，在莫语脑海响起。

　　“对不起，我更习惯，将一切掌握在自己手中。”莫语淡淡开口，眼眸中没有半点情绪波动。

　　轰——

　　强大神念瞬间爆发，轰入结晶之中，随着一声不甘咆哮，巨兽虚影直接崩溃。

　　莫语没有犹豫，心思一转，强大的力量，顿时如决堤的江河，向他体内疯狂灌注。

　　不过下一瞬，他脸色就是一变。

　　因为力量灌注的速度，已远远超过了，他允许的范围。

　　“卑微的人族，你拒绝了来自哥拉斯大人的善意，那么等待你的，便只有消亡！”

　　“这具肉身，将归属于伟大的哥拉斯！”

　　轰——

　　磅礴凶悍的神念，在此刻，强行闯入莫语体内。

　　一瞬间，便进入了，他的灵魂空间。

　　莫语脸上露出一丝笑容。

　　灵魂夺舍吗？

　　他闭上眼，嘴角微翘。

　　……

　　灵魂空间，哥拉斯看着前方，那一头模糊的巨兽虚影，脸上笑容僵住。

　　来自于生命层次的无形压制，让它身体瑟瑟颤抖，根本没有半点反抗的念头。

　　兽神……这是兽神的气息……

　　突然间，巨兽虚影睁开眼，张口一声咆哮。

　　恐怖的威压，排山倒海般，轰然砸落。

　　“不！”哥拉斯一声尖叫，身体轰然爆裂，所有意识在瞬间，便被彻底抹杀，变成一团团精纯的灵魂力量。

　　灵魂祭坛上，暗红色的漩涡缓缓转动，像是有无数的触角，将这一团团的灵魂力量拉入其中。

　　……

　　睁开眼，莫语黑袍无风自动，来自灵魂的强大压迫轰然爆发，在空中不断激荡。

　　他脸上露出笑容，不愧是远古凶兽的残魂。

　　此次，倒是意外之喜。

　　不过下一瞬，他脸色就是一变。

　　咔嚓——

　　轻响中，莫语掌心结晶上，生出了一条裂纹。

　　紧接着，轰然爆裂。

　　恐怖到难以想象的浩瀚力量，在这一刻，全部灌注到莫语体内。

　　不好……

　　莫语心头，只来得及闪过这个念头。

　　轰——

　　他身上黑袍直接被震碎，化为齑粉，裸露的身躯上，生出了无数条细小的裂纹。

　　似乎下一瞬，便会破碎一地……


第1030章 踏入第三步 开天地烘炉

　　生死间，有大恐怖。

　　但这恐怖，并未让莫语恐惧，反而让他心神，在一瞬间归于冷静。

　　如幽泉，不起波澜。

　　修行至今，濒死之局何止千百次，他却能迎难而上，越来越强。

　　至于今日，已是这天地间，有数的强者！

　　哥斯拉临死算计又如何？闯入体内力量再多再恐怖又如何？只要吸收就好！

　　莫语豁然抬头。

　　轰——

　　他体内修为，如同觉醒的巨兽，疯狂吞噬着体内肆虐的力量，使得他的气息，以惊人的速度提升。

　　不行，吸收速度还是太慢……那就，更快一些！

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　力量的疯狂流转，渐渐在莫语体内，发出江河奔腾般的巨响，布满裂纹的身躯上，每一条血脉，都高高的鼓起，如同隐藏在皮肉下的暗青色长虫，狰狞诡异之余，却又有着，一股难以言喻的壮烈生猛！

　　周身每一块血肉，每一根骨头，都在颤抖呻吟，如撕裂般的痛苦，冲击着心神。

　　莫语身躯本能中瑟瑟颤抖，但那一双漆黑眼眸，却仍旧如最初一般，冷静无比，甚至于做着缜密的计算。

　　以如今的吸收速度，支撑不到压制体内肆虐的力量，他的肉身就会先行崩溃。

　　到时，力量的反噬，会将他的灵魂，在瞬间碾碎。

　　虽然那般痛苦，在想象中，应该不会太过痛苦，但莫语也没有想要接受的心思。

　　既是肉身支撑不住，那便让它变得更强！

　　嗡——

　　混沌法则的气息，自莫语体内爆发，在它的影响下，肆意撕裂血肉，碾碎筋骨的狂暴力量，被强行融入到肉身中，修补着肉身的损伤，并且一点点，让它变得强大。

　　便像是一块矿石，不断破碎与重组，如同在炉火中千锤百炼，渐渐变为精钢！

　　莫语距离肉身为烘炉的目标，越来越近，此消彼长下体内肆虐的力量虽然恐怖，却只能带给他剧烈的痛苦，已无法再威胁到，他的生命。

　　修为在提升，肉身在壮大，莫语心头隐隐有一丝预感，或许这一次他将迎来，一次重要的蜕变。

　　不过越是如此，他心神越是平静，眼眸微微闭合着，承受无尽痛苦的过程中，周身竟散发出一丝宁静的气息。

　　时间的流逝，在这一刻，似是失去了意义。或许只是一瞬，又或者是万年，莫语眼眸突然睁开，清明透亮，温润无尽！

　　便像是这世界，最为纯粹的宝玉，悉心打磨而成，深邃不可探测。

　　轰——

　　浩瀚的气息，自他体内爆发，一方国度虚影，骤然间出现。

　　在这国度中，巨兽石雕苏醒，仰天咆哮。

　　此刻，莫语入第三步，成就造物之主！

　　近乎同一个瞬间，他肉身一震，胸膛之中，竟传来一声，低沉厚重的嗡鸣。

　　一只大炉虚影，出现在他周身，下有四角，寓意镇压四方，表面齐聚日月山河之影，象征天地伟力，万物无不可容！

　　此为天地烘炉。

　　莫语体内所有力量，有形或无形，法力或神通，刹那间交汇到一起，变成了一种近乎于混沌的状态，并且在这一状态中，开始缓慢的融合。

　　这是一种极难表述的状态，却能够真实的，感应到它的存在。

　　以最简单的例子而言，莫语是独立的个体，他的修为是有形之力，神通、秘法是无形之力，但有形与无形，在天地烘炉中，似乎打破了中间的那条分割线。

　　不过，这份融合，速度极其缓慢，以如今的速度，至少需要半年甚至于更久。

　　在这之前，所有力量，都不能动用。但莫语神色仍旧平静，他手掌握拳，表面看去没有太多变化，但有擅长观运察气的修士，便可以看到，他周身每寸血肉，散发出的滔天宝气。

　　这是肉身成就天地烘炉后的异兆！

　　仅凭借着肉身之力，第三步修士，亦无法将他奈何！

　　……

　　密室外。

　　混沌大龟、冥圣、兴财神色凝重。

　　距离莫语进入，已整整一月时间。

　　在这期间，他们都能够清楚的感受到，其中散发出的，那份狂暴至极的气息。

　　但没有莫语的命令，他们却不敢闯入，只能煎熬着等待。

　　不过，大龟与冥圣，是真正的担心。

　　至于剩下的一个，究竟是什么念头，便只有他自己知道。

　　密室中，已经安静了许久，大人他什么时候出来？

　　就在混沌大龟，渐渐按捺不住心头惊慌时，眼前紧闭的石门，“轰隆隆”升起。

　　……

　　神灵岛极深处，一条深不可测的峡谷，若有人可以在苍穹上俯瞰全岛，就会发现，这里便是神灵岛的中央。

　　突然间，起风了，越来越大，渐渐变成漫天的咆哮。隐隐约约，似乎能够从这咆哮的狂风中，辨识出一些简单的音节。

　　“天……地……烘……炉……”低沉而飘渺，无法察觉来源，就像是由天地本身，散发出来一样。

　　一抹暗淡的烟气，自峡谷深处升起，暗淡稀薄，却不为狂风所动，扶摇直上青天。

　　转眼变成一只大手，周边空间猛地扭曲，瞬息间，消失不见。

　　狂风仍旧呼啸，便似一切，都没有发生过。

　　……

　　莫语身影，出现在石门后，此刻正要迈出，不过就在这一刻，他神色大变，豁然抬头看去。

　　轰——

　　头顶上，所有泥石瞬间消失，一只虚幻的大手出现，没有给他半点反抗的机会。

　　一把抓住莫语，随即扭曲了空间，消失不见。

　　所有一切，都发生在瞬间，留下目瞪口呆的混沌大龟等。

　　许久之后，他们回过神来，却仍旧保持着沉默。

　　眼前的一幕，实在太过震撼，他们都需要时间消化。

　　“大人……大人他……”片刻后，冥圣打破了这份平静，声音嘶哑。

　　混沌大龟猛地低吼，“我相信大人绝不会有事！”

　　冥圣犹豫一下，点了点头，但此刻，心中却没有半点底气。

　　因为刚才那大手，给他的感觉，实在是可怕！

　　“大人一定还在岛上，我们去找他！”混沌大龟沉声开口，呼啸向头顶飞去。

　　它等待了无尽的岁月，终于有了突破帝皇的希望……大人，您可千万不要死啊！

　　冥圣神色沉重跟随在后。

　　看向两人的背影，兴财脸上，终于露出了一丝，掩盖不住的窃喜！

　　哈哈！

　　哈哈哈！

　　哈哈哈哈！

　　这煞星，终于吃大亏了，虽然不知道出手的是谁，但兴财大爷都要狠狠地感谢你。

　　带走他吧，带走他吧，永远都不要再回来。

　　虽然那些难以割舍的宝物，随着这煞星的消失，有可能再也寻找不到，但与重新自由相比，又算得了什么？

　　所以，只是小小的心疼了一下，兴财脸上，便又重新露出了笑容。不过很快，他就皱了皱眉，为什么感觉有点不安，就像是……莫语还会回来一样？

　　呸呸呸！

　　胡思乱想个什么，那大手，一把就抓走了他，气息可怕的难以想象！

　　莫语这煞星死定了，肯定回不来！

　　稳了稳心思，兴财飞了上去，一边转动着眼珠。

　　神葬血蚕的培育，还差了一点火候，暂时先跟着这两个家伙，确保自己的安全。

　　等到了合适的机会，再摆脱他们不迟。

　　嘿嘿，天高任鸟飞，海阔鱼来游，兴财大爷畅快无极限的时候，已经不远了！

　　嗯……貌似哪里不对……

　　呸！

　　你丫才是鸟！

　　呸！

　　你丫才是鱼！

　　……

　　便在降临大手，一把抓走莫语的瞬间，神灵岛上四处，同时爆发出滔天凶煞。

　　整个岛屿，有了一丝微不可察的颤抖，更有一声修士无法听闻的痛苦咆哮，自那极深处传来。

　　……

　　“我自天上来，屠灭地上仙，采尽大补药，回献我家仙……”插剑之尸迈步前行，伴随着那，似乎永远不会消散的歌谣。

　　突然间，他脚下一顿，缓缓抬头，披头散发中，露出了那黑洞洞的眼窝。

　　“你……逃……不……掉……”

　　断续音节中，插剑之尸突然反手，一把抽出胸膛上左侧的长剑，向前狠狠一斩！

　　……

　　莫语突然睁开了眼，他只感觉眼前一黑，便失去了所有意识，此刻目光所及，是一只布满裂纹的虚幻大手。

　　而他，正被抓在掌心。

　　虚幻大手微微震颤着，浮现出的裂纹，正不断的修复、崩溃，似乎在与某种力量抗衡。

　　莫语眼眸瞬间大亮，他没有半点迟疑，爆发出全部的力量，疯狂挣扎起来！

　　他不知大手来自何处，却有着清楚的直觉，如果被它抓走，便再也不可能醒来。

　　“啊！”

　　随着一声咆哮，莫语爆发出的力量，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　虚幻大手轰然崩溃。

　　他身体便像一块大石，呼啸坠落。

　　这一刻，耳边隐约间，似是听到了，一声不甘的咆哮。

　　不知为何，在听到这咆哮的瞬间，莫语身体一僵，自心底深处生出一股寒意，全身血液几欲凝结。

　　是谁抓他？

　　是谁救他？

　　这咆哮声，又来自哪里？

　　……

　　心头下意识转动着念头，视界中，地面越来越近。

　　下一瞬。

　　嘭——

　　巨响中，地动山摇！


第1031章 体修战阵

　　一座简单的营地中，四名修士聚在一起，随意谈笑着。对他们而言，神灵岛虽然危险，但只要足够小心，便不会有太大的问题。

　　这时，一名女修身影，出现在营帐角落，周边修士纷纷开口与她招呼，敬畏中有着遮掩不住的爱慕。

　　“呵呵，鑫源兄，你家的小女儿，可当真是出彩，非你家年长的几个可比啊。”玉升道人笑着开口，一脸的赞赏。

　　鑫源摇了摇头，“这丫头好好的女儿家，非得走肉身成圣的路子……唉，我也是头疼的很，若不是见她，在体修一路确实有几分天分，早就严令她转修了。玉升道兄，这番夸赞可不要被这丫头听去，否则不知要骄傲成什么样。”

　　虽是这般说着，但他脸上，却是忍不住的，露出了几分笑容。

　　鑫欣这丫头啊，的确是他众多子嗣中，最出彩的一个。

　　可惜就是性子软了一些，没有继承到他一丝的冷酷，前几日居然还救回来一个受伤的体修。

　　想到这里，他忍不住暗暗摇头。

　　“鑫源兄有此爱女，实在羡煞旁人，不知将来谁家的小辈好福气，可以把鑫欣侄女娶回家去。”开口之人鹤发童颜，一身儒袍，气质温纯便似世间的大儒。

　　最后一人点头，“公子说的是，能娶到鑫欣小姐，确实是大福气。”

　　鑫源眼眸微不可查一缩，闪过一丝忌惮，随即笑着摇头，“飘渺、地魂两位道友过赞了。不过小辈们的事情，就由他们自己去决定吧。”

　　飘渺座下三弟子最为受宠，而他喜欢鑫欣之事，也并非是秘密。

　　这主仆两人先后开口，显然意有所指……想到这里，鑫源就忍不住的羡慕，这飘渺哪里来的运气，自己踏入第三步不说，身边一名仆从，居然也是造物之主，且对他始终如一的忠心耿耿。

　　鑫欣这丫头性子较软，如果能与飘渺弟子结合，将来也有能个依靠。

　　如此，倒也未必不是良配。

　　鑫源转着念头，眉梢之间，闪过几分思虑。

　　飘渺将一切收入眼底，脸上笑容，不由越发温和起来。

　　……

　　“雨墨！你小子运气就是好，这几天一直风平浪静，给了你休息的时间，不然你可未必能活到现在。”帐篷里，一名靠在床榻上喝酒的修士，嗤笑着开口。不过他就是这个样子，嘴巴不饶人，却没有什么坏心思。

　　对面，闭目休息的黑袍修士睁开眼，笑着点了点头。这几日时间，对他而言确实重要，至少肉身的损伤，已经以惊人的速度，彻底恢复过来。

　　毕竟，从那么高的天空中摔落下来，哪怕开启了天地烘炉的肉身，也不可能做到毫发无损。

　　想到自己成就肉身后，第一次受伤，居然是生生摔出来的，莫语心头便忍不住的暗暗苦笑。

　　“哼！运气只是一时，如果没本事，早晚还是会死！”另外一名修士冷笑着开口，其余还有几人，也都是一脸的冷漠。

　　喝酒修士脸色一沉，“好了！”

　　他显然极具威信，除了冷笑开口修士，其余人纷纷低下头去。

　　莫语是大小姐带回来，虽然从很多方面得到的信息，都能确定他与大小姐之间，没有半点关系……但李岩不能不防备！

　　齐厚江调入近卫司一事已成定局，留下的小队长职位，只能是他的。

　　李岩脸上冷意更胜，心头掠过一丝狰狞，或许他应该，让这雨墨早日超脱。

　　莫语闭上眼，继续观察体内力量的融合，至于李岩……不过蝼蚁尔！

　　根本没有浪费时间的必要。

　　通过对体内力量的细致观察，几日中，莫语渐渐得到了一个结论。

　　似乎摔伤之后，随着肉身的恢复，他体内力量的融合速度，变快了一些。

　　如果真是这样，或许接下来很长一段时间内，他都要扮演一位自虐倾向严重的人士了……

　　想一想，都觉得浑身不自在啊！

　　帐内平静下来，所有人都在努力恢复着力量。

　　半个时辰后，刺耳的警报声，突然在营地中响起。

　　齐厚江豁然起身，手中酒瓶已经不见，眼中懒散瞬间褪尽，有的只是冰冷。

　　“排列战阵，出发！”

　　他转过身，淡淡道：“如果不想死，就距离我近一些。”

　　莫语干脆点头，“好。”

　　无数帐篷被直接收起，一只只小队以战阵的序列，快速组合到一起。整个过程没有半点慌乱，有的只是冷静、稳重，足以表明这些修士的精锐。

　　鑫源等人神色凝重，看向远方天际，一颗黑点，正以惊人的速度，呼啸而来。

　　转眼间，便已逼临！

　　青黑色独角，带着狰狞的弧度，如同一把弯刀，斜指苍穹！

　　游弋的尾巴，轻轻甩动，便发出铺天盖地的呼啸声。

　　“杀！”

　　一声娇喝。

　　整座战阵，超过两百名强悍体修，口中同时咆哮。

　　“杀！”

　　惊天声浪，轰然直冲云霄，将头顶上云朵撕碎。

　　一股恐怖的镇压力量，轰然爆发。

　　吼——

　　游弋而来的巨兽，怒吼中，庞大如山的身躯，轰然坠落。

　　莫语目光微微闪动，这是他第一次，见到战阵出手，对于他们的手段，忍不住的感到惊讶。

　　此刻肉眼可以看到，所有战争中体修，都如同置身于大蒸笼之中，全身赤红热气滚滚冲天。

　　所有气血之力，经由战阵的组合，发挥出了强大的压制力量，让这只神灵岛生灵，猝不及防下吃了大亏。

　　轰——

　　惊天巨响中，地动山摇！

　　大地破碎成无数块，一条条巨大的裂缝，像是要择人而噬的怪兽大口。聚集在一起的战阵，瞬间分解开来，沿着固定的轨迹，像是一朵绽开的花朵。

　　一名名体修，灵巧如猿猴在地面纵跃，避开地面的裂缝，几乎在同一时间取出黑色长矛，然后用力抛出。

　　咻——

　　咻——

　　凄厉的破空声，令人心颤。

　　抬头看去，百余长矛竟给人以，遮蔽了整片苍穹之感。

　　灌注着强大的力量，与巨兽的鳞甲表皮，悍然碰撞！

　　噗——

　　噗——

　　利刃刺入血肉，鲜血迸溅。

　　所有逼近巨兽身边的体修，随着那名纤细人影，再度发出咆哮。

　　轰——

　　滚滚气血冲天，转眼之间，竟凝聚成一道顶天立地的魁梧虚影。

　　此刻张开双臂，将巨兽紧紧缚住！

　　鑫源长笑一声，“诸位，该你我动手了。”

　　他抬手向前一拍。

　　几乎同一个瞬间，玉升道人及飘渺、地魂同时出手。

　　四道第三步气息，搅乱了整片天地，虚空之中激荡的力量，便似掀起了一场无尽的海啸！

　　莫语心中暗暗感叹，果然人多好办事，鑫家的体修战阵，也的确不俗。

　　大局已定。

　　不过就在这时，他眉头突然一皱，隐晦的低头，向足下大地看去。

　　这是……


第1032章 巨兽攻击

　　轰——

　　地底深处一声巨响，穿过厚重的土层，传递到耳中时，仍旧震的众人头脑嗡鸣，意识陷入短暂停顿。

　　下一瞬，大地崩裂！

　　无数尖锐石柱破土而出，通体呈现深沉的金属光泽，像是一只只獠牙，轻易撕开血肉之躯。

　　体修战阵，瞬间被打破，几乎一半的修士，遭受到毁灭性的伤害！

　　遭到压制的巨兽，在这一刻彻底爆发，强横的力量，将捆缚住它的魁梧虚影，直接撑爆。

　　吼——

　　一声咆哮，百余根插在它身上的黑色长矛，被直接反震回来，带起一连串的残影，横扫周边。

　　噗——

　　闷响中，一名惊慌逃退的体修，胸膛被直接洞穿，强大的力量，甚至于将他上半身撕裂。震飞的头颅，在半空中瞪大了眼，尚未落到地上，便“轰”的一声，爆裂成漫天的血雾。

　　莫语突然抬手，一把扯住齐厚江，下一瞬一根黑色长矛，贴着他的鼻尖呼啸而过。

　　虽未触及身体，但长矛上的凌厉气劲，仍在他鼻尖上，撕裂开一条狭长的裂缝。

　　温热的鲜血流淌而下，落到嘴中微微发咸，齐厚江打了一个寒颤，转身道：“谢谢……”

　　莫语摆了摆手，“快走，这里已经没有咱们的事了。”

　　齐厚江咬牙点头，刚才接连两番杀戮，跟随在他身边的兄弟，也是死伤惨重。

　　两人与残留下的体修一起，急速向外退去。

　　突然间，莫语眉头微皱，余光一扫，便见李岩身影，就在不远处。

　　此刻，他虽然也跟随着众人，快速向外逃窜，却有意无意间，不断靠近过来。

　　莫语嘴角露出一丝冷笑，这般时候，还想着对他下手，真是找死！

　　啪——

　　脚下一踏，踩碎一块石头，李岩豁然抬头，看着近在咫尺的身影，眼底闪过一丝狰狞。

　　嗡——

　　一抹隐晦至极的神念冲击，自他体内爆发，诡异的没有半点扩散，仅仅锁定了莫语的身影。

　　虽无法将他直接杀死，但眼下局势，一旦受伤，便几乎是必死之局！

　　神不知，鬼不觉。

　　李岩嘴角，掠过一丝得意。

　　但下一瞬，他嘴角这丝得意蓦地僵住，眼珠瞪大，露出无尽的恐惧。

　　噗——

　　他口鼻蹊跷喷血，身体软软倒了下去……之前轰出的神念冲击，竟是加倍的返还回来。

　　李岩满心惊恐，看着莫语头也不回远去的身影，努力的想要张开口，喊破他隐藏修为心怀不轨之事，可张开嘴，有的只是狂喷而出的鲜血。

　　突然间，头顶被一片阴影覆盖……巨兽轰然踏落，毫不在意脚底下多了一块猩红的血污。

　　李岩的死，在凶险逼临众人逃窜的情况下，像是长河中的一朵小浪花，根本没有吸引来任何关注。

　　咻——

　　凄厉破空声中，一块巨石携带着恐怖的力量，呼啸而来。其目标，直指人群中，那道纤细的身影！

　　显然，被诸多体修联手打伤的巨兽，对她这名头领，无比的愤恨。

　　鑫欣身体瞬间绷紧，脚下一踏，柔软的少女身躯，在这一刻爆发出恐怖的力量。

　　一拳轰出！

　　咚——

　　巨石破碎。

　　她脸上浮现一丝苍白，身体不受控制的，向地面坠去。

　　轰——

　　大地突然破碎，一根尖锐石柱冲天而起。

　　鑫欣俏脸瞬间惨白，再没有半点血色。

　　便在她身体，与石柱尖端接触的瞬间，“咔嚓”一声，石柱毫无预兆碎成一地。

　　一个灵活的原地滚动，将身体承受的力量，尽数导入大地，鑫欣翻身而起，转身便见一道略有熟悉的背影，呼啸远去。她很快想起了这背影是谁，犹豫了一下，还是没有开口，转身快速离去。

　　……

　　一个时辰后，厮杀落下帷幕。

　　两只神灵岛生灵虽然受创，但在四名第三步联手追杀下，最终仍旧全身而退。

　　营地中，气氛压抑的可怕。

　　少数受到波及，却未殒落的体修，正紧咬着牙关，接收着同行修士的治疗。

　　空气中，充斥着淡淡的血腥味道。

　　莫语盘膝在帐篷一角，神色平静，并没有因为眼前一幕，而流露出太多的感慨。

　　既然进入神灵岛，参与猎杀神灵岛生灵，自然也要做好，被它们反杀的准备。

　　齐厚江出现面前，沉声道：“谢谢！”

　　莫语看了他一眼，笑笑摇头，“你已经说过了。”

　　“不管怎么样，我欠你一条命，以后有用得到齐厚江的地方，绝无二言！”他肃然点头，转身离去。

　　莫语看着他的背影，眼中闪过一丝赞赏，但随即便归于平静，缓缓闭上眼眸。

　　之前，他故意承受了一股，来自于巨兽的力量冲击，果然证实了自己的猜测。

　　身体受到损伤，内部力量融合的速度，便会随之增加。

　　如此，或许用不到半年以上的时间，力量的融合就能完成。

　　到时会有怎样的变化……真是令人期待啊！

　　……

　　很多人发现了诡异之处，渐渐的，将目光看了过来。

　　有不解，有冷漠，有敌意……但更多的，是深深的羡慕。

　　这小子，究竟走的什么狗屎运？！

　　莫语微微低头，不去理会周边越来越多的目光，眉头却忍不住的，紧紧皱起。

　　这几日来，鑫欣不知出于何种目的，来这处帐篷的次数明显的多。

　　而随着某日，她暗中打听有关莫语之事的消息悄然传开，所有人都忍不住的瞪大了眼。

　　鑫欣小姐是什么人？

　　怎么可能看上他！

　　仍旧硬挺着，不愿意相信小道消息的诸多修士，看着此刻突然那挑帐而入，直奔角落而去的美丽身影，呼吸忍不住变得越来越急促。

　　终于，她停了下来。

　　感受着帐中的气氛，莫语有些无奈的抬起头来，“鑫欣小姐，请问有什么事？”

　　看到这一幕的修士，顿时忍不住的倒吸一口冷气，随即生出极大的愤怒。

　　这是什么态度？

　　居然还有一丝的不耐烦！

　　莫语你别跑，我们要跟你决斗！

　　鑫欣深吸一口气，“那一天，是不是你？”

　　“什么？”

　　看着他脸上的疑惑，鑫欣忍不住上前一步，压低了声音，“我事后回想过，石柱不可能无缘无故断去，而当时，靠近在我身边，有可能救下我的，就只有你。虽然不知道，你为什么隐藏修为，但你救了我，我会帮你保守秘密，但我希望，你不会对我们造成伤害……否则，就算你救了我，我也绝不会放过你！”

　　她退后，深深看来一眼，转身离去。

　　莫语忍不住摇头，虽然他很快便反应过来，但嘴角那一丝苦笑，却还是被人察觉。

　　所有人的眼珠，都亮了起来。

　　……

　　“那一天，是不是你？”

　　这句话，成为营地中，所有修士目光中，心照不宣的某种确定。

　　再加上那一句近身的私语，及之后两位当事人的细微表情，更加令此事，确凿无疑。

　　……

　　“我要杀了他！我要杀了他！”帐篷中，一名年轻男子面容狰狞，疯狂的咆哮着。


第1033章 体修第三步

　　唐书安从未如此的愤怒！

　　作为飘渺座下最受喜爱的弟子，他身后等同于，有两位第三步大能为靠山。

　　没人敢招惹他，更遑论给他以羞辱。

　　而如今，营地中传播着的消息，像是狠狠一巴掌，在他脸上留下了鲜红的五指印。

　　毕竟，他喜欢鑫欣之事，并非是秘密……

　　“主子，他现在终归是鑫家的人，您暂时息怒，要收拾他以后有的是机会。”熟悉自家主人脾性的侍从焦急劝阻着。

　　唐书安怒极反笑，“不过是一低贱体修，我要动他，难道还有人敢阻拦不成？”

　　说着一把将他推开，怒气冲冲挑帐离去。

　　侍从咽下涌到喉咙的鲜血，心中暗暗叫苦，这次怕是要出人命了。

　　哪里敢有半点耽搁，匆匆跑去禀报。

　　飘渺神色平淡，挥挥手，将他打发下去。

　　端起面前茶盏，轻轻饮了一口。

　　“暮生，你可知道，我为何不加以阻拦？”

　　地魂是突破第三步后，世人共奉的称呼，暮生才是他的本命。

　　当然，如今敢这么称呼他的，也便只有，面前的飘渺。

　　地魂略一沉吟，恭谨道：“公子是想，给鑫源一些警告？”

　　飘渺露出笑容，抬手点了点他，“你啊，总是喜欢在我面前藏拙，你我主仆，说话何需半遮半掩。”

　　他也没有继续追问的意思，自顾道：“书安这孩子，我亏欠良多，他难得动了真情想要鑫欣，我当然要成全，正好借此事借此表明一下态度，想来日后就不会再有人，再对此事横加插手。另外嘛……呵呵，鑫家的体修战阵折损严重，发挥作用大大降低，之前的约定，也是时候更改一下了。”

　　“公子说的是。”地魂笑了笑，“咱们也应该，发出一些自己的声音了。”

　　……

　　营地不大，些许风吹草动，马上就能传开。

　　唐书安刚刚离帐，鑫欣便得到了消息，但她此刻却无法脱身。

　　看着主桌后，一脸平淡的鑫源，她急声道：“父亲，能不能等下，再指点女儿修行。”

　　鑫源不动声色，“你有急事？”

　　“是。”

　　“为了那雨墨？”鑫源眼眸一寒。

　　鑫欣对营地中的消息也有听闻，见他此刻的表现，心头顿时大急，“父亲，事情不是您想的那样，女儿怎可能，突然间便喜欢上此人。”

　　鑫源心头微安，虽然他对女儿极为了解，但没有得到确定的结果，终究有着一丝忧虑。

　　既然是这样的话……

　　他突然开口，目光锐利，“你对雨墨的态度变化，是在几日前那场厮杀之后，难道说，你发现了什么？”

　　被着目光锁定，鑫欣咬了咬嘴唇，“没有。”

　　“你从小便不会撒谎，看来此人，果然有问题。”鑫源眼眸越发冷淡，“留在这，没有我的允许，不能离开半步。”

　　他不顾女儿的呼喊，起身离帐，心头生出一丝愠怒。

　　好一个飘渺，是想借着此事，给我警告吗？

　　鑫源抬头，看向体修驻扎营帐，目光微微闪动。

　　不过事情的发展，未必会如你们所想！

　　……

　　轰——

　　巨响中，整个营帐，被外界的力量，直接撕碎！

　　“雨墨，滚出来！”

　　唐书安神色冷酷，低吼中，眼中杀意流转。

　　营帐中，本是大怒的众人，看清他身影后，脸色顿时大变，纷纷向后退避。

　　莫语睁开眼，缓缓起身，“你是谁？”

　　唐书安目光如刀，“看来就是你了！”

　　他直接大步走来，抬手便是一掌拍落。

　　轰——

　　巨响中，莫语身上黑袍激扬，眼眸瞬间冰寒。

　　“难怪敢落我的脸面，原来有些手段，但今日我要杀你，你就一定要死！”唐书安低吼，强悍至极的气息，自他体内轰然爆发。

　　齐厚江脸色发白，但此刻，却突然上前一步，沉声道：“唐道友，雨墨是我鑫家体修战营修士，不知哪里开罪了您？”

　　唐书安眼眸一眯，“主人尚未说话，哪里有你犬吠的地方，给我退下！”

　　“齐厚江既然是小队队长，便有责任，照顾麾下的修士。您如果不能给出合适的理由，请恕我不能离开。”

　　“滚！”唐书安脚下一踏，地面轰然爆裂，齐厚江倒飞出去，口鼻间鲜血齐喷。

　　莫语冰寒眼眸深处，厉芒爆闪，他一抬手，将齐厚江接住。

　　“快逃，他要杀你……”齐厚江声音削弱，又有大量鲜血，一股脑的向外涌出。

　　“放心，我不会有事，你先休息一下。”莫语声音平静，招了招手，将他交给两名帐中体修。

　　站直了身体，莫语转过身来，脸上已没有半点表情。

　　“我不知道你是谁，也不知道你为何而来……但今日，你要为自己的行为付出代价。”

　　轰——

　　地面炸裂，莫语身体暴掠而出，恐怖的速度，在空中带起一串虚影。

　　瞬间，直接逼近到唐书安身边，一拳挥出。

　　嘭——

　　一声巨响，唐书安眼珠瞪大，露出难以置信。

　　他身体，像是断线的风筝，凄然向后飞去。

　　横飞出百余米，重重落在地面，一路后滑，犁出一条长长的深沟。

　　与齐厚江一样，口鼻间泣血不止，身上精奢长袍破碎成片，无比的凄惨。

　　整片营地，刹那陷入死寂。

　　……

　　鑫源猛地抬头，眼中露出惊讶。

　　第二步巅峰！

　　这般实力，在体修中，已算是顶尖的存在。

　　或许，可以保他下来，填补进入体修战营，便是一名合适的大统领。

　　而且日后，若是机缘巧合，甚至有可能，培养出一名第三步体修大能！

　　鑫源抬头，脚下一步迈出。

　　……

　　轰——

　　恐怖气息瞬间降临，令本就死寂的营地，彻底没有了声息。

　　便是喘息声，都消失不见。

　　“小公子，你没事吧？”地魂缓缓开口，伸手将他拉了起来，一股力量注入，将仍旧激荡的气血，直接压制下去。

　　唐书安大口喘息，面庞却涨的通红，猛地尖叫，“地魂叔，帮我杀了他！”

　　地魂微微低头，“是，小公子。”

　　他转身，看向莫语，眼眸淡漠，如同在看地面，一只卑微的蝼蚁。

　　抬手，第三步气息，轰然爆发。

　　“等等！”鑫源迈入场中，此刻微微一笑，道：“地魂道友，不过是一些小辈间的玩闹，你我何必要插手。”

　　他转身，扫了一眼莫语，“不开眼的东西，还不赶紧见过地魂大人，并向唐贤侄道歉。”

　　“不必了。”地魂声音平淡，却有着，丝毫不可动摇的森然，“此人，必须死。”

　　鑫源面庞微僵，眉头忍不住皱起，他已经开口，就表明了某种态度。

　　这回答，委实不给他脸面。

　　鑫源的脸色，顿时多了一丝冷淡，“地魂道友，难道这也是，飘渺道友的意思？”

　　“没错，这就是本座的意思。”飘渺声音远远传来，尚未落下，身影便已到来。

　　他对鑫源一拱手，“我这弟子，一直骄纵，本座视之如子，从未舍得受半点苦。连我，都不曾动过他一根手指，又岂能容忍，别人动他。此事，还请鑫源道友勿怪。”

　　鑫源阴沉着脸，眉头皱紧，心底忍不住的，涌出一股怒意。

　　场中，再度陷入安静。

　　无形的压迫，令此处众人，脸色渐渐发白，竟感到一阵的难以喘息。

　　咻——

　　玉升道人身影出现，他之前虽未到来，却显然已经，知晓了事情的来龙去脉。

　　落下身影，便对鑫源，打过一个隐晦的目光，这才笑道：“左右不过是一件小事。既然飘渺、地魂两位道友执意如此，鑫源你便应下吧。”

　　鑫源勉强露出一丝笑容，微不可查的点了点头。刚才的时间，已足够他将事情思索一遍，既然不愿意与飘渺、地魂撕破面皮，便只能退一步。

　　“呵呵，多谢鑫源道友。此事，确实是我等失礼了，你我神灵岛中的收益，便仍旧按照原来的约定就是，本座不会再提及这些。”飘渺微微一笑开口。

　　鑫源脸色稍霁，笑容多了几分，能够以莫语换来这个承诺，倒也算有些收获。

　　“父亲！”鑫欣突然焦急开口。

　　鑫源眉头一皱，“谁让你出来的，给我回去！”

　　飘渺淡淡一笑，“地魂。”

　　“是，公子。”

　　地魂微微低头，再度起身时，脸上所有恭谨、温顺尽数消散，有的只是睥睨八方的强势霸道！

　　他虽是仆从，却同样是，第三步造物之主。

　　抬手，向前拍落。

　　轰——

　　空间略微扭动，令眼前景象多了一些模糊，将莫语身影，直接笼罩。

　　鑫欣眸子露出痛苦、愧疚，如果不是她，他根本不会有今日的大劫，都是她的错！

　　就在这时，冷淡的声音，突然间响起，“杀我，凭这些，还不够！”

　　噗——

　　扭曲的空间被直接撕裂，激起无尽狂风，在天地间呼啸。

　　莫语迈步而出，黑发在身后激扬，平静面庞上，一片森然。

　　“来而不往非礼也，你也受我一拳。”

　　抬手、曲臂、握拳，轰出！

　　平平淡淡，没有半点花哨，亦没有任何恐怖气势。

　　但就是这一拳，却让地魂眼眸猛地亮起，身上长袍似是受到极大压迫，骤然贴紧身躯。

　　他抬起手，似缓实疾向前一斩。

　　轰——

　　惊天巨响，恐怖力量扩散，将足下大地直接震碎，形成一只数丈深的大坑。

　　地魂凌空而出，低头扫了一眼裂开的袖口，声线低沉厚重，“体修……第三步！”


第1034章 一波未平一波又起

　　飘渺眼眸微缩，随即掠过一丝凌厉。

　　但此刻，不等他开口，鑫源已上前一步，沉声道：“地魂道友请住手，我想今日之事，当是误会！”

　　“不错！”玉升道人缓缓开口。

　　地魂眉头皱紧，回过头来，却未开口。

　　沉默几息后，飘渺突然抬头，脸上露出笑容，“此事自然是个误会。但即便如此，第三步的威严，却不容挑衅。”他转身呵斥，“孽徒，还不向雨墨道友请罪！”

　　唐书安面庞僵硬，他哪里想到，事情会到这一步。满心的不甘不愿，但察觉到师尊眼中隐藏的阴冷，他忍不住打了一个寒颤。

　　低下头，抿了抿嘴唇，“对不起……”

　　这道歉虽没有诚意，却也代表着，飘渺一方的退让。

　　鑫源心头大畅，笑道：“雨墨道友，还请不要与小辈一般见识，将此事揭过吧。”

　　莫语目光微闪，对他心中所想极为清楚，是以略微沉吟，便点了点头，“一切就如鑫源道友所言。”

　　鑫源脸上笑容更盛。

　　假意寒暄了几句，气氛表面缓和下来，飘渺转身带人离去。

　　看着他的背影，莫语眉头微不可查一皱，随即归于平静。

　　鑫源将他的反应收归眼底，不动声色的笑了笑，“飘渺道友对这名弟子，确实太过宠溺。”

　　此言看似是抱怨，但略一品味，就能察觉到其中的深意，他聪明的没有继续多言，转而道：“不知雨墨道友可有时间，老夫储物戒中，有一坛窖藏了三千年的美酒。”

　　“好你个鑫源！老夫眼馋了这么久，你都没舍得拿出来，今天倒是大方！”玉升道人笑骂一声，“雨墨道友，这坛酒可是世间罕见的佳酿，你万万不可错过啊！”

　　两人一唱一和，莫语没有太多犹豫，笑着点头，“如此，雨某便不客气了！”

　　……

　　“师尊，弟子不甘！”唐书安恨恨开口。

　　飘渺取出茶具，行云流水般，冲泡出澄金色的茶汤，送到嘴边轻轻抿了一口。

　　闻言摇了摇头，淡淡道：“他是第三步，你再不甘，也只能忍受着。”

　　唐书安脸色难看，许久后抬头，满眼的狠厉，“师尊，离开神灵岛后，弟子要闭死关，突破第三步！”

　　他拱手行礼，转身离去。

　　飘渺抬头，目送他身影离去，将茶杯缓缓放下。刚落到桌上，这只他最喜欢的混沌玉髓杯，便“啪”的一声炸碎，杯中茶水，直接震成无数只细微到极点的水雾。

　　朦朦胧胧中，他一双眼眸，冰寒死寂。

　　“这些年来，我只是一味的宠溺，从未催促过书安修行，旁人都道我是昏庸，浪费了他逆天的资质……但暮生，你应该知道，我为什么这样做。”

　　地魂低下头，表示尊敬中，沉默不语。

　　“入第三步，我便留他不得，如此来，便等同于，生生削减了我们骨肉相聚的时间。此大恨，岂能不报。”

　　地魂突然开口，“鑫源不会袖手旁观。”

　　“这老鬼打的什么主意，我心里清楚。不过，这里是神灵岛，我们有的是机会。”

　　飘渺神色恢复平静，盯着桌面上，水雾下沉凝聚成的一颗颗水珠，“我要让他，永远留在这里。”

　　……

　　酒宴气氛融洽。

　　鑫源取出的三千年窖藏，确实名副其实，只饮一口，便可品味万千。

　　便似尝到了，其中流淌的那份岁月。

　　莫语喝了很多，直至双眼迷蒙。

　　不过，当他回到，加急布置的单独大帐中时，眼神便蓦地恢复清明。

　　鑫源的试探与拉拢他都清楚，想必这一番虚以委蛇，他应该能猜到自己的心思。

　　不过即便如此，短时间内，他的态度都不会有所变化。

　　因为鑫源要借莫语的存在，压制飘渺一行。

　　虽然肉身遭受打击，可以加快体内力量的融合，但莫语并不希望，与第三步直接冲突。

　　因为这有可能，隐藏着察觉不到的变数……而短时间内，他并不想节外生枝。

　　莫语喃喃自语，“接下来，应该能安稳一段时间了。”他转身盘膝落座，闭上眼，静静调息。

　　……

　　“滑不溜手啊！”玉升道人苦笑，却带着几分幸灾乐祸，“你这瓶神仙酿，看来是白费了。”

　　鑫源微微一笑，“我只要确保，他不会被飘渺拉拢就好。”

　　玉升道友神色一肃，随即缓缓点头。

　　“雨墨此人，对你我没有不利之心，这般看来他被鑫欣救回来，确实是巧合。”鑫源叹息一声，神色有些感慨。

　　“鑫源，你看……有没有可能？”

　　“这……此事我自不会反对，但究竟如何，还要鑫欣自己决定，我不会逼迫她。”

　　……

　　转眼便是半月。

　　莫语坐在一头代步巨兽背后，它扁平的身体，通过腹部的气孔，使得身躯漂浮在地面上，前行中平稳至极，几乎感觉不到任何晃动。

　　因为体内力量的融合，没有办法修行，莫语睁着眼，看向远方的景色，恍惚间发现，他已经许久，都没有这种放松的时刻。

　　生命中，像是充斥着一个又一个的漩涡，让他总是在挣扎与修炼中度过。

　　这样的人生，似乎错过了许多……

　　一念及此，莫语心神，蓦地一阵清明，无形中通达了许多。

　　他嘴角微微翘起，露出一丝笑容。

　　鑫欣目光一怔。

　　这是她第一次，看到莫语发自内心的微笑，也是第一次发现，原来一个男人，也可以笑的这么好看。

　　她俏脸微红，急忙低下了头，露出一双染晕的小耳朵。

　　想着父亲隐约的提点，鑫欣俏脸更加发烫，但不知为什么，心中却又弥漫着一丝让人恼火的欣喜。

　　就在这时，莫语突然抬头，轻皱着眉头，看向前方。

　　他并没有发现什么，只是隐约的，感受到一丝威胁的气息。

　　……

　　飘渺蓦地睁开眼，嘴角处，露出一丝笑容。

　　“公子？”地魂有些不解。

　　“暮生，我们等待的时机，已经到了。”

　　飘渺起身，将自身的气息，轰然爆发。

　　很快，呼啸破空声中，三道身影疾驰而来。

　　“可是飘渺道兄？”人未至，一声长笑便已传来。

　　飘渺大笑，“康宇老弟别来无恙！”


第1035章 天地之灵

　　咻——

　　三道身影到来，居中男子一脸笑容，“当年一别，不觉已有千年，今日于神灵岛中再见，定要不醉不归。”

　　他转身，“金玲、金灵，这位便是为夫向你们提及的飘渺道兄，当年傩叶秘境中，若非飘渺道兄相救，为夫早已经殒落。”

　　两女一庄重一妩媚，闻言同时行礼，“参见飘渺道兄，多谢道兄当年，救康宇之命！”

　　“两位弟妹无需多礼，我与康宇老弟莫逆之交情同兄弟，这般便显得生分了。”飘渺微笑避开。

　　地魂上前一步拱手，“暮生参见康宇大人。”

　　康宇急忙还礼，“地魂道友。”

　　地魂自认奴仆，康宇却不敢托大，毕竟他同样是，第三步大能！

　　“哈哈，你二人也是旧识，怎么还是这样。”飘渺一招手，“书安，快来参见你康宇叔叔。”

　　唐书安神色谦恭，俯身恭谨行礼，“唐书安，参见康宇叔叔！”

　　……

　　鑫源脸色阴沉，看着亲近交谈的几人，眼底尽是忌惮。

　　神灵岛上，居然还能遇到亲近熟人，真是……他妈的……

　　心里暗暗咒骂，他表面上，却很快恢复平静，笑着开口，“飘渺道友，这位是？”

　　飘渺转身，目光微闪，淡淡道：“鑫源道友，本座遇到至交，交谈几句，应该没有问题吧。”

　　鑫源脸上一滞，哪里想到，他会突然翻脸，丢下一个不软不硬的钉子，勉强笑了笑作罢。

　　康宇露出若有所思，“飘渺道兄，有什么事？”

　　“唉，为兄实在无颜提起啊。”飘渺一叹，面露苦笑。

　　唐书安“噗通”跪下，“康宇叔叔，都是书安无能，连累老师受人欺辱！”

　　“贤侄快起来，出了什么事，告诉叔叔，我倒要看看，谁能让你受委屈。”康宇脸色一冷，瞥了一眼鑫源。

　　唐书安余光中，地魂微微点头，他心中大定，忙将事情讲了一遍。

　　他倒是不敢太过开罪鑫源，却将怨恨，都放到了莫语头上，一阵的添油加醋。

　　“岂有此理！身为第三步，竟与小辈为难，便不觉得丢人吗！”康宇大怒，“飘渺道兄，以你的性子，怎么能忍得下来？”

　　地魂一叹，“康宇大人，实在形势比人强，公子也不好出手啊。”

　　康宇冷笑，“今日我便出手，好好领教一下，体修第三步的强悍，看谁敢出手阻拦我？”

　　轰——

　　他一步踏出，强悍气息，刹那间破体而出。

　　“嘿嘿，现在还不站出来，莫非是想要康某，出手去请不成？”他目光冷冰冰，洞穿虚空而来。

　　鑫源脸色难看，沉声道：“飘渺道友，当日之事究竟谁对谁错，你我各自心中清楚！雨墨道友不加追究，已给足你与地魂道友脸面，莫非还要不依不饶？”

　　“鑫源道友，如今再说这些，已没有意义。”飘渺神色平淡，“我身为师尊，若连自家弟子都无法庇护，还有何脸面？”

　　他转过身，神色愧疚，“今日，确实是为兄的不对，要借康宇老弟之手了。”

　　金玲、金玲姐妹脸色稍霁，她们自然能看出，飘渺此举的恶意，只是碍于之前的人情不好多言。

　　这一句开口，将事情挑明，倒是表现出了，几分可以接受的坦荡。

　　康宇摆手，“我既然插手，便不会在意这些，两位夫人，还请助为夫一臂之力。”

　　金玲、金玲齐齐娇喝，两人身体，竟在瞬间虚化，像是两只影子，一下融入康宇体内。

　　可以清楚的感受到，一阳二阴三道气息，刹那间交融，令康宇的气息，以惊人的速度暴涨！

　　“阴阳和合！”飘渺惊呼一声，“康宇老弟，没想到你竟炼成了这一秘术，当真是恭喜了。”

　　康宇“哈哈”一笑，此刻举手投足，洒落下沛然威压，其气势之强悍，足以媲美第三步巅峰。

　　他抬手，向前一抓，“给我下来吧！”

　　莫语豁然起身，抬手一拳轰出。

　　嘭——

　　一声巨响，恐怖劲气爆发。

　　身下代步巨兽惨叫一声，身躯轰然炸裂，变成漫天血肉。

　　鑫欣稳住身影，猛地抬头，便见莫语身影不断后退，每一步，都令虚空中，溅起圈圈涟漪。

　　“哼！果然实力不弱，但在康某面前，你没有胜算！”康宇抬手在前一点，瞬间化为一枚，黑白两色交驳的圆印，底面猩红像是沾满了朱砂，口鼻间隐约可以嗅到，一份血腥气息。

　　“去！”

　　圆印呼啸而出，似是无视空间的阻隔，一闪下出现在莫语身前，直接印落到他胸膛上。

　　嘭——

　　圆印炸开，凝聚此物的全部力量，尽数融入到，印下的印文中。

　　猩红之色，古老的先民象形文字，赫然是一“死”字。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　像是结冰般，一抹石灰般的苍白，以印文为中心，向外快速蔓延。

　　转眼间，便覆盖了莫语的身躯。

　　“哈哈！体修第三步又如何，中了康某的阴阳死印，便必死无疑。”康宇抬手一拍，这一掌下，没有意外的话，莫语身躯便会如石块般，碎裂开来。

　　嘭——

　　一声巨响，莫语所在地面轰然爆裂，但他的身体，却仍就在原地。

　　只是表面，多了无数个，细小的裂纹。

　　康宇眼眸一沉，脸色瞬间变得难看，“居然还没有死，看来你的肉身，果然极其强悍。我倒要看看，你能支撑到何时？”

　　他抬手，又是一掌拍落。

　　嘭——

　　莫语身躯表面，裂纹变得更多更加密集。

　　但他，依旧没有碎裂。

　　……

　　肉身大成，天地烘炉！

　　代表着某种极致存在，哪怕第三步，想要破坏，都是极难。

　　莫语没有理会太多，他所有神念，都关注着体内，缓慢融合的力量。

　　此刻，随着一丝丝类似于诅咒的力量侵入，以及外界的轰击，能够清楚的看到，力量融合的速度正在加快！

　　既然冲突不可避免，那就借此机会，融合体内力量。

　　只要完成，眼前的危机，随手便可抹去！

　　……

　　飘渺眉头一皱，不知为何，心头生出几分不好的预感，转身道：“暮生，你也出手。”

　　地魂略微一怔，但对他的命令，却没有质疑。

　　低喝一声，抬手向前一点，尖锐的穿透性力量，足以将一条山脉，直接洞穿！

　　“父亲！”鑫欣焦急开口，“我们不能眼睁睁看着，雨墨大人被他们杀死！”

　　鑫源阴沉着脸，眉头紧皱着，却不开口。

　　玉升道人低叹一声，“鑫欣，我们现今出手，只能是自招祸事……那康宇，如今可比第三步巅峰，凭他一人，便足以压制我与你父亲，更何况，还有飘渺、地魂两人……如今，便只能靠他自己了。”

　　说是这样，但在玉升道人及鑫源心中，莫语今日，已是大劫难逃。

　　体修第三步，即便肉身体魄强悍惊人，但在这般状态下，最终难逃一死！

　　鑫欣紧紧咬住嘴唇，俏脸蓦地煞白。

　　她咬了咬牙，突然转身，靠近唐书安，“让你师尊放过雨墨大人……我……我便答应嫁你！”

　　唐书安面庞瞬间涨红，眼底闪过一丝狰狞，为了雨墨答应嫁给他……这本身，就是最大的羞辱！

　　他豁然转身，压低了声音咆哮，“以前我是真的想要娶你，但现在，你已经没有了这个资格！我依旧会得到你，但你只会是，我身边的一个玩物！而且今天，我要你眼睁睁的看着他去死！”

　　“你……”鑫欣瞪大了眼。

　　唐书安突然低吼，“康宇叔叔、地魂叔叔，我来助你们！”

　　他呼啸逼近，抬手掌心变成黑色，重重按落在莫语眉心。

　　随着这一掌落下，他心头骤然生出无尽的舒畅，便似所有的负担，都在这一刻，烟消云散。

　　一股莫名的轻松，出现在他心神之中，更隐隐的，感受到了一片新的世界。

　　这是……第三步！

　　唐书安突然狂笑，声浪滚滚，直冲天际。

　　他没有任何停顿，疯狂出手，无数神通宣泄而出。

　　而他身上，那份蜕变的气息，越来越清晰。

　　飘渺豁然抬头，眼中弥漫着欣慰，兴奋，哀伤……种种情绪纠缠着，复杂无比。

　　但最终，变成一种无情的淡漠。

　　自很多年前，他就已经决定了，将要踏出的这一步。

　　虽然残忍，却是他成就自身，唯一的机会。

　　而如今，这一天，终于到了！

　　唐书安的攻击越来越强，越来越疯狂，渐渐引动了天地变化，无形的压迫澎湃弥漫。

　　国度的气息，缓慢滋生！

　　地魂一脸惊喜，身影爆退，避开他出手，以免造成影响。

　　不过看着他身影，以及脸上，意气风发的笑容，嘴角处，却不自觉的，露出一丝淡淡的嘲弄。

　　若是细细辨识，在这嘲弄中，却又隐藏着，几分惊恐。

　　就像是，看到了日后，某种恐怖的景象。

　　康宇脸色一变，突然间停手，抬头看向苍穹。

　　一丝强大意志，此刻出现，竟加持到了，唐书安身上。

　　这是……天地之灵！

　　他脸上，不由露出深深的羡慕，这小辈突破，居然引得天地交感。

　　这丝意志，足以将他的修为直接稳固，甚至能够帮助他，获得更为强大的力量。

　　轰——

　　一拳出手，爆鸣之声如惊雷。

　　嘭——

　　莫语身躯剧烈震颤，无数裂纹向下蔓延。

　　唐书安从未感觉到，自身如此的强大。

　　因为这一刻，他身上有天地的意志，也代表着，他每一次出手，都蕴含着天地的力量！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“雨墨，你去死！”

　　轰——

　　恐怖气息中，唐书安疯狂出手！


第1036章 力量融合

　　灵魂空间，莫语豁然睁开双目，厉芒跃动。

　　外界攻击，突然间暴涨无数，恐怖的力量，甚至于影响到了灵魂的世界。

　　整片空间，都在震颤着，给人即将崩塌的感觉！

　　自这股力量中，莫语感受到了，属于天地的气息……这是，天与地的抹杀！

　　嗡——

　　一声震鸣，天地烘炉虚影出现，下有四脚，镇压天地四方，其上山河日月之影，闪耀流转！

　　莫语心头，突然升起一丝明悟，这是针对于，他成就天地烘炉，而降临的大劫。

　　要杀死他，更是要将天地烘炉，彻底毁去！

　　不过这一抹杀，却同样激起了，天地烘炉的反抗，莫语无法调动的力量，此刻彻底爆发。

　　莫语肉身防御，在这一刻暴涨，瞬息之间，便达到令人瞠目的地步。而且这时，最为重要的是，他体内力量的融合速度，疯狂暴涨。

　　他细细感应，几息后嘴角露出冷笑，按照这般情形继续下去，或许他肉身会破碎到极限，但足以支撑到，体内力量完成融合。

　　……

　　唐书安笑声震天地！

　　突破之际与天地交感，引动意志降临，这般异象，只存在于古老的传说中。

　　而上一个做到这点的修士，便是如今，创建第三圣地的无上存在。

　　那是第四步！

　　而如今，他也做到了这点，足以表明，自己身上有着滔天的气运。

　　同样有机会，成为天地间，真正的至尊！

　　第三步，又算得了什么？

　　面前这雨墨，将会成为，见证他未来至高无上之路上，第一个垫脚石。

　　这一刻，唐书安的野心，疯狂膨胀！

　　……

　　鑫源神色震撼。

　　有关第三步与天地交感的传闻，他也曾听闻。

　　此刻惶惶之中，更有着一丝后悔。

　　若早知道，唐书安有此大气运，便是硬下心，直接答应了鑫欣一事又如何？

　　但如今，终归是晚了。

　　想到方才，唐书安的低吼，他心头的愤怒已尽数散去，有的只是一片冰寒。

　　脚下动了动，但不等有半点举动，康宇目光已然看来，冰冷中有着深深的警告。

　　鑫源神色一僵，脸上露出苦笑。

　　余光中，玉升道人脸上阴晴不定，显然心中念头翻滚的激烈。此刻扭头，与他目光略一对碰，随即露出一丝不自然。

　　“玉升兄不必如此……我只希望，若有意外的话，你能为我鑫家，保住几分血脉传承。”鑫源压低了嗓音。

　　玉升道人点了点头，“此事我会尽力！”

　　鑫源一叹，如今便只能够，听天由命了。

　　……

　　鑫欣俏脸惨白，眸子之中，充斥着绝望！

　　唐书安的表现，等同于断绝了，她所有的希望。

　　或许如今，她唯一可以做的，就是趁自己还能掌握自己的命运时，了结了自己的生命！

　　就在这时，一股浩荡压制，骤然间降临，令她身躯僵直，再难动弹半点。

　　……

　　嗡——

　　一方国度虚影降临，唐书安突破第三步，他嘴角露出狞笑，目光冰冷充斥着嘲弄，“想死……我不会给你机会！”

　　“待我将雨墨轰杀，便在他的尸体前，好好的玩弄你，让他即便死去，也不能够闭上眼。”

　　他一抬手，更为强悍的气息，自体内爆发，抬手拍落。

　　轰——

　　莫语如同石质化的身体，在这一击之下，被生生轰入地底，向内蔓延的裂纹，几乎贯穿了他的身躯！

　　……

　　不远处，两道身影凌空而立，周边空间微微扭曲，便将他们的存在悉数遮掩。

　　如此近的距离，竟没有被察觉，不得不承认，两人修为之强大。

　　若莫语在此，便可以认出，这两人中，有一人正是所遇的寻道子。

　　“寻道子，你确定自己说的，就是此人？”另外一人手持羽扇，一脸淡漠之色。

　　寻道子皱眉，却还是点了点头。

　　羽扇男子摇头，“区区第三步体修，便能够败你，莫非这些年，你都活到了狗身上去？还是说，你在骗我？”

　　他眼中，冷芒一闪。

　　寻道子神色冷淡，“灵霄，信与不信在你，老夫没有骗你的必要。”

　　灵霄略一思索，随即点了点头，“也罢。此人命不久矣，待他殒落，本座出手搜寻一番储物戒，自然就能知晓你所言真假。”

　　他目光落到唐书安身上，眼底露出一丝异色，“引动天地意志降临，没想到此行还能有此发现……或许，可以借此子，炼成我第三具分身。”

　　……

　　唐书安眼眸虚眯，露出几分戏谑，“居然还不死，雨墨，你体魄之强，确实是出人意料啊。”

　　他缓缓抬手，周身激荡开恐怖气息，“但我今日，不会给你半点，继续存活的机会。死吧！”

　　轰——

　　一掌按落！

　　大地剧烈震颤，一层泥石浪潮翻滚着，向外席卷。

　　待一切归于平静，莫语的气息，已消散不见。

　　“哈哈哈哈！”唐书安仰天狂笑，声浪激荡回响，滚滚不休。

　　不过很快，随着地面深坑中“哗啦”一声响动，他眉头一皱，狂笑戛然而止。

　　下一瞬，一道令人惊悚的气息，从中疯狂爆发，就像是一座沉寂了无尽岁月的火山，自沉睡中苏醒。

　　在这一刻，使得天地为之颤栗！

　　莫语身体缓缓飘起，肉身已恢复如初，所有恐怖伤势，尽数消失不见。他目光冰冷漠然，没有半点温度，自然而然便散发出一中，让人自灵魂中颤栗的气息。

　　这是来自于，生命层次上的绝对压制！

　　唐书安眼中，闪过一瞬的惊恐，不过很快，便被他压下。

　　“杀！”

　　一声爆喝，他双手向前一拍，瞬息间风云倒卷，恐怖湮灭之力，如滔滔大潮席卷而来。

　　崩灭一切！

　　莫语突然一动，没有闪避，而是以暴烈之姿，悍然前进。

　　席卷而来的恐怖力量，触及到他的身躯，随即……轰然爆裂！

　　甚至于，没能让他身上的黑袍，生出半点褶皱。

　　只是一转眼，他身影，便已出现在唐书安面前。

　　拂袖一挥！

　　噗——

　　七窍鲜血狂喷，唐书安身体抛飞，身躯之中，刹那间传来无数道，令人头皮发麻的骨骼碎裂声。

　　他瞪大的眼眸，痛苦之中，充斥着难以置信。

　　“杀我，你还不够资格。”莫语缓缓开口，冷冽的声线，在空中远远传开。

　　唐书安大口大口吐血，声音凄厉尖锐，“不可能！我引动天地意志降临，身上当有大气运，将是未来雄主，怎么可能会败在你手！我不甘心！”

　　莫语面无表情，“天地意志降临，是要借助你手将我抹杀……与你自身，没有半点干系。”

　　不理唐书安瞬间绝望的眼神，他转身，目光冰冷森厉。

　　今日，谁都逃不掉！

　　康宇心脏一缩，骤然生出无尽惊悚，没有任何犹豫，转身疯狂逃窜。

　　其速惊人，刹那间，便已远去。

　　莫语神色平静，所做只是抬手，一拳轰出。

　　嘭——

　　巨响中，康宇凌空爆裂，身体碎成了千百块……好大一朵红花！


第1037章 亘古祭坛再现

　　凄厉惨嚎中，一白二黑三道烟气，自零碎血肉中飞出，幻化成康宇及金玲、金灵身影，目光充满着怨毒。此刻一闪，三道烟气融合到一起，形成一只圆形磨盘，呼啸冲向远方天际。

　　不过很快，圆形磨盘便分裂开来，三道烟气挣扎着显化出三人的身影，每一个脸上都充满着恐惧。

　　随即，寸寸崩溃，彻底消失不见。

　　莫语一拳，毁去的不仅是肉身，更将三者的灵魂本源，一并碾碎！

　　整片天地，此刻死寂无声。

　　唯有狂风，卷动着黑色长袍，猎猎作响。

　　飘渺突然动了，在一瞬间，爆发出惊人的速度，出现在唐书安身旁。

　　“师尊！”他眼珠瞬间亮起，露出一丝狂喜。

　　对莫语说的，唐书安一句都不信，是他引动的天地意志降临，是他！

　　只要活着离开，终有一日，他会踏临力量之巅，将今天承受的一切，都加倍奉还！

　　不过，随着“噗”的一声轻响，唐书安面庞猛地僵住，他一脸难以置信，看着插入胸膛的手掌，张嘴想要质问什么，但不等到开口，便有大片血沫涌出。

　　飘渺低下头，在他耳边轻声道：“书安，不要怪爹，因为这是你的命！”

　　他插入胸膛中的手掌，像是一只吸盘，陡然爆发出惊人的吞吸力量。

　　唐书安的身躯，快速变得干瘪，最终竟似风化般，碎成无数的粉末。

　　随着一阵狂风，被全部卷走，彻底消失不见。

　　轰——

　　飘渺一身儒袍鼓荡起来，苍老的容颜，竟似追溯了流逝的岁月，快速变得年轻起来。

　　与此同时，他的修为，以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　几个呼吸，便达到了，第三步巅峰。

　　气势之强悍，比较康宇，更要恐怖！

　　飘渺眼神哀伤无比，但在这哀伤之下，却是一片冰冷淡漠，死寂中，没有半点情绪波动。

　　“儒道，教化之力，召天地之间英灵，封难以降服大魔！”

　　平淡声音，蕴含着浩瀚坦荡中正之气，如滚滚惊雷，在天地间回响。

　　大地之上，苍穹之下，无数道巨大身影出现，儒冠儒袍面容模糊，口中缓缓吟诵。

　　每一个音节，都由虚幻凝聚为实体，形成一串串金色的文字，如有灵性般游荡卷动。彼此交织着，竟形成了一只竹卷模样，浩荡之气越发强盛，渐渐转化为，镇压天地万物的封禁气息！

　　莫语眼眸虚眯，突然抬手，一拳轰出。

　　这一拳，似星河倒转，令日月无光。

　　便似所有一切，在这一拳下，都要毁灭。

　　这种一种难以言喻的意境！

　　嘭——

　　一声惊天巨响，无数串金色文字，所形成的竹卷，蓦地一颤，随即轰然崩溃！

　　所有镇压之力，尚未能触及到他的身体，便被生生撕碎。

　　莫语一步踏出，肉身便似跨越了空间，自众人眼前突兀消失，然后突兀出现。

　　抬手，按落！

　　飘渺七窍喷血，身体爆退中，轰然粉碎。

　　不过此刻，莫语眉头，反倒轻轻皱起。

　　“啊！”一声凄厉嚎叫，地魂身躯剧烈颤抖起来，他面孔扭曲狰狞，显然正在承受极其可怕的痛苦。

　　不过很快，地魂便恢复了平静，但当他抬起头时，面貌却快速变化，最终竟出现了飘渺的面孔。

　　其气息，再度暴涨！

　　这一刻，他虽仍未突破，但真实的实力，已经远远超过，第三步巅峰。

　　“雨墨！老夫不愿与你为敌，只要今日，你罢手不再追究，过去之事便一笔勾销，如何？”

　　飘渺缓缓开口，低沉声音中，流露出浓浓的忌惮。

　　接连吞噬唐书安、地魂，动用了多年前，精心布置下的伏笔，他修为短时间内急剧暴涨。

　　但即便如此，面对莫语，他心神之中，仍旧充斥着深深的不安。

　　莫语没有回应，他做的，只是抬腿，一步向前踏落！

　　飘渺眼眸一缩，瞬间做出反应，他身体爆退，与此同时抬手，向前狠狠一点。

　　一只诡异的印记出现，像是有着强大的腐蚀力量，直接在空间中，腐蚀出一只黑洞。

　　并且向外不断蔓延。

　　咔嚓——

　　脆响中，一只白骨手掌从中伸出，张开森森五指，向前一抓！

　　莫语眉头微皱，生出一丝忌惮，不过他身影，却没有半点闪避。

　　抬手，悍然轰出，与这白骨手掌，碰撞到一起。

　　接触的瞬间，一股极致阴寒气息，直接钻入体内，欲要将他的身躯直接冻结，抹灭其生机。

　　但只是一瞬，这股阴寒气息，便被莫语体内，那股融合到一起的力量，强行震碎。

　　轰——

　　白骨手掌碎，黑洞深处，隐约传来一声惊怒咆哮。

　　“上界之仙……”

　　阴寒气息疯狂暴涨，似是其中的某个存在，将要挣扎着强行降临！

　　莫语眼眸一缩，没有任何犹豫，抬手在前一抹。

　　空间中的黑洞，顿时震颤不稳，呼吸之后，彻底崩塌！

　　噗——

　　飘渺喷出一口鲜血，脸色煞白，更有无尽恐惧。他抬手一拍自己眉心，竟生生拘出了一团神光。

　　璀璨耀眼，更蕴含着，难以浑厚之极的生机与力量波动。

　　“以我修为生机献祭，召唤您的降临，救我！”

　　嗡——

　　苍穹上，一座祭坛虚影浮现，其上石柱林立，锁着或巨兽，或羽人，或佛陀的尸体。

　　这是……亘古祭坛！

　　莫语眉头蓦地皱紧，眼眸冰寒。

　　他这一生，似乎都没能摆脱，与这祭坛之间的纠缠。

　　自浴血平原开始，直到今日。

　　但如今，他已不是，当初卑微如蝼蚁的小小修士。

　　亘古祭坛又如何？

　　即便它，也休想在他面前救走飘渺。

　　“破！”

　　一声咆哮，莫语抬手轰出，恐怖的力量波动，瞬间席卷整片天地。

　　飘渺眼珠蓦地瞪大，露出无尽的难以置信。

　　这股力量，不是第四步，但给他的感觉，却能够轻易抹杀，任何第四步下的存在。

　　直到此时，他才终于明白了，莫语的可怕。

　　但这世上，终归没有后悔药。

　　嗡——

　　亘古祭坛虚影震颤，爆发出亿万璀璨神光，与这一拳之力碰撞。

　　转眼间，祭坛表面，无数裂纹快速浮现！


第1038章 禁忌存在

　　一股浩瀚的意志，毫无预兆，跨越了无尽的时空阻隔，降临在此。

　　莫语脸色大变！

　　与之相比，他的存在，就像是汪洋中的一只小船，随时都有可能被拍碎。

　　但诡异的是，这股意志降临后，并未对他发起攻击，而是在转眼之间，便如潮水般退去。

　　便似，它不惜损耗，降临到这里，便是为了，来看莫语一眼。

　　亘古祭坛虚影，轰然崩溃。

　　反噬的力量，随之爆发！

　　飘渺惨叫一声，身躯快速变得苍老，其体内强悍的力量，便像是一只被捅破的气球，快速减少。

　　几个呼吸后，“啪”的一声轻响，他失去所有水分的干瘪尸体，坠落到地面摔成粉碎。

　　莫语眉头皱紧，看着亘古祭坛消失的地方，想到那道强大到难以想象的恐怖意志，神色越来越凝重。

　　跨越时空，降临到混沌之域，更隐藏着入如此可怕的神念……这亘古祭坛，绝非他之前想象中的简单。

　　此物，究竟来自于哪里？

　　又是谁，建造了这一强大祭坛？

　　许久后，莫语吐出口气，将心中翻滚念头压下。

　　他转身，看向不远某处，淡淡道：“两位，隐藏到现在，也应该现身了吧。”

　　声音落下，一切静寂无息。

　　莫语眉头微皱，随即抬手，向前挥落。

　　轰——

　　空间猛地震颤，恐怖的力量冲击，呼啸而去。

　　“哼！”

　　冷哼中，两道身影出现。

　　灵霄羽扇一扫，逼临的可怕力量，顿时被化解。

　　但他神色，却极其凝重。

　　这一拳，好强！

　　混沌之域，何时又出现了，这样一名，达到禁忌层次的存在。

　　禁忌，即恐怖与难以出现，每一名禁忌修士，都是这天地间，除却第四步外，最为可怕的存在。

　　因为，他们有着，随意抹杀第三步的力量。

　　甚至于，其中逆天的禁忌存在，可以与第四步一战！

　　之所以知道这些，是因为，灵霄本身，便是一名存活了无尽岁月的古老禁忌存在。

　　莫语眉头一皱，“是你。”

　　他锁定寻道子，眼眸中，杀机闪动。

　　寻道子微微苦笑，“看来当日，与我一战时，你还做了极大的保留，否则老夫怕是早就死了。”

　　他略一停顿，继续道：“今日之事与我无关，是灵霄道友，想要获取你手中的，那一枚钥匙。”

　　莫语神色冰冷，“钥匙确实在我手中，想要，尽管来取就是。”

　　声线平缓而出，却流淌着，强悍至极的自信。

　　灵霄眼眸一阵收缩。

　　莫语如此坦荡的承认，反倒让他忌惮无比，不敢冒然出手。

　　沉吟几息，他一拱手，“这位道友，你既是禁忌存在，自然有资格，保管手中的钥匙。”

　　灵霄转身，带起寻道子，一步迈出，突兀消失不见。

　　这竟是，类似于空间挪移的大神通。

　　此术于三界中施展不难，但在混沌之域，尤其是这神灵岛中，可以顺利施展，便足以证明其可怕。

　　看向两人离去处，莫语眼眸眯紧，转身在此处扫过，身影一动呼啸远去。

　　……

　　鑫欣瞪大了美眸，看向他的背影，张了张嘴，却没能发出半点声音。

　　雨墨大人，居然是这般传说中的存在……

　　她明白，自己不可能，留得住他。

　　鑫源、玉升道人对视一眼，无尽震撼中，更有着深深的惊惧。

　　这一次神灵岛出现，绝对非同寻常，竟是连禁忌中的存在，都已经出现。

　　马上离开！

　　若是晚了，怕是想走，都走不掉。

　　……

　　很快，莫语身影，已经远离了厮杀的区域。

　　他突然停下，转过身，淡淡开口，“灵霄道友，你还不离开，难道真的想要，与本座一战？”

　　声音在空中传来，没有任何回应。

　　莫语眼眸一寒，恐怖的压迫气息，自他体内爆发。

　　更伴随着，无尽的杀戮煞气！

　　“道友不要误会！”灵霄身影突兀出现，寻道子却已不见，不知被他封印起来，还是丢到了其他地方。

　　他双手摊开，示意并无恶意，诚恳道：“本座此来，是想要与道友商议一番，能否联手。毕竟，这一次神灵岛开启，已经吸引来太多强者，即便你我是禁忌中的存在，也未必可保万无一失。”

　　莫语摇头，缓缓开口，“离开，或者战过一场。”

　　灵霄脸色瞬间变得极其难看。

　　禁忌存在，本身便是天地规则允许之外的产物，任何一名拥有禁忌层次力量的修士，都无法长久的，动用这种突破极限的力量。

　　所以，灵霄尾随而来，希望可以找到，莫语虚弱的时机。

　　但他没有想到，莫语会如此的警觉，竟没有给他，半点拖延时间的机会。

　　无法观察到莫语的虚实，灵霄不想冒险，可若是错过，他便再没有可能，得到这一把钥匙。

　　眼中一阵隐情不定，灵霄突然开口，“这位道友，在下可以付出大代价，换取你手中那枚钥匙。否则的话，便休怪在下无礼了。”

　　他神色一肃，强悍的气息，悍然破体而出。

　　属于他的禁忌气息，竟让周边空间，如潮水般，不断律动起来。

　　莫语心头冷笑！

　　如果答应了这个要求，只怕才会下杀手吧。

　　这灵霄，好深的城府！

　　既然要战，那就战一场，虽然留给他的时间不多，但禁忌力量既然是空间的话，那应该足够。

　　莫语一步踏出，自他落足之处，天地烘炉虚影出现，笼罩了方圆千里空间，直接将灵霄身影拉入其中！

　　绝强的镇压力量，轰然爆发。

　　所有的空间波动，在这一刻，彻底消失不见！

　　“天地烘炉！”灵霄失声惊呼，脸色变得极其难看，“该死的，你参悟了混沌法则！”

　　气急败坏低吼中，他双手直接变成银白色，向前狠狠一撕。

　　天地烘炉内的空间，剧烈震颤起来，似要崩溃。

　　而此刻，莫语已一拳轰出。

　　嘭——

　　强悍的力量，将灵霄身体，直接轰飞。

　　若非一瞬间，他周边虚空略微扭曲，将这一拳力量抵消了大半，他这一具身躯，根本无法承受。

　　口鼻间喷吐着鲜血，灵霄面庞狰狞，但面对完全克制他力量的天地烘炉，却根本无力反击。

　　他抬手，欲要撕裂空间逃走，但根本不等成功，便会被莫语碾压性的一拳，直接轰飞出去。

　　一连数次，他这一具肉身，已濒临崩溃的边缘。

　　灵霄眼底涌出狠厉，蓦地咆哮，“是你逼我的！就算舍弃这具分身，本座也要你付出代价！”

　　他抬手灵光闪过，一只锈铁钉出现在掌心，滔天凶煞之气，轰然爆发……这是，另外一枚钥匙！


第1039章 恐怖锈钉

　　轰——

　　吞噬力量爆发，灵霄身躯直接爆裂，化为大片血雾，转眼间被锈钉吸收殆尽。

　　它表面上，暗红的斑驳锈迹，此刻像是活过来一样，缓缓蠕动起来。

　　咻——

　　撕裂了空气的阻隔，锈钉呼啸而来！

　　莫语神色瞬间凝重。

　　他缓缓抬手，五指握下，天地烘炉虚影，体积顿时快速缩小。

　　与此同时，它所释放出的镇压力量，也在以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　锈钉猛地停住，距离莫语面门，只余不到尺许，剧烈的震颤着，释放出一股股毁灭的暴虐气息。

　　但即便是天地烘炉，也无法将锈钉彻底压制，它仍旧一点点的，向前移动。

　　啪——

　　莫语眉心炸裂，鲜血流淌出来，将他双目染红。

　　不过此刻，这一双眼眸，却是冷静无比，没有半点情绪波动。

　　拂袖一挥，他取出一方布满符文的玉盒，直接震成粉碎。

　　一颗锈钉悬浮着。

　　面前，挣扎突进的锈钉，突然停止前行。

　　像是彼此吸引着，两根锈钉对碰到一起，表面斑驳锈迹同时脱落，露出了其中两截细小无比的指骨。

　　下一瞬，锈迹卷来，将两根指骨，同时包裹！

　　莫语眼眸一阵收缩，这锈钉，竟是以指骨打磨而成……究竟经过多少杀戮，才能拥有，如此恐怖的气息！

　　啪——

　　一声轻响，出现在眼前的，是一根完整的锈钉，只是比较之前大了许多。

　　此刻一颤，便要破空离去。

　　莫语抬手一拍，天地烘炉的镇压力量，轰然落下。

　　锈钉略作挣扎，便渐渐归于平静，不再动弹。

　　莫语目露奇光。

　　锈钉的威能，他已经知晓，两颗融合后，必然更加恐怖。

　　若真的要走，哪怕是如今，他也压制不住。

　　所以，这应是它，主动选择了留下。

　　难道说，这锈钉，已经有了自己的意识……

　　莫语心头凛然，盯着它看了许久，一挥手，再度取出一方玉盒。

　　抬手拍落，一只天地烘炉虚影直接融入玉盒，这才打开，将锈钉收入其中。

　　此物虽然诡异可怕，但若利用好，便是一个大杀器！

　　神灵岛上，不出意外，应当还有另外三颗锈钉，若能将其完全融合到一起……或许第四步，也可灭杀！

　　莫语深吸一口气，眼眸凝重无比。

　　作为钥匙的五把锈钉，已是如此恐怖的存在，那么它们可以打开的化神池，又怎么可能寻常。

　　这其中，必然隐藏着，他不知晓的秘密！

　　……

　　轰——

　　黑棺中，陡然爆发出恐怖气息，令周边大地瞬间破碎，空间被生生撕扯出，无数道裂纹。

　　“是谁，毁我分身，哪怕上天入地，老夫都要你焚毁魄散！”

　　低沉的咆哮，苍老而嘶哑，带着浓郁至极的腐烂气息，在天地间不断回响。

　　……

　　寻道子突然睁开眼，露出一丝震动。

　　“禁锢，消失了……”

　　他抬头，看向灵霄离去方向，神色震撼。

　　“虽然只是分身，但几乎拥有着，本体八成的战力，居然被他如此轻易的抹杀……此人，实力深不可测。”

　　他一步迈出，身影呼啸远去。

　　“神灵岛中，必要生出大变故，或许这些年来，一直困扰着我的疑问，就将得到解答。”

　　“傅星，你究竟，会不会出现……”

　　寻道子喃喃低语，背影沧桑悲凉中，流露决然。

　　……

　　黄龙身躯缩小至不足一尺，抬头看着黑暗中，那绵延起伏的巍峨轮廓，瑟瑟颤抖着，眼中露出无尽的恐惧。

　　被插剑之尸追杀的上天无路入地无门，濒死之际被拉入到这片空间后，他心中便只剩下一个念头。

　　活了。

　　活了。

　　它居然活了！

　　突然间，一股浩瀚的压迫气息，将它彻底笼罩。

　　如此的强大，似乎只要一个念头，就能让它，彻底毁灭！

　　黄龙一个寒颤，急忙趴伏下去，颤声道：“我……我的主人，您有……什么吩咐。”

　　黑暗中的巍峨身影没有半点动静，却有一道恐怖神念波动，轰然激荡。

　　“一条小爬虫，竟也妄图谋求我的身躯，你本该死无葬身之地，万万世不得超脱。但今日，本座给你一次，将功折罪的机会。”

　　“去往化神池，引导所有人，进入其中……否则，你便没有了存在的必要。”

　　黄龙身体一僵，眼中露出无尽惊骇。

　　仅从这吩咐中，他便察觉到了，一个惊天的阴谋。

　　这是针对于，所有进入神灵岛修士的算计。

　　下一瞬，空间一震，黄龙眼前一阵天旋地转。

　　等视线再度恢复时，他身影，已出现在外界。

　　仍是之前，他突兀消失之处，插剑之尸已不知去向。

　　黄龙无比的渴望，刚才的一切，都是他的幻觉。

　　但略一查看，记忆中的那份线路，让他身体蓦地僵直，眼中露出深深的恐惧。

　　他能够感受到，这份线路，是一股极其强大的力量，灌注到他灵魂中。

　　只需要一次爆发，便能将他的灵魂，彻底湮灭。

　　黄龙抬头，露出一份比哭还要难看的笑容，喃喃道：“算计来，算计去，原来所有人，都是棋子……哈哈哈哈，我去你妈啊！”

　　……

　　一间粗糙石室，莫语缓缓睁开眼，他体内融合到一起的力量，已经分开。

　　“半个时辰。”

　　这是他力量融合，保持的最长时限。

　　当然，经过最初的融合完成后，他只需要经过三天的恢复，便能再度将体内的力量融合，成为拥有禁忌力量的恐怖存在。

　　不需要，再经过漫长的等待。

　　闭上眼，莫语静静调息。

　　他已经察觉到了，神灵岛上的危机涌动，所以这三天时间，他都准备留在这里。

　　只有等到，能够随时融合体内力量之后，才能够最大程度上，保证自身的安全。

　　……

　　很快，三天时间过去。

　　莫语睁开眼，精芒一闪而过。

　　他能够感受到，体内的力量，可以随着他的心思变动，瞬间完成融合。

　　长身而起，拂袖震碎石门，他身影呼啸而出。

　　不过很快，莫语眉头一皱，眼中闪过一丝冷意。

　　“起！”

　　低喝中，一座禁阵在虚空浮现，无数流转的符文，散落下强大压迫。

　　一名修士在空间蠕动中出现，冷笑道：“交出储物戒，否则就是死！”

　　莫语转身，感受着身上的禁锢力量，身体一动，直接将其震破。

　　……

　　片刻后，莫语翻查着手中的储物戒，确定此人并没有说谎。

　　微微摇头，他脸上露出一丝笑容。

　　实在没有想到，居然会这样，找到了溯魂轮回草的消息。

　　“道友，我已经把知道的都告诉你了……”伏杀修士脸色惨白，一副惊恐模样。

　　莫语拂袖一挥，“走吧。”

　　“多谢道友！多谢道友！”此人转身便走，转眼消失不见。

　　莫语向他消失处看去一眼，神色淡漠的摇摇头，略一辨识方向，呼啸离去。


第1040章 神秘药园

　　迷雾之中，莫语闭着眼，迈步前行。

　　他步伐不快，却极其稳健，每一步都给人，一种莫名的力量感。

　　前行的方向，并不是直线，过一段距离，便会做出一些调整。

　　突然间，莫语身影停下，他微微皱起眉头，露出沉吟之色。

　　几息后，他突然向左接连三步，随即不进反退，一连向后十步。

　　接着重重一踏，地面轰然爆裂，他眼前的迷雾，也随之彻底崩溃消散。

　　一座药园，出现在眼前。

　　口鼻间，可以嗅到，那散发开来的药香味，只是吸一口，便让莫语的心跳微微加速。

　　他眼眸顿时一亮。

　　如果他的猜测正确，神灵岛本身，是一位第四步大能的国度，那么这一方药园，便有可能是他的珍藏。

　　其中蕴含的造化，将难以想象！

　　溯魂轮回草存在的可能，极高。

　　药园占地面积极大，一圈高大的围墙，向两侧蔓延直到视线的尽头。

　　不知当初，此处经历了什么，这围墙多处破损，透过这些裂缝，可以隐隐看到园中的景象。

　　但莫语飞非但没有因此放松，神色反而变得极其凝重。

　　破损的围墙，看似平常无奇，但其断裂截口处，却不时闪过一丝灵光。

　　更隐隐的，更他极大的压迫！

　　目光在周边游走，莫语很快，便发现了，之前那修士所言的入口。

　　那是一条巨大的裂缝，勉强可供一名修士进出，只不过此刻，两遍的墙体都喷吐出光丝丝芒，彼此交织成一张阻隔的大网。

　　他细细感应，确定没有不妥，这才抬手向前一点。

　　交织而成的大网，受到外力冲击，顿时崩溃开来。

　　莫语脚下一踏，身影直接闯入。

　　下一瞬，崩碎的大网，再度凝聚出来，散发出的气息，比之前暴涨十倍以上。

　　若不能把握住它之前破碎的一瞬，想要再进来，便只能等待十日之后，这大网的力量自行消散。

　　否则，强闯的话，就会引起整个药园围墙蕴含威能的碾压。

　　看来之前那名修士，在这件事上，并没有说谎。

　　但就在这时，莫语眉头一皱，脸上露出一丝嘲弄。

　　果然，事情没有这么简单。

　　进入药园的方法虽然没错，但近来之后，就是一场杀局！

　　地面，青色的蔓藤卷了上来，看似纤细而柔弱，但上下每一处，都生长着细密的尖刺，更有着可以将寻常第三步修士，生生勒断成数截的恐怖力量。

　　更何况，这蔓藤数量极多，猝不及防下闯入到它们的范围，只要被纠缠住几息，下场便已经注定。

　　莫语冷哼一声，强大的力量，自体内爆发，将缠绕上来的蔓藤，震断成无数截，脱落到地上。

　　像是察觉到了猎物的强大，更多的蔓藤，在一阵“沙沙”声中，自四面八方席卷而来。

　　嘭——

　　地面震颤，莫语足下大地崩裂，他身影像是一道黑色闪电，悍然冲出。

　　所有阻拦的蔓藤，在他面前，都被瞬间撕碎，根本无法造成影响。

　　几个呼吸，莫语身影，便已出现在蔓藤深处，他突然停下，一脚重重踏落！

　　恐怖的力量，如潮水般，悍然闯入地底。

　　随着凄厉尖叫，疯狂挥舞的蔓藤，尽数瘫软下去。

　　它们深植于地底的发达根系，已被莫语悍然绞碎！

　　失去生命之后，体积庞大的蔓藤开始收缩，无数分支消失不见，最终出现在面前的，是一根通体碧绿，闪耀着神光的藤条，只是略一感应，便能够发现其中蕴含的强大力量。

　　磅礴且无比的精纯！

　　莫语拂袖一挥，这藤条直接落入他手中，心思一动磅礴的力量，顿时向他体内涌去。

　　他眼眸顿时亮起。

　　这藤条中的力量，竟与神灵岛生灵体内结晶，所蕴含的力量极其相似。

　　可以直接吸收，转化为修士的修为，直接提升实力。

　　片刻后，“啪”的一声轻响，藤条碎裂开来，化为一片光雨融入大地。

　　莫语目光微闪，被他吸收的力量，越有十之一二，剩余绝大部分，都变成光雨回归大地。

　　但他脸上，却没有太多震怒不甘，眼眸深处，反而升起一丝期待。

　　不知道，这份力量，对修士而言，有没有数量限制……

　　他身影一动，向药园深处行去。

　　……

　　“大人，就是此人，他寻找到了那处药园。”黑色甲胄修士恭谨开口，将自身第三步的气息全部遮掩，不敢泄露半点。

　　一转身，他目露煞气，“将你知道的，都说出来！”

　　“是，是！”被带入修士一脸惶恐半跪于地，不敢有半点迟疑，将有关药园之事尽数道来。

　　巨石上，年轻男子突然睁开双目，他没有回头，却有一股恐怖气息，将整片空间镇压，再没有半点波动。

　　“你身上，有另外一道气息，说，隐藏了什么？”

　　平淡声音，没有太多的情绪，但就是这份平淡中的森冽寒意，让半跪修士面庞陡然惨白。

　　“是小人一时糊涂，归来路途中，遇一修士闭关修行，本想要杀人夺宝，哪想此人实力强悍被反制。”

　　“你泄露了药园一事？”

　　“小人也不想！可我若是不说，他便会杀了我，为了将消息带回来，小人只能这样！”他连连叩首，“大人饶命，大人饶命！”

　　年轻男子突然抬手，此人声音戛然而止，他明明没有受到任何禁锢，脸上却露出极其痛苦的模样，面庞变得极其狰狞。

　　几息后，“啪”的一声，此人头颅像是熟透坠地的果子，爆成了粉碎。

　　年轻男子转身，嘴角噙着一丝冷笑，“是你？胆敢毁我分身之修……咱们很快，就会再见面了！”

　　他一挥手，“传信天妖王，他寻找几十万年的东西出现了，想要的话，让他即刻来找我。”

　　黑色甲胄修士躬身称是，身影一动，竟直接踏入虚空中，消失不见。

　　“天地烘炉，混沌法则……你虽拥有完全克制老夫的力量，但我仍有办法，让你魂飞魄散。”

　　年轻男子轻声自语，平淡中，流露出无尽森然。

　　……

　　莫语眉头一皱，他做下的小手脚，已经消散。

　　但这，却并不是他出手，而是被人触发。

　　看来，提供给他药园消息的修士，已经殒落！

　　不过还好，他提前有所应对，在此人被抹杀前，如果有人试图读取他的记忆，就会得到错误的结果。

　　药园的围墙，将会成为难以跨越的天堑！

　　就算成功进入药园，也能够帮他，分摊其中的凶险。

　　莫语不会认为，拥有禁忌力量后，就能够横行无忌，再无忌惮之处。

　　这神灵岛，远比外界所看到的，更加凶险！

　　况且，他真正的目的，是溯魂轮回草，根本没想过吞下所有的宝物。

　　念头一转，莫语神色恢复平静，前行中的身影，也蓦地停下。

　　一片青竹，出现在视线中，生的粗大极高，竹叶在风中翻滚，彼此摩擦发出“沙沙”的声音。

　　便在莫语停下的瞬间，十几根青竹同时爆裂，每一块碎竹片，都幻化成一把青翠竹剑。

　　以恐怖的速度，带着无尽锋锐气息，击杀而来。

　　一瞬间，便遮掩了，面前所有空间。

　　铺天盖地！

　　莫语神色瞬间凝重。

　　自这无数青翠竹剑中，他感受到了，一股撼天动地的剑意。

　　一往无前，暴烈无双。

　　便似千山万水横阻在前，都要被尽数斩断、绞碎！

　　就似此刻，面对的不是十几青竹，而是这世间，一位剑道巨擘存在。

　　莫语脚下突然上前，一抬手，玄皇剑出现在手中。

　　随即向前，重重斩落！

　　轰——

　　万道剑影出现，像是无数条凶狠的鲨鱼，呼啸游走着，将每一把青翠竹剑围绕住，疯狂的噬咬！

　　剑影不断崩溃，而竹剑上，那份恐怖剑意，也在快速消散。

　　莫语眼眸一亮，似有一道剑影，如闪电般，在他眼底闪过！

　　随即横剑，在前横扫！

　　嗡——

　　所有剑影，瞬间融合到一起，化为一团璀璨神光。

　　神光中，有巨草根植于大地，此刻草叶猛地抽出，将苍穹一颗星辰直接斩碎。

　　下一瞬，这神光变为剑影，呼啸而出。

　　啪——

　　啪——

　　所有竹剑应声而碎！

　　莫语收手，玄皇剑消失不见。

　　这一剑，是他融合万剑宗万剑归一神通，与青草剑道所成。

　　乃是体内力量融合状态下的，一个意外收获。

　　虽然不足以与禁忌力量相提并论，却也足以，让他爆发出更为恐怖的剑道毁灭之力。

　　此刻剑出竹碎，便是最好的证明！

　　面前，十几青竹倒地，除却竹子本身，是炼制宝剑绝佳的材料之外，竹叶之间更结着一颗颗足有小儿巴掌大小的竹米。

　　通体晶莹剔透，内里一点绿色，波动着，如同被封印在内的一汪清泉。

　　浓郁的生机波动，从中散发。

　　只是吸一口气，便让莫语感到神清气爽，他脸上顿时露出笑容。

　　拂袖一挥，将所有竹米摘走，放入一枚储物玉屏中，小心收好。

　　有这些竹米在手，便等同于手中，有了一张救命的底牌。

　　日后再如何严重的伤势，只要支撑不死，通过吞食竹米，都有极大的可能得以存活！

　　目光一扫地面的青竹，莫语没有浪费，将它们一并送入储物戒。

　　或许将来，可以将之淬炼成竹剑，即便自身不用，也能将之布置成，一套威能恐怖的守护剑阵。

　　莫语抬头，嘴角笑容更重。

　　药园虽然凶险，但这收获，却也极其丰厚啊！


第1041章 强悍的兔子

　　“灵霄，你知道我的脾气，如果这件事情胆敢骗我，后果你很清楚。”天妖王俊美无双，气质阴柔，狭长的眼眸中，此刻跃动着冰冷的光泽。

　　他静静而立，修长的身躯，却给人无尽的压迫，便像是那定海神针，可镇天地间五湖四海！

　　灵霄分身，外形年轻男子，此刻闻言微微一笑，“本座不会自找麻烦。”

　　他略一停顿，缓缓道：“天地烘炉……”

　　天妖王眼眸一亮，像是一条闪电，在虚空划过，“说出你的条件。”

　　“烘炉肉身可以给你，但他体内，混沌法则归我。”灵霄神色平静。

　　“本王需要混沌法则！”

　　“但你清楚，我不会放手。”

　　“哼！没有本王，你奈何不了，拥有这两种力量的禁忌存在。”

　　“本座可以找其他人合作。”

　　天妖王眼眸一眯，狭长的眼眸，越发显得线条优美，但其中闪耀的寒芒，却让整片空间几近冻结。

　　灵霄与之平静对视。

　　许久后，天妖王收回目光，“成交！”

　　“好！”灵霄一笑，“我们现在便过去。”

　　……

　　“就在这个方向，我已经嗅到了，那份芬芳的味道……绝对有宝，有重宝，有许多重宝！！！”

　　兴财抽动着鼻子，一脸亢奋尖叫。

　　冥圣沉默。

　　身下的混沌大龟，也是兴趣缺缺的模样。

　　兴财眼珠转了转，声音故意低沉下去，“我知道，你们都担心着主子，我何尝不是这样。但如今，我们没有任何线索，盲目的寻找，成功性很低。不如，我们一路寻找着宝物，提升自身实力不说，或许哪一天，就能遇到主人。”

　　他停顿一下，一脸肯定，“你们可不要忘了，主人的机缘运道，向来好到令人发指！有宝物的地方，他出现的几率，肯定更高！”

　　冥圣皱了皱眉，虽然很确定，这货一番长篇大论，绝对是怀着私心。

　　却也不能否认，他说的，有几分道理。

　　混沌大龟点头，“那就试一下！”

　　兴财满脸笑容，抬手一指，“就是这个方向！对，对，看到那一片很大的雾气没有，咱们就去那里面！”

　　……

　　嘭——

　　低沉巨响中，莫语胸口气血沸腾，一阵发闷。

　　他抬头，看向那落到地面的兔子，眼中露出一丝震撼。

　　对，就是一只兔子。

　　雪白的毛发，红眼睛，长耳朵，约尺半大小。

　　与外界，没有半点不同。

　　但仔细分辨，就能看出，它毛发晶莹无比，每一根都像是晶玉打磨而成，通红的眼珠中，闪动着狡黠的光芒。

　　更为恐怖的是，它小小的身躯中，竟隐藏着，堪比远古凶兽的力量！

　　猝不及防下，莫语承受了它两条后腿的一蹬，便差点受了伤势。

　　此刻，回头看了莫语一眼，兔子龇牙做了一个凶恶的表情，随即窜入草丛中，转眼消失不见。

　　莫语神色凝重！

　　他可不会，认为它有半点的可爱。

　　如果不是感受到，他并不好对付，这只小兔子，怕是不会这么轻易的离开。

　　看来，漫长的时间中，这座药园内的生灵，都发生了极其恐怖的变化。

　　这点也并不如何难以理解，毕竟种植着无数的天材地宝，在失去管理约束后，只要吞吃一些，想不产生异变都难。

　　莫语拂袖一挥，地面杂草被扒开，露出七八根生长在地面的野参。

　　地面有挖开的痕迹，还有一根啃了一半的野参，被随意丢在地面。

　　野参渗出的一层汁液，此刻散发出，浓郁至极的香味，显然其品质，早已超出了野参所能达到的极限。

　　莫语微微苦笑，看来刚才，是他无意间打扰了这个小东西的进食，才会招来它愤恨的一蹬。

　　不过既然发现了，当然没有错过的理由。

　　脚下一踏，一股震荡力量爆发，席卷开来，将地面震碎，却没有对几根野参造成半点伤害，使之飞入半空。

　　莫语伸手一招，几根野参便悉数进入了储物戒。

　　就在这时，他脸色蓦地一变，豁然转身便见草丛翻滚着，一群兔子狂奔而来。

　　小小的身体，竟让大地发出“咚”“咚”“咚”的低沉声，剧烈震颤不止。

　　莫语脸色一沉，没想到它刚才不是逃走，而是去喊来帮手。

　　脚下重重一踏，地面顿时翻滚起来，像是一道大浪，向前横扫开来。

　　嘭——

　　嘭——

　　一群兔子同时跳起，蜷缩起身体，将这一层泥浪，轰然撞碎。

　　不过，除了最大最强壮的一只外，其余略小一些的兔子，都被这一次撞击生生震退，翻滚出去几十米。

　　首领兔子顿时停了下来，通红的眼珠咕噜噜转着，显然感受到了，面前这名人族的强悍。

　　它微微转身，低低叫了一声。

　　刚才被莫语赶走的兔子，走到它身边，低声哼哼起来。

　　这两个家伙，果然开启了神智！

　　莫语神色冷厉，眼中寒光闪动，周身弥漫着的危险气息。

　　刚才那一踏，便是他有力的警告，当真厮杀的话，这群兔子不会造成太大的麻烦，但却有可能，会引来其他的危险。

　　如今看来，或许这一场厮杀，还有避免的可能。

　　堂堂第三步，更拥有着禁忌力量……却要与一群兔子达成妥协以避免厮杀……

　　只是想想，便让莫语心中，忍不住的苦笑连连。

　　几息后，兔子首领抬起前爪，安慰似的拍了拍旁边兔子的脑袋，随即转身看来。

　　它没有开口，却有一道中年男子的低沉声音，直接在莫语脑海响起。

　　“人族！你惊吓了我的孩儿，更抢夺了它的口粮……只是前一条倒也罢了，但后面的实在不能容忍！”

　　“除非你想要开战，否则的话，便需要答应我们一个条件！”

　　莫语目光微闪，“说说什么条件？”

　　“我们知道药园里，一处防御森严的地方，你要帮我们，获取其中几样东西！”

　　“那里有没有溯魂轮回草？”

　　“什么！要那件东西，你是找死！”兔子首领大惊。

　　其余兔子，也是一副惊恐的模样。

　　莫语心头一动，神色却仍旧平静，“你只要告诉我它在哪里，我就答应你们的条件，怎么取是我的事情，不会连累你们。”

　　兔子首领脸色阴晴不定，眼珠不停转着，显然正在思考。

　　许久后它才一点头，“好！也不怕告诉你，你要的溯魂轮回草，就在我们将要去的地方。只要你帮我们取得需要的东西，我就告诉你它的位置。别想着自己去找，没有指点，你花一千年也找不到它！”

　　“成交！”莫语干脆道。

　　兔子首领满意点头，“跟我们来。”

　　它转身，带着兔群冲向药园深处。

　　莫语迈步跟上。

　　一路上，兔群左拐右拐，竟是风平浪静，避开了所有的危险。

　　这点，让莫语若有所思。

　　显然，这已经不是，它们第一次行动了。

　　突然间，兔群停下，兔子首领人立而起，一抬前爪，“到了，就是这里！”


第1042章 一片向日葵

　　一大片的向日葵，耀耀金黄色，充斥着天地！

　　兔子首领远远看着，一边流口水，一边恨得咬牙切齿。

　　“这些该死的向日葵，已经记住了我们的气息，还没有靠近，就已经开始发飙！”

　　它恶狠狠的抬手一点，“你要做的，就是帮我们拔出来，这片向日葵中最强的那一株，做到这件事，我就告诉你，溯魂轮回草在哪。提醒你一句，这些葵花籽脱落后无比的美味，可发飙的时候，爆炸开来，威力绝对很强，而且数量……”

　　说到这，兔子首领咽了咽吐沫，露出几分不堪追忆的痛苦表情，“绝对多的让你感到绝望！”

　　莫语眉头一皱，看着无边无际的向日葵，对接下来的事情，已有了大概的猜测。他转身，淡淡道：“你最好说到做到。”

　　语落，脚下重重一踏，莫语身影如闪电，以暴烈无比的姿态，悍然闯入！

　　最靠近的十几株向日葵，几乎瞬间便反应过来，巨大的花葵猛地一摇，就有几百颗葵花籽爆射而出，其速之快超出了视线捕捉，一瞬间便已逼临，铺天盖地封锁了所有闪避的可能。

　　莫语取出玄皇剑，向前一刺！

　　嗡——

　　万道剑影出现，如大潮席卷，每一道剑影，都与一颗葵花籽对碰，使之在巨响中爆开。

　　一转眼，卷来的几百颗葵花籽，便已尽数爆裂！

　　扩散开的力量，尚未触及到莫语的身躯，便被他周身，无形的强悍气息生生抵挡下来，甚至于没能，让他身上的黑袍，生出半点褶皱。

　　“好强！”一只兔子瞪大了眼，突然口吐人言。

　　兔子首领咽了一口吐沫，斥道：“强什么强，这才刚刚开始，我就不信他能完好无损的回来。”

　　它拧着脖子一脸的强硬，心底里面，却忍不住的，生出几分惴惴难安。

　　……

　　确实如兔子首领所言，一切刚刚开始。

　　无数的向日葵，似是被莫语的举动触怒，那耀眼的金黄色，刹那间暴涨。

　　几千上万的葵花籽，像是天上的雨滴，疯狂的席卷而来。那密密麻麻的数量，只是看一眼，便让人觉得背后发凉！

　　莫语神色仍旧平静。

　　在进入之前，他便已经预想到了，眼下的局面。所以此刻，他所做的，只是抬手，再度刺出一剑。

　　嗡——

　　又是一片剑影出现，充斥着周边空间，将所有葵花籽，尽数阻挡在外。

　　恐怖的爆炸力量，几乎撕裂了空间，令它变得波动起来。

　　莫语身上的黑袍，此刻无风鼓荡，强悍至极的气息，自他体内喷涌而出。

　　抵抗着，来自外界的恐怖冲击！

　　不过此刻，他的脚步，仍旧沉稳而坚定，沿着一条直线，向前快速推进。

　　除非融合体内力量，爆发出禁忌层次的实力，才有可能，将这一片向日葵，生生推倒摧毁。

　　但这是莫语，手中最大的保命依仗，不到危急关头，他绝不会动用。

　　如此来，留给他的，便只剩下，最后一个选择。

　　那便是以最快的速度，突进到深处，斩杀最强的向日葵！

　　所以他不闪不避，展现出最为暴烈的姿态，在无数向日葵疾风骤雨般的攻击中，悍然前行。

　　……

　　看着视线中，那速度几乎没有受到影响的身影，兔子首领裂开的嘴唇轻轻颤抖着。

　　真是一个可怕的家伙！

　　对今日，可以得偿所愿，它已经没有怀疑。

　　但真的要告诉他，溯魂轮回草的所在吗？

　　那可是要，得罪那一个，恐怖至极的存在！

　　兔子首领突然打了一个寒颤，他竟有些后悔，自己招惹了莫语……按照它原本的计算，就算莫语实力强悍，可闯入向日葵的领域，肯定会焦头烂额，甚至于被击杀当场，就算侥幸活着回来，肯定也是半死不活任凭拿捏，它的承诺根本无需兑现。

　　谁知道，事情居然会到这一步！

　　难道现在要走？

　　兔子首领又犹豫起来，如果得到这株向日葵母株的葵花籽，他的实力就能够有很大的把握，顺利突破。

　　就在它患得患失时，耳边突然响起一声兴奋尖叫，“到了！他到了！”

　　兔子首领猛地抬头，便见所有的向日葵，都发疯了一样，在一瞬间，喷射出所有的葵花籽。

　　甚至不再顾忌，会对同伴造成损伤。

　　咻——

　　凄厉破空声中，暴烈突进的那道身影，瞬间被葵花籽淹没。

　　紧随在后的，是那无数声交叠在一起，所以显得极其可怕的惊天轰鸣。

　　所有兔子都被震离了地面，通红的眼珠，一阵的迷惑眩晕，许久都回不过神来。

　　兔子首领一甩耳朵，急忙抬头向前看去。

　　这一刻，它心里面，竟无比渴望着莫语失败。

　　但事情，却不会随着它的心意，而发生改变。

　　一声凄厉惨嚎，不甘、痛苦的气息，让人能够轻易的，品味出其中蕴含的绝望！

　　整片向日葵，在下一瞬，尽数枯萎。

　　因为衍生出它们的母株，已被斩杀！

　　兔子首领额头冒汗，通体发寒！

　　哗啦——

　　哗啦——

　　莫语身影，在无数枯死向日葵中行走，他手中提着一株，形如古树的巨大向日葵。

　　它的葵花，竟已显现出了模糊的人脸，此刻哪怕已经死去，也痛苦的纠缠到一起。

　　一颗颗饱满的葵花籽，密密麻麻，散发着诱人的香味。

　　不过这一刻，兔子首领却没有半点，心愿达成的激动。

　　它身体僵直着，脑袋“嗡嗡”乱响，根本不知道要怎么做。

　　直到“嘭”的一声，向日葵母株被丢到面前，才让它从这般状态中，清醒过来。

　　莫语脸色微白，眼眸中流露几分倦意，声线平缓而出，“答应你的条件，我已经做到了，现在告诉我，溯魂轮回草在哪里？”

　　平静的声音，落入兔子首领耳中，却让它眼眸，蓦地生出一丝慌乱。

　　莫语眉头一皱，整片空间的温度，顿时疯狂降低。

　　就像是水面般，欲要冻结！

　　“你敢骗我？”

　　尸山血海般的煞气冲天而起！

　　兔子首领几乎就要尖叫，因为在这煞气中，它感受到了几乎为实质的杀机。

　　如果不能给出交代，它相信面前之人会毫不犹豫的出手，将它们尽数屠戮！

　　“就在这片向日葵后面！继续向前，不论遇到什么，直至你看到一座古泉，它就生长在那里！”兔子首领大声尖叫。

　　莫语目光深邃，静静看着他，气氛压抑的，让人难以喘息。

　　兔子首领几乎崩溃，“真的，我说的是真的！”

　　莫语转身便走，平静声音在空中回响，“若敢骗我，不论你们逃到哪里，都要死。”

　　几个呼吸，他身影就已变成了一只黑点，最终消失不见。

　　“老大，我们怎么办？”一只兔子颤声开口。

　　兔子首领咽了一口吐沫，“啪”一巴掌把它拍到地上，“怎么办？跑啊！你们这群傻叉，出卖了它的消息，不管这人是死是活，咱们都不能再留在这了！走！马上走！什么都不要了，咱们直接离开这！”

　　它抓住向日葵母株转身就跑，惶惶然，如丧家之犬。无意中回头，看了一眼莫语消失的方向，通红的眼珠里面，是满满的恐惧！


第1043章 沉寂的血脉

　　大片雾气被撕碎，一群修士从中走出，为首赫然是凌霄与那天妖王！

　　两人目光几乎同时，落到了药园围墙上，微微收缩，变得格外凝重。

　　以两人的眼力，几乎同时，发现了这围墙的可怕。

　　硬闯的话，极难！

　　天妖王微微侧首，“凌霄，你说的那处入口，可不可信？”

　　“我麾下那修士，修为虽然普通，但禁阵一道却是极强。”凌霄胸有成竹，“况且，他之前已通过那入口，顺利进入过药园。”

　　说话时，他目光扫过周边，很快便露出笑容。

　　抬手一指，“就是这里。”

　　天妖王抬头看来，这是一条较大的裂口，勉强可供一名修士进出，墙体断裂面释放出的丝丝灵光，交织着成了一张大网。

　　凌霄拂袖一挥，一股大力冲出，将这大网直接撕碎。

　　天妖王眼眸一亮，脚下一踏，但不等他冲出，便被凌霄拦住。

　　“等一下，这是陷阱！”他微笑着，“你看，这网很快会再度出现，只有将第二次打开后，才能顺利的进入药园。”

　　天妖王半信半疑，因为他有着天赋的危机感应，刚才打碎大网的瞬间，根本没有感觉到任何不妥……可凌霄，应该没有骗他的必要……

　　而且此刻，随着凌霄声音落下，果然那破碎的大网，再度恢复如初。

　　天妖王眼眸微微一凝。

　　看着好像一样，但这网，给他的感觉，却不是太好。

　　“哈哈，天妖王放心，第二次凝聚出的大网，只要多加一些力量，就能够打破！”凌霄抬手，向前一指。

　　裂缝间的大网，猛地向内鼓起，一条条禁制之力彼此摩擦，发出“嘣嘣”的声音，似乎下一瞬就会崩溃。

　　但它……最终却完好无损，甚至于交织成网的禁制之力，变得更加粗壮了几分。

　　天妖王心头，那份不好的预感更加浓重了几分，他脚下不着痕迹退后几步。

　　凌霄脸色一沉，不过很快就掩饰的一笑，道：“看来是我太小觑了这禁制，再多加几分力量就好。”

　　说着抬手，狠狠一撕。

　　轰——

　　大网猛地绷紧，甚至带动着墙体，都轻轻的震颤起来。

　　天妖王头皮一麻，没有任何犹豫，脚下一踏身影呼啸后退。

　　他反应已是极快，但此刻，却仍旧慢了一分。

　　轰——

　　无穷禁阵力量瞬间爆发，化为一只大手，将他与凌霄身影，尽数覆盖。

　　“凌霄，你敢骗我！”天妖王惊怒咆哮。

　　紧随在后的，是一声惊天动地的巨响。

　　整个大地，都在剧烈颤抖！

　　许久许久，疯狂喷涌的禁阵力量，缓缓沉寂。

　　随着“啪”的一声轻响，面前这一截药园围墙，碎裂成了无数齑粉。

　　飘飘洒洒。

　　天妖王颤抖着身体，俊美的外表，已被熊熊怒火烧的彻底扭曲，眼珠充血变得猩红。

　　他抬头，看着同样狼狈不堪的凌霄，声音冰冷的，像是从九幽地狱中发出。

　　“这，究竟是怎么回事？”

　　不可能是凌霄的算计，否则他不会自己动手。

　　即便愤怒，天妖王却也没有失去理智。

　　凌霄脸上笑容早已不见，也没有了那份，掌控一切的潇洒自如，此刻阴沉着脸咬牙切齿咆哮。

　　“该死的，是他，是他！”

　　“是他做了手脚！”

　　“啊啊啊！老夫一定要杀了你！”

　　……

　　片刻后，等到凌霄、天妖王杀机腾腾带人冲入了药园，恢复平静的迷雾，再度泛起了波动。

　　混沌大龟的身影，悄无声息滑出。

　　它看着眼前的围墙，巨大眼眸中，露出一丝惊惧。

　　好可怕的威能！

　　刚才如果是它，只怕如今，已经被禁制的力量，生生轰杀。

　　而刚才的两人，虽然狼狈，却没有受到实质性的伤势，实力之强堪称恐怖！

　　冥圣也是一脸严肃，显然心中，与它有些相同的念头。

　　兴财目光左右一扫，突然嗤笑一声，“有什么好怕的，就算再强，也不过是两个没头脑的开路货！”

　　他搓着双手，一脸兴奋，“现在路已经打开了，我们快进去吧！啧啧，药园啊，居然是一处药园啊，随便有点发现，咱们就要发达了！哇哈哈哈，这一次过来，真是明智的选择啊！”

　　混沌大龟与冥圣对视一眼，同时露出一丝苦笑。

　　不过原本心中的一丝敬畏，在这猥琐老头的打诨中，已经彻底消散。

　　而且……这个家伙，也不是想象中的一无是处，他隐藏气息的手段，居然精妙到，如此强悍的两人，都没能察觉到半点。

　　“走，咱们出发！”

　　兴财意气风发的挥手。

　　自从摆脱了那个煞星，重获自由之后，他便感觉，自己的人生像是突然间发了光。

　　无拘无束，潇洒万千！

　　更何况，这种宝物遍地予取予夺的滋味……真是让人迷醉啊。

　　……

　　莫语停下脚步，口鼻间轻轻喘息。

　　一株葫芦藤，缠绕在几株粗壮古木间，阻拦住了他的去路。

　　巨大的藤蔓间，挂着七颗葫芦，依次为赤橙黄绿青蓝紫七色，每个都有一人大小。

　　一旦靠近，这七个葫芦，就会喷涌出火焰，与本身相同，是一样的赤橙七色。

　　单独的一种火焰，虽然强大，但以莫语如今的修为，虽然不能说可以无视。

　　但想要抵挡，却也绝非难事。

　　可这其中火焰，一旦融合后，威力便会以恐怖的方式，疯狂提升。

　　此刻，足下的大地，因为恐怖高温，已经变成了一片流淌的岩浆。

　　莫语立足于岩浆上，眉头紧皱。

　　他继续前行，便不能避开这里，否则偏离出一线，最终抵达之处，便不知会是哪里。

　　可要突破……

　　难道要在这里，动用禁忌力量？

　　莫语心思快速转动。

　　就在他犹豫不定时，脑海之中，突然划过一条闪电。

　　与火相关的神通，他也会一种，那是觉醒了血脉之力后，得到的盛世莲华（410章）！

　　只因血脉力量弱小，这一神通威能，才会渐渐被他遗忘。

　　莫语抬头，看着七色葫芦，想到那一朵，灿烂夺目的莲花，眼眸渐渐亮起。

　　轰——

　　一声低吼，那是他压抑沉寂了无尽岁月的血脉力量，所发出的咆哮。

　　下一瞬，陡然传递出，一股炽烈的渴望！

　　莫语抬腿，一步踏出。

　　七只葫芦，几乎同时，爆发出恐怖火焰。

　　一瞬间，将他身影淹没！


第1044章 天地有神名为火

　　七色火焰在燃烧！

　　赤橙黄绿青蓝紫，交相映衬。

　　恐怖高温，令空间扭曲，一片模糊不清。

　　莫语如今，便在这火焰中！

　　他双眼闭合，身体像是一只黑洞，跃动着的七色火焰，一旦碰触到他的身体，便会被直接吸收。

　　进入体内，融入他的血脉！

　　一股恐怖的气息，缓缓孕育。

　　时间悄然流逝，突然间，葫芦藤微微颤抖，七只葫芦表面，各自浮现出一张模糊面孔。

　　所有目光，都落到莫语身上，带着迷茫，但更多的是一丝不安。

　　便似在他身上，感受到了某种威胁。

　　毫无预兆，七只葫芦喷涌出的火焰，刹那间暴涨，驳杂在一起的七色火焰直接冲入苍穹。

　　那可怕的高温，足以将一切焚化，甚至于让地面滚汤的岩浆，如水般开始蒸发减少，只留下一片虚无。

　　便是在这高温下，七种火焰，开始了融合。

　　不是简单的彼此混合到一起，而是真正的融合，彼此互相吸收填充，转变成另外一种火焰。

　　渐渐地，七色消失，有的只是纯净的白。

　　如此的纯粹，没有半点杂质。

　　在这火焰中，莫语一身黑袍，醒目无比。

　　突然间，他双目豁然睁开，在其左目深处，一只古老的符文若隐若现。

　　吼——

　　这是血脉在咆哮！

　　白色的火焰，如滚滚长河之水，向他体内疯狂灌注。

　　这已不是吸收，而更像是，赤裸裸的掠夺！

　　七只葫芦表面的模糊面孔，同时露出惊恐之意，那瞪大的眼眸中，是一片难以置信。

　　“火神一族！”

　　凄厉尖叫中，整个葫芦藤剧烈挣扎起来，无数根系自地底抽出，竟是要直接逃离此地。

　　但就在这时，一股气息突然自莫语体内散发，葫芦藤顿时一颤，居然无法再动弹半点。

　　因为，这是火神的气息，为世间万火之源。

　　亦为，万火克星！

　　无尽的恐惧中，七只葫芦只能被动的承受，来自于莫语的掠夺。

　　生长无数万年，方才培育出的本命火焰，疯狂涌入到他体内。

　　融入到他的血脉……那恐怖的气息之中。

　　使之越来越强，越来越强……

　　一个时辰后，葫芦藤开始干枯，大片大片枯黄中，无数叶子飘落。

　　又过了一个时辰，整个葫芦藤生机断绝，就连地底深处的根系，都彻底死去。

　　只剩下七只葫芦，还在苦苦支撑，它们表面的面孔，尽皆露出痛苦之意。

　　第三个时辰过去。

　　随着“啪”的一声，赤色葫芦爆开，化为一团红火，但这火焰却未消散，向内急剧收缩着，变成了一枚符文。

　　晶莹剔透，便似精纯的火晶雕刻而成，表面流光溢彩，散发着无尽玄奥气息。

　　一闪下，这符文直奔莫语而来，融入到他体内。

　　而后，是橙色葫芦，黄色葫芦，绿色葫芦……依次变成符文，被莫语吸收。

　　当紫色葫芦变成的符文，进入莫语体内后，他左目深处，那枚模糊的古老符文，瞬间变得清晰。

　　那是一个“火”字。

　　同样是在这一瞬，莫语右目之中，另外一只暗淡至极的符文，一闪即逝。

　　快的甚至于他自己，都没有察觉。

　　虽然形体完全不同，但这，同样也是一个“火”字。

　　因远古天地间，万物分阴阳，相生相伴。

　　火，亦有阳火、阴火之别。

　　……

　　莫语身体一颤，灵魂深处，似有某种枷锁被破开。

　　一道声音，在他意识中，轰然响起。

　　如晨钟暮鼓，让他瞬间，明悟了许多。

　　“天地之间，有神名火，其目分阴阳……”

　　莫语下意识，抬起手指向前点落，口中喃喃，“盛世莲华。”

　　一朵白莲，在他指前绽放，洁白无暇，带着无尽圣洁气息。

　　但这份圣洁下，却流淌着近乎为实质的火焰，更隐藏着，那毁灭一切的恐怖！

　　莫语意识突然清醒过来，他看着漂浮在空中的白莲，感受着与它之间的密切联系，眉宇间露出一丝震动。

　　不过很快，这份震动便化为了笑容，自他嘴角开始，蔓延到整个面庞，最终化为扬天大笑。

　　滚滚声浪，在这空中，不断的回响！

　　在这笑声中，莫语拂袖一挥，洁白莲花呼啸飞出。

　　他脚下一动，身影瞬间跟上。

　　……

　　一颗古木伫立大地之上，它不知存活了多少岁月，庞大的树冠，似乎遮掩了整片苍穹。

　　突然间，古木猛地一颤，在其树干最为粗壮处，浮现出一张苍老的面孔，此刻睁开眼，惊恐的看向远方。

　　没有任何犹豫，地面突然破碎，一条条粗壮无比的根系破土而出，彼此交织到一起，变成七八条大腿，“轰”“轰”地面震颤中，快速向远方逃去。

　　便在它离去后不久，一朵白莲，自前方呼啸而来。

　　似乎凝聚了太久时间，它已渐渐变得不太稳固，经过此处时突然释放出一丝炙热气息，令空间骤然扭曲，在古木逃走后留下的深坑中，形成了一片大大的岩浆湖。

　　……

　　一条小河，在地面逶迤流淌，蔚蓝色的河水向前奔流着，却诡异的没有半点声音。

　　不过此刻，在这小河的某处，却出现了一个焦黑的豁口。

　　距离近了，便能看得清楚，深深凹陷下去的河道中，落着几条鱼的焦黑骸骨。

　　便像是，某个炙热的存在，在一瞬间，将河水蒸发，将河道斩断，将河中之鱼变成焦骨。

　　可若有眼界高深之辈在此，便会发现，这河名蓝霜，其水冰寒无尽，超过万古寒冰无数，其中有鱼名寒鱼，百万低温下亦可安然存活。

　　不过这一日，它们都被瞬间蒸发……斩断……变成焦骨！

　　……

　　莫语停下身影，他已感觉到，越发无法操控前方的白莲。

　　其内蕴含的恐怖力量，已经到了极限，随时都有可能爆发。

　　不过好在，他的行程，似乎也到了终点。

　　目光的尽头，是一条绵延起伏的巨大山峦，而这山峦，通体为绿色。

　　因为这是一条，由无数蔓藤生长交织在一起，形成的山脉！

　　浓郁的生命气息，直冲天际。

　　莫语眼中露出一丝期待，他抬手，向前一点。

　　咻——

　　白莲瞬间加速，像是一颗流星，跨过了空间，重重撞到这条蔓藤的山脉上！

　　轰——

　　无尽的火焰，在一瞬间爆发，冲入苍穹之上，带来彻底的绝灭。

　　就像是有一颗太阳，于此处，爆炸！


第1045章 新的禁忌力量

　　凌霄豁然抬头，目光锐利，似洞穿了空间。

　　“好强的气息！”

　　天妖王神色肃穆，缓缓道：“禁忌的力量……看来这片药园，比你我预料中的，更为恐怖。”

　　他转身，目光微闪，“这道力量，是不是你口中，那人所有。”

　　凌霄看来一眼，“天妖王无需试探，混沌法则、天地烘炉的气息，你比我清楚。若此人真的拥有，两种禁忌力量，我也不会再去招惹他。”

　　“哼，本王只是确定一下，我可不愿不明不白，就招惹上大麻烦！”天妖王神色冷淡，心头上，却微微松了口气。

　　本来就是，禁忌力量罕见于世，哪里可能一人独有两种。

　　不过小心一些，终归是好的。

　　若非如此，当年族中兄弟众多，也不会只有他一个活到今日，成为威名赫赫的天妖王！

　　凌霄没有就此多言，他微微皱眉，道：“药园中，居然出现了另外一名禁忌存在，看来此处已不再是秘密。你我还要加快一些速度了，以免横生枝节。”

　　说话间，他掐动手指，眼中一阵精芒闪动。

　　许久后，凌霄收手，眉头皱的更紧了一些。

　　“这药园中，神灵岛的干涉更加强大，我只能隐约推算出，那人在这个方向。不过随着距离越近，推算的结果就会越来越清楚。”

　　天妖王面无表情，“最好如此！”

　　……

　　混沌大龟抬起头，一脸凝重。

　　“好强！”

　　它只是隐隐的，感受到了些许波动，但就是如此，便已经让它，心神为之颤栗！

　　“禁忌的力量。”作为第三圣地长老，冥圣对此极为清楚，他眼中除了敬畏之外，便是深深的羡慕。

　　禁忌的存在，即便是圣地，都要对其保持一定的尊敬。

　　毕竟，在圣地自封，第四步不行于世的混沌之域，禁忌修士便是最强的存在。

　　没有人可以压制他们！

　　两人感叹许久，对这机缘无数的药园，欣喜之余不由心生忌惮，待转过头来却忍不住齐齐一怔。

　　平日里最是嚣张，不将任何人放在眼里的兴财，此刻竟是一副严肃至极的模样，微微瞪大的眼珠，像是看到了某种不可思议的事情。

　　这一刻，他心思疯狂的转动着，对两者的关注，根本没有半点察觉。

　　“这股波动，怎么感到一丝熟悉，就像是……莫语那煞星！”

　　“不可能，不可能！当日抓走他的那只大手，就是大爷我落进去，也绝没有逃走的可能。而且那架势，显然来者不善，煞星绝没有逃脱的机会，被蹂躏折磨至死，倒是最大的可能。”

　　“更何况，莫语那煞星修为虽然极强，却绝对不可能，拥有这般禁忌力量。哼哼，一定是我太过紧张，感应错了。”

　　念头转到这里，兴财长长吐出口气，却又立马生出了一丝尴尬。

　　都已经脱离了那煞星的魔掌这么久了，居然还是一点风吹草动就吓得，实在是够丢人啊！

　　兴财轻咳一声，努力让自己表现的平静，“看神马啊？没看过思考者吗？哼！不知道神马跟思考者是什么，自己想去！”

　　他傲娇的一甩头，赳赳昂昂向前走去。

　　怕什么！

　　怕毛啊！

　　现在，就算那煞星回来了又怎样？

　　哼哼哼！

　　正好把他抢了，再把他拘禁在身边，一天天狠狠的折磨、摧残！

　　想到激动之处，兴财脸上一片兴奋，直想要扬天长嚎。

　　唉……可惜那煞星再也回不来了……

　　实在有些淡淡的忧桑啊。

　　……

　　呼吸着鼻端焦糊的空气，感受着迎面吹来的干燥狂风，莫语神色震撼。

　　虽然已经感受到了，威能提升后盛世莲华蕴含的强大力量，但真正目睹了它所造成的结果，仍旧心神震动。

　　视线中，蔓藤组成的山脉，被生生炸开了一个巨大的豁口，无数灰烬洒落，使得地面漆黑一片。

　　白色的火舌，仍旧沿着豁口，向外不断蔓延着，哪怕因为无数蔓藤爆发出的绿光，而不断减少，但要等到彻底的熄灭，也需要不短的时间。

　　这种威力……

　　“禁忌力量。”莫语缓缓开口，眼眸变得格外明亮。

　　没错，能够造成如此恐怖的效果，盛世莲华爆发出的毁灭能力，绝对是禁忌层次。

　　与天地烘炉下体内融合的力量比较，它属于瞬间爆发的一种，其伤害无疑会更强。

　　即便以天地烘炉级别的肉身，莫语也没有把握，可以在这般程度的轰击下，全身而退。

　　至于其他修士，他有十足的把握，只要被卷入其中，哪怕禁忌存在，也要付出足够的代价！

　　“没有想到，吸收七只葫芦之后，盛世莲华的威能，居然晋升到了禁忌的层次。”莫语露出沉吟之色，他想起了，之前葫芦藤的尖叫。

　　火神血脉！

　　这是流淌在他身体内的血脉之力吗？

　　莫语面庞微黯。

　　如今，他已不知晓，自己真正的身份。

　　火神血脉，或许只是这具身躯，而并非是他的。

　　但这，必然会成为帮助他，找到真相的一个线索。

　　抬起头，莫语神色已归于平静，流露出坚定。

　　“快了。溯魂轮回草就在这里，只要得到它，我就能观察灵魂中，所有隐藏的记忆。到时，所有的谜团，都能够被解开。”

　　唰——

　　一步迈出，莫语呼啸前行。

　　咻——

　　咻——

　　无数蔓藤射来，向他身体卷去。

　　但在遭受盛世莲华的重创后，它们能够爆发出的威能，已经削弱到了极致，无法再对莫语造成麻烦。

　　尚未触及到他的身体，便被无形的恐怖气机，直接绞成粉碎！

　　一转眼，莫语便飞过了这条蔓藤山脉的阻挡，进入到它后面，一座巨大的谷地。

　　在这谷地的中央，不知多少岁月之前，被人堆砌了一只简陋的石台。

　　四方形，约七八丈长。

　　目光越过这石台，就能看到，其中那只古泉。

　　水面清澈，随着一阵微风，掀起了道道微澜。

　　莫语神色凝重，目光缓缓扫过，终于在古泉一角，石台的夹缝中，发现了一株墨绿色的青草。

　　说是青草，其实外形更像是青苔，紧贴在石头表面，若非细细寻找，只怕就会忽略过去。

　　莫语脸上，露出了一丝笑容。

　　找到了！


第1046章 第四步的焦木

　　溯魂轮回草！

　　它就在那儿。

　　触手可及！

　　莫语脚下一动，但很快便深吸口气，将心底迫切压下，目光在周边缓缓扫过。

　　当初，兔子首领提及此处时，有着深深的恐惧，再加上这一路行来的遭遇，都足以表明，此处必定不凡！

　　这平静下，只怕另有凶险。

　　不过此刻，任凭如何感应，莫语都没能，察觉到不妥之处。

　　他眉头一皱，略微思索，脚下突然一步迈出。

　　第一步落，周边安静如初。

　　第二步后，依旧平静无奇。

　　第三步。

　　呼——

　　空中突然起了风。

　　这风，并不温和轻柔，反而带着，一股浓烈的灼烧味道。

　　焦糊而干燥。

　　像是一块，在火焰中，焚烧了无数万年的石头。

　　从里到外，每一寸，都散发着浓重的火焰气息。

　　莫语豁然停住，抬起头，看向古泉。

　　它平静的表面，突然翻涌起来，泉水温度渐渐变高，就像是某个炙热无比的东西，正要从中升起。

　　泉水越来越热，最终竟然沸腾！

　　咕嘟——

　　咕嘟——

　　空气中，那份灼烧的味道，越来越重。

　　甚至于，让莫语面庞发烫，感觉到一阵疼痛。

　　他神色，此刻变得极其凝重。

　　过了几息，莫语眼眸突然收缩，只见一截焦木，自泉水中一点点的升起。

　　它看着无奇，就像是一根，在火中没有完全烧透的木头，表面焦黑一片，布满了无数条裂纹。

　　但这焦木中，却散发着，恐怖至极的温度！

　　此刻随着它的出现，便像是凭空多了一只活跃的火山，使得空气炙热的似是要燃烧起来。

　　大地直接龟裂，露出无数条裂纹，甚至于那编织成山脉的蔓藤，都在快速变成枯黄，大片大片死去。

　　莫语心头惊骇，像是置身于火海，但那份恐怖的炙热，却又给他一份熟悉的感觉。

　　心脏自然加速，推动着血液，在血管中奔腾流淌，发出一声声似敬畏、似欢喜的低吼。

　　就在这时，一声低沉的咆哮，陡然在他心中响起，“火神血脉！”

　　这声音，如无数惊雷平地炸响，带着无尽的暴虐，杀意滔天。

　　莫语心脏猛地收缩，但此刻不等他做出半点反应，一股恐怖力量，直接将他包裹。

　　没有任何犹豫，他豁然抬头，体内一声嗡鸣，天地烘炉虚影浮现，所有力量瞬间融合。

　　变成唯一的一道禁忌力量！

　　不过此刻，不等莫语爆发，震碎压制的恐怖力量，这股力量突然一紧，便让他胸口一闷，直接喷出一口鲜血。

　　第四步！

　　莫语眼中露出惊骇。

　　更有着，一丝深深的不甘。

　　他哪里能够想到，在此处，竟然隐藏着，一位第四步至尊。

　　而且对他，有着如此炽烈的杀意。

　　根本无法反抗！

　　即便他，拥有着禁忌力量。

　　此刻，只需要轻轻一碾，就能够让莫语，粉身碎骨。

　　这是第四步无疑，更隐隐给他一种，比较第四步，更为恐怖的感觉。

　　“咦？”那杀机无尽的声音，突然发出一声轻咦，似乎发现了，某种让他感到惊讶的事情。

　　很快，竟是笑了起来。

　　“哈哈！有意思，实在有意思，居然还有这种事。小家伙，看来你体内的火神血脉，有些不太对。”

　　虽是笑着，但那股力量却没有算去，似是在考虑着，是否要将他抹杀。

　　莫语敏锐的察觉到了，必死之局中的一线生机，不过此刻他非但没有开口，反而闭上了眼。

　　因为不知道究竟为何，说得多，便有可能错的多。

　　况且，如此恐怖的存在，其心智何其坚定，他也不认为，自己能有将之说服的能力。

　　既如此，不如沉默。

　　时间一息息过去，莫语闭着眼，体内融合的力量，也已散去。

　　不知过了多久，他感觉到，一道压迫性的视线，落到了脸上。

　　戏谑的声音，随即响起，“你个小家伙，倒是有几分胆量，不过胆量并不能保命。”

　　略一停顿，声音变得淡漠，“说，你来这里，究竟为了什么？”

　　莫语睁开眼，看着空中，漂浮着的那根焦木，心中暗暗感叹。

　　果然是它！

　　只是一根焦木，居然就有如此威能，若非亲眼目睹，实在难以想象。

　　若它是完好时呢？

　　莫语吸一口气，恭谨开口，“晚辈来，是想要取这溯源轮回草。”

　　焦木声音平淡，“继续。”

　　莫语目光微闪，沉吟了许久，眼中露出一抹痛楚，声线缓缓而出。

　　“很早之前，晚辈一直以为，自己只是一个普通的生灵，与周边所有人一样，只是没有了亲人。后来，晚辈因为机缘，踏上修行之路，越走越远，渐渐解开了心中一些谜团。可当我已渐渐认定了自己的身世后，却因为地狱一界黄泉之行，而彻底的被推翻。”

　　他眼中，那份痛楚愈浓，声音却更加平静，像是叙述着发生在别人身上的事情，平淡不起波澜。

　　“在黄泉倒影中，我看到的不是自己，而是一具尸，一只亡魂，他们与我纠缠在一起，狰狞而诡异。那之后，我沉于黄泉中，数百年后，于极死中获得一缕生机，最终将一切融合，成为全新的我。”

　　“但我，仍旧想要知道，我究竟是什么？是一个生灵，还是被不知何处的存在，炼成了这副模样。”

　　“所以，我来寻找溯魂轮回草，希望借助它的力量，可以跳出轮回外，静静观看灵魂中，所有的记忆……那些或许并不存在，或许存在而又被人抹去的记忆。因为我想要知道，自己究竟是谁。”

　　平淡的叙述，以一句“自己究竟是谁”而落下。

　　莫语心中，突然平静下去，再无恐惧。

　　毕竟，已经历了这么多，承受了世人难以想象的迷茫与痛苦。

　　与之相比，死亡似乎，也不是如何的恐怖。

　　焦木沉默。

　　许久后，它发出一声轻笑，越来越重，最终变成了狂笑！

　　这笑声莫语听着刺耳，更能感受到，其中隐藏极深的恶意与嘲讽。

　　不过他仍旧沉默着。

　　“哈哈哈哈，有意思，真有意思！这是老夫我，存活了亿万岁月来，听到的最后趣的事情！”

　　“你想知道自己是谁，你想要溯魂轮回草？好，老夫便成全你，我也要看一看，你身上究竟隐藏了什么！”

　　唰——

　　焦木瞬间逼临，触及到莫语眉心，居然便这样，一点点融入其中。

　　下一瞬，紧贴在石头上的溯魂轮回草直接飞来，化为点点光芒，将他身影笼罩。


第1047章 灵魂的记忆

　　莫语心神一震，来不及思考，焦木为何这样做，一股强大的吸力，突然爆发。

　　拉扯住他的魂，瞬间脱离身躯，进入一处，介于真实与虚幻之间的空间。

　　一座巨大的转轮，凭空存在于虚无，表面之上，布满了无数符文。

　　闪动着，难以理解的奥秘，散发出那属于，轮回的气息！

　　而在这转轮中央，盘膝坐着一道身影，黑衣黑发，赫然是他自己。

　　莫语眼眸一凝，瞬间便已明白，这是他的魂。

　　溯魂轮回草的作用，已经出现。

　　轰——

　　巨大的转轮，这一刻，缓缓转动。

　　莫语突然瞪大了眼，其眼眸表面，无数影像疯狂闪过。

　　那是他这一生，所曾经历过的，所有的事情。

　　……

　　国度虚影降临，随着胸膛之中，一声低沉厚重的嗡鸣，一只四脚大炉虚影出现，表面齐聚日月山河虚影。

　　这是他踏入第三步，开了天地烘炉，成为禁忌存在。

　　体内所有的力量，打破了虚与实的界限，开始融合。

　　……

　　密室中，莫语扬天狂笑，脸上尽是喜悦。

　　这是他吸收了不死草的力量，成就不死之身。

　　不过在这一份记忆中，出现了短暂的空白。

　　就是空白，没有任何内容，就好似根本不存在。

　　但在魂的记录中，这片空白，是真实的存在。

　　只是其中的内容，已被抹去。

　　焦木一声低呼，似是有些震动，迟疑了许久，终是选择了沉默。

　　……

　　地狱中，黄泉奔淌，河面却诡异的，平整如镜面。

　　莫语站在河边，正低头，看着河中的倒影。

　　他身躯呈阴青之色，缠绕滔天死气，赫然是一尸。

　　这尸体内，一大一小两魂纠缠在一起。

　　一为生魂，一为亡魂。

　　这是黄泉边，莫语发现了，生命中最大的嘲讽。

　　而后沉入黄泉底，经五百年，于极死之处重生。

　　成为，古道之灵，获得古道之身。

　　……

　　永暗星域，莫语迈步而行，埋葬了铁匠铺中，一男一女两具骸骨。

　　他认为自己寻找到了，第一个族灭的仇人，是那刀帝，纵横归一。

　　……

　　那一年，放逐星海，莫语在它极深处，寻到了一名老者的尸体。

　　并通过它的指引，开启了自己，所谓不可避免的命运。

　　成为列鼎第八位。

　　……

　　那一年，位界陨石上，莫语以肉身为祭坛，点燃神火。

　　他，踏入神境。

　　……

　　那一年，蛮荒圣宗大战，斩杀神将投影。

　　……

　　那一年，祭坛之巅，看着水晶棺中的女子，他许下了并未完成的承诺。

　　……

　　那一年，峭壁之上，他一手持匕，大口咬着青苔，眼中燃着永不放弃的火焰。

　　……

　　……

　　无数的画面流转，等同于重新走过了，莫语的一生。

　　焦木沉默着，似也对他一声的经历，而感到了震动。

　　那无数劫难，足以让人无数次粉身碎骨，但他却一次次活了下来。

　　迎难而上，越来越强。

　　但莫语脸上，却没有太多的表情，有的只是一片平静。

　　重新翻看一生，当年的许多选择，如今看来，多有冲动、盲目之处。

　　但他并不后悔。

　　因为人生，本就是一场，不可能重新来过的旅程。

　　无论对错，都是他生命中，不可或缺的部分。

　　……

　　终于，画面中，出现了一片飘雪。

　　那一年，他背着莫良，昏死在城门口。

　　遇到一位瞎眼的婆婆，遇到了段芝青。

　　……

　　一望无际的平原上，肥沃的土地，养育着一个个的村庄。

　　那天，兽潮席卷而来，毁灭一切。

　　也埋葬了，莫语短暂而温馨的家。

　　……

　　记忆继续向前。

　　出现了那个他很少愿意响起的人奴场。

　　没有人性，有的只有食物，以及存活。

　　一个瞎了一只眼的凶恶汉子，捂着脖子倒在地面，口中“嚯嚯”的发不出声音，大股大股鲜血喷涌而出，染红了大地，散发出让人作呕的血腥气。

　　不远处，小男孩一手紧抓着磨得发光的铁片，一边大口大口吞咽着染了血的满头。

　　铁笼外，围绕的众人，一片哄笑。

　　……

　　再往前。

　　一个全身赤裸的婴儿，躺在地面。

　　张口大声哭着，哭声在风中，远远传开。

　　而这，就是灵魂之中，所有记忆的尽头。

　　……

　　莫语眉头突然皱紧。

　　这不是他要的结果！

　　他抬头，看着虚空中的转轮，此物震颤着，似乎还能够转动，却被某种无形的力量，强行镇压。

　　一声嗤笑，此刻突然响起，“看来，你魂中，果然封印了不少。便让我撕开看看，究竟隐藏了什么！”

　　焦木冷漠的声音尚未落下，莫语口中，便忍不住发出一声痛苦咆哮，感觉脑袋像是被一斧头，狠狠劈开。

　　咔嚓——

　　一声轻响，震颤的转轮，此刻再度缓缓转动。

　　轰——

　　从未出现过的记忆，自莫语魂中，轰然涌出。

　　……

　　天地间一片黑暗。

　　冰凉，死寂。

　　突然间，一道雷光划过亿万空间。

　　轰然降临。

　　它重重轰击到大地之上，却诡异的，没有造成半点破坏。

　　反而凝聚着力量，最终变成一颗雷珠。

　　渐渐的，一个小小的身影，在这雷珠中出现。

　　当最后一丝雷光敛去，他突然睁开眼，“哇”的哭出声来。

　　……

　　莫语承受的痛苦越发厉害，但他所有精神，同样在这一刻，前所未有的集中。

　　视线倏地开始转变，沿着雷光落下的轨迹，不断的回演。

　　最终寻找到，它出现的地方。

　　那是一座巨大的祭坛，古老无比，带着浓郁的岁月气息。

　　这祭坛上，盘膝坐着一道身影，低垂着头，身体干瘪像是一具干尸。

　　没有半点气息。

　　但就在莫语目光落下的一瞬，这身影突然抬头，露出乱发下，那一双琥珀色的眼眸。

　　只是一眼，便似要魂裂魂灭！

　　莫语所有意识，都要被抹去。

　　“哼！”焦木重重冷哼，不知它使了什么手段，画面流转骤然加速，直接越过了这一段。

　　继续向前。

　　……

　　很快，出现在视线中的，是一颗巨大的星辰。

　　即便在辽阔无垠的星域，都给人极大的压迫，足可知它大到了何种地步。

　　视线快速拉近，最终落到这星辰上，一处奢华庭院。

　　无数仆人步履匆匆，脸上带着焦急。

　　一声声女子的痛呼，从房中传来。

　　长廊拐角处，一名男子负手而立，只是一个侧影，让人看不真切。

　　突然间，“哇”的一声哭泣，从房中传出。

　　一名婢女狂喜冲出，高声道：“恭喜大人，是个小少爷！”

　　这一刻，男子突然动了，他毫无预兆抬手。

　　一股寂灭意，瞬间席卷，将这偌大庭院中，所有生灵抹灭。

　　看不清他的举动，身影便已出现在门前，一步迈入。

　　“你要做什么？放下他，放下我的孩子！”

　　“不要！他也是你的孩子，为什么，为什么要这样！”

　　女子惊恐、愤怒的尖叫中，莫语眼前一黑，下一瞬，他感觉一只冰冷的手掌，握住他的脖子，随即用力一扭。

　　咔嚓——

　　他的意识，顿时开始消散。

　　不过这一刻，莫语努力睁开了眼，模糊看到了他的手掌。

　　这手上，有第六指！

　　便在他睁眼的一瞬，男子模糊的面孔似是一变，随即重重冷哼。

　　“是谁？竟敢窥视本座存在的记忆！”

　　轰——

　　恐怖冲击轰然爆发，莫语闷哼一声，意识幻化所成的身躯，顿时裂开几近崩溃。

　　下一瞬，画面流转再度加速，瞬间将这一段略过。

　　只是耳边，隐约间，听到了焦木倒吸冷气之声。

　　似乎，它已发现了什么。

　　……

　　唰——

　　画面在不断的升高，向上，一直向上。

　　似要冲击到那，至高的地方。

　　俯瞰下去，是一片辽阔至极的迷雾。

　　翻滚之中，其内三团星云，格外的璀璨。

　　莫语忍受着痛苦，突然感到一股熟悉。

　　因为这迷雾，正是混沌，三团星云，则分别是玄幻、阿鼻、圣魔三界。

　　甚至于，还能在混沌极深处，寻找到，混沌之域的存在。

　　以及那最边缘处，一座孤岛。

　　如果没有意外，那里应该就是，荒古之地！

　　或者说，是兽神领域！

　　此刻不断的提升，难道说，只要脱离这一片大世界？

　　莫语心头巨震。

　　就在他转过这念头的瞬间，眼前景象瞬间大变，不再是无尽的虚无，而是一片雷霆闪电。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，洒落下无尽的毁灭气机。

　　这其中，任何一股风，一道雷，都足以将如今的莫语，直接抹杀为虚无。

　　不过这一刻，却像是敬畏着什么，根本不敢阻拦半点，任凭他呼啸而过。

　　不知过了多久，或许一天，或许一年。

　　当狂风暴雷消散时，莫语身影，出现在另外一座祭坛上。

　　这祭坛外形，与他之前所见的一座，有许多相似之处，却要更加的古老，更加的强大。

　　无时无刻，不在散发着，让人颤栗的气息。

　　“往生祭坛！”

　　焦木失声低吼，似乎看到了，难以置信的事情。

　　没有任何犹豫，它直接收回了，自己所有的力量。

　　莫语眼前的画面，顿时开始崩溃。

　　不过就在这一瞬，一声冷哼，突然传入到他耳中。

　　“窥探仙界，死！”

　　轰——

　　莫语意识幻化的身体直接炸裂，耳边似是听到了，焦木的痛苦咆哮。

　　下一瞬，陷入黑暗。


第1048章 古泉淬体

　　介于真实、虚幻之间的空间，巨大转轮旁，空间突然波动起来。

　　莫语的身影，便在这波动中，缓缓浮现。

　　一根焦木，自他眉心处飞出，发出“呼哧”“呼哧”的喘息声。

　　“好在老夫留了一手，不然这一次，怕是回不来了……往生祭坛，嘿嘿，果然是大手笔！”它喃喃自语着，突然冷笑一声，“既然醒了，就别装昏迷了，老夫就算知道一些什么，也不会告诉你！”

　　莫语睁开眼，沉默了几息，恭谨道：“请问前辈，仙界是哪里？”

　　焦木笑声冷厉，“一个人吃人的鬼地方！仙……嘿嘿，狗屁！”

　　它略一停顿，继续开口，“小家伙，以你目前的表现，将来应该有机会，进入这所谓的仙界。”

　　莫语神色平静，“晚辈一定会去的。”

　　灵魂的记忆，自仙界而来。

　　他如何能不去？

　　因为只有到那里，才能够解开，他身上的谜团。

　　才能知道，自己究竟是谁！

　　焦木“嚯嚯”冷笑，充斥着嘲弄、阴森，不知是在笑着什么。许久后，它才敛去笑声，“老夫本来，已经准备这辈子，都不再回那个让人恶心的地方，不过今天，既然遇到了这么有意思的事情，不回去看一看，实在是不甘心。”

　　“小家伙，老夫会寄居在你体内，但你不要奢望，日后我会帮你什么，老夫只是想看一场戏罢了！如果日后你死了，老夫就当出去走动了一下，再回来这里就是。”

　　语落，焦木一闪下，再度没入莫语眉心，消失不见。

　　几乎在同一个瞬间，虚空中，那巨大的转轮，突然间一颤。

　　随即轰然分裂。

　　整片空间，随之崩溃！

　　一股力量拉扯着灵魂，瞬间回归肉身。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开。

　　他仍旧站在原地，便似没有动过。

　　但细细感应，便能够发现，眉心中，存在着一道炙热的气息。

　　是那根焦木！

　　莫语脸上，不禁浮现一丝阴沉。

　　他能够感受到，这跟焦木，对他有的只是满满的恶意。

　　之所以没有杀他，或许真的如它所言，是想要看一场戏。

　　有它跟随在身边，百害而无一益。

　　但如今，他却没有选择！

　　深吸一口气，压下心中念头，莫语快速回想着，轮回中寻到的记忆。

　　雷霆中诞生的婴儿，就是他。

　　无父无母……其源头，却是那座祭坛。

　　一念及此，莫语瞬间想到了，祭坛上那形如干尸的身影，以及那一道，令他心神颤栗的目光。

　　此人，绝不是第四步。

　　因为第四步修士，强不到这般程度。

　　难道，他是仙界之修？

　　还有巨大行车上，那诞生的婴儿，被直接掐死。

　　那一只，生有六指的冰冷手掌。

　　这一幕，莫语曾在黄泉之底，融合残魂中见过。

　　这是那个婴儿亡魂的记忆……

　　可为何，他也能够看到。

　　莫语脸色阴晴不定，心中念头疯狂转动着，却仍旧无法将所有的事情，清晰的串联到一起。

　　更多的真相，都还隐藏在迷雾中。

　　不过好在，通过溯魂轮回草，借助焦木的力量，他终于找到了线索。

　　那就是仙界！

　　超脱于如今大世界之上的，一方世界。

　　进入那里，才有可能，查清楚一切。

　　莫语转身，看向那已恢复平静的古泉，略一思索，大步向前走来。

　　站在古泉旁，他探手，落入水中。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一层寒冰瞬间出现，包裹住他的手掌，并且向上快速蔓延。

　　更有一股恐怖寒意，突破他的肉身，似要将他的灵魂冻结。

　　莫语眼眸一亮，手掌一动，“啪”的一声寒冰破碎，低头看向古泉，渐渐露出奇异之芒。

　　“这寒气，虽然恐怖，却能够帮助我，淬炼肉身。肉身越强，天地烘炉便越强大，如果可以融合体内两道禁忌力量，使得两者归一，那么我的实力，将达到前所未有的强悍！”

　　低吟中，莫语一步迈出，身体直接坠入古泉。

　　轰——

　　无尽寒意疯狂爆发，凝结出厚厚的冰层，将他直接包裹。

　　变成一块万古不化的坚冰，缓缓向泉底坠去。

　　越往深处，寒意越重，坚冰便越来越厚。

　　莫语神色平静，任凭寒意在他体内肆虐，犹如刀锋。

　　虽然痛苦，但他的肉身强悍，却是在这痛苦中，以一种缓慢却坚定的速度，不断提升！

　　不知过了多久，眼前一切变成了漆黑，胸膛中的心脏，几乎要停止跳动时。

　　莫语知道，这里已经是他，所能承受的极限。

　　再往下，即便他有着天地烘炉级别的强悍肉身，也会被生生冻毙！

　　心思一动，身影停止下沉，他被包裹在巨大的坚冰中，就像是一具尸体，缓缓闭上了眼。

　　……

　　凌霄身影突然停下，脸色变得极其难看。

　　他抬起手，五指快速掐动。

　　可随着时间流逝，他神色越来越阴沉，像是暴风雨前的黑云，气氛压抑的让人难以喘息。

　　天妖王眉头一皱，生出不妙的预感，沉声道：“发生了何事？”

　　凌霄放下手，目光看向前方，深深吸了口气，“那人的气息……消失了！”

　　轰——

　　天妖王长发翻飞，长袍猎猎鼓荡，眯紧的眼眸中，闪动着嗜血的寒芒。

　　“你是告诉我，本王放弃了一把钥匙，跟你进入到这里，最终却要一无所获！凌霄，你确定，不是在戏耍本王？”

　　恐怖的气息，排山倒海般，疯狂爆发。

　　黑色甲胄修士低哼一声，抗衡着这股气势，向前踏出一步。

　　“滚！”

　　天妖王拂袖一挥，滔天巨力轰然爆发，黑色甲胄修士，身体像是折翼的飞鸟，轰然抛飞。

　　不过下一瞬，他身后空间波动起来，将他承受的力量，尽数疏导出来。

　　凌霄转身，神色一片阴冷，“够了！天妖王，真的出手，老夫难道怕你？”他深吸一口气，强压下心头怒火，“你要争取钥匙，我也在寻找那口寒泉，延缓本体的衰老，难道老夫就有时间，在这里浪费！”

　　他抬手一点，“那人气息虽然消失，但我已经确定了他的大致所在，你我如今要做的，不是在这里翻脸，而是尽快赶过去，看看究竟发生了什么！”

　　天妖王狭长的眼眸厉芒闪动，危险的气息，像是张开的大口，随时可以将一切吞下、撕碎。

　　不过最终，他重重冷哼一声，脚下一踏，身影呼啸而走。

　　凌霄抬手，“你们都留在这里！”

　　看着天妖王的背影，他眼底，森然之意流转。

　　若寻不到天地烘炉，这一具天妖王的肉身，也是上佳的选择！

　　咻——

　　两人身影呼啸远去。


第1049章 炼魂夺体

　　某处果园中，一龟二人吃的正欢，满嘴汁液横淌，浓香扑鼻！

　　“好东西！真是好东西啊，舒服！”

　　兴财拍了拍发胀的肚子，感受着那，缓缓散开的温暖力量，眼睛不由眯了起来。他扫了一眼，嘿嘿奸笑，“怎么样，两位兄弟，跟着兴财我不吃亏吧。咱们这一路又吃又拿的，腰包都鼓了吧。”

　　混沌大龟点头，一脸满意。

　　就是冥圣，嘴角处，也忍不住露出笑容。

　　别说，这一路走来，收获确实不少！

　　看着两人的表现，兴财得意一笑。

　　现在的好处，他是故意分出去的。

　　没好处，谁肯跟他混啊！

　　这老龟，实力强悍防御惊人，最理想的代步巨兽啊。

　　冥圣是第三步造物之主，第三圣地的长老，实力手段当然都是上上之选。

　　只要能将两者降服，心甘情愿的跟着他走，以后何愁不能发达！

　　放长线，钓大鱼！

　　兴财大爷精明着呢。

　　他正想说些什么，脸色却微微一变，豁然转身，看向药园深处。

　　这个方向……似乎有些不同！

　　兴财眼眸顿时亮起，涌出一片兴奋。

　　他抬手一指，“咱们去这个方向，有宝，绝对有宝！”

　　……

　　“我从天上来，屠灭地上仙，采尽大补药，回献我家仙……”歌谣中，插剑之尸迈步而行，他面前一头瑟瑟颤抖的神灵岛神灵，尚未来得及逃走，便在尖叫中，轰然爆裂。

　　所有气血急剧收缩，最终与它体内的结晶，压缩融合成为一颗，拇指大小的血色晶珠，呼啸而来，被他拿住，收入腰间布袋之中。

　　突然间，他脚步停下，仰起头，露出乱发下，那黑洞洞的眼窝。

　　“仙界的气息……”

　　插剑之尸豁然转身，一步踏落其速顿时变得惊人，转瞬之间，便跨越了无尽的距离。

　　……

　　生长编织成山脉的蔓藤，如今已尽数枯萎死灭，凄然落在地上，堆成厚厚的一层。

　　两道身影疾驰而来，其速快的惊人，起初尚在极远，转眼便已逼临。

　　唰——

　　两人停下，带起的狂风，卷动漫天的枯枝残叶，沸沸扬扬！

　　灵霄眼眸虚眯，目光在周边扫过，缓缓开口，“如果没有错，那人气息消失之处，就在这里。”

　　天妖王沉默不语。

　　他对危险，有着本能的敏锐直觉。

　　此刻能够感受到，空气中一丝丝，尚未完全散去的气息。

　　即便，只是微弱的一点，却让他自心底，生出无尽寒意！

　　余光交错，两人尽皆能够察觉到，彼此心底的忌惮。

　　身影一动，继续向前。

　　“寒泉！”灵霄突然低喝，眼眸中，露出惊喜。

　　他只知道，神灵岛上，存在着一方药园。药园中，有一寒泉，肉身沉浸其中，可借冰封之力，减缓肉身腐朽。

　　如今，能够寻到寒泉，对他而言，是意外之喜。

　　但此刻，天妖王的脸色，却是极其难看。

　　灵霄许诺中的那名修士，根本不在这里。

　　一丝暴虐，以他为中心，缓缓散发！

　　灵霄眉头一皱，眼底掠过一丝森然，不过表面上，却不显分毫。

　　“天妖王，失去了那人的气息，此事确实是老夫理亏，但事已至此，还希望你能够理智一些。”

　　他一翻手，取出一颗赤红果实，“这颗天元火果，是老夫多年前无意中获得，便将它送给道友。”

　　天妖王缓缓开口，“一颗天元火果，难道就能弥补，本王的损失？”

　　灵霄眉头皱的更紧，目光闪动，似是犹豫着什么。

　　几息后，他吐出口气，伸手一指，“这一座寒泉，乃是天地造化生成，其冰寒之力，不仅可以减缓肉身衰老，更能够借其力，淬炼肉身。天妖王你走的是肉身成圣，与你而言，寒泉的造化，丝毫不下于老夫。”

　　天妖王冷笑，“本王为何要信你？”

　　“信与不信并不重要，一试便知。”灵霄神色平淡。

　　天妖王略一沉默，“好！如果这寒泉，真的如你所言，此事本王可以揭过！”

　　他拂袖一挥，一团泉水呼啸而来，直接落入到手中。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一层坚冰快速生成。

　　天妖王眼眸一亮。

　　啪——

　　坚冰碎成齑粉！

　　灵霄神色平淡，“这颗天元火果仍归天妖王所有，老夫先走一步。”

　　他身影一动，直接进入寒泉。

　　转眼沉下消失不见。

　　接住天元火果，天妖王狭长眼眸微微眯起，冰冷光泽快速闪动。

　　灵霄此人，不知存活了多少岁月，其本体，早已腐朽不堪。

　　行走世间的，尽皆是其分身。

　　因而，他专门夺取强大肉身的行径，在禁忌修士之中，并不是秘密。

　　“哼！想来本王这一具，妖王之体，你也是垂涎三分。但如此，本王便会怕了不成。”

　　“你若敢动心思，尽管出手便是，且看最终鹿死谁手！”

　　天妖王眼底，炙热一闪即逝。

　　禁忌的力量，没有人会嫌多，如果能得再得到一种……

　　轰——

　　他身体落入寒泉！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一层坚冰顿时出现，将他包裹在内，向黑暗的寒泉深处，缓缓沉去。

　　更深处，冰层之中，灵霄眼眸突然睁开，嘴角处，露出一丝诡异笑容。

　　没有寻到那参悟混沌，炼成天地烘炉之修，钓到天妖王，也是一条大鱼！

　　……

　　黑棺一震，沙哑的笑声从中传来，像是来自九幽地狱，沾染上了无尽的阴森及腐朽气息。

　　“妖王之体……如果能够占据，老夫手中，便可再增添一种禁忌力量！”

　　轰——

　　恐怖气息爆发，黑棺周边，空间猛地扭曲。它就这样，一点点的没入，就像是，落入水面之下。

　　荡起层层涟漪！

　　片刻后，黑棺再度出现，已降临到药园之中。

　　其下方，便是寒潭！

　　嘭——

　　一声巨响，黑棺猛地落下，将寒潭出口，彻底封死！

　　“炼魂夺体……”

　　沙哑低吼中，一滴滴黑色粘液，顺着棺木缝隙流出，落入寒泉之水，顿时扩散开来。

　　就像是，无数只挥动的鬼爪，向寒潭深处，急速探去！

　　……

　　天妖王猛地睁开眼，强悍气息，自他体内爆发。

　　轰——

　　体外厚厚的坚冰，在这一刻，直接粉碎，平静的寒泉深处，瞬间生出了无尽的激荡暗流！

　　“灵霄，你敢害我！”

　　怒吼中，他脚下一踏，瞬间横移，重重撞到寒潭内壁。

　　嘭——

　　巨响中，整个大地，都在剧烈颤动！

　　……

　　灵霄神色淡漠，嘴角噙着冷笑。

　　这寒潭壁，历经亿万岁月冰寒之力侵袭，其坚固程度，即便禁忌存在，也无法损毁分毫。

　　想逃。

　　已经晚了！

　　不过这一刻，灵霄却没能发现，在这寒潭的更深处，一双眼眸，此刻豁然睁开。

　　其内，寒芒闪耀！

　　……

　　莫语皱紧了眉头，缓缓抬首，其体外坚冰，悄无声息间，布满裂纹！


第1050章 夺取分身

　　寒泉中，激浪滚滚！

　　恐怖的力量，肆虐席卷，自头顶方向轰落，化为滔天碾压。

　　便是一座山，在这碾压下，也会变成齑粉。

　　但它，却无法对莫语，造成半山损伤。

　　他背负双手，无形劲气破体而出，激荡的泉水，尚未触及到他的身躯，便会骤然缓慢。

　　更重要的是，在这一过程中，一切都安静无息，没有发出半点波动。

　　半个时辰后，一声咆哮，穿过无数泉水，传入到他耳中。

　　低沉愤怒，带着无尽的绝望与不甘。

　　随即，感应中的气息，蓦地消失了一个。

　　天妖王败了。

　　而失败的下场，便只有殒落！

　　……

　　所有力量消散，失去了保护，随着“咔嚓”“咔嚓”凝结之声，天妖王的身躯，转眼覆盖上了一层厚厚的坚冰。

　　不过很快，他眼眸便再度睁开，黯淡无比，流露出深深的疲倦。

　　灵霄便站在不远处，此刻身上气息，突然间削弱下去。

　　本就苍白的面庞，越发没有血色，不过他嘴角，却露出了笑容。

　　这具妖王之体，终于到手了，而且，还有新的一种禁忌力量！

　　有本体镇压在外，这处寒泉，如今就是最为安全之所。

　　那便在这里，完成炼化融合，度过最初的虚弱期吧。

　　……

　　莫语脚下突然重重一踏，周边泉水瞬间炸裂，变成一片惨白。

　　他身体，像是一条黑色闪电，向上悍然冲出！

　　其势，霸道暴烈！

　　此战胜出者，是灵霄。

　　他的气息，莫语不会弄错。

　　而此刻，无疑是杀他，最好的时机！

　　盘膝中，灵霄豁然睁开双目，流露惊怒。

　　“是你！”

　　他也辨识出了，属于莫语的气息。

　　心头一声咒骂，强压着体内虚弱，他一挥手，便要施展空间之力，直接逃走。

　　炼化分身，无论他还是本体，都将陷入虚弱，无力与禁忌存在争锋。

　　灵霄反应极快，但这一刻，空间波动刚刚出现，他周边寒泉之水，蓦地一震。

　　恐怖至极的力量，自寒泉深处，席卷而至。

　　嘭——

　　灵霄被直接轰飞，那份空间波动，在绝对的力量下，被直接抹去。

　　……

　　寒泉上，黑棺压口，便封锁了所有进出的可能。

　　本以为，是最为安全的环境，岂料此刻突生变故！

　　“你该死！”

　　暴虐咆哮中，无数黑色粘液，从黑棺中涌出，落入寒泉化为一张凄厉鬼手，直向深处抓去！

　　……

　　寒泉外，那道气息，给与莫语极大的威胁感。

　　绝不能给他出手解救的机会。

　　此战，当速战速决！

　　一拳轰出，阻止灵霄逃走，莫语没有任何犹豫，抬手向前狠狠一抓。

　　像是一只无形大手，分开了寒泉水流，直接将灵霄身影，抓在其中。

　　随即用力，狠狠一握！

　　“咫尺天涯！”灵霄低吼一声，他周身一尺空间，顿时以惊人的频率，疯狂的震颤起来。

　　便是在这震颤中，将碾压而来的力量，尽数化解。

　　一尺之长，便似天涯远隔，任你毁天灭地之力，亦无法半点作用于我身！

　　不过此刻，灵霄仍是神色焦急，他眼下强弩之末，绝无法支撑太久。

　　本体，快一些！

　　再快一些！

　　就在这时，他眼底突然涌出喜意，抬头向上看去。

　　本体的力量，就要到了！

　　莫语神色不变，但他胸膛之中，此刻突然传来一声嗡鸣。

　　此声，如洪钟般，天地烘炉虚影，在他体外浮现。

　　“破！”

　　低喝中，他探手向前，猛地握拳！

　　“啊！”

　　一声惨嚎，咫尺天涯轰然崩溃，灵霄口鼻七窍鲜血狂喷。

　　莫语目光闪动，突然抬手一点，“饕餮！”

　　吼——

　　咆哮声，自璀璨神光中传来，饕餮虚影出现，此刻张开大口，向前狠狠一吞。

　　灵霄及天妖王的身体，直接落入到它口中。

　　莫语一收手，饕餮虚影消失不见。

　　“不！”黑棺中，传出愤怒咆哮，“嘭”的一声，棺盖直接打开，露出其中一具，干尸般的躯体。

　　不知已这样存在了多少年，他身上的衣袍，已尽数腐朽破碎，露出那紫红色的干瘪血肉。

　　就在此时，这紫红色的干瘪血肉上，浮现出无数裂纹，干尸口中，顿时发出痛苦的嘶吼。

　　这是分身气机被斩断后，所引发的反噬！

　　“杀！杀！杀！老夫要你魂飞魄散，死无葬身之地！”尖叫中，他眼眸内，闪动着无尽的怨毒。

　　黑色棺盖，突然间冲入寒泉，就像是一座黑山，呼啸镇落。

　　莫语一拳轰出，强大的力量，将凄厉鬼手震碎，更卷起无数泉水，像是火山喷出的岩浆，悍然向上冲去。

　　不过就在此时，黑色棺盖落下，将冲天泉水直接撞破，撕开层层水幕，直奔莫语头顶而来。

　　强烈的危机气息，刹那间，将他心神笼罩！

　　这棺盖，给他的感觉……极其恐怖！

　　哪怕此刻，融合了体内力量，变为禁忌存在。

　　他竟没有半分把握，可以承受这一击。

　　吼——

　　口中一声低吼，莫语眼眸冷厉，周身涌出一股暴虐。

　　没有把握又如何？

　　要杀他，没这么简单！

　　不过就在这时，不等他出手，其眉心处，突然出现一只漩涡。

　　隐隐可以看到，其中那根焦木。

　　咻——

　　恐怖的吸力，突然从中爆发，像是无数根触手，将棺盖卷住。

　　棺盖顿时快速缩小，一转眼，消失在漩涡之中！

　　“嘿嘿，小家伙你可不要以为，老夫是在救你，只是想要补充一点力量罢了。这造棺的木料，虽然不是最好，但在荒芜下界，也算是不错了。”随着焦木的声音传来，莫语耳边，隐约听到了“咔嚓”“咔嚓”的咀嚼声。

　　很快，声音消失不见，焦木的声音继续响起，“味道不错……既然有棺盖，自然就有棺身。出去，让老夫吃了它！”

　　莫语心神震动，但表面上，却不流露半点。

　　他脚下一踏，身体冲天而起！

　　黑棺中，血肉紫红的干尸突然瞪大眼珠，他察觉到了，棺盖气息的消失。

　　更从棺身中，感受到了一丝颤栗。

　　这下面，竟有让它感到恐惧的存在！

　　轰——

　　强悍气息爆发，失去棺盖的黑棺呼啸冲天，其前端突然涌出黑雾凝聚为两只鬼爪，在前狠狠一撕。

　　空间出现一条裂缝，黑棺一闪，就要钻入其中。

　　但就在这时，一道声音，突然在这天地间响起。

　　“把我的棺材，还给我！”

　　轰——

　　猩红剑光降临，将空间裂缝，直接斩碎。

　　黑棺被强行震退！

　　一道身影自远方而来，手持一剑，胸插两剑。

　　长发披散，露出下面，黝黑的眼洞。

　　正是那……插剑之尸！


第1051章 仙界的力量

　　棺中，干尸猛地瞪大眼珠，露出无尽惊骇。

　　他口中一声咆哮，身体轰然爆开，化为大片的粘稠黑雾。

　　转眼变成一只黑鸦，通体黑色翎羽，有着一双猩红眼珠。

　　此刻展翅狠狠一拍！

　　咻——

　　黑鸦冲天而起，双爪抓着黑棺。

　　其速之快，似是挣脱了空间的束缚，身影瞬间模糊，便要消失不见。

　　“还给我！”

　　插剑之尸咆哮，抬手一剑。

　　唰——

　　似是天地，在这一剑之下，都被斩破。

　　所有一切，都变得静止。

　　再无法转动半点！

　　因为这一剑之力，超出了世界的承受。

　　它是来自于，仙界的力量！

　　轰——

　　黑鸦惨叫一声，身躯轰然爆裂，无数黑雾挣扎蠕动着，想要重新凝聚形体。

　　但每一次，都被一股绝灭剑意，直接撕碎。

　　最终溃散消失。

　　黑棺落下，插剑之尸一步迈出，身体直接躺入其中。

　　“棺盖……棺盖……我的棺盖在哪里！”

　　恐怖气息轰然爆发，寒泉外的石台，轰然崩溃。

　　无数石块，碎裂成齑粉。

　　哗——

　　莫语破水而出，他脸色，极其难看。

　　“小子，不要怨老夫，要怪就怪你命不好，你死了，我才有脱身的机会。”焦木声音冰冷，更有浓浓的忌惮。

　　插剑之尸瞬间转头，黑洞洞的眼窝，将莫语锁定。

　　“熟悉的气息……这是，主人的吩咐……杀……杀……杀！”

　　最后一个杀字出口，他身上刹那间，爆发出惊天动地的杀意。

　　仙界的气息，破体而出，撕碎虚空，变成一片绝灭之域。

　　兹——

　　兹——

　　胸口两把长剑，剧烈震颤着，自行拔出，带着尚未干涸的血迹，漂浮在他头顶。

　　插剑之尸猛地扬手，手中长剑呼啸而出，与头顶两剑一起，化为三道流光，卷杀而来。

　　凶煞滔天！

　　“该死！你小子究竟做了什么，他竟不惜损耗仙之本源，也要杀你！”焦木惊怒低吼，事情的发展，出乎了他的算计。

　　本来，它操控莫语破水而出，便是想要借插剑之尸杀他的瞬间，斩断了因棺盖而存在的因果，直接离去。

　　但三剑卷杀之力，威能之恐怖，已将它笼罩在内。

　　若不抵抗，莫语会死，但它同样会被重创。

　　“该死的！该死的！”愤怒咆哮着，焦木不得不爆发出自己的力量，可一想到，他竟要保护一名火神血脉，那份郁闷、狂怒，便让他恨得眼前阵阵发黑！

　　嗡——

　　一层碧绿光晕，将莫语包裹在内，散发着浓郁至极的生命气息。

　　下一瞬，三把长剑，同时斩落！

　　轰——

　　碧绿光晕，顿时深深凹陷下去，剧烈震颤着，似要崩溃。

　　恐怖劲气，轰然间爆发，将足下大地，直接撕碎！

　　焦木的怒吼，在心底响起，“该死的！仙之本源，在下界根本无法补充，你如此肆无忌惮的挥霍，难道想要彻底殒落！”

　　“疯子，你这个疯子！”

　　愤怒之中，有着深深的惧意。

　　它隐藏在这里，借助寒泉，苟延残喘了无尽岁月，自然不是看破了生死之辈。

　　反而，对自己的生命，无比的吝惜。

　　这样的存在，怎么可能，愿意无缘无故的，与一个仙界之修拼死厮杀。

　　嗡——

　　莫语眉心，漩涡再度出现，焦木露出头来，就要直接逃走。

　　就算无法斩断因果，它也顾不得这许多了，马上就要离开！

　　不然的话，今日后果不堪设想。

　　“仙的气息……你逃不掉，谁都逃不掉！你们都要死！”插剑之尸声音突然变得清晰，他漆黑的眼窝中，似有幽光跃动着。

　　“屠戮！”

　　一抬手，三把长剑同时爆发出滔天血光，凝聚出一个血色骷髅头，张口将莫语吞入其中。

　　“啊！你个疯子，你个疯子！”

　　一片猩红的空间，逃脱不掉的焦木，疯狂的震颤起来，大片大片的碧绿神光，从它体内喷吐而出，加固着光罩，抗衡来自外界的，恐怖的剑意侵袭。

　　但随着这一过程，它表面的焦黑，以肉眼可见的速度，变得更加严重。

　　遍布的裂纹，“咔嚓”“咔嚓”声中，数量更多，更深，震落下来一层焦黑的灰烬。

　　这灰烬，落到莫语额头，竟直接消融，被他血肉吸收。

　　他清楚的感觉到，自己的肉身，随着吸收了这些灰烬，居然变得更加强大。

　　而且，这灰烬中，所蕴含的一丝丝火气，使得他心脏，如战鼓般剧烈擂动起来。

　　血液疯狂流转，温度急剧提升，就像是那，赤红的岩浆！

　　莫语体内的血脉，在兴奋咆哮，它吸收着这些火气，气息竟明显的，在快速提升。

　　焦木承受的伤害，是来自于火神一脉！

　　莫语刹那间，便想通了一切，难怪最初时，它会有那般凌厉的杀机。

　　脸上露出思索，几息后莫语突然闭上双眼，全力吸收着，不断洒落的灰烬力量。

　　眼下生死一线，但他却无力插手，既如此，与其担心受怕，不如全力提升自己的实力！

　　或许，到最后，还能博取到一线生机。

　　“我的躯体……该死的小辈，你竟敢吸收我的身躯，啊啊啊啊！老夫绝对饶不了你！”莫语所做的一切，让焦木气歪了鼻子，但此刻它除了愤怒咆哮，其他什么都做不了，插剑之尸的疯狂攻击，已让它疲于应对。

　　时间流逝，焦木越来越气急败坏，它的身体，比较最初已小了一圈。

　　崩溃成的灰烬，全部被莫语吸收，怒吼之中，渐渐流露出惊恐。

　　因为它已快要达到极限！

　　再继续下去，撑不过半个时辰，它的力量，就会枯竭。

　　到时……

　　突然间，焦木一声惨叫，它的身体，“咔嚓”碎成数截。

　　莫语体外的碧绿光晕，顿时黯淡下去，转眼就要消失。

　　唰——

　　他眼眸猛地睁开，冰冷死寂，没有半点惊惧。

　　有的，只是绝境中，那份放手一搏！

　　无论是谁，想杀他，便要付出代价。

　　莫语抬手，向前一点，自喉咙深处，传来暴虐低吼。

　　“盛世莲华！”

　　嗡——

　　一朵白莲，在他指前绽放，其颜色比较值钱，更加纯粹。

　　花瓣之间，更有光华流转，璀璨夺目！

　　下一瞬，夺目白莲，与猩红剑光，悍然对碰。

　　轰——

　　就像是太阳的爆炸！

　　莫语身体一震，口鼻间鲜血狂喷，身体向后抛飞。

　　但那猩红剑光，在白莲的爆炸下，也被撕裂了大片。

　　为他争取来，一息存活的时间。

　　要死了吗？

　　莫语看着眼前，瞬间到来的猩红剑光，缓缓闭目。


第1052章 严兆文出手

　　突然间，眼前猩红剑光一颤，竟轰然崩溃。

　　肃穆的声音，缓缓传入耳中。

　　“魂者，诞于天，长于地，牧于吾手。”

　　“今，封汝残魂，埋天地间，无赦不得出！”

　　琥珀色眼眸，散发着诡异光晕，其身体外，浮现千万灵魂虚影。

　　此刻齐齐一声咆哮，身体轰然爆裂，化为一枚枚符文，呼啸而出，将整个黑棺覆盖在内。

　　莫语身影出现，看清他身影，短暂错愕后，露出喜意。

　　“严兆文！”

　　男子转过身，脸上露出笑容，恭谨行礼，“大人！”

　　不过下一瞬，他神色便蓦地凝重，眼底厉芒闪动。

　　“我会封印此尸，离开此处后，还请大人前往第四圣地，她在那里等你！”

　　语落，严兆文一步迈出，“以吾之身，化为魂印！封！”

　　轰——

　　他身体消失，一张十余丈大小符文飞起，明灭闪烁中，将黑棺层层包裹。

　　嗡——

　　一颤之后，黑棺融入虚空，消失不见。

　　突兀重逢，又突兀的分开，莫语脸上，浮现担忧之意。

　　那插剑之尸，实力何等恐怖，严兆文将他封印，不知后果如何。

　　不过很快，他便深吸一口气，强迫心神归于平静。

　　如今担心已是无用，只希望，严兆文能有所依仗。

　　“第四圣地……”

　　莫语低吟，眼前出现蚁后的身影。

　　严兆文说的那人，显然是她。

　　当年不辞而别，再度得到消息，竟是在这混沌之域。

　　想到曾于庆南晨云口中听闻，第四圣地，出现短短不足五百年，这显然就是蚁后的手笔。

　　莫语眼中，闪过一道思念，“这些年，你还好吗？”

　　他转身，背向寒泉，目光变得锐利，“谁在那里，出来！”

　　咻——

　　破空声中，最先出现的，是一头大龟，此刻一脸激动之色。

　　“大人！”

　　唰——

　　冥圣身影出现，拱手深深行礼，“参见大人！”

　　莫语脸上寒意褪去，微微点头，“原来是你们。”

　　混沌大龟凑上前来，声音都在轻轻颤抖，“当日大人您……我们便一直在神灵岛上寻找，却迟迟不能发现，大人您的踪迹。后来，还是兴财兄弟说，您身上有大气运，宝物问世之地，出现的可能性更高，所以我们就一路寻了过来，居然真的找到了大人！”

　　它转过头，高声喊道：“兴财兄弟，快过来，能够找到大人，真是多亏了你啊！”

　　兴财悔的肠子都青透了！

　　早知道真的能找到莫语，鬼才提议找宝物。

　　这个煞星，被那么恐怖的存在抓走，居然都能逃出来。

　　还有刚才，眼看着就要被杀死了，偏偏有人出来搅局！

　　这他妈什么狗屎运啊。

　　兴财这会正偷偷摸摸的想走，被它这一喊，身体蓦地僵住。

　　叫你妹啊叫！

　　忘了老子不行啊！

　　不过现在，想走是没可能了。

　　兴财深吸一口气，稳了稳心神。

　　别怕！

　　怕个毛啊！

　　神葬血蚕已经孵化出来，在自己的手段下，培育成了更为恐怖的十目蚕。

　　一旦放出来，第三步修士，也是想抓就抓，想杀就杀！

　　兴财突然有了勇气！

　　哈哈，这煞星回来的好啊，正好别浪费了，他这一身的宝贝。

　　统统都交给兴财大爷吧……

　　就在这时，莫语突然看来，冰冷的目光，似是看破了他的心思。

　　兴财一个寒颤，随即暗骂自己胆小如鼠，挺着脖子冷笑一声，“我还以为大人已经殒落了，还曾失望了许久，好在上天开眼，给了我一个找回场子的机会！”

　　他抬手一点，大刺刺道：“交出储物戒，抹了上面的意识，然后拜服在我面前，以后供我驱使，兴财大爷就饶你一命，否则的话，今日就要你死无葬身之地！”

　　混沌大龟大怒，“兴财，你胡说八道什么，马上向大人道歉，不然我绝不放过你！”

　　“哼！对大人无礼，必要严惩！”冥神脸色阴沉的，像是要滴下水来。

　　兴财气的双手直颤，“你们两个喂不饱的白眼狼！这段时间跟着我，吃得好拿得多，比在这煞星身边，不知道好了多少倍！你们不心存感激就罢了，居然还向着他说话，实在是岂有此理！”

　　他一扭头，恶狠狠的看着莫语，“好！看来你是不到黄河不落泪，今天就让你们看看，兴财大爷的手段！”

　　嗡——

　　大片灵光浮现，飞出九条通体雪白，背生双翅的十目蚕。

　　此刻双翅一震，九条十目蚕，眼睛同时睁开了一丝。

　　滔天凶煞，轰然间爆发。

　　虚空之中，传来凄厉呼嚎。

　　更有一道道虚影，缓缓浮现。

　　“十目蚕！”混沌大龟尖叫，眼眸中，流露惊骇，似是知晓此蚕的厉害，“大人小心，千万不要被它们的目光锁定！”

　　兴财一脸得意，“怕了吧？这可是远古凶物十目蚕，一旦睁目，第四步下，谁遇谁死！”

　　他一捋头发，四十五度扬天，眼珠低垂着看来，将那份目空一切的张扬，变现的淋漓尽致。

　　“怕了吧！咳咳，莫语啊，念在你我之间，也有一些交情，本大爷就再给你一次机会，现在求饶，还能保住性命！”

　　莫语神色平淡，目光冷冽，淡淡道：“原来，这就是你的依仗，难怪胆敢反噬本座。”

　　看他无动于衷的模样，兴财突然一阵心慌，却强压着，恶狠狠的低吼，“是又如何？看来你当真是不想活了，本大爷就让你看看，我的这些宝贝的厉害！”

　　他一抬手，九只十目蚕的眼睛，同时睁开到一半。

　　凶煞气息顿时暴涨，虚空之中，那一道道虚影，此刻快速变得凝实。

　　狰狞咆哮中，露出那一只只，闪动着无尽暴虐的眼珠。

　　天空随之阴暗下去，一片片的乌黑雪花，挥挥洒洒飘落，每一片上，都凝聚着让人惊骇的阴寒之气。

　　“莫语！你还不怕？”兴财咆哮，眼珠死死盯住他的面孔，他表现的愤怒，但心中那份慌张，却是越来越重。

　　莫语似是看穿了他心头的慌意，嘴角露出一丝嘲弄，“那就让本座看一看，你的十目蚕，威能究竟如何。”

　　不对！

　　事情不对！

　　这煞星，已经感受到了十目蚕的气息，居然一点都不怕。

　　难道……

　　不可能！

　　兴财死命的否认，十目蚕的厉害，他最为清楚。

　　就算莫语突破到第三步，也绝对无法抵挡！

　　一定是在吓他！

　　对，就是这样！

　　哼！难道以为，兴财大爷是被吓大的不成。

　　“好！既然你找死，大爷就成全你！”

　　兴财咬牙拂袖一挥，九只十目蚕，齐齐睁开了眼。

　　其目阴黑，没有半点杂色，就像是深渊幽泉，深不可测。

　　将莫语锁定！

　　嗡——

　　一股诡异力量，刹那间降临，将他身体笼罩。


第1053章 血祭开始

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一层黑冰凝聚，转眼间，莫语便成了一具，栩栩如生的冰雕。

　　气息断绝！

　　“哈哈哈哈！莫语，跟我斗，不自量力！这结果你可不能怨我，兴财大爷已经给了你活命的机会，是你不要，自己找死！下辈子聪明点，要记住，有些人是你不能招惹的！”

　　兴财大笑，满脸的狂妄，舒畅。

　　死了，死了。

　　这煞星终于死了。

　　以后再也不用怕了，可以安心的吃，安心的睡。

　　哈哈，想一想，生活都是满满的幸福啊！

　　但这一刻，不知怎的，看着冰封的莫语，他脸上的笑容，突然变得牵强起来。

　　这煞星，虽然一直夺取他的宝物，对他凶恶无比，但总的来说，还是有一丁点的可取之处。

　　就这么把他杀了，是不是太冲动？

　　嗯，夺了他的储物戒，再狠狠出一口气，似乎也就差不多了。

　　兴财想着，居然有一些后悔起来。

　　可杀都杀了……

　　他叹着气摇头，“你们两个都看到了，莫语他不听大爷的劝，最终误了性命，你们应该知道怎么做了吧？跟着兴财大爷走，保管吃香的，喝辣的……”

　　轰——

　　一声巨响，将他声音打断。

　　莫语体外黑色坚冰，此刻被震成粉碎！

　　挥挥洒洒。

　　“这就是十目蚕的力量，不过如此。”

　　平静声音中，他一步迈出，瞬间逼临兴财，抓住他的脖子。

　　“说，你想怎么死？要个痛快，还是一点点来。”

　　兴财瞠目，一脸难以置信，但很快，身体便像筛子一样颤抖起来。

　　他哭丧着脸，“能不能不死？”

　　“你说呢？”莫语面无表情。

　　混沌大龟怒容散去，露出冷笑。

　　冥圣低哼一声，“自作孽！”

　　“主子！主子啊！小的错了，真的知道错了！我……我不是真的敢对您不敬，小的是跟您开玩笑呢？主子您神通无敌，修为盖世，小小的十目蚕怎么可能伤得了您，小的是想给您展示一下，我准备敬献给您的十目蚕！”兴财声声泣血，赤胆忠肝，一副被冤枉的凄然模样。

　　那神态，那语气，不是目睹了全过程，只怕真的会被他骗过去。

　　莫语冷哼一声，手掌略微用力，他面庞顿时涨红，喘不过气来。

　　“说完了的话，那就死吧！”

　　兴财眼珠猛地瞪大，头一歪，昏了过去。

　　这一次，不是伪装，是真的昏了……

　　这家伙的胆子，真是无语！

　　莫语皱了皱眉，一松手，任凭他软软倒在地上。

　　“咳……大人，兴财这厮意图不轨，实在罪不容赦！”混沌大龟阴森森磨着牙，“不如大人将他赐给我，一口吞了，就当是道点心！”

　　“啊！”兴财翻身跳起，指着它破口大骂，“你个死乌龟，老乌龟，大爷这段时间白对你这么好了，你居然想吃我！我已经好几天没拉屎撒尿，你敢吃我，就得一起吞到肚子里面去，我死了，也得让你臭十万年！”

　　“醒了？”

　　“醒了！能不醒啊，再不醒就要被吃了……”兴财突然回过神，直接跪了下去，“主子啊，小的不是故意这语气跟您说话的！主子饶命，饶命啊！”

　　莫语眼眸虚眯，“如果不是刚才，你眼中露出一丝后悔，你如今已经死了。”他略一停顿，“兴财，记得本座曾跟你说过，不要再有下一次……而这，已经是第二次。”

　　兴财脸色瞬间灰白。

　　但莫语，却没有继续下去，转身走向寒泉，“这一次，我仍旧饶你不死，十目蚕也留给你，但你可以尝试一下，本座是否还会饶你第三次。”

　　平静的声音，没有半点寒意，却让兴财，激灵灵打了一个寒颤。

　　他眼前，似乎隐隐的，看到了一些画面。

　　若有第三次，他真的会死！

　　“噗通”一声跪下，兴财磕头如捣蒜，“多谢主子不杀之恩！小的以后再也不敢了，再也不敢了！”

　　莫语没有回头，脚下一踏，身体落入寒泉。

　　闭目，任凭坚冰蔓延开来，将他身体覆盖。

　　缓缓的，向寒泉深处沉去。

　　不杀兴财，之前所说，是一个理由。

　　但更重要的，是心头，几分隐约的直觉。

　　突破第三步，开启自身国度，与天地大道，更多几分契合。

　　莫语能够感受到，留下兴财，对他更为有利。

　　甚至于，会在将来，起到某种极为重要的作用。

　　或许他的直觉不会成为现实，但只要有万分之一的可能，都不能无视。

　　更何况，经过今日之事，他相信兴财很长一段时间内，绝不敢再有反噬的念头。

　　……

　　无边的黑暗，将一切吞噬，口鼻之间，充斥着浓郁至极的腐朽之气。

　　便似，深埋在地底无数年的陈棺腐尸！

　　突然间，两团幽火出现，跳跃中，闪动着冰冷的光泽。

　　离得近了，才能够发现，这两团幽火，竟是一双眼睛！

　　此人身体几乎全部腐烂，露出惨白骨头的。

　　但就在这一刻，随着他睁开眼，地面上苍穹骤然黑暗，阴阳瞬间颠倒。

　　漆黑一片，伸手不见五指。

　　“啊！”

　　凄厉嚎叫声，便在这黑暗中，疯狂响起。

　　越来越多，响彻整片天地！

　　不过很快，这嚎叫便消失殆尽。

　　唯有涓涓的流淌声，在耳边回荡。

　　粘稠的血肉溶液，渗透了大地，汇聚到这具尸体上，开始缓慢的滋养。

　　“不管你是谁，毁掉老夫全部分身，都要付出代价！”

　　胸膛微微起伏，发出嘶哑的声音，像是夜枭在尖叫。

　　于大地深处，于无尽血肉溶液间，回荡不朽！

　　……

　　“消失了。”

　　巨大的黑影中，传来疑惑的声音，但很快，便化为一阵酣畅淋漓的狂笑。

　　“好！好！好！”

　　“仙界之人消失，便再没有人，可以阻拦我。”

　　“步伐可以加快，我要在最短的时间内，恢复对肉身的掌握，破碎这封印而出。”

　　“到时，纵横天地间，谁可匹敌！”

　　……

　　这一日，神灵岛上，所有生灵陷入狂暴，疯狂攻击进入修士。

　　短时间内，死伤惨重！

　　……

　　金姓修士抬头，一双眼眸，在石窟中闪动着幽光。

　　“血祭，终于开始了。”

　　“这一次，我绝不会失败！”


第1054章 觉醒火神血脉

　　寒泉下，一片黝黑，莫语盘膝于坚冰中，神色淡漠。

　　无尽寒意，如刀锋纵横于血肉筋骨之间，辛辣痛楚！

　　但这痛，却不能让他变强之心动摇半点。

　　有的，反而是一份，甘之若饴的平静。

　　进入神灵岛，莫语本意是为寻找溯魂轮回草，这一目的已经实现。

　　虽未彻底明了一切，但终归寻找到了，与仙界有关的记忆。

　　确定了解开身份之谜的关键，是在仙界……

　　而要进入仙界，如今的他，实在太弱。

　　记忆画面之中，任何一股风，一道雷，都足以让他魂飞魄散。

　　所以，莫语需要更加强大的力量，所以寒泉淬体之痛，他甘之若饴！

　　眉心一片虚无，焦木崩断后的几节，零散的漂浮着。

　　许是受了太重的伤势，焦木的意识，陷入了沉睡中。

　　莫语的神念，来回横扫数次之后，终是确定了这点。

　　如此的话……

　　他眼中闪过一道坚定。

　　轰——

　　磅礴神念爆发，化为一张无形大手，进入这片空间，卷住其中一截焦木。

　　接触的一瞬间，剧烈的痛楚，就像是烧红的烙铁，一下插入大脑之中。

　　在痛的疯狂中，耳边隐隐似乎听到，“滋啦啦”的焦糊之声。

　　莫语闷哼一声，口鼻七窍间，同时流出鲜血。

　　这血液沸腾着，刚刚涌出来，便直接蒸发消散。

　　散发出的炙热温度，竟让他体外的坚冰，瞬间出现了消融。

　　这一截焦木，竟封印着，足以焚毁天地的恐怖火力！

　　莫语紧咬牙关，硬挺着灼烧神念的痛苦，拉动这截焦木，一点点向外挪动。

　　他身体渐渐通红，每一寸血肉，都在剧烈颤抖，头顶冒出滚滚白烟。

　　体外封固的坚冰，已彻底融化，甚至于那份高温，令周边的寒泉水，不断升温。

　　最终，竟是沸腾！

　　莫语眼中，露出一丝不甘。

　　拉出这截焦木，还需要不少时间。

　　但他，却已经支撑不住……

　　本来，是想要借助寒泉之力，提高成功的可能。

　　但如今，只能暂时放弃了。

　　就在莫语，将要收回神念的瞬间，自寒潭深处，蓦地传来一声低吼。

　　他周身沸腾的寒泉之水，刹那间归于冰冷，更散发出，足以冰封天地的恐怖寒意。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　莫语身体瞬间结冰。

　　那寒意，似是受到挑衅般，疯狂钻入体内，向他眉心涌去。

　　莫语神念蓦地一僵，变得前所未有的滞待，就似被冻僵般。

　　他心头，顿时惊骇！

　　这是怎样的寒意，竟连神念，都能够冻结！

　　很快，这股寒意，落到了那一截，与神念相连的焦木之上，顿时蔓延而去，与它封印的火力，直接对碰到一起。

　　冰与火的对碰，悄无声息，却有无尽的水雾，刹那升腾而起。

　　莫语神念瞬间恢复了自如，在冰、火交锋中，寻觅到了一个机会。

　　没有任何犹豫，他全力收回神念，拉动着这截焦木，不断向外。

　　片刻后，莫语眉心处，出现一道漩涡。

　　一截焦木，从中缓缓飞出。

　　莫语眼中似是划过一条闪电，他抬手，一把抓住焦木。

　　这一刻，他心脏大力跳动起来，推动着血液疯狂流转，传来隐藏其中的血脉，兴奋的咆哮声。

　　被冰寒压制的炙热火力，似是受到召唤般，自焦木中涌出，融入莫语体内，补充到他的血脉中。

　　能够清楚的感受到，血脉像是一片龟裂的大地，吸收着这份火力，渐渐变得活跃起来。

　　其气息，越来越强！

　　这是血脉在生长。

　　莫语眉心处，星域般的神纹骤然浮现，洒落璀璨金辉。

　　不过这一刻，随着他体内，血脉的生长，这神纹，正在缓缓的变化。

　　由极其精密繁琐的星域神纹，一点点的缓慢收缩，渐渐成为一颗金色光点。

　　而后，这光点就像是一枚种子，破壳发芽，缓缓生长。

　　逐渐的，成长为一只，古朴的文字。

　　虽然模糊，透着暗淡，却能够清楚的辨识，这是一枚远古先民的“火”字！

　　不！

　　这“火”字，比远古先民之“火”更加古老，任何人只要一眼看到，就能直接辨识出来。

　　因为，这“火”是天地规则直接显化而成，它是火神的标志！

　　这一刻，莫语体内隐藏的血脉，彻底觉醒！

　　……

　　圣魔界，百万火山，绵延为天地间第一火域，恐怖的温度，将天空烤成赤红。

　　无尽火云，翻滚不休，为寻常生灵禁区，非火系之灵、之修，不得踏入。

　　可即便是天生为火的大妖，有或是后天修行火系一道的修士，在这百万火山中，亦无法深入。

　　只能徘徊在边缘区域，吸收着天地间的无尽火力，用以修炼。

　　突然间，大地猛地一颤，随即有一道声音，轰隆隆传递而出。

　　穿透的无尽的大地，落入百万火山中，所有生灵耳中。

　　那是一个简单的音节……

　　“火！”

　　却如惊雷，在天地间，滚滚回响。

　　轰——

　　百万火山同时爆发。

　　岩浆柱冲天而起，洒落下无尽毁灭气息！

　　一股莫名的敬畏，突然间，自此处所有生灵心底涌出。

　　不知觉间，齐齐跪伏下来，似是在朝见，那未知之处的火之君王。

　　地底极深处，那翻滚的岩浆中，一个巨大无比的身影，此刻睁开了眼。

　　它仰着头，目光似洞穿了大地，落到了遥远之外的地方。

　　“吾自火中诞生，在此沉寂九十三万年，终于等到了主人的降临。”

　　“吾主为火中神，将带领我们，走出地底岩浆，将火之焚烧与毁灭，洒遍整个世界。”

　　“你我便于此处，恭迎吾主降临！”

　　低沉的声音，在地底回响，惊动了无数隐藏的存在。

　　“于此处，恭迎吾主降临！”

　　一道神念，轰然散开。

　　“于此处，恭迎吾主降临！”

　　百道神念，同时爆发。

　　“于此处，恭迎吾主降临！”

　　万道神念，惊天动地！

　　而后，是十万，百万，千万……

　　巨大无比的身影，缓缓闭上了眼，但它心头压抑了九十三万年的火焰，却已经熊熊燃烧起来！

　　“吾主，您在哪里？”

　　“吾主，请您尽快到来！”

　　……


第1055章 吞食焦木

　　黄沙遍地，疾风呼啸！卷动亿万沙粒，沸沸扬扬，化为那遮天沙幕。

　　这一刻，似海市蜃楼，在这沙幕之中，竟有一座祭坛，缓缓浮现。

　　一道身影，盘膝于祭坛上，身体干瘪，如同一具尸体。

　　就在这时，他突然抬头，露出那一双，琥珀色的眼眸。

　　只这一眼，便让天地间，彻底失声。

　　所有风沙之音，尽皆消散！

　　“仙之气息……这是当年，那一魂……原来他还没有死。”

　　“冤孽，冤孽啊！”

　　低沉的声音，夹杂在风沙中，转眼消散。

　　……

　　黑暗的虚无，一只黑棺悬浮。

　　其表面上，包裹着一层符文。

　　突然间，黑棺剧烈颤抖起来，一股股暴虐气息，从中传出。

　　“是他！是他！”

　　“死，一定要死！”

　　疯狂的咆哮，释放出，无尽的暴虐。

　　嗡——

　　黑棺表面，一层符文骤然亮起，强大禁锢之力，轰然爆发。

　　将棺中震动，强行镇压！

　　许久后，黑棺归于平静，这符文表面，浮现出一张闭着眼眸的疲倦面孔。

　　正是严兆文！

　　“大人，我会竭尽全力，帮您封印他。”

　　“希望，您能尽快的，变得更加强大！”

　　……

　　“仙！”

　　黑影咆哮，山峦般的身躯，巍然不动，便释放出滔天威压。

　　“吞噬他，我便有一线可能，完成蜕变。”

　　“此后，不仅可纵横天地，更有了几分，飞升仙界的机会！”

　　“不管你在哪里，这一刻起，你是我的！”

　　滚滚声浪，夹杂着激动炙热，在虚空中，不断回响。

　　……

　　莫语睁开眼，赤红之色，于其眼眸深处，一闪即逝。

　　他眉心处，“火”字神纹，缓缓隐没。

　　手中，是失去了所有火力的焦木，没有了对抗力量后，凝聚而来的恐怖寒意，也随之消散。

　　莫语低头看去，手掌略一用力，“啪”的一声，无数焦黑粉末落下。

　　触及到血肉，即消融开来，直接融入到，他肉身之中。

　　不过这一刻，莫语所有目光，都落到了手中，那截碧绿的树干上。

　　它尺许长短，小儿手臂粗细，像是玉石打磨而成，散发着莹莹光晕。

　　其中，更澎湃着，难以想象的浩瀚生机！

　　只是拿在手中，便让莫语浑身血肉，都忍不住颤栗起来。

　　那是一种，强烈至极的吞噬欲望！

　　便似有一道声音，在他耳边不断咆哮。

　　“吞了它！”

　　“吞了它！”

　　莫语一口咬了下去，紧皱着眉头，牙关用力，全身修为爆发，硬生生撕下来一块。

　　“咔嚓”“咔嚓”，一下一下，艰难的咀嚼起来。

　　若非他修为够强，肉身足够强悍，换做其他修士，即便拿到这截树干，也只能够干瞪眼。

　　很快，随着咀嚼，甜美的汁液涌出，顺着喉咙进入腹中，旋即化为浩荡的热流，席卷向四肢百骸。

　　可以清楚的感受到，身体每寸血肉经脉骨骼，都在欢呼，疯狂吞噬着这股力量。

　　正一点点的变强，变强！

　　不断变强！

　　嗡——

　　胸膛中，蓦地一声低沉之声。

　　天地烘炉虚影出现，四脚镇压天地四方，其上山河日月图影，缓缓转动起来。

　　每过一息，它体积便涨大一圈，其表面图影，变得更加清楚。

　　散发出，越发恢宏、厚重的气息！

　　无物不可容，无物不可炼！

　　莫语低头，又狠狠啃了一口。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　缓慢的咀嚼，不浪费一点，最后将汁液尽去的残渣，也缓缓的吞咽下去。

　　一个时辰后，整截焦木，尽数落入腹中。

　　莫语身体内部，无数股力量乱窜，使他的身体，隐隐然涨大了一圈。

　　再多一些的话，只怕他的身体，便会爆开！

　　莫语闭目，全力吸收这些力量，他的肉身，随着时间流逝，以惊人的速度，不断进行着蜕变。

　　转眼间，半月时间过去。

　　唰——

　　莫语睁开眼，其内神光爆闪，射入面前虚空，似雷霆闪电！

　　他身体中，所有吞食焦木所得的力量，已被尽数吸收。

　　嗡——

　　一声震鸣，莫语体外天地烘炉虚影，达到了三丈大小，其四面日月山河之影，更加栩栩如生。

　　便似真的，隐藏了一片世界！

　　“我的身体！小东西，你竟敢吃掉老夫的身体！”愤怒尖叫，突然间自眉心空间中传出，其中一截焦木因为愤怒颤抖着，喷吐出大片的神光，显化成一个老头身影。他面皮因熊熊怒火剧烈颤抖，此刻正咬牙切齿，眼眸之中，充斥着深深的怨毒！

　　“老夫要杀了你！”

　　轰——

　　碧绿神光冲天而起，便要将莫语，直接轰碎。

　　“哼！”莫语眼眸冰寒，“全胜之时，你要杀我轻而易举，但如今，你却已没了这份资格。”

　　“天地烘炉，镇压！”

　　嗡——

　　震鸣中，他体外烘炉虚影快速收缩，没入身体之中，降临到眉心空间。

　　一闪下，便将这老头身影，及那一截焦木，全部镇压！

　　“可恶！区区下界蝼蚁，竟妄想镇压老夫，给我碎！”老头咆哮，拂袖间碧绿神光化为千万匹练，向外疯狂冲击。

　　天地烘炉剧烈震颤！

　　莫语眉头一皱。

　　不过就在这时，天地烘炉四面山河日月之影中，那无数大山虚影，突然间变得格外的清楚。

　　似是集中了全部力量，而使得其余影像，变得模糊起来。

　　可如此一来，天地烘炉的镇压力量，在这一刻，疯狂的暴涨！

　　“啊！”老头脸色大变，眼中怒火滔天，“老夫不甘！老夫不甘！”

　　嘭——

　　他身体爆裂开，化为碧绿神光，回归到这一截焦木中。

　　被天地烘炉彻底镇压！

　　莫语心头一松，略一思索，抬手向眉心一点。

　　“古道之封！”

　　其指尖，古道之力爆发，瞬间进入眉心空间，在天地烘炉外，形成第二道封印。

　　如此来，短时间内，这焦木之灵，应该没有办法突破。

　　不过日后，还是要想办法，尽快将此灵抹去！

　　莫语眼中厉芒一闪，感受着此处寒泉的力量，已无法对他的肉身，形成有效的淬炼。

　　心思一动，他身体再度下沉。

　　不知又深入了多少，直到莫语肉身再度达到承受极限，才缓缓的停下。

　　他低头，看了一眼仍旧黝黑，不知还有多深的寒泉，目光微微闪动。

　　心思一动，磅礴神念爆发，再度进入眉心空间，卷住另外一截焦木，向外拉动。

　　很快。

　　轰——

　　寒泉深处，那份恐怖寒意再度出现，将莫语冰封，沿着它的神念，与焦木碰撞到一起。

　　片刻后，莫语嘴角露出一丝笑容，他眉心处再度浮现漩涡，一截焦木，正缓缓向外移动。

　　……

　　大地龟裂，无数条巨大的裂缝，纵横蔓延直至视线的尽头。

　　空气中，正激荡着，未曾消散的恐怖气息。

　　混沌大龟趴在地面，它龟壳上多了一条恐怖的切痕，直入血肉，鲜血淋漓。

　　将地面染红，浸透。

　　此刻瞪大眼，却只能粗重的喘息。

　　冥圣面如金纸，昏死在地面，气若游丝。

　　显然伤势极重！

　　仗剑男子凭空而立，嘴角噙着一丝冷笑，“不自量力！凭你们，还想阻拦本座？”

　　他目光一扫，锐利如剑，“难道，你也想阻拦本座？”

　　兴财双腿瑟瑟颤抖，苍白面庞上，尽是恐惧。

　　他艰难的咽了一口吐沫，嘴唇动了动，却没有发出半点声音。

　　仗剑男子眼中闪过一丝轻蔑，低喝一声，“滚！”

　　他抬步，便要走向寒泉。

　　兴财看了一眼混沌大龟，又看了看重伤垂死的冥圣，咬紧牙关，突然低吼一声。

　　“老子也想走，但你伤了我兄弟！”

　　“大爷跟你拼了！”

　　一拂袖，大片神光之中，九只十目蚕出现。

　　此刻，齐齐睁开眼，将仗剑之修锁定。

　　轰——

　　滔天凶煞轰然爆发，一股诡异阴寒之力，将此人身影笼罩。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一层黑色坚冰快速蔓延，将他身体整个覆盖。

　　兴财大叫一声，脚下一踏，身体猛地冲出。

　　一拳，直奔此人眉心轰去。

　　但此刻，不等他身影逼近，“轰”的一声巨响，黑色坚冰尽数崩溃。

　　仗剑之修面沉如水，眼中闪动着冰冷杀机，“找死！”

　　拂袖一挥，无穷剑光浮现，将兴财直接轰飞。

　　嘭——

　　巨响中，重重落到地面。

　　全身伤口纵横遍布，血水滚滚。

　　见兴财居然没死，仗剑之修眉头一皱，随即露出冷笑。

　　他抬手，向前一点。

　　咻——

　　一道透明剑影出现，瞬间激射而出，便要将他斩杀。

　　兴财瞪大眼珠，露出绝望之色，心中碎碎念着，“亏了亏了，居然为莫语这煞星卖了命……”

　　啪——

　　他眉心血肉被凌厉剑意崩裂，已能够感受到，这剑影上，所携带的浓郁死亡气息。

　　但就在生死一线时，透明剑影突然一颤，随即毫无预兆的，崩溃消散。

　　“谁！”

　　仗剑之修豁然转身，死死盯住寒泉入口，神色极其凝重。

　　哗——

　　水面破开，一道挺拔身影从中走出，那冰寒刺骨的泉水，甚至未能沾染到他身上黑袍半点。

　　漆黑眼眸，冰冷没有半点温度。

　　正是莫语！

　　“本座麾下之修，你也敢杀？你也配杀！”平缓的声音，带着冰冷杀意，在空中缓缓响起。

　　霸道森然！

　　“大人！”混沌大龟一脸狂喜。

　　兴财则是猛地松了口气，口中喃喃，“你奶奶的，还好及时，大爷不用死了……”

　　仗剑之修脸色微变，随即重重冷笑，“能够悄无声息毁去本座一剑，又收服了这三人，你应该也是禁忌之修。但我未曾见过你，那么你应该，是近期才突破。”

　　“今日，本座便让你知道，禁忌之修中，同样有强弱之分。不必说他们，即便是你，本座同样能一剑斩杀！”

　　他抬手，剑指苍穹。

　　轰——

　　惊天剑意破体而出。

　　刹那间，风云色变。

　　一把恐怖大剑虚影，于此刻，缓缓浮现。

　　接天连地！


第1056章 赌那一步登天

　　生而剑体，三岁凝剑意，八岁仗剑，败方圆千里所有剑修。

　　此后离家，遍寻十方浮岛，拜师求剑。

　　千岁时，剑道大成，踏入天道境。

　　此后沉浮四千年，于五千岁生辰之日，一场酣战之后，重伤濒死。

　　横躺于地半年不可动弹，终悟剑道极致，完成蜕变。

　　此后，即为剑道禁忌之修！

　　李长歌对于自身，有着绝对的自信，而这份自信，便是他剑道意志的根基。

　　哪怕天地日月在前，他也有把握，将之一剑斩破！

　　轰——

　　接天连地的巨大剑影，此刻突然一动，恐怖的剑道气息，顿时将整片天空，切割出无数条裂缝！

　　其速看似极其缓慢，实则带着滔天之势，浩浩汤汤而来，根本不容闪避。

　　这一剑，退无可退！

　　莫语神色一凝，眼眸之中，露出一丝钦佩。

　　抛开今日之事，面前之修，是他这一生中，所遇剑道修行最强者。

　　他的剑，已脱离世间之剑的范畴，几近自成一道！

　　若在初入药园时，即便全力一战，他心中亦没有太多把握。

　　但今日，吞食焦木后，肉身强悍程度暴涨，天地烘炉趋于完善。

　　此战，他不会败！

　　莫语脚下重重一踏，体内传出轰鸣，声似洪钟。

　　天地烘炉之影，蓦然出现。

　　抬手向上拍出！

　　天地烘炉虚影冲天而起，转瞬之间，与那剑影，重重碰撞到一起。

　　剑与烘炉的碰撞，一刹那，恐怖的力量，令空间骤然扭曲！

　　没有惊天的巨响，反而是一阵，诡异的死寂。

　　但那扭曲的空间，足以让任何人，在看到的一瞬感到心悸！

　　李长歌放声大笑，“本座已有一千三百年，没有遇到，可以挡我一剑之人，好！很好！”

　　他衣袍鼓荡，身上剑意，不断升腾，“参悟禁忌，我之剑道，共有九剑，便看你能撑到第几剑。”

　　拂袖一挥，天空又一剑影出现，它只有先前剑影一半大小，但散发出的气息，却更加恐怖！

　　咻——

　　剑影斩下。

　　嗡——

　　天地烘炉震颤，爆发璀璨神光，其上山河日月之影快速流转，便似真的封印着一方世界。

　　扭曲的空间，范围蓦地扩张，更爆发出，一股可怕的吞噬力量。

　　破碎的地面，大块大块被掀起，但尚未靠近到两人身体，便被扭曲的空间，绞碎为齑粉。

　　混沌大龟低吼一声，护住冥圣，利爪死死抓住大地，抵抗着这股吞噬力量。

　　但它背部的伤口，此刻却大片崩裂，无数血肉飞出，被卷入其中化为齑粉！

　　感受着血肉的流失，混沌大龟抬起头，看着那扭曲空间中，两道若隐若现的身影，露出深深的恐惧。

　　九只十目蚕全力闪动着翅膀，一层黑色阴寒之力，将自身及兴财笼罩在内。

　　“卧槽！他们也是第三步，怎么会这样强？”

　　“禁忌，这他妈是禁忌的力量！”

　　兴财嘴唇直抖，捏出一个法诀，全力催动十目蚕，如果没有它们，他下一瞬就会被吸收，震碎成血雾。

　　目光一扫混沌大龟，短暂犹豫，他咬咬牙，抬手一点。

　　三只十目蚕同时抬头，将目光落到它身上。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一层黑色坚冰生出，将大龟整个冰封在内。这不会对它造成致命伤害，却能够封堵住，大龟背后恐怖的剑痕，保住它的性命。

　　黑色坚冰中，混沌大龟投来感激的目光。

　　不过这一刻，兴财却心思顾及这些，他口中不断祈祷，“煞星！你可一定要赢啊，不然我们都得陪你一起玩完！”

　　……

　　巨大轰鸣中，剑光纵横。

　　接连七剑，剑剑可崩天！

　　李长歌神色肃穆，眼眸中露出凝重，缓缓开口，“本座本以为，天地之间，除第四步外，没有人可以承受本座七剑之力，如今看来，却是我有些坐井观天了。”他略一停顿，继续开口，“你，有资格见到，我从未施展过的第八剑。”

　　“这一剑，我命名扶桑，是本座观摩混沌之中，一株扶桑古木参悟而来，此木有九枝，每一枝上，都托着一颗太阳。”

　　嗡——

　　剑影在他头顶出现，长约百丈，通体遍布火焰，散发着恐怖至极的温度。

　　李长歌抬手，向前一点。

　　“斩！”

　　低喝中，火焰长剑落下。

　　一股意境之力轰然荡开。

　　莫语眼前，似是看到了那混沌中，高不知多少万里的扶桑木，九根枝桠绵延开来，各自托起一颗太阳的景象。

　　突然间，九阳同时腾空而起，化为道道流光，带着毁灭一切的气息，轰然到来！

　　体内血脉，蓦地一声咆哮，将他自这意境中，瞬间拉出。

　　抬头，火焰长剑，已然到来！

　　莫语心头凛然，表面上，却没有流露半点。

　　他拂袖一挥，天地烘炉上，那大日图影突然亮起，爆发出万丈光芒。

　　便像是有，一颗颗真正的太阳，被封印点缀在上。

　　与第八剑的碰撞，天地烘炉不再是防御，而是吸收。

　　将此剑中，蕴含的所有力量，一口吞下！

　　天地烘炉，无物不可容。

　　轰——

　　其上，那诸多大日图影，爆发出的光芒，在这一刻骤然暴涨。

　　甚至于其形体，都膨大了许多，似是下一刻，就会直接飞出！

　　莫语抬头，棱角分明的面庞上，一片平静。

　　“第八剑，不过如此。”

　　李长歌眉头微不可查一缩，随即归于平静，他目光无比深邃，似是要将莫语彻底看透。

　　“第八剑，竟如此破去……不得不说，你确实出乎了我的预料。”

　　“如此，便受我第九剑。”

　　他抬手，掌心中，凝聚出一把长剑。

　　此剑寻常，剑锋中，布满着大小豁口，甚至剑身上，都有裂纹蔓延。

　　“我生来为剑修，三岁凝聚剑意，自那一刻起，此剑便一直陪伴着我，历经大小无数而站，沧桑近万年直至今日。”

　　“它是我修剑一生的见证，是我唯一的朋友，亦是我所有剑之感悟的汇聚……是李某的剑道！”

　　李长歌低头，一弹剑锋，“老朋友，今日你我，再一起战过！”

　　嗡——

　　滔天剑鸣，刹那间，响彻九霄！

　　一剑起。

　　一剑落。

　　轰——

　　天地烘炉震颤中，渐渐布满裂纹。

　　最终，轰然崩溃。

　　莫语仰天喷血，身影暴退，其胸膛上，黑袍尽碎，露出一条深深的剑痕。

　　鲜血淋漓。

　　李长歌一动不动，保持着落剑时的姿态，脸上闪过迷惑、不解，淡淡不甘。

　　但最终，化为一抹释然的平淡。

　　修士修行，一路腥风血雨，每人身后都有无数亡魂哀嚎。

　　如此，最终为人所杀，便是注定的结局。

　　他仰天而倒，眼中慑人光彩，蓦地消散。

　　莫语一阵剧烈的咳嗽，许久后艰难起身，拭去嘴角的血渍。

　　他拱手，深深行礼。

　　几息后起身，拂袖一挥大片神光涌出，饕餮巨兽虚影出现。

　　张开口，将李长歌尸体，吞入腹中。

　　……

　　天地之间有禁忌，生而不散，死而不殒。

　　得之可一步登天，得之亦可魂飞魄散！

　　莫语愿意赌一把，赌那一步登天。

　　因为他参悟了混沌法则，因为他有天地烘炉……无物不可容，无物不可炼！


第1057章 天地奇虫一剑蚕

　　莫语转身拂袖一挥，混沌大龟体外黑冰崩溃，看到它龟壳上，那恐怖的剑痕，眉头轻轻一皱。略一思索，他反手取出三粒之前收取的竹米，淡淡道：“张嘴。”

　　混沌大龟下意识张开口，三粒竹米直接落入口中，它来不及说话，眼珠猛地瞪大。下一瞬，浓郁的生机波动，自它体内爆发，龟壳上的伤口，血肉以肉眼看见的速度生长起来。

　　“啊！”兴财捂住胸口，突然打起滚来，焦黄的面孔，豆粒大的汗珠滚滚而下，看着极其痛苦。

　　莫语目光一瞥，面无表情。

　　“我不行了，我快不行了！”

　　兴财声音越发凄厉，偷偷看来一眼，见他如此淡漠的模样，突然咬咬牙，张口喷出鲜血。

　　莫语摇摇头，冷笑一声，“你以为骗得住本座？再不站起来，我便要你真的泣血垂死。”

　　兴财身体一颤，焦黄脸色即刻回复正常，一个翻身爬起来，动作灵活至极。他也不觉尴尬，腆着脸大拍马屁，“主子好眼力，小人这么逼真的表演，都骗不了您分毫。”

　　“五粒竹米，你有两颗，其余给冥圣，你去帮他炼化吸收。”莫语拂袖一挥，五粒竹米飞出。

　　兴财小心翼翼的接住，放在口鼻间嗅了一口，脸上露出深深的迷醉。

　　心头，彻底松了口气。

　　他自然知道，骗不过莫语，但通过此事，至少可以确定，他真的不会再追究之前的事情。

　　这才是关键！

　　放下心来，兴财才有心情，真的去感受，手中的竹米。

　　哦！

　　多么精纯的生机气息。

　　这煞星，连这种货色都能得到，运气真是好到爆啊！

　　暗暗感叹着，兴财突然轻“咦”一声，露出几分迷惑。他低头看着竹米，上下捻动了一会，犹豫一下收好其中四粒，只留下最后一粒。

　　拂袖一挥，将九只十目蚕召唤出来。

　　不经他催动，九只十目蚕，此刻齐齐睁开眼睛，滔天凶煞气息，轰然爆发！

　　所有眼珠，都紧盯着他手中那一颗竹米，蠢蠢欲动！

　　兴财神色一喜，露出激动，“果然是此物！”

　　他屈指一弹，竹米飞出，九只十目蚕同时扑出，“咔嚓”“咔嚓”声中，转眼便分食干净。

　　便见它们透明的翅膀上，突然生出无数道纹理，似竹似剑，凶煞之中陡然多了一丝凌厉。

　　兴财豁然转身目光灼灼，“主子，您手中这竹米，是否是从一种剑竹上获得？”

　　莫语目光微闪，声线平缓而出，“不错，是进入药园后不久，无意间斩去十几株剑竹所得。”

　　“十几株……”兴财似乎有些失望，停顿一下，小心翼翼道：“那您收获了多少竹米？”

　　莫语皱眉，“你究竟有何事？”

　　兴财摇摇头，“主子应该知道，我手中这九只十目蚕，是当初得到的神葬血蚕，加以培育后变异而来。但在远古时期，传闻中天地间有剑竹生长，为先天剑灵孕育显化，若十目蚕能够吞食剑竹竹米，便有一丝可能，蜕变成天地奇虫一剑蚕。”

　　“此蚕一生只有一剑之力，剑出则亡，但它最为恐怖的地方，是可以将一剑之力纳入体内，每十年则此剑之力翻倍。十年二，二十年四，三十年八，四十年十六……直至百年后，一剑蚕彻底成熟，则可获得一千零二十四倍于当初的一剑之力。此剑出，其威能……无可想象！”

　　兴财一脸唏嘘，“可惜，主人只遇到十几株剑竹，想来收获竹米无多，难以供十目蚕产生蜕变……可惜啊，真是可惜！”

　　莫语眼眸一亮，“给你剑竹竹米，你有把握培育出一剑蚕？”

　　“十成的把握自然没有，就算是远古那驭兽宗的嫡传一脉，也不敢拍着胸脯说一定能培育出一剑蚕。不过小的记忆之中，隐隐想起来一种秘术，配合诸多天地珍宝，再加上足够的竹米，应该有两成的把握……”

　　兴财怕是莫语不清楚，解释道：“两成的几率看似很低，实际上在培育一剑蚕的前提下，已经高的惊人。再加上，我手里有九只十目蚕，只要不是背运到逆天的情形，至少也能培育出一只来。”

　　“唉，说这些无用，没有剑竹剑米，一切都是空口妄言。”

　　莫语拂袖一挥，一只玉瓶径直飞出，“你看清楚，此瓶中剑竹竹米，可够培育出一剑蚕？”

　　兴财一怔，随即露出激动，取来玉瓶神念直接探入其中。许久后，他睁开眼，又计算了一番，迟疑道：“主子，小的大概算了一下，您这玉瓶中的竹米，不足以同时推动九只十目蚕蜕变，四只足够，五只的话缩减一些多添几种辅助宝物，也勉勉强强可以做到。不过这样一来，成功的几率，最多只有四成半……”

　　莫语眉头不皱，直接点头，“所有剑竹竹米尽皆给你，还需要什么宝物，你尽管开口。本座不要你保证一定成功，但要你记住，一定是倾尽全力！”

　　看他严肃的模样，兴财激灵灵一个寒颤，莫语现在可以说不需要保证一定成功，但如果失败，谁能替他证明，自己真的已经尽力……这似乎，是一个死结啊！

　　奶奶的，好像又给自己招麻烦了，而且还是天大的麻烦。

　　不过一剑蚕这种天地奇虫，早已经绝迹了无数万年，眼下大好的机会，如果错过了他一定会后悔！

　　而且，怎么说也有将近一半的成功几率。

　　兴财一咬牙，他就不信，自己的运气这么糟糕！

　　“主子放心，小的绝对使出十二分的手段，全力以赴！但为了将成功几率推倒最高，小的需要很多的珍贵宝物作为辅助，我会一一列明，还要主子大力支持。”

　　“你开口就是。”

　　……

　　半个时辰后，看着手中玉简，莫语皱紧了眉头。他本认为，以自身储物戒之丰厚，足以满足需要。

　　此刻才明白，实在是太过想当然。

　　搜遍了他全部身家，才只是勉强找到了，培育一剑蚕所需宝物的三分之一，甚至于其中很多宝物，听都没有听过。

　　“咳咳！我翻查过了，除了和主子重叠的，小的储物戒里也有七种宝物，这样就大概有了一半。”兴财扭扭捏捏半天，还是犹豫着开了口。剑竹剑米都有了，如果因为辅助宝物不足而无法炼制，他想想都不甘心！

　　“大人，可否让我看看这枚玉简？”混沌大龟突然睁开眼，它背部的伤势，已经完全恢复。

　　气息虽还有一些萎靡，但已无大碍。

　　莫语眼眸一亮。

　　这老龟活了不知多少岁月，身家之丰厚，或许会有惊喜啊！

　　片刻后，混沌大龟交回玉简，“这里面的宝物，我确实有不少，跟大人和兴财所有的加在一起，还是差了最后一种月光芽。”

　　“月光芽？”冥圣突然接口，“我这里好像有。”

　　他拂袖取出一方玉盒，打开后露出其中一颗，漂浮着的嫩芽，就像是一轮小小的弯月，正洒落着淡淡月辉。

　　“没错，这就是月光芽！”兴财大喜过望，“主子，小的需要一处绝对的安静的地方，至少半月之中，不能收到打搅。”

　　莫语目光一扫，当机立断，“我们离开这！”

　　寒泉的气息，既然能引来李长歌，自然也有可能引来其他人。

　　为培育一剑蚕，暂时中止修炼，也算不了什么。

　　他脚下一踏，恐怖力量轰然爆发，将此处所有残留痕迹尽数抹去！

　　咻——

　　破空声中，混沌大龟伏着三人，呼啸而去。


第1058章 血洗苍穹

　　三具棺木悬浮于半空中，恐怖的气息，令空间沉闷的，似要凝结！

　　“上界之仙的气息，消失了。”许久后，中间棺木中，传来第一使臣沙哑的声音。

　　左侧棺木一声叹息，透着深深的不解，“以上界之仙的力量，即便残魂之躯，也是无可匹敌……究竟发生了何事？”

　　“哼！发生何事我不清楚，但你我若无功而返，圣主大人必会震怒！”最后一具棺木传出第三使臣的冷笑。

　　又是一阵沉默。

　　“此事，非你我之过，圣主必然清楚。”第一使臣声音平静，“接下来，你我便在神灵岛上继续寻找，或许能够，发现一些蛛丝马迹。”

　　“也只好如此了。”就在这时，左侧棺木中，突然传来一声低呼，似是发现了某种不可思议的事情。

　　很快，第二使臣激动的声音，便在此间响起，“天地奇虫的气息！”

　　其余两人同时沉默。他们清楚第二使臣的出身，对他口中所言天地奇虫，自然明白是何等恐怖的存在。

　　“你可辨识的清楚？”第三使臣沉声开口。

　　第二使臣声音斩钉截铁，“绝不会有错……这股气息，隐隐给我一种悸动之感，必然是天地奇虫榜上，排名靠前之物！”

　　“没想到，神灵岛上，居然还有这般奇灵之物存在，你我只要能收服这只天地奇虫，便是一件大功！”

　　第一使臣沙哑声音响起，“它在哪里？我们即刻动身。”

　　“跟我来！”左侧棺木呼啸飞出。

　　第一、第三使臣紧随在后。

　　……

　　莫语盘膝而坐，闭目，神色平静。

　　一剑蚕的培育，已经开始。

　　如今所能做的，只有等待。

　　混沌大龟缩小了身体，趴伏在他旁边，闭着眼睛休息。

　　只是时不时的，睁眼撇来一下，隐隐透着钦佩。

　　不提诸多的宝物，便是那一玉瓶的竹米，便可称作是，世间最为珍贵的救命之物。

　　它那般严重的伤势，不过三粒，很快就能恢复。

　　大人如此大手笔的投入，却能这般安然，单是这份心境，便绝非他人可比。

　　当然，万一成功的话，收获也是大的惊人啊！

　　一剑蚕，啧啧，这可是只在传说中存活于远古的天地奇虫，一旦获得，便是一件压箱底的大杀器啊！到时候，就算面对第四步至尊，惹恼的话，祭出去不死也要他蜕下七八十来层皮！

　　突然间，莫语睁开眼，厉芒一闪而逝。

　　他长身而起，一步迈出，“有人来了，本座去挡住他们，你们留在这里，不许任何人打搅！”

　　声音尚在半空回响，身影已然远去。

　　“是，大人！”混沌大龟、冥圣恭谨应是，神色并无惊慌，眉眼间反而隐隐的，带着几分同情。

　　目睹了莫语与李长歌惊世一战，他们对莫语的自信，已经膨胀到了极点。

　　这些人，在眼前的节骨眼上，居然敢来招惹，岂不是自寻死路？

　　几个呼吸，莫语踏落数步，眉头微微一皱。

　　便见视线尽头，三具棺木呼啸而来，尚未临近，便有一股让他不喜的腐朽之气弥漫开来。

　　“哼！第一圣地办事，闲杂人等速速滚开！”第三使臣的声音，如滚雷般，在天空中炸响。

　　第三步巅峰气息，轰然爆发。

　　莫语眉头皱的更紧，身影却毫不停顿，一步上前并指如剑，向下狠狠一斩。

　　轰——

　　滔天剑意刹那降临，卷动天地之力，化为一把大剑，重重斩向那急速而来的棺木。

　　“尔敢！”

　　惊怒咆哮中，黑雾翻滚而出，凝成一只大手，一把抓向大剑。

　　下一瞬，惊天巨响中，大手直接崩溃，剑势微顿，随即落到棺木之上。

　　将它直接劈落下去，留下一条深深的剑痕！

　　“啊！你敢坏我棺木，老夫要你死无葬身之地！”第三使臣咆哮，“第一，第二，他必是察觉到了天地奇虫的气息，你我速速出手，将此人斩杀，以免节外生枝。”

　　第一使臣略一犹豫，缓缓开口，“这位道友，今日还请退走，权当我第一圣地欠你一份人情，如何？”

　　第二使臣沉默不语。

　　刚才一剑，直接斩落第三使臣棺木，足以证明莫语的凶悍。

　　真要一战，除非施展融合之法，绝不可能，短时间内将他斩杀。

　　但融合之法，对他们而言，损耗太大！

　　莫语面无表情，“这只天地奇虫是本座之物，此刻正在蜕变中，不可受到打搅，三位还是早些退去吧。”

　　一句话，将所有余地尽皆堵死。

　　第一使臣沉默几息，缓缓开口，“既如此，便只好将道友留在此处了。”

　　轰——

　　滚滚黑雾黏稠似墨，自棺木缝隙喷出。

　　“嘿嘿！”第三使臣狞笑一声，与第二使臣同时，爆发出大片黑雾。

　　转眼间，三道黑雾，便融合到一起，一股恐怖气息，渐渐从中散发。

　　莫语眉毛一挑，眼中露出惊讶，没想到第三步境界，居然还存在这般奇妙的融合之术。

　　集合三人之力，此刻的气息，竟勉强达到禁忌层次！

　　他抬手一剑，滔天剑芒斩落。

　　黑雾之中，突然伸出一只漆黑魔爪，一把抓住剑芒，直接捏成粉碎。

　　“逼迫我等展开融合，哪怕你是第三步修士，此刻对我等而言，也如蝼蚁一般！”

　　“死吧！”

　　魔爪猛地探出，以泰山压顶之势，轰然拍落！

　　莫语抬头，嘴角露出一丝冷笑，抬手向前一点。

　　禁忌存在虽强，但对他而言……那又如何！

　　吼——

　　他体内血脉，蓦地一声咆哮。

　　眉心处，“火”字神纹浮现！

　　一朵白莲，在莫语指前，悄然绽放。

　　洁白无瑕，表面灵光流转，每一瓣都清晰无比，甚至可以看到，它上面一条条细小的纹理。

　　白莲飞出，与那拍落魔爪，瞬间碰撞到一起。

　　莫语嘴角一翘，露出冷厉，“盛世莲华，爆！”

　　轰——

　　炽烈的光与热，刹那间，充斥整片天地。

　　就像是，一颗太阳的爆炸！

　　恐怖的毁灭力量，摧枯拉朽，将魔爪直接撕碎，并一直蔓延到那黑雾之中！

　　“啊！”

　　痛苦咆哮中，黑雾轰然炸开，三具棺木尽皆布满裂纹，齐齐涌出大片的黏稠黑血。

　　他们没有任何犹豫，疯狂逃窜离去。

　　莫语略一犹豫，放弃追杀的念头，冷哼一声转身离去。

　　眼下他要确保，一剑蚕的培育，不出半点意外。

　　不过就在这时，莫语脸色微变，豁然转身看向远方。

　　一道猩红光柱，毫无预兆爆发，直接没入苍穹深处。

　　随即，便让这天，如水面般，被快速染红。

　　自那光柱所在，向四面八方，急速蔓延。

　　十数呼吸后，再抬头看去，神灵岛上整个苍穹，已如血洗。

　　煞气滔滔，铺天盖地！

　　口鼻间，似能够嗅到，那浓郁至极的血腥气息。

　　莫语脸色极其凝重，喃喃低语，“究竟发生了何事……这苍穹染血，给我极为不好的预感，或许是大凶之兆啊！”

　　摇摇头，强压下几分不安，他向那猩红光柱所在看去一眼，转身疾驰而去。


第1059章 灵霄本体到来

　　插剑之尸降临，邀月、邀星两岛，修士近乎死灭殆尽，一日间变成绝域。

　　消息传开，混沌之域震动，吸引无数修士动身赶来。但其中，抱有好奇看热闹者居多，目睹此地惨象后，还有胆量进入神灵岛域者，寥寥无几。

　　这一日，有一修士踏空而来，衣抉飘摇，风姿傲然，配上那几近无瑕的完美面庞，便如星辰般璀璨耀眼。

　　一瞬间，便吸引来，无数女子炙热的目光……当然，相比更多的是，其余男子冷淡的眼神。

　　“哼！像朵花一样，不待在娘们的裤腰带上享受雨露，跑到这里来，可不要被吓尿了裤子！”一名长相凶恶修士冷冷开口，声音没有半点遮掩，顿时引来一阵哄笑。

　　修士脚下突然一顿，皱了皱眉，转首看来。他眼睛很好看，漆黑明亮，就像是天上的星星，让人不觉迷离其中。

　　凶恶修士吐了一口吐沫，此刻只是觉得越发厌恶，“怎么滴？你还想来咬老子！嘿嘿，不过看你生的细皮嫩肉，比女子还要美丽，吹了灯蒙上头，大爷倒是不介意试试你的口活儿！”

　　他身后，几名修士笑的前仰后合，看着仍旧无动于衷只是皱眉的修士，目光里透着一股子轻蔑。

　　“呱噪。”修士突然开口，声音低沉而富有磁性，带着几分上位者的威严。不见有其他任何举动，距离极远之外的凶恶修士，脸上笑容突然僵住，眼珠瞪大，露出无尽的惊悚表情。

　　可此刻，没给他开口的机会，身体便像是一颗熟透的果子，“嘭”的一声爆裂开来，血肉横飞。

　　此人身后，几名修士脸上笑容僵在脸上，惊恐尖叫中身体急速后退，可在这过程中，还是一个个的爆开，步了凶恶男子的后尘。

　　整片空间，顿时陷入死寂。

　　一句话，就令几名修士，直接爆体而亡，甚至于其中，还有那天道第一步境界的凶恶修士。

　　这要怎样的修为？

　　之前冷淡、敌视的目光，顿时充满了敬畏。不过一些女修眼中的炙热，这一刻反而越发浓烈。

　　这修士没有滞留的意思，继续迈步，走向神灵岛域。

　　但就在这时，一声怒啸，陡然间自前方传来。

　　“杀我弟子，你该死！”却是几名之前，探索神灵岛域外围的第三步归来，开口的正是其中一人。

　　这时怒目瞪圆，周身恐怖气息，鼓荡不休。

　　修士脚下不停，抬手向前一点。

　　噗——

　　此人眉心处，顿时多了一只血洞，红白之物滚滚流出，眼中怒火蓦地失去光彩。

　　尸体仰天倒下！

　　其余几名第三步修士面庞蓦地煞白，失声尖叫，“禁忌之修！”

　　没有犹豫，他们同时躬身行礼。

　　修士目光淡漠的一扫，从他们身旁走过，从始至终，都没有丝毫停顿。

　　转眼间，消失在众人视线之中。

　　几名第三步修士擦了擦额头冷汗，缓缓站直，对视一眼，齐齐露出苦笑。

　　还好，他们没有深入神灵岛域……此次既有禁忌存在现身，哪里还有他们发挥的余地。

　　……

　　容貌璀璨夺目之修，踏入神灵岛域后，几乎没做半点停顿，一路直行来到神灵岛外。

　　他脚下一踏，感受着那份抗拒之力，眉头蓦地一皱。

　　滔天气势，轰然破体而出，将这份抗拒之力，生生震破。

　　身影一闪踏入神灵岛。

　　这气势，虽一闪即逝，却在一瞬间，惊动了岛外所有修士。

　　一名老者瞪大眼，“此人是……禁忌之修！”

　　“好可怕！”令一修士艰涩开口，心头却有一丝庆幸。或许此次，被阻神灵岛外，未尝不是一件好事。

　　只怕这一刻，与他有同样念头者，不在少数。

　　……

　　踏入神灵岛，修士略一辨识方位，刚要移动，脸色蓦地一变。豁然抬头，便见正前方，猩红光柱冲天而起，十数呼吸之后，便血洗了苍穹。

　　“大凶之兆！”

　　缓缓言罢，他嘴角翘起，露出一丝冰冷笑容。

　　“本座此生，本该早已死去，却能活到今日，所历凶兆何止千百……这一次，又能奈我何？”

　　平缓声音中，他迈步而行，眼眸中，渐有寒光流转。

　　杀机森然！

　　本体藏于外，分身行走，是他拖延自身腐朽的手段。但今时今日，却不得不，被逼出了本体。

　　这一次苏醒，恢复修为，他付出的是，自身剩余生机削减三分之一的代价……换言之，这一次后，他只剩两次，可以醒来的机会。

　　“无论你是谁，无论你在哪里，本座都会找到你，杀死你，夺你肉身，炼你生机，抽你魂魄，于地狱炼火中焚烧，直指魂飞魄散。”

　　低吟中，此人脚下越来越快，转瞬便是千万里。

　　眼中杀机，几欲破体而出。

　　因为锁定中的那人，就在前方。

　　快了。

　　马上就到！

　　突然间，修士脚步停下，看着视线中，那盘膝而坐的身影，脸上露出笑容。

　　找到你了。

　　……

　　唰——

　　莫语猛地睁开双眼，心脏收缩中，脸色变得极其难看。

　　他竟根本没有察觉，眼前这修士，是在何时靠近。

　　就在这时，身后不远处，石门突然打开，兴财苍白着脸冲出，一脸的兴奋，“大人，我成功了！”

　　他手心中趴着一只小蚕，通体乌黑色，此刻闭着眼，却有一股令人灵魂悸动的气息，缓缓传出。

　　“一剑蚕！”修士突然开口，几近完美的面庞上，笑容更胜。

　　莫语突然踏出一步，低沉巨响中，兴财面前大地直接凹陷下去，形成一只深不见底的巨坑。

　　“阁下是谁，为何对我麾下出手？”

　　修士脸上笑容不变，缓缓摇头，“若你有一剑蚕超过三十年，本座或许会思考一番，究竟来与不来，若你有一剑蚕超过五十年，这番恩怨一笔勾销，也不是问题……但你，却刚刚得到它。”

　　“这一天地奇虫，本座便收下了，只当是你，毁去我三具分身，所需付出的一些利息。”

　　莫语眼眸蓦地收缩，略一沉默后，缓缓开口，“你是灵霄！”

　　“答对了，可惜没有奖励。”灵霄脸上笑容散去，“天地烘炉的肉身，对本座有大用处，我会好好的使用，不使它蒙尘”

　　莫语神色冷酷，抬手道：“你们先走。”与此同时，一丝神念传音，“去寒泉所在，等我汇合。”

　　灵霄摇头，淡淡道：“本座不知寒泉是哪里，但这不是问题，因为今日，你们谁都走不掉。”

　　他抬手，向前一点。

　　“葬魂！”


第1060章 恐怖灵霄

　　一圈黑色光晕，自灵霄指前荡开，瞬间自莫语等人身上扫过，席卷整片空间。

　　葬魂之下，无人可夺，无物可避！

　　莫语脸上，瞬间露出迷茫，眼眸涣散失去了所有神采，一片浑浑噩噩。

　　灵霄脸上，露出一丝嘲弄，他有葬魂之力在手，第四步下无人可抵挡。

　　要杀对手，实在轻而易举。

　　脚下一动，他身影瞬间逼近，抬手向莫语眉心点落。

　　这一指，可抽其魂封印，可夺其肉身融合，可取其生机炼化！

　　便在此刻，生死一线间，莫语浑噩的眼眸，蓦地爆发湛然神光。

　　抬手一拳轰出！

　　轰——

　　巨响之中，恐怖的力量，将猝不及防的灵霄，直接震退。

　　与此同时，天地烘炉虚影出现，化为一座牢笼，将他封印在内！

　　莫语拂袖一挥，虚空涌出强大力量，将混沌大龟、兴财、冥圣三人远远送出，挣脱了葬魂之力的影响。

　　恢复意识的一瞬，三人额头，瞬间布满冷汗。

　　“快走！”

　　莫语低喝，胸膛中一声嗡鸣，天地烘炉虚影表面，那日月山河快速流转起来。

　　将其镇压之力，发挥到极限！

　　混沌大龟一咬牙，“我们走！”

　　它带起兴财、冥圣，呼啸破空而去。

　　以他们的修为，留在这里，只能是累赘。

　　转眼间，便消失在视线尽头。

　　灵霄神色平静，丝毫没有置身封镇的紧张，此刻嘴角翘起，露出冷冽嘲弄。

　　“你以为，他们逃得掉？”

　　莫语深吸口气，沉声道：“将你斩杀，他们自然无需再逃！”

　　“要杀本座，凭你，还没有资格！”灵霄眼眸冰冷无温，豁然抬手，向前一划。

　　剧烈的空间波动，骤然爆发，空间出现一条，漆黑的裂纹，重重落到天地烘炉虚影上。顿时让它剧烈的震颤起来，爆发出无尽神光，虽勉强将这一击抵挡下来，却已黯淡了许多。

　　莫语闷哼一声，脸色发白，但他眼眸却变得极其明亮，璀璨如同星辰，“第二种禁忌力量……不，这并不完整，应该是你借助分身之术，得到的部分空间禁忌之力。”

　　他想到了，之前所遇到的，灵霄第一个分身，所拥有的那空间禁忌力量。

　　“你很聪明。”灵霄缓缓开口，“但即便是不完整的禁忌力量，以本座之手施展，与真正的禁忌之力，也没有太大的差别。”

　　“便看，你能抵挡到何时。”

　　语落，他抬手再度一划，又有一道漆黑裂纹，瞬间到来。

　　莫语眼眸一缩，抬手向前一点。

　　天地烘炉突然暗淡下去，不再神光璀璨，不过此刻所有大山之影，却变得越发清晰，体积更是不断膨胀。

　　取山之镇压意！

　　这一刻，莫语福至心灵，口中蓦地咆哮。

　　“召，神灵岛万山之灵，容天地烘炉，镇压！”

　　轰隆隆——

　　足下大地深处，突然传来剧烈轰鸣，方圆十万里内，所有山峰同时震颤。

　　一道道山峰虚影冲天而起，直奔此处而来。

　　此为大山之魂，含厚土承载万物之意，转眼间齐齐融入天地烘炉中，便似画龙点睛般，顿时让他无数山影，变得犹如实物。

　　恐怖到极限的镇压力量，轰然爆发！

　　灵霄一记空间禁忌之力，斩落到天地烘炉上，只是令那山影微微一震，便将之尽数抵挡下来。

　　他脸色，蓦地阴沉下去，但眼眸深处，却闪过了一丝炙热。不愧是，需要明悟混沌法则，才有机会，炼成的天地烘炉。

　　若他能够得到，便可施展逆天秘法，将本体之魂，携带禁忌之力，强行转移到他的躯体内。

　　到时，便可借助天地烘炉，令所有禁忌力量，真正的融合到一起。

　　届时，即便第四步修士，他也无惧！

　　“魔！”

　　一声咆哮，滚滚魔气，自灵霄体内轰然爆发，转眼之间，便凝聚出一道顶天立地的魔影。

　　头生三角，血目猩红，无尽暴虐气息，激荡纵横！

　　杀意滔天！

　　“魔！”

　　又是一声咆哮，魔影猛地抬手，一拳向上轰出。

　　莫语胸口如遭重击，黑袍轰然爆裂，露出其中血肉上，那一只黑色的拳印。

　　一丝丝黑色力量，正不断扭动着，欲要钻入到他体内。

　　这一拳，竟似直接落在他胸膛上！

　　闷哼中，莫语脚下接连退后，皱紧的眉头，露出几分痛苦之色。

　　第三种禁忌之力！

　　视线中，天地烘炉表面，蓦地浮现出无数裂纹，传递出混乱不稳的气息波动。

　　没有任何犹豫，莫语脚下重重一踏，身影呼啸远去。

　　与此同时，口中一声咆哮。

　　“爆！”

　　天地烘炉轰然炸开，其中千山之魂，在这一刻同时自殒，如此极端暴烈的方式，在一瞬间，爆发出的杀伤威能，是何等的恐怖！直接扭曲了空间，生出无数漆黑裂纹，将大地掀起无数层，形成一只巨大的内陆海，激起漫天的灰尘。

　　许久之后，灵霄身影迈步走出，身上长袍多了几处破损，但其神色，却依旧平静如初。

　　抬头，看向莫语离去方向，声线平缓而出，“你，逃不掉！”

　　他抬手，在前狠狠一撕，空间顿时破碎，露出一条长长的裂纹。

　　一步踏入其中。

　　……

　　大地之上，莫语呼啸而行，他将力量催动到极致，脸色不由越发惨白。

　　自爆天地烘炉，虽然造成惊人的杀伤，但对他自身，也有不小的反噬。

　　最为直接的影响，就是体内融合的力量，最多还能支撑一刻钟，便会分解。

　　至于盛世莲华，是他手中的最大的底牌，也是唯一反败为胜的机会。

　　不到生死关键之时，绝不能动用！

　　脸上阴晴不定，莫语念头快速转动，突然间，他眼中闪过一道冷酷。

　　这灵霄实力之恐怖，几可媲美第四步修士，若不寻找外界助力，他几乎没有获胜的可能。

　　而这种地方，他恰好知道一个！

　　咻——

　　身影一转，莫语疾驰而行，惊人的速度，掀起令人头皮发麻的音爆声潮。

　　但往往等他已经彻底远去，这悚然的音爆声，才在天地之间响起，经久不散！

　　很快，一处破碎的大地，出现在视线中。

　　在其中央处，有一座寒泉。

　　它就是莫语选定的决一生死之地！


第1061章 寒泉极深处

　　唰——

　　莫语身影停下，回头看去，不远处空间突然被从内部撕开，凌霄迈步而出。

　　他神色冰冷，缓缓开口，“不继续逃，你做好殒落的准备了？”

　　语锋间，杀机森然！

　　莫语冷冷一笑，“要杀我，看你敢不敢来！”

　　他身体蓦地下沉，就像是一块石头，直直坠入寒泉之中，溅起大片水花。

　　转眼间，消失在黑暗之中。

　　凌霄眉头一皱，看着溅出泉水，在地面凝结出一层冰凌，眼中露出一丝凝重。但很快，便摇了摇头，恢复平静，“你都敢进，本座自然不会畏惧，我倒要看看，你能耍出什么花样！”

　　一步迈出，他身影出现在寒泉上，抬头看向苍穹，那份猩红血色，是如此的刺眼。

　　凌霄眼中，露出一抹阴沉，但随即，被他以强悍心神，强行摒除在外。

　　噗通——

　　身体坠入寒泉，向深处，急速下沉。

　　刺骨的冰寒力量，自泉水中爆发，但触及到他的身体，便被一股诡异的力量，直接吞噬。

　　根本无法对他，造成半点伤害！

　　凌霄嘴角，浮现一丝嘲弄，“想要借助这座寒泉之力吗？哼！你只怕并不知道，本座体内，便有一道极寒禁忌之力，若非如此，岂能强行冰封生机，将此命生生延续到如今。”

　　“这寒泉，于本座而言，根本没有半点威胁，只会成为，补充力量的源泉，令本座越来越强。”

　　“选择这里，自一开始，便是一个错误……也就注定了，你今日，必然会死去的结局！”

　　轰——

　　强悍气息爆发，凌霄下沉速度，顿时暴涨。

　　……

　　更下方，莫语神色凝重，借助于体内的血脉，他只是隐隐察觉到，在这寒潭极深处，存在着一抹炙热。

　　给他一种，恐怖至极的感觉！

　　火神血脉，生而掌控天地万火，为火中帝皇，能够让他生出恐怖的感觉，足能够表明其威能。

　　进入寒泉，莫语便是要借助这一力量。

　　不过此举，是不得已而为之，一入寒泉再无出口，如果不能成功，那么等待他的，便只有死路一条。

　　一念及此，莫语心头微微一缩，但他眼眸，却越发的平静。

　　幽冷无波！

　　生死之间，须有静气。

　　所需牢记的，便只有一点。

　　那便是……今天我能活着离开！

　　莫语喃喃，“我能活着离开，我能活，一定能活！”

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　恐怖的寒意，越来越强，凝结成的坚冰，被莫语周身恐怖气息震碎，下一瞬便会再度生出。

　　一直重复着这个动作。

　　越往下沉，寒意越强，无休无止，便似没有极限！

　　……

　　凌霄渐渐皱紧了眉头。

　　他心底，生出一丝不安。

　　寒泉越寒，对他而言，便越有好处。

　　吸收这份冰寒之力，他能够清楚的感受到，自身的生机流逝速度，再度减缓了一些。

　　若在之前，这必然是他，最乐意看到的事情，但今时今日，不知哪里的问题，他总觉得有些不安。

　　虚眯着眼，低头向下看去，漆黑一片的寒泉，就像是一只，张开的怪兽大口。

　　无端端的，凌霄背后寒毛乍起，多出一份悸动。

　　他能够逆天存活到今日，凭借的是诸多造化及自身强悍修为不假，但那份缜密的心思，也是不可或缺。

　　不能再继续下沉！

　　否则，极有可能，发生超出掌控的事情。

　　凌霄突然抬手，向下一点！

　　一点黑暗，在他指尖出现，略微闪动后，直接消失不见。

　　……

　　莫语豁然转身，念头来不及转动，身体便近乎本能的，已经出手。

　　一拳向头顶上，重重轰落。

　　暗淡一些的天地烘炉虚影，再度出现，与那一点突兀出现的黑暗，直接碰撞到一起。

　　咔嚓——

　　天地烘炉表面，瞬间遍布裂纹。

　　下一瞬，轰然爆裂！

　　莫语喷出一口鲜血，身体借助这股力量，急速下沉。

　　他脸色，顿时却变得极其难看。

　　凌霄发现了不妥！

　　这老鬼，好敏锐的嗅觉。

　　如果他一直用空间禁忌之力袭杀，以莫语此刻的状态，根本支撑不了太久。

　　怎么办？

　　莫语念头疯狂转动，突然间，脑海闪过一道亮光。

　　或许这样，可以抵挡凌霄的袭杀，更能够，将他心中的戒备，削减到最低。

　　不过想要顺利实行，在这之前，他还要硬生生的，再支撑一会。

　　来自魂中的悸动蓦地出现，莫语没有半点犹豫，抬手向上又是一拳。

　　轰——

　　恐怖巨响中，第二只空间禁忌之力凝缩而成的黑点崩溃消散，天地烘炉虚影再度崩溃。

　　莫语口鼻七窍，同时喷出鲜血，气息萎靡至极。

　　但这还不够！

　　他以强悍的意志，生生压住心底的蠢蠢欲动，继续等待着。

　　轰——

　　第三只黑点降临。

　　莫语眉心处，多了一只血洞，只差一点，便能洞穿他的头颅。鲜血淋漓中，他突然闭上眼，沉寂的血脉，在这一刻疯狂咆哮。

　　“火”字神纹，自眉心破碎的血肉处浮现，似是被鲜血染红，而多了一份暴虐杀戮之意。

　　血液在疯狂流转，莫语的身体，快速升温。

　　很快，一股恐怖寒意，自寒泉深处爆发，将他身体直接笼罩。

　　转眼之间，便形成了，一块近乎百丈的巨大坚冰。

　　将莫语，死死冰封在内，向寒泉深处，急速下沉。

　　而这时，又一记空间禁忌之力到来。

　　咔嚓——

　　莫语体外坚冰，顿时多了一个指头大小的深坑，足足深入了三十余丈，只差不足十丈，便能触及到他的身躯。

　　不过随着空间禁忌之力的消失，一转眼，这深坑便消失不见。

　　……

　　凌霄目光微闪，露出一丝困惑，他感应中，莫语的气息已极其微弱，近乎消失不见。

　　这表明，如今他已被彻底重伤，没有了反抗之力。

　　第四记空间禁忌之力，他理应必死，但如今，居然仍旧还活着。

　　莫非，此人手中，还隐藏着其他力量？

　　凌霄眉头一皱。

　　不对！

　　他抬起手，向眉心一划。

　　血肉裂开，竟有露出一只眼睛，竖形的瞳孔，爆射出一片血光。

　　很快，凌霄一抹，伤口恢复，这竖眼随之消失。

　　他嘴角，露出冷笑，“原来已经失去抗衡之力，是这寒泉，保住了他的性命。不过如此来更好，免得将其击杀，还要白白损失掉，他体内的浑厚生机。”

　　凌霄心头稍安，那份悸动之意，随之消散大半。

　　脚下一踏，恐怖寒意自他体内爆发，如刀锋般，将寒泉之水轻易分开。

　　咻——

　　他身体下沉之速，瞬间暴涨数倍。

　　十数个呼吸后，视线之中，便已出现了，那将莫语冰封的巨大坚冰。

　　随着时间流逝，坚冰的体积，居然也在增加，此刻已经超过了百丈！

　　“结束了！”凌霄冷冷一笑，落到坚冰之上，抬手一掌按落。

　　轰——

　　恐怖力量爆发，坚冰巨震，其上顿时生出大片裂纹。

　　但下一瞬，凌霄脸色大变，一股恐怖反震之力，陡然自坚冰中爆发。

　　闷哼中，他被强行震退，低头看去，手掌之上，竟结出了一层寒冰！

　　凌霄目光一凝，低头看向寒泉深处，刚才那一瞬，他感应的清楚，与自己碰撞的力量，是来自于那里！

　　竟是能够，对拥有极寒禁忌之力的他，都造成了冰封损伤！

　　其强悍，超乎想象。

　　不过这一刻，凌霄心头并无惊怒，反而生出几分喜意。

　　若能将这寒泉深处的力量吸收，极寒禁忌之力必然蜕变，实力大涨不提，自身生机流逝速度，便会减少至少一半。

　　那样来，留给他的时间，便更加的充足。

　　一步迈出，凌霄落到冰封莫语的坚冰上，盘膝落座。

　　其嘴角，露出淡淡笑容。

　　“既然你不让本座碰你的猎物，本座不出手就是……但今日，你是我的！”

　　坚冰急速下沉，拖动着两人，向寒泉极深处，呼啸而去！


第1062章 千极幽冥火

　　漆黑的寒泉深处，随着不断下沉，那份黑暗渐渐浓郁，便似要凝聚成实质。无形间，便给人一种，巨大的压迫。

　　寒意愈浓愈强！

　　莫语体外，百丈坚冰已扩展至千丈，其色似是被周边的黑暗沾染，渐渐呈现出黝黑之意。

　　就像是，一块千锤百炼而成的大铁块，表面散发着，一种内敛的幽芒。

　　凌霄神色凝重，但这凝重之下，更多的却是欣喜。他发现，自己有些小觑了这一处寒泉，它极深之处隐藏的存在，绝对超乎想象，若能够收入手中，必然是他攀登巅峰之路上，又一次的逆天造化！

　　便在这时，他豁然起身，向下方看去，精芒闪动的眼眸上，倒映出了一抹亮丽的幽蓝。它沉寂于寒泉，安静而纯粹，缓缓波动着，像是这泉中诞生的精灵，无比美丽。

　　千丈坚冰急速下沉，很快便将这一抹幽蓝的本相，看得清清楚楚。

　　这竟是一簇，在寒泉最深处，燃烧着的火焰。没有一丝一毫的温度，有的只是那，足以冰封天地，让亿万生灵绝灭的恐怖冰寒气息。

　　“千极幽冥火！”

　　凌霄失声惊呼，下一瞬，他眼中的炙热，轰然暴涨，便像是两颗，可以融化一切的太阳！

　　没有人知道，他身体中，用以冰封生机，维持自身生命的极寒禁忌之力，便是来自于一处，曾诞生过千极幽冥火的苦寒之地，完全可以视之为，千极幽冥火衍生出的力量。

　　有这一道极寒禁忌之力在手，获取千极幽冥火的可能，暴涨何止百倍！一旦成功，只凭此火，第四步又如何？直接就能冰封其躯，囚禁其魂，令其最终于无尽冰寒之中凄惨死去。

　　“哈哈哈哈！”凌霄仰首狂笑，“大造化，大造化啊！果然是天不亡我！”

　　他低头，扫了一眼身下的坚冰，“本座早已遭天弃，厄运缠身，断无遇到这滔天造化之理，说不得还是借了你身上的运道。好！念你奉上肉身，又为寻到千极幽冥火，本座保证事后给你一个痛快，可以不受折磨！”

　　这一刻，怎一个意气风发可以形容。

　　凌霄几十万年来，从未感觉，如今日这般的畅快！

　　脚下一踏，他身体离开坚冰，任凭它贴到千极幽冥火上，转瞬被渲染成幽蓝之色。

　　深深吸气，平复心头激动。

　　之前，凌霄对被冰封的莫语，还存在着一丝提防，不过如今，却已半点都不再担心。不论他之前真的失去了抵抗，还是另有其他算计，此刻直接碰触的千极幽冥火，那份冰寒之力，都足以将他瞬间冻毙，魂飞魄散。

　　这也算是，完成了他之前的允诺，得到一个痛快。

　　目光紧紧盯住，如水般轻轻波动的千极幽冥火，凌霄脸上一阵阴晴不定。

　　许久后，他似是有了决断，眼眸深处，闪过一丝坚定。

　　轰——

　　强大至极的气息，自他体内疯狂爆发，像是沉睡中的史前巨兽，睁开了自己的眼眸。狂暴的力量波动，远远超过，他之前的表现，竟隐隐给人一种，面对第四步的绝对压制。

　　这才是，凌霄真正的实力！

　　凭借分身秘术，短时间内，融合体内禁忌之力。

　　噗——

　　一团火焰，将他笼罩在内，纯粹的黑暗，只是一眼，便似能够将人的灵魂冻结。

　　这便是他，自那处曾诞生过千极幽冥火所在，收取到的极寒之力。

　　黑色火焰一出现，便轻轻颤抖起来，似是自千极幽冥火上，感受到了巨大的压迫。

　　凌霄深深吸气，走近千极幽冥火，缓缓伸出包裹在黑火中的手掌，按落到那一抹幽蓝之上。

　　恐怖寒意，刹那间席卷而来，只是一瞬，便将他手臂上的黑火摧枯拉朽撕成粉碎。闷哼一声，凌霄体内恐怖修为，疯狂爆发，终于帮助黑火在肩膀处，将千极幽冥火的力量，强行抵挡下来。

　　他脸色发白，但眼底，却涌出几分喜色。

　　“极寒禁忌，吞噬！”

　　肩膀帮，那黑色火焰，顿时剧烈滚荡起来，向千极幽冥火，发起一次次的冲击。虽然绝大部分，都被千极幽冥火的恐怖冰寒，直接绞成粉碎，却有极少数一部分，成功吞噬掉一点幽蓝。

　　凌霄脸上，顿时露出笑容。

　　他不怕损耗！

　　论及力量之浑厚，活了自己都记不清的岁月，体内力量彻底爆发出来，连他自己都会惊叹。

　　只要能够吞噬，这千极幽冥火，便注定是他之物！

　　不过这一刻，凌霄却没有发现，在那被渲染成通体幽蓝的坚冰中，被他视为死人再无半点威胁的莫语，突然睁开了眼眸。

　　千极幽冥火，确实是这天地间，堪称大恐怖的存在之一，甚至能够冻杀第四步修士。以莫语的修为，触之即刻便死，绝无幸免的可能。但他体内，觉醒的火神血脉，却在这必死中，生生为他夺取来几分生机。

　　随着时间流逝，他明显的感觉到，自己的身体正在失去知觉，灵魂的波动不断减弱。若无其他改变，以如今的状态，莫语最多能够支撑三个时辰。

　　这种意识清醒，能够清楚的，感受到死亡步步逼临的感觉，足以让任何人心神崩溃。但此刻，莫语却仍旧，保持着冷静。

　　在选择这一步后，他便已经做好，置之死地全力一搏的准备。更何况，现在他并非没有，一举翻盘的机会。

　　目光看向千极幽冥火，莫语这一刻，比任何人都能够清楚的感受到，它所蕴含的极限冰寒。

　　不过，在这份冰寒下，却还隐藏着，另外一股力量。

　　那便是，他之前隐约感受到的，那份恐怖的炙热！

　　莫语眼中，不由涌出感叹之意，天地之造化奇迹，果然非人力所能想象。

　　阴极阳生，阳极则阴起。

　　这一份阴阳之变，在这寒泉中，便得到了淋漓体现！

　　此刻，他心中无比的好奇，仅是阳极阴起，便诞生了威能如此恐怖的千极幽冥火。

　　这火焰中，所包裹着的那份炙热，又将恐怖到何种境界。

　　或许，它彻底爆发出来，足以将神灵岛，瞬间焚化为虚无。甚至于，可以将整个混沌之域，彻底抹去！

　　这不是毫无根据的揣测，而是体内火神血脉，带给他的强大直觉……甚至于它本身，这一刻，都在轻轻的颤栗。

　　看向凌霄身影，莫语嘴角，突然露出一丝冷嘲，吞噬千极幽冥火，何异于虎口拔牙，吃的越多，便死的越快。

　　或许今日，他只需作壁上观，便能看凌霄自寻死路！


第1063章 凌霄殒落

　　凌霄体外，黑色火焰中，已掺杂了些许幽蓝之色，明灭闪动，释放着一股妖冶的气息。

　　寒意暴涨！

　　不过此刻，随着时间流逝，他神色间，渐渐浮现出几分凝重。

　　顺利吞噬千极幽冥火，按照眼下速度，只需要一个时辰，就能够将它整个吞噬收入手中。

　　所有一切，都如预料中顺利，但他心头，却萦绕着淡淡不安，且随着时间流逝，这份不安渐渐转变为，一份让他惊悚的悸动。便似立于火山之巅，下一刻，就会喷发而出的岩浆，烧的粉身碎骨！

　　低头看向千极幽冥火，它体积明显缩小了一圈，在他的吞噬之下，没有太多的抵抗之力。

　　但这份惊悚的悸动，便是来自于它！难道千极幽冥火中，隐藏着其他凶险？

　　这念头一转，凌霄心脏蓦地收缩，再看向这片幽蓝，脸色一阵阴晴不定。

　　滔天造化在前，继续下去，或许能顺利到手，但也有可能，是万劫不复！

　　这一抉择，对任何人而言，都很难做出……

　　凌霄突然抬头，眼露决断，一抬手，缓缓与千极幽冥火脱离。

　　能够活到今日，他更多的，是凭借一份谨慎。

　　既然察觉到危险，那便暂时罢手，知道了这处寒泉所在，也不怕千极幽冥火能跑了。

　　先炼化了这具分身，让他代替本体前来，虽然速度难免会降低许多，但拼得力量损耗的多一些，也能勉强做到。

　　安全第一！

　　……

　　莫语脸色瞬间变得极其难看。

　　凌霄要走！

　　这老不死，定是嗅到了危险的气息。

　　好敏锐的感应！

　　之前打定主意，要作壁上观，看凌霄自寻死路，但此刻变故一出，摆在莫语面前的便只有一条路。

　　没有太多犹豫，他眼中，陡然涌出狠辣！

　　被凌霄带出寒泉，他没有全身而退的把握，超过九成的可能，会被抽魂炼魄，成为他的分身。

　　既如此，不如一搏，最坏的结果，不过是两人同时殒落！

　　轰——

　　莫语气息蓦地爆发，体内火神血脉，发出愤怒的咆哮。

　　抬手向前一点！

　　一朵白莲，在他指前浮现，缓缓绽开，洁白无暇。

　　表面上，荡漾着一层光晕。

　　屈指一弹，白莲瞬间射出，恐怖的温度，在坚冰中，生生融化出一条通道。

　　在凌霄惊怒错愕的视线中，落到千极幽冥火上。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　血脉力量的爆发，等同于撕掉了身上，最后一道护身符。莫语的身体，瞬间被寒意侵袭，能够清楚的感受到，灵魂正在被冻结。但他仍旧努力睁开眼睛，死死盯住千极幽冥火，等待着最后一击的后果。

　　无暇的白莲，便像是一颗小石子，落入平静的湖面，掀起层层涟漪……转眼，消失不见。

　　莫语嘴角，露出一丝艰涩的苦笑，眼眸瞬间黯淡下去。原来，他还是高估了自己的力量，以火神血脉催发的盛世莲华，竟根本不能，引动千极幽冥火中，隐藏着的那份炙热力量。

　　带着几分自嘲及遗憾，莫语眼前的视线，彻底陷入黑暗。

　　……

　　凌霄绷紧的心弦微微一松，便在刚才，看到白莲落到千极幽冥火上的一瞬，他心脏几乎停止了跳动。

　　那是一种，深刻到极点的恐惧，就像是死亡，将要到来！

　　所幸，只是虚惊一场。

　　凌霄转身看向莫语所在，目光说不出的幽冷，不过此事，不等他有所行动，身体突然一僵，瞪大眼眸中露出滔天恐惧。

　　只见千极幽冥火上，那被白莲溅起的层层涟漪，并没有随着时间流逝而消散，反而变得越来越强。

　　那股惊悚之感，再度涌上心头，前所未有的强烈，以至于在这一瞬，令他身上散发出了浓郁至极的死气！

　　这是将死征兆。

　　“该死！”爆喝一声，凌霄顾不及莫语，脚下重重一踏，身体冲天而起。

　　他要在最短的时间内，冲出寒泉！

　　以其修为全力爆发，速度快的难以想象，只是一瞬间，便冲过了小半的距离。

　　最多再要一个呼吸时间，就能够离开此处。

　　不过就在这时，一股炙热气息，突然自身后传来，凌霄眼中下意识露出一丝困惑。

　　明明是有千极幽冥火存在的寒泉之底，哪里来的热力？

　　他脚下踏步之时，微微侧过头来，便看到了那一抹，惊艳至极的红色。

　　自寒泉极深处而来，千分之一的呼吸时间，便已经到来，轻而易举的，将他的身体吞没。

　　在身躯化为飞灰的一瞬，凌霄心中闪过最后一个念头，“挣扎着活了这么久，原来还是逃不掉，魂飞魄散的结局……”

　　……

　　冲出寒泉的一瞬，像是碰触到了某种无形的禁锢，自寒泉深处爆发的红火，被强行阻拦。

　　略作挣扎，最终快速收回，转眼间消失在寒泉深处。

　　千极幽冥火再度出现，只是变得黯淡了许多，幽蓝的光线，照亮了莫语的身影。方才那瞬间出现又突兀消失的恐怖火焰，没有将他与凌霄一起焚烧成灰烬，反而把他体内的寒意，驱逐的干净。

　　他便这样漂浮着，像是被一只无形的大手，托在掌心。

　　不知过去了多久，一只斑斓的光球，自寒泉上方，缓缓沉落下来。

　　它只有成人拳头大小，却荡漾着，恐怖至极的气息。每一次轻轻的波动，似乎都能够，将这天地撑破。

　　这是凌霄体内，暂时融合的禁忌力量！

　　许是因为他突兀死去，又或者是因为，经受了恐怖红火的焚烧，本应该分离开的禁忌力量，竟一直保持着融合的状态……虽然并不是彻底的融合，但彼此间，也维持着某种脆弱的平衡。

　　当这颗光球，自莫语身边经过时，像是受到了某种吸引，突然改变轨迹碰触到他的身体后，竟直接融入到他体内！

　　一切归于平静。

　　许久许久，寒泉之下，似隐隐响起一声叹息。

　　带着欣慰，却又有，几分晦涩的复杂之意。

　　……

　　不知过去了多少时间，莫语手指微微动弹，随即睁开了眼。

　　目光带着疑惑，在周边一扫，依旧活着的惊喜尚未来得及在心底散开，他脸色一怔，突然变得无比古怪。


第1064章 永不消散的执念

　　一颗斑斓光球，出现在身体中，只是略一感应，就能察觉到其中令人心悸的恐怖力量。莫语古怪的脸色，渐渐变得僵硬，实在没有办法不担心，它某一刻会不会突然爆开，将他炸的粉身碎骨。

　　那般场景，只是想一想，便让人背后寒毛，忍不住根根乍起。不过相对于死亡而言，眼下的结果，已经好出了太多，至少以后还有机会，将这份隐患抹去。

　　莫语深吸一口气，神色渐渐归于平静，他低头，看向安静波动着的千极幽冥火，露出肃穆之色。

　　拱手，深深行礼。

　　他不知此后事情，但凌霄殒落，他却死里逃生，显然一切都是因它之故……活着更确切些，是千极幽冥火内，那份阳极的炙热力量。

　　此为救命之恩。

　　此为天大人情！

　　莫语起身，缓缓开口，“莫某不知你是否有灵，但此恩莫语牢记于心，日后若有机会，必定竭力回报。”

　　他转身，脚下一踏，身影冲天而起。

　　……

　　哗——

　　寒泉水面破开，莫语从中飞出，他低头在此处狼藉大地扫过，突然拂袖一挥，磅礴力量席卷而出，便像是一只大手，将所有破碎狼藉尽数抹去。

　　略一思索，他落到地面，脚下一踏口中轻喝，“起！”

　　轰隆隆——

　　大地深处传来震动，以寒泉为中心，周边大地快速拱起，短短十数个呼吸时间，便形成九条起伏的山脉，将它拱卫在内。

　　莫语目光一扫，胸膛内传来嗡鸣，天地烘炉虚影顿时出现，其表面上，所有山之影像光芒大作。

　　“召，山之魂！”

　　方圆数万里内，最为雄伟的九座山峰，此刻齐齐一震，有山影冲天而起，直奔此处而来。

　　“封汝等之魂进山，守护其内寒泉，万年之后若莫某不殒，必定赐予汝等造化，可逆天改命，可行于诸天！”

　　九座山影似有其灵，随着此言落下，一闪齐齐飞出，融入九条山脉之中，顿时令这新生之山，充满了岁月沉淀而成的厚重之气，便似已在此处，伫立了无数岁月。

　　到这里，几乎已是莫语所能做到的极限，不过略一思索，他拂袖一挥，十几根青竹呼啸而出，气息凌厉似能将天地斩破！

　　“以天地烘炉，炼化剑竹为剑，分九山，守护此方不受外界侵扰！”

　　天地烘炉一颤，将十几剑竹尽数吞入，“咔嚓”声中，剑竹齐齐断碎，化为八十一把竹剑。

　　这竹剑，凝聚了剑竹所有剑意，更有莫语自身力量注入，加持了天地烘炉的力量，可历经岁月而不毁。

　　莫语抬手一点，八十一把竹剑，呼啸射出，没入周边九山之中。下一瞬，滔天剑意冲霄而起，在苍穹之上，凝聚出一只滔天剑影，似一动之下，就可碎天裂地！

　　许久后，方才缓缓散去。

　　莫语收手，体外天地烘炉隐没，转向寒泉，再度拱手一礼，“莫语所能做的只有这些，希望可以起效，不使你受到打搅。”

　　语落，他转身洒然而去，毫无眷恋。

　　片刻后，一声轻叹，在九山之间响起，九山山魂同时一震，齐齐挣脱冲天而起，在半空之中，便化为一条条巨龙虚影，威压森然气息磅礴，游走之际，浩荡之气似要挣脱天地束缚。

　　数息后齐齐转头，再度没入九山之中，不过这一刻，九山形体隐隐改变，就像是九条巨龙聚集在此，浩瀚无尽的威严，弥漫空间。

　　九山上九十九把竹剑，悄然之间散发生机，没入山体的部分，开始生根发芽，继而破土而出……短短时间，九十九根剑竹便已蔚然成荫！

　　不过改变并未停止，九十九根剑竹根系不断向外蔓延，一颗有一颗竹笋破土而出。虽然速度缓慢了许多，但可以预见，百年之后九山必然遍布剑竹，竹叶随风而动，便可有滔天剑光冲霄而起，破苍穹撼天地！

　　只是诡异的，这所有的变动，都被压制在这一方天地，不被外界所知。

　　……

　　猩红苍穹下，一道惊虹疾驰而行，此刻突然间落到一座小山上，神光散去露出莫语的身影。

　　他眉头轻皱，念头正快速转动着，进入神灵岛以来，事情的发展一波三折，大大出乎于意料。但好在，他已顺利得到溯魂轮回草，虽然没能够，彻底的解开所有的谜团，但终归有了线索。

　　便是现在离开，也可算不虚此行……

　　莫语抬头，看向远方天际，那一道接天连地的猩红光柱，眼中闪过一丝迟疑。他想到了，无意间得到的神灵岛残图，储物戒中融合到一起的两根锈钉，以及那化神池。

　　凭着直觉，他相信这光柱，绝对与化神池，有着密切的关联。

　　入化神池，借助其力，可成就古神之躯！

　　莫语不知何为古神，但只从这一名字中，便感受到了一股莫名威压。他肉身成就天地烘炉，若能够再成古神之躯，两者叠加到一起，便有了可能，融合体内禁忌力量！

　　凌霄的强大，他亲眼目睹，即便是第三步修为，但凭借融合的禁忌力量，却可完全匹敌第四步。

　　这是他所需要的力量！

　　只有成为媲美第四步的存在，才真正能够，算是踏临到这下界天地的巅峰，才有机会整合混沌之域所有力量，一统三界！

　　到时，便可谋划进入所谓的仙界，去查探一切隐藏起来的真相。

　　他要知道，自己究竟是谁……究竟来自于哪里……

　　莫语眼中，所有犹豫消散一空，有的只是无尽的坚定执着。

　　便是千万凶险在前又如何？这世界向来是公允，想要有多少收获，便要有加倍的付出！

　　他要变强。

　　变强！

　　莫语心神，蓦地一阵清明，便似经历过了一番洗礼。

　　这洗礼，自黄泉之畔，他低头那一眼时便已经开始。无数波折，无数生死之间，终于变成了心底，永不消散的执念。

　　他的魂，在这一刻，突然变得轻松。既然已经决定，要去解开一切，那便无需再时刻铭记着。只需大步向前，将前路所有的凶险，都当做必经的磨砺，统统踩到脚下就是！

　　莫语嘴角，露出一丝笑容，脚下一踏身影冲天而起，朝向那猩红光柱，呼啸而去。


第1065章 化神池入口

　　猩红光柱直冲天际，越靠近越是能够感受到，那份血洗苍穹的磅礴之势。无形的压迫，令人心神敬畏，更伴随着一份炙热！

　　已经无从考证，最初的流言是从哪里传出，但现在，所有人都相信，在这猩红光柱中，隐藏着滔天的造化。

　　光柱所在之地，汇聚着几乎所有踏入神灵岛的修士，组成一个个的小团体，彼此冷漠、忌惮的注视着，且每个人的脸上，都有着遮掩不住的赤裸恶意。

　　在几日前，一名第三步修士，生生献祭了十名修士，凭此踏入光柱之中后，局势就变得极其恐怖。所有人都如履薄冰，在付出近百人殒落的代价后，才再度形成了眼下诡异的平静。

　　这一过程中，又有三名修士，先后踏入光柱之中。无一例外，他们都是第三步强者，手中尽皆沾满了血腥！

　　……

　　齐厚江脸色苍白，被那一道道不加遮掩的赤裸裸目光扫过，这个时候，他感觉自己就像是屠宰桌上被绑住的猎物。

　　目光扫了一眼周边，同样惊恐不安的几名修士，他艰难的咽了一口吐沫，勉强笑道：“大家不要怕，有鑫源、玉升两位大人在，短时间内，没有人敢来招惹我们。”

　　众人点点头，心里却都有些悲哀，短时间内是没有问题，可接下来呢？玉升大人已经受伤了啊！

　　这一只人数不少的队伍，失去了足够的震慑，又能够支撑到什么时候？

　　……

　　莫语眉头突然一皱，身影停下向前方看去，淡淡道：“谁躲在这里，出来吧！”

　　“嘿嘿，没想到感应还挺敏锐。”冷笑中，不远处空间，突然波动起来，三名修士身影出现。一名第二步，两名第一步，此刻开口的正是前者，三人戏谑目光中，尽是森然之意。

　　“小子，遇到咱们，算你命不好！”第二步修士嘴角微翘，“动手，不要浪费时间！”

　　他身后，两名第一步修士同时上前一步，修为轰然爆发。

　　就在这时，一道低沉声音，蓦地传来，“住手！”

　　十几名修士呼啸而来，为首一人身体修长，神色不威自怒，周身激荡的强大气息，赫然达到第三步境界。

　　三人脸色狂变。

　　“我们是贺军大人麾下，你们要做什么？”

　　为首修士眉头一皱，似有一些忌惮，拂袖一挥，“滚！再让本座遇到，定然不饶！”

　　三名修士狼狈而走。

　　此人转过身来，脸上露出笑容，“这位道友受惊了。”

　　莫语神色平静，略一拱手，道：“多谢。”

　　见他表现冷淡，为首修士略微一怔，却未表现太多，但他身后修士中，却有几人忍不住露出怒意。

　　“你这人，如果不是海恩大人出手，你这会已经被抓了，成为开启入口祭品，居然一点都不知道感激！”一名女子愤愤开口，她生的不是十分美丽，但属于较耐看的那一种，此刻余光看着海恩，闪动着崇拜的光芒。

　　海恩摆了摆手，“我只是不想看到无谓的伤亡罢了。”略一停顿，他正色道：“李晚晴道友，就由你向这位道友，讲述一下眼下的情形。”

　　李晚晴脸色一喜，点点头，“好。”她仍是不满的扫了莫语一眼，才道：“化神池入口出现，但进入的方式，需要以修士为祭品进行血祭。进入之人修为越强，所需献祭祭品便越多。”

　　“此刻，入口所在，已经聚集了众多修士，组成大大小小的队伍，更有不少强者暗中派人，在周边阻截独行修士，一旦被抓住，就将成为献祭的祭品！现在你知道了，海恩大人刚才，可是救了你一命！”

　　“不能这么说，以这位道友的修为，即便你我不出手，他也应该能安然无事。”海恩微微一笑，转向莫语，“本座只是认为，化神池的入口，不应该以如此残忍的方式才能打开，而且我也已经，有了一些眉目。不知道，道友愿不愿意加入我们，有道友相助，我们打开入口的把握，便可更多几分。”

　　莫语看着此人诚恳的面庞，却总感觉到一丝虚伪的味道，眉头微不可查的一皱，随即归于平静。抬手一指，问道：“这猩红光柱，是化神池的入口，道友等人，是从何处得到的消息？”

　　对他答非所问，海恩目光微闪，却仍是道：“此事，入口所在修士都已知晓，据说是一名知晓此事的修士，无意间走漏了口风。”

　　莫语面露沉吟，几息后点点头，“多谢道友告之。不过在下习惯了独来独往，只好辜负道友的好意了，告辞。”

　　语落，他转身直接离去，几个呼吸时间，便消失在视线尽头。

　　“哼！此人真是不知好歹，不跟咱们在一起难道他还以为，自己能够走到化神池的入口！”李晚晴愤愤开口。

　　“就是！这名修士，简直是自寻死路！”

　　“管他做什么，咱们还是尽快找足人手，打开化神池的入口。”

　　“说的对！”

　　海恩看向莫语消失处，眼底闪过一丝阴沉，不过转眼便消失无踪，似无奈的笑了笑，“防人之心不可无，这位道友的选择，倒也可以理解。”

　　他目光一扫，“幸好还有诸位，愿意相信海某，咱们继续出发吧，再过一两日，差不多就能凑足人手了。”

　　众人纷纷响应。

　　……

　　莫语嘴角噙着冷笑。

　　无事献殷勤。非奸即盗！

　　修行这些年，他可不会相信，这世上真有做事不图回报之辈。

　　那海恩所言，莫语一句都不信！

　　还有那些跟随在他身边的修士，便真的没有半点疑虑怀疑吗？恐怕未必！只不过，都被他描述的，可以打开化神池入口的诱惑所吸引，被迷惑了心神而已。

　　怕是最终，落不到什么好下场！

　　当然，退一万步而言，即便真的是他以小人之心度君子之父，那也算不了什么。

　　以莫语的修为，根本就没有，与他们走在一起的必要。

　　按下心思，他抬头向前看去，面庞被血光映红。

　　化神池的入口，就要到了！


第1066章 震慑众人

　　便在这时，莫语眉头一皱，眼底闪过厉色。

　　“哈哈！小子，你居然还敢一个人离开。”狂笑中，之前狼狈退去的三名修士再度出现，每个人脸上，都是一副兴奋模样。

　　“拿住他，咱们就完成任务了，贺军大人一定会给与，进入化神池的机会！”第二步修士一脸贪婪。

　　身后两人爆喝一声，齐齐出手！之前被吓得狼狈而逃，此刻心里都有恼怒，出手自是凌厉。

　　莫语冷笑一声，他倒也没想到，会再遇到这三人，既然他们自寻死路，他自然不会手软。

　　拂袖一挥，第三步气息破体而出，两名第一步修士，眼珠顿时瞪大，露出无尽惊恐。哪里能够想到，明明气息平平的修士，居然会是这般恐怖的存在。

　　下一瞬，身体轰然爆裂，便是灵魂，也被一并抹去。

　　“造物之主！”第二步修士头皮发麻，面庞蓦地苍白，“我们是贺军大人麾下，他便在化神池入口，你若杀我，必有大麻烦！”

　　说话时，此人扬手抛出一只翠玉圆环，此物迎风见长，将莫语直接捆缚在内。

　　这第二步修士转身就逃！

　　显然他已经明白，莫语既下了杀手，便绝不会留情，之前那一番呼喊，也只是打着分散他注意的念头，增添自己几分逃命的把握。

　　这翠玉圆环，是他手中一件厉害的宝物，第三步修士被困住，也能支撑一些时间，或许此次能够逃脱。等见到贺军大人，定要他出手，给这名修士一点颜色看看！

　　心头刚刚转过这一念头，身后突然传来“轰”的一声巨响，第二步修士心脏猛地一缩，骇然转过头去，便见落在莫语身上的翠玉圆环，已被生生撑爆！

　　“我命休矣！”

　　他心头一声惨嚎，下一瞬，便感觉身体高高抛起，尚未落到地面，便失去了所有的意识。

　　数个呼吸时间连杀三人，莫语神色平淡如初，这三人游走在化神池入口外抓捕修士作为开启祭品，如今被他杀死，也只能算因果报应。

　　扭头向某处扫去一眼，莫语没有多做停留，拂袖卷走三人的储物戒，呼啸远去。

　　待他身影彻底消失不见，之前被他扫过一眼处，空间波动之中，几名修士显出身影。一个个脸色苍白，眼中尽是后怕与庆幸之意。

　　“此人，好强的修为！”一名修士颤声开口，“贺军麾下的三人，实力比较我们不弱分毫，居然照面之间，就被尽数抹杀。”

　　“这人离去时的那一眼，显然已经发现了我们，好在没有出手之意，否则你我谁都逃不掉。”另外一人接口，带着敬畏看向莫语离去方向，“贺军麾下之修，都被他打入了血影，一旦被杀出手之人身上，就会沾染血影的血煞之气。看此人前去的方向，只怕很快就会遇到贺军。”

　　“贺军行事霸道，与大人们早就不合，如今树一强敌再好不过！不过，咱们还是赶紧传信大人，莫要与此人发生冲突。”

　　几名修士都是点头，匆匆以宝物发出消息后，这才转身离去。

　　……

　　疾行中，莫语一抬手，掌心顿时涌出一股血气，猩红之色倒是与此刻的苍穹，有几分相似之处。

　　在抹杀掉那三人之后，他便察觉到了，这沾染到身上的血煞之气，此刻双手一撮，便彻底消散。

　　化神池一出，必然吸引了众多修士汇聚，其中只怕不乏禁忌之修。在探明情形之前，还是避免麻烦为好。

　　越是靠近猩红光柱，越是能够感受到，它所散发出的恐怖波动，莫语神色变得越发凝重。

　　尚有一段距离时，他便发现化神池入口外，正发生着一场激战。地面上超过百人厮杀在一起，半空之中，更有几道第三步身影激战在一起。

　　目光一扫，莫语便看清了，交战中一名第三步修士的身影，居然是那鑫源！

　　他眉头顿时一皱，看向地面厮杀处，眼底冷光闪过，脚下一步踏落。

　　……

　　齐厚江肩头鲜血如注，被对手的宝物，造成穿透性的伤势，且残余的力量，阻止血肉的弥合。

　　他粗重的喘息着，虽然反击依旧凌厉，却渐渐变得虚弱起来，心中不由涌出一阵苦涩来。

　　他的对手，是一名中年修士，此刻嘴角噙着冷笑，目光尽是戏耍。他已经发现，对手是强弩之末，却仍旧保持着谨慎，以免给了他玉石俱焚的机会。

　　突然间，此人目光一寒，寻到了一个绝佳的机会，一直隐忍的力量刹那间爆发，手中宝物轰然打出。

　　这是一只黑色的铁柱，前端被磨的尖锐，看去极其粗糙，却散发着极其浓重的煞气。只是一闪，就出现在齐厚江身前。

　　他无力的抬手阻拦，手掌灵光被直接击溃，黑色铁柱洞穿了掌心，直奔他心口所在刺下。

　　齐厚江眼露绝望！

　　但就在这时，眼前一花，一道黑袍身影，突兀出现在他眼前，拂袖一挥黑色铁柱猛地一颤，竟轰然崩溃。

　　一脸嗜血狞笑的中年修士，面庞瞬间煞白，张口喷出一道鲜血，眼中瞬间充满了恐惧。可这一刻，不给他半点逃脱的机会，虚空骤然涌出一股磅礴力量，将他卷入其中，狠狠一碾。

　　噗——

　　顿时绽开了一朵猩红血花！

　　“雨墨大人！”齐厚江死里逃生，看到眼前熟悉的身影，忍不住惊呼出声，一脸惊喜之色。

　　莫语转身微微一笑，不过此刻，在周边掠阵压制周边围观修士的第三步强者，已经赶了过来，一脸阴沉看来，没有给两人叙旧的时间。

　　“阁下是谁？为何要插手此事！”

　　莫语神色平静，缓缓开口，“其他人本座不管，但这些人与我有旧，你们动不得。”

　　“哼！难道阁下认为一人，就能救下这些人。”这名修士冷笑一声，眼底露出一丝迟疑，但很快便转身低喝，“魏道友，你若出手加入其中，今日这队修士，分你们三分之一！”

　　“哈哈！痛快，那魏某就却之不恭了！”大笑中，一名修士自围观众人中迈步而出，他身宽体胖，一副笑眯眯的模样，但那对被挤小的眼睛中，却闪动着阴冷的光泽。

　　他踏入场中，转身想莫语看来，“这位道友，如今化神池的入口，需要祭品才能打开。这群人已经被盯住，你要阻拦就是跟咱们作对，可要考虑的清楚。要知道，这地方自出现以来，死去的第三步，已经有四人之多。”

　　到这里他话锋一转，“嘿嘿，如果道友愿意罢手，魏某保证不会出手不利，道友以为如何？”

　　“魏长山！不要卖弄心思了，一名第三步修士，作为献祭祭品，足以媲美这队修士一半人。你我联手，将他斩杀在此，正好能妥善分配。”冷笑中，又有一名修士迈出，周身煞气翻滚，显然是那杀性极重之辈。

　　“贺战道友所言极是！”最先现身的第三步目光在周边一扫，“诸位，今日这块肥肉，我们三家订下了，还请大家按捺一些，免得发生不愉快。”

　　魏长山叹息摇头，“既然两位道友如此决定，魏某也只好赞成了，可惜我还想化干戈为玉帛啊。”

　　轰——

　　三道第三步森厉杀机轰然爆发，将莫语锁定。周边人群中，不少修士面露犹豫，但最终还是摇头放弃，毕竟仓促之间，谁都不敢与三方为敌。

　　可惜这群修士，就要被他们瓜分，连上这名黑袍修士，少说也能获得三次以上进入化神池的机会。

　　不少人看向莫语，目光流露嘲弄，连情况都没有弄清楚，就敢出手救人，还以为这神灵岛上，还是第三步就可横行无忌的混沌之域吗？死了也是活该！

　　“雨墨大人！请您救救我们，我爹和玉升叔叔坚持不住了！”鑫欣突然娇喝开口，那一副焦急模样落入众人眼中，顿时令他们脸色变得古怪。

　　这人自己都快要死了，居然还想着要他救人？不会是脑子被吓傻了吧，倒是可惜了这一副好相貌。

　　贺战仰首狂笑，“小丫头！你居然还想着救人，好，本座就当着你的面，先将此人献祭了！”

　　他脚下一踏，国度虚影顿时降临，将莫语身影笼罩。

　　魏长山及另外一名第三步修士，冷笑之中，亦在这一刻，召唤出了国度虚影。

　　三者的国度，彼此交叠在一起，将莫语重重压制！

　　能够做到这一点，而没有引起国度力量的彼此抗衡，表明三人之前就已经相互交换过国度信物，针对鑫源这一行修士的围杀，果然是早有预谋！

　　“就算你是第三步，面对我三人联手国度压制，也没有半点机会，死吧！”贺战眼中厉芒一闪，抬手向前一点。

　　凌厉劲气，至取莫语眉心。

　　又一名第三步修士，要殒落了！

　　众人心头，齐齐泛出这个念头。

　　但就在所有人认为，莫语必死之时，他突然抬手，一把将射来的凌厉劲气捏碎，眼眸平静如初。

　　平缓的声音，这一刻，缓缓响起。

　　“要杀莫某，凭你们，还不够！”

　　本来不欲过早招惹麻烦，但既然不能避免，那便一举震慑住所有人！

　　他脚下，一步迈出。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　贺战、魏长山三人，顿时面露骇然。

　　他们三人国度虚影，随着这一步落下，同时遍布裂纹。

　　下一瞬，轰然破裂！


第1067章 叶秋老祖

　　“禁忌之修！”魏长山失声尖叫，脸上血色刹那褪尽，脚下一踏，身影急速退避。

　　莫语抬头，锁定贺战身影，抬手向前，一拳重重轰落！

　　“大兄救我！”贺战惊惧咆哮。

　　冷哼中，一道身影，突兀出现在场中，魁梧身躯四周，激荡着暴烈至极的气息。

　　此刻同样一拳轰出，虚空“嘭”的一声巨响，顿时剧烈扭曲起来，狂暴的力量令大地崩裂，激起漫天尘扬！

　　他身影一晃，随即恢复。

　　贺战长长吐出口气，躬身行礼，“多谢大兄！”

　　贺军面无表情，一挥手让他退开，转向莫语，眼眸冷光闪动，“阁下好强的肉身，凭借第三步巅峰修为，竟能撕碎三方国度虚影压制。”他略一停顿，嘴角露出一丝嘲弄，“但你终归不是禁忌之修。”

　　莫语神色平淡，“你也没有禁忌力量。”

　　贺军冷笑一声，“那又如何？只要不归于禁忌之中，本座要杀你，便易如反掌。给你一个机会，加入成为本座麾下，我可以饶你不死。”

　　“饶我，你还不配。”声音未落，莫语已一步踏出，身影瞬间逼临。

　　贺军低吼，“找死！”

　　两人身影，刹那间，碰撞到一起。

　　轰——

　　狂暴的力量波动，顿时自两人厮杀中，疯狂爆发出来。

　　动作之快，超出视线的捕捉，变成了一团驳杂的黑影。

　　拳脚碰触，或轰落到彼此身上，声音便似雷霆炸响！

　　“嘭”的一声，两人身影各自退开，莫语神色平静如初，一挥手，抚平黑袍的褶皱。

　　贺军神色阴沉，声线森然，“难怪敢出头，果然是有一些手段，但本座要杀你，却非难事！”

　　低吼一声，他身上长袍无风自动，体内气息顿时以惊人的速度，疯狂暴涨。转眼间，便超越了第三步巅峰的极限所在，却又与禁忌的力量，存在着一些差距。

　　难怪贺军此人，有如此自信……禁忌不出时，他便是最强巅峰！

　　“死！”

　　爆喝中，贺军张开五指，向前一拍。

　　轰——

　　恐怖力量自虚空喷涌而出，刹那间凝聚为掌印，以泰山压顶之势，轰然降临！

　　莫语抬头，眼眸平静不起波澜，抬手握拳，随即向上轰出。整个过程平淡自如，不显烟火气息，但他肉身之力，已在这一刻，尽数爆发。

　　经历寒泉淬炼，吞食焦木，莫语肉身力量暴涨，不动用禁忌力量，叠加第三步修为，对付此人便已足够！

　　如泰山镇落掌印猛地震颤，一道裂纹于掌心处浮现，随即向外快速蔓延，直至遍布整个掌印。

　　轰——

　　掌印爆裂。

　　暴虐的力量，横扫开来！

　　莫语足下大地轰然破碎，形成一只巨坑，深不见底！

　　他凌空而立，身上黑袍猎猎作响，此刻虚空一踏，身体如闪电般射出。

　　贺军一脸惊怒，他动用秘术之后，禁忌之下修士，从无对手。

　　今日一掌拍落，已动了绝杀之念，却没有想到，竟无功而返！

　　不等他多做思考，莫语身影，已出现在他面前，平淡而冷冽的声音，在空中平缓响起。

　　“这一拳下，你若安然无事，本座便饶你冒犯。”

　　一拳，直面而来，看似平常，但其势却如无尽山岳，平推而来碾压八方。

　　不可避，无法挡！

　　荡灭一切。

　　“啊！”贺军咆哮一声，全身血肉绷紧如钢铁，深青色的血脉，如一只只蚯蚓般高高鼓起，面庞狰狞如地狱恶鬼，双手抬起，交错挡在身前。

　　嘭——

　　巨响之声如皓月撞日，在虚空中激荡起无尽声浪，滚滚回荡！

　　贺军张口喷出一滩鲜血，尚未落下，便被内含劲气震成大片血雾，身体如坠山大石横飞出去，半空中身体各处便纷纷爆裂，鲜血如泉箭射而出。

　　坠到地上，身体将大地生生犁开，向周边修士冲击而去，顿时引起一片惊慌，众人匆匆退避。

　　一名年轻修士似闪避不及，挡在贺军冲向前方，便在不少修士，对他报以同情的一瞥时，此人突然轻叹一声，摇摇头拂袖一挥。一股温和的力量，却坚韧可束缚星辰，将贺军拦在面前，低下头，清明透亮的眸子闪动着，看了一眼他狼狈凄惨的模样。

　　贺军剧烈咳嗽，溅出片片血花，挣扎着翻身单膝跪倒，颤声道：“大人，贺军无能，给您丢脸了！”

　　这一幕，突兀而来，短暂的死寂后，顿时令周边修士，齐齐发出倒吸冷气声。贺军之强，已突破第三步极限，堪称禁忌之下最巅峰。能够让他拜倒请罪，口称大人者，自然只有那神龙见首不见尾的禁忌之修！

　　年轻修士看去仅二十出头的年岁，气质文弱略带忧郁，一身青色的长袍，衬托的身体修长。尤其一双清透明亮的眸子，格外醒目，初看下无常，但若是再看第二眼，便会发现它如星辰般耀眼，令人不可直视。

　　“早前便跟你说过，不达禁忌，终归难成气候，今日也算你得到了一份教训。”青年淡淡言罢，抬头微微一笑，“本座叶秋，不知道友如何称呼？”

　　一名须发皆白修士突然瞪大眼，满是难以置信，“叶秋！他是三万年前，便消失不见的叶秋老祖！”声音中，有着无法遮掩的惊惧。

　　“什么，是血神教创教始祖叶秋老祖，他不是已经殒落了？”

　　“我曾无意间得到一份密简，其中就有叶秋老祖的影响，确是面前之人无疑……其样貌，还要更年轻许多！”一名修士神色震撼。

　　“传闻血神教功法血腥狠辣，汲取生灵鲜血以夺其生机，可使自身永存不坠……叶秋老祖不仅未殒落，反而是如今的年轻模样，必然是修为大进！”

　　“三万年前便是第三步巅峰，如今突破为禁忌之修，自是无疑！”

　　“这修士，要有大麻烦了！”

　　对周边惊呼议论，叶秋充耳不闻，脸上仍是温和的笑容。只是他这笑容温和则温和，却没有半点变化，就像是雕刻在脸上，看得久了便有毛骨悚然之感。

　　莫语略一沉默，淡淡道：“在下雨墨。”语气平淡，没有丝毫惊奇。

　　神灵岛上，绝非只有一名禁忌之修，此处既是化神池入口，自会将所有强者聚集而来。

　　叶秋目光一凝扫向莫语，那双眼眸，似是看透了前尘因果世间缘法，几息后嘴角露出一丝诡异的笑容，“雨墨……这不是道友的真名吧，果然够谨慎。”语态间，倒是流露出淡淡欣赏。

　　他突然拂袖一挥，跪伏在地的贺军身体一僵，豁然抬头露出难以置信之色，身体随即剧烈抽搐起来。隐藏在他血肉下的血脉，再度高高鼓起，可以清楚的看到，他体内所有鲜血，都快速向胸膛汇聚，使得他的身体，变得苍白起来。

　　血液的聚集，使得贺军胸口血肉，鼓起了一只大包，“啪”的一声轻响，这大包破裂开来，拳头大小的殷红血珠从中飞出，落入叶秋手中。

　　他微笑如故，不去看贺军仍旧带着痛苦挣扎却已暗淡下去的眼眸，淡淡道：“本座麾下只要一名最强者，你比他强，自然有获得奖赐的权利。这一颗血珠，蕴含着贺军体内所有力量，本座将它赐给你。”

　　莫语皱了皱眉，冷冷摇头，“雨某不需要。”

　　叶秋笑着摇头，“本座赐出的东西，从来没有收回的时候，你要最好，不要也得要。”

　　说着屈指一弹，血珠呼啸而来。

　　莫语心脏微缩，没有任何犹豫，脚下重重一踏。

　　抬手，向前一点。

　　洁白的莲花，顿时在他指前绽放，精致徐徐美轮美奂。一股难以想象的恐怖威压，从中释放出来，转眼间，将整片天地笼罩！

　　无数修士面露惊恐，尖叫中纷纷向后暴退，生怕被卷入这场恐怖的碰撞中，落得粉身碎骨。

　　叶秋眼眸微缩，一抬手血珠停下，目光盯紧莫语，缓缓开口，“阁下果然为禁忌之修。”

　　莫语指前白莲安静转动，表面灵光流转，他神色平静冷漠，淡淡开口，“要战便战，何需多言。”

　　一言出，此处气氛，顿时压抑到极点。

　　恰如暴风雨前！

　　哪怕隔了许远，仍旧可以感受到，两人无形气息的压迫，不少修士面庞变得苍白，再度惶然后退。

　　“哈哈！”叶秋突然大笑，伸手将血珠召回，不见他有任何举动，便直接融入体内，“道友好算计，今日叶某认栽了，他日再来讨教。”

　　说着洒然转身，一步迈入人群中，微微闪动，便似滴水入海消失不见。再去寻找，竟已经寻不到他的身影，便似彻底消失了一般。

　　莫语神色平静，探手将莲花握在手中，缓缓收紧拳头，莲花便一点点的，融入到他体内。

　　火神血脉的生长，赋予了他，分解盛世莲华的机会，虽然每次施展都只有一次机会。

　　随着盛世莲华融入体内，莫语心神感受到的那缕杀机，终于消失不见。

　　这表明，叶秋已真正退去……若他不能做到这点，今日之事绝不会结束！


第1068章 雷系禁忌之修

　　“参见雨墨大人，谢大人救命之恩！”鑫源恭谨行礼，一脸感激之意，面庞微青泛白，有着遮掩不住的疲惫。

　　显然，他已是强弩之末。

　　玉升道友张张嘴，尚未说出话来，便喷出一口逆血，身体摇摇欲坠。

　　“玉升兄！”鑫源急忙搀住，“大人……”

　　莫语上前一步，抬手按落他肩头，强悍修为轰然爆发，将他体内严重伤势，强行镇压！

　　几息后收回手掌，淡淡道：“伤势已被本座封印，不可妄动修为，修养一段时间，就能恢复。”

　　“多谢大人！”玉升道友感激开口。

　　鑫欣、齐厚江等人，也已聚集过来，此刻一个个脸上，都是劫后余生的庆幸。

　　莫语目光在周边一扫，冰冷之中，带着森然警告。

　　此处，绝不会只有叶秋老祖，这一名禁忌之修。更多的人，都隐藏在暗中，观察着场中的局势，若非如此，之前叶秋老祖，又岂会轻易的退走。不过彼此忌惮提防下，只要保持足够的震慑，便不会有人轻易的跳出来。

　　“先退出去。”莫语转身便走，鑫源、玉升道人等，紧随在后。

　　行经之处，前方人群如潮水般，向两侧退避。

　　禁忌之修，除却第四步外，为天地之巅。

　　这般存在，非同阶存在，谁敢招惹！

　　鑫欣轻轻抬头，在前方挺拔身影上扫过，美眸中闪过一丝迷离。不过很快，她便低下头，脸上闪过一丝黯然。

　　齐厚江握紧拳头，心潮激荡澎湃。那日，他被唐书安重伤后，很快不支昏迷，错过了后来激动人心的场面。今天，终于见到了雨墨大人出手，比较听闻中，更加的强大啊！想到最初时，他还曾有过，庇护雨墨大人的念头，不由心头哑然失笑，嘴角露出一丝淡淡自嘲。

　　走出修士层层包围，莫语停下脚步，周边之人纷纷退避，留下大片空白区域。他转身目光一扫，道：“本座可以暂时庇护你们，但纷争一起，事情便不可掌握。所以，你们要尽快离开。”

　　鑫源恭谨行礼，“不敢欺瞒大人，我等之前便有退出之意，实在是谁不由己，才来到这里。如今情形，已不敢有半点奢望，只求能全身而退。”

　　莫语满意点头，“你能这样想最好不过。”看了一眼猩红光柱，他挥挥手，“尽快修养吧，留给你们的时间，不会太多了。”

　　鑫源心头一凛，不敢多问，转身与玉升道人一起盘膝而坐。两人毫不犹豫取出储物戒中最好的宝物，以求在最短的时间内，恢复更多。

　　其余修士见状，自然不敢怠慢。

　　“齐厚江。”莫语突然开口，脸上露出笑容，“当初承蒙照顾，本座今日送你血气一缕，你小心收好，谨慎炼化。”

　　说话时，取出一只玉瓶，瓶中尽是猩红之色，若细细看去，便能够看到其中一条宛若小蛇的气血之力，正如活物般，缓缓游荡。

　　齐厚江一怔，恭谨行礼，将玉瓶双手接过。虽然瓶口处，特意加持了封印，但作为体修，他仍旧感受到了一丝，从中传递出的强大力量，哪怕只是一星半点，也足以将他直接碾碎。

　　此人眼珠下意识瞪大，露出狂喜，但很快便压抑下去，拱手深深行礼，“多谢大人！”退后两步，转身离开。

　　鑫欣神色期待，扫了莫语一眼，见他没有其他举动之意，美眸深处最后一丝光芒，顿时暗淡下去。

　　转身，露出苦涩笑容。

　　莫语余光，落在此女身上，心头微微一叹，随即归于平静。

　　此女心意，他岂会无察觉，只是佯装不知。

　　至于今时今日，他已没有心思，再去顾及男女之事。

　　吐出口气，莫语心神，已将此事彻底放下，快速转动起来。

　　化神池入口出现，已有修士进入，但真正的强者，在局势未曾明朗之前，仍旧还在观望。便如那叶秋老祖，以及更多的，隐藏中的禁忌之修。显然，他们都在这入口上，感受到了危险！

　　此处或许真有大机缘，但想要收入手中，却未必简单啊。

　　……

　　黄龙紧紧低头，跟在一群修士身后，背后寒毛根根乍起，生怕某个瞬间，便听到来自身后的狞笑。

　　莫语这煞星，他……他居然是禁忌之修！

　　黄龙突然很想哭，为什么他运气这么糟，总是遇到些，根本招惹不起的强横存在。

　　不行，这煞星一出现，肯定没有好事，看来要加快速度，把外面这些修士，都送进里面了。

　　眼珠咕噜噜转了转，黄龙强压着向莫语所在看去一眼的欲望，转身向外退去。

　　……

　　一片乌云呼啸而来，其内轰鸣不觉，电光雷蛇游走。

　　恐怖威压，如天地雷劫，令人心悸。

　　一名修士，盘膝在这乌云中，身上雷光弥漫，凝聚为雷袍，璀璨夺目不可直视，只露出一颗硕大的光头，嘴角噙着冷笑。

　　“化神池开启，乃逆天大机缘，可成就古神之身，若我得到，便可以雷霆之力淬炼，将其慢慢改变为，更适宜我的雷神之躯。到时，突破第四步，指日可待！”

　　“这群禁忌之修，既想谋取大造化，又不愿冒半点风险，当真可笑！今日，本座雷震子便第一个踏入入口，成那古神之身！”

　　雷震子抬头，视线之中，猩红光柱已近在眼前！

　　他嘴角，冷笑更盛。

　　……

　　轰隆隆——

　　雷霆爆鸣声传来，起初尚在极远之外，但只是呼吸之间，便似已近在耳畔。

　　震得入口处修士，一阵头昏耳鸣，瞪大眼珠中，露出无尽敬畏。

　　又一名禁忌之修！

　　而且，其禁忌之力，是极其罕见，杀伤威能惊人的雷霆之力。

　　这样一名修士，在禁忌之列，无疑也是极其强悍的存在。

　　“诸位既然不愿先行，本座雷震子，便当仁不让了，还请诸位，莫要与我为难！”低沉声音，伴随雷霆轰鸣，在天地间滚荡回响，洒落滔天威压。

　　乌云一散，几名修士出现，尽皆被镇压，满脸惊恐。此刻雷光一闪，这几名修士，身体顿时化为飞灰。

　　几道血光自飞灰中激射而出，没入到猩红光柱中，消失不见。

　　此为献祭！

　　所有目睹此幕修士，尽皆心头冰寒，身体一阵僵直。

　　禁忌之修面前，哪怕第三步存在，也如土鸡瓦狗般，生杀予夺只在一念间。

　　突然间，莫语睁开眼，眉头轻皱着，露出无奈。他也想看一看，这名雷系禁忌之修，踏入化身池入口后，会是如何……但终归，不能眼睁睁看着他们，被献祭啊。

　　“我告诉你！最好放了兴财大爷，不然咱们主子回来了，定要让你死无葬身之地！”

　　“怎么，你还不信，兴财大爷是好心好意给你一条生路，你可不要自己找死！”

　　尖叫声，从乌云中传来，虽然嚣张，却总是避免不了，那一份颤抖之意。

　　雷震子脸色阴沉，森然道：“呱噪！本座便先献祭了你们，倒要看看，谁敢来找本座寻仇！”

　　他拂袖一挥，大片乌云散去，露出兴财干瘦的山羊胡身影，不出意外，混沌大龟与冥圣两人，也被镇压在此。

　　雷光一闪，蔓延开来！


第1069章 夺苍龙残魂

　　“啊！救命！”兴财亡魂外冒，一脸绝望尖叫。

　　莫语踏出一步，便要出手之时，神色突然微变。抬头看去，便见兴财闭上了眼，下一瞬睁开时，恐怖的气息如火山喷发般，轰然破体而出！那张干瘦猥琐的面孔，模样没有变化，此刻却充满了上位者威严。

　　“雷系天骄！”低缓声音中，他抬手向前一点，黑色光晕，自他指前绽放，就像一朵绽开的黑色食人花，张开口将卷来雷光尽数吞下。低哼一声，兴财身体轻轻震颤，露出几分痛楚之色。

　　雷震子眼眸神光大作，喷吐出炽烈的雷光，便似两道雷霆凝缩而成，“没想到，这具肉身中，竟还隐藏着另外一道意识。这份神通，可以吞下本座雷霆之力，倒是不俗，那便留下吧。”

　　拂袖一挥，一只雷霆大手顿时出现，向前狠狠抓落。

　　兴财眉头皱紧，周身喷涌出黑色光芒，抵御雷霆大手之时，转身低喝，“小辈，你还不出手，当真要见老夫殒落于此？”

　　唰——

　　无数目光，齐齐汇聚而来。

　　莫语眼眸微闪，略一沉默，缓缓开口，“告诉莫某，你究竟是谁？”

　　兴财沉默不语。

　　莫语神色冷淡。

　　“本座……为你故乡之修！”许久后，他皱紧眉头，冷冷开口。

　　莫语心头一跳，转眼便想清楚，他口中所言的故乡，是值得何处。不过这一机会，他不想就这样错过，抬头盯紧兴财继续道：“给我一个救你的理由？”

　　“你……”兴财大怒，但体外溃散的黑色光芒，让他只有忍耐，深吸一口气，缓缓开口，“将来，本座保证，饶你一次不死！这是我的极限，你若再有其他心思，本座拼的一死便是。”

　　“成交！”莫语一步迈出。

　　雷震子面沉如水，此刻冷笑一声，抬手向前一按。

　　“无尽雷域！”

　　此人，竟敢如此无视他的存在，实在找死。

　　莫语神色平淡，抬手一拳，他胸膛处，一只龙首浮现。

　　下一瞬，虚空之中，蓦地响起一声龙吟。

　　一条巨龙，在他身前出现，通体黑色鳞甲，金色的眼眸，头顶独角上，跃动着暗金雷霆。

　　苍龙！

　　掌控天地雷罚之力。

　　嘹亮龙吟下，抓来雷霆大手，轰然爆裂，荡漾开来的雷霆力量，转眼之间被苍龙吸收殆尽。

　　它身体顿时变得更加凝实，目光森然威严，但这无匹的压迫气息，低头看来，像是凝实地面的蝼蚁。

　　“苍龙！”雷震子惊低呼，他的眼眸，闪动着炙热的光芒，“你身上，拥有苍龙残魂！好！好！今日，它是老夫的了！”

　　声音未落，雷震子脚下重重一踏，于他胸膛之中，顿时传来一声龙吟。千万雷霆，刹那间，撕裂空间降临，转瞬遍布整片苍穹，如龙蛇般，激荡横扫！

　　地面上，几名修士被这雷霆扫中，只是一下，身体便崩溃为齑粉。

　　黑色鳞甲，自血肉中快速浮现，头顶血肉裂开，钻出暗金独角，直至最后，一双眼眸化为纯粹的金色。

　　冰冷无情，带着森然杀机。

　　人形苍龙！

　　莫语神色平静，眼眸却蓦地收缩，不是惊惧，而是一份喜意。苍龙雷霆之力，竟也可蜕变为禁忌，如能得到，他身体之中，便可更多一种禁忌力量！

　　便在这时，雷震子突然开口，发出一声咆哮。低沉无比，带着强大的穿透力量，轰然爆发。

　　苍龙身躯一颤，金色眼眸中，露出痛苦之色，其躯体剧烈扭动起来，竟似要直接崩溃开来。

　　莫语抬手一抓，苍龙低吼中，蓦地摆尾飞回，身躯撞到他胸膛上，直接融入其体内。下一刻，黑色鳞甲浮现，暗金独角生出，他眼眸，也变成了纯金之色！

　　又一个人形苍龙！

　　只是外表，他们双方，近乎完全一样。

　　苍穹之上，肆虐雷霆刹那间，疯狂爆发，亿万到雷霆力量纠缠到一起，隐隐然呈现出一条巨龙虚影。

　　滔天压迫，自这虚影中，挥洒落下！

　　雷震子眼眸炙热，嘴角翘起流露狰狞，“即便都能化身苍龙，你的力量，与本座相比，仍是太弱。”

　　他脚下一踏，身影瞬间冲出，抬手一拳！

　　这一刻，千万雷霆随拳而动，化为滔滔覆天大潮，席卷而来。

　　莫语神色平静，“却也未必！”

　　他抬手，同样一拳，带动苍穹之下近乎半数雷霆，对冲而去。

　　与此同时，他突然间，闭上了眼。

　　呼——

　　虚空之中，顿时有亿万黑火出现，跳跃着炽烈燃烧，依附到那漫天雷霆之上。雷与火合，释放出的可怕气息，顿时以惊人的速度，疯狂暴涨！

　　下一瞬，莫语睁开双眼。

　　赤色的火舌，骤然间爆发，落在雷霆与黑火间，似是起到了催化剂的作用，使得三者不在是混合状态，而是产生了融合！

　　这已不是单纯的火焰、雷霆，而是一种全新的，火与雷的融合力量，璀璨而耀眼，令人心悸、窒息！

　　轰——

　　双方力量大潮，在虚空中，疯狂对碰。

　　力量层次比较，掌握雷霆禁忌之力的雷震子，无疑占据着绝对优势，但雷与火的融合，所爆发出的威能，却绝非两者叠加这般简单，爆发出超出所有人想象的力量，与雷霆禁忌之力的厮杀，半点不落下风！

　　神光璀璨照耀八方！

　　莫语眼眸，此刻格外明亮。

　　雷与火的交融，果然可以。

　　这是得自于天地烘炉，体内力量融合的灵感。当然，更多的是一种，来自于体内血脉的直觉。

　　莫语隐隐然猜测到，如非他觉醒了火神血脉，绝不可能做到这一点。而火祭之术的威力，随着火神血脉的觉醒，也远远超过了当初施展的极限！

　　雷震子眼眸阴沉，那份纯金之色下，杀机澎湃，声线平缓而出，“你这火系神通，竟能与苍龙雷霆融合，难得！若本座能够得到，必然可以借此，实力大涨。”

　　“结束吧！”

　　他头顶独角上，爆发出暗金雷霆。

　　不过这一刻，不等雷震子出手，莫语眼中，寒光爆闪！

　　他抬手，一指点出。

　　一朵白莲，在指前绽放，纯洁无暇，表面灵光流转。

　　呼啸飞来！

　　雷震子心脏狠狠一缩，剧烈的凶险气机，将他心神笼罩。

　　啪——

　　暗金雷霆没有化为匹练爆射而出，以他最为喜欢的方式，将对手轰杀为齑粉，而是凝聚为一面金色大网，将自身笼罩在内。

　　下一瞬，白色莲花落下！

　　之前便曾说过，瞬间爆发型的禁忌之力，在一瞬中释放出的杀伤威力，将达到极其恐怖的境地。

　　即便同境界禁忌之修，不慎之下也会被直接重创。

　　轰——

　　一圈火焰喷吐而出，转眼间，便化为一方火海，焚烧天地！

　　哪怕苍龙灭世雷霆，在这火海之中，也被生生焚化，消散为虚无。

　　“啊！”雷震子痛苦咆哮，他身体表面皮肤，竟以肉眼可见速度消融，露出鲜红血肉及森森白骨。

　　“本座要杀了你！一定要杀了你！”

　　只不过这一刻，却有一道身影，比他动作更快。

　　叶秋一步迈出，身影出现在半空，脸上仍旧带着，那丝毫不曾改变的笑容，温和开口，“这一颗血丹，你还是收下吧。”

　　抬手，向莫语抓落。

　　莫语抬头看来，神色冷静，没有半点惊怒之色，便似对他的出现，早有预料！

　　嗡——

　　天地烘炉虚影，刹那间出现，将整片天地，尽数笼罩。其上日月山河之影，快速流转，爆发出惊天镇压之力！

　　叶秋脸上笑容一僵，失声道：“肉身成圣，天地烘炉……第二种禁忌之力！”没有人愿意招惹，掌握两种及以上禁忌力量的修士，哪怕是同阶的存在！

　　脚下一踏，他身影暴退。

　　莫语缓缓开口，“既然来了，何必急着走！”

　　一步迈出，在天地烘炉中，他不受半点制约，叶秋却被重重压制。

　　只是瞬间，便逼近到他身旁，抬手一拳落下！

　　“嘭”的一声巨响，叶秋老祖身体横飞出去，闷哼中，面庞一片惨白。他咬牙切齿尖叫，“你不要欺人太甚！否则，本座拼的退出此地，也要让你付出代价！”

　　莫语冷笑，“要本座付出代价，你还不配！”

　　抬手一握，天地烘炉表面，所有山岳虚影，骤然间变得清晰。

　　便似真正的天地大山！

　　莫语向前虚按，口中低喝，“山镇！”

　　轰——

　　亿万山影一颤，便有千万大山，齐齐降临。

　　叶秋老祖张口喷出鲜血，眼中怨毒几近化为实质，但莫语越是如此嚣张霸道，他越不敢轻举妄动。拂袖一挥，喷出体外的鲜血，顿时燃烧起来，变成一团血色火焰将他卷住，退出速度暴涨！

　　莫语目光一闪，抬手向地面，一把抓落。

　　“召，万山之魂！”

　　这一刻，整个神灵岛，都轻轻一颤。

　　方圆十万里内，所有大山尽皆崩塌，一座座山影冲天而起，转眼汇聚融入天地烘炉之中。

　　令那无数山影，变得栩栩如生！

　　“啊！气煞老夫！”叶秋老祖愤怒咆哮，体外血色火焰，却更加炽烈，其速随之变得更快。

　　但这一刻，莫语却突然转身，朝向盛世莲华产生的滔天火海中，重重拍落！

　　雷震子遭盛世莲华重创，正抓紧时间喘息，再有一会便可恢复逃命之力，此刻见这一掌落下，眼中顿时涌出绝望。

　　嘭——

　　他身体轰然爆裂！

　　其魂，被生生碾碎。

　　一条苍龙残魂出现，金色眼眸中，露出挣扎之意，摆尾便要逃走。

　　“给本座回来！”莫语伸手一抓，它低吼一声，身躯飞快缩小，转眼落入到他掌心。

　　此刻，苍穹之上，亿万雷霆同时炸响，光芒照耀天地！


第1070章 化神池的力量

　　禁忌殒落！

　　天地之间，唯雷光闪耀，轰鸣滚滚。

　　此间所有修士，如被定格般，僵在原地，眼珠瞪大嘴巴下意识张开，露出无尽难以置信。

　　天道之修，突破神道极限，亿万修士中，或许仅有一人。能够继续前行，开启自身国度，成就造物之主者，百名天道之修中，也未必能诞生一个。

　　而参悟、掌握禁忌之力者……更加少之又少！这般存在，如神龙遨游于天际，一动惊天地，一怒万物殒。

　　但今日，便在他们眼前，携滔天雷霆而来的雷震子，被生生打杀，形神俱灭！

　　叶秋老祖转过头，脸色变得极其难看，眼底尽是惊怒。他心中闪过一丝迟疑，不过很快，便被莫语一言掐灭。

　　“除却灵霄外，你是第二个死于本座手中的禁忌之修。”淡漠的声音，带着森然气息，在空中响起。

　　叶秋老祖爆喝，身体便像是一块燃烧熊熊血焰的陨石，呼啸远去。

　　他头皮，隐隐发麻！

　　莫语说的寻常，但其中蕴含的平静，却让人不会怀疑，他在胡言乱语。

　　灵霄……难怪没有发现他的身影，原来这活了不知多少岁月的老不死，竟已经被他斩杀。

　　此人，究竟是何来历！

　　莫语抬头，看向叶秋老祖离去方向，微微皱眉似在迟疑，是否要继续追杀。不过很快，他扫了一眼化身池的入口，眼中凌厉之芒缓缓散去。

　　一步踏落，他身影落到地面，对神色敬畏的鑫源等人挥了挥手，淡淡道：“你们继续恢复。”

　　语落，他闭上眼，天地烘炉虚影散去，周身可怕气息缓缓收敛。不过，那挺直的腰背，却像是一座巍峨大山，令人睹之生畏。

　　几道隐藏于暗中的视线，看着莫语平静的面庞，眼眸深处流转的危险气息，一点点的消散。

　　莫语心头一松。

　　灭杀雷震子夺取苍龙残魂，惊退叶秋老祖，连番之事看似风光夺目，实则隐藏着巨大凶险。若他表露出半点的软弱或是退意，其余隐藏在暗中的禁忌修士，必然会出手落井下石。

　　此刻，他们虽然惊疑，却已被莫语的表现震慑，不敢再轻举妄动。否则，说不得只有和叶秋老祖般，仓皇逃退。

　　……

　　山洞中，悬着一方圆镜，镜中洒落淡淡血光，通过此物可以清楚的看到，化神池入口发生的一切。

　　金姓修士皱紧着眉头，“两种禁忌力量……我一直有威胁之感，却没有想到，此人竟强悍至此。不过这样也好，越多修士进入，便越能够消磨它的力量，如此我才有渔翁得利的机会。”

　　他喃喃轻语，眼眸格外的炙热。

　　突然间，金姓修士脸色一变，拂袖将圆镜收走，毫不犹豫一步踏出，身影掠出山洞呼啸而去。

　　“你身上，有傅星的气息，她在哪里？”低喝中，一道身影自天际而来，他一副中年模样，眼眸中却晕蕴着无尽沧桑，如果莫语在此，看清他的模样，便会发现他与寻道子间颇为相像。

　　金姓修士没有回头，速度反而更快，直奔远方天际。

　　中年男子神色平淡，但这平淡之下，却蕴着无尽坚定，“我寻找了几万年，终于发现了你的存在。所以，你逃不掉！”

　　……

　　黑暗中的巍峨黑影，带给人无声的压迫，这一刻，浑厚的声音突然响起。

　　“所有一切，都将在此次，彻底终结……谁都逃不掉！”

　　它突然动弹了一下，虽然幅度很小，却让这整个黑暗的世界，剧烈摇晃起来。

　　便似就要崩塌！

　　……

　　莫语突然睁开双目，看向接天连地的猩红光柱，此刻它突然间剧烈震颤，表面之上竟浮现出一道道裂纹，一缕缕血雾，从中渗透出来，在空中飘散开来。

　　“这是……”一名修士，小心翼翼摄来一缕血雾，只一接触便融入体内，他眼珠顿时瞪大，露出无尽狂喜。

　　没有犹豫，他脚下一踏身体冲天而起，将靠近的血雾全部吸收，可以清楚的感受到，此人的气息在快速增强。

　　“这血雾是宝物，可增强肉身！”

　　“化神池，古神之躯……这是化神池的力量！”

　　“传言是真的！”

　　更多的修士反应过来，转眼之间，就有无数修士冲上半空，争夺光柱裂纹中飞出的血雾。

　　激烈的厮杀，毫无预兆爆发！

　　不过这一刻，同样有人将目光，转移到了光柱上。这些裂纹虽然不大，但足够修士进出，既然有血雾飞出，那么是不是，也能够进入其中。

　　莫语拂袖一挥，地面轰然破裂，一块碎片被卷住，呼啸送入裂纹之中。

　　果然可以！

　　此时想到这点之人不在少数，目睹这一幕，眼中纷纷涌出狂喜。

　　“冲！”

　　“进入化神池，夺滔天机缘！”

　　“谁能更快，就可收获更多！”

　　只是一瞬，就有无数人影冲天而起。

　　莫语眼眸虚眯，其内冷静平淡，转身道：“你们该走了。”

　　鑫源脸上闪过一丝犹豫，不过很快，便按下心头贪婪，恭谨行礼，“大人救命之恩，我等无以回报，日后如有差遣，刀山火海在所不辞！”

　　“拜别大人！”玉升道人一脸感激。

　　一行转身疾驰而去，在化神池入口开启之时，倒是不会有人，再会去关注他们。

　　很快，便脱离了众人环伺之地，心头微微松气。转过身来，可以看到无数修士，正如飞蛾一般，消失在猩红光柱上的裂缝中。

　　鑫欣神色暗淡，她即便没有奢望，却也不愿莫语对她这般冷淡，不觉之中目光便流露出一丝哀伤。

　　就在这时，鑫源拍了拍她的肩头，“当初你帮助了雨墨大人，今日大人救你我所有人性命，已还清了所有人情，这一番因果，今日之后也当彻底消散。”

　　鑫欣吸一口气，“父亲，我明白！”她抬起头，神色恢复平静，“这里仍旧不算安全，我们继续走吧。”

　　看到她眼眸中那份坚强，鑫源脸上露出欣慰，经过这件事后，女儿终于长大了。

　　确定鑫源一行，已经平安离去，莫语收回目光，将之投注到化神池入口。眼看一名名修士，没入裂纹中不见，他心思一动，将一丝神念，依附到一名修士身上，随之进入。

　　虽然下一瞬，本体与这一丝神念间的感应，便被切断，但他仍旧能够确定，这缕神念依旧存在。

　　既如此……

　　莫语脚下一动，身影冲天而起。

　　似是打破了某种沉默，几乎同一时间，五道身影自不同方向，飞向猩红光柱。莫名的气机，在六道身影间流转，化为一种只有彼此，可以感受到的威胁。

　　隐藏在暗中的禁忌之修，终于出手了！

　　莫语余光一扫，将几人身影牢牢记住，下一瞬眼前光线陡然暗淡，身影已沿着一道裂纹进入其中！


第1071章 古神序列

　　猩红苍穹，风雷齐动，轰隆隆巨响，洒落无尽毁灭气息！

　　这便是一步踏入裂缝，进入之后的世界。

　　莫语神色凝重，抬头看向远方，一名修士神色激动出现在那里，可不等他移动半点，一股狂风卷来，他口鼻蹊跷同时喷出鲜血，如折翼的风筝般向后抛飞。尚且不等掌握住身体平衡，一道血雷落下，此人转眼灰飞烟灭。

　　其修为，赫然是天道第一步！

　　莫语心头微凛，脚下突然上前，拂袖一挥，将一道卷来狂风击碎，一缕猩红血雾，从中剥离出来。

　　这雾气似有灵性，转身就要逃走，莫语抬手一握，它挣扎着落入手中，触及血肉瞬间直接融入体内。

　　莫语眼眸微微一亮。

　　化神池的力量！

　　虽然很少，却能够感受到，肉身一丝微弱的提升，体内每一寸血肉，都释放出一股渴望。

　　抬头远眺，没有半点犹豫，莫语身影一动，冲向远方风雷纵横之处。

　　呼——

　　呼——

　　狂风卷来如刀！

　　轰——

　　轰——

　　血雷降临似劫！

　　莫语横冲而过，风雷齐崩，十几缕血雾飞出，不等逃窜，转眼间被他尽数吸收。

　　其眼眸，越来越亮。

　　“此处风雷为劫，不可度则亡，度则得造化，便为化神池之力……莫非此处天地，就是化神池！”

　　莫语心思电转，身影却毫无停顿，转眼远去。可以轻易分辨出来，越往此处前行，风雷之力越强，杀伤暴涨。但同样的，能够斩获的风雷之力，将会更多。

　　身躯一震，强横力量爆发，震碎周身缠绕风雷，几十缕血雾吸入体内，莫语神色突然一变。

　　一道低沉的声音，在他心神间，突然响起，“化神池，亿万积累，方可成就一方古神，最先满足资格者，可得本次造化……余者，尽皆淘汰！”

　　化神池……亿万积累……成一方古神……

　　莫语眼眸精芒爆闪。

　　最先满足条件者……何为条件？应是吸收化神池之力无疑！

　　便是说，谁吸收的最多，就能够成就古神之躯，其余修士，再无成就的可能。

　　一股紧迫之感油然而生！

　　莫语眉头皱紧，以他如今修为，吸收化神池力量的速度，在进入修士中，绝对属于最快的层次，但这不能保证，他就能够，成为最快的那一个。

　　那么便只有一个选择，增加吸收的速度！

　　风雷之力……

　　莫语扫过天地之间，猩红苍穹之下，风雷齐动。

　　风动则雷鸣，雷落而风至。

　　两者间相辅相成！

　　既如此，引得雷来……风自至！

　　莫语嘴角，露出一丝笑容，下一刻一声龙吟，在天地间骤然响起！

　　漫天风雷一颤，出现短暂的停顿。

　　下一瞬，便见莫语眼眸变成金黄，黑色鳞甲自周身血肉中浮现，头顶血肉破开钻出暗金独角。

　　他张口，一声咆哮！

　　苍龙，掌控雷罚之力，为雷霆掌控。

　　此处血雷，虽非纯粹的雷霆之力，却同样要受其影响。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　视线可及范围中，无数血雷齐齐调转方向，呼啸而来！

　　转眼间，将莫语身影，彻底淹没。

　　千百血雷，使得雷芒四溢，近乎成为雷池！

　　呼——

　　呼——

　　漫天狂风，受血雷气机影响，卷动着汇聚而来，彼此交融变为巨型龙卷，钻入雷池之中，转动之声惊天动地。与此同时，更多的风雷之力，自四面八方不断到来，使得雷池愈大，龙卷愈强！

　　便在风雷肆虐之间，莫语头顶独角上，暗金雷霆荡漾开来，将一缕缕血雾，快速吸入体内。

　　……

　　轰隆隆——

　　惊天巨响，自远方传来，感受着那份若有若无的压迫，三名修士神色凝重。

　　“这般声势，此处必有不同，你我是否要去看一看？”其中一人低声开口。

　　另外两人犹豫一下，缓缓点头。

　　“风雷之间，蕴含化神池之力，不同之处或许会有造化，你我谨慎一些，不要过于靠近，应该无事。”

　　“去看一看，如有不妥之处，你我即刻离去便是。”

　　达成共识，三人身影一转，呼啸直奔声浪源头而去。

　　片刻后，苍穹之上，一方雷池出现在视线之中，更有几只巨型龙卷风，在其中呼啸肆虐。

　　即便隔得许远，一眼看去也能清楚得辨别，这雷池至少有近万丈大小，每个龙卷风也有千丈。声势惊天动地，那份毁灭气息，让他们毫不犹豫的相信，若自身进入其中，只是一瞬便会化为飞灰，形神俱灭！

　　“这……这是什么东西？”开口修士努力吞咽着吐沫，脸色苍白。

　　突然间，另外一人尖叫，“里面有人！”顺着他所指的方向凝神看去，隐约之间，果然看到一个黑点，立于肆虐风雷之中。

　　“怎么可能，如此恐怖的风雷之力，谁能够承受……会不会是看错了？”另外一人迟疑开口。

　　便在他声音落下时，异变陡生！

　　只见那万丈雷池，几只千丈龙卷，突然间自行崩溃，无数缕血雾飞出，在空中彼此融合。呼吸之间，竟变成一连串的符文，喷吐出炽烈血光，在表面上，凝具成一方巨斧，散发出滔天凶煞！

　　呼——

　　巨斧一闪落下，刹那间，风雷轰鸣声，贯彻天地。

　　莫语金黄眼眸，一片漠然平淡，没有半点情绪波动。

　　抬手，向前一拍！

　　轰——

　　巨斧震颤，转眼崩溃，化为漫天碎裂符文。

　　绝大部分，挣扎中便要逃走。

　　莫语冷笑，“哪里走？给本座回来！”

　　探手一抓，强悍的镇压力量，笼罩整片空间，将所有符文尽数拘回，反手拍落胸膛之上。他身体一颤，强大力量于血肉之间奔腾，被直接吸收，其眼眸骤然大亮，便似星辰一般。

　　毫无预兆，之前出现在心神中的声音，于这一刻，再度降临！

　　“恭贺，列古神序列第八位，赐予雷袍、风翼！”

　　轰——

　　一只血色光柱，自头顶之上降临，将莫语笼罩，转眼间，在他体外凝聚出一件血色雷袍，表面遍布诸天雷纹，雷光闪耀！背后琵琶骨处，两只华丽的青色风翼展开，向外延伸近一丈，精致宛若实物。

　　莫语瞬间，便明白这两物的用处，雷袍可令自身防御血雷之力大涨，风翼可大幅度提升速度。这两物，都能够帮助修士，在这一方空间中，更快的吸收化神池的力量！

　　至于古神序列第八位……

　　莫语舔了舔嘴角，“看来，在我之上还有七名修为，吸收速度还是要更快一些啊！”他扫了一眼，远方身体僵直，一脸惊惧之色的三名修士，背后风翼一拍，身体快的变成一条虚影，呼啸远去，转眼不见踪影。


第1072章 杀戮地狱

　　风雷怒啸之间，一修士凌空而立，不做半点抵御，任凭风雷之力轰击到他身上，被生生震碎。

　　将一缕缕化神池之力，吸入体内。

　　突然间，低沉的声音，在他心神间响起，“退，落古神序列第九位，剥夺雷袍、风翼三分力。”

　　他身上血色雷袍，散发光芒陡然暗淡，表面雷纹大量消散。背后青色风翼，缩至不足一丈。

　　“是谁，抢夺了本座序列之位，当死！”

　　愤怒咆哮，在滚滚风雷间，清晰可闻。

　　……

　　“退，落古神序列第十位，剥夺雷袍、风翼五分力。”

　　傲江雪皱紧眉头，眼中杀机闪涌！

　　第十位，已是最后一名，再退一步，便要掉落古神序列。

　　这点绝不允许！

　　他抬手一点，头顶上悬浮的一颗圆珠，顿时爆发出滔天吸力。

　　轰——

　　无尽风雷，自周天席卷而来！

　　……

　　“是谁！是谁将我打落序列，啊啊啊啊！”血色苍穹之下，一名修士疯狂咆哮，他眉心间，有闪电神纹跃动。

　　“我有雷神血脉，哪怕稀薄，但在下界之中，也是绝对天骄，竟不能位列古神序列之中！”

　　“奇耻大辱！”

　　雷霆神纹修士抬头，眼眸深处，有千万雷霆肆虐虚影闪过，“不论是谁，想要夺我此番造化，都要死！”

　　滔天雷光，自他体内爆发，照耀整片天地！

　　……

　　猩红光柱接连天地，表面裂纹遍布，除却极少数修士以外，此处已是空荡荡一片。

　　兴财神色踌躇，一直难下决断，只是不断转着圈子，嘴里念念叨叨着什么。

　　化神池中有造化，这点毋庸置疑，本能中的躁动，足以证明这一点。

　　但在这份躁动间，却又有几分毛骨悚然……

　　事情绝不简单啊！

　　若非如此，他何至于这般苦恼。

　　“我要进去。”混沌大龟突然开口，经过短暂的修养，它气息勉强恢复了一些。

　　冥圣眉头一皱，“大人进入之前，并未呼唤你我，应是要你我在外修养……以你如今的状态，进入其中，怕是会有凶险。”

　　“我知道。”混沌大龟神色平静，“只是，这入口之中，我感受到了一份呼唤，让我进入其中。”

　　“如果退缩，我有直觉，将会错过一场，足以改变我一生的机缘。所以，不要再劝说了。”

　　它站立起来，眼眸坚定。

　　兴财突然一咬牙，“我跟你一起去！不要问我原因，本大爷就是觉得，这件事里面我似乎能帮上忙。”

　　冥圣连连摇头，却没有再开口阻拦，“你们啊……既是这样的话，我们便一起走一遭吧。”

　　“不，你留下。”兴财抬手，掌心之中，多出一盏青铜油灯，豆粒大的火苗安静燃烧着，“拿好这盏灯，不管出了何事，都不能让它熄灭。弄不好的话，想活着回来，最后就只能靠它了。”

　　冥圣犹豫着，点点头将青铜油灯接入手中，“放心，我不死，灯就不会灭。”

　　兴财“嘿嘿”一笑，“哥就知道你是这种人！”他身影一动，落到混沌大龟背后，挥手道：“出发！”

　　咻——

　　转眼间，一人一龟进入裂缝中，消失不见。

　　……

　　雷袍翻滚，风翼扇落。

　　莫语踏立于风雷之间，暗金雷霆荡漾，大肆吸收着化神池的力量。

　　他的身体，渐渐散发出，一股慑人之势！

　　可以清楚的感受到，每一缕血雾融入体内，都会令肉身变得强大一分。

　　突然间，莫语睁开双目，金黄色的眼眸，神光闪动。

　　一架战车，自远方天际而来，沐浴在金色光芒之中，散发出浓郁的岁月气息。

　　肃穆、强大、威严！

　　便似远古天帝，驾车巡视诸天。

　　行进之中，风雷之力自动聚拢，但不等靠近这战车，便纷纷崩溃开来，飞出一缕缕血雾，没入战车之中。与这份轻松写意相比，莫语吸收化神池力量的方式，便要显得粗鄙万分。

　　距离尚有千丈时，古老战车停下，隐约之间，能够看到一道魁梧身影，在战车上凝望而来。

　　他身上雷袍更加宽大精美，带着一份奢华尊贵，背后风翼足有三丈大小，微微抖动，便似可以掀起漫天狂风，绞碎天地万物！除此外，此人头顶上，更凝聚出了一只雷霆帝冠，闪耀夺目，平添无尽威严！

　　整个人，就像是一座，不可跨越的天地大山！

　　莫语抬头，两人的目光，碰撞到一起。没有半点举动，整片空间，骤然沉寂。那漫天风雷，似乎也能感受到，这份无形的压迫，变得黯然失色。

　　十几息后，古老战车一动，转向远方。

　　很快，消失在视线尽头。

　　莫语神色凝重！

　　这是一名绝对的强者，自信而张狂，对面之时，可以感受到那份森然压迫。

　　便在刚才，古老战车上的修士，已经动了杀机。

　　可最后，选择了退去。

　　莫语知道，他并非心存顾忌没有把握，而是不愿在此耽搁时间。又或者，是担心自己受到损伤，而丧失掉，夺取古神之躯的造化。

　　真要一战……

　　莫语心头微凛，他发现自己，竟没有半点胜算。

　　那架古老战车，绝对是一件恐怖至宝！

　　看来，想要成就古神之躯，绝非易事啊。

　　轻轻吐出口气，莫语神色归于平静，转身一步迈出，走向这片空间的更深处。如此强者，更已凝聚雷霆帝冠，若他不再快一些，便只能眼睁睁的看着，古神之躯为他人所得。

　　……

　　“啊！”惨叫中，一名修士当空爆裂，横死当场。

　　一片血雾从他体内飞出，周边几名修士眼眸大亮，同时冲了上去。

　　转眼间，将血雾吸收殆尽。

　　彼此提防着对峙了一会，没有把握下，几人先后转身退去。

　　……

　　“哈哈！你要逃到哪里去？把你身上的化神池力量，全部留下吧！”

　　狂笑中，一名壮汉握拳轰出，前方疾行逃窜的修士，胸口直接出现一只穿透性的透明大洞。

　　鲜血迸溅中，大量血雾飞出。

　　……

　　地面上，几名修士横尸于此。

　　浓郁的血腥气，在空中弥漫。

　　他们瞪大的眼睛，充斥着绝望与不甘。

　　……

　　斩杀修士，可以夺去其体内化神池的力量，不知是谁最先发现了这一点，渐渐使得整片空间，变成了鲜血横飞的杀戮地狱！

　　只是此刻，却没有人发现，每一名修士殒落，都会有一团血气，出现在那一片黑暗的世界，融入到那，如起伏山峦般的巨大身躯之中，使得它周身弥漫的死气，一点点的削弱下去。

　　似要，复活！


第1073章 陷阱

　　如莫语所想，这片奇异天地，便是自称一方世界的化神池，那么越往它深处前行，风雷之力越强，乃至于它们的外在形体，都开始改变。

　　一条雷霆长鞭，漂浮在半空，表面雷光闪耀，一股股毁灭气机，以它为中心肆意爆发。突然间，像是察觉到某种威胁，雷霆长鞭陡然竖起，如同睁开了眼，向天际尽头看去。

　　一道黑袍身影，正迈步走来，他身体挺拔似崇山，举手投足间，尽皆散发着一份挥斥方遒的上位气势。

　　黑发黑眸，神色平静。

　　这修士，正是莫语。

　　进入化神池深处，风雷之力化形为宝，其恐怖威能，哪怕他也不敢陷入重重包围之中。是以，解除了人形苍龙状态，不过即便如此，苍龙残魂的气息，天生便对雷霆之力敏感至极。

　　一路而来，倒也不怕，寻找不到猎物。

　　但在这时，不等他出手，雷霆长鞭一颤，已带着无尽毁灭力量，轰然降临！因为苍龙残魂，对它而言，同样有着巨大的诱惑。

　　莫语抬手一抓，虚空涌出磅礴力量，将雷霆长鞭直接禁锢，略一捻动，雷霆长鞭轰然破碎。不过破碎之后，却不是消散，爆开的雷霆之力，转眼化为漫天雷锥，闪动着雷光降临，向他身躯轰去。

　　莫语脸色不变，一路夺取化神池的力量，对风雷显形之物的手段，他已经了解的清楚，总要将之碾碎数次，它们才会彻底失去抵抗。

　　不过就在这时，他眉头突然一皱，眼底露出一丝异色。拂袖一挥，大片神光挥洒落下，将所有雷锥尽数包裹，任凭它们如何挣扎变幻，生生将其碾碎，直至失去所有抵抗崩溃开来。

　　将所有血雾吸收，莫语转身，看向视线尽头。这个方向，他感受到了，一股强大的压迫。

　　隐隐然，有着一份心悸，在胸膛之间荡开。

　　短暂犹豫，莫语脚下一踏，背后风翼展开，直奔此处而去。

　　一路风驰电掣，有风翼相助，他速度快到了极致……只不过，这一路而来，未免太顺利了些。除了最开始时，遇到了一只风力长剑之外，竟再没有遭遇，其他风雷之力显形之物。

　　莫语有着几分猜测，不觉间，眉头渐渐皱紧，神色凝重！突然间，他身影一滞，便在视线的尽头，出现了一只庞然大物的身影。

　　风雷兽！

　　雷霆凝身，风力化翼，恐怖暴虐气机，肆虐八方。这是莫语第一次，看到风雷之力，显化成生灵，显然比较显化为器物，要强横出太多太多。

　　以他修为，只是远远感应，便不由的，生出剧烈的悸动之感，便似再往前去，就要殒落！

　　不是第四步，否则踏入此间所有修士，没有一个能活。那么，这头风雷兽，显然是禁忌存在。

　　而且，是禁忌之中，最为巅峰的存在，比较第四步，仅半步之差！如果可以斩杀此兽，吸收掉它体内，蕴含的化神池之力……莫语怦然心动，眼中精芒闪耀。

　　吸一口气，恢复心绪平静，莫语突然转身，向后方看去。

　　一名修士，全身笼罩在精奢雷袍之中，背后风翼急速闪动，向此处呼啸而来。

　　“是你！”叶秋老祖脸色一变，露出几分惊惧，身影远远停下。

　　莫语神色平静，只是看了一眼，随即转过头去。

　　叶秋老祖心下稍安，他是真怕，莫语直接出手，到时说不得，他只能仓皇逃窜。余光瞥了一眼远方，那身躯庞大的风雷兽，此人眼底深处，闪过一丝炙热。

　　不过很快，他脸色就是一变，恨恨骂了一声。

　　莫语脸色，也变得阴沉下去。

　　只见天边那三名，围绕在风雷兽身边的修士，突然间齐齐后退，直奔此处而来。

　　暴怒中的风雷兽，一声咆哮，紧紧追杀而来！

　　“两位道友，这风雷兽实力恐怖，寻常修士根本难以匹敌，你我联手才有一线希望，将其斩杀！”为首一名老者低吼，他神色阴冷，阴森的气机，却让人不敢小觑。余光扫过一眼，莫语及叶秋老祖身上的雷袍、风翼，眼底闪过一份不易察觉的贪婪！

　　另外两人，虽然没有开口，但眼眸也有几分阴沉。同为禁忌之修，与面前两人相比，他们可谓凄惨，竟是连古神序列，都没能够踏入。又或者，踏入之后，又被人生生剥夺。

　　莫语目光微闪，如他所见，进入化神池的禁忌之修，连他在内有七人。但之前、之后，未必没有禁忌踏入，又或者隐藏了自己的修为，在寻常修士之中。

　　至少，面前这三人，他便只见过其中两个，最后一人不曾照面。这表明，此间禁忌之修，应有十人以上。

　　此处聚集了五人之多，看似并不合理，其实也有合理的解释。毕竟只有禁忌存在，才能够在短时间内，突进到这里。而风雷兽的气息，像是黑暗中的明灯，想不引起注意，都很困难。

　　“好，你我联手，击杀风雷兽！”叶秋老祖突然开口，神色间不露深浅，不知转着怎样的念头。

　　莫语略一犹豫，便微微点头。

　　开口老者一喜，“老夫吕迳庭，有两位道友相助，斩杀此兽当不在话下！”他瞥了身后两人一眼，“对此，昆嘉、曾诺两位道友，应该没有异议吧？”

　　这二人神色一冷，低哼一声没有开口。

　　表面看来，倒是这昆嘉、曾诺两人亲近，吕迳庭遭受压制。这也能解释，为何见到两人后，后者会如此开怀。

　　只不过，事情真是如此吗？

　　莫语脸上滴水不漏，宁愿多有几分防备，他也不愿因一时大意，遭了算计。

　　叶秋老祖看了一眼他的背影，异样之色一闪而过，嘴角处，似有一丝冷笑！

　　吼——

　　一声咆哮，风雷兽张开大口，猛地喷出炽烈雷霆，便似岩浆般，席卷而来！

　　莫语抬手，强悍气息破体而出，但下一瞬，他脚下突然重重一踏，直奔叶秋老祖而去。

　　后者脸上一丝诡笑，尚未来得及绽开，便僵在脸上，满眼惊怒。

　　轰——

　　一拳轰出，磅礴力量，如滔滔江河，将叶秋老祖缠住。与此同时，莫语身影，已向后暴退。

　　吕迳庭三人略一犹豫，放弃了对他出手，同时转身向叶秋老祖发难！

　　恐怖的力量，几乎一瞬间，便将他淹没。

　　“啊！你们这些卑鄙小人！”怒吼一声，叶秋老祖周身爆发滔天血光，毫不犹豫爆发出，属于自身的禁忌力量。但不等他脱身，风雷兽喷发出的雷霆岩浆，便已经到来。

　　一转眼，他便陷入艰苦挣扎之中，险象环生！

　　莫语冷眼看着此幕，嘴角噙着冷笑。

　　方才，若非他反应快一步，此刻落得这般境地者，便会是他。

　　风雷兽虽强，但绝不会强大到，三名禁忌之修，都无法斩杀的地步。

　　虽然吕迳庭三人，刻意表现出了不合与彼此忌惮，但这一点，就是最大的破绽。

　　这三人，显然是将风雷兽作为陷阱，击杀被吸引来的修士，夺取化神池的力量！


第1074章 再遇古老战车

　　吕迳庭眼眸森然，突然冷冷一笑，“雨墨道友好深的心思，居然避开了这一劫。”这杀局，最初确实，是为他布置，此刻既已被看穿，倒也没有好遮掩的地方。

　　莫语神色平静，淡淡道：“论心思，比不上三位。”他目光陡然凌厉，死死锁定吕迳庭，“三位联手，本座的确不是对手，但以我的修为，拼死反噬的话，至少能拉你们中一个陪葬。”

　　见吕迳庭身体一个哆嗦，脸色变得更加难看，他声音又突然舒缓下来，“当然，三位若是觉得，本座没有拉你们一人陪葬的资格，也可出手一试。”

　　昆嘉、曾诺两人，也都阴沉着脸，一言不发。入口之外，他们都曾目睹了，莫语与雷震子、叶秋老祖一战，两种禁忌力量，使得前者殒落，后者狼狈而逃。

　　莫语，确实有威胁他们的资格！

　　若非如此，三人早已联手围杀，岂会在此耽搁。

　　“阁下实力强横，我等也不为难，这便离开吧！”昆嘉缓缓开口，低沉声音在空中回响，带来无形的压迫。

　　莫语脚下一动，退到更远一些，“本座不加干涉，便当是看一场戏，三位尽管行事就可，无需对我加以理会。”

　　“你……”昆嘉大怒，这点距离，对他们而言近乎没有意义，莫语停留在这里，哪里能安心。

　　可此时，他声音刚出口，便被冷冷打断，莫语目光流露森然，“昆嘉道友，本座已经退让，你不要得寸进尺，赶本座离开这里，你凭什么你有什么资格！”

　　昆嘉“呼哧呼哧”喘息，如果目光可以杀人，莫语身上，此刻早已千疮百孔。但偏偏，他不敢动手，甚至不敢，将主要的矛盾，吸引到自己身上。否则，万一撕破脸皮，被他拉扯着，做了陪葬之人，岂不是冤枉透顶！

　　局势一时僵持下来。

　　吕迳庭吐出口气，神色恢复平静，淡淡道：“雨墨道友是聪明人，怎么会毫不吝惜自己的生命。我们三人，道友只一人，真的一战，未必有人会给道友陪葬，而道友却是必死无疑！”

　　“所以，还是请道友早些退去，不要再拖延了……否则，我等三人，也只能够放手一搏！”

　　莫语眉头微不可查一皱。

　　没错，他就是在拖延时间！

　　眼下局势，自身处于绝对劣势，无法施展开来，只要能再吸引来一名禁忌之修，便能够将水搅浑。

　　毕竟，面前三人看似一体，内部却未必如此！

　　没想到，吕迳庭这么快，就反应了过来。

　　事情一下变得棘手起来。

　　感受着面前三人，阴冷下去的目光，莫语心中明白，已不能再用恐吓的方法，吓退三人。

　　可就这样离开，真的很不甘心。

　　眼中闪过一丝无奈，便在他准备暂时退走，再伺机而动时，眉角突然轻轻一挑，脸上露出笑容。

　　“三位，现在打搅到你们的，可不止本座一个了。”

　　咻——

　　凄厉破空声中，一道惊雷呼啸而来，其速快的可怖，起初尚在遥远天外，转眼便已逼临。

　　卷起无尽狂风！

　　雷光散去，露出其中一名年轻修士，面庞俊美，眉心闪动着一枚雷霆神纹，神态颇有倨傲。

　　他目光一扫，便大概明白此间情形，冷冷一笑，道：“造化机缘见着有份，莫非还要独占不成！”

　　说话时，一步上前，与莫语站到一起。

　　两人虽不相识，但这一刻，却能直接选择联手。

　　吕迳庭三人，脸色顿时像是吃了苍蝇一样难看，心里怕是早已咒骂开来。

　　莫语视若无睹，淡淡道：“现在，我们也是时候，好好的谈一下了。”

　　不远处，叶秋老祖与那风雷兽，正疯狂战在一起，恐怖的力量冲击，横扫八方。

　　局势岌岌可危！

　　他眼中，尽是暴怒。

　　原本是想要，推一把，将莫语送入无底深渊，殒落在此。

　　哪里想到，最终竟将自己，埋了进去。

　　一定要尽快脱身，否则的话，今日难逃大劫！

　　叶秋老祖眼底闪过决断，不过目光中的怨毒，也变得更加浓郁。

　　“喝！”

　　他低吼一声，周身喷吐出的血光，以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　转眼之间，便熊熊燃烧起来。

　　这种燃烧，是在损毁，他体内的血之禁忌力量，每一息过去，都需要至少百年时间的修养。

　　若耽搁的久了，甚至会令，体内的禁忌之力，彻底毁去！当然，如此惨烈的代价，所换取来的短暂实力暴涨，也是极其可观。

　　嘭——

　　周身缠绕雷霆之力，被直接撑爆，叶秋老祖呼啸冲向远方天际，其速度惊人至极，转眼就已远去。

　　“今日之恨，老夫日后必定加倍奉还！”

　　怨毒咆哮在空中回响。

　　莫语神色一冷，随即露出几分无奈。禁忌之修，每个都是绝世强者，手中多少都有着保命底牌，除非猝不及防下，要击败容易，击杀却很难。以叶秋老祖如今的速度，哪怕是他，也难以追杀。

　　吕迳庭眼中闪过阴沉，如非莫语横插一手，他们配合风雷兽出手，早已将叶秋老祖击杀，夺他体内化神池之力，事情岂会到这一步。

　　不过就在这时，视线之中，突然爆发出一团璀璨金光，便似一颗坠落的金色太阳！

　　“啊！”叶秋老祖的凄厉惨嚎远远传来，透着绝望不甘。

　　几息后，一架古老战车自天际而来，表面沾染的血迹，在金光的灼烧下，正快速的消散。

　　秋叶老祖残留的气息，快速消散。

　　莫语不着痕迹退后一步，眼眸剧烈收缩。

　　是他！

　　见叶秋老祖逃走，煮熟的鸭子飞掉，吕迳庭已恼怒至极，此刻目睹最后被人摘了桃子，更是怒火熊熊，按捺不住的阴冷开口，“这位道友，你如此行径，未免太过分了吧！”

　　“你有异议？”古老战车上，传来冷漠声音，每一个音节，都像是一柄大锤，重重落到他胸膛上。

　　吕迳庭脸色一变，心里已有些后悔，但此刻，却又不想丢尽脸面。张了张嘴，尚且不等发出声音，他心脏便狠狠一缩。

　　呼——

　　一把金色长枪，自战车上悍然刺出！

　　这一刺，便似流星划过天际，疯狂炽烈燃烧着，以最终的消亡，谱写下最为光辉绚烂的一笔。

　　惨烈滔天！


第1075章 要做渔翁

　　惊天巨响，吕迳庭如折翼的风筝，向后抛飞。

　　身上长袍，承受不住暴虐的力量，四下崩碎。

　　口鼻间，鲜血狂喷！

　　只一击，便令此人，身负重伤。

　　夺目金色光芒中，魁梧身影缓缓浮现，雷袍、风翼，头有帝冠。

　　更为惊人的是，在他头顶之上，有风雷之力，凝聚为一方华盖。

　　无尽威严，如天帝降临，不可直视！

　　直至此刻，低沉肃穆的声音，方在空中绽开，“放肆！”

　　音节如天地雷鸣，令人心悸。

　　吕迳庭狼狈停下，一脸惊惧，没有人比他，更能清楚的感受到，此人的强大。

　　那是一种碾压性的力量。

　　无法抵挡！

　　此刻目睹他身上雷袍、风翼、帝冠、华盖，心头更是充满后悔。

　　低下头，不敢再多言半句。

　　昆嘉、曾诺及那雷霆神纹青年，脸色亦是齐齐大变。

　　眼眸间，尽是忌惮！

　　好强。

　　莫语心神一片凛然。

　　之前隐约的感应，随着这惨烈霸道的一刺，得到了证实。

　　甚至于，还要超出他的想象，真要与之一战，胜算不大。

　　这天地间，隐藏的强者，果然是无数！

　　古老战车上的身影，目光在周边一扫，声音平缓响起，“本座无意与你等为敌，这风雷兽，各凭手段便是。”

　　声音未落，战车陡然转向，如同燃烧的大日，向身躯魁梧如山的风雷兽冲去。

　　气势滔天！

　　雷纹青年目光闪动，突然冷笑一声，体外雷光一闪，化为惊虹紧随在后。

　　这风雷兽，不知蕴含了多少化神池的力量，绝不能放过。

　　“吕道友，你情形如何？”昆嘉、曾诺靠近过来，询问时看似关切，眼底却有几分异芒。

　　吕迳庭深吸一口气，苍白的面庞上，多了几分血色，“受了一些伤势，但无大碍。”他心中清楚，这时候，绝对不能露出弱势模样，否则顷刻间，就会有杀身大祸。

　　“如此就好。”昆嘉点着头，心里暗暗叹了口气，就算明知道，这老家伙虚张声势的可能很大，他也不敢冒然翻脸。不过还在，之后有的是机会，只要出现状况，莫非还能让他逃出手去。

　　“咱们三人联手，就算这战车上修士强横，也不会全无还手之力。”曾诺撇来一眼，“吕道友，你没有意见吧？”

　　“这……就如两位道友所言。”吕迳庭心头发苦，但这一刻，却又不能拒绝，表露出退意。

　　昆嘉、曾诺心头一喜，又有些忌惮的向莫语看来一眼，见他沉默着袖手旁观，才松了口气。

　　三人聚在一起，向风雷兽冲去。

　　莫语扫过一眼，嘴角露出一丝冷厉。

　　吕迳庭此人，若有破釜沉舟之心，现在便强行退出，或许还能有一线生机。

　　虚以委蛇着，被逼迫着加入此事，便断没有还能活下去的可能。

　　就算昆嘉、曾诺两人不出手，古老战车上的修士及那雷霆神纹青年，也绝不会放过这一份数量不菲的化神池的力量。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖的力量冲击，已从前方传来，璀璨金光与耀目雷霆，近乎遮掩了这片苍穹。

　　声势浩荡！

　　风雷兽口中喷吐出无尽的雷霆，双翅闪动，便有漫天风刀呼啸纵横。

　　一时间，倒是厮杀难解难分。

　　但这只是最初的试探，一旦下杀手，风雷兽绝对支撑不了太久。

　　莫语暗暗一叹，可惜不会有人允许，他一直袖手旁观啊。

　　脚下一踏，出乎所有人的预料，他非但没有冲出，身影反而向后退去。

　　转眼间，便消失不见。

　　古老战车上，魁梧身影似有所感，转身瞥来一眼，眉头微微皱起，随即归于平静。

　　漫天雷霆闪动，眉心雷霆神纹青年看到这一幕，嘴角翘起，露出一丝不屑。连一点风险，都没有胆量承受，即便得到雷袍、风翼，也没有可能，争夺获取古神之躯的资格。

　　……

　　莫语迈步而走，没有半点留恋，似乎已经彻底放弃了，风雷兽体内的海量化神池力量。

　　不过却没有人，看到他眼眸中，那份闪动的光芒。

　　古老战车上的修士，已凝聚出雷袍、风翼、帝冠、华盖，明显超过其余修士太多。除非雷纹青年等人甘愿放弃，成就古神之躯的资格，否则绝对不会允许，他再大肆吸收化神池的力量。

　　这便是一个死结！

　　解不开，就避免不了，一场厮杀。

　　所以他选择退走。

　　要做的，就是鹬蚌相争后的渔翁。

　　当然，要做渔翁，也要把握住时机，说不定就会竹篮打水一场空。

　　莫语停下身影，虚空盘膝而坐，体内苍龙残魂活跃起来，感应着前方那一道恐怖的雷霆力量。

　　这个距离，没有人能发现他，他却可以，敏锐监测到厮杀的情形。

　　当风雷兽被斩杀时，便是大战，爆发之际！

　　……

　　混沌大龟呼啸前行，它身影没有任何停顿，来自灵魂、血脉中的双重指引，让它朝向某个地方，直线前行。

　　兴财在它背上，嘴里念念叨叨着，眉头紧皱，不时掐动手指，像是在推演着什么。不过所得到的结果，显然让他颇为烦恼。

　　“喜忧参半，凶险与机遇并存啊！该死的，大爷我最讨厌这种卦象，去不去的好难决定！”

　　他低下头，拍了拍厚实的龟壳，“我说龟兄，你到底要去什么地方啊？不如我们先吸收一点化神池的力量好不好？”

　　混沌大龟突然抬头，“我们到了！”

　　兴财神色一肃，豁然抬头，便见直线中，出现了一只巨大的漩涡。

　　漆黑一片，不知通往何处。

　　看到这漩涡瞬间，他后背一凉，突然激灵灵打了一个寒颤。

　　手指快速掐动起来，本来喜忧参半的卦象，突然变得明了。

　　大凶，十死无生！

　　“快走！这他妈是个陷阱！”

　　混沌大龟似是也察觉到了什么，怒吼一声，转身便要逃离。

　　但在这时，漩涡之中，突然传来一道声音，“杂血的后裔……没想到，我所感应到的，居然是你。既然来了，便不要再离开，为本祖的复活，奉献上一份力量吧！”

　　轰——

　　恐怖力量爆发，将混沌大龟与兴财卷住，没有给他们任何挣扎的机会，直接拉入到漩涡之中。

　　……

　　冥圣脸色大变。

　　他手中，那一盏青铜油灯，稳定燃烧的火苗，突然间剧烈摇摆起来。

　　就像是秋风中的烛火，似乎下一刻就会熄灭。

　　没有任何犹豫，他直接盘膝而坐，抬手一点，之间落到青铜油灯上。

　　体内磅礴修为，尽数涌入其中，欲要帮助火苗稳定下来。

　　不过很快，冥圣脸色再变，他能够感受到，一份吞噬的力量，在吸收火苗上萦绕的一丝生机。

　　这生机，来自于兴财！

　　一旦生机断绝，便表明，他已经殒落。

　　低低咒骂了一句，冥圣咬咬牙，指尖突然破裂，鲜红血液涌出，落入青铜油灯中。灯忠鲜血以肉眼看见的速度不断消散，但那火苗，却艰难维持了下来。

　　冥圣心头稍松，但脸上，却又露出苦涩。

　　指尖涌出的鲜血，并不是单纯的血液这般简单，而是蕴含着他体内的强大生机。

　　以他的生机，满足那份吞噬，才勉强保住兴财的命。

　　但他，又能支撑到何时？

　　……

　　黑暗的世界，一片黏稠的猩红血肉溶液中，兴财盘膝而坐，手中捏着法诀，体外一层暗淡的光芒，苦苦抵挡着来自外界的腐蚀力量。

　　“你奶奶的，什么鬼东西，居然这么猛！还好冥圣这小子靠谱，不然兴财大爷我，这时候也死翘翘了！”

　　他低下头，看着掌心处，那一只小小的暗淡龟影，“龟兄，你是不是知道什么？就算死，也让我死的明明白白！”

　　暗淡龟影抬起头，瞥见外面血肉溶液中，划过一块丈余大小的阴影，略一辨别才发现，那应该是自己的龟壳。

　　已经被腐蚀的，只剩下这么一点点了么？

　　它嘴角，露出一丝苦笑。

　　吸一口气，摇摇头，道：“如果我没有猜错，你我遇到的，是我的先祖……”

　　兴财一滞，有些转不过神来，“你是说，你的先祖……卧槽，你们不是一家人吗？见面不是应该抱头痛哭来一出认亲的狗血大戏，然后你小子再爽歪歪的传承到一股力量，龟生彻底崛起，从此之后风光无限！”

　　“很多剧情都是这么安排的，怎么你小子就这么凄惨，不仅被毁了肉身，差点连灵魂都要湮灭！”

　　混沌大龟苦笑连连，“我本来也不清楚，但现在，多少明白了一些。”它抬起头，穿过自己溶解后的肉身，看向远方黑暗深处，“先祖，似乎准备要复活了……”

　　“复活？”兴财一怔，随即冷笑一声，“死了就是死了，一旦沾染这份死意，任你修为滔天又如何？没有滔天的生机血气献祭，吸收了你又有什么用？嗯……卧槽，不对头，你是说外面的化神池，是你先祖这个不服死的老东西搞出来的！”

　　混沌大龟艰涩点头。

　　事实，只怕就是这样。

　　兴财像是霜打的茄子，一下垂头丧气起来。

　　原本还指望，莫语那煞星，能够及时赶来，救他们脱离危险。

　　哪里能想到，连他在内，都是人家碗里的肉！

　　尼玛啊……难道英俊潇洒的兴财大爷，这次真的要死了……


第1076章 逼退

　　金姓修士脸色阴沉，任谁如丧家之犬，被苦苦追逐不放，都不会有太好的心情。

　　可偏偏，眼下时刻，他不能够停下，为此分神。

　　疾行之间，他豁然抬头，看向遥远天际，那一道猩红光柱，嘴角露出一抹冷厉。

　　时机差不多了！

　　身体一转，金姓修士直向此处而去。

　　不过很快，他身影便猛地停下，脸色变得极其难看。

　　空间波动中，与寻道子颇为相似之修迈步而出，缓缓开口“你与傅星有关，自然会去化神池……我已在此，等候多时了。”

　　轰——

　　强大气息破体而出，便似一只无形大手，插入苍穹之中，搅动那份猩红之意，“我无意干涉，你究竟图谋着什么，只要告诉我，傅星她在哪里？”

　　金姓修士沉默少顷，突然冷冷一笑，“傅星？你想知道她在哪里，跟本座来，自然就能知道！”

　　呼——

　　他身影呼啸远去。

　　与寻道子相似修士没有阻拦，转身跟随在后。

　　其眼眸，无比沧桑。

　　这么些年，我一直艰难活着，就是想要当面，去问你一句。

　　傅星，你可曾真的爱过我念过我？

　　……

　　风雷聚，暴虐气息冲天，杀意纵横！

　　古老战车上，一杆长枪刺出，如流星西袭，贯穿长空。

　　转眼间，没入风雷兽体内！

　　吼——

　　一声暴虐咆哮，血色雷潮、青黑飓风疯狂爆发，将古老战车直接震飞。

　　下一刻，风雷兽高山般的身躯，轰然倒下。

　　彻底分崩离析。

　　似是耗尽了所有力量，崩溃后的风雷兽，没有再度凝聚成型。

　　无数猩红雾气飞出，如有灵性般，逃向四面八方。

　　古老战车突然爆发出，不可直视的璀璨金光，大量血雾，自四面八方汇聚而来。

　　金光中若隐若现的魁梧身影，头顶华盖以肉眼可见的速度，变得凝实。

　　“雷！”

　　雷霆神纹青年低喝，漫天雷光，自他体内喷涌而出，化为漫天雷霆触手。

　　所有与之碰触血雾，便被直接吸收。

　　另外一处，昆嘉、曾诺与吕迳庭三人，也在竭力吸收。

　　风雷兽体内的化神池力量，十数呼吸后，便彻底一空。

　　轰——

　　一道猩红光柱，突然自头顶苍穹降临，将雷霆神纹青年笼罩在内。

　　转眼间，凝聚出雷袍、风翼。

　　他脸上，一片喜意。

　　古神序列第九位！

　　终于又夺回来了。

　　眼底厉芒微闪，雷霆神纹青年毫无预兆抬首，一掌拍落。

　　咔嚓——

　　水桶粗的雷霆，直直劈中吕迳庭，他脸色蓦地惨白，张口喷出鲜血，身体向后远远抛飞。

　　衣发间，一片焦糊！

　　“你……”吕迳庭只来得及发出一声惊怒尖叫，左右方向，同时传来令他心悸的气息波动。

　　昆嘉、曾诺同时出手，匹练般的神光，重重扫落在他身上。

　　轰——

　　狂暴气息，自吕迳庭体内爆发，他通红着眼眸，一副想要吃人的模样。

　　“谁想杀我，就要给老夫陪葬！”

　　禁忌存在一旦拼命，绝对棘手。

　　雷霆神纹青年与昆嘉、曾诺二人，眉头同时轻皱，显然没有料到，三人接连出手，竟没能将他直接斩杀。

　　不过就在这时，古老战车突然动了，带起一条炽烈的金色光柱，直接撞到吕迳庭身上。

　　他的身体，直接四分五裂！

　　头颅上，瞪大的眼珠，闪过一丝后悔。

　　或许他已明白，之前没有强行离开，是他最大的错误。

　　轰——

　　一道雷霆，轰在古老战车上，虽没能破开金色光芒的防御，却也将它强行逼退。

　　雷霆神纹青年迈步而出，身上雷袍翻滚，气势森森，“两位，若再任凭此人吸收化神池之力，古神之躯造化，便与你我彻底无缘。当如何决断，我想两位道友，心中应该清楚。”

　　看了一眼吕迳庭死后，遗留下的化神池的力量，昆嘉、曾诺对视中，一眼不发站到他身旁。

　　古神之躯造化，是所有人，进入化神池的终极目标。

　　又岂会眼睁睁的，拱手他人！

　　……

　　莫语豁然睁开眼眸，眼中精芒闪动。

　　开始了！

　　他起身，一步迈出，身影呼啸而走。

　　便在他离去后不久，又有一名修士，身影出现在此处。

　　其头顶上，悬浮着一颗圆珠。

　　傲江雪看向莫语离去处，嘴角微翘，露出淡淡笑容。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后……而本座，便是盯住黄雀的猎手。”

　　“今日或许，会有一场大造化！”

　　唰——

　　他身影射出。

　　……

　　古老战车爆发出令人悸动的威能，生生抵挡住三名禁忌修士的攻击，在厮杀中不落下风。

　　其反击，每一下都令人寒毛乍起，不敢轻易抵挡。

　　轰——

　　长枪刺落，卷动着炽烈的金光，就像是星辰燃烧的火焰。

　　昆嘉脸色一变，脚下一踏向后退避，同时抬手向前一挥。

　　呼——

　　大片迷雾生出，将他自身笼罩，同时作为强大的阻碍。长枪刺入，便似陷入泥沼之中，每一寸前行，都需要损耗极多的力量。之前数次，他都是借助这一方式，从厮杀中挣脱开来。

　　身影在迷雾中移动，正要脱离出去，昆嘉脸色蓦地大变，眼中流露惊怒！

　　嗡——

　　卷动着金色光芒的长枪，突兀出现在视线之中，向他眉心所在刺下。

　　仓促之间，他双手扬起，向前重重一拍。

　　轰——

　　一声巨响，昆嘉身体飞出迷雾，口中大口吐血，有着遮掩不住的惊惧。

　　“影缚！”

　　曾诺一声低吼，自他足下，剥离出一条黑影，直接缠绕到古老战车上。

　　这黑影，似有着极强的腐蚀性，与金光接触到一起，便发出“滋啦啦”的声音。

　　与此同时，一把雷霆之力，凝聚而成的大剑，自头顶之上悍然斩落！

　　“哼！”战车上的魁梧身影重重冷哼，“既然想要找死，本座便成全你们！”

　　战车喷发出的金色光芒，突然如流水般蠕动起来，渐渐凝聚成一头巨兽。金色鳞甲，金色眼眸，金色羽翼，神态冷漠高傲，带着一份尊贵威严！

　　张开口，便是一生咆哮。

　　啪——

　　缠绕在它身上的黑影，被直接承断，抬起前爪抓住雷霆大剑，一把捏碎。

　　“杀！”

　　低喝中，金色巨兽冲出，与昆嘉身影瞬间交错而过，带起大片的鲜血。

　　“昆兄！”

　　曾诺尖叫一声，凄厉无力！

　　下一瞬，他身体轰然炸开，变成无数道黑影，向金色巨兽冲去。

　　就像是一道阴影大浪！

　　但这浪花，在金色巨兽面前，转眼被撕成粉碎，只是让它身上的光芒，变得黯淡了几分。

　　金色巨兽冷漠的眼眸，没有半点波动，一爪拍落，便让曾诺重新出现的身体，变得四分五裂。

　　雷霆神纹青年神色骤变，未曾想到，局势会兔起鹘落，突然败坏到这般境地。

　　但他反应却是极快，加下重重一踏，身体化为一道雷光，直接逃遁离去。

　　虽不甘心，失去古神之躯造化，但保住性命，永远是在第一位。

　　金色巨兽转身，双目之中，突然射出一道金光，其速快的恐怖，转眼间便追上遁去的雷光。

　　将其直接洞穿！

　　“啊！”

　　一声凄厉惨嚎，雷光崩碎，露出青年被洞穿胸口的身躯，瞪圆的眼珠，尽是难以置信。

　　显然他从未想到，自己竟会殒落到这里。

　　不过这时，他眉心上的雷霆神纹，却突然飞出，溅出一道金色的雷霆，将空间直接撕裂开，露出一条裂纹，一闪没入其中。

　　金色巨兽眼中，露出凝重之色，“仙界血脉，雷神后裔……”

　　低沉的呢喃，在空中不断回响。

　　嗡——

　　随着一阵耀眼金光闪过，金色巨兽消失不见，露出古老战车及上面，那一道魁梧的身影。

　　战车上的光芒，仍旧璀璨耀眼，给人以强大的压迫，但比较最初时，却已经黯淡了许多。

　　转身看向空中飘浮的四团化神池的力量，被修士吸收后，它们似乎丧失了最初的活性，即便重新剥离出来，也不会再自行逃走。

　　魁梧男子眼中，露出一抹热切，再吸收了这四团力量，他头顶的华盖，差不多就能彻底凝聚了吧。

　　到时，或许就能够，满足成就古神之躯的条件。心思一动，古老战车释放出吸引的力量，四团化神池之力，呼啸而来。

　　不过就在这时，魁梧男子脸色蓦地一变，顾不得吸收，操控古老战车，匆忙向后退避而去。

　　一朵白色莲花，自远方天际而来，轻荡荡不见半点烟火气，但散发出的那份毁灭气息，却令人胆寒心惊。

　　便这般，横隔在古老战车之前，让它难以越雷池一步。

　　魁梧男子豁然转身，目光冰冷，锁定远方迈步而来的身影，几息后缓缓开口，“阁下好手段！”

　　语锋间，杀机腾腾。

　　莫语神色平静，淡淡道：“道友此刻离开，我不与你为难。”

　　“哦，阁下便这般有信心，可以击败本座？”

　　“真正一战，莫某没有把握……但如今，道友还有几分力？”

　　古老战车上，突然陷入沉默，少顷才有声音继续响起，“好眼力！不过就算本座力量大损，也有几分把握，将阁下留在这里。”

　　莫语摇摇头，“若只有我一人，道友或许还能一搏，但如果，再加上一人呢？”他转身，嘴角噙着淡淡冷笑，“道友一路跟随在后，这时候，也该现身了吧！”

　　空间泛起波动，傲江雪身影，出现在不远处，神色透着凝重。

　　“道友竟能看破我宝珠隐形，倒是傲某托大了。”摇摇头，他看向古老战车，冷冷开口，“阁下实力之强，确实在我等之上，但为争夺古神之躯造化，只好行此手段。如今，便请阁下离去吧。”

　　古老战车再度沉默，许久后森然开口，“今日之事，本座记下了……希望你二人，能够逃过我的追杀！”

　　咻——

　　古老战车离去！

　　傲江雪眉头微皱，随即摇摇头，归于平静。

　　“莫道友，或许这才是你的真实称呼，此处四份化神池之力你我均分，如何？”

　　莫语抬手一点，盛世莲华呼啸而出。

　　傲江雪眉头皱紧，眼中露出无奈，只得抬手，将掌心只凝聚了一半的黑暗圆珠拍出。

　　白莲与黑珠碰撞，时空陷入短暂的停滞，随即才是那，惊天动地的轰鸣！

　　恐怖的力量冲击，让傲江雪身影被迫退避。

　　莫语拂袖一挥，三团血雾呼啸而来，脚下一踏，已如黑色闪电般，疾驰而去。

　　傲江雪稳住身影，脸色变得极其难看，但犹豫了一下，还是放弃追杀。

　　抬手将最后一团血雾收走，转身快速离去。

　　……

　　只取三团，留下最后一份化神池之力，不是莫语不愿尽取，而是不想再横生枝节。

　　否则，傲江雪必然会追杀来纠缠不清，一旦引来其他禁忌之修，后果便难以预料。

　　如今最重要的，是吸收体内巨量的化神池力量！

　　莫语眼眸明亮如星辰，嘴角露出笑容，不知完成之后，他肉身将强横到哪一地步，又将位列古神序列第几位？

　　想来，不会让人失望！


第1077章 化神池的真相

　　化神池入口外，冥圣面庞苍白，满头长发黑白交杂，眼眸中，露出深深的疲倦。

　　这一刻，他抬起头来，看着周边围上的，几名不怀好意的修士，眉眼间尽是自嘲与无奈。

　　这般货色，若完好时，他随手就可灭杀。

　　可现如今……

　　兴财，大爷被你害惨了！

　　他心底大骂，眼眸却依旧坚定，没有半点退避之意，冰冷的目光，如锋利刀锋，在周边扫过。

　　就算无力反击，但作为第三步，也不是这么好杀的！

　　就在这时，两道身影，自远方呼啸而来，磅礴威压洒落。

　　几名围来修士脸色一变，急忙停下身影，抬头向上看去。

　　第一道身影，没做任何停顿，一闪下，便进入猩红光柱上的裂纹中。

　　这几人，心头顿时一松。

　　看来，不是冲着他们来的。

　　“咦？”第二道人影，突然微微停顿，目光在冥圣身上扫过，突然拂袖一挥。

　　几名修士眼珠顿时瞪大，却来不及发出半点声音，身体轰然爆裂！

　　“寻道子！”

　　冥圣低呼一声，目送他身影，消失在化神池入口。

　　……

　　一步踏入裂缝，身影出现在血色苍穹下，金姓修士环顾四方，压抑着眼底的激动。

　　已记不清过去了多少年，他终于，又回来了！

　　最后的机会……绝不允许，出现半点意外。

　　金姓修士蓦地抬首，一指向前点落，“我不会给你充足的时间，去夺占属于我的身体……战吧！”

　　随着他这一指落下，刹那间，风云色变。

　　血洗般的苍穹，如同被打破的海面，渐渐掀起了，惊涛骇浪！

　　所有猩红之色，向苍穹中心处一点，以惊人的速度汇聚。

　　渐渐的，显化成一方，万丈巨池！其内血雾滔滔，黏稠近乎化为实质。

　　唰——

　　相似寻道子修士出现，眼眸微微收缩，看向远方，那巨池虚影。

　　金姓修士转身，目光落到他身上，嘴角露出一丝诡异。他突然抬手，在眉心一拍，其脸上露出一丝痛苦之色，手掌中却多了一块菱形的结晶。

　　在这结晶中，冰封着一名女子虚影，眉目如画，气质飘渺。

　　“你想找傅星，她就在这里，给你！”

　　语落，扬手一抛，菱形结晶呼啸飞出，直向远方天空上，那巨池虚影飞去。

　　“傅星！”修士一声低喝，没有半点犹豫，身影冲天而起！

　　目送他身影远去，金姓修士嘴角，那份诡异之色愈发浓郁。

　　他抬手，再度点落自己额头，先后又有五块菱形结晶，自其眉心飞出！

　　分列周边。

　　这每一块结晶中，都封印着，一道人影。

　　有男有女，有老有幼。

　　“醒来！”

　　一声低喝，结晶中的人影，齐齐睁开双眼，短暂迷茫后，快速恢复平静。

　　有的只是冰冷淡漠。

　　“诸位，最后的时机已经到来，若不成功，你我都要彻底消散。多余之事，本座不再多言，此番，便要靠诸位道友庇护了！”

　　金姓修士盘膝而坐，五块菱形结晶中身影，同时捏出法诀，渐渐散发出璀璨的白光，将他笼罩在内。

　　……

　　黑暗世界，一声咆哮，如百万雷霆同时炸响。

　　“你终于又出手了，我已等待了好久好久！”

　　“这一次，本座会让你，彻底湮灭。”

　　滚滚声浪，在这空间中，不断回响。

　　趴伏在黑暗间，死意弥漫，已不知多少岁月，未曾挪动过的巍峨身影。

　　突然间仰起头，张开大口，向那头顶之上，狠狠吞落。

　　便似要将这天，这地，万物法则，混沌大千，都一口吞下！

　　……

　　兴财神色震撼，喃喃低语，“复活……居然真的要成功了。”

　　他努力吞咽了一口吐沫，眼眸中，仍旧充斥着难以置信。

　　混沌大龟暗淡的灵魂，突然开口，“我们还有机会。”

　　它沉默一下，声音越发低沉，“因为我还活着！”

　　……

　　莫语睁开眼，猩红光柱，自天空投落，将他笼罩在内。

　　“进，升古神序列第四位，赐帝冠……”

　　一只赤色雷霆帝冠，落在他头顶。

　　此物，可增强修士灵魂力量！

　　“第四位。”莫语轻声开口，看了一眼头顶，“这声音，最后有一丝停滞，似是犹豫一般。若我猜测不错，应是距离获得华盖，只有一线之差，却堪堪没有达到。待我凝聚出华盖，便不会被抛下太远了。”

　　正欲离开，寻找化神池之力，莫语脸色蓦地一变，豁然抬头，看向头顶苍穹。

　　便见血色翻滚如大潮，呼啸汇聚，转眼便在那天空上，凝聚成一方巨池。

　　此池中，血雾翻滚……那是，化神池的力量！

　　莫语眼眸骤然大亮，没有任何犹豫，脚下重重一踏，风翼扇动着以最快的速度，呼啸而出。

　　……

　　“这是……化神池！”古老战车上，魁梧身影眼眸一缩。

　　咻——

　　战车转变方向，就像是一颗，燃烧着的金色流星，呼啸划过天际。

　　森然的低吟，在半空中，缓缓响起。

　　“希望在这里，能够再遇到你们！”

　　……

　　唰——

　　傲江雪疾驰前行，其目标，赫然是远方天空中的，那一方巨池。

　　……

　　整片天地，所有目睹此幕修士，都朝向着此处，疯狂汇聚。

　　没有人会怀疑，古神之躯的造化，将在这里诞生！

　　……

　　“死死死！古神之躯造化是我的，谁敢争夺，都该死！”暴虐咆哮中，一名修士抬手拍出，炽烈神光，将一名重伤修士直接拍碎，血肉横飞。

　　此人眼珠痛苦，充斥着冰冷暴虐，已经完全丧失理智。

　　而这，只是巨池方圆万丈范围内，一处小小的缩影。

　　因距离较近，提前赶到此处的修士，已一个个的彻底疯魔，如一群嗜血的野兽般，疯狂厮杀。

　　甚至于，已经偏离了最初的初衷，只是为杀而杀！

　　一名第三步修士，带着惊虹，自远方而来，看到眼前一幕，眼珠微微收缩，心底泛起一股寒意。

　　可不等他多做思考，随着几声暴虐咆哮，已有几名修士，转身向他扑来。

　　“找死！”此人眉头一皱，拂袖一挥，磅礴力量轰然席卷，将这几人凌空打爆。但杀戮，没能吓退其他修士，反而让他们，像是追逐血腥而来的鲨鱼，疯狂汇聚而来。

　　连续灭杀数十人后，这第三步修士，眼珠已变得通红，失去了所有理智，口中不断的咆哮，“杀！杀！杀！”身影如闪电纵横，带起一片腥风血雨，每杀一人，他气息就会增强，眼中血色更深一分。

　　突然间，这名修士转身，猩红如血喷吐着可怖红芒的眼珠，死死向后看去。

　　“杀！”

　　一声凄厉咆哮，他脚下一踏，身影呼啸冲来。

　　莫语脸色难看，拂袖一挥，此人身体被直接震飞，身体多处崩裂，鲜血横飞。

　　但他却像是感受不到伤势，停下之后再度冲来，口中发出野兽般的嘶吼。

　　莫语眉头微皱，脚下一踏，抬手向前一点。

　　啪——

　　此人眉心处，多了一只血肉，眼中血色快速消退，露出一抹清明与恐惧。

　　但转眼间，便暗淡下去，尸体仰面倒下。

　　便在击杀此人瞬间，莫语脸色突然一变，感觉到一股力量，突兀融入到他体内。

　　但随之而来的，则是心神之中，一份毫无预兆爆发出的暴虐之意。

　　就像是，要将这天地间，所有一切都尽数屠灭！

　　莫语冷哼一声，强悍的意志，将这一份暴虐之意，直接碾碎。

　　他脚下一动，向后退去，抬头看向天空巨池，脸色变得极其凝重。

　　竟能使得如此多的修士，丧失意志发狂疯狂杀戮，此池又岂是一个诡异，就能够形容的。

　　古神之躯……莫语突然，对此生出了一份怀疑。

　　这怀疑一起，便让他背后寒毛根根乍起，似是触及到了某个恐怖的真相。

　　莫语的脸色，顿时变得更加难看。

　　但就在此时，一声低喝，陡然间在空中响起，如惊雷炸响！

　　“死！”

　　声音入耳，紧随而来的，是那份恐怖气机。

　　莫语猛地转身，胸膛之中，传来一阵嗡鸣，天地烘炉虚影骤然浮现。

　　他没有任何迟疑，直接动用了，禁忌的力量！

　　一拳轰出，与那刺落的枪尖，悍然碰撞到一起。

　　轰——

　　惊天巨响，莫语身影借力暴退，感受着突破进入肉身的凌厉力量，带来的撕裂般的痛苦，眉头不由皱起。

　　对面，古老战车上，魁梧身影一晃，横枪在前，便将对碰冲击化解。

　　只是表面看来，却是此人占尽上风。

　　“本座生来至今，极少在人手中吃亏……而那些人，已在日后，被我一一诛杀。阁下你，自然不会例外。”平缓的声音，在空中响起，竟激起阵阵回响，变成浩荡声浪，令人闻之胆颤心悸！

　　莫语神色平静，“修行以来，要杀莫某者不知凡几，多道友一人不多，少道友一人不少。”略一停顿后，继续开口，“但我，仍旧活着。”

　　“杀！”

　　古老战车上一声咆哮，呼啸冲来。

　　莫语眼中寒芒闪动，没有半点惧意，悍然迎上。

　　万分之一个呼吸间，两人便已疯狂纠缠到一起。

　　恐怖的力量冲击，席卷四面八方！

　　许多失去理智，被暴虐杀机操控心神的修士，嚎叫着冲来，但不等到靠近，便会被恐怖的力量，直接碾压粉碎。

　　刺鼻血腥之气弥漫开来！

　　轰——

　　一次悍然对碰后，古老战车与莫语身影分开，双方同时轻轻喘息，死死盯住对方。

　　这一刻，可以清楚的看到，他们两人眼眸中，都泛起了淡淡红光，便似被鲜血染红！

　　暴虐杀机，如地底岩浆般，在心底翻滚不休，挣扎着想要爆发出来。

　　但两人同时选择了压制！

　　因为一旦控制不住，他们就会与这些修士一样，被杀意侵袭操控意识，沦为行尸走肉。

　　“此次，暂不杀你！”声音落下，古老战车缓缓离去。

　　莫语神色冷冽，转身在周边扫过，已有几名修士赶来，正壁在远方，目光闪烁看来。

　　他脚下一踏，不动声色向后退去。

　　不是暂时退避，而是选择，要彻底远离此处。

　　心底暴虐的杀机，如一头野兽般，咆哮着想要挣脱出来，使得莫语心神之间，生出毛骨悚然之感。

　　他几乎可以肯定，化神池的造化，绝对有诈！

　　这里，是一处绞肉机，要将一切，都彻底毁灭。

　　就在莫语将要离开时，一块菱形结晶，突然自远方天际飞来，呼啸落入到天空巨池之中。

　　莫语心脏蓦地一缩，豁然转身，便见那落入池中的结晶，突然爆发出耀眼光芒！


第1078章 你就是我的道

　　一名女子身影，便在这光芒中，缓缓浮现。此刻睁开眼，带着无限柔和，看向远方天际。

　　咻——

　　破空声中，一道惊虹紧随而至，此刻散去，露出其中的身影。

　　“傅星！”

　　低沉的声音，轻轻震颤，有着难以遮掩的激动。

　　莫语神色微变，“寻道子！”

　　但此刻，他却没有半点反应，目光只是痴痴的，看着巨池中，那在耀眼光芒间出现的女子。

　　“我终于，找到你了……”

　　女子突然一笑，如春日百花齐放，“来。”

　　声音轻柔如梦幻。

　　寻道子像是突然回过神来，眼眸骤然明亮，脸上露出欣喜笑容。

　　一步迈出，身影呼啸而出。

　　“不要过去！”莫语咆哮，抬手向前一抓。

　　寻道子拂袖一挥，将这一抓之力击碎，目光向此处瞥来一眼，平静温和间，似有几分歉意。

　　但他身影，却没有半点停顿，跨域了空间的阻隔，踏入天空巨池中。

　　站在女子身前，轻轻抓住她的双手，目光温柔。

　　他曾以为，自己会怨，会恨，会大声的质问，直到这一刻才明白，原来他一直想要的，只是牵住她的手……仅此而已。

　　傅星笑颜如花，柔和的眼眸，像是会说话一样，反握住他的手掌。

　　寻道子吸一口气，突然道：“傅星……”

　　她抬起一根手指，阻止他继续说下去，“有些话，你当年就已经问过，但我不想给你回答。”

　　寻道子眼眸一黯。

　　或许答案，他早已经知道，只是一直，都不愿面对。

　　也是时候醒过来了！

　　只要能够再见到她，就已经足够，何必再奢求更多呢？

　　摇摇头，寻道子开口，“那么，能不能让我知道，这究竟是怎么回事呢？”

　　傅星有些犹豫，不过很快，便舒展开轻皱的眉头，手指上移，点落在他眉心处。

　　……

　　很久很久之前，久远到，似乎时间都要失去意义。天地之间，存活着一头大龟，它已经强大到，马上就能突破界限，进入更高世界的临界点。

　　天劫，不出意外的到来，但对它而言，已没有太大的威胁。

　　大龟进入两方世界的隔离，那是一片，充斥着无尽风雷之力，受了极重的伤势，它才勉强通过。

　　不过，就在大龟即将踏入，这一片全新的世界时，一道冷笑，蓦地在它耳边响起。

　　“卑微下界蝼蚁，竟也妄图进入仙土。”

　　那一道模糊身影，抬手一点，大龟便感觉自己，瞬间失去了所有的力量。

　　如山海般的身躯，向着无尽风雷之中，急速坠落。

　　它死了。

　　但作为即将踏仙界之灵，其魂已开始变化，所以在身死之后，其魂仍旧保持着一丝生机。

　　怀揣着无尽的不甘与怨恨，大龟将自身的世界召唤出来，保护自己的肉身……这就是神灵岛！

　　与此同时，送出了自己仅剩的一份或者的灵魂，以求将来一日，可以借助它，重新复活。

　　然后，就是漫长的岁月流逝。

　　画面开始快速流转，第一个回到神灵岛的，是一名干瘦老者，他一脸激动冲入岛中，但很快，便发出愤怒咆哮。

　　“是谁！是谁封印了我的身体！”

　　第二个回到神灵岛的，是一中年男子，他周身盘旋着亿万符文，眉头紧皱着，流露出凝重。

　　第三个出现的身影，是一头巨兽，黑色鳞甲，冰冷的眼珠，没有半点情绪波动。

　　不久之后，一阵惊天动地的巨响后，传来了它，惊怒无比的咆哮，“你是谁！”

　　然后，是第四个身影，第五个身影……

　　画面到这里变得清晰，一名眉目如画的女子，轻笑着，在几名修士拥簇中，踏入了神灵岛。

　　在进入的一瞬，她突然皱了皱好看的眉头，像是察觉到了什么，抬头向上看来一眼。

　　她是傅星。

　　……

　　寻道子睁开眼，神色微微迷茫，但很快，便摇头笑了起来。

　　笑声越来越大，很快，便化为震天狂笑。

　　如疯如癫！

　　“原来如此！原来如此！”

　　许久之后，这笑声，才缓缓平息。

　　他看着傅星，神色间，有着许多明了之意，“难怪当年，你可以轻易的，带领我们进入神灵岛。难怪你对岛上的一切，都非常的清楚。难怪你可以，合理的安排我们出手……终于是明白了。”

　　寻道子声音微顿，沉默几息后，继续道：“但是，我并不后悔。”

　　“自那年离开后，我便摒弃了之前的一切，改名为寻道子。世人只当，这道是天地大道，是诸天神法，但只有我清楚，我所寻找的，只是你。你，就是我的道！”

　　他展开双臂，将她揽入怀中，闭上了眼眸，神色柔和。

　　“现在，我找到了你，此生，便再无遗憾。”

　　傅星略一沉默，反手抱住了他，轻声开口，“那便，让你我自此之后，永远不再分开。”

　　轰——

　　两人抱在一起的身体，突然炸开。

　　突兀决绝！

　　莫语来不及，为寻道子之死感慨，他心底，突然生出一股惊悚之感！

　　脚下一踏，身影向外爆射。

　　但就在这时，恐怖的吞吸力量，突然自巨池中爆发，刹那间席卷整片天地。

　　就像是一头苏醒的怪兽，要将一切，都吞入腹中！

　　莫语身影骤然停滞，被拉扯着，向后退去。

　　修为疯狂爆发，却根本无力，从中挣脱。

　　更多的修士，尚且没有反应过来，就被这股力量，拉入巨池之中。

　　可以清楚的看到，这些修士，在巨池中，露出无尽痛苦之意。

　　短短数个呼吸后，身体轰然爆裂，变成那翻滚着的血雾的一部分！

　　“逃！快逃！”

　　“这不是化神池，是陷阱！”

　　“啊！救命，救我！”

　　怒吼声，尖叫声，求救声……充斥着耳膜，令空间弥漫开绝望的味道。

　　这一刻，没有人可以逃走。

　　哪怕是禁忌之修！

　　古老战车上，魁梧身影突然咆哮，“化神池并不是传说，只要支撑下来，就能得到滔天造化！”

　　“你要吞我，那便看看，你有没有资格，将我炼化！”

　　他豁然转身，不再继续挣扎，驾驭着古老战车，就像是一颗金色的流星，悍然冲入巨池之中。

　　下一瞬，巨池的吞吸力量蓦地暴涨。

　　莫语暗道一声不好，身体瞬间失去掌控，被直接拉入其中！


第1079章 封尸钉

　　一道惊虹呼啸而来，与空气交错，发出“轰隆隆”的巨响。

　　“可恶！我居然在边缘地带，距离化神池太远，迟迟无法赶到。”

　　“快点，再快一点，绝不能让古神之躯造化，被其他修士夺走！”

　　便在这时，他脸色突然一变，豁然抬头，便见几名修士，正惊慌失措迎面飞来。

　　突兀的，这几人身影猛地停下，像是被一只无形大手抓住，呼啸向后收回。

　　可以清楚的看到，他们脸上，那份惊恐、绝望。

　　“不对！”

　　此人脚下一踏，身体强行停下，眼中闪过犹豫，转身向远方飞去。

　　可如今，已经来不及了！

　　恐怖的吞吸力量，席卷而来，将他整个包裹在内，强行镇压！

　　……

　　“撑住，绝不能被吞噬，不然你我所有人，都要死！”

　　一把竹伞下，七名修士盘膝而坐，各占一角，对应着一根伞骨。

　　体修修为，没有半点保留，此刻疯狂爆发，尽数注入伞中。

　　一层淡青色的光芒，自竹伞上洒落，将伞下七人保护在内。

　　抗衡着，来自于远方天空，那巨池的恐怖吞噬。

　　咔嚓——

　　一声轻响，伞面上，生出一条裂纹。

　　伞下七人，面庞同时煞白，露出绝望。

　　下一刻，竹伞轰然爆裂，七名修士转眼间，被尽数吸走！

　　……

　　“逃逃逃！”

　　“绝不能被吸入化神池，否则以我修为，撑不过片刻，便会死！”

　　傲江雪面庞煞白，头顶上圆珠，喷吐着白色的火焰，将他身躯包裹，使得速度暴涨无数。

　　不断疯狂的前行，勉强维持着，不被身后的吞噬力量包裹。

　　可随着时间流逝，他眼中，渐渐露出绝望。

　　这一方空间，不见边际尽头，又没有离开的出口。

　　他能够逃到哪里去？

　　一直如此，又能支撑到何时？

　　……

　　金姓修士盘膝而坐，体外分列着五颗菱形结晶，散发出璀璨白光，将他的身影笼罩在内。

　　突然间，他睁开眼，露出无尽冷漠。

　　“开始了。”

　　很快，平静的白光，剧烈震颤起来，那份恐怖吞噬的力量，已将他彻底笼罩。

　　“诸位道友，拜托了！”金姓修士低喝。

　　五道身影，顿时自白光中出现，围绕着他，快速游走起来。

　　合力抵挡着，这份吞噬的力量！

　　……

　　痛！

　　就像是身上，每一寸血肉，都要被从内部撑爆。

　　翻滚的血雾，仍旧在，源源不断的融入体内。

　　只不过，这份融入，带着霸道、夺占的意味，不容拒绝！

　　一旦修士意识，失去了抗衡，这份融入的力量，就会彻底爆开。

　　下场，便会与周边修士一样，成为这血雾中的一部分。

　　所以，莫语在苦苦坚持着。

　　“啊！”

　　一声尖叫，自不远处传来，一名第三步修士，此刻瞪大着眼珠，在无尽惊恐绝望中，身体轰然爆裂。

　　一滴鲜血，沾染到莫语面庞上，微温微热，几分淡淡腥气。

　　转眼蒸发不见。

　　“哈哈哈哈！来，尽情的融合进来，只要我能保持意识的独立，你便没有机会，将我吞噬！”

　　“最终，本座将成就，万古难现的古神之躯！”

　　古老战车上，魁梧身影仰天长笑，声浪滚滚间，没有半点畏惧。

　　有的，只是无尽的自信！

　　炽烈的金光，衬托得他，像是太阳中居住得神灵。

　　将所有靠近他的血雾，都尽数吸收。

　　其头顶上，那巨大华盖，快速变得凝实。

　　就在这一刻，彻底凝聚。

　　魁梧身影豁然抬头，露出激动期待。

　　雷袍、风翼、帝冠、华盖。

　　他已四样齐聚！

　　应该已经满足，成就古神之躯的条件。

　　但接下来的一幕，却彻底出乎了，所有人的预料。

　　古老战车周边，巨池内的空间，突然坍塌下去，就像是一只张开的大口。

　　“不！不应该是这样，我满足了条件，我应该得到奖赐，而不是毁灭！”

　　惊怒咆哮中，魁梧身影脚下重重一踏，古老战车爆发出的金色光芒，顿时疯狂暴涨。

　　但这，没有任何异议。

　　坍塌的空间，将他与古老战车，一口吞没。

　　旋即，便恢复如初。

　　便似此人根本，就没有出现在这里。

　　莫语心头一寒，脸色瞬间，变得极其难看。

　　承受不住，融入体内力量带来的痛苦，便要爆裂而亡，变成血雾中的一部分。

　　可就算能够支撑，一旦雷袍、风翼、帝冠、华盖齐聚，却也是难逃一死！

　　进退皆不可……或许，这便是常人所言的必死之局！

　　“啊！我要离开这，我要离开这！”一名修士受到刺激，尖叫着向外冲去，抬手重重按落到巨池内部。

　　轰——

　　恐怖的力量，自巨池中爆发出来，席卷而出，将他直接碾成粉碎！

　　莫语眉头皱的更紧。

　　突然间，他心头狠狠一跳，豁然抬头，便见头顶上，一方华盖虚影，此刻缓缓浮现。

　　若是之前，他或许会欣喜无比，但这一刻，却只能感受到，无尽的阴冷。

　　一旦华盖彻底凝聚，等待他的，必然是，与古老战车修士，同样的下场！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　莫语念头疯狂转动，看着头顶华盖，越来越凝实，他面部线条越来越冷厉。

　　突然间，像是一道闪电划过雾海，将他心头迷茫，撕裂开一条缝隙。

　　或许，这样有用……

　　他甚至来不及思索，反手灵光闪过，掌心多出一只玉盒。

　　玉盒表面，有天地烘炉虚影，若隐若现。

　　此刻略一用力，将玉盒直接捏碎，一只锈钉，顿时出现在眼前。

　　它表面斑驳，呈暗红之色，就像是鲜血，凝固所成。

　　此刻刚刚出现，不等莫语催动，便有滔天凶煞，轰然爆发。

　　就像是，遇到了不死不休的仇敌！

　　莫语眼眸一亮，来不及考虑，碰触此物的恐怖后果，一把将锈钉抓在手中，向自己胸膛上，狠狠刺落！

　　噗——

　　鲜血迸溅。

　　一股深入灵魂的刺痛，让他几乎认为，自己的魂魄，都要被撕裂。

　　但与此同时，却有一声痛苦的尖叫，直接在他耳边响起，暴怒之中，有着遮掩不住的惊惧。

　　“封尸钉！”

　　莫语身上雷袍，顿时扭曲起来，所有雷纹尽数消散，露出表象下的真容。

　　赫然是，一层黏稠血浆，凝聚而成的血衣，此刻如同活物般，剧烈挣扎。

　　却被封尸钉死死钉在莫语身上，只能发出一声声的尖锐嚎叫。


第1080章 前路，唯有一搏！

　　背后风翼，头上帝冠、华盖，此刻齐齐崩溃，它们赫然，都是自血衣上，衍生而来。

　　滋啦啦——

　　令人头破发麻的声音中，封尸钉像是烧红的烙铁，升腾其大片的刺鼻厌恶。

　　莫语身上覆盖的血衣，痛苦挣扎、嚎叫着，快速的缩小。

　　片刻后，随着一声愤怒咆哮，彻底消失不见。

　　抬手拔出封尸钉，莫语面庞惨白，跟死人一样，没有半点血色。

　　不过封尸钉表面的锈迹，却变得更加鲜红、厚实，散发着的腾腾煞气，更加恐怖。

　　莫语想要松开手，但封尸钉却与他掌心的血肉，直接生长到了一起，没有办法再分开。

　　他眉头皱了皱，不过很快，便又舒展开来。

　　与这点麻烦相比，至少已经借助封尸钉的力量，挣脱了眼前的死局。

　　突然间，周边血雾，剧烈翻滚起来，像是受到了吸引，向此处急速汇聚而来。

　　转眼，便将莫语的身影，彻底淹没，向他体内疯狂融入。

　　不能直接将他吞噬，便想要让他支撑不住，意识崩溃吗？

　　莫语眼中寒光闪动。

　　要他死，没那么容易！

　　……

　　金姓修士突然睁开眼，闪过一丝错愕后，随即露出笑容。

　　占据了整个面庞，最后长身而起，滚滚声浪在空中回响。

　　“封尸钉！居然是封尸钉！”

　　“好，此钉进入化神池，本体力量受到压制，它也会随之衰弱。”

　　“看来，已无需再等待，诸位道友，随我一起，趁此机会吞噬了它，夺回肉身！”

　　一步踏出，周身五块菱形结晶，不再爆发白光，抗衡那份吞噬力量。

　　金姓修士被包裹着，呼啸而走！

　　很快，巨大的化神池，便已出现在视线中。扫过一眼，仍在化神池中，苦苦挣扎的众人，金姓修士嘴角，露出一抹冷酷。

　　“便让本座送你们一程，以免你们如此痛苦！”

　　他拂袖一挥，漫天血雾疯狂爆发。

　　“啊！”

　　痛苦嚎叫中，只是瞬间，就有十数名修士，身体同时爆开。

　　剩余不多的修士，虽然仍在强撑着，但瞪大的眼珠中，却露出了无尽的绝望。

　　轰——

　　轰——

　　一名名修士，身体炸开。

　　随着时间流逝，人影越来越少，越来越少……

　　片刻后，涌入化神池的千百修士，除却莫语以外，只剩余最后寥寥六人，还在拼命的维持着意识清醒。

　　不过他们身上，雷袍、风翼、帝冠、华盖，都已经凝聚出来，都只差一点，就能彻底完成。

　　金姓修士冷漠的目光，从他们身上扫过，除了在莫语身上略作停顿，露出几分犹豫外，便再没有，半点情绪波动。

　　嗡——

　　一名禁忌之修头顶上，华盖骤然凝聚，他口中，发出一声尖叫。

　　“不！”

　　此人周边空间，蓦地坍塌下去，变成一只大口，将他直接吞下！

　　像是开启了某种连锁反应，剩余五名禁忌之修，头顶华盖，几乎在同一瞬间凝聚完成。

　　大片空间坍塌，将他们，一并笼罩在内。

　　金姓修士突然迈出一步，衣袍翻滚，眼中厉芒涌动。

　　他身体，踏入空间坍塌范围，随着五人一并消失不见。

　　下一瞬，就出现在，一片漆黑的世界。

　　冰冷、死寂。

　　没有半点声音。

　　口鼻间，萦绕着浓郁的死气，但诡异的是，在这份死气之中，竟又蕴含着，一份勃勃生机。

　　生与死的交融，难以想象，却真实存在于眼下。

　　“你来了。”厚重的声音，像是两座大山，彼此摩擦着发出，给人以极强的心理冲击感。

　　便似天地将崩！

　　金姓修士神色平静，“我来了。”

　　平淡无奇的对话，却蕴含着，两者之间，纠缠了无数万年，直至一方彻底消散，才能泯去的因果。

　　那一年，它自死去的身躯中，挣脱着离开，去往外界，谋求复活的希望。三万年后，它在腐朽的尸体中诞生，一直秉承着那份烙印在每寸血肉中的执念，寻找复活的机会。

　　它们有着共同的目的，却绝不可能，联手走到一起。

　　“战吧！”

　　金姓修士低喝一声，他肉身轰然爆裂，只余一道魂包裹着五块菱形结晶，如闪电般，冲入到那黑暗中，巍峨如无尽山岳的身躯内。

　　选择在对手最为虚弱的时候，他心中有着绝对的自信，却又清楚的明白，自己只有不足一半的胜算。

　　一缕残魂，七世轮回……这已是，他最后的机会。所以，不论胜负，都要彻底的，做出一个决断！

　　灵魂交锋，隐没在肉身之下，肉眼不可见，双耳不可闻。悄无声息，但其恐怖，却是难以想象！

　　胜则生，掌控肉身，复活归来。

　　败则亡，灵魂消散，烟消云灭！

　　黑暗的世界，再度归于平静。

　　半个时辰后，一声叹息，陡然在此间响起，“你赢了。”

　　语锋间，有着淡淡不甘，却也有着一份解脱的释然。

　　“今日之后，我便彻底湮灭，你自我尸体中而生，将来如有机会，希望你能够，杀死当年杀我之修。”

　　短暂沉默，厚重的声音缓缓响起，“好！”

　　下一瞬，金姓修士的气息，彻底消散。

　　黑暗中，一双眼眸，此刻蓦地睁开，就像是两盏大灯，无比醒目，喷吐着炽烈的神光。

　　“结束了！”

　　巍峨如山的身躯，缓缓站起，黑暗空间剧烈震颤，似要崩溃！

　　……

　　莫语眼眸突然睁开，脸色变得极其难看。

　　便在前一瞬，他心头，突然闪过一份悸动。

　　不等他转动念头，阴森低沉的声音，突然间，在化神池中响起。

　　“卑微的生灵，因为你的存在，使得本座在复活中，损耗了太多的力量。”

　　“死吧！你的血肉，将作为，对本座的补偿！”

　　轰——

　　恐怖气息降临，浓郁的死亡阴影，将他笼罩。

　　转眼，就要到来！

　　……

　　“兴财，就是现在！”

　　混沌大龟低吼。

　　兴财猛地咬牙，“去你奶奶的，拼一把，不然就真的死翘翘了！”

　　他口中肃穆低喝，“天之道，以阴阳为界，化分生死。然阴阳可融，生死难消，此为天道之限！”

　　“断汝，复活之路！”

　　抬手，向前狠狠一斩。

　　巍峨如山的身影，突然一颤，一股奇异的力量，骤然降临。

　　这力量，其他人不可察觉，只有它才能切实感受，正分斩灭着，它体内那份微弱的生机。

　　使死者恒死，难窥生路！

　　吼——

　　它口中一声愤怒咆哮，豁然转身，眼珠死死锁定而来。

　　兴财身体一颤，张口喷出鲜血！

　　掌心中，混沌大龟魂影，此刻蓦地动了。

　　像是一道虚影，一闪下，没入到那巍峨身躯之中。

　　作为大龟后裔，它同样有着，争夺这具肉身的资格。

　　如在完好之时，无论金姓修士，还是后来诞生的意识，都能够将它轻易抹杀。

　　但现在，却给了它一丝，极其渺茫的机会！

　　前路，唯有一搏！


第1081章 古神不容再现于世

　　生死一线，莫语神色却极其平静，眼眸间，没有半点情绪波动！

　　天地烘炉虚影，在体外浮现，火神血脉力量，正发出暴虐咆哮。

　　或许此次他会殒落，却绝对不会，坐以待毙等待死亡的到来。想要杀他，便需付出，足够的代价！

　　抬手，指尖喷涌出，恐怖至极的力量，一朵白莲虚影浮现。

　　即将凝聚！

　　许是感受到了危局，莫语体内的火神血脉，此刻前所未有的活跃，迸发出超乎极限的力量。

　　使得这一朵白莲中，隐约之间，浮现出一枚“火”字神纹……这神纹，赫然与莫语眉心处一模一样。压抑的暴虐气机，令人心神悸动，本能中，便生出无尽的惊惧。

　　就在这时，莫语眉头突然轻皱，闪过一丝疑惑。因为在他感应中的，那份暴虐的毁灭杀机，毫无预兆快速消退，笼罩心神的死亡阴影，几乎散尽。

　　便在他惊疑之时，混沌大龟的声音，突然在他心中响起，“大人，我正与它争夺着肉身掌控之权，无法分神太多，您只要知道，想要渡过眼前大劫，唯有成就古神之躯这一条路……我能帮您的，只有这些，希望您能尽快一些……因为，我也不知道，自己能坚持到什么时候……”

　　声音渐低，最终消散。

　　莫语眼眸骤然大亮，他并不知道所有事情，却不难自混沌大龟所言中，察觉到一些内情。

　　更何况，他心底里，之前就已经有了怀疑！

　　成就古神之躯吗？

　　那就全力一搏！

　　“喝！”

　　低吼之中，莫语体外天地烘炉，表面上山河日月之影，突然间快速流转，爆发出强大吸力，卷住周身猩红血雾，疯狂融入体内。

　　不再是被动的融合，而是主动的吸收，速度比较之前，暴涨了何止十倍！

　　但同样的，融合血肉，所带来的痛苦，此刻同样以叠加的方式暴涨。

　　只是一瞬，便让莫语眼前发黑，意识阵阵的浑噩，似乎下一瞬，就将崩溃。

　　莫语一咬舌尖，强自恢复一丝清明，抬手向自己眉心，一指点落。

　　嗡——

　　他头顶上，顿时爆发出大片神光，浮现出浩瀚星域，一株古木，便根植在这星域之中。仅通过影像，实在难以判断出，这株古木究竟有多高多大，它树皮上巨大的裂纹，每一道中，都蕴含着浓郁至极的岁月气息，便似已在这天地间，存在了万古岁月。

　　强大的镇守力量，自古木中爆发，将莫语之魂笼罩，使之稳固下去。

　　莫语心头微微一松，动作却没有停顿，他抬起手，古道之力喷涌而出，寥寥数笔画成一道符文。

　　“古道之封！”

　　这符文，落到他自己眉心，与古木镇守之力叠加，保护他的灵魂、意识，承受这份痛苦时，不会崩溃。

　　完成这些，莫语略一思索，口中突然低喝，“天地有神其名为火，我有火神血脉，即是火神后裔，今日便借火神之力，镇守吾魂，庇护吾意！”

　　随着他声音落下，眉心中，火神神纹突然爆发出夺目神光，就像是一片，熊熊燃烧的火焰。

　　暴虐、毁灭的气息，成为了守护莫语灵魂的第三道力量。

　　但这只是这些，却未必足够，想要成就古神之躯，必定有滔天凶险。

　　唯竭尽全力，方能有一线生机！

　　“召，国度降临！”

　　轰——

　　莫语自身国度虚影浮现，一头巨兽雕像，镇压在大地之上，使得整个国度固若金汤。

　　便在这时，巨兽雕像突然睁开了眼，张口一声咆哮。

　　兽神的力量，在这一刻，疯狂爆发，带着睥睨八方，碾压天地万物的无上霸道气势，融入莫语之魂，使它变得更加强大，可以承受更恐怖的痛苦冲击。

　　莫语眼眸明亮，璀璨似星辰。

　　谋事在人成事在天，此刻他已倾尽全力，便看今日，能不能踏过这一劫。

　　若死，则命中注定。

　　若活……成就古神之躯，便可融体内禁忌，天地至高无上者中，便要有他一席之位！

　　轰——

　　似感到他心底决然之意，天地烘炉一声震鸣，其上图影爆发神光，流转之速变得更快，海量血雾，如决堤长河，向他体内疯狂灌注！

　　每一寸血肉，都在剧烈震颤，不断进行着蜕变，越来越强越来越强！

　　一股磅礴之势，一份浩荡之威，渐渐自他肉身中，散发出来。

　　令人心悸！

　　突然间，肉身痛苦之中，自莫语眉心处，传来了一阵强烈的灼烧感。“火”字神纹外，一种全新的纹理缓缓浮现，呈现古老的青金之色，以眉心为起点向外延伸，渐渐遍布整个头颅，然后开始向脖子以下蔓延。

　　“古！”

　　一道苍茫的声音，突然在空中响起，带着古老的岁月气息，在这天地之间，不断的回响。

　　滚滚声浪，使得化神池中，那无尽血雾，疯狂的翻涌起来，融入莫语体内的速度，再度暴涨。

　　他身上黑袍，刹那间，被直接震碎消散。

　　啪——

　　啪——

　　莫语身体表面，血肉直接崩裂，承受不住如此可怕的力量冲击，可转眼间，这些道伤口处血肉，蠕动着生长到一起，转眼便又恢复如初。

　　裸露的血肉上，古老的青金色纹理，生长速度变得更快，爬上他坚实的胸膛，挺拔的腰背，漫过了腹部，然后朝向他的四肢，快速的延伸。

　　起初之时，这些线条看着杂乱无章，显得颇为怪异，但当它面积越来越大，直至如今覆盖了莫语大半个身躯之后，便开始呈现出，一份古老、肃穆的威严，就像是帝冠之上，那些修饰的精致纹理，天生便带有，让人心中敬畏的力量。

　　当青金色的纹理，生长到四肢上，似是到了蜕变的关键，每一寸的延伸生长，都变得极其苦难，需要吸收，数量更多的化神池的力量。

　　“哼！”莫语闷哼一声，身体轻轻颤抖着，他灵魂上，四道叠加镇守的力量，都在剧烈的震动着。

　　似乎下一刻，就会被彻底撕破！

　　青金纹理在生长，过了膝盖，过了肘部，缓慢的，一点点靠近着终点。

　　成功就在眼下！

　　但便在这时，一股强大意志，跨域了时空的阻隔，轰然降临。

　　“古神叛天，为天地共弃，族灭于万古之前，不容再现于世！”

　　“违逆者，尽死！”

　　冰冷声音在天地间回响，恐怖的气息，如泰山压顶而来，欲要将莫语毁灭。

　　这是……仙的力量！


第1082章 成就古神

　　天地之上，更有一片天。

　　此天有灵，自称为仙。

　　繁衍道统，传承万万岁月，终成仙界。

　　莫语不知仙之来历，不知仙之恐怖，却明白，这股力量，是要斩断他的生机。

　　他抬头，一声怒吼！

　　吼——

　　兽神虚影出现，仰天咆哮，睥睨八方俯瞰亿万生灵之势，轰然直冲天际。

　　不过此刻，在仙的力量下，它虚影蓦地僵住，支撑了不足一息时间，便轰然爆裂。

　　嗡——

　　莫语眉心间，“火”字神纹，突然爆发出滔天神光，一道周身沐浴在火焰中身影，快速浮现。

　　他抬手，向前一点。

　　“火！”

　　轰——

　　一方火海，刹那间展开，将苍穹染红，炽烈的燃烧。

　　可只是一瞬，这方火海，像是被一股可怕力量洞穿，中央生出一只大洞，转眼分崩离析！

　　啪——

　　莫语眉心血肉裂开，便似“火”字神纹，被从中斩破，瞬间暗淡下去。

　　头顶之上，空间突然泛起波动，磅礴黄泉虚影出现！此刻，枯黄河水如沸腾般剧烈翻滚着，一座由无数尸体堆积而成的祭坛，自黄泉深处升起。

　　古晨睁开眼眸，拂袖一卷，身下组成祭坛的所有浮尸，齐齐张口咆哮，暴虐气机冲天而起，卷动黄泉之水，凝聚成巨大水柱。

　　嘭——

　　像是碰撞到了，某种隐形的障碍，水柱猛地震颤，毫无预兆轰然崩溃！

　　古晨闷哼一声，面庞刹那间煞白，他眼皮似承受着千钧重压，挣扎着，最终缓缓闭合。

　　不过，在他眼眸闭合前的一瞬，他勉力抬手，在前狠狠一点。

　　“古道，与天地共存，无生无死，不朽不灭！”

　　下一刻，浮尸祭坛轰然崩塌，黄泉虚影消散。

　　不过，那跨越无尽空间而来，降临下的仙之力量，在他这一指下，第一次出现了停滞！

　　神光之中，呈现出的那辽阔星域，此刻所有星辰，都同时亮起。那根植于虚空的古木摇曳起来，枝叶摩擦，发出“沙沙”的声音。平常之间，却有难以想象的力量，在这一刻爆发！

　　整片天地，突兀陷入静寂，所有一切，都彻底停滞！

　　再没有半点波动。

　　这其中，也包括了，那道来自仙界的抹杀之力。

　　“苍木！”

　　低沉的声音，有着遮掩不住的震动，在天地间回荡。

　　但那份杀意，却没有半点的消散，反而随着时间流逝，越来越重！

　　“古兽气息……火神血脉……古道之灵……你果然，与古之一道有大因果。但越是如此，便越不能容你。”

　　“如是苍木本尊，仙界中，也少有人可杀你，但这，终归不过是，一道苍木的显化之影。”

　　“所以，殒落吧。”

　　声音刚落，降临的仙界力量，突然疯狂暴涨，苍木之影剧烈震颤起来，整片天地似要崩塌。

　　根本，没有办法，再将它压制！

　　突然间，苍穹之上，刹那风云色变，无数线条自虚无中出现，彼此交织着凝聚，在天空形成一张模糊的面孔，唯有那一双冰冷漠然的眼眸，可以看得清楚，但其中却没有半分情绪波动。

　　这面孔张口，发出雷鸣般的声音，“仙界之修，你已越线插手下界，即刻退去，吾可不与你追究。”

　　仙界的力量略一停顿，短暂沉寂后，传来一声冷笑，“区区不完整的规则大道，竟也妄图，在本仙面前摆出威严！想追究本仙，也要看你，有没有这个资格！”

　　轰——

　　仙界力量，向着莫语，疯狂轰杀而去！

　　“封！”

　　模糊的面孔，没有半点怒意，只是吐出，一个冰冷的音节。

　　这一刻，无穷无尽的力量，自虚无中，疯狂喷涌而出。

　　将仙界之力，直接镇压在内。

　　这是真正的镇压，来自于天地本身，没有任何反抗的余地！

　　“逆！”

　　第二个音节出口，被镇压的仙界之力，突兀消失不见，便似斗转星移般，被直接挪离此处。

　　“啊……你竟敢……啊！”愤怒的声音，再无之前的霸道、威严，流露出震动与恼怒。

　　随着一声惨嚎，戛然而止！

　　模糊的面孔向莫语所在瞥去一眼，冰冷淡漠的眼眸，突然多出一丝莫名的神色，不过很快便消失不见，快的让人误会这只是一个错觉。

　　但莫语知道，他并没有看错！

　　两者一上一下，遥遥对望。

　　几息后，模糊的面孔碎开，再度分裂成，无数跟线条，快速分解着消失在虚空中。

　　莫语眉头皱紧，通过仙界之人开口，以及这模糊面孔的出现与消失，他大概能够猜到，这面孔的真相……如果没有意外，这应该是，他所在世界的意志！

　　唯有这般，集合了整个世界力量的无上意志，才能够轻易的，将来自于仙界的干预直接打断。

　　可问题是，世界的意志，为何要出手救他？

　　还有之前，那双淡漠眼眸中，闪过的莫名之色，又代表着什么？

　　不过眼下，却没有太多的时间，可留给他用于思考。

　　随着仙界力量被击退，莫语体外那古青色的纹理，终于蔓延到了手脚的尽头，彻底覆盖了，他整个身躯。

　　便在完成的一瞬，之前在天地间响起的苍茫声音，此刻再度出现。

　　“古……”

　　这一音节之后，带着几分余意，停顿了约有一息时间，才发出了下面的音节。

　　“……神！”

　　这一刻，苍穹突然崩塌，足下大地破碎。

　　转眼间，整个空间，彻底湮灭。

　　古神现，天地齐崩，日月失光！

　　此为古之三道魁首，天生便有的威势。

　　莫语眼眸自然闭合，无数隐藏于天地间的记忆，这一刻，突兀出现在他的脑海。

　　……

　　一颗星辰核心处，蜷缩着一名婴儿，但他的身体，却已超过了百丈。

　　口鼻喘息，有云雾升腾，声响如雷！

　　岁月流转，婴儿的身体，以每年一丈的速度，缓慢生长。

　　千年之后，他睁开了眼，身躯已然高达千丈，寄身的星辰，因为被吸收了太多的力量，在这一刻崩溃。

　　无数星辰碎片，带着他的气息，像是延伸的触手，飘向整片星域，掠夺吸收星域的力量。

　　万年后，他身高万丈，恐怖气息，在周身鼓荡，似乎一念之间，就令天塌地陷！

　　于此刻，他豁然起身，一步踏落，身影便已跨出此片星域。

　　在其身后，流失了所有力量的星域，随着他的离去，轰然崩溃。

　　成千上万的星辰，亿万万难以统计的生灵，这一刻尽数灭亡，变成漂浮于天地间的无尽尘埃。

　　他，就是古神！

　　……

　　莫语睁开了眼，其眼眸中，似有星辰崩溃，似有生灵尽灭。

　　古老而沧桑，冰冷之间，流转着睥睨此间天地的强大意志。

　　此刻起，他为古神！


第1083章 古之三道

　　天地有古，演分三道，即古兽、古灵、古神。

　　然生于天地，不容天地，终毁于天地。

　　此为古道之覆灭。

　　而后，才有仙界兴起。

　　但亘古以来，仙界便有传闻，古道之灭将于未来岁月间，再度归来。

　　契机，便是需一生灵，体内同有古道三力，融合归一，成就祖古！

　　……

　　成就古神之躯瞬间，莫语体内，两道力量轰然爆发，在他头顶之上，凝聚出滔天神光。

　　神光间，巨兽之影出现，张开口，蓦地一声咆哮，睥睨霸道之势，欲要裂天我为君王！

　　这是兽神之影。

　　此刻，在它眉心间，浮现一道古文，其形苍茫古老，带着无上尊贵气息。

　　这是一枚“古”字。

　　另外一侧，浮现出巨大祭坛，无数浮尸神色平静，竟流露出一份平静淡然。

　　古晨长身而起，浩荡灵魂气息，带着无上的意志，席卷八方六合。

　　他眉心间，同样浮现出古文，其形与之前略有不同，却同样是，一个“古”字！

　　嗡——

　　两枚“古”字，似察觉到彼此的存在，同时一颤，喷涌出炽烈神光。

　　莫语身体表面，延伸开来的青金纹理，这一刻突然间收缩，速度极快，似乎只是一个转眼，便汇聚到了，他眉心之间，形成一只青金色的圆斑。

　　突然间，圆斑如丹壳般裂开，一枚“古”字，从中生长出来。便在它出现的瞬间，天地之间，冥冥间陡然响起一道声音，“古！”

　　起初只是一道，继而增加，转眼间，便有千千万万，无穷无尽。叠加在一起，变成了一道，席卷天地的浩荡声潮。

　　似要向亿万生灵宣告，它……即将归来！

　　……

　　仙界，天空三日烈烈燃烧，浓郁的仙之力，凝聚成了七彩雾气，在三日之光下，折射出斑斓之色，美丽无双，气象万千！

　　地面是一座深谷，巨大无比，谷地形成的湖波，看去倒像是一片海洋。波澜不兴，碧蓝的水面，就像是一块巨大的镜子。

　　突然间，湖波剧烈翻涌起来，像是某个沉睡在湖底的恐怖存在，此刻就要醒来。

　　轰——

　　一声雷鸣，黑色的雷霆，贯穿长空，就像是一条咆哮的黑龙。

　　整个苍穹，转眼间，化为漆黑，无尽镇压力量挥洒落下，便似牢狱，将湖波笼罩在内。

　　湖波翻滚的更加厉害，一道断续的声音，从湖底深处传来。

　　“祖……古……吾古道之兴，将要……到来！”

　　轰——

　　亿万湖水逆天而起，转眼凝聚成一道巍峨身影，高有十万丈，此刻怒吼之中，抬手一拳向天轰出。

　　漆黑的苍穹，狠狠一颤，转眼间遍布裂纹！

　　……

　　百万苍莽大山齐聚，如同一条条巨龙，盘踞于大地之上！

　　古木葱葱，长河奔流，无数强大兽族，世代居住在这里。

　　因为兽王的庇护，它们得以在外界之仙的围杀下，勉强存活下来。

　　所以，这里是兽族的世界。

　　就在这一刻，百万苍莽大山中，数十头最为强大的兽王，齐齐低吼一声，转身朝向群山中央处，那座最高的山峰匍匐跪倒，低垂的头颅，流露出的绝对的敬畏臣服。

　　因为此时，在这山峰下，一双巨大的眼眸，突然睁开。

　　“古道当兴！”

　　低沉的咆哮，在大地下回响，一丝散发出的气机，令所有匍匐下的兽王，身躯瑟瑟颤抖！

　　……

　　云雾缭绕间，无数霞光飞舞，围绕着那，一座座奢华、精美的殿宇。它们聚集到一起，便在这里，呈现出一幅远古仙宫景象！

　　巍峨大殿中，白色玉质蒲团上，一名须发皆白仙风道骨的老者缓缓睁开眼眸，温和平淡中，闪过一丝忧色……许久后，口中轻轻一叹。

　　“古道灭，仙道起。”

　　“古道生，仙道灭。”

　　“此为缘法，定数。”

　　他长身而起，行至大殿入口，目光在周边仙山之上扫过，无数道灵光起起落落，那是宗下辛苦修行的弟子。

　　老者忧虑的眼眸，突然变得坚定，“我既为仙，哪怕明知要逆天行事，为了道统传承，为了麾下子弟，也只能够放手一搏。”

　　“或许最终，仙道消亡仍旧不能改变，但我洪荒道人，心中可以无憾！”

　　他拂袖一挥，整片苍穹，刹那间遍布七彩神光，凝聚成亿万条彩带，如箭矢般射向八方。

　　“古道将现……此事，今日昭告仙界！”

　　……

　　莫语睁开眼，身外所有异象，此刻尽皆消散。他低头，看着自己的手掌，与之前相比没有半点改变。

　　但这一表象下，却隐藏着让人心悸的肉身力量。成就古神，只是肉身之力，他便有把握，可与禁忌一战！

　　更重要的是，成就古神之躯，他就有几分，去融合体内的禁忌之力。

　　一旦完成，他的实力，将会疯狂暴涨。

　　哪怕第四步，都可不惧！

　　除此之外，古神之躯与兽神本源及古道之灵间的联系，也让他颇为期待。

　　日后如能融合，他便可以，直接成绩祖古，化身为这天地间的古之真灵！

　　深吸一口气，平复心绪，莫语低头，看向地面上，那一头巨大的龟尸。

　　怕是有几万里大小，完全可以称得上，是一块小型大陆！

　　哪怕已经死去无数年，弥漫着浓郁腐朽死气，可目光落下，仍旧给人极强的视觉冲击，不觉间心中敬畏。

　　莫语神色平静，突然抬手，向下一指点落。

　　这一指，古灵气息萦绕，闪电般，没入龟尸体内。

　　凄厉惨叫，顿时在心神间响起，带着无尽的怨毒！

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心！”

　　龟尸挣扎着睁开了眼，恐怖的气息，从它体内爆发，似要碾碎一切。

　　不过下一瞬，这份恐怖气息，便轰然崩溃。

　　龟尸眼中怨毒消散，短暂迷茫后，涌出几分激动。

　　“大人！”

　　混沌大龟虚弱的声音响起。

　　莫语点点头，略一思索，道：“如今摆在你眼前的，有两条路。”

　　“复活不是这么简单，更何况先祖这具尸体中，超过一半的力量，已经被主人吸收凝聚古神之躯。”略一停顿，混沌大龟继续开口，“我选择涅槃重生，借助残余的力量，重新凝聚出身体。不过，这需要一些时间，看来我要，暂时离开主人一段时间了。”

　　“你能想开就好。”莫语脸上露出一丝欣慰，他没有从混沌大龟口中，察觉到半点的不甘。

　　笑了笑，他继续开口，“现在，能不能将你知道的一切，都告诉我。”

　　“是，主人。”混沌大龟感慨的声音缓缓响起，将此间事情的始末，缓缓讲述出来，包括寻道子与傅星之事，没有半点隐瞒。

　　莫语摇头，哪怕已有准备，此刻心神间，仍旧充满了震动。哪里想到，这一处神灵岛，竟然隐藏着，如此多的内情！

　　自踏入岛上以来，不过短短的时间，却已经历了无数凶险。半步行差就错，或许如今，便已经死去。

　　想到了寻道子，莫语心头默然，虽然最终他避免不了殒落，但找到了傅星，明白了因果，想来临死之前，他心中是一片平静安然。

　　脑海中，不由之间，浮现出几道倩影，当年小须弥世界一别，不曾想便已到了今日。不知她们，如今可还好？还有琴清儿……今时今日，她又在哪里？

　　莫语心头，突然生出一丝迫切，许久后，他深深吸气，才将这份情绪波动压下。

　　快了！

　　等他整合了混沌之域的力量，就有了直面一切的资格！

　　到时，他便会回家。


第1084章 两仪宗

　　抬手，莫语掌心中，凝聚出一枚青色种子，表面微光流转。

　　“这枚混沌之种，或许可以帮你，更早一些凝聚出身体，日后你离开时，也能凭借气息感应，找到本座所在。”

　　屈指一弹，混沌之种直接飞来，混沌大龟一脸欢喜之色，张口将它吞下，激动道：“多谢大人！”

　　莫语摆摆手，没有多言，目光在此间一扫，落到昏迷过去的兴财身上，拂袖将他卷到身边。

　　“本座该走了。”

　　混沌大龟低头，“恭送大人。”

　　空间蓦地扭曲，几息后待视线恢复，莫语身影，已出现在神灵岛域中。前方，原本应存在着神灵岛的地方，如今却空无一物。

　　“大人！”冥圣一脸惊喜飞来，不过此刻周身却弥漫着，浓郁的腐朽气息，便如一截枯木般。

　　莫语眉头皱起，“发生了何事？”

　　冥圣苦笑，举起手中青铜油灯，将事情解释了一遍，临了愤恨的咒骂道：“兴财这老东西，把我害惨了，等他醒了定要他好看！”说着狠狠瞪来一眼，脸上却闪过一抹忧色，“龟兄他……”

　　莫语摇摇头，“不必担心，它被毁掉了肉身，但如今，却得到了一场更大的造化。过段时间，自然就会回来。”

　　看着冥圣此刻的模样，他眉头忍不住再度皱紧，“倒是你，现在的状态并不乐观。但剑竹竹米已经损耗殆尽，一时之间，本座也没有太好的宝物，恢复你损耗的生机。”

　　冥圣笑了笑，“短时间内应该没事，日后仔细寻找也就是了。”

　　“你倒想得开。”莫语没有就此多言，心中却记住了这件事，目光微闪伸手道：“把你手中油灯给我。”

　　冥圣双手奉上。

　　此物触手微凉，样式寻常无奇，表面看去，没有什么奇异之处。

　　莫语正要再测试一下，眉头却突然一皱，豁然转身，便看到三具黑棺，出现在视线之中。

　　第一圣地三大使臣！

　　没想到他们，居然能够从这一场杀局中，活着出来。

　　此刻，发现莫语已经察觉到他们，三具黑棺没有任何停顿，转向呼啸而走，逃的干净利落。

　　略一犹豫，莫语放弃追杀的念头，既然在神灵岛上没能斩杀他们，此刻再将其杀死，只会沾染更大的麻烦。

　　暂时，他还不想，与第一圣地间，彻底撕破脸皮。

　　“我们先离开这。”

　　莫语反手收起青铜油灯，带着兴财、冥圣，向神灵岛域外疾驰而去。

　　失去了神灵岛的镇压与吸引，近乎自成一界的岛域，已经开始分崩离析。离开途中，不时可以看到，一道道空间裂纹浮现，无数岛屿悄无声息崩溃。

　　生存在神灵岛域中的生灵，有的随着它的覆灭而消亡，但也有一部分挣脱枷锁获得了自由，此刻同样向外飞去。

　　视线中，不时可以看到，大片的兽群冲天而起。

　　有那霉运的修士，虽然侥幸自神灵岛上活下来，却遭遇了兽群的冲击，转眼间横死当场。

　　冥神神色凝重，因为他已经发现，许多自神灵岛域中存活下来的兽群，都有着极其可怕的力量。以他的修为，一旦遭遇，怕也是棘手无比。

　　突然间，耳边响起一声咆哮，冥圣豁然转身，便见百余里外，一只黑影突然窜出，强大的力量，将它身下的岛屿，直接震碎。

　　暴虐杀机扑面而来！

　　这是一头兽王。

　　它巨大的眼眸中，尽是贪婪之色，显然发现了昏迷的兴财与他此刻萎靡的气息，想要浑水摸鱼美餐一顿。

　　莫语抬头，目光落到兽王身上，不见半点举动，它身体蓦地僵直，眼珠中露出无尽的恐惧。

　　哀鸣一声，竟直接匍匐下去，不敢靠近，也不敢逃走。

　　便这样，瑟瑟颤抖着，等待着。

　　莫语收回目光，身影没有半点停顿，呼啸远去。

　　直到消失不见，这头兽王才站了起来，尤有余悸的向他离去方向看去一眼，不敢再有捕猎的念头，转身朝着另外一个方向逃窜离去。

　　冥圣眼珠微微瞪圆，这些兽王，每个都是实力恐怖之辈，尤其刚才那一头，在眼下情形，都还有余心进行捕猎，自然是兽王中的霸主级存在！其实力，或许不及禁忌之修，却也不会被一个眼神，就直接吓的逃也不敢逃！

　　看了一眼，面前挺拔的身影，冥圣眼中，露出深深的敬畏，不知大人如今，究竟强大到何种地步……想来已经远远的，超出他的预料了吧！

　　莫语神色平静，离开神灵岛时，他心中就有决定，要往第四圣地一行。不说与阿黛丝，已经太久没有见面，严兆文出手封印了插剑之尸，如今处境凶吉不知，他也要尽快的，想办法将他解救出来。

　　……

　　“神灵岛突兀消失不见，进岛修士十不存一，这其中必有隐情，或许隐匿着滔天造化。我两仪宗之前早有准备，虽不是针对于此，但略作调整也能比其他各方，更快的反应过来。若是能够，从中获取到机缘，便能够把握住此次混沌之域强者殒落众多的机会，快速扩张宗门势力！”

　　一艘疾行的大船上，黑发老者缓缓开口，他神色肃穆，眼眸中神光闪动，气息浩瀚惊人。

　　在此人左侧，是一名苍苍老妪，干瘦矮小，却生长着一头，如蚕丝般顺滑的长发，雪白无暇一直垂落到腰间。

　　此刻抬起头，昏黄的眼眸流淌着冰冷光泽，“这一次，我两仪宗强者尽出，更带来了宗门至宝两仪环，哪怕拘禁一方空间，也要从逃出修士手中，得到所需的一切！”

　　“谨遵两位太上长老之命！”两仪宗众人轰然应是。

　　前方，神灵岛屿所在，已遥遥在望。

　　……

　　莫语眉头突然一皱，目光看向前方，平淡之中冷芒流转。不过他脚下，却没有丝毫的停顿。

　　很快，一条黑白间隔的巨大条带，出现在视线中，像是一只大网，堵住了离开神灵岛域的道路。

　　恰在这时，一群火鸟自神灵岛域飞出，一头扎入这黑白间隔条带中，只见黑白之光转动如磨盘，刹那间掀起腥风血雨，将这一群强大的火鸟，轻松屠戮一尽！

　　应是看到了莫语三人，一名修士自黑白条带中走出，神色冷漠高傲，低喝道：“两仪宗捉拿杀害我宗强者凶手，来人速速入内，接受我宗盘查，否则概杀不赦！”


第1085章 以势压人

　　冥圣神色古怪，两仪宗是混沌之域，一方超级宗派，势力仅次于四大圣地。

　　不过今日，他们似乎选错了，趁火打劫的对象。

　　胆敢招惹莫语大人，他眼中，不觉之间，露出几分怜悯之意。

　　真是一群可怜的家伙啊！

　　两仪宗修士，显然察觉到了，他目光中的变化，微微一怔随即露出恼怒之意。

　　不知死活的东西！

　　他心中狰狞一笑，森然道：“看来你们，是不准备接受盘查了，既如此，那便永远留下吧！”

　　轰——

　　黑白两色纠缠着，呼啸卷来。

　　冥圣眼眸一寒，虽然他知道，这种程度的攻击，根本给大人提鞋的资格都没有。

　　但身为属下，自然不能事事都要大人亲自出手，否则未免显得他们，太过无能！

　　一步向前，冥圣抬手按落，第三步修为轰然爆发，将卷来黑白两色，直接击碎。

　　“两仪宗好大的口气，居然连冥某，都想要击杀！”

　　低沉的声音，萦绕着森然气机，在空中响起，激起滚滚声浪。

　　“第三步大能！”两仪宗修士神色大变，脸上不受控制的，流露出惊恐。

　　脚下一动，就要仓皇退走。

　　冥圣扫中他一眼，重重冷哼。

　　此人面庞骤然煞白，张口喷出一股鲜血，身体如遭重击，向后抛飞而去。

　　落入到黑白条带中。

　　“冥圣！”

　　低喝中，黑发老者身影出现，神色凝重。

　　“黑仪子，好久不见了。”冥圣淡淡开口，“不知两仪宗如今，有了何处靠山，竟连我第三圣地，也不放在眼里了。”

　　黑发老者眉头一皱。

　　不过此刻，未等他开口，便有一声冷笑蓦地响起，“第三圣地？如果是之前，我等自然退避三舍，但如今，冥圣你还想用这个有名无实的名头，来吓唬我两仪宗，实在是笑话！”

　　白发老妪声音尖锐，像是无形铁钉，生生刺入人大脑之中。

　　冥圣不动声色，“白仪子，你说话当有分寸，小心祸从口出！”

　　“好大的口气！第三圣地，如今都已难自保，你当自己，还是高高在上的第三圣地的长老不成？”白仪子冷笑连连。

　　冥圣脸色阴沉下去，看来在他离开后，第三圣地之变，已经被外界所知。

　　见他沉默，白仪子脸上冷笑更甚，嘲弄之意半点不加遮掩，尖声道：“冥圣，我宗强者被杀于神灵岛，你为第三步，自然有大嫌疑！本座劝你束手就擒，让我们好生审查一番，否则便休怪，我们二人不客气了。”

　　冥圣吸一口气，压下心头焦虑，脸色变得冰冷，他正要开口，却被莫语挥手打断。

　　“你如今的状态，不适宜动手，交给本座便是。”他目光一扫面前两人，继续道：“两仪宗中，可有恢复生机的宝物？”

　　冥圣眼底涌出感激，略一沉吟笑着开口，“两仪宗中，有一处两仪泉，取阴阳交汇调和之意，其泉水可肉白骨活死人，恢复生机自然不在话下，在混沌之域也是赫赫有名。”

　　莫语点点头，“如此最好，倒免得你我，再费心寻找。”

　　两人交谈中，丝毫没将两仪宗看在眼里，黑仪子、白仪子脸色，不由变得极其难看。虽然莫语表现平静自若，但他的面孔实在是陌生，两人记忆中，根本没有半点存在，自然便不会有太多的忌惮。

　　白仪子昏黄眼珠中闪过阴冷，“装神弄鬼！不知哪里钻出来的蝼蚁，竟也敢冒犯我两仪宗，找死！”

　　她抬手向前一点，一条白鱼出现，此刻尾巴一扫，呼啸向前冲来。

　　杀机凌厉！

　　莫语扫来一眼，拂袖一挥，空无一物的虚空，顿时变成一片汪洋。

　　可怕的力量，如惊涛骇浪般，激荡不朽！

　　白鱼本适水，在这般恐怖力量席卷中，也不会受到太多的影响。

　　不过下一瞬，白仪子嘴角的冷笑，便蓦地僵住，瞪大眼珠中，露出难以置信。一声哀鸣，白鱼身体僵住，表面鳞甲片片破碎，转眼身躯轰然崩溃！

　　噗——

　　白仪子口中喷血，脚下踉跄退后，而此刻，那惊涛骇浪般的力量，却没有丝毫停顿，呼啸碾来！

　　“帮我！”

　　她口中惊慌尖叫。

　　黑仪子不敢有丝毫耽搁，一步与她站到一起，两人同时拍出一掌。顿时有一黑、一白两条游鱼飞出，彼此首尾相连，盘旋着释放出，镇压一切的强大气息。

　　轰——

　　惊天巨响中，恐怖的力量冲击波动，横扫四面八方。

　　黑白两鱼，在这冲击下，不断颤动，以肉眼可见的速度，变得虚弱下去。

　　诸多两仪宗修士走出，看着眼前一幕，嘴巴尽皆忍不住的张开，露出难以置信。两位太上长老联手，在此人拂袖一挥下，居然只能勉强抵挡……他的修为，究竟恐怖到何种程度！

　　啪——

　　黑白两鱼碎裂，不过残余的一些力量，只能掀起黑仪子、白仪子的衣袍，已无法再对他们造成损伤。

　　但即便如此，两人的脸色，仍旧阴沉的像是要滴下水来！

　　目光看来，一阵阴晴不定。

　　莫语神色平淡，声线平缓而出，“本座不愿为难两仪宗，只要借出两仪泉三日，今日之事便一笔勾销。”

　　他略一停顿，目光在两人脸上扫过，继续道：“当然，你们也可以尝试，借助身后这件阴阳宝物，与本座一战。”

　　黑仪子、白仪子心头同时一凛，背后寒毛乍起，他们能够感受到，这平淡之言中，蕴含的森然杀机。

　　若真要一战，此人必然会下杀手！

　　而他们……竟根本没有，可以抵挡的把握，哪怕是借助两仪环的力量！

　　此人定是禁忌之修。

　　而且，有极大可能，是禁忌中，最为恐怖的存在。

　　余光交错，黑、白仪子，尽皆看出彼此眼底的苦涩，此番气势汹汹而来，本是要谋求大机缘，哪里想到，初来不久便遇到这般深不可测的煞星。

　　只能暂时低头了……

　　黑仪子深吸一口气，缓缓开口，“今日之事皆是误会。道友修为惊人，我两仪宗上下钦佩，要借用两仪泉……那……那自然是没有问题。”

　　莫语淡淡拱手，“如此，便带走吧。”

　　他这般轻描淡写的吩咐态度，让白仪子胸口一闷，差点喷出一口血来，急忙扭过头去深深喘气。

　　黑仪子面庞僵硬却不得不堆出比哭还难看的笑容，伸手虚引，“道友请随我们来。”

　　几息后，一艘混沌大船呼啸而走，直奔两仪宗山门。


第1086章 阴阳两仪决

　　混沌间有一岛，约十万里大小，岛上南北各有一山。北面之山通体纯黑，便似整体为墨玉。南面之山则是纯白，没有半点杂色。

　　黑白两山，聚阴阳二气，演化诸多造化，造就了这一片洞天福地，古木郁郁，飞禽异兽遍布。

　　此间，便是两仪宗山门。

　　混沌大船，尚且没有靠近山门，便已经被布下的阵法发现，传回宗门之中。

　　镇守宗派的宗主封正等人，带着几名长老，匆匆迎了出来。

　　“两位太上长老，此行布置缜密，为何这么快，便折返回来。”封正行礼后，一脸不解开口。

　　黑仪子眼角微不可查的一抽，强压心头翻滚的恼怒，不去理会他的询问，沉声道：“雨墨道友、冥圣道友，两位是我两仪宗的贵客，今日前来是要借两仪池一用，你即刻安排，带他们过去。”

　　又转过身，拱手开口，“老夫一路劳顿，便不再多陪，两位自便就是。”

　　白仪子僵硬着脸，低头一言不发。

　　封正匆忙之间，没有看出两人神色有异，虽然惊奇于，两位太上长老会答应借出两仪池，但既然亲自开口，当然不会质疑，只是心里对莫语两人的身份，便多了一丝好奇与敬畏。

　　转身招来两名长老，细细叮嘱一番，恭谨行礼，“雨墨大人，冥圣大人，请随他们去往两仪池便是。”

　　莫语点点头，没有多言，与冥圣一遭，跟着两人离去。

　　目送他们走远，封正收回目光，突然拍了一下手，道：“遭了，居然忘记了两仪果。我观那位冥圣大人，似乎是要借两仪池补充生机，有两仪果相助的话，吸收效果要好很多。既是两位太上长老的客人，我两仪宗自然不能吝啬，我这便吩咐人，去摘来两颗，送到两仪池去。”

　　“你给我闭嘴！”白仪子突然尖叫，苍老面庞上，一层层褶子堆积在一起，看去无比狰狞。

　　“啊！”封正吓了一跳，面庞都有些发白，他虽是两仪宗的宗主，但宗中一应大权，都把持在两位太上长老手中，看她此刻暴怒的模样，心脏都快要停止跳动，颤声道：“白太上长老，弟子何处惹您动怒，甘受太上长老责罚！”

　　几名长老同时低下头，眼中却多有幸灾乐祸，更隐隐带着期盼。宗主之名，在两名太上长老面前，虽说没有半点地位，却也稳稳地压了他们一头。最好太上长老一怒，将封正裁撤，他们也就有了出头的机会。

　　“师妹。”黑仪子沉声开口，“你我既然选择了隐忍，便不要再计较太多，两仪池都借了出去，更何况是两枚两仪果。只有早一些，将这两人送走，你我才能安生。”

　　白仪子深吸一口气，“师兄说的是。”但她看封正的目光，仍旧冷的吓人，重重哼了一声，拂袖离去。

　　黑仪子摇头，此事即便是他，都感觉无比的窝囊，更何况是白仪子的性子，但在这件事上，却不能由得性子胡来，否则怕是会有大祸。

　　他看来一眼，淡淡道：“封正，你亲自去摘两颗两仪果，送到两仪池去。记住，不论这两人做了什么，你都不要阻止，满足他们就是。”

　　实在不愿再去面对，莫语那副平淡自若的面孔，索性吩咐下一句，黑仪子转身离去。毕竟，有黑白神山存在，两仪池的力量就能源源不断，即便被吸收掉一些，不过需要一些时间，也就能够恢复了。

　　封正神色惶惶，终于反应过来，之前那两人哪里是宗门的贵客，明明是逼迫两位太上长老低头，强行借走的两仪池。

　　可关键是，没有人告诉他，根本就不知道啊！

　　这可真是冤枉！

　　他心里叫苦连连，都是之前太过吃惊，此刻细细想去，倒也能够发现，两位太上长老脸上的僵硬。

　　可事已至此，后悔已是无用，扫过一眼身后几个暗暗兴奋的家伙，封正冷哼一声，转身匆匆离去。

　　能够逼迫两位太上长老臣服，自然是绝世的强者，他可没有招惹的资格，还是老老实实的去摘两仪果，办完这件差事。

　　……

　　岛上两山一黑一白一南一北，汇聚阴阳之力，成就两仪。这两仪池，便在岛屿正中处，一眼扫过约十几丈大小，池水一中间一线为界，两侧黑白分明。在这分界线下，放置着几只修行所用石墩。

　　迷蒙白雾间，空中飘荡着些许水汽，只是吸一口，便让人感到神清气爽。

　　莫语微微一笑，“倒是一处好地方。”不等带路两名两仪宗长老开口，他伸手一指，“机会难得，你可要好好把握，不要再耽搁，这便下去吧。”

　　冥圣笑着还礼，“大人放心，我自是不会客气的。”

　　语落一步迈出，直接落入两仪池，在石墩上盘膝而坐。

　　修为运转，顿时有黑白二气，自两边池水中溢出，向他体内涌去。

　　两名两仪宗长老皱了皱眉，觉得这两名客人，表现未免太过分了一些。

　　不过毕竟是两位太上长老的客人，他们也不敢多言，只是转身退了开来，不愿在旁等候。

　　不过余光，看向两仪池中，快速流逝的黑白二气，两人眼中羡慕之余，都有着几分心痛。

　　要知道，即便是他们，每隔十年，也才只有一次进入的机会，且时间严格控制在半个时辰。

　　至于这人……两位太上长老，可没有规定时限！

　　正暗暗羡慕着，突然间封正身影，出现在不远处，手中举着玉质的托盘。

　　“宗主，这是……”一名长老迟疑开口。

　　封正皱了皱眉，哪里有与他们罗嗦的心情，快步上前恭谨行礼，“奉太上长老之命，送来两枚两仪果，请两位大人收下。”

　　莫语看了他一眼，抬手取来两仪果，略一探查，笑道：“冥圣，这果子对你倒是有些好处，吃了吧。”

　　将两仪果丢出，他挥了挥手，封正倒退着恭谨离去。

　　本来还在提防，进入两仪宗后，会生出变故，现今看来，两仪宗应是彻底选择了妥协。

　　这样也好，免得还要废些手脚。

　　莫语盘膝而坐，眼眸微微闭合，仔细感应着肉身的状态。

　　成就古神之躯，天地烘炉似乎，发生了某些微妙的变化。

　　只是一时之间，并不是太明显，他也无法确定，这变化是好是坏……但想来，应该无碍。

　　至于禁忌力量的融合，虽有一些把握，但具体如何去做，还是需要好好的斟酌，以免出现意外。

　　正思索着，莫语突然轻咦一声，睁开双目，看向远处那两仪宗长老，淡淡道：“将你宗宗主唤来。”

　　很快，封正去而复返，心头惊疑不定，不知道这两个“凶神恶煞”，为什么要找自己回来。

　　表面上，却不敢流露半点，恭谨行礼，“参见大人，不知大人有何吩咐？”

　　莫语拂袖一挥，此人惊呼一声，身体不受控制飞来，被他一把拿住肩头。

　　“大人，您要做什么？”封镇尖叫着正要挣扎，却惊恐的发现，自己全部的力量，此刻已被彻底封印。

　　“闭嘴！”莫语目光一扫，强大的威慑，令他身体僵直，再难发出半点声音。

　　轰——

　　强大修为，直接闯入到封正体内，探查他所修行的功法。

　　片刻后，莫语松开手，眉头微微皱着，露出若有所思之色。

　　封正惊慌退后，仔细感应一番，确定没有不妥，这才长长出了口气，一脸惊疑看来。

　　他不知道莫语要做什么，想要逃走，却又不敢，只能硬着头皮等下去。

　　好在这份沉默并不太长，莫语淡淡开口，“将你修行功法，交给本座一观。”

　　封正只是略一犹豫，想到他恐怖的实力及黑仪子的吩咐，便老老实实取出一枚玉简，双手奉上。

　　“功法在此，大人请过目。”

　　莫语拂袖拿到手中，神念探入，很快便抬起头，脸上多了一丝冷意，缓缓道：“本座要的，是完整的功法。”

　　被他冰冷目光锁定，封正头脑瞬间空白，全身血液，似乎都要冻结，结结巴巴道：“两……两仪宗……完整的……功法……只有……两位台上长老有……”

　　莫语略一皱眉，随即舒展开来，长身而起，对冥圣道：“你便留在这里，不要随意出来。”

　　探手一点，一只半透明的光罩，将整个两仪池笼罩在内。

　　完成此事，他一步迈出，卷起封正，淡淡开口，“带本座，去见黑仪子、白仪子。”

　　……

　　“两仪宗的阴阳两仪决，乃是远古大神通阴阳通天录的一部分，配合岛上黑白神山，可以助你在最短时间内，完成自身融合。到时，你便可以，真正踏入禁忌之列，成为上使左膀右臂。”白袍老者一脸微笑，眼中带着欣慰，“只要表现出色，将来上使归返仙界，必不会吝啬，一个升仙的名额。”

　　他身后，是一白袍青年，两人面庞有些相像，应当存在着血脉关联，此刻闻言微微一笑，露出几分傲然。

　　年轻一代中，整个混沌之域，无人可与他相提并论！待到此次完成融合，他便会带着上使的命令，暂时离开混沌之域，往三大世界一行，去诛杀，那名上使预感中的不确定因素。

　　虽然上使言明，那人极难杀死，但乌雀却从未将他看在眼中。

　　以禁忌之力，第四步下，无人可及！

　　莫非短短时间，那人就能突破到第四步不成？实在是笑话！

　　便在他心思转动时，老者突然开口，“我们到了。”

　　视线中，一座浮岛出现，一南一北伫立黑白两山，吞吐着大量混沌雾气，演化成阴阳二气，向岛心所在汇聚。

　　乌雀眼眸蓦地明亮，如星辰般璀璨，脸上不觉露出笑容。此处，便是他破茧成蝶之地，踏入后再度离开之日，他必然已是禁忌之修！


第1087章 第一圣地来人

　　“雨墨道友要借阴阳两仪决？”黑仪子阴沉着脸开口。

　　莫语神色平静，似是没有察觉到，他眼中几欲喷出的怒火，淡淡道：“不错。”

　　见他这般态度，黑仪子差点按捺不住，额头青筋一阵暴跳，“雨墨道友，你要借两仪池，我们已经答应，再要我宗镇宗妙法，未免有些得寸进尺了吧！”

　　莫语皱了皱眉，“本座只用于自身参悟，不会将你宗功法泄露出去。”

　　“不必再言！”白仪子尖叫一声，昏黄眼珠中尽是恼怒，“我两仪宗，终归是混沌之域大型势力，你一而再再而三欺辱，便真的以为，我们不敢拼个鱼死网破！”

　　莫语沉默，几息后缓缓起身，声线平缓而出，“也就是说，此事已经没有商量的余地。”一丝危险气息，自他体内散发。

　　黑仪子眼角直跳，心里阵阵发寒，虽没有放手厮杀一场，但目睹了莫语轻描淡写出手，便将白仪子碾压到毫无反抗之力的地步，便能够感受清楚，此人的恐怖。

　　他急忙出面圆场，“雨墨道友勿要动怒。阴阳两仪决，乃是远古大神通阴阳通天录的一部分，世间并无存本，完整的法决需要我与师妹二人以修为凝聚出来，才能交给他人。”

　　“不过这一举动，对我们二人修为损耗极重，正因为如此，多年以来，我两仪宗中弟子，修行的都是残缺版本。”

　　黑仪子打过眼色，示意白仪子暂时忍耐，见她阴沉着脸一言不发，心头才微微一松，不过脸上，此刻却满是苦笑。

　　“道友要借两仪池，我们可曾有半点推诿？可这阴阳两仪决，真的不是随意，就能送出去的。”

　　莫语神色缓和许多，虽然知道两仪宗是被他以势压人，不得不选择屈从，但行事间却很干脆，这倒是让他，不好再一味的逼迫。

　　此刻略一思索，莫语缓缓开口，“既如此，本座可以给与你们一些补偿，但阴阳两仪决，我势在必得！”

　　体内禁忌之力融合，过程艰难且危险，两仪宗能够融合阴阳二力的阴阳两仪决，自然有着极大的借鉴意义。甚至于，可以帮他，快速的达成这一目的，继而实力暴涨。

　　黑仪子心头一跳，自莫语所言中，明白了他的意思。可以许以一些好处，但阴阳两仪决，没得商量。

　　这般强盗恶霸式的行径，他这些年，倒是曾施加到别人身上，可如今轮到了自家，滋味便不是那般酸爽了！

　　除非翻脸，根本没得选啊。

　　心头苦笑着因果报应，黑仪子艰难一笑，“请雨墨道友稍等，容我与师妹商议一下。”

　　说着，他起身与脸色阴沉如锅底的白仪子，走到了角落处，以神念交流起来。

　　两人似乎有些争执，不过最终，应是白仪子选择了妥协。

　　莫语眼观鼻鼻观心，一副平静模样，对两人的交谈结果，并不是太过在意。

　　修行这些年，杀戮无数，他当然不是善男信女。

　　已经告诉黑、白仪子，阴阳两仪决他志在必得，若还是拒绝，便怪不得他，心狠手辣了！

　　“雨墨道友，我们愿意交出阴阳两仪决，但你要答应一个条件。”黑仪子沉声开口。

　　“说说看。”

　　“得到阴阳两仪决后，道友需要担任我宗名誉太上长老，并且保证，将来若我宗大难之际，会出手相助。只有这一条，若道友答应，我与师妹即刻闭关，最迟明日便能将阴阳两仪决交给道友，否则的话，即便我两仪宗万般不愿，也只能与道友一战了！”

　　莫语目光微闪，没有太多犹豫，便点了点头，“好。此事，本座答应了。”成为名誉太上长老，对他没有半点损失，更何况，他本就有意要整合整个混沌之域的力量，这一身份或许还有用处。

　　黑仪子心中一松，短短时间他背后衣衫，已然被冷汗打湿，黏糊糊的贴在身上，好不难受。不过此刻，他却来不及顾及这些，微微一笑，道：“雨墨道友既已答应，便是我两仪宗中人，还请等候一日，我与师妹即刻闭关，明日便会将阴阳两仪决，亲自送到两仪池。”

　　白仪子的脸色，也缓和了一些，她虽然性格尖锐好强，却不是愚蠢之人，自然知道如何选择，才是最好的结果。

　　眼看此事，就能皆大欢喜的解决，封正突然快步走入，脸上带着一丝慌张。

　　白仪子看他极不顺眼，厉声呵斥，“慌慌张张的，哪有半点一宗之主的气度，难道还有人打上门来不成！”

　　封正很委屈，连面前这老婆子，都能对他呼来喝去颐指气使，他哪来的所谓宗主气度，一时僵在那里，进也不是退也不是。

　　黑仪子摇了摇头，当年选封正做宗主，便是看他伶俐懂事小心侍奉，哪里想到会是一个蠢货，看来过段时间，就要另外再立一人，在名义上执掌两仪宗了。转着念头，他神色冷淡的摆了摆手，“说吧，究竟发生了何事？”

　　封正似乎也预料到了，自己将来的命运，哭丧着脸，道：“回禀太上长老，第一圣地乌神、乌雀两位大人到访，如今已到了我宗外。”

　　“什么！”黑仪子豁然起身，狠狠瞪来一眼，“蠢货，你怎么不早说！”

　　封正心里大骂，你们两个老不死，一来就对老子横眉冷眼呵斥交加，哪里给我开口的机会了！

　　但表面上，却畏畏缩缩的低着头，一言不发。

　　白仪子冰冷的目光在他身上狠狠扫过，如果可以伤人，封正身上这会铁定是鲜血淋漓，“师兄，正事要紧，我们不能让第一圣地之人等候太久。”

　　“师妹所言极是！”黑仪子长身而起，略一整理衣袍，转身道：“雨墨道友请稍候，我与师妹迎客，很快就会回来。”

　　莫语眉头一皱，起身道：“不必。本座回两仪池等候就是，希望明日，两位能准备送来阴阳两仪决。”

　　他迈步离去。

　　这般时刻，为避免麻烦，他自然不愿与第一圣地修士见面。

　　黑、白仪子也没多想，送他离开后，匆匆飞身离去。

　　片刻后，两人带着岛外，那一老一少两名修士，微笑着进入大殿。

　　分宾主落座后，略一寒暄，双方直入正题。

　　黑仪子一脸微笑，拱手道：“第一圣地超然于混沌之域，千百年来不曾开启一次，今日两位道友驾临我两仪宗，不知有何吩咐？但凡能够做到的，本座与师妹绝无二言！”


第1088章 黑夜降临

　　白仪子也是神色温和，她虽然跋扈，但也是看人下菜。第一圣地，那可是混沌之域，最为古老强大的存在，虽然修士久不行于世间，但当年连灭三家超级势力鸡犬不留的赫赫凶名，却并未因为时间流逝，而变得暗淡太多。

　　乌神神色平淡，对两人的殷切小心并不意外，笑着道：“此番前来，确有一事，要劳烦贵宗。”

　　他转身一点，“我这名后辈，天赋算是不错，机缘下千年内踏入第三步，如今修为到了关键。尊主顾念他这点天资，特意开启了圣地，让老夫带他前来两仪宗，借贵宗阴阳两仪决与两仪池一用。”

　　黑、白仪子面庞同时一僵。

　　乌神眉头轻皱，眼中泛出一丝冷意，声音变得平淡下去，“怎么？两位道友是有难处，不愿答应吗？”

　　“啊！并非如此，乌神道友不要误会。”黑仪子急忙解释，最初的错愕之后，此刻他心中满是喜意，但脸上，却是一副苦恼模样，“第一圣地何等超然，此事又是尊主大人亲自促成，敝宗自然没有异议，可是……”

　　白仪子欣喜若狂，她早已对莫语恨之入骨，巴不得将他碎尸万段，只是形势比人强，才不得不低头服软，如今有了机会，哪里有错过的理由，接口道：“师兄何必再做遮掩，虽然此事丢人至极，但你我总要给两位道友一个解释。”

　　她吸一口气，恨恨道：“不瞒两位，我宗日前招惹了一名强敌，此人不依不饶跟来我宗，逼迫我们借出化神池，更讨要阴阳两仪决。便在刚才，在他逼迫下，我与师兄只能忍辱答应。”

　　“两仪池尚且好说，但阴阳两仪决需要我与师兄以修为凝聚，百年中有且只有一次机会，答应了此人，便不能再应允两位，否则此人恼怒之下，我两仪宗必有大劫啊！”

　　乌神眉头皱紧，虽然黑、白仪子两人表现的堪称完美，但他哪里会看不出，此事有借刀杀人之嫌……不过在这件事上，他们没有退让的可能，便是被人利用，也只能当做不知了。

　　念头快速一转，他脸上重新浮现笑容，“竟然有此事。两仪宗向来对我第一圣地恭谨有加，不知倒也罢了，今日既然遇到了，自然不能眼睁睁的，看贵宗被人欺辱。此事，便交给我们处置就是。”

　　乌雀起身，眼中冷光流转，“不知那名修士现在何处？本座倒要看看，他究竟有何实力，胆敢如此行事！”

　　语锋间，煞气腾腾。

　　阴阳两仪决与化神池，涉及他突破成就禁忌之事，谁敢阻拦，谁就要死！

　　黑、白仪子余光交错，尽皆看到了，彼此心底的喜意。好你个雨墨，一而再再而三的欺辱，此次便要让你吃不了兜着走！

　　“有第一圣地两位道友做主，谅此人也不敢再造次。”白仪子笑着起身，“他如今正带着一名同伴，在两仪池，我们这便过去。”

　　一行飞出大殿，呼啸而去。

　　……

　　莫语在两仪池外盘膝而坐，看了一眼池中冥圣，虽然只是大半个时辰，但他气色已经好了许多。

　　这两仪池，倒也名不虚传。

　　微微闭目，他脑海浮现出，得到的阴阳两仪决的残篇，正准备凭此一窥融合体内禁忌力量的可能，眉头突然轻轻一皱。

　　抬头睁开双目，莫语看向远方天际，嘴角露出一抹冷意。

　　很快，黑、白仪子与乌神、乌雀四人身影，出现在视线中。

　　被他平淡目光扫中，黑仪子心头一跳，竟生出一种，极其悚然的恐惧之感，原本心中准备好的诸多嘲讽之言，此刻一股脑的咽了下去，勉强笑了笑，抬手一指，“两位道友，说的就是此人。”

　　乌神目光落下，起初只是随意一扫，但很快，神色就变得肃穆。他略一沉吟，上前一步，拱手道：“这位道友，老夫第一圣地乌神，眼下我一名后辈，急需借阴阳两仪决与化神池一用，不知道友，可否带你的朋友暂时离去？”

　　莫语神色平静，“阴阳两仪决，对本座同样有大用，我已与黑仪子、白仪子达成协议，道友若是也想要，再向他们讨一份便是。至于化神池，我这位朋友身受重伤，需要借此休养。”

　　乌神眉头一皱！

　　这是他第一次，发现有修士，在知道他出身第一圣地后，还有如此强硬的表现，半步不退。

　　眼眸深处，不由浮现出几分冷意。

　　短暂沉默，乌神继续开口，“道友的意思，是不愿出让了？如此，那便休怪老夫仗势欺人了。”

　　他一步踏出，第三步气息轰然爆发，像是一只无形的火炬，刹那间照亮了整片天地，无比炽烈！

　　恐怖威压，辐射整个浮岛，令这片空间，都要冻结一般。

　　所有两仪宗修士，心神尽皆惊骇，抬头看向此处，目光露出深深的敬畏。

　　黑、白仪子对视，眼中都有凛然！

　　这乌神，不愧是成名十几万年的老牌超级强者，实力之恐怖，已几乎超出了第三步的极限。再加上，漫长岁月中苦心修炼的神通、秘术，战力之恐怖，未必在一般禁忌修士之下！

　　不过，这却不是，他们对乌神最有信心的地方。

　　四大圣地少有禁忌之修，但他们中的绝强者，往往能够得到尊主赐予的至宝，凭借宝物之威，完全能够媲美禁忌存在。

　　乌神本身实力就强到可怕，以其在第一圣地的资历，手中必有至宝。两者叠加之下，战力将激增到，难以想象的境地！

　　这雨墨，如何能是对手。

　　不过就在这时，乌雀突然开口，“祖爷，此人或许是我成就禁忌前，最后一道磨砺，便由我亲自出手将他击杀，踩踏着他的身体，踏入禁忌之列。”冷淡的声音，杀机流转，却又充满了强大自信！

　　乌神略一犹豫，体外恐怖气息一点点收敛，低声嘱咐，“你小心一些，此人给我的感觉，有些棘手。”

　　“是，祖爷。”乌雀躬身行礼，再度站直时，强大的气息轰然爆发，便如一杆长枪，直指苍穹！他一步迈出，身上衣袍鼓荡，眼眸冷漠无情，便似远古杀戮仙君降临，气机将莫语锁定。

　　“今日，本座便以你之血，你之魂，作为献祭，助我踏入禁忌之列。”

　　“黑夜降临！”


第1089章 全新的神纹

　　乌雀双手扬起，如君王怀抱世界，刹那间，天地陷入黑暗，便似进入了永夜。

　　此刻，他冰冷的声音，才在空中响起。

　　“黑夜降临！”

　　伸手不见五指，断绝了所有光明，只余下冰冷森然。

　　莫语神色不变，处于黑暗之中，依旧淡然自若，嘴唇微动声线平缓而出，“你这神通，太弱。”

　　他抬手，向前一握，像是抓到了某种无形之物，向下狠狠一撕。

　　黑暗中，传来乌雀惊怒闷哼，笼罩天地的黑夜，被直接撕裂，生出无数裂纹，有点点光明从中渗出。

　　“黑夜之后，便是破晓，取其阴阳转化之力，可裂天，可断地！”

　　“破晓，光明降临。”

　　碎裂的夜，刹那间千疮百孔，无数道光出现在视线中，如此的炽烈，像是一下子，就占据整个世界。

　　炽热却又森冷，矛盾之中，便蕴含了阴阳转化的力量。

　　莫语目光微闪，自这些光中，感受到一丝威胁……但，也仅止于此。黑夜与光明的力量，彼此转化，可算是大神通。但以这乌雀的修为，根本不足以，爆发出它最强的威能。

　　所以……

　　“结束吧。”

　　平淡声音中，莫语抓落手掌，此刻蓦地握紧，向前一拳轰出！

　　千百道光，蕴含着炽烈的磅礴力量，尚且没能彻底的爆发，便在这一拳下齐齐一颤，随即轰然崩溃。眼前视线，随之恢复如初，便见乌雀口鼻间鲜血狂喷，身体如折翼般，向后抛飞。

　　“乌雀！”乌神低吼一声，平静淡然的面庞，瞬间变得狰狞，他抬手将乌雀身体接住，强大修为涌入，帮他将神通被毁后的反噬压下，确定短时间内，不会有性命之虞，心头稍稍一松。但眼中那份杀意，却是越发浓重，似要冰封天地，屠灭亿万。

　　因为此刻，乌雀体内本已稳定的黑暗、光明之力，在这一拳下，已被彻底打乱，如不能尽快恢复，即便最终保住性命，也将再无希望，踏入禁忌之列。

　　深吸一口气，乌神沉声开口，“放心，我会求尊主出手，帮你平复体内力量，绝不会有意外！”

　　乌雀点点头，目光怨毒的看向莫语，挣扎着开口，“祖爷……帮我杀了他……”嘴角处，大片血沫子涌出，染红了身前的衣袍。

　　看着最为器重的后辈这般模样，乌神心脏狠狠一缩，缓缓道：“祖爷知道，这名修士，今日一定会死！”他转身，神色归于平静，“两位道友，麻烦暂时替我照料一下乌雀，带他退远一些。”

　　黑仪子、白仪子眼角同时一跳，从他这份平静中，感受到了一份令他们心悸的味道，忙不迭点头。

　　“多谢。”乌神将乌雀送到两人手中，目送他们远去，这才缓缓转过身来，目光将莫语锁定。

　　“老夫已经很多年，没有对人动过如此强烈的杀心，不管你是谁，不管你有什么背景，今天都必死无疑……哪怕，你是禁忌之修！”

　　乌神抬手，一把抓向自己眉心，顿时有一道符文出现，复杂无比，释放出强大的封禁气息。此刻，在这一抓下，符文破碎！

　　轰——

　　乌神的气息，这一刻便似火山爆发，以惊人的速度，疯狂暴涨！呼吸之间，便突破第三步极限，踏入禁忌之中，但它却没有就此停止，而是继续增长，直至达到令人心神悸动的程度！

　　于禁忌中，都是绝对的强者。

　　莫语眉头一皱，自他此刻气息中，察觉到了一份熟悉的味道……这是，来自那灭世魔眼的力量！

　　当年初入阿鼻，他便遭此眼抹杀，若非神秘粉红水晶相救，他早已死去。神色间，不由多了几分阴沉。

　　乌神将他神色变化收入眼中，却有些会错了意，以为他感到了忌惮，眼底露出淡淡嘲弄。

　　禁忌之修又如何，在他面前，同样没有放肆的资格！

　　“你如今知道害怕，已经晚了！老夫不仅有尊主赐予的力量，更有一件仙界流落的至宝，虽然残缺，但威能足以杀你。”

　　抬手，一把黑尺出现在掌心，缺了一角，有细密的裂纹，遍布了大半个尺身。但即便如此如此，它表面上浮现的神光，仍旧有无数符文流转起伏，释放出一阵阵让人心悸的气息！

　　“杀！”

　　乌神手持黑尺斩下。

　　轰——

　　天地一颤，陷入短暂停顿，便似一切都被禁锢，下一瞬，才有恐怖到难以想象的力量波动，悍然降临。黑尺下的空间，悄无声息崩碎，形成一道恐怖的漆黑直线，如刀锋一般斩来。

　　莫语眼眸微缩，脚下突然上前一步，其眉心处，浮现“古”字符文。

　　抬手，一拳轰出。

　　这一拳，是古神之躯成就后，第一次毫无保留，爆发出全部的威能。

　　空间一颤轰然崩塌，形成一只漆黑圆洞，与那斩来的直线，悍然碰撞到一起。

　　整个浮岛剧烈震颤，迸射出的力量，在天空中，折射出七彩迷离光华。

　　璀璨耀眼，却散发着，让人灵魂颤栗的恐怖气息。

　　黑仪子、白仪子身体僵直，两人眼中，此刻充满了惊骇！

　　这两人，好恐怖的实力，任何一个，都有着彻底碾压他们的资格。

　　至于更多的两仪宗修士，则在这一刻，被恐怖的压迫力量，直接按倒在地上。

　　一个个瑟瑟颤抖着，动弹不得！

　　乌神眉头一皱，不过很快，便恢复平静，“你实力很强，禁忌之中，也是绝顶的存在。但今日老夫要你死，你便绝不能活！”

　　他抬手，向眉心上，第二次抓落。

　　咔嚓——

　　又一道封印符文出现，破碎后，竟有一只模糊的金色独眼出现，像是某种奇特的印记。乌神气息，在这一刻，再度暴涨，周身激荡的恐怖力量波动，将他身边空间搅乱，激起层层波纹。

　　手中黑尺喷吐出一层光芒，无数符文疯狂流转，使得它所散发出的心悸气息，疯狂提升。

　　“死吧！”

　　黑尺再度落下。

　　这一落，似星辰坠世，万物寂灭！

　　莫语抬头，面对这惊天一击，非但没有退后，脚下反而上前一步，其胸膛中，传来一声震鸣。

　　似敲击大钟、大鼎！

　　天地烘炉虚影，蓦地在他体外出现，表面山河日月之影，释放着耀耀神光。不过下一瞬，这虚影便快速收缩，没入到他体内消失不见，莫语眉心处，那“古”字外，却有一只烘炉之影出现，将“古”字圈在其中。

　　两者间，似是融合成了，一个全新的神纹！

　　莫语体内一阵“噼啪”作响，身体直接增高近乎一尺，却没有半点诡异之处，反而显得更加威严，便似执掌一切的主宰，举手投足间，可令天地匍匐颤抖！

　　他抬手，一拳挥出，体内流转的恐怖力量，如滔滔长江般，轰然宣泄而出。

　　嘭——

　　一声巨响，黑尺脱手飞出，它表面的裂纹，在这一刻，似乎更密集了一些。

　　乌神瞪大眼珠中，尽是难以置信，口鼻间鲜血狂喷中，身体向后远远抛飞。

　　一直落到黑仪子、白仪子两人脚下，轰出一只深坑，半个身体埋入泥土之中，让他们身体僵直，许久之后，才发出惊悚的倒吸冷气声。


第1090章 鸿蒙古树果实

　　乌神败了，且败的如此彻底，被直接碾压，践踏在泥土之中。

　　虽然最初交手时，他们便知道莫语很强，却绝对没有想到，他会强大到这般逆天的程度。本要借刀杀人，最终却是这般结果，乌神、乌雀二人落不得好下场，他们又能好到哪里去？

　　黑仪子、白仪子眼神惶惶，额头上，已布满了汗珠。

　　“咳咳！”乌神一阵剧烈的咳嗽，如此的艰难痛苦，以至于让人怀疑，他会不会咳出自己的内脏，鲜血点点迸溅出来，染红衣衫，打湿了地面，让他显得更加狼狈。

　　他神色震动看向莫语，眼中一片复杂，许久后待咳嗽稍稍平息，勉强拱手，“阁下好修为，老夫心服口服。”

　　莫语面无表情，淡淡道：“你们要杀本座，最终被本座击败，难道以为一句心服口服，就能将事情揭过。”

　　乌神一怔，随即吸一口气，“道友说的是，我乌神今日有眼无珠，冒犯了道友，还请道友能网开一面，饶过我们二人。”

　　“祖爷！不要想他求饶，你我是第一圣地之修，是尊主座下长老，他若敢伤你我性命，必会被尊主斩杀！”乌雀咆哮，面庞因为羞愤而涨红，眼中燃烧着熊熊怒火。

　　莫语摇头，嘴角露出冷笑，“杀死你们，确实会有一些麻烦，但你真的以为，因为这点，本座便不敢杀你们吗？”

　　他抬手五指虚握，乌雀身体不由自主飞出，漂浮在半空中，被恐怖力量包裹。

　　莫语平缓的声音，此刻继续响起，“你信不信，本座此时只要轻轻一握，就能让你形神俱灭。”

　　乌雀身体一僵，森然寒意，自他心底涌出，转眼间将他整个淹没！

　　自莫语平静的声音中，他感受到了冰冷的杀意，若再敢多言半句，他真的会出手，将他当场抹杀。虽然不敢相信，莫语居然胆敢不顾第一圣地的威严下杀手，但事实就在眼下！

　　“道友请息怒，不要与我这小辈一般见识！”乌神焦急开口，很快转身怒斥，“你给我闭嘴，不要再多说一句！”

　　他心思快速转动，几息后眼中露出决然之色，沉声道：“只要道友大人大量，放过我们二人，老夫愿意奉上一则消息。此事，在短时间内还是机密，以道友的修为，若能快人一步，必有大收获！”

　　莫语目光微闪，“你确定，这一消息，可以换回你们两人的性命？”

　　“绝对足够！只要道友，你还有，更进一步的念头……”

　　莫语神色一变，紧盯住他的眼眸，没有察觉到不妥，才缓缓开口，“你最好不要胡言乱语，否则本座一定会让你后悔。”

　　乌神心头一凛，沉声道：“道友放心，老夫不会拿性命开玩笑。”

　　说话间，他目光在左右扫过。

　　莫语拂袖一挥，“你们带他退远一些。”

　　黑仪子、白仪子急忙称是，转身就走，如果不是确定自己根本逃不掉，只怕这两人会直接逃的越远越好……最好是，永远都不要再和莫语见面！

　　“现在，你可以说了。”莫语淡淡开口。

　　乌神咳嗽几声，艰难的爬起身来，“还请道友出手，隔断此处气机因果，使你我所言不为外人所感。”

　　见莫语眉头皱起似有一些不耐，他脸上露出苦笑，“并非老夫有意如此，实则此事涉及重大，我身上又有尊主赐予的力量，一旦出口便有可能，被尊主得知，到时即便道友放过，老夫依旧难逃一死。”

　　莫语突然开口，“灭世魔眼是何时归来？”

　　“尊主大人是……”乌神陡然醒悟过来，眼珠瞪大，露出惊怒之意，低声咆哮，“你究竟是谁？”

　　他反应虽然极快，但已经足够，让莫语确定心中的判断，第一圣地背后，果然是灭世魔眼！不过表面上，却不流露分毫，淡淡道，“你无须知道太多。”

　　语落抬手一点，强大力量将整片空间，从这天地之间，暂时隔离出去，斩断与外界所有关联。

　　“说吧。”

　　乌神脸色阴晴不定，看着莫语的目光，渐渐变得凝重。有资格知道尊主的本相，眼前这名修士，极有可能出身第二圣地。若是如此的话，这一消息告诉他，只怕会造成极大的麻烦。

　　可若不说……

　　他苦涩一笑，道：“道友应该已经知晓，第三圣地尊主坐化一事，老夫要说的事情，便与此有关。”

　　第三圣地之主，实力为天道第四步，但他真正修为却只是禁忌存在，因而天命有尽时，没能撑过灾劫，最终身死道消。而他，以禁忌修为，却能创建第三圣地，所凭借的便是一件至宝鸿蒙古树！

　　此树，乃是混沌之中，最为强大的顶级先天至宝，与他自身交融唯一，将其实力生生推入第四步。

　　第三圣地之主殒落，鸿蒙古树随之枯萎凋零，本应彻底绝灭自这世间消失，可第三圣地之主似是早已预料到这点，早在无数年前，便以修为、生机为养料，催动鸿蒙古树凝聚出了一枚果实。

　　这果实，应是他留给继任者的传承宝物，可以提升修士突破第四步的几率。哪怕最终失败，也能实力大涨，成为禁忌中的至强者！

　　此事本应是绝密，但不知为何，在第三圣地之主坐化后，却因为麾下几名长老争夺权势，而被泄露了出来。

　　第一圣地最先得到消息，现今已经确定，鸿蒙古树的果实确实存在，就封印在第三圣地之主坐化之处，那截仅剩的干枯朽木之中。

　　乌神讲述的极为清楚，言辞合理没有前后不符之处，想来不会有诈。

　　语落后，他拱手开口，“道友，你若动作快一些，便有机会提前取走鸿蒙古树的果实，不知这一则消息，能否换回我们二人性命？”

　　莫语沉吟不语，心中却转过其他念头，依冥圣所言，第三圣地之主坐化前，是要将尊主之位传承给他……虽然至今，他都没能理解，这一决定究竟从何而来，却不难生出这样一个念头。

　　这颗鸿蒙古树的果实，是要留给他的！如果能够得到，他突破第四步的把握，便会大涨。心思以惊人的速度转动，几乎一瞬间，莫语便有了决定，这颗鸿蒙古树的果实，一定要收入手中。

　　抬头，他看向乌神，“这一消息，确能够换回你们两人的性命。”

　　“多谢道友！”乌神大喜，拱手一礼，转身就要离去。

　　“等等。”莫语淡淡开口，“本座还没有让你走。”

　　乌神眼露惊怒，“莫非道友要食言而肥？便不怕此事，在你心中成为心结，化为修行桎梏！”

　　“本座没有说，不饶过你们性命，但要你们，在两仪宗中停留一段时间。”莫语拂袖一挥，一股封禁力量，直接烙印入他体内，化为一层禁锢。这禁锢，会锁死他的修为，让他伤势无法恢复。

　　乌神颓然低头，低垂的眼眸深处，却闪过一道阴冷。莫非以为如此，就能避免消息走露，第三圣地确实有鸿蒙古树果实，你却没有取得的可能！只要敢去，便一定会被圣主斩杀。

　　莫语扫了他一眼，声音冷冽而出，“黑仪子、白仪子，不要再试图挑衅本座的耐心，两个时辰内，将阴阳两仪决送到本座手中。另外，这两人是本座关押在两仪宗的犯人，不过一月不能离开，若早了半日，本座便拿你们项上人头！”

　　“多谢道友，多谢道友！”黑仪子、白仪子惊慌行礼，“关押两人一事，两仪宗绝不敢违逆道友的意志，不过凝聚阴阳两仪决却非两个时辰可以办到，还请道友再宽限一些。”

　　“三个时辰，多出一刻，你们二人提头来见！”

　　黑仪子、白仪子咬咬牙，躬身称是，压着乌神、乌雀匆匆离去。

　　三个时辰时间，要凝聚出阴阳两仪决，力量损耗要高出正常数倍乃至于十倍。

　　但此时，他们没有选择。

　　两仪池中，冥圣睁开眼，沉声道：“大人，鸿蒙古树果实一事应该不会有错！”他脸色阴沉下去，杀机腾腾，“难怪卫子成等人，坚决反对宗主的遗命，我只道他们是为争权夺势，此外多少还有一些顾念尊主的旧情，如今看来，这些人怕是早已经知道，有关鸿蒙古树果实一事！”

　　见莫语轻皱着眉头，一时没有表态，冥圣焦急开口，“大人，您是尊主指定的继任者，绝不能放任圣地遭逢大变，还请您即刻出发，争夺此果，万不能使之落入他人手中！”

　　莫语抬手，“你不必着急，本座心中自有分寸。”他略一沉吟，继续道：“你伤势还需要一些时间，就留在这里养伤，本座取得阴阳两仪决后，便会即刻动身，前往第三圣地。不过此前，你还需要将第三圣地所在，标注给本座知晓。”

　　冥圣露出喜色，反手取出一块令牌，“此物是我身份令牌，可以指引圣地所在，更能帮助大人，避开圣地的守卫大阵。哼！卫子成这些人，即便狼子野心，却也没有权限，可以剥夺我身份令牌的授权。”

　　他停顿一下，继续道：“另外，若大人有需要，可以尝试接触大长老，他跟随尊主时间最久，也最是忠心，即便心中仍存有芥蒂，想来最终还是会遵从尊主的遗命，或许能有所帮助。至于其他人，暂时都不可信。”

　　莫语取过令牌，点头道：“本座记下了。”

　　三个时辰后，黑仪子、白仪子归来，苍白的脸色好似大病了一场，气息变得极其萎靡，将凝聚出的阴阳两仪决奉上，却是一团黑白两色交融在一起的光团。

　　莫语探手取来，此物直接融入体内，脑海中便多了一片法决。

　　仔细推敲了几遍，确定没有不妥，他一步迈出，身影冲天而起，很快消失在视线尽头。

　　鸿蒙果树果实一事，既然已被第一圣地知晓，便不能再有半点耽搁，否则必然会生出变故。

　　所以，他要以最快的速度赶去！


第1091章 似曾相识之感

　　混沌间，一艘大船呼啸前行，船身覆盖着璀璨神光，显然具有极强的防御力量。此刻夹板上，站满了年轻修士，修为大都不高，左顾右盼一脸的兴奋之意。

　　最前方，站着一名老者，气息绵长，天道第一步修为，令所有年轻修士面庞上，都带着恭谨敬畏。

　　“你们是我方天宗年轻一代子弟，代表着我宗未来希望，今日宗中不惜花费巨大，租赁来这艘防御绝顶的混沌大船，就是希望可以开阔你们的眼界，不要坐井观天。”

　　老者缓缓开口，修为灌注下，平静的声音，清晰传入每一名弟子耳中。

　　他转身一点船外混沌，“你们大都是第一次离开宗门浮岛，踏入混沌中，今日老夫告诫你们的第一点，便是要对这混沌，保持一份敬畏之心。”

　　“混沌之域九十浮岛，数量并非真的只有这些，而是我修士所能掌控的极少数的一部分，余者尽皆在先天之灵与凶兽遗种手中。凶兽遗种尚且好说，它们大都盘踞于一岛或一片区域中，只要不去招惹，大抵就能相安无事。对我修士而言，最为可怕的，便是先天之灵。”

　　“它们天性敌视修士，分布于混沌之中，一旦踏入便避免不了要与之相遇。非第三步巅峰大能，根本没有行走混沌之间的资格。所以，才有了混沌大船的出现……”

　　他声音尚未落下，前方混沌雾气，突然剧烈翻涌起来，转眼间便似千军万马齐齐奔腾，景象骇人。

　　老者脸色蓦地大变。

　　咻——

　　操控大船修士在一片灵光中冲上夹板，神色尽皆肃穆，全力开启各种强大阵法，虽然他们表现仍旧沉稳，但眼眸深处，仍旧不时闪过丝丝惧意。

　　船长身影出现在老者面前，急急拱手，“吴道友，请即刻带领贵宗弟子，进入避险仓。”

　　老者眼眸猛地收缩，没有犹豫转身低喝，“所有弟子，马上跟老夫来！”

　　“不好，它已经到了！”船长失声惊呼，看着手中一件圆盘，此物如今正散发出，刺眼的红光。

　　他神色，顿时充满了苦涩。

　　下一刻，剧烈翻滚的混沌雾气轰然炸裂，一只巨大的头颅从中钻出，头顶上三根尖角如长枪刺天！

　　“三角混沌兽！”船长失声开口，犹有一分侥幸的面庞上，刹那间再无半点血色。若是其他先天之灵，或许还有一线生机，偏偏是这嗜杀无比的凶物！

　　三角混沌兽狰狞眼眸中，流露出戏谑，它伸展出比混沌大船更为巨大的身躯，一爪拍来。

　　方天宗老者，眼中涌出绝望，哪里想到此次竟会遭遇，这般恐怖的混沌凶兽！身后宗门弟子，齐齐发出惊恐尖叫。

　　不过就在这时，三角混沌兽突然停止了动作，猛地转过巨大的头颅，看向身后方向，巨大的眼眸中，竟然流露出了一丝惊恐。

　　下一瞬，一道黑色身影，如闪电般撕开混沌雾气呼啸而来，没有半点停顿，与它巨大的身躯瞬间交错而过。

　　等他身影远去，三角混沌兽的身体，才推金山倒玉柱般轰然倒下，眉心恐怖的穿透伤口，喷射出大片猩红与浆白的混合粘液，泼洒到混沌大船表面的防御神光上，顺流而下。

　　整个夹板，一片静寂，所有人都呆怔着，一时没有回过神来。

　　几息后，船长才“啊”的一声，一脸激动躬身拜下，“多谢大人出手相救！”

　　劫后余生，混沌大船上修士，都是欣喜若狂，更有一些方天宗年轻女修，悲喜交替之下，忍不住流下了激动的眼泪。

　　方天宗老者颤声开口，“能够一击轰杀三角混沌兽，这位大人绝对是第三步大能，甚至更强！”

　　他转身一扫方天宗弟子，沉声道：“你们都要记住，今日大人之恩，更要记住，若非有今日这位大人般的强者守护，我混沌之域修士，早已无法支撑下去！”

　　待方天宗弟子一脸肃穆、崇拜，郑重行礼称是后，船长轻咳一声，拉着方天宗老者走到一边，厚着脸皮道：“吴兄，救下你我的大人已经离去，但这具三角混沌兽的尸体，却不好浪费啊，你看……”

　　“三七分，船费全免！”吴姓老者一口咬定。

　　船长咧了咧嘴，咬着牙道：“成交！”

　　……

　　莫语呼啸而行，对随手击杀三角混沌兽一事，并没有放到心上，更不曾在意因为他出手，挽救了整船修士的性命。

　　他眉头轻皱着，一边疾行，心神之中一边快速推演着，借助阴阳两仪决，炼化体内禁忌力量的可能。

　　古神之躯，叠加天地烘炉，足以让他的肉身，强悍到极限层次。

　　以磨砺阴阳加以融合之法，强迫禁忌之力融合，虽然会有极强的反噬，但成功的可能性极高。

　　这点令莫语颇为欢喜。

　　但这欢喜之余，却又有些无奈。

　　常理来说，眼下他最为关键的，就是融合体内禁忌之力，一旦完成，便可让他拥有与第四步正面抗衡的资格。

　　可偏偏，遇到了鸿蒙古树果实一事，此果，涉及到突破第四步的机缘，绝非寻常之事可以暂时放置。

　　他必须收入手中！

　　莫语心中轻轻一叹，看来只能将融合禁忌之事，暂且推后一些了。他手上灵光微闪，取出冥圣的身份令牌，探入一丝神念，几息后抬头，眼中精芒一闪而逝。

　　第三圣地就要到了！

　　……

　　混沌之域修士，尽皆知晓四大圣地存在于世，却极少有人能够寻到圣地所在。其根本原因，便在圣地自封，超脱于世间这一句上。

　　所谓圣地，本质上是，第四步修士自身世界凝聚而成，可现于天地，也可隐入无尽虚空。

　　不过第三圣地之主殒落，残留下的力量渐渐散去，他所遗留的世界，不可避免的开始崩塌。虽然这一过程，会持续数千年乃至更久，却已经不足以让它，再消失在世人眼中。

　　不知哪一修士，最先发现了混沌中，突兀出现的莫名裂纹，随着第三圣地变故传遍混沌之域，这片裂纹越来越多的区域，很快汇聚了大量神色亢奋的修士。

　　圣地之主殒落，那么圣地，便不再是无可匹敌的存在。

　　它所拥有的宝物、功法、财富，足以让任何人眼红。

　　莫语到来之时，就能感受到，那份暂时平静下，隐藏着的躁动气息，一双双看向裂纹的目光，充满着炙热、贪婪。

　　他停下身影，虽没有展露出半点气息，但举手投足间那份挥洒自如，依旧引来了许多关注。

　　莫语对此没有理会太多，眉头轻皱着，思索接下来如何行事。他持有冥圣的身份令牌，进入第三圣地并非难事，但却很难做到，进入之后不打草惊蛇。

　　这里，毕竟是第三圣地，哪怕已故圣地之主真正修为，是禁忌至强者层次，但他却有着真正的，媲美第四步的力量。谁都不敢确定，他在这一方渐渐败落的世界中，放置着怎样可怕的手段。

　　或许，他应该想办法，先将这潭水搅浑，再趁机行事。

　　念头正转动着，突然察觉到有修士靠近，莫语抬起头，向前看去。

　　一名中年美妇飘然飞来，裙摆飘摇勾勒出夺人眼球的曲线，她落到近前敛衽一礼，柔声道：“这位道友可是一人前来？不知可愿移驾这边，与我等共商大事。”

　　她抬手一指，远处飘着一块岛屿碎片，几名修士聚在一起，此刻同样看来拱手遥遥行礼。

　　莫语目光微闪，略一沉吟后，点头道：“也好。”

　　美妇面露喜意，“道友请随我来。”

　　说着转身在前带路。

　　“在下箫声默，欢迎道友加入。你我如今聚集于此，皆是为第三圣地而来，便无需再做遮掩，在下就开门见山了。”箫声默神采风流，一脸温和笑意，“不知道友对此，可有异议？”

　　莫语点头，“道友说的是，你我目标一致，确实无需浪费时间。”

　　“哈哈，道友快人快语。”箫声默大笑，周边虚空布置着无形的禁锢，倒也无需担心被人听到。

　　其他修士沉默着，显然默认了，他在此处的主导地位。

　　“第三圣地之主殒落，圣地失去第四步庇护，便不再超脱世间难以匹敌。但眼前，毕竟是第四步的世界，虽然出现了裂纹，但尝试闯入其中的诸多修士，却没有一人成功，大都横死当场。”

　　他略一停顿，笑容越发的温和，“在下手中恰好有一宝物，可以自裂纹处打开一条进入通道，只不过此宝动用损耗极重，需要诸位道友与我一起联手，才能够催发出最强的威能。”

　　莫语突然发现，此人的笑容有些熟悉，而且如今使用的借口，也似乎曾在哪里听到过。

　　他看着眼前完全陌生的面孔，脑海划过一道亮光，突然想起了，自己为何会有这种感觉。

　　神灵岛上，化神池入口外，他曾遇到一名为海恩的修士，与眼前之人相比，除了样貌不同外，貌似诚恳的表情中，都隐藏着一丝遮掩不住的虚伪味道，气质更是惊人的相似。

　　念头一转，莫语突然开口，“萧道友，你与在下一名为海恩的故交颇为相似，不知可认得他？”


第1092章 搅乱局势

　　箫声默脸上露出一丝错愕、惊讶，但很快便反应过来，“竟有此事，可惜在下并不认识此人。”

　　他表现的极为正常，没有半点破绽，不过那双平静的眼眸，本身就是最大的破绽！没有人会在这时候，仍旧能够保持着绝对的平静，甚至于眼眸中，都没有半点情绪波动。

　　但表面上，莫语却未流露半点，只是摇了摇头，故作遗憾道：“那便算了。”他像是突然提起了此事，然后轻轻放下，不再多问半句，直接点头，“既然道友有此宝物，在下加入便是。”

　　箫声默与其余几名修士，同时露出笑容，只不过在无人察觉的眼底，却闪过了一丝阴沉。

　　他不确定，自己是不是被发现了，可以他那双眼睛，也没有办法，从莫语平静的表情中，看到任何痕迹。不过心底里，却多了一丝紧迫与压力。

　　原本想着，要钓更多的鱼，趁此良机大大的吃一口，现如今却只能及早收手了。早知如此，就不该去招惹此人，毕竟早就知道，他不是一个好应付的角色。

　　箫声默暗暗后悔着，脸上笑容却越发温和，道：“还不知道友如何称呼？”

　　“在下雨墨。”

　　“原来是雨墨道友。”箫声默略一停顿，目光在周边扫过，“诸位，有雨墨道友加入，已经勉强可以催动在下手中的宝物，不过在这之前，你我还要暂时离开这里，寻一处安全之地，熟悉彼此的力量配合以及宝物的催动之法。”

　　其余修士早已不想继续等待，毕竟每多一人，便代表着一个争夺者，摊薄各人最终的收获。

　　此刻闻言，纷纷点头赞成。

　　箫声默正要招呼众人离去，却有一道声音，此刻突然响起。

　　“诸位，在下手中也有一物，应该可以打开第三圣地入口，莫非便不尝试一下吗？”

　　箫声默心头一跳，看着莫语平静的面庞，生出极其不妙的预感，但脸上却是一副疑惑模样，“雨墨道友，在你到来之前，已经有许多修士尝试过无数宝物，但最终都是无功而返。你我还是尽快离开熟悉宝物为好，以免耽搁的太久，被其他人抢先。”

　　莫语微微一笑，“原来如此。不过在下手中这件宝物，应该真的很有用，何况只是试一下，有萧道友解释的这些时间，也差不多够了。”

　　说话时，他手上灵光微闪，多了一块令牌。

　　“此物，是在下无意间，自一唤作冥圣的修士身上所得，他似乎是第三圣地的一名长老。”

　　“冥圣！道友确定，你这令牌，是从他手中多得？”一名老者沉声开口，眼眸精芒闪动。

　　“当然，在下可以确定他的身份。”莫语摇了摇令牌，“况且，身份令牌就在这里，有没有用，试一试不就知道了。”

　　他抬手，体内力量注入令牌，此物表面的纹理，顿时如同活过来一般，射出一道光芒。

　　落到那遍布裂纹的虚空之上，顿时掀起层层涟漪，竟有一只圆形通道，出现在视线之中。

　　这一幕突然发生，快的超出所有人的想象，那之前询问莫语的老者一脸错愕，不过很快，脸上就露出悔恨之色！

　　他狠狠的瞪了莫语一眼，一步踏出，身体化为惊虹，直奔这通道而去，心里郁闷的咆哮着。

　　这货真是一个蠢蛋啊！既然有第三圣地的令牌，不好生的利用，既然这么轻易的就抛了出来。

　　蠢！

　　真是蠢！

　　更多的修士，也在这一刻反应过来，他们来不及去想，为什么会有人帮他们打开了通道。

　　此刻脑海中唯一的念头，就是冲进去，抢光第三圣地！

　　无数神通妙法，千万奇珍异宝，堆积成山的滔天财富。

　　这一切，已经占据了，他们所有的念头。

　　箫声默神色僵硬，他没有想到，自己千辛万苦织就的局面，居然会在转眼间，被彻底粉碎。

　　看向莫语的目光，已是凶恶的，恨不得将他一口吞入腹中！

　　“怎么，萧道友对在下打开入口很不满意？”莫语嘴角微微翘起，“又或者说，我应该称呼你为海恩道友……不知化神池外，那些跟随在你身边的修士，如今都去了哪里，似乎还有一个名为谢晚晴的女修，对道友你很是钦慕。”

　　语落，不理他蓦地阴沉下去的面庞，莫语脚下一动，跟随在众多修士之间，踏入通道之中。

　　“啊！”箫声默突然低吼一声，衣袍鼓荡，面部血肉下浮现道道青筋，整个人的气质全无半点温和，有的只是暴虐狰狞！

　　“雨墨，没有人可以两次，从本王的口中逃脱，没有人可以！”

　　“你既然坏了本王的安排，那便以你的性命，作为对本王的补偿吧！”

　　一步踏出，他身影进入通道，几乎只是一瞬，靠近他身边的两名修士，直接血肉干枯，来不及发出半点声音，就变成了两具干尸。

　　……

　　周身传来轻微的撕扯感，莫语视线随之恢复，目光在左右一扫，此刻身在一座大殿内的圆台上。

　　早前到来的修士，已经与守卫此处的圣地之修，激战到了一起，混乱的气息波动正向外扩散。

　　想来很快，传送殿的变故，就会吸引来整个圣地的关注！

　　莫语脚下一踏，身影贴近到殿宇一角，抬手一掌拍落。

　　轰——

　　大殿一震，巨响中，墙面出现一只大洞。

　　他没有半点犹豫，身影呼啸而出，同时目光在周边快速扫过，寻找着目标。

　　一名第三圣地修士，正急急飞向传送殿，却没有发现，他身后已经多了一道身影。

　　莫语轻轻一拍，将此人直接打晕，快速换上他身上的衣衫，并取来身份令牌，脚下一踏快速离去。

　　依照冥圣留在身份令牌中的记忆烙印，直奔第三圣地之主殒落之处而去。

　　传送殿被突然侵入，第三圣地陷入了短暂的混乱，能够清楚的感受到，自那一方向不断传来的恐怖力量波动。

　　无数圣地修士正快速聚集，莫语便在这一片混乱中前行，有意识的避开一些紧要之地，过程倒是出奇的顺利。

　　片刻后，一截伫立在大地上巨大焦木，出现在他视线之中，隐约可以看到，在这树下有一修士盘膝而坐。

　　这么远的距离，此人身影不过是一只小小的黑点，但目光落下，竟有一种隐隐的刺痛感。

　　似乎只是直视，就已是莫大的亵渎！

　　莫语几乎瞬间就能确定，这道身影，便是坐化后的第三圣地之主。

　　不愧是实力可媲美第四步的强悍存在，哪怕已经死去，只是一具尸体，依旧蕴含着滔天威能！


第1093章 金色竖眼

　　鸿蒙古树的果实，就在这截焦木中！

　　莫语吸一口气，平复心绪波动，脚下踏落身体继续前行。越是靠近，便越是能够，感受到自那道身影中散发的压迫气息，磅礴无垠，似星辰大海，无边无际！

　　直至一道石阶出现在脚下，莫语眉头突然一皱，停下身影，目光在这石阶上细细扫过，脸上渐露凝重。这石阶看似寻常，却让他心神，生出凛冽之感，一丝凶险在魂中弥漫。

　　莫语抬手并指在眼前一抹，他双目神光一闪，再看向面前石阶，便隐隐发现了一道道，黑色的丝线。彼此交织在一起，就像是一只大网，将全部石阶笼罩，一旦踏入其中，便是自投罗网。

　　更重要的是，这黑色的大网，只是目光扫过，便让他心底忍不住的生出一丝悸动！

　　此物必然威能恐怖。

　　“站住，你是哪一司的修士，为何我之前不曾见过你！”爆喝中，一队修士呼啸而来，为首修士冷冷看来，神色戒备。

　　莫语转过身来，脸上露出一丝惊慌，“我是大长老麾下长生司修士，奉大长老令前来查看尊主坐化之地，是否遭受外界贼人冲击。”

　　这修士神色稍缓，大长老对尊主最是忠诚，传送殿出现变故，他派人前来查看一下倒是合理。况且外界之修，也不可能，对圣地中的事情如此清楚。

　　不过谨慎起见，他还是伸手道：“拿来你的身份令牌？”

　　“是。”莫语取出令牌双手奉上。

　　这修士检查了一番，注入一丝力量，确定是属于面前之人，便不再有所怀疑。丢回来身份令牌，他挥手道：“我等奉命镇守此处，非长老会之命任何人不得靠近，你即刻退下吧！”

　　莫语连连称是，转身快速离去，手中拿着身份令牌，神色平静。以他的修为，要抹去令牌中的气息，伪装成自身之物，自是轻而易举。

　　待远离了之后，他转身向第三圣地之主坐化之地看去一眼，略一思索，眼中露出几分精芒。

　　看来，第三圣地之修已经有所布置，想要强取鸿蒙古树果实不太现实，只能另辟他路了。

　　唰——

　　灵光微闪，莫语身影呼啸远去。

　　……

　　传送殿意外沦陷，大量外界修士闯入，整个混乱持续了一日一夜，才渐渐平息下去。

　　除却殒落之修外，剩余闯入之人，尽皆被圣地中一座大型阵法禁锢。

　　不过即便如此，第三圣地修士脸上，都有着一丝难以遮掩的悲哀之色。

　　尊主殒落，圣地不再是圣地，他们能够度过眼下，但最终却又能支撑到什么时候？

　　彻底的衰败，似乎已成定局。

　　……

　　议事殿中，第三圣地长老齐聚，一个个神色阴沉，气氛凝重至极。

　　“查出原因没有？就算尊主仙去，圣地防御仍在，绝不会被随意侵入！”第二长老沉声开口，心头尽是恼怒。

　　鸿蒙古树果实一事泄露，已经出乎了他的意料，令局势陡然恶化，才造成了压下的局面。

　　他目光一扫，心中已经怀疑，几名长老中，存在着奸细。

　　“我已自圣灵处调集来信息，是冥圣的身份令牌，打开了进入圣地的通道。”大长老神色疲倦，说话时眼中弥漫着悲伤。

　　尊主大人仙去不久，第三圣地就陷入风雨飘摇，他想要竭力的挽回，却最终发现什么都做不到。

　　或许，唯一能够做的，就是在圣地彻底消亡之前，去地下继续跟随尊主吧。

　　一念及此，大长老心中倦意更重，实在提不起精神，再看面前几人的嘴脸，摆了摆手道：“我累了，先去休息，你们继续吧。”

　　殿中所有人，都能从大长老背影上，感受到一股萧瑟。这一刻，不管他们心中有着怎样的念头，脸上都忍不住的，多了几分暗淡。

　　大长老一路走回住处，能够清楚的看到，那些对他恭谨行礼的圣地修士眼中，隐藏着的惶然，这无疑让他的情绪更加低落。

　　不过即便如此，天道第三步修为，依旧有着远超寻常修士的敏锐感应，他站在庭院中，看着面前紧闭的房门，眉头轻轻皱起。

　　几息后，大长老抬了抬手，淡淡吩咐：“所有人都下去。”

　　庭院内外修士恭谨行礼，转身退下。

　　待所有人离开，大长老拂袖一挥，院中禁阵同时运转，声音才再度响起，“阁下好大的胆子，竟敢闯入本座的住处！”

　　冷冽的声音，在空中回响，他身上长袍无风鼓荡，略微佝偻的身躯缓缓挺直，磅礴之势顿时破体而出，洒落无尽威压！

　　“吱呀”一声，房门从里面打开，莫语迈步而出。

　　大长老神色一变，眼中爆发滔天杀机，低吼道：“是你！”

　　莫语目光微闪，“大长老认得莫某？”

　　“尊主殒落尽皆拜你所赐，便是化成灰烬，本座也绝不会认错！”大长老声音低沉，每一个音节间，都有冰冷杀机流淌。

　　莫语沉默，几息后缓缓摇头，“莫某承认，第三圣地之主殒落一事，与我有着直接的关联，但此事上，我不认为自己有错。你我修士，修行自身之道，以求超脱极限逆天改命，成就至高无上。”

　　“一路行来，灭杀生灵何止千万，自然也要做好做好，为人所杀的准备……更何况，莫某当初只是自保。”

　　大长老神色冷峻，周身杀机升腾，显然没有因为他所言，便轻易改变心思，此刻一步上前，体外气息随之而动，似惊天骇浪，就要滚滚席卷而来。

　　莫语突然开口，“本座是听冥圣之言，才来见大长老一面，亦是想要当面询问一句，第三圣地之主仙去前，真的决定将圣地交付于莫某手中？此事，还请大长老不要隐瞒。”

　　大长老身体一僵，沉默中，周身翻滚的恐怖气息，一点一点沉寂下去。

　　这是他有意逃避之事，此刻被当面说破，便不能再骗自己不去思考。

　　面前之人，虽是导致尊主殒落的直接诱因，但同样是尊主遗命中，将接任圣地之主的修士。

　　杀他，便是不遵尊主遗命……

　　莫语心头微松，他倒不怕大长老拼命，只是这样一来，想要简单获得鸿蒙古树果实一事就要落空，不知还要生出多少波折。在知道第一圣地虎视眈眈后，他要尽一切努力，在最短时间内，取得这枚果实！

　　“是你打开了圣地入口？”大长老言非所问，但他此刻的沉默，便已经代表了默认。

　　莫语点头，“不错。”

　　大长老眉头下意识一皱，他对圣地倾注了全部的感情，但想要呵斥，却又不得不承认，这一手搅乱局势，是极其精妙的一步，摇摇头只能按下心头不满，继续道：“冥圣现今如何？为何没有一起来。”

　　“他受了伤，如今在两仪宗中，借两仪池恢复，不久后大长老就能与他再见。”莫语抬头，目光直视大长老的眼眸，“莫某虽然不知，第三圣地之主为何会选我，作为圣地继承之人，但既然已有遗命留下，莫某便问大长老一句，可愿意帮我获得鸿蒙古树果实？”

　　大长老眉头皱的更紧，眼中阴晴不定，许久后才沉声开口，“本座对尊主遗命同样不解，虽然我绝对忠诚于他，但想要我遵从遗命帮助你，你需要在本座面前立下誓言，得到鸿蒙古树果实后，要继任尊主之位，竭尽全力庇护第三圣地，守住尊主毕生的心血！”

　　“如若不然，哪怕日后地下被尊主责难，本座也会选择出手，使你绝无可能得到古树之果。”

　　莫语没有犹豫，直接起誓，“我莫语立誓，得到鸿蒙古树果实，将继承第三圣地尊主之位，庇护圣地一切！如有违背，当万死不复，永绝修行大道之路。”

　　大长老深深看来一眼，转身就走，声音冷冷响起，“你留在这里，本座即刻就去安排。”

　　莫语没有阻拦，看着他的背影，神色平静。

　　半个时辰后，大长老去而复返，看他依旧负手站在院中，神色间不由露出几分复杂，“你便不怕，本座是假意答应，离开布置杀局，将你永远留下。”

　　莫语微微一笑，道：“我相信大长老对仙去尊主的忠诚。”

　　大长老沉默，随即转身向外走去，“希望尊主的选择是对的。”

　　……

　　为防止有漏网之鱼，圣地戒严，一路上都有修士巡视。但有大长老带路，所遇修士尽皆恭谨行礼，前行中自是顺利。

　　等靠近第三圣地之主坐化之地，附近守卫更加森严，不过莫语却发现，他们前行的更加顺利。这些守卫的圣地之修，目光看来隐隐有些复杂，却都如石头般沉默着，对跟随在大长老身后的他，像是没有看到一般。

　　想来，这便是大长老安排的结果。

　　一直走到石阶所在，背后方向，突然传来刺耳破空声，四大长老为首带领大批修士疾驰而来。

　　二长老阴冷的声音，在空中响起，“大长老，你要带何人靠近尊主遗躯？”

　　莫语眉头一皱，眼底闪过森然。

　　不过此刻，不等他有所举动，大长老已经转身，苍老的面庞上一片平静，“本座只是遵从尊主的遗命，难道你们要阻拦？”

　　“哼！尊主之死皆是拜此人所赐，若非他，我第三圣地何至于，落得今日这般下场。谁都可以继任尊主之位，唯独他不可以！”二长老神色阴沉，声音越发冰寒，“大长老，你现在回头还来得及，否则，便休怪我们不客气了。”

　　莫语转过身来，平静面庞上，有森厉之意流转，缓缓道：“本座就在这里，便要看你等如何不客气。”

　　“闭嘴！尊主遗躯前，哪有你这贼子开口的资格！”第三长老爆喝，“胆敢闯入我圣地之中，那便永远留下吧！”

　　他抬手一点，一只金色宝塔出现在空中，体积迎风见涨，转眼间便达到十几层楼高，轰然镇落。

　　恐怖气息，可比禁忌之修！

　　“你不要出手。”大长老低喝一声，“长生司，列阵！”

　　“是，司首！”

　　石阶外修士齐声咆哮，强悍气息轰然爆发，彼此交融，转眼间在半空中，化为一只巨大八卦虚影。

　　轰——

　　宝塔镇落，媲美禁忌修士的恐怖一击，却只是让头顶八卦虚影略微震颤，变得黯淡了一些，根本不能将其打碎。

　　第三长老惊怒咆哮，“无极天衍八卦阵！大长老，你当真要不顾一切，逼我们下杀手不成？”

　　大长老神色平静，抬手掌心出现一只圆佩，拂袖将它打入石阶上，直接融入其中。那遍布石阶的黑网，顿时分开一条可供修士通行的道路。不过这道路只维持了一瞬，便剧烈震颤起来，似乎下一瞬就会崩溃。

　　“哈哈哈哈！”第二长老大笑，“老东西，就算你有阵佩，没有足够的献祭，也不可能将它打开。”

　　他冷笑一敛，眼中露出狰狞，“今日，大长老携长生司叛变，本座以第二长老身份，废除大长老之位，所有圣地之修随本座出手，杀死叛徒者尽皆重赏！”

　　“杀！”

　　其余三名长老同时咆哮。

　　大长老却没有看向他们，转身低声开口，“等下，你直接冲上石阶，不论发生什么事情，都不要停下。”

　　莫语一怔，不等他有所反应，眼前灵光一闪，大长老已当先一步，踏入到石阶上。

　　轰——

　　石阶震颤，无数黑丝自虚无生出，交织成大网，转眼间将他身躯层层包裹，随即炽烈燃烧起来。

　　那火焰，是漆黑之色，非但没有半点温度，反而透出一股森冷之气，只是略一感应，便让人灵魂颤栗。

　　“大长老！”莫语眼眸震动。

　　“冲进去，不要停。”大长老缓缓开口，他目光变得明亮而锐利，“记住你的誓言，否则老夫便是死，也绝不会饶过你！”

　　莫语吸一口气，拱手深深一礼，“大长老放心，莫某绝不会食言！”他转身脚下一踏，身体化为一道虚影，直接冲上石阶。

　　而此刻，身后方向，才传来第二长老等人，惊怒至极的咆哮。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖的力量波动疯狂爆发。

　　显然，他们正在强行突破！

　　莫语没有回头，口中低吼，古神之躯及天地烘炉同时爆发，使他的速度，在这一刻达到极致。

　　只有更快一些，才能让大长老麾下的长生司修士，少一些死伤……眼下，他所能够做的，便只有这些。

　　几个呼吸，莫语身影，便通过了长长的石阶，出现在那一截焦木下。

　　鸿蒙古树的果实，就在这里！

　　突然间，刺眼的金光，自身后方向传来，就似升起了，一颗金色的太阳。

　　冰冷的声音，在天地间缓缓响起，“莫语，你我又见面了！”

　　莫语心头悸动，脚下猛地停住，一道金光贴着耳边划过，击中他身前的地面，形成一只深不见底的圆洞。

　　温热的液体，顺着面颊流下，莫语豁然转身，便见一道身影自那金色太阳中走出，其眉心处，赫然有着一颗金色竖眼！

　　眼中，似有千万金色雷霆咆哮，杀机流转！


第1094章 死亡之后

　　灭世魔眼！

　　莫语眼眸剧烈收缩，没有任何犹豫抬手向前一点，体内沉寂的火神血脉，此刻疯狂咆哮。

　　一朵白莲，在他指前出现，纯洁没有半点瑕疵。

　　盛世莲华！

　　不过此刻，尚且不待它彻底绽放，恐怖的压迫气息，刹那间降临。浩浩汤汤而来，代表着这方天地，最为巅峰的力量，碾压天地万物，不容抗衡！

　　白莲似被冰封，滞留在他手指前，与他的身体一起，尽皆成为这一方静止天地图卷中的部分。

　　“火神后裔，天地烘炉，古神之躯。”灭世魔眼神色露出赞叹，“你果然是一个了不得的小家伙！”

　　莫语可不认为，他这是真正的夸赞，身体被镇压难以动弹，越发能顾切实的感受到，第四步修士的可怖。他的灵魂，在这一刻，本能中的尖叫，浓郁的死亡阴影，将其心神彻底笼罩。

　　他不曾想到，灭世魔眼会来的这样快，又或者说……他一开始，就在等待着，自己的出现。

　　果然，乌神在两仪宗时的合盘托出，隐藏着极其险恶的心思！莫语心中苦笑，他虽猜测到了这点，但鸿蒙古树果实的出现，却让他没有选择。

　　此刻再去怀疑自己的决定是否正确，又或者去后悔，已经没有半点意义，要从面前危局中夺取到一线生机，留给莫语的，只有一个选择……融合体内的禁忌力量。

　　仓促之下，又有灭世魔眼虎视眈眈，成功可能性极其渺茫，但就算如此，莫语也要一试。

　　哪怕失败，短暂碰撞的禁忌之力也足以将他体内，得自凌霄本体的禁忌之力融合圆珠引爆。

　　到时，哪怕灭世魔眼为第四步，在这自爆之下，也休想全身而退。

　　莫语眼中，露出偏执而疯狂的念头，自修行以来，他虽然实力渐强眼界越高。但骨子里，仍旧保留着，一个草根最为执着的念头，就算被人踩到脚下毫无反抗之力，也要张开口，在他脚上狠狠咬上一嘴。

　　要杀他，就要付出代价。

　　就是这么简单的事儿！

　　莫语闭上眼，就要彻底的疯魔一把，可不等他运转起阴阳两仪决，翠绿色的神光突然自他身后爆发，就像是一团熊熊燃烧的火焰，照亮整片天地。

　　另外一道气息，毫无预兆出现在这片天地，那份浩瀚与恐怖，丝毫不弱于降临的灭世魔眼！

　　尤其是，这道气息，给莫语的感觉，陌生中带着一点熟悉。

　　这是……

　　他突然发现，自身的禁锢已被打破，猛地转过身来，便与那一双温润平和的眼眸对视到一起。

　　看着焦木下，正一脸平淡之色看来的第三圣地之主，莫语心脏猛地收缩，生出一份极大的悸动。

　　第一个念头，就是今日是一个陷阱，可若是针对他，又完全不必如此大费周折，眼底不由又闪过了一丝惊疑。

　　像是看穿了他心中所想，第三圣地之主微微一笑，“本座已经死去，残留下的，只是一份执念，你不必惊慌。”他转过身，拍了拍身后的焦木，神色间露出一丝愧疚，“只是可怜了老伙计，就是死也不得安生，要被我拖着再受一次苦。”

　　焦木轻轻震颤，表面焦黑的表皮快速脱落，竟以极快的速度生长出嫩绿的枝桠，几个呼吸后，便已枝繁叶茂，生成一片林荫。枝叶摇摆，璀璨绿色神光再度暴涨，使得这一方世界，都被彻底的渲染。

　　第三圣地之主目光一扫，漠然掠过身体僵直一脸惊骇的第二长老等人，落到大长老身上，拂袖一挥，那缠绕在他身上的黑网，直接脱落下来，却没有落下，而是化为一道黑色符文，融入到他体内。

　　“梁益，你一生忠于本座，我如今能够做的，便是成全你到这一步，以后要好好活着。”

　　大长老神色激动，甚至顾不上去探查，自己得到了怎样的造化，直接跪伏在地，“尊主，老奴不求其他，只求能够一直侍奉在您左右！”

　　第三圣地之主摇头，“本座已经死了，你却依旧活着，生死之隔超乎阴阳，如何能够再聚。”

　　摆了摆手，却是无意多言，抬头看向灭世魔眼，脸上露出追忆，“记得还是当年，本座成就第三圣地时，与道兄一间，岂知时光如白驹过隙，转眼已是沧海桑田。”

　　灭世魔眼神色阴沉，眉心竖眼中，炽烈金光翻涌，无形的气息已将整片天地笼罩，缓缓开口，“你要阻拦本座？”

　　第三圣地之主摇头，“莫语是我选中的继承者，是道兄与我这死人过不去，却不是我来招惹。”

　　“哼！你既知道，自己已经死了，又何必插手这般大因果中，便不怕真的飞灰湮灭！”

　　“生死之隔难以跨越，即便仙界，对于我这已死之人，也是鞭长莫及。”

　　灭世魔眼神色一变，眼中露出凝重，“你竟已经，触及到死亡之后……看来这些年，本座是小瞧了你。”

　　“无法于生时突破，便只能退而求其次，谋求死后超脱，不得已而为之罢了，哪里值得道兄如此。”第三圣地之主微微一笑，“不过，道兄可否看在这一点上，对今日之事网开一面。本座保证，若有将来那一日，甘愿做道兄的接引者，如何？”

　　灭世魔眼沉默，显然他心中，并非不为所动。不过最终，他还是缓缓摇头，“你的条件很有诱惑，若非此番大因果，我已沾染太深无法脱身，或许真的会答应。”

　　他一步踏落，第四步至尊气息，如火山爆一般彻底爆发，只是一瞬就让苍穹生出无数裂纹，使得这一方渐渐破败的世界，毁灭速度暴涨了千百倍！

　　第三圣地之主露出一丝无奈，他拂袖一挥，莫语身影不受控制飞来，贴到鸿蒙古树上，就像是落入水面，身体直接融入。

　　“你进去修行，外界之事，尽皆有本座。”平缓的声音在耳边响起，自然而然，便可以给人强大自信！

　　莫语与外界感应彻底切断的一瞬，感受到了一丝，第四步力量的对碰，哪怕只是极微弱的一点，仍旧让他灵魂震颤，一阵头疼欲裂。

　　浑噩了许久，眼前视线才恢复如初，他吸一口气，眼中涌出惊骇。

　　第四步的力量，永远比想象中的，更加可怕！

　　直到这一刻，莫语才意识到，指前的盛世莲花，仍旧绽放着。

　　只是在第四步的气息下，便似星辰下的烛火，被彻底的掩盖。

　　微微苦笑，莫语拂袖，将白莲散去，这才抬头目光在周边扫过。


第1095章 死后大隐秘

　　鸿蒙古树内部，竟然是一间木屋，摆放着桌椅床铺，此刻桌上放着一只茶壶，壶口正冒着悠悠白雾。

　　莫语脸色顿时变得无比古怪，任他如何预料，都不曾想到，此处竟会是这般模样。

　　“吱呀”一声，身后传来房门被推开的声音，他心头一跳，猛地转过身去。

　　一张熟悉的面孔，出现在眼前，赫然是那，第三圣地之主。

　　但这个时候，他应该在外界，与灭世魔眼激战，怎么可能出现在这里！

　　“怎么，很惊讶？”第三圣地之主微微一笑，转身道：“跟本座来。”

　　看着他背影，一袭翠绿长袍，这颜色在他身上，本应该无比怪异，但此刻给人的感觉却熨帖无比。

　　便似他本来，就应该穿这身长袍。

　　莫语心中一动，闪过一个念头，脸上怪异之色更重，犹豫一下迈步跟了上去。

　　木屋外，是一处扎着篱笆的小院，边角里随意栽着一些花草，青翠娇嫩枝叶随风而动。前面不远处，有一条小溪蜿蜒流过，被随意的改动了一下，便流淌进了小院，在里面形成一方小小的池塘。

　　池塘里，几条红鲤散漫游动这，像是发现了不速之客，眼珠翻着向莫语看来一眼，随即又漫不经心的收了回去。

　　两只马札摆放在院中，第三圣地之主已经落座，伸手虚引，“你是这里成就以来第一个客人，简陋了一些，还望不要见怪，请坐。”

　　莫语恭谨行礼，“还要多谢大人出手相救。”

　　第三圣地之主眼中闪过一道欣赏，“已经想到了。哈哈，本座也是没有办法，一名修士机缘滔天无意间融合了鸿蒙古树，因此创建了第三圣地，总要比一颗树精成道要显得低调。我可不想，一直都被人惦记。”

　　“现在看来，本座的决定很正确，否则也不可能善始善终啊。”

　　第三圣地之主便是鸿蒙古树，鸿蒙古树就是第三圣地之主！虽然莫语心中已有预料，但听他亲口承认，心中还是极为震动，吸一口气，道：“大人确实好手段。”

　　第三圣地之主哈哈大笑，脸上有些得意，“本座也觉得，这是漫长一生中，最为成功的事情之一。要知道，想瞒过混沌之域中，一些深藏不露的老不死，没有些本事可是不行的。”

　　趁着兴致，又得意洋洋的，向莫语炫耀了一番，他早年隐瞒下身份的几次经历，才意犹未尽的放过这话题。

　　“年纪大了，就喜欢活在记忆力，就是死了也改不了这坏毛病，倒是让小友你见笑了。”第三圣地之主自嘲着开口，“这些年，我虽然本意上，只是想给自己，找一个安静修行的地方，但时间久了，对第三圣地，终归有一些感情。所以我才找来小友，希望你能代替我，庇护他们。”

　　莫语起身，恭谨行礼，“大人之殒落，确实因莫语直接引起，此事……”

　　第三圣地之主将他挥手打断，脸上露出一丝莫名之色，淡淡道：“小友当真以为，以本座之本体，会存在寿元枯竭之事？这件事，与小友并无关系，只是注定了死亡将来，谁又能躲得过。”

　　他嘴角有着几分嘲弄，但显然无心就此多言，“小友只要知道，本座殒落与你无关就是。”

　　莫语心头微凛，近乎本能的感应，第三圣地之主这几句话中，隐藏着一个滔天之秘！

　　只是他如今，尚且没有触及的资格。

　　像是看出了他心中念头，第三圣地之主略一迟疑，笑着道：“也罢。今日之后，小友便有资格，触及到这一层次，哪怕今日老夫不说，日后也会知道，便也不算我，提前泄露了天机。”

　　“小友可知，死亡之后，又是什么？”

　　莫语一怔，眼中闪过一丝迷茫，脑海中隐隐约约想要涌出一些什么，却像是隔着厚厚的迷雾，难以触及。

　　第三圣地之主却没有再多言的意思，只是笑着，道：“今日与小友一见，只是满足心中好奇而已，若将来还有第三次机会，本座愿做小友的引路人，到时候一切一切，小友尽皆会知晓。”

　　他身影突然间淡化，转眼消失不见，唯有一道声音，在此间天地回响，“请小友，帮本座照看好，麾下那些修士。”

　　莫语拱手行礼，“晚辈必不辜负大人所托！”

　　眼前景象蓦地扭曲，他依旧站在木屋之中，只有没有了桌椅床铺，也没有了那冒着热气的茶壶。

　　一根藤蔓，自木屋顶上垂落下来，璀璨神光弥漫的绿叶间，生长着一颗拳头大小的果实。

　　果实表面，天然生长着无数符文，一股幽香之气在空中弥漫，只是吸一口进入体内，便感觉一阵通透之感，便似与这天地，更少了几分隔膜。

　　鸿蒙古树果实！

　　不过此时，莫语却没有急于采摘，他脑海中不断回想着，第三圣地之主方才所言。

　　死亡之后一切成空，这是世人皆知的定论，莫非其中另有隐情？

　　通过方才所闻，已及更早前，灭世魔眼所言“你竟已经，触及到死亡之后……”，莫语几乎可以确定，死亡后当有大隐秘！

　　只是这隐秘，隐藏的太深，或许唯有第四步修士，才能够触及。

　　第三圣地之主曾以做接引者为条件，向灭世魔眼化解今日之事，他虽最终拒绝，却能够看出心动，显然这是很重要的承诺！

　　那么接引者，与引路人之间，又有什么不同？而且，第三圣地之主为何说，第三次机会？

　　太多的迷惑萦绕心头，莫语本以为，他以自身身世来历为基线，探索出了此方天地之上还有仙界之事，已经解开了心头大半迷雾，但如今却又发现，他所知道的一切，或许只是一个开始。

　　因为，如第三圣地之主所言，死亡之后，是仙界也无法干涉的领域……

　　深深吸一口气，莫语强迫自己恢复平静，将所有的疑惑不解，尽数压入到心底。

　　他抬头，看向鸿蒙古树果实，眼底闪过一丝坚定！

　　天地间诸多大隐秘，他不可知，是因修为太弱。

　　既如此，那便让他变得更加强大吧！


第1096章 十禁逆苍天

　　莫语抬手，抓住鸿蒙古树果实，用力将它摘下。

　　轰——

　　鸿蒙古树果实直接爆开，化为一团碧绿色浓雾，将他身体包裹。

　　下一瞬，莫语自身国度投影蓦地浮现，它由虚幻，快速变得凝实。大地之上，兽神雕像复活，张口发出一声咆哮！这是鸿蒙古树果实的力量，正在催动着，他自身国度产生蜕变。

　　只有国度晋升为世界，才能够踏出至关重要的瓶颈，成就第四步！

　　与此同时，更有一股古树果实的力量，顺着他周身毛孔，融入到他体内对他的肉身进行着改造，使它变得更强！

　　莫语眼中精芒爆闪，径直盘膝而坐，古神之躯与天地烘炉的力量，在这一刻叠加催发到极限。

　　他要在这里，融合体内禁忌之力！

　　这一过程，本来需要极其漫长的一段时间，但如今有鸿蒙古树果实的帮助，可以无视肉身承受的反噬，过程将被大大缩短。

　　嗡——

　　一声震鸣，一尊天地烘炉虚影，在他头顶浮现，威严古朴，表面山河日月图影爆发无尽神光。

　　此刻，更有一道道古青色纹理，如血脉般，将整个烘炉包裹在内。

　　这是古神之躯的加持！

　　莫语反手，体内血脉蓦地咆哮，他眉心处，有“火”字神纹出现，掌心处多出一朵白莲。

　　“我体内流淌有火神血脉，便是火神后裔，这是我自身根本之禁忌，便是莫某今日取出的第一禁。”

　　一扬手，掌心白莲飞入天地烘炉虚影之中。

　　莫语略一停顿，继续开口，“我参悟混沌法则，修成肉身天地烘炉，融合体内力量，成为禁忌。此为后天苦修所得，代表我这一生修行，便是莫某今日取出的第二禁！”

　　手中一团雾气出现，翻滚着隐隐呈现出，一座莲台模样，似有三十六叶。

　　莫语目光微闪，却没有犹豫，抬手将它送入天地烘炉。

　　“莫某成就古神之躯，肉身之力可战禁忌，此古神之力，当为我今日第三禁。”

　　轰——

　　他头顶上，一道古神虚影出现，虽只有尺许，却似顶天立地，能将日月星辰尽皆踩在脚下。

　　此刻一步迈出，踏入天地烘炉。

　　便在古神之力，进入天地烘炉的瞬间，莫语体内另外两道力量，不受控制自行爆发开来。

　　吼——

　　咆哮中，一头巨兽虚影出现，其眉心，有一“古”字。

　　看到此字瞬间，莫语便明白，这是古兽之力……亦是兽神之力！

　　黄泉虚影浮现，浮尸祭坛升起，古晨长身而立，其眉心间，同样有一“古”字。

　　古道之灵，便是古灵。

　　此为古之第三道！

　　受古神之力牵引，巨兽与古晨同时飞出，没入到天地烘炉。

　　轰——

　　天地烘炉蓦地轰鸣，剧烈震颤！

　　莫语心神一震，通过古神之躯，瞬间明白一切，缓缓开口，“古之三道，古神古兽古灵，聚于我体，归于我用。今三古齐聚，抵三道禁忌之力。可此为莫某今日，第四、第五禁！”

　　语落，他抬手一点，饕餮虚影出现，此刻张开大口，吐出天妖王的尸体。

　　“天地有禁忌，生而不散，死而不殒！此尸中，有妖力凝结，滔滔骇天，便是莫某今日取出第六禁，妖之禁！”

　　啪——

　　天妖王身躯粉碎，精纯妖力凝缩成一只圆球，呼啸飞入天地烘炉。

　　饕餮再度张口，吐出凌霄分身。

　　“此分身中，存空间禁忌之力，为莫某今日取出第七禁。”

　　第三次张开口，是李长歌之尸。

　　“李长歌，为莫某一生仅见，剑之一道至强者。九剑出，天地齐惊，神鬼哭嚎。败于我手，殒于我前，其剑之禁忌，便是莫某今日第八禁。”

　　莫语略一停顿，拂袖一挥，一声惊天龙吟，苍龙残魂飞出。

　　“此残魂，莫某最初仅有一片，于金袍老祖手中夺取一片，又于雷震子手中夺取第二片。此残魂，掌控天地雷罚，为雷霆禁忌，便是莫某今日第九禁。”

　　术数有极，以九为限！

　　九便是极致，是巅峰，不可跨越。

　　天地烘炉震动不止，表面古青脉络，散发着暗淡光晕，随之颤抖着似要崩断，表明它已经达到，承受的极限！

　　不过这一刻，莫语却隐隐然察觉到，在第九倒禁忌上，似乎还应该有着空缺。

　　便在这感应出现瞬间，他脑海中，陡然响起一道声音，恢弘浩荡似天地齐鸣！

　　“天地有禁忌，生而不散，死而不殒，其力可相融，十禁逆苍天……此为，禁之大道！”

　　余音流转，久久不散。

　　莫语脸上阴晴不定。

　　若此言不错，那么融合第十种禁忌力量，应该就会产生，某种极其重要的蜕变。

　　十禁逆苍天！

　　只是这一言，便令人闻之心血沸腾。

　　但片刻后，莫语深深吸气，便将心头激动的念头，强行压下。

　　融合第十种禁忌，不是做不到，他体内如今，还有着凌霄本体殒落后，那老怪留下的，暂时融合的一团禁忌之力。

　　其中至少蕴含着两种以上，他所不曾拥有的禁忌力量。

　　可关键在于，他还没有，融合第十禁的资格！

　　莫语毫不怀疑，如果他向天地烘炉中，置入第十种禁忌力量，它马上就会承受不住爆炸。

　　恐怖的威力，足以让他魂飞魄散，形神俱灭！

　　或许，融合第十种禁忌力量，需要满足，某种特殊的条件。

　　莫语没有就此事，耽搁更多的时间，既然做不到，无论将要错过什么，也只能暂时放下，留待于日后。

　　他抬头，眼眸已恢复平静，再无半点波澜，体内阴阳两仪决轰然运转，抬手向天地烘炉，一指点落！

　　“禁忌之力，融合！”

　　轰——

　　天地烘炉爆发出滔天神光，比较一百颗太阳聚集在一起更加璀璨，夺目不可直视。

　　莫语闷哼一声，他血肉表面，竟浮现出密密麻麻无数裂纹，就像是一只破碎的瓷人，随时都要倒下，变成一堆碎肉。

　　九种禁忌力量的融合，其反噬之力，恐怖到足以让任何禁忌之修，瞬间爆成齑粉！以古神之躯叠加天地烘炉，也不过能够勉强支撑。

　　这一刻，鸿蒙古树果实的力量，发挥出至关重要的作用，它们以惊人的速度，完成着肉身的修复。

　　破碎、修复、破碎、修复……往复的过程，像是没有尽头，其中蕴含着的痛苦，更是远远超出想象极限！

　　莫语沉默忍受着，因为他早已明白，这世间从来没有，毫无付出的收获。

　　想要变得更强大，就要承受，比别人更多的磨砺！

　　这痛苦，不会让他崩溃，只会让他的意志，越发坚韧，让他脚下的路，更加坚实广阔！

　　头顶天地烘炉中，九道禁忌力量，于此时，开始缓慢的融合。

　　这一刻，莫语全部心神凝聚在此，并没有发现，他体外国度虚影，变得越来越凝实。

　　尤其是，他身下那一块大地，似乎就要蜕变成实质！


第1097章 第四步之战

　　第三圣地传送殿，已在恐怖力量冲击中，彻底分崩离析，变为一片废墟！周边九座阵法同时开启，强大的封禁力量，充斥整片天地，将所有闯入修士尽数压制在内。阵法力量下，此处空间已然扭曲，模糊一片，令人无法看到，其中所发生的一切。

　　突然间，扭曲空间中，闯出一名修士，他惨白的面庞上，涌出劫后余生的狂喜。可很快，不等这份喜意，在他脸上绽开，一只没有皮肤赤裸着血肉的手掌，突然自背后钻出，一把抓住他的肩头，将此人狠狠拉回。

　　“啊！”凄厉惨叫，自扭曲空间中传出，虽然只是极其微弱的一点，却让人闻之毛骨悚然。

　　片刻后，箫声默从阵法封禁中迈步而出，抬手抹去嘴角一道血迹，脸上露出满意笑容。没想到，被莫语破坏了好事，他反而有机会，美美的大吃了一餐，已经勉强恢复了几分实力。

　　虽然仍远远不比巅峰时，却也已经足够在这区区下界纵横，如果有运气吞吃掉几个第四步，恢复全胜时期的力量，也并非没有可能。

　　便在转过这念头瞬间，箫声默豁然抬头，看向第三圣地深处，感受着那份磅礴浩荡的气息，短暂错愕后脸上笑容更盛。

　　这是，第四步气息的交锋……真是想什么就有什么！最好这两人，能够拼得两败俱伤，到时便都可以，成为他口中的食物。

　　按捺住心底兴奋，箫声默目光一扫，锁定了一名，刚刚出现在视线中的圣地修士。一步踏落，他身影呼啸飞出，只是瞬间，便贴到此人身上。

　　他整个人，瞬间变成一滩粘液，将这名圣地修士直接吞下，几息后粘液蠕动着恢复人形，赫然就是那圣地修士。只不过此刻，他的眼眸泛着淡淡幽光，不变的外表下，已换过了灵魂！

　　唰——

　　此人直奔气息波动源头！

　　……

　　灭世魔眼周身爆发出刺目金光，就像是一颗金色的太阳，举手投足间，便有千万道金色利剑，将空间刺破。

　　鸿蒙古树下，第三圣地之主神色平淡，拂袖之间无尽碧绿神光冲天而起，便似滔滔海潮。

　　两大第四步至尊，看似风轻云淡的交手，但那恐怖的力量，已经让这一方世界，开始快速崩溃。

　　大地震颤中碎裂，不是简单的烂开，而是变成齑粉，彻底消散。天空之中，无数裂纹纵横密布，不时便会坍塌下去一块，形成黑暗的虚无！

　　除却第三步外，此间所有修士，都被这恐怖的压迫气息，生生按倒在地面，丝毫动弹不得。有那修为稍弱一些的修士，已是口鼻蹊跷鲜血流淌，彻底昏死过去。

　　第二长老等人，体外都有宝物祭出，每一个都可以媲美禁忌修士的强大，此时却只能散发出微弱的光芒，将他们身影勉强笼罩。目睹着眼前的斗法，一个个面庞上，苍白的毫无血色。

　　这就是第四步！

　　想到之前，他们还妄图，去打鸿蒙古树果实的主意，更想要掌控第三圣地，成为一方霸主。

　　如今回头再看，这念头是何等的荒唐可笑！

　　突然间，一股奇异的力量波动，蓦地自无尽虚无中降临，寻常修士或许感应的不是太清楚，但在第四步修士眼中，便如黑暗中的太阳般醒目。

　　灭世魔眼脸色一变，豁然抬头，看向这波动的源头，眼眸一阵剧烈收缩。只间，头顶苍穹上，像是有一只无形大手，正提起笔缓缓书写。

　　一横一竖一撇一捺……速度极其缓慢，但瞬间，他便知道，这只大手，是要写下哪一个字。

　　禁……

　　“禁之大道，莫语，他在融合禁忌的力量！”

　　阴沉的声音，如同来自地狱深处，带着无尽森然气息，有暴虐杀机流转。天地烘炉、古神之躯、鸿蒙古树果实……这三者叠加起来，确实有可能做到这点。

　　灭世魔眼突然发现，自己还是太大意了，如果一旦让他成功，再想要杀他，便是千难万难，甚至有可能，为自己，留下一条祸根！

　　绝不能让他成功！

　　灭世魔眼体外金光，突然恢复平静，目光死死看来，“你已经死去，莫非想要死第二次？最后一次机会，让开！”

　　第三圣地之主神色一肃，却没有开口，只是缓缓摇头。

　　“那今日，本座便送你，再死一次！”灭世魔眼低吼，他体外金光，在这一刻疯狂暴涨，身影渐渐消散，却有一颗金色竖眼浮现。

　　冰冷漠然，没有半点情绪波动，所蕴含的，只有那冷酷到极致的杀意，将第三圣地之主身影锁定。

　　轰——

　　金色光柱如洪流，浩浩汤汤而来，如星河倒卷，横扫一切！

　　第三圣地之主眼中露出凝重，他抬手五指展开，在前轻轻一抹。

　　看似平淡无奇的举动，却让他脸上涌出深深的疲倦，身后鸿蒙古树释放出的滔天神光，也随之暗淡下去。

　　不过，在这一抹之下，他面前空间，泛出了道道波纹。

　　一点黑色出现，像是滴入水中的墨汁，快速扩散开来，转眼便形成了一只十丈方圆的黑洞。

　　像是张开的大口，将那浩荡而来的金色光柱，直接吞没！

　　苍穹之上，无形大手仍在移动，使得那禁之一字，越来越完整。

　　一横一竖一撇一捺……一横一横一竖勾……

　　只余两点，如画龙点睛，禁字成，禁道则现！

　　这两笔最为重要，也最为缓慢，此刻第一点，已经落下。

　　金色竖眼冰冷的瞳孔，此刻收缩成一点，更显森然之气，杀机森然的声音，在天地间响起，“哪怕付出大代价，本座也不会允许，莫语融合禁忌，踏上禁之大道……吾之世界，降临！”

　　轰——

　　整个天地蓦地一颤，头顶上遍布裂纹的天空突然爆裂，属于灭世魔眼的第四步世界，在这一刻降临，与第三圣地，重重碰撞到一起！

　　世界的对碰，对第四步修士而言，最为凶险的厮杀，一旦世界受损，修士自身便要遭受重创。

　　若受损过重，甚至会引起，世界不可逆转的崩溃，到时哪怕是第四步修士，除非甘愿斩去自身境界掉落到第三步，便也只有死路一条！

　　第三圣地之主摇头，脸上露出一丝无奈，但很快，便化为一份释然。

　　“本想留下这片世界，但既然留不住，便也只能，让它彻底破灭。”

　　他伸手一拍大地，整个第三圣地，如同一头回光返照的巨兽，在这一刻爆发出令天地颤栗的气息！

　　耳边，隐约之间，似是听到了，一声低沉至极的咆哮。


第1098章 等待已久的一拳

　　天空一颤下坍塌，大地分崩离析，起伏群山绵延长河千万座雄伟殿宇，尽皆毁于一旦，惶惶灭世景象！

　　自此后，第三圣地，将不复存在！

　　“你疯了！”灭世魔眼咆哮，冰冷声音中，有着一丝遮掩不住的惊慌，“毁灭自身世界，你便再没可能，踏出归来的一步！”

　　第三圣地之主神色平静，眼眸幽光闪动，透出玄奥与神秘，“你仍活着，怎可知死后之事。这世界，留着于本座而言，是一份归来希望……但毁去了，破釜沉舟，却也未必不是一件好事。”

　　他抬头，嘴角露出淡淡笑容，“况且，本座没有半点把握，可以在万年内，顺利归来……如此，与其眼睁睁看着我遗留下的世界，在岁月流逝中一点点的破败，不如让它在本座手中，爆发出最后的光华。能在与一方世界的碰撞中毁灭，想来它对此，也会万分满意。”

　　像是应和他口中所言，天地间再度响起的低沉咆哮，冷厉决然，流露出一往无前的气势。

　　第三圣地之主笑了笑，抬手向前点落，这一指下所蕴含的，是第三圣地以自我毁灭，所换取来的恐怖力量。

　　这力量，可让天地惊，可让星辰落，可让亿万万生灵彻底死灭！

　　轰——

　　降临世界猛地震颤，自它边缘处，几道巨大的裂纹瞬间生成，而后向内快速蔓延。能够清楚的看到，这方世界中的天空与大地，也在不断的崩塌碎裂，无数山河被夷为平地，千万修士惊恐尖叫。

　　灭世魔眼猛地一颤，自这竖眼之中，竟有金色的鲜血流淌下来，它因为愤怒而扭曲的声音，在天空中炸响。

　　“你个疯子！本座即便杀不死你，却可以让你麾下修士付出代价，我保证今日之后，整个第三圣地，必将鸡犬不留！”

　　第三圣地之主抬头看向天空，嘴角笑容不变，“只怕今日，你做不到这点了……”

　　苍穹之下，那“禁”字最后一点，已然落下！

　　……

　　鸿蒙古树中，莫语眼眸，此刻蓦地睁开，他抬手向头顶天地烘炉虚影，一掌重重拍落。

　　“禁忌融合，成！”

　　咚——

　　低沉巨响中，天地烘炉一颤，陷入短暂的静寂，但下一瞬，便有恐怖到难以想象的力量波动，从中轰然爆发。

　　如笔直狼烟直冲云霄，光华照射牛斗，那磅礴之势，甚至已经超过了，死去鸿蒙古树的承受极限。

　　咔嚓——

　　木屋内部，突然生出无数裂纹，以惊人的速度增加，只是几个呼吸后，就遍布了每一寸角落。

　　下一刻，轰然崩溃！

　　浩瀚的气息，掀起滔天狂风，横扫八荒六合。

　　莫语长身而起，头顶天地烘炉，猛地下坠，融入到他体内。

　　其眉心处，顿时有一“禁”字浮现，与苍穹下无形之手书写的“禁”字遥相呼应。

　　这一刻，莫语感觉到了绝对的力量，一举一动，似乎可让日月星辰环绕，心思变幻，就可山崩海啸沧海桑田。

　　无所不能，百无禁忌！

　　这是，媲美第四步之力。

　　突然间，一种奇异的感应，自灵魂深处涌出，莫语低下头，那双漆黑宛若无尽星域的眼眸，看向自己足下。国度虚影中，他立足之处，此刻竟悄然之间，传来了一阵脚踏实地的真实触感。

　　它在这一刻，由虚变实，完成了自身最为关键的蜕变。

　　莫语突然感到无比心安，因为自此刻起，他在这一天地间，才真正有了一块立足之地。

　　这是一种奇妙的感觉，修为到了自然就能明悟，否则就不可知。

　　便在这时，一股凌厉气机出现，莫语眼眸一冷，抬手一拳轰出。这一拳，立即掀起一场风暴，便似要将天地撕裂，恐怖的气息，可以将一切碾压为齑粉。

　　璀璨的金光，在莫语身前，被这一拳生生打碎，变成无数细小的光点，消散在虚无之中。他抬头，目光锁定金色竖眼，声线平缓而出，“今日起，这天地间，再没有人可以掌控莫某之生死。你……同样没有资格！”

　　四季城中，出卖体力为生的小小体修，世界中卑微如蝼蚁般的存在，今时今日已真正的，踏临这世界之巅，成为食物链的最顶端，如天空中的太阳，俯瞰这天地之间亿万万无穷生灵。

　　这点，谁又能预料？

　　金色竖眼中，似有亿万金色雷霆咆哮，冷厉的气机，将莫语死死锁定。这一刻，它所关注的，不仅是莫语融合禁忌力量后，所拥有的媲美第四步的实力，还有他脚下国度中，那一块实质化的大地。

　　这代表着，他已经迈出了，至关重要的一步，将通往第四步的大门，推开了一条缝隙。只要给他足够的时间，使得整个国度，完成向世界进阶的蜕变，他便可水到渠成，真正踏入第四步！

　　到时，这一方天地，还有谁，能够再是他的对手……等待他的，或许不仅是任务的失败，更有可能，是死亡的到来。

　　“莫语！”

　　低沉的咆哮，如滚滚雷霆，在空中激荡回响。

　　轰——

　　破碎了一角的灭世魔眼的世界，此刻再度压下，带着不惜一切的气势，直奔此间而来。

　　它要莫语死，哪怕今日后，将至少沉睡万年。

　　莫语眼眸一寒，瞬间明白灭世魔眼的险恶用心，它要下杀手不错，但更多的却是想要，出其不意毁掉他足下，这块刚刚实质化的大地。既然已有提防，自然不能让它得逞，莫语心思一动，国度虚影直接隐没入虚无，消失不见。

　　他抬头，迎向压来的磅礴世界，眼眸明亮如星辰，胸膛间有的，只是绝对的自信，没有半点畏惧。

　　融合禁忌，突破阶位极限，拥有可战第四步之力，他最强的，就是本身的力量。

　　即便隐去国度，对他而言，也没有半点影响。

　　“喝！”

　　爆喝中，莫语脚下一踏，身影如闪电，一拳轰出。

　　以一己之力，抗衡世界碾压，无异于蝼蚁与大山间的较量，但眼前发出的一幕，却带着无与伦比的视觉冲击力量，重重轰到所有人心神之中，让他们脸上露出难以置信！

　　轰——

　　只听得一声巨响，便似那开天辟地的一声，一层肉眼可见的冲击力量，以惊人的速度，在灭世魔眼世界中蔓延，沿着那些已经被震碎的裂纹，不断的撕扯，令裂纹变得更大、更多。

　　莫语身体，承受着反震的力量，“嘭”的向下射去，周身骨骼一阵噼啪作响。他挥出的拳头上，血肉已经完全崩裂溅飞，露出其中浸着血色的惨白骨头，骨头表面上，有无数细小裂纹。

　　他神色平淡，没有半点痛苦与颓然之意，脸上反而涌出，更为强大的自信！以肉身之躯，硬撼第四步世界，仍旧可以全身而退，这般手段寻遍天地之间，除他莫语外，还有谁能做到？

　　更何况，这些伤势，对他而言并不如表面看去的严重，而灭世魔眼所承受的损失，却也并非表面上，这般毫不起眼！

　　嘴角露出一丝冷笑，莫语抬手，他手掌上破碎伤口处，血肉蠕动中快速生长，转眼便恢复如初。下一瞬，他身影再度冲天而起，再度与那压来的世界，重重碰撞到一起！

　　金色竖眼突然一颤，传出一声痛苦的闷哼，其瞳孔中，又有金色的鲜血缓缓流下。

　　世界的存在，是第四步修士之根基，坚固无比，极难被外界之力破坏。若非之前，灭世魔眼的世界，在第三圣地之主反噬下遭受破损，即便莫语战力逆天，也不可能轻易对其造成损伤。

　　灭世魔眼心中，突然升起一丝无奈，在毁灭莫语踏入第四步的契机失败后，他便不得承认，今日已没有，再对他造成大杀伤的可能。继续耽搁下去，甚至会给他机会，对自身的世界，造成更大的损伤。

　　冰冷的瞳孔，锁定住莫语身影，看着他身体连续承受了两次如此可怕的力量反震后，仍旧安然无恙，拳上破碎的血肉也再次快速恢复恢复如初，对他肉身的强悍，不由生出凛然。

　　坚持下去，它没有把握，是莫语的肉身先一步崩溃，还是它的世界彻底坍塌……

　　退意一定，灭世魔眼没有任何犹豫，携灭绝天地之势压来的世界，一颤下由实质变为虚幻，继而隐没如虚无，消失不见。

　　金色竖眼中，迈出灭世魔眼的身影，他双目阴沉杀机流转，缓缓道：“莫语，你我还会再见的！”

　　莫语转身，目光与他对视，脸上平静不起波澜，声线平缓而出，“一直来，都是你要杀莫某，难道以为今日，想走便能走吗？”

　　灭世魔眼怒极反笑，“怎么？你还想留下本座不成！”他脚下一动，身影就要离去，以第四步修为，他有足够的信心，若是想走，天地间谁都不能阻他半点。

　　莫语突然抬手，向他一指点落，“今日，莫某便阻你一次……禁之大道，敕令，夺尔命中一息！”

　　一股无形封禁气机蓦地降临，将此间天地笼罩，灭世魔眼的动作，顿时出现了一丝停顿。

　　这停顿转眼即过，但对第四步修士而言，却已足够。

　　莫语语落瞬间，脚下已一步踏落，身体似是跨越了空间，一闪出现在灭世魔眼身前。

　　抬手握拳，向他脸上轰落！

　　这一拳，蕴含着他融合九种禁忌，获得的媲美第四步之力，更蕴含着，他多年以来，心头始终不曾消散的杀意。

　　自那一年，初入阿鼻世界，遭受抹杀后，这一拳他已等待了太久太久！

　　咔嚓——

　　令人头皮发麻的骨骼破碎声中，灭世魔眼身体炮弹般轰飞出去，鼻骨瞬间粉碎坍塌，大半个面庞凹陷下去，撕裂开的嘴角中，几颗沾染血迹的断牙凄然飞出。


第1099章 来自死亡之后的强悍存在

　　“莫语！本座要杀了你，一定要杀了你！”走腔变调的嘶声咆哮，蕴着那郁结到极限，几乎化为实质的暴虐杀意。

　　灭世魔眼脸上凄惨的伤势，在强大修为下，几乎转眼间便恢复如初，甚至齐根而断的牙齿，都再度生长出来。可是，他所在乎的，是自己的脸面！堂堂第四步，处于这方天地的巅峰，哪里想到会有一日，被人一拳打烂了整张脸。

　　莫语神色平静，胸膛之中，觉得无比畅快。

　　这就是他追求的效果！

　　以灭世魔眼修为，想要离开，他根本无法阻拦，即便凭借禁之大道，可以将他强行封锁一息，也无法藉此，对他造成太大的伤害。既如此，他宁愿打烂他整张脸，出一口气恶气。

　　看灭世魔眼此刻气急败坏的模样，这选择果然没错。

　　“要杀莫某，何必等到他日，我便在这等你过来。”平缓的声音，带着淡淡嘲弄之意传入耳中，让灭世魔眼心口一阵气血翻腾，差点压制不住，张口喷出鲜血来。可偏偏，他又不能中了这低劣的激将法，真的与他拼死一战。

　　“啊啊啊！莫语，你如此欺辱于本座，本座发誓，终有一日让你形神俱灭，死无葬身之地！”

　　灭世魔眼转身，一步踏出，就要离开。

　　就在这时，沉寂已久的第三圣地之主，突然抬手，向他所在一把抓落。

　　轰——

　　空间蓦地坍塌下去，变成一片漆黑虚无，将他身体困住。与此同时，抬头看向某处，口中一声轻喝，“这位同道，你此刻还不出手，莫非要坐看良机失之交臂？”

　　灭世魔眼淹没蓦地收缩，一股极大的惊悚，骤然自他灵魂深处涌出，便似死亡将要降临。

　　没有半点犹豫，他口中一声咆哮，刺目的金光自他体内喷涌而出，便似金色太阳的自爆。

　　“哼！”阴冷低哼中，一名圣地修士身影，出现在灭世魔眼身旁，他肉身在这金光之下，竟开始了消融，血肉粘液滴落间，露出下方那没有皮肤的猩红血肉。

　　不过此刻，这名修士，却像是感受不到痛苦般，没有受到半点影响，展开的大手，抓落到灭世魔眼肩头。

　　“啊！你是……”灭世魔眼尖叫一声，眼中充斥着震惊与难以置信，但很快便化为狠厉，“替死分身术，给本座爆！”

　　他被抓住的一条胳膊齐肩头而断，脱落后转眼便燃烧起来，熊熊猩红火焰中，浮现出灭世魔眼的身影。

　　只是他一双眼眸中，却是一片浑噩之色，没有半点神采。

　　下一瞬，这道身影猛地爆开，恐怖的力量，将赤裸血肉的修士，身影直接轰飞！

　　灭世魔眼本体趁机挣脱了禁锢，捂着断臂处一步踏落，身体没入虚无之中，转瞬间便已离去。

　　一直崩飞出去数百米，赤裸血肉的身影，才勉强停下，一挥手磅礴力量轰然爆发，卷住不远处十数名圣地之修，他们惨嚎都来不及发出一声，身体便直接融化成一滩血肉粘液，呼啸而来融入到他体内。

　　当血肉粘液被吸收殆尽后，他身体表面皮肤便已生长完好，露出一张平常无奇的面孔，此刻阴冷的目光，锁定了第三圣地之主，缓缓开口，“你我来自同一处地方，为何要坏本座大事？”

　　第三圣地之主摇头，“是我出手，帮你获得一次出手的机会，何谈坏同道大事一说？”

　　这修士眼眸眉头一皱，周身顿时涌出，尸山血海般的磅礴煞气，隐隐间似乎能够听到，一声声凄厉至极的嚎叫！而且，在这煞气间，更隐隐的，能够感受到，一股腐朽至极的死气。

　　莫语心头微凛，但他脸上，却仍是一片平静，脚下一步迈出，欲要撕裂整片混沌的气息，此刻轰然爆发。

　　这修士转身看来，阴冷的目光，似要将人灵魂冻结，他死死看了莫语许久，才冷冷一笑，“这已经是你，第三次坏了本座之事，我保证你日后，一定会后悔。”

　　身体不动，脚下向后退了一步，此人身体就想到一道影子，直接消失不见。

　　莫语眉头一皱，但见此人已经离去，便转向第三圣地之主，正要开口见他仍是一副如临大敌的模样，脸色顿时一变。

　　“小心！”

　　提醒低喝中，莫语几乎在同时，感受到一丝威胁的气息，毫不犹豫抬手，一拳向前轰出。

　　一只猩红大手，自虚无探出，与这一拳碰撞到一起，“啪”的一声崩碎开来，但此刻却有一道道猩红血丝，如同活物般，缠绕在莫语拳头上，向他身上快速蔓延，欲伺机钻入到他体内。

　　莫语神色一沉，口中重重冷哼，他身体一震，全身毛孔自动收缩封闭，更有体内恐怖的力量，在体表下疯狂流转，形成一条防御洪流，并且向外迸发出，一股强悍至极的排斥力量。

　　游走在他身上的血丝，迟迟不能寻找到突破口，不甘尖叫着，被这股排斥力量生生击飞，绞碎成齑粉。

　　“哼，算你走远，但下次就不会这么简单了！”阴冷的声音，在混沌间响起，带着森然之气。

　　第三圣地之主轻轻吐出口气，“他已经走了。”

　　莫语心头一松，正要开口询问，却被他挥手打断。

　　“本座不能说太多，否则违逆了规则，会被直接驱散……唯一能够提醒你的就是，尽量不要与他为敌。”

　　语落，第三圣地之主深深看来一眼，身体一颤，就像是一阵青烟般，消失不见。

　　他背后，漂浮着的鸿蒙古树焦木，随之轰然倒下，碎成了无数块。

　　莫语拱手深深行礼，“恭送大人离去！”若非第三圣地之主，他根本没有机会，融合禁忌的力量，更使得自身国度完成了，进阶为世界最为关键的蜕变。

　　这大恩，他记在心里。

　　许久后起身，莫语吸一口气，神色归于平静，但心中却已经有几分猜测。

　　与第三圣地之主，来自同一处地方，又让他如此忌惮却实力诡异而恐怖。几乎可以确定，这名神秘修士，是来自于死亡之后的领域……只是，此人为何说，他已经第三次坏了他的事情。

　　莫语皱眉思索，突然间，像是一道闪电划过了雾气，他突然间醒悟过来。

　　“海恩……箫声默……此人……原来，你我已经照面了三次。”

　　莫语神色凝重，这名自死亡之后归来的修士，修为诡异至极，那份改容换貌的手段，即便是他，都难以察觉。

　　有这样一名敌人，谁人能够心安？

　　第三圣地之主有言，尽量不要与之为敌，但三次见面三次交锋，虽没有彻底撕破面皮，双方却已结下了深怨，如何能够当做没有发生。

　　莫语摇摇头，将心头几丝忧虑，尽数压入心底，脸上恢复平静。多思无益，该来的总归会来，若因此便心生惊惧不安，如何能够踏临大道巅峰。

　　更何况，以他今时今日修为，即便是来自于死亡之后领域的强悍存在，也未必不能一战！

　　一念及此，他心头彻底安然，转过身来，目光在周边一扫，眉头一皱露出冷漠之意，“你们要往哪里逃？”


第1100章 执掌第三圣地

　　莫语拂袖一挥，便似掀起了裂天狂风，视线所及所有混沌雾气，如同疾风骤雨中的海面，剧烈翻涌起来。第二长老等人身影，被无形力量卷住，自混沌雾气深处飞出，一个个脸上苍白的毫无血色。

　　他们之前被第四步气息压制，只能勉强自保，即便想要逃走，也根本没有机会。直到方才，趁莫语与第三圣地之主交谈，才趁机逃逸。但这几人，显然低估了第四步层次修士的强大，以莫语今时修为，他们根本没有逃脱的可能。

　　“我等一时鬼迷心窍，莫语大人饶命！”元音惊恐尖叫，目睹莫语与灭世魔眼一战，此刻他眼中，尽是绝望之意。

　　“祈求大人饶恕我等！”

　　“请大人顾念已故尊主的份上，给我们一次改过自新的机会！”

　　莫语皱眉，以这几人的行为，足以万死不赦，但他们终归是，第三圣地的元老。第三圣地之主未曾彻底离去，想来对发生的一切，也是极为清楚。他没有自己动手清理门户，或许也是念着旧情不忍下手。

　　即便对这几人的生死不放在心上，莫语却不能不照顾到，第三圣地之主的意愿。再者言，这几人活着，只要利用的好了，却也有不小的用处。

　　心思一定，莫语缓缓开口，“你们四人此次死罪可免，但活罪难逃，本座会在你们魂中布下禁制，日后听凭驱使尚且好说，否则心思一动，就要你们横死当场。”

　　“啊……多谢大人！多谢大人！”元音一怔后，脸上涌出狂喜，他没有想到，自己竟还有机会保住性命。

　　其余两名长老，也是激动的连连叩首。

　　唯有第二长老，眼底掠过一丝狂喜后，很快，就变成惊疑之意。他不相信，这样近乎于反叛的大罪，莫语会如此轻易的放过。这与他所表现出的冷厉杀伐决断，半点也不相似。

　　难道说……莫语他如今，修为有所不妥？对了！一定就是这样，否则以他的修为，碾死他们，就像是蝼蚁一般，何必这样麻烦。

　　第二长老的心思，再度活泛起来，他眼珠滴溜溜的转着，突然闪过一丝狠辣。今日不赌一把，或许暂时能够活下去，但日后受制于人，不知过的怎样凄惨。

　　如此，不如拼一把，如果赌对了，不仅可以一举翻盘，更有可能从莫语身上，夺取到滔天造化！

　　猛地抬头，第二长老眼中射出阴冷光芒，口中低吼，“莫语！你少在这里虚张声势，如非你修为出了问题，会同意饶恕我们的罪责。”他目光在周边一扫，狠狠冷笑，“如果换做你们，这个时候，会不会心慈手软？”

　　元音三人脸色微变，只是一时间，仍旧惊疑不定，不敢做出其他举动。

　　莫语心头轻轻一叹，他好不容易，决定看在第三圣地之主的份上，做出饶恕的决定……这人，还真是找死啊！

　　他摇了摇头，眼眸露出嘲讽，“你能看出来，本座修为出了问题？”

　　第二长老非但没有恐惧，反而一副亢奋模样，“难道不是这样？如果你修为完好无损，会容忍我这样挑衅，而不是痛下杀手！哈哈，莫语，你不要再强撑了，越是这样越能暴露出你的问题！”

　　他一挺胸膛，眼眸泛出冰冷杀意，“今天不是你要饶过本座，而是本座绝不会放过你！”扫了一眼，仍旧不敢有所举动的元音等人，他一脸嗤笑，“你们这些无胆鼠辈，注定只能成为，本座身边的陪衬！”

　　身影瞬间冲出，第二长老抬手祭出一把金剪刀，与此同时，他体内爆发出，令人心悸的强悍气息。

　　“没有人知道，本座已经突破第三步，踏入禁忌之列，今日就以尊主赐下的至宝金蛟剪，将你斩杀在此！”

　　莫语拂袖一挥，他已经没有耐心，再看眼前这一场自编自导自演的笑话。

　　虚无间，恐怖的力量波动轰然爆发，在第二长老错愕瞪大眼珠时，将他的身影直接淹没。

　　呼吸间，便化为齑粉，消失在天地间，形神俱灭。

　　元音三人，背后瞬间涌出一层冷汗，将身上衣袍打湿，身体因为恐惧而微微颤栗。

　　第二长老这个蠢货！

　　居然怀疑莫语修为出了问题，活该去死，幸好他们意志坚定，没有轻易的被动摇。

　　否则如今，他们只怕也要，落得这般悲惨下场。

　　拂袖杀一人，莫语转首看来，“你们呢？是接受被打下禁制，还是随此人一起上路。”

　　这句此人一出，元音等人，心中更添一份悲凉。

　　可怜的第二长老，都已经死了，莫语却连他是谁还不知道。

　　但越是如此，他们越是不想要，落得跟他一样的结局。

　　三人齐齐拜倒，颤栗开口，“我等甘愿接受禁制，听凭大人驱使！”

　　莫语没有多言，让三人放弃抵抗，依次在魂中，打入了禁制。

　　“都起来吧。”

　　“多谢大人！”元音三人站起身来，却仍旧微低着头，以示敬畏。

　　大长老突然开口，“莫语大人，您是尊主指定，继承第三圣地之人，如今圣地虽然已经毁去，但我希望大人，您能够信守之前的诺言，支撑起第三圣地。”

　　莫语看了他一眼，微微一笑，道：“大长老不必拿言语试探，莫某此番受仙去尊主大恩，已经向他保证，会庇护第三圣地一干人等。”

　　“啊……”大长老老脸一红，却没有半点犹豫，直接跪倒，“属下参见尊主！”

　　莫语哑然失笑，倒也没有再点破，他故意造成既定事实的念头，神色一肃，目光在周边缓缓扫过。

　　“即日起，莫某便接任已故尊主，执掌第三圣地，你等可有异议？”

　　经历圣地由繁荣到败落，短时间内崩溃消亡的圣地之修，对未来一直怀揣着迷茫与恐惧，此刻闻言，眼眸一个个的，猛地亮了起来。尊主已故，但有莫语大人继任，他们便又有一了，一座撑天立地的靠山！

　　无需任何人鼓动，所有圣地之修，齐齐翻身跪倒，口中激动咆哮，“我等参见尊主。”

　　哪怕元音等人，此刻也是由衷的兴奋！

　　莫语继任尊主之位，他们就有了利用的价值，只要表现的好，将来未尝没有重获自由的可能！

　　莫语拂袖止住众人，淡淡吩咐，“你们即刻寻找昏迷失散的圣地修士，如今圣地已经毁去，本座会带你们，去一处暂时落脚之地。”

　　“是，尊主！”

　　半个时辰后，所有尚且存活的圣地修士，尽皆聚集到一起。

　　大长老自储物戒中，取出了一艘顶级的混沌大船，将所有人尽数装入。

　　甲板上，他手持一份航图，恭谨开口，“尊主，我们要去哪里？”

　　莫语目光扫过，抬手一点。

　　大长老暗道一声果然如此，行礼后退下，催动混沌大船启动，设定好了最终的航向。

　　目标……小湖岛！


第1101章 攻打小湖岛

　　混沌中，一艘破烂的混沌大船疾驰前行，它表面阵法光芒暗淡无比，船体上更有多处裂纹，显然之前经历了一场恶战。

　　甲板上，聚着十几名修士，脸色尽皆阴沉。一名中年男子目光扫过周边，忍不住咒骂了一句，“该死的青神宗！居然趁我凌家老祖不在之际，偷袭我族驻地，等老祖归来，必要杀得他们片甲不留！”

　　有人下意识点头，不过很快，便露出苦涩之意。三位老祖联袂赶往神灵岛，至今未有消息传回，极有可能已经殒落。若非如此，青神宗哪里敢沉寂下手，破了他们凌家岛屿。

　　“凌鹤，现今不是说这些的时候。”一白面无须修士沉声开口，“你我乘坐的混沌大船在突围中受损太重，已经没有太多的防御力量，一旦遇到实力强悍的先天之灵，事情会很麻烦。”

　　他转身，看向旁边之人，“蒋龙，这附近有没有岛屿，可供你我暂时休整？”

　　蒋龙取出航图，捏出法诀确定了一下方位，片刻后点了点头，“有是有，不过……”

　　凌鹤眉头一皱，“让你说就说，婆婆妈妈的，想我们在这等死啊！”

　　“咳……回禀家主，距离此处最近的，是小湖岛。其他岛屿，至少都要两天以上的航程。”

　　“管他什么小湖岛，大湖岛，咱们只管冲上去，他们若是识相还好，否则就屠了他们！”灵鹤一脸暴虐。

　　“闭嘴！”凌家主沉声呵斥，“整日只知道花天酒地，若非念在你修行天赋不错，我早已将你贬出主家！”

　　凌鹤吓得一缩脖子，他虽然狂妄傲慢却并不傻，吞着口水道：“大哥，难道这小湖岛，有大来头？”

　　凌家主冷哼一声，却是连解释的心思都欠奉，不过脸色却变得更加难看。他思索了少顷，转身道：“蒋龙，我们的船还能不能再坚持一下？”

　　“已经到极限了，船体阵法受到的破坏太重，得不到更换，根本支撑不到下一处岛屿。”蒋龙苦笑开口。

　　凌家主深吸一口气，“看来，我们只能往小湖岛一行了！”他目光严厉在周边一扫，沉声道：“记住，我们此去小湖岛，是求购一艘混沌大船暂作休整，所有人都给我老实点，不要招惹麻烦！”

　　“是，家主！”

　　甲板众人轰然应是，心中却转着念头，就算没有这番叮嘱，除了凌鹤这种有头无脑的东西，谁敢在小湖岛上蹦跶。

　　要知道，那可是七大家之一的庆南家！就算不久前，经历了一场大变故，但在传言中，这一家族已经找到了，一座更大的靠山。补全了在巅峰修士上，与其他大型势力的差距，真正成为了混沌之域的一方霸主。

　　略一调整方向，凌家混沌大船直奔小湖岛。

　　有惊无险，在一个时辰后，根据航图的指引，他们已经很接近了小湖岛。

　　最多片刻，就能够抵达。

　　凌家主皱着眉头，今时今日为丧家之犬，前去小湖岛求救，即便对方答应帮忙，少不得也会趁机大提条件。

　　他甚至已经做好，为此付出大代价的准备，只要能够活下去，就还有东山再起的机会！

　　就在这时，他突然轻咦一声，几息后豁然起身，低喝道：“马上停船！”

　　混沌大船仓促停下，对阵法造成的冲击，令它本就是强弩之末的船身，此刻终于崩溃开来。

　　凌家众人凭修为凌空而立，此刻看向前方，眼中尽皆流露震动。居然有人，正在攻打小湖岛……而且，以眼下情形看来，竟然还大占上风。

　　“海魂！是海魂之修！”一名凌家修士突然尖叫。

　　众人心头一颤，顺着他手指方向看去，看清了远方那停滞的十几艘漆黑大船及飘扬的大旗，面庞瞬间惨白。

　　即便是那凌鹤，在这一刻，身体也因为惊恐，而微微颤抖起来。

　　今日，居然是海魂诸部齐聚，倾巢而来……难道他们是想洗劫了小湖岛，造下震动混沌之域的杀戮！

　　不明白庆南家如何开罪了这群凶神恶煞，凌家主一咬舌尖，强迫自己恢复冷静，低喝道：“我们马上走，离开这！”他已经不再奢求，从小湖岛上得到补充，只要能够活着离开这里。

　　令凌家众人心中一松的是，海魂之修似乎没有注意到他们的出现，又或者是无暇分心理会，任凭他们安然退去。

　　眼见小湖岛就要从视线中消失，一艘巨大无比的混沌大船，悄无声息间撕开了混沌雾气，直接闯入到凌家众人眼中。

　　那巍峨如山的船体，表面密密麻麻叠加了无数层的防御阵法，无一不表明了它是最顶级的存在。

　　这艘混沌大船，本身就是一件无价之宝，磅礴浩荡的气息，哪怕尚有一段距离，依旧令人心神颤栗。

　　凌家主神色大变，却不敢有半点犹豫，急忙带领凌家众人，快速退避到一侧。

　　即便如此，仍旧能够感受到，有几道冰冷目光，穿透混沌大船的防御灵光，落到他们身上。

　　令人心头悸动！

　　好在，这艘混沌大船，根本没有滞留的意思，从不远处呼啸而过，看他们的目标，似乎也是小湖岛。

　　“家……家主，我们还走不走？”凌鹤小心翼翼开口，先是亲眼见到了传闻中凶名赫赫的海魂，又遭遇了这一艘，即便凌家全盛时期也没有实力购买的顶级混沌大船，他心中的狂妄不觉之间，已经被尽数打散，倒是有些惶恐起来。

　　凌家主尚且没有开口，便见这艘顶级混沌大船，已经停靠在小湖岛附近。海魂之修，显然也发现了，这一批不速之客，却没有太多慌乱，十几艘沉默中的黑色大船，此刻有八艘直接启动，向它缓缓迎去。

　　……

　　“大人，我们到小湖岛了。”舱门外，传来大长老恭谨的声音。

　　很快，莫语从船舱中走出，只是一瞬，眉头便忍不住轻轻皱起。

　　大长老察言观色，急忙道：“有一大批修士正在攻击小湖岛，如果不出意外，应该是海魂之修。”

　　莫语没有多言，直接走上甲板。


第1102章 你且过来擒我

　　“参见尊主！”

　　元音及另外两名长老，同时躬身行礼。

　　莫语点点头，挥手道：“解除防御阵法。”

　　他的命令很快执行下去，密布着层层阵法，武装宛若钢铁巨兽的顶级混沌大船，缓缓露出了真容。

　　前方，八艘缓慢逼近的黑色大船突然停顿，显然对他们的举动感到吃惊。不过只是一瞬，就有两艘黑色大船，同时速度暴涨，就像是海中两头黑鲨，凶悍的扑来。

　　莫语眼中冷光一闪，但就在这时，却有一声低吼猛地响起，“住手！”

　　一道身影，突然自居中一艘黑色大船上飞出，他脸上伤疤纵横交错，一只黑色的眼罩，让他周身凶厉之气更盛。不过此刻，神色却有些复杂，犹豫了一下，还是拱手道：“金独眼，参见莫大人！”

　　两艘已经冲出的黑色大船，迟疑了一下，终是没有攻击，不过它们仍旧缓缓的逼近，最终停留在一个极其危险的位置，随时都能暴起发难！

　　莫语神色平淡，便似没有察觉到这些，缓缓开口，“金独眼，当初本座放你们离去时，海魂便应该知道，本座与庆南家有些渊源。所以今日，你要给本座一个解释。”

　　“这……”金独眼涨红了面庞，这名海魂三当家，一脸的羞愧之意。

　　咻——

　　一名年轻修士，从黑色大船中飞出，狭长的眼眸，闪动着决然之意。他拱手一礼，神色恭谨，“莫大人，当初承蒙高抬贵手，放我们兄弟一条生路，常理说我们海魂确实不该，再来攻打庆南家。但此次，我们却有不得不出手的理由……此事，是我等对不起莫大人之恩，小人便自杀于此，向莫大人致歉，希望大人您能暂退一步，不要插手今日之事！海魂上下，必然感激不尽！”

　　声音刚落，他抬手向自己眉心拍去，气息凌厉，显然不是作假。

　　“蠢货，你干什么！”金独眼一巴掌将他拍飞出去，脸色极其难看，大声训斥，“枉你向来都有些小聪明，今日怎么这么笨，真的以为你一死，就能迫使莫大人改变主意！”

　　年轻修士突然大哭，眼泪“唰”的一下涌出来，“我不能让我姐死，她一定得好好的活着！”

　　金独眼仅剩的眼睛微微泛红，吸一口气，突然直挺挺跪下，“莫语大人，大当家重伤垂死，唯有不死草方能救她，金独眼不是忘恩负义之辈，但今日请大人袖手旁观，此事后金独眼任杀任刮绝无怨言！”

　　莫语眉头轻皱，倒没有想到，事情会是这样，心头杀意散去几分，他沉吟一下，缓缓道：“庆南家已归附于本座麾下，今日之事，我无法置之不理，不过……”

　　他尚未说完，突然被一声咆哮打断，“金独眼，你身为海魂三当家，居然向其他人跪下，丢尽了我们海魂的脸面！今日，我海魂十三部齐聚，难道还有谁，胆敢阻拦我们洗劫小湖岛！”

　　一名独臂老者化作惊虹呼啸而来，周身强悍气息激荡，此刻狠狠瞪了一眼金独眼，呵斥道：“还愣在这干什么，马上带人继续攻打，一个时辰内不能打进小湖岛，老夫生劈了你！”

　　他看向莫语，神色阴沉至极，“你现在走，看在之前，你放了老三跟小旗子的份上，老夫饶过你们，否则便永远留在这吧！”

　　金独眼大急，“老供奉，莫大人对我们有恩，请您手下留情！”

　　“滚！”独臂老者拂袖一挥，将他整个轰飞出去，眼中杀机纵横，“老夫已经给了他机会，但今日谁敢阻拦我取不死草，谁就要死！”

　　低吼中，恐怖气息轰然爆发，化为强大杀意，将整个混沌大船笼罩，大有随时暴起杀人之意。

　　莫语神色平静，摇了摇头，道：“这天地间，或许还有人能杀莫某，但至少你不在其中。”略一停顿，他继续开口，“而且，你若是想要攻破小湖岛，夺取庆南家的不死草，莫某劝你绝了这份心思。因为不死草，已经被我炼化。”

　　独臂老者眼珠猛地瞪大，惊怒咆哮，“你炼了不死草？你居然敢炼了不死草！”

　　不过很快，他就死死盯住莫语，“你炼了不死草，身上就有不死草的力量，老夫将你擒拿，以丹鼎炼化九九八十一日，就可将你整个炼成一颗宝丹。不仅有不死草，连你这一身修为，都可一并炼入其中！”

　　他抬手，并指为剑，向前一斩！

　　轰——

　　恐怖气息骤然降临，一只大剑虚影在混沌之中凝聚，无形锐利之气将混沌迷雾，撕裂开一条长不见尽头的裂纹，此刻朝向混沌大船，悍然斩落。

　　禁忌剑修！

　　这才是海魂纵横至极，未曾被剿灭的真正原因所在。

　　莫语神色不变，脚下甚至没有挪动半点，旁边一声冷哼，大长老上前一步，抬手在前一挥。

　　一张黑色大网，蓦地自虚无涌出，转眼将这斩落剑影，层层包裹在内。以其足以斩天裂地的锋锐气息，竟根本不能，对它造成损伤。

　　黑色的火焰，突然在大网上炽烈燃烧起来，几个呼吸，便将着一道惊天剑影，直接焚烧成虚无。

　　“禁忌之修！”独臂老者脸色一变，目光顿时变得凝重，他扫了一眼混沌大船，眼眸狠狠一缩，不过很快便又重新露出狠厉之意。

　　“难怪胆敢在老夫面前放肆，原来身边竟然跟随着，一名禁忌修士，你之背景看来极深……若是其他时候，老夫或许会主动退走，但今天，不死草我一定要得到！”

　　语落，独臂老者闭上眼，下一瞬，他身上衣袍无风鼓荡，满头花白的头发激扬翻滚！

　　轰——

　　一道天地大剑之影在他体外出现，便似他本身，就是这大剑之心。

　　唰——

　　独臂老者睁开双眼，一声剑鸣，刹那间响彻天地，其眼眸深处，有亿万剑光呼啸，声音如剑之咆哮。

　　“禁忌之中，亦有强弱之分，老夫已踏入这一层次十数万年，倒要看看谁能够阻我！”

　　莫语目光深邃，看着眼前剑影，淡淡道：“本座之前曾遇一名剑修，其名李长歌，当为这天地间剑道第一人，你之剑与他相比，远远不如。”

　　“哼！李长歌是何人，老夫根本不曾听过！大话说的再多也是无用，老夫要擒你，你便走不掉。”

　　“擒下莫某，我只怕，你根本到不了我身前。”

　　元音上前一步，抬手间祭出一件黑白五色塔，冷笑连连，“禁忌剑修又如何？”

　　轰——

　　堪比禁忌的强悍气息，轰然爆发。

　　“胆敢对尊主放肆，当死！”

　　另外两名长老低吼，同时上前，各自祭出宝物。

　　轰——

　　轰——

　　又是两道，可比禁忌的气息！

　　莫语背负双手，目光平静如初，“本座就在这里，你且过来擒我。”

　　独臂老者呆若木鸡！

　　哪怕他再如何自负，也绝不可能，同时面对四名同境界强悍存在。

　　整片天地，此刻陷入死寂。

　　所有海魂修士，尽皆瞪大了眼，一脸惊骇。

　　对小湖岛的攻打，已在不知不觉间，彻底停了下来。

　　护岛大阵一闪，庆南晨云、庆南晨辉等人在一群修士拥簇下飞出，一脸激动之意，恭谨拜下，“参见大人！”

　　莫语点了点头，“不必多礼。”不过很快，他眉头便是一皱，“那憨货呢？怎么不在这里。”

　　庆南晨云露出愤怒之色，恨恨瞪了一眼独臂老者，“青鱼大人之前与此人斗法，现在岛上修养伤势。”

　　她声音刚刚落下，耳边就传来了一阵哭嚎，“主子！我的主子啊！您不在这儿，小鱼子我差点被人杀了炖汤啊！主子你可一定要给我做主啊！”

　　一头肥头胖尾的青龙扑棱着“挣扎”飞来，一路哭的悲天跄地，使劲显摆着背上那一条长长的伤口，为了表现的更逼真一些，甚至咬牙挤出了一些鲜血，淋淋漓漓的，看着真真是凄惨无比。

　　莫语扫了一眼，心中微微一松，眉间一丝凝聚的煞气，随之消散。

　　独臂老者长出一口气，周身毛孔竟同时张开，喷出大量汗水，他像是虚脱了一般，面庞一片煞白。刚才那一瞬，自莫语身上来的森然气息，让他瞬间入坠冰窖，便似下一刻就会死去！

　　余光看来，不由露出深深的恐惧。

　　青鱼收缩着身体挤上甲板，努力让伤口正对莫语，两只前爪保住他的大腿，一把鼻涕一把泪，眼看着有愈演愈烈的趋势。

　　莫语眉头微皱，一脚把它踢开，斥道：“不要在这卖可怜，你这点伤势，死不了的。”

　　青鱼在甲板上一个驴打滚，丝毫不介意自己的小念头被喝破，腆着脸道：“主人目光如炬，如天上的太阳般明察秋毫，不过小的这一剑可挨得不轻，您看您看，差点就要伤到骨头了。”

　　“再者说，要不是主人您回来的及时，事情可不会就这么轻易的解决，说不得小湖岛上会血流成河，这些海魂的王八蛋，您可绝不能轻饶了！”

　　说着，它还冲着独臂老者一阵龇牙咧嘴，凶恶的模样，显然还怀恨在心。

　　莫语目光微闪，淡淡道：“本座自有分寸。”

　　这件事，当然不会轻易的揭过！


第1103章 尸毒

　　独臂老者一咬牙，躬身道：“莫大人，今日冒犯全是老夫的错，甘愿受大人一切惩责，只求大人可以饶恕海魂其他修士。”

　　“老供奉！”七名修士，从黑色大船上飞出，一脸愧疚之意，“都是我等的错，惊扰您清修提前出关，才惹下今日祸事，即便要以死谢罪，死的也应是我们！”这七名修士同时转身，恭谨行礼，“求莫大人网开一面，饶过老供奉不敬之罪！”

　　“糊涂！大当家出现意外，你们若敢瞒着老夫，才是大罪！今日触怒莫大人的是老夫，哪有你们自杀谢罪的资格，都给我滚回去！”独臂老者低吼。

　　他抬手，体外剑影一颤，无数“咔嚓”细响传入耳中，剑影上顿时遍布裂纹。

　　其面庞，随之煞白！

　　莫语突然拂袖一挥，磅礴力量轰然降临，将独臂老者身影笼罩，那布满裂纹的剑影，在强大力量压迫下，竟转眼恢复如初。

　　“莫大人，你……”独臂老者一脸愕然。

　　莫语神色平静，缓缓道：“本座没有说，要取你的性命。”他没有多做耽搁，直接开门见山，“给你们一个选择，率海魂并入本座麾下，则今日之事，就是作罢。”

　　大长老沉声开口，“好让你们知晓，眼前是我第三圣地新任尊主殿下，你们归附宗主，便是我第三圣地之修！”

　　独臂老者心神大震，万万没有想到，莫语竟然有着，如此惊人的身份。回想之前，第三圣地变故传闻，他心中绝无半点怀疑。难怪，他身边会有一名禁忌之修，及三名可媲美禁忌的第三步绝强者！

　　想到自己之前的表现，他后背上，瞬间涌出一层冷汗，对自己此刻依旧活着，不由感到庆幸。

　　没有半点犹豫，他直接单膝跪倒，恭谨开口，“独剑叟，参见尊主大人！”目光身后一扫，呵斥道：“都还愣着干什么，还不参见尊主！”

　　金独眼等人回过神来，仓皇单膝跪下，“参见尊主大人！”

　　莫语脸上露出一丝满意，以他如今修为，若要造下杀戮随手便可做到，但他如今求的不是纵横无忌，而是争夺三界，或者说是这一片天地中，最高的主导权！

　　只他一人，不可能做到这点，所以他需要在最短的时间内，组建起一批足够可用的属下。留下元音三人是如此，留下这独臂叟亦是如此。

　　“起来吧。入得本座麾下，日后天地之间，自有你们驰骋的舞台。但要记住，日后若敢背叛，本座必定要他求生不得求死不能。”莫语拂袖一挥，平淡声音在空中响起。

　　独臂叟心头一惊，“誓死效忠尊主！”又恭谨行礼，他才站起身来，不过脸上，却是欲言又止。

　　莫语目光一扫，“金独眼，你们攻打小湖岛，是要取不死草救人？”

　　独臂叟一怔，心底随即涌出狂喜，急忙打过眼色。

　　金独眼知道了莫语真正的地位，语态比较之前，更多了几分敬畏，“回禀尊主，海魂大当家身中剧毒，非人力可以挽回，传说中只有不死草，才能够救回大当家。所以才有今日之事。”

　　他“噗通”跪下，“尊主，小人自知身份卑微，今日又是待罪立功之身，不应该有非分之想。但小人的命，是大当家救回来的，还求尊主您能够施以援手，救大当家不死！若大当家能活，海魂上下此后，日后甘为尊主犬马，万死不辞！”

　　“求尊主救大当家！”他身边七人，同时跪下。

　　更多海魂修士，从黑色大船上飞出，他们不敢靠近，却远远的跪了下去。

　　没有开口，便足以表明，他们的祈求之意。

　　莫语心头闪过一丝讶色，他确实没有想到，这位海魂大当家，居然如此受到拥护。长远来说，有这样一名，对海魂影响极大的大当家存在，对他掌控海魂极其不利，或许让他就此死掉，是最好的选择。

　　不过，若是连降服海魂大当家的自信都没有，他还有何底气，去争夺这天地至高的地位！

　　莫语拂袖一挥，金独眼等人不由自主的，被一股强大力量拉起，淡淡道：“海魂既入本座麾下，我自然不会坐视不理，你们带人去小湖岛上求见便是。”

　　他一步迈出，大长老等人急忙跟上，带着源源涌出的圣地修士，浩浩汤汤飞向小湖岛。

　　一个时辰后，初步安排妥当了，圣地之修的住处，莫语身影出现在一间静室外。

　　独臂叟恭谨行礼，“尊主，海蓝就在里面。”

　　莫语眉头微皱，跨入门中，目光在那床上身影一扫，眼中露出一丝惊讶。他原本还奇怪，海魂大当家的名字，未免太多的脂粉气，却没有料想到，她本来就是一名女子。

　　而且是，如此呆萌的类型。

　　一眼看过，这位大当家中等偏矮，但那一双笔挺圆润的美腿，却丝毫不会让人感到矮小的味道，反而显得亭亭玉立。蜂腰翘臀，再往上便是一个夸张的惊人弧度，让人很怀疑她平日间，是不是经常累的气喘吁吁。再加上，那一张略带一丝天然呆的稚嫩面孔，简直是对付男人的大杀器！

　　莫语心里连连摇头，若是世人知晓，凶名赫赫的海魂大当家，居然是这一幅模样，不知会惊掉多少下巴。

　　独臂叟余光一直关注着莫语的表情，将他脸上那份错愕与惊讶尽皆收入眼底，见他很快便恢复平静，心头微微松一口气同时，却又忍不住的有些失望，忍不住暗暗骂了自己一声，之前还担心莫语色心大起，现在居然又在想，是不是他收了海蓝会更好一些……

　　“咳！”轻咳一声，摆脱掉内心的尴尬，独臂叟道：“尊主，这就是海蓝，不过从今日后，她就不再是大当家了。”

　　避免为主所忌，这般事情，活了不知多少年的老骨头，自然十分清楚。

　　莫语摇摇头，却没有多言，走到床前，抬起手指拿起她的手臂。触手温软谈嫩，但他心中，却没有半点异样情绪，略作停顿，脸上渐渐露出凝重。

　　单从表面，根本看不出海蓝有中毒的痕迹，便似她是在沉睡般。可接触到她的身体后，就会发现，她体内隐藏着的恐怖毒素，正以惊人的速度，疯狂腐蚀着她体内的生机。

　　如非她身上，有着某种释放强大生机的宝物，在这剧毒下，只怕她早已经殒落。

　　又过了片刻，莫语放下她的手臂，皱着眉头一言不发。

　　独臂叟心里忐忑，小心翼翼道：“尊主，海蓝丫头的毒……”

　　莫语看了他一眼，“你们之前，应该喂她吃了某种蕴含生机的至宝，这样一来，要救她就变得更加困难。”

　　“啊！”独臂叟脸色大变，“怎么会这样？”

　　“这毒，以吞噬生机为生，生机越多最终转变的毒素便越多，道理就是这样。可如果不补充生机，中毒之人很快就会死去，可以说是一个死结。”莫语眉头皱紧，沉吟片刻后突然道：“海蓝是如何中的毒？”

　　“这丫头不久前，不知从哪里得到了一副地图，只说是久远岁月前，一名大能殒落后的坟墓，其中隐藏着诸多宝物。之后，她便带了一批人前去探索，最终回来的只有她一个，被带回时便已昏迷不醒。”独臂叟急忙说明了一切，“尊主，求您一定想办法，救救这丫头。”

　　莫语眉头舒展开来，微微一笑，道：“有了你这些话，本座就有几分把握，可以将她救回来。”

　　他手上灵光微闪，掌心多了一只长长的锈钉，正是封尸钉！

　　此物，莫语得自神灵岛，在那化神池中曾以它自救，对其克制死尸之力，自然极为清楚。

　　要救海蓝，还要多依靠封尸钉的力量，因为她所中的，是尸毒！能够令一名第三步巅峰修士垂死，看来这一座大墓中，出了了不得的东西。

　　莫语没有再多想，拂袖一挥海蓝身体自行飘起，他运指如电，在她周身接连点落。

　　每一指，都将一道强大的力量，生生打入到她体内。

　　就像是，在平静水面，不断的注入力量，搅乱水面渐渐形成一片骇浪，迫使着她体内的尸毒，向同一处汇聚。

　　渐渐的，海蓝白皙的面庞，变成了暗红之色，且随着时间流逝，浮现出一块块恐怖的尸斑。

　　莫语收手，倏地向她眉心一点，一股恐怖吸力，自他指前爆发，强行拉动着尸毒向眉心汇聚。

　　尸毒似有灵性，察觉到此刻不妥，剧烈挣扎起来，海蓝昏迷中，眉头忍不住的皱起，口中发出一声声痛苦的呻吟，口鼻蹊跷间，流出暗红血迹。

　　“尊主！”独臂叟惊呼一声。

　　莫语神色不变，一把抓住封尸钉，重重刺落到她眉心。这一刺，足以洞穿她的头颅，却像是被什么东西阻挡，只进入血肉不足一寸。

　　“呀！”

　　一声痛苦尖叫，传入到耳中。

　　汇聚到海蓝眉心的尸毒，被封尸钉死死钉在眉间，如同活物般垂死挣扎。突然间，她眼眸猛地睁开，口中发出低沉的咆哮，“你是谁？胆敢坏本座之事，马上滚开！”


第1104章 第三次醒来的兴财

　　莫语冷笑，“区区一具腐尸，竟然也敢在莫某面前放肆，今日本座便抹去你这一具分神！”

　　他拂袖一指点在封尸钉，体内强大修为，轰然灌注其中。

　　嗡——

　　封尸钉震颤，挣扎中的尸毒，被直接撕裂，变成无数块，转眼被它吸收殆尽。

　　莫语抬手将封尸钉收起，屈指一弹指尖裂开一条缝隙，一滴血珠落在海蓝眉心，转眼被她吸入体内，因尸毒挣扎所引起的苍白面孔，很快变得红润起来。

　　“好了，半个时辰内，她会自行醒来。”

　　独臂叟神色激动，恭恭敬敬行礼，“多谢尊主！”

　　莫语抬手，转身向外走去。

　　金独眼等人，正一脸焦急不安等在外面，见他走出脸上尽皆露出期待，“尊主……”

　　“已经没事了，你们现在可以进去，等她醒过来。”莫语淡淡开口，脚下没有半点停顿。

　　海小旗猛地跪下，“咚咚咚”三个响头，“尊主，小旗子的命，以后就是您的了！”

　　他爬起来，抹了一把脸上的眼泪，冲进了静室。

　　金独眼等人，也向莫语离去的背影，躬身深深行礼。

　　……

　　第三圣地之主……莫语那煞星，居然成了圣地之主，那岂不是说，他已经是第四步了！

　　青鱼眯了一下眼睛，难掩心头的激动狂喜，以后有了这样的大靠山，谁还敢再动大爷半点，还不是想吃谁就吃谁，想动谁就动谁！

　　这生活，只是想一想，就让人期待不已啊。

　　似是想到了，以后犬马声色的曼妙之处，它嘴角忍不住的咧开，流下一连串的口水。

　　突然间，一只黑影出现在眼前，青鱼一下反应过来，伸开爪子将它抓住，恶狠狠的抬头看来。

　　倒是要瞧一瞧，现在这个时候，谁吃了雄心豹子胆，敢来偷袭青鱼大爷！

　　“呔……啊！主子，您怎么开了，小鱼子没有远迎，主子您千万不要和我一般见识啊！”青鱼一瞬间几次神色变幻，可谓精彩至极，没皮没脸的奉承着。

　　知道了莫语今时的地位，它当然得巴结得紧一点，不然说不定哪天，就会被一脚踢到哪个角落里。

　　莫语看破了它那点小心思，摇摇头懒得理它，直接道：“这东西给你了，算是受伤的补偿。”

　　青鱼这才低下头，看到爪子里的玉盒，顿时一脸喜意，以莫语修为送出来的怎么可能是普通货色。

　　它一边没口子的感谢，打开了玉盒，眼珠却一下瞪得老大，一副见了鬼的模样，喉咙里“咯咯”了半点，都没能说出话来。

　　莫语故作不满，冷哼一声，“怎么，你不满意？既如此，本座还是收回来吧！”

　　“啊……收回去，怎么能收回去！”青鱼回过神来，把玉盒紧紧搂在怀里，一副死都不撒手的模样，“多谢主子厚赐，小鱼子马上就去闭关，不突破君王级绝不出来！”

　　说着转身就跑。

　　看着它慌里慌张的身影，莫语脸上，忍不住露出一丝笑容。

　　这憨货，留在身边倒是能解闷。

　　黑龙元丹，还是他在赶往混沌之域途中所得，此时对他而言，已经没有了太大的用处，交给青鱼算是物尽其用。

　　就在这时，莫语神色微动，眼中露出一丝诡异，拂袖一挥灵光闪过，兴财身影出现在面前。

　　他刚刚苏醒，此刻正一脸亢奋之意，口中不断低吼着，“第三步！吼吼，兴财大爷也是第三步了！”

　　一抬手，他掌中多了一件七彩宝塔，表面流光溢彩，一股股强大气息从中释放。

　　瞥向莫语，兴财眼底跃跃欲试，但之前两次惨痛的失败，让他迟疑着不敢轻举妄动。

　　眼珠子骨碌碌一转，兴财想到一个好主意，故意道：“主子，兴财我醒来修为又有突破，更找到了这件七彩神光塔，还请主子帮忙测试一下，兴财我如今实力如何。”

　　莫语微微一笑，这货倒是便聪明了，而且实力，也增幅的极其惊人。

　　不过凭这些，想在他手中翻起风浪，还是有些不够看。

　　他也不点破，点了点头，“好。”

　　兴财大喜，“主子小心了！”

　　假惺惺的提点了一句，他毫不犹豫抬手，掌中七彩神光塔冲天而起，表面密密麻麻无数符文流转，轰然镇落。

　　莫语抬头，不做抵挡，任凭此塔将他压制。

　　兴财目光一闪，“嘿嘿，主子您感觉如何？”

　　“还不错。”

　　“只是还不错？看来主子你轻松的很啊，那兴财我就不客气了！”他眼里闪过一丝兴奋，抬手一指点落虚空，指尖游走，转眼便书写下一只符文，此符仙气萦绕，显然绝非凡俗，拂袖将它打入塔身。

　　轰——

　　七彩神光塔光芒暴涨，释放出的镇压力量，瞬间增幅一倍。

　　莫语神色微凝，露出一抹凝重，给他触动的，不是兴财此刻爆发的实力，而是他所书写出的符文。

　　此符上，所带着的，是仙界的气息！

　　看来，兴财身上，果然隐藏着大秘密。

　　不过此刻，满心兴奋的兴财，显然没有察觉到，他神色变幻中的真实念头，一厢情愿的认为，莫语已经被自己爆发出的超强实力所吓到，嘴里却故作满不在乎的道：“以主子的修为，这点力量根本不成问题，看来我要拿出看家的本领了。”

　　他嘿嘿一笑，“这符文，名为大罗神符，与这七彩神光塔叠加使用，效果最是绝佳。不过兴财我修为低弱，现在还没有掌握完整，未必能让主子你满意啊！”

　　满怀恶意的说了一句，兴财抬手“唰唰”几笔，接连写出两道大罗神符，拂袖将它们打出。

　　七彩神光塔猛地震颤，其体积在这一刻，都暴涨了整整一圈，璀璨神光夺目至极，让人无法直视。

　　“主子，你感觉如何啊？”

　　莫语缓缓抬头，神色归于平静，淡淡道：“有点意思。”

　　被他目光扫中，兴财一阵心惊肉跳，像是被整个看透了一般。

　　尤其是，莫语现在的表现，让他心里生出不妙的预感。

　　这煞星，怎么越来越轻松了，难道他耍诈不成？

　　一念及此，兴财腿就软了三分，但犹豫一下，还是咬咬牙决定继续出手。现在放弃他有点不甘心，再者说了，就算做戏也要做全，才好找借口抵赖。

　　“主子好修为，小兴子佩服！不过我还没有尽全力，麻烦主子您再多耽搁一会！”兴财咬牙，再度提指，一笔一笔开始书写，不过这一次，他动作明显慢了许多，笔画转折之间，也多了几分滞待，显得极其艰涩。

　　几息后，第四道大罗神符出现。

　　犹豫了一下，兴财却没有停手，他闷哼一声指腹蓦地崩裂，一滴金星起伏流转的鲜血涌出，随着他手指转动，似蒸发一般体积快速缩小。当第五道大罗神符出现时，这滴鲜血彻底消散。

　　兴财脸色微微发白，勉强挤出笑脸来，“主子，请您品鉴！”他一抬手，两道大罗神符一前一后，飞入七彩神光塔。

　　轰——

　　七彩神光塔体积暴涨，转眼便超过百丈，其上七彩之光，充斥了整片苍穹，如潮汐般跌宕起伏。

　　他瞪大眼珠，紧紧盯住塔下的莫语，可入眼的一幕，让他心脏狠狠一缩，差点停止了跳动。

　　只见莫语，仍旧风轻云淡的站着，便似根本感受不到，来自头顶之上，那足以碾碎百万大山的恐怖力量！

　　“兴财，这就是你再次苏醒后，所拥有的最强力量，看来想要伤到本座，还是差了一些啊。”莫语微笑着开口，拂袖一挥七彩神光塔被直接轰飞，五道大罗神符齐齐崩碎，其爆发神光转眼暗淡下去。

　　一抬手，将此塔接住，掌心强大的禁锢力量，令它震颤着，却根本难以飞出。

　　莫语扫了一眼面庞僵硬的兴财，淡淡道：“这塔不错……”

　　兴财激灵灵一个寒颤，擦了擦额头冷汗，挤出比哭还难看的笑容，“这七彩神光塔，小兴子原本就准备先给主子，您喜欢就好。”

　　“哦，原来如此，难怪你在本座面前，演练的如此卖力，倒是有心了。”莫语满意一笑，挥手抹去了塔上的烙印，随手收入储物戒。

　　兴财胸口一阵气血翻腾，难受的差点喷血，面庞一阵红一阵白，却只能硬生生的挺着，把所有的眼泪往肚子里流。

　　半晌后，他才勉强好受了一点，哭丧着脸道：“主子，您现在到底是什么修为，小兴子怎么看不透哇！”

　　莫语微微一笑，“一般一般，也就能比第四步。”

　　像是当头一棒，兴财眼前一阵金星乱转，脚下一个踉跄，“噗通”坐倒在地上。

　　第……第……四步！

　　看着莫语此刻的笑容，他突然觉得，这就是传说中的，恶魔的微笑。

　　一定是故意的，莫语他一定是故意的！

　　隐藏了真实的气息，引诱他出手。

　　兴财突然好恨，他恨自己意志怎么这么不坚定，怎么就这么的蠢，竟一而再再而三的上当！

　　最关键的是，他居然丢了七彩神光塔，这可是他刚刚恢复记忆，才取出来的宝贝，是他手里最好的东西。

　　一股心疼传来，兴财“啊”的一声惨叫，一闭眼一蹬腿，直挺挺的倒了下去！


第1105章 培养一剑蚕

　　莫语丝毫不为所动，淡淡道：“要死，也先交出本座的一剑蚕。”

　　兴财感受着他越来越不善的气息，尴尬的咳嗽一声，眼睛睁开了一条缝，咕噜爬了起来，干笑道：“主子，您都已经可比第四步至尊了，又有一剑蚕这种逆天至宝，您看是不是……”

　　莫语冷笑一声，“七彩神光塔本座也很喜欢。”

　　兴财如受重击，脸色瞬间灰败下去，像是霜打的茄子般，无精打采。不过很快，他心思一转，便有些反应过来，这煞星只说喜欢七彩神光塔，却没有将话堵死啊，难道说……他心思转动，脸上很快泛出神采。

　　“咳！主子喜欢的东西，小兴子我自然是不该再动心思，不过这七彩神光塔需要配合大罗神符才能发挥出最强威能，主子您就算得到了，也没大用啊。不如我用其他的宝贝，跟主子您换一换？”

　　莫语伸出手，“先把一剑蚕交出来，再说这些不迟。”

　　兴财龇了龇牙，一副心肝脾肺肾都发疼的模样，颤悠悠的自储物戒中，取出来一只玉盒。

　　“哼！”莫语抬手，直接玉盒摄走，拂袖打开露出其中通体纯白的一剑蚕，在它背上有剑影流转。

　　除此之外，再无奇异之处。

　　“这就是一剑蚕？”对兴财的品性，莫语很是怀疑。

　　兴财急忙道：“当然，我有几个脑袋，敢骗主子你啊！您只要神念一探，便知道真假了。”

　　莫语闻言探出一丝神念，心头顿时一惊，这只有小指长短的一剑蚕，体内竟然有着一座巨大祭坛，虽然只是虚影，却释放着极其古老的岁月气息，显然不可能作假。

　　盖上玉盒，反手收入储物戒，莫语转身就走，一步迈出，身影瞬间消失不见，唯有平静声音在空中响起。

　　“你先想好了，用什么东西，换本座的七彩神光塔，我很快回来。”

　　兴财看着他离去方向，一阵的咬牙切齿，哪里是你的七彩神光塔，明明是我的！是我的！可恼怒归恼怒，想要取回七彩神光塔，不付出一些代价，绝对没有可能。

　　兴财又开始苦恼起来，究竟用什么交换，太次的东西莫语肯定不会答应，可太好的宝贝，他又舍不得。

　　一时间，差点揪光了自己的头发！

　　……

　　嘭——

　　大片混沌雾气猛地炸开，如潮汐般向外席卷，使得此处形成了一片，暂时存在的空白区域。

　　下一瞬，莫语身影，才从虚无之中踏出。他没有犹豫，抬手取出装着一剑蚕的玉盒，神色肃穆。

　　一剑蚕，为天地奇虫，可吞一剑之力入体，每过十年此剑威能翻倍。百年后，一剑蚕成熟，便可得一千零二十四倍于当初的一剑之力，乃是这天地间，最为恐怖的大杀器！

　　既已得到一剑蚕，自然越早培养越好，待到百年后，手中就可以拥有一张杀戮八方的强悍底牌。

　　莫语眼中露出一丝期待，以他如今可比第四步修为，全力斩出的一剑，被一剑蚕吸收后，不知将恐怖到何种地步！

　　不过这一剑，却不能随意斩出，他脸上露出沉吟之色，很快便露出决断，缓缓开口，“莫某一生所遇剑修，以李长歌为最，此人虽殒，但其剑之禁忌力量为我所得，可施展出其剑道九剑。今日，我便取这第九剑之力，以一剑蚕吞噬！”

　　他抬手，剑鸣之中，通体暗红玄皇剑出现，随手向前一斩。

　　轰——

　　无尽混沌雾气，像是一方无边无际的汪洋，在这一斩之下，被整个剖开，从中一分为二。

　　滔天剑意，睥睨八方！

　　一剑落，莫语手上不停，抬手便是第二剑，在被剖开的混沌雾气上，再度撕开一条裂痕。

　　此后，第三剑、第四剑、第五剑……一剑剑出手，剑势越来越强，可怕气息震动整个混沌之域。

　　……

　　一方大型岛屿，岛上有一宗派，名瀚海剑宗。此宗修士尽皆为修剑，虽极少行走于混沌之域，但其宗门底蕴，却足以称霸一方。

　　便在这一刻，瀚海剑宗中一座伫立的大山，此刻轰然崩塌，露出一把插入岛屿的巨剑，磅礴剑光喷涌而出，便似要挣扎飞走。

　　瀚海剑宗修士大惊失色，但此刻不等他们做出反应，此宗中所有长剑突然自行飞出，呼啸冲天天空，围绕着那插入大地的巨剑，形成一方剑之漩涡。

　　所有剑尖都朝向下方，流露出一股敬畏臣服，似是向无上的皇者，表达着自己的尊敬。

　　一名瀚海剑宗老祖破关而出，他一脸震撼看着眼前景象，喃喃道：“混沌之域中，终于出了一名剑道至强者。”

　　他看向那剧烈挣扎的山中大剑，脸上闪过一丝不舍，但很快便叹了口气，“祖师曾经留言，此剑来自未知之地，非浩瀚剑宗可以掌控，待时机到来，自然会有修士将它取走……罢了，已经沾了此剑多年的好处，今日老夫便还你自由。”

　　他脚下一踏，瀚海剑宗深处，束缚山中大剑的阵法，顿时停止运转。

　　轰——

　　大剑自岛中飞出，没有半点停顿，撕开岛屿阵法后，飞入混沌雾气！

　　……

　　第九剑！

　　莫语抬手，脑海之中，不由浮现出了，他这一生的修炼过程。自四季城，在那黑石路上，沉默的奔跑开始，一点一点至于今日。

　　这一过程看似极慢，但在莫语的记忆中，却只花了短短几息时间。

　　当他回忆结束时，莫语手中玄皇剑，恰好抬到最高点。

　　轰——

　　玄皇剑落！

　　这一剑，斩出了莫语最强的力量，更包含着他心神间，修行一生所形成的强大意志。

　　整片混沌空间，此刻蓦地停滞，便似所有一切，都被压制禁锢。

　　或许一息，或许千年，时间在这一刻，被无限的拉伸，而变得模糊不清。

　　莫语拂袖一挥，手中玉盒呼啸飞出，落在这一剑之前。

　　啪——

　　剑未落，玉盒直接破碎，化为齑粉。

　　玉盒中一剑蚕，突然睁开了双眼，其眼中爆发幽光，在额头之上形成一只漩涡。

　　将这第九剑的力量，一口吞下！

　　下一瞬，它眼眸再度闭合，背部流转剑影快速凝实，变成一道背影持剑斩落的姿势。

　　虽然模糊，但仍旧能够看出，这身影正是莫语。

　　完成了！

　　莫语神念瞬间探出，进入一剑蚕体内的世界，那古老祭坛虚影上，正竖着一只恐怖剑影。

　　可怕的气息，正是他之前，斩出的李长歌剑道第九剑！

　　一丝丝剑意，自祭坛中涌出，不断融入到第九剑内，使得它的气息，正以清晰可感的速度，不断增强。

　　莫语脸上闪过异色，他将神念落到祭坛上，想要探查一下，它究竟有何奇异之处，竟能够源源不断提供剑意，增强第九剑的威能。

　　神识落下瞬间，他脑海中，自动浮现出一片模糊影像，似是在某个极大的谷地中，无数长剑凌空悬浮，每一个都喷吐出亿万剑光！

　　只是一眼，便让莫语脑袋一疼，像是被生生钉入一只铁钉，灵魂都要被撕裂。他心头大骇，急忙将神念收回，身体一阵摇晃，许久后才勉强恢复过来，脸色变得一片苍白。

　　一剑蚕体内的祭坛，究竟沟通着什么地方，以他如今的修为，只是稍作窥视，居然都要受此反噬，若换做其他人，只怕会被直接碾碎灵魂！

　　莫语神色凝重，深吸一口气，拂袖将一剑蚕收回。

　　可比第四步，在这一天地而言，确实已是巅峰，但在他所触及到的隐秘前，却根本算不了什么。

　　不提神秘至极的死亡之后的领域，便是那仙界，便不知存在了，多少修为通天的恐怖存在。

　　与之相比，他还远远没有，可以骄傲自满的资格啊！

　　莫语融合禁忌力量后，潜意识中滋生出的一丝懈怠，在这一刻悄然散去。

　　他眼眸露出坚定，正要转身离去，眉头却轻轻一皱，抬头看向前方。

　　一道凌厉气息，正在以惊人的速度靠近，这是……一把大剑！

　　此剑气息虽然凌厉，却没有半点杀意，莫语并未如何提防，心思转动着，猜测此剑的到来，或许与他之前连续斩出的九剑有关。

　　不等他多想，“轰”的一声，眼前剧烈翻滚着的混沌雾气轰然爆裂，露出了这把大剑的身影。

　　它足有几千丈大小，宽厚无锋，却涌动着可以撕裂一切的可怕气息。

　　莫语目光一扫，便察觉到了此剑的不俗，他甚至有种直觉，这大剑表露出的可怕气息，只是它真正威能的百分之一……不对，绝没有百分之一，只会更低！

　　此剑，必然大有来历。

　　出现到这里，这把大剑便停止了移动，甚至于散发出的气息，也在缓缓的收敛。

　　莫语目光微闪，突然道：“莫某不知你从何处来，也不知你为何会找上我，但你若想跟我离去，就缩小自己的身体。”

　　大剑轻轻震鸣，体积快速收缩，在这过程中，它表面之上竟浮现出，无数条复杂的纹理。

　　这纹理，竟萦绕着丝丝仙气，给莫语的感觉，与兴财书写出的大罗神符，居然有几分相似。

　　不过此刻，更让他感到震动的是，缩小的剑身上，竟多出了无数条裂纹，密密麻麻如蛛网般，将它表面的复杂纹理全部斩断！


第1106章 三种仙界之术

　　莫语又想到了青色古砖，最初与它相遇时，它也是蕴含的无数符文断裂，修复之后化为人形，便拥有了极其强悍的实力。

　　难道说，这大剑与青色古砖是一类的存在？莫语心神转过这一念头，拂袖一挥，便将缩小到正常大小的长剑拿到手中。

　　这应该是它的本体模样，通体湛蓝像是一汪泉水，极其精致而美丽，只是表面尽是裂纹。

　　把玩了一会，莫语试探了几次，这长剑毫无反应，他思索一下将其收入到储物戒中，转身一步迈出，身影消失不见。

　　小湖岛上一片紧张气氛，莫语突兀离去，随即又有惊天剑意爆发，震动整个混沌之域，不得不让人往不好的方向去想。

　　等他身影出现在庆南家大宅上空时，便有十几道身影，同时迎了上来。

　　“尊主，您没有事吧？”大长老恭谨开口。

　　莫语目光一扫，便知道发生了什么，摆了摆手，道：“是本座在实验神通，你们不必惊慌。”

　　大长老明显松了口气，不过很快脸色就变得有些奇怪，以尊主堪比第四步修为，试验一下神通何必闹得如此惊天动地，其中显然另有内情。不过既然莫语不愿意说，他自然不会多问。

　　安排圣地修士一事还有许多杂务，大长老没有多留，确定无事后，行礼带着元音等人匆匆离去。

　　莫语无奈一笑，他倒是没有想到，动用一剑蚕之事，会闹出这般大动静，看来日后行事，还要更缜密一些。

　　他回到自己的庭院不久，独臂叟便匆匆而来，只是脸色却有一些不安，恭谨行礼后，呐呐道：“尊主，海蓝已经醒了过来，不过……”

　　莫语眉头一皱，“是有哪里不妥？”

　　“不是不是，尊主手段通天，海蓝的尸毒已经彻底解了。”独臂叟犹豫一下，还是决定照实说，“海蓝她走了。不过请尊主不要误会，她绝没有对您不敬之意，对海魂加入第三圣地，也十分的赞成。只是她说，那墓里的东西，居然敢对尊主您不敬，为了报答大人救命之恩，她要亲自动手将它杀了，取回头颅献给您。”

　　莫语闻言似笑非笑，这种糊弄人的话，他怎么会信。看样子，多半是海蓝心中不忿，回去报仇去了。

　　这个女子，生的如此呆萌可爱，性子却很彪悍嘛！不过他没有深究之意，摆了摆手将事情揭过。

　　独臂叟大喜，莫语这么好说话，确实出乎了他的意料，本来还担心会因为这点让他动怒。

　　见状自然不再打搅，行礼后退下。

　　莫语自顾的喝茶，停了一会才道：“你再不出来，本座就要去修炼了，到时可不要后悔。”

　　声音刚落，兴财身影就冲了进来，迎着莫语玩味的目光，他脸上一红，哀声道：“主子，您就不能大人大量，把七彩神光塔还我？何必跟小兴子一般见识。”

　　莫语眉头一皱，冷笑道：“到现在，还想着跟本座玩这手，如果真的认真计较，你以为自己如今还能站在这里？愿意交换就换，不换就走。”

　　兴财后背一冷，寒毛根根乍起，急忙道：“换！换！我换还不成！”

　　他手上接连打出灵光，三件宝物出现在面前。

　　“这块青金石，可是好东西啊，我记得是很久之前，从一个破碎的星辰中挖出来的。它不仅能炼制顶尖的宝物，而且本身还有隔绝灵魂探查的力量。还有这把断刀，别看它不起眼，来头可是不小，一旦祭出煞气滔天遮天蔽日日月无光……”

　　莫语拂袖将他打断，“你认为，本座需要这些东西？”

　　他神色不善，目光变得冰冷。

　　兴财被噎了一下，颓然发现，这煞星说的竟然是实情。

　　他嘴唇动了动，一副快要哭出来的模样，“可是，这已经是我最好的宝物了。”

　　莫语沉默不语，几息后淡淡开口，“本座观你那大罗神符不错，以此术换七彩神光塔，倒也可以。”

　　“不行！”兴财脱口而出，但马上就反应过来，陪着笑脸道：“我虽然没有完全恢复记忆，却隐约能够察觉，大罗神符我不能传给任何人，不然马上就要遭受反噬而亡。真的，主子我可不敢骗你！”

　　莫语眉头微不可查一皱，他有种直觉，这件事上兴财并没有说谎，大罗神符应是仙界之术，若他得到，必然可以爆发出极强威能，倒是可惜了。

　　见他沉默不语，兴财心里暗暗着急，犹豫了一下，咬牙道：“主子，我虽然不能外传大罗神符，但记忆里，还有另外一种大神通，名为点苍术。此术三指，指落可破苍穹，乃是一门大神通。”

　　莫语毫不犹豫拒绝，“除点苍术外，本座还要一门神通。”

　　兴财哭丧着脸，许久后狠狠点头。

　　一个时辰后，抱着失而复得的七彩神光塔，兴财头也不回的离开了这个伤心地，并且发誓以后绝对不会，再给这煞星任何敲诈他的机会。

　　这次真是亏大了！

　　莫语微微闭目，推演着脑海中的三种神通，嘴角露出满意的笑容。

　　不错，就是三种，除却点苍术外，还有一门极道霸皇拳，这神通与他古神之躯、天地烘炉叠加的肉身完美契合，且两大神通一远攻一近战，对他来说再好不过。

　　融合禁忌后，实力可比第四步，有这两种仙界之术，他能够爆发出的战力必然会更强！

　　至于第三种，是在莫语有意压迫下，从兴财手里夺来的，一种敛息之术。虽然极为简单，却能让他直接收敛掉，自己所有的气息波动，就像是从这天地间将自己摘出去，不为外界感知。

　　虽然只是三种神通，但通过这些，便可以感受到仙界的恐怖。

　　莫语知道，终有一日，他会踏入仙界。所以在这之前，他要竭尽全力，让自己变得更加强大！

　　……

　　半月后，莫语修成三种仙界之术，结束了短暂的闭关。

　　确定圣地修士，已被妥善安置，他没有再做停留，留下大长老等人镇守小湖岛，独自动身前往第四圣地。

　　因鸿蒙古树果实之事，他已经耽搁了一些时间，已有些迫不及待的想要见到阿黛丝。

　　要整合混沌之域的力量，得到她的帮助，无疑可以让这一过程，变得更加的顺利。

　　况且，严兆文如今安危未知，也要尽快想办法，将他救出来。


第1107章 君越商会

　　星湖群岛，据传久远岁月前，是一个完整的大型岛屿，因为一场争夺宝物的强者厮杀，使得此岛崩溃，形成了数十个大大小小的岛屿，如群星般聚在一起。

　　因为这个来历，混沌之域修士大都沿袭旧时，称呼它为星湖岛。

　　这一日，岛外来了一名修士，黑衣黑发神色淡然，修为波动不显，但举手投足间从容不迫。

　　此人，正是自小护岛而来的莫语。

　　圣地自封匿于天地虚无之中，哪怕同阶第四步，亦无法感应到具体位置。

　　莫语此来，便是为了寻找，第四圣地所在。

　　作为混沌之域最繁荣的交易之所，星湖岛表面上不被任何势力掌控，由此处几家大型商会掌握。

　　但这些商会背后，却大都隐藏着，寻常修士触及不到的庞大阴影。

　　君越商会，便是第三圣地于星湖岛上，扶持的一家大型商会，实力极其强悍。

　　这点通过占地千余亩，修建奢华精致的绵延店铺中，就能够看得出来。一家大型的商会，不仅经营着各种类型的商铺，对吃穿住行各个方面，都要有所涉猎，才能满足客人所有的需要。

　　莫语此刻，便站在这繁华之地角落中，一处极不起眼的当铺中。低矮的门庭，狭小的空间，无一不显示了此处的落魄，只有一名花白头发的老头，正趴在柜台上打盹。

　　像是听到了脚步声，老头不情愿的爬起来，嘴里含糊的咕哝了一句什么，无精打采道：“要抵押什么？店小本薄，要是典当太过珍贵的东西，就不必拿出来了，出门左转直行八百米，不谢。”

　　莫语神色平静，对他的表现不以为意，正要开口，当铺外突然走进一名年轻修士，看他的衣饰，应该是附近某个大型店铺的伙计。此人面露焦急，看到莫语身影后微微一怔，眼底露出几分忌惮。

　　柜台后的老头一下坐直了身体，眼中闪过一丝精芒，故作不满道：“怎么才来，是瞧不上我们小门小店的宝贝怎么的？我可告诉你，这次是真有好东西！”

　　年轻修士尴尬一笑，摸了摸头，“这可不能怪我，掌柜的现在才给了我差事，我马上就来了。”

　　“哼！”老头低哼了一声，显然依旧不满，却也没有再追究，摆了摆手道：“跟我来吧！”说着看了一眼莫语，“那谁，本店来了大生意，你要典当去别家吧，今不做别的生意了”

　　两人匆匆进了当铺后面，莫语微微摇头，他倒是没有想到，来到这里居然遭了冷遇。

　　也是，小湖岛早已与圣地断了联络，自然不会知道他的身份。

　　第三圣地扶持君越商会一事，在某些人眼中不是秘密，但只怕很少有人能够想到，这间小小的当铺，才是与圣地唯一的联络点吧。

　　左右不差这点时间，莫语随意坐下，取了桌上一杯灵茶，目光左右打量起来。

　　并没有过太久，进入后面的老头与那年轻修士再度出来，看到莫语依旧停留在外面，两人几乎同时皱了皱眉，却也没有多言。

　　挥手示意年轻修士先走，老头坐到柜台后面，一双眼眸炯炯看来，“这位道友，究竟有何指教，请说吧。”

　　莫语安坐不动，却清楚的感受到，一股恐怖的阵法力量，自脚下大地深处传来。显然，只要他有半点异动，都将迎来阵法的镇压！他没有多言，只是一番手，掌心便多了一块令牌。

　　“圣地令！”柜台后老头豁然起身，一脸激动之意快步走来“属下星湖岛万盛，参见使者大人！”

　　第三圣地突遭变故，所引发的震动，远非表面这般简单，便以君越商会为例，近来表面上虽然仍旧平静，但暗中却已是波涛汹涌，人心惶惶渐渐难以支撑。

　　刚才那年轻修士到来，便是因为遇到了大麻烦，前来询问是否与圣地获得联系。

　　一念及此，万盛急忙开口，“使者大人，玄天、光明、神源三大商会联手，逼迫商会让出星湖岛八成产业，如今正在谈判中，请您出手相助！”

　　莫语眉头一皱，倒没有想到第三圣地如今，已被人欺上门来，他眼中闪过一丝冷意，起身道：“本座既然遇到了此事，自然不会袖手旁观，你只需告诉我，他们在何处谈判就是。”

　　万盛突然感到一阵心惊肉跳，从莫语身上传递来的一丝煞气，让他心头颤栗不已，不过很快，就变成了狂喜。圣地使者拥有如此强大的实力，君越商会遇到的困难，或许很快就能化解。

　　他急忙道：“我带使者大人过去。”

　　莫语点点头，脸色一片冰冷，他为第三圣地尊主，君越商会便是他的产业，倒是要看看谁有这般胆量，胆敢动他的东西！

　　……

　　奢华精美的大厅中，三大商会主事人冷笑着看来，见章子厚下意识阴沉的脸色，眼中同时闪过一丝嘲弄。第三圣地已然不在，竟还妄想着寻求支持……看来之前的报价，依旧有些高了。

　　神源商会修士淡淡开口，“章道友，我们没有太多时间坐在这里浪费，看在你我交情的份上，我商会出价一亿混沌晶石，购买君越商会三成的产业。”

　　“不错。我玄天商会，也出价一亿混沌晶石，取君越三成产业。”另外一人笑着接口。

　　光明商会修士是一名明媚女子，狭长的眸子含着淡淡春意，“光明商会也没有太多的要求，跟玄天、神源两大商会一样就好。”

　　这三人，转眼间开价削减了一半，更将吞噬份额增加到了九成。

　　章子厚脸色顿时变得极其难看，心头却忍不住的涌出一片苦涩，失去了圣地的支持，君越商会在群鳄环伺之中，断无可能保全。

　　可他更加清楚，一旦答应了三大商会的要求，产业缩减至一成的君越商会，转眼就会被其他无数中小型商会撕成粉碎。

　　墙倒众人推的道理，在商海中沉浮至今，他要比所有人看的更清楚。

　　深吸一口气，章子厚神色恢复冷漠，缓缓道：“章某只是替圣地照看产业，断无作价出售的资格，诸位想要达成这笔交易，怕是找错人了。”

　　“哼！第三圣地已是名存实亡，更有消息传来，已被彻底剿灭……章子厚，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”神源商会修士拂袖而起，一脸冷厉之意，“既然你不愿答应，那就等着君越商会彻底灰飞烟灭吧！”

　　就在这时，一道冰冷声音，突然间在厅中响起，“本座倒要看看，你究竟有何手段，可以让君越商会灰飞烟灭。”

　　万盛在前引路，与莫语一起，在众人视线中进入大厅。

　　章子厚一惊起身，当铺万盛时君越商会隐藏最深之人，他突然现身在此，他心中自然大震。

　　“你这是……”

　　万盛闪身退到一侧，恭谨道：“章子厚，这位是圣地使者，你还不上前行礼。”

　　“啊！”章子厚失声惊呼，随即一脸狂喜站起身来，“君越商会章子厚，参见使者大人！”

　　莫语微微一笑，对此人之前的表现颇为满意，不过此刻不等他开口，就有一声冷笑传来。

　　“第三圣地已经烟消云散，哪里来的所谓使者？”神源商会修士阴阳怪气，眼中煞气腾腾，“没想到，居然有人不怕死，胆敢从咱们嘴里抢食。王先生，动手杀了他！”


第1108章 阿黛丝遇险

　　此人身后，一名鹤发童颜老者冷冷一笑，一步迈出身体瞬间逼临，抬手便是一掌按落。

　　“小子，去死吧！”

　　第三步气息轰然爆发！

　　神源商会此来，显然已经做好撕破脸的准备。

　　莫语眼眸一冷，突然间抬手，没有人看清他的动作，铁铸般的手掌已经掐住了那王先生的脖子。

　　就像是，他自己主动，将脖子凑上去一般。

　　“第三步修士，莫某杀的不少，今日便再添一个。”语落手上略微用力，恐怖力量瞬间冲入到他体内，席卷全身将其所有生机尽数抹杀。

　　一松手，这王先生的尸体，“啪嗒”落到地上。

　　这一刻，不仅神源商会修士一脸震惊恐惧，整个大厅中，都是死寂无声。

　　神源商会供奉，堂堂第三步绝世强者，居然被随手抹杀……此人的实力，何止恐怖二字就能形容！

　　莫语突然一动，迈步向前行去，他神色平淡如初，便似刚才那恐怖一幕不是出自他之手。

　　神源商会修士脸色狂变，刹那间血色褪尽，尖叫道：“我父是神海宗宗主，你不能杀我！”

　　莫语抬手一点，此人声音戛然而止，眉心多了一只透明的血洞，便是灵魂也在瞬间消散。

　　直到此刻，他冷漠的声音，才缓缓响起，“神海宗是什么东西？本座没有听说过。”

　　玄天商会修士及那光明商会的女子，此刻脸色同时变得煞白，哪里想到今日，会遇到这样一个修为恐怖且杀伐狠厉的角色。

　　看到神源商会修士的下场，两人哪里还敢安坐，猛地跳起来躬身行礼，“晚辈参见使者大人！”

　　对莫语的身份，他们已经有些相信，除了圣地，什么地方会有这种实力惊天的强者，而且根本不怕神海宗看在眼里。

　　莫语目光一扫，淡淡道：“你们两人，之前也要购买玄天商会的产业？”

　　“这……这……”玄天商会修士一头冷汗，却不敢胡言乱语，“晚辈之前确实有这念头，但如今已经没有了，还请使者大人网开一面。”

　　光明商会的女修，也是一脸惊慌失措，“求使者大人手下留情。”

　　莫语略一思索，淡淡道：“本座无意杀人，既然你们之前要购买君越商会的产业，本座便把这份条件还给你们，君越商会以同样的价格，各自购买玄天、光明商会三成的产业。”

　　“啊！前辈……”

　　“哼，你们难道要拒绝？”莫语神色不善。

　　光明商会女修心头一颤，咬了咬牙，“晚辈答应了！”

　　玄天商会修士见状，哪里还敢耽搁，一并拱手称是。

　　莫语拂袖一挥，“去吧，三日内，你们来此办理产业交接。”

　　两人不敢多言半句，恭谨行礼后，带着各自麾下修士惶惶离去。

　　局势突然逆转，章子厚自是喜不自胜，急忙行礼，“多谢使者大人出手相助，君越商会上下感激不尽。”

　　万盛也是一脸笑容，不过很快，便皱了皱眉，“使者大人，您刚才所杀的，是神海宗宗主之子。神海宗倒是算不了什么，可此宗背后为第二圣地掌控，此事只怕会惹起一些风波。”

　　第二圣地！

　　莫语眼中杀机一闪，那日被灭世魔眼逃走，但他们间的恩怨，迟早也做出一个了结，就算灭世魔眼不来，他日后也会寻上门去！

　　“无妨，这些事情自然由圣地出面，你们安心就是。”

　　莫语话锋突然一转，道：“本座今日前来，是要向你们询问，第四圣地在星湖岛上，可安排了商会？”

　　章子厚有些讶异，却极有分寸的没有多问，恭谨开口，“回禀使者大人，第四圣地崛起日短，在星湖岛上虽然扶持了一家商会，但实力较为弱小。”

　　“有就好，你即刻带本座走一遭吧。”莫语起身向外走去。

　　章子厚心头微凛，见莫语半点不愿耽搁，显然事情非同小可，急忙跟了上去。

　　片刻后，一架七云御行銮驾划过绚丽的光华，降落到星湖群岛中，一座小型的岛屿碎片上。

　　章子厚率先走出，转身退到一侧，“使者大人，四季商会到了。”

　　“四季商会？”莫语轻声呐呐，扫了一眼面前气势不俗的门庭，眼眸间不觉多了几分柔和。

　　章子厚极擅察言观色，自然发现了他情绪的微妙变化，心头更是一阵惊讶，看来事情与他想的有些不同。

　　莫语心神很快归于平静，没有多言，直接迈步进入。

　　刚进四季商会正门，就有一名相貌堂堂气势不俗的中年修士快步迎向，远远拱手行礼，“四季商会周久思，参见圣地使者大人，不知大人今日前来所为何事？”说话间，他虽然一脸笑容，但眉宇间却有着几分惊慌。

　　莫语没有在意他的神色，直接开门见山，“本座想要知道，第四圣地如今所在。”

　　周久思神色大变，眼中多了几分惊怒，“使者大人，您出身第三圣地，自然知道圣地不行于世的道理，请您自重！”

　　莫语皱了皱眉，他突然发现，想要得知第四圣地的位置，并不太容易。

　　这些人是阿黛丝的属下，他也不好用强，竟有些左右为难。

　　正要耐着性子解释一下，却见周久思神色突然一变，脸上阴晴不定了几息，躬身道：“使者大人，我第四圣地的大人，请您进入内堂，不过……”

　　他犹豫着看了一眼章子厚。

　　莫语抬手，“你在这等本座。”说着大步向前走去。

　　周久思急忙在前引路。

　　很快，两人出现在一间密室外，周久思停下身影，恭敬道：“使者大人，我圣地大人就在其中，小人未得允许，只能送您到这了。”

　　莫语点点头，以他如今修为，自然不怕被人算计，推开密室直接进入其中。

　　轰隆隆——

　　密室门自动关闭。

　　他目光一扫，淡淡道：“既然请本座来此，何必还要藏头露尾。”

　　“咳咳……不愧是第三圣地之主，果然好修为，佩服佩服！”尖锐的声音响起，一片黑影自角落里升起，渐渐显化成人形。虽然面孔仍是模糊一片，但凹凸有致的身体，仍旧可以表明她是一名女子。

　　莫语眉头微皱，“你受伤了。”很快，他脸色就是一变，“以你的修为，绝少有人能够伤你，难道阿黛丝出了事情？”

　　黑影“嘭”的一下爆开，那尖锐的声音，变得无比虚弱，“你果然是阿黛丝陛下的朋友！第三尊主大人，请您即刻赶往第四圣地，阿黛丝陛下有危险……这是可以感应圣地的令牌……”

　　声音渐低，气息很快消散殆尽，一只黑色令牌落到地面。

　　莫语脸色顿时变得极其难看，他伸手将黑色令牌拿到手中，没有任何停顿，脚下重重一踏，直接撞碎密室撕裂四季商会的防御阵法，身影冲天而起，转瞬没入混沌雾气之中。

　　阿黛丝能够创建第四圣地，其第四步修为毋庸置疑，居然连她都遭遇了危险，足可知事情的严重程度。

　　莫语将修为催动到极致，一步迈出挥手直接撕裂混沌虚无，以让人瞠目的速度，疾驰赶路。

　　“阿黛丝，你千万不要出事！”


第1109章 帝皇级远古凶兽遗种

　　混沌之域，修士掌控范围不足一成，余者尽皆被先天之灵与凶兽遗种占据，为修士禁区。一旦踏入，步步杀机，活着脱身的可能性极低。不过凶险之中，同样有大造化，除却猎杀先天之灵与凶兽遗种的收获外，这般禁区中，更存在诸多，对修士修行有大裨益的宝物。

　　因而无数年来，依旧吸引着为数不少的修士，冒险进入其中，虽然死亡几率在八成以上，但活下的修士，都会变得极其强大与富有。

　　一艘混白色的小船，在混沌之中平缓前行，它速度极慢且防御低弱，但在收敛气息方面却极其精妙，是闯入禁区修士必备的宝物。再加上与混沌雾气几乎一样的颜色，让它不会轻易暴露。

　　此刻，四名修士盘膝在小船上，彼此挨的极近，收敛气息恢复着自身损耗。

　　突然间，船头处一名修士猛地睁开双眼，露出惊慌之色，“小心！有一个大家伙朝我们来了，准备迎战！”

　　大家伙，不仅说的是体积，更是禁区修士中通用的黑话，意思是一头极其可怕的先天之灵或凶兽遗种。

　　这四人合作多次，彼此都颇为了解，见船头修士此刻苍白下去的脸色，一个个眼中都忍不住的露出惊惧。

　　轰——

　　小船周边混沌雾气，突然剧烈翻滚起来，激荡开的恐怖力量，使得小船剧烈颠簸起来，似乎下一刻就会被撕成粉碎。

　　一只巨大的黑影，出现在视线中，尚有一段距离，便能够清楚的感受到，它传递来的可怕气息。这是一头，足以轻而易举，将他们所有人，碾成齑粉的恐怖先天之灵！

　　小船上四名修士，眼底涌出绝望，但就在他们闭目等死的时候，却错愕的发现，这头恐怖的先天之灵，像是根本没有发现他们，从不远处呼啸而过，疯狂的飞向远方，很快便消失不见。

　　“这……这是怎么回事？”一名女修颤声开口，作为一名行走禁区的修士，她对先天之灵的凶恶自然极其清楚，一旦遇到修士，就是不死不休的局面。

　　哪有可能，他们已经送上门来，却被轻轻放过。

　　船头修士突然开口，“你们有没有觉得，这头先天之灵的行为，像是在逃走？”

　　此言一出，船上顿时一片死寂。

　　几息后，才有另外一人勉强道：“不会吧，这头先天之灵至少是君王级存在，什么事情会让它惊慌逃窜。”

　　“为什么没有可能？或许这头先天之灵，发现了你我尚未察觉到的凶险！我认为，咱们最好马上离开！”

　　“我也觉得应该走。”那女修犹有惊惧的开口。

　　船头修士略一沉默，沉声道：“马上离开这！”

　　他声音刚落，一声低沉的响声，自遥远之外传来，虽然不知隔了多少距离，但那份恐怖的穿透性力量，却让他面庞蓦地煞白，张口喷出鲜血。

　　“逃！快逃！”

　　此人凄厉尖叫。

　　小船上四人，丝毫不再顾忌会暴露，直接舍弃了小船，各自取出宝物向后方疯狂逃窜。

　　很快，“轰隆隆”惊天巨响传来，漂浮在原地的小船，转眼间被恐怖翻滚着的混沌雾气撕碎。

　　这四名修士，也只是多坚持了片刻时间，便被彻底吞没。

　　……

　　轰——

　　一片混沌雾气猛地爆开，莫语身影自虚无走出，便在这时，他眉头突然一皱，豁然抬头向前看去，身上黑袍无风鼓动，冰冷杀机轰然爆发！

　　恐怖的混沌雾气大浪，如同席卷整个天地的潮汐，转眼到来。自这大浪中，他感受到了，属于第四步的力量。

　　阿黛丝！

　　莫语抬手向前一撕，冲到他面前的混沌大潮直接破碎，被从中生生撕裂，形成一条笔直的通道。

　　他没有任何犹豫，脚下再度踏出一步，身影直接消失不见。

　　……

　　混沌极深处，赤红山峰喷吐着炽烈灵光，就像是一座，熊熊燃烧着的火焰神山！无数神纹，在这灵光中盘旋起伏，强大至极的力量波动，将它笼罩在内。

　　两只巨大的黑影，盘踞在赤红山峰前，其中一头赫然是一条通体乌黑，头生双角的巨蟒，背脊上点缀着无数星点，便似一颗颗真正的星辰般，气势惊天动地。

　　此刻，乌黑大蛇突然甩尾，足有万里长的尾巴，重重轰到赤红山峰上，惊天巨响中激起恐怖的力量，卷起无尽混沌雾气，“轰隆隆”冲向四面八方。

　　在这一砸下，赤红山峰喷吐灵光陡然暗淡，神纹破裂无数，甚至于山体之上，都延伸出了一道道裂纹。

　　“哈哈！吞天蛇，你究竟行不行？不然答应我的条件，本座出手帮你，顷刻间就能撕开这座神山。”另一只黑影嘲笑着开口，它金冠金羽金色眼眸，便似纯金打造，赫然是一只远古凶兽金日雕！

　　吞天蛇勃然大怒，吐着猩红的舌头，尖叫道：“不必！你只需要帮本座掠阵就行，我自有办法逼她出来！”

　　冰冷竖目中闪过阴沉之意，它突然张开口，一股令人心悸的气息，自它体内轰然爆发。

　　轰——

　　强大的吞吸力量骤然降临，便似可以将整片天地，都一口吞入腹中。赤红山峰顿时剧烈震颤起来，表面神光不断破碎剥离，落入吞天蛇口中，山体裂纹越来越多。

　　金日雕眼底闪过几分忌惮，一扇翅膀身影向后退去，吞天蛇着家伙，真的要拼命了！

　　“哼！吞天蛇，你一直纠缠不清，莫非以为我不真的不敢杀你？”声音虽然冰冷，但落入耳中，仍旧让人忍不住的心驰神摇。

　　一道身影，自赤红山峰中迈出，面纱遮掩下面盘模糊不清，但只是那玲珑起伏的身体，便足以让人相信，她就是这天地间最美丽的女人。

　　吞天蛇眼中，蓦地爆发出炙热，那是一种赤裸裸的贪婪与霸占，低沉的声音直接响起，“你我都是远古凶兽血脉，若能够结合，必然可以生出最为强大的后裔，本座带着诚意而来，你为何拒人千里之外？只要你答应，成为本座的道侣，我可以答应你任何条件！”

　　阿黛丝抬手，青葱般的五指，闪动着玉质的光晕，“任何条件……那我让你去死呢？”

　　她伸手在前一抹，轻描淡写却有恐怖气息，骤然降临！

　　吞天蛇神色大变，它之前便已经领教过阿黛丝的神通，此刻灵光闪过它庞大的身躯消失不见，变成一名神色阴冷的年轻男子，拂袖打出一件宝物。此物形如长钩，通体纯黑之色，散发着吞噬一切的气息。

　　轰——

　　黑色长钩倒飞出去，混沌中的虚无，在这力量碰撞下，竟生出一丝丝的裂纹，从中传递出，极其可怕的气息。

　　吞天蛇收回长钩身影暴退，不敢靠近这些裂缝，低吼道：“金日雕，只要你帮本座将她镇压，我必然会履行承诺！”

　　金日雕双翅一展，变成了一名金发金袍金目男子，鹰钩鼻透着狠厉之意，目光死死锁定阿黛丝。

　　“吞天蛇，你我之前的约定不变，但本座要你答应，如果不能和这名女子顺利交配，要无条件将她交给我。不然的话，本座宁愿退走日后自己动手。”

　　吞天蛇大怒，许久后才阴沉着脸，缓缓点头，“好，本座答应了！”

　　远古凶兽遗种，尤其是血脉精纯的巅峰存在，极难找到可以承受它们力量的伴侣，根本无法留下子嗣。

　　正因为如此，吞天蛇无意间与阿黛丝见面后，才会一直纠缠不休。金日雕亦是因为这点，才突然翻脸。

　　金日雕哈哈大笑，“好！”

　　他拂袖一挥，“金日封天！”

　　轰——

　　一轮金色太阳，出现在混沌之中，洒落下千万道金光。这些金光，以神念感应就会发现，是由无数极小的符文彼此勾连形成，每一道都是一条金色的锁链，此刻铺天盖地而来。

　　阿黛丝神色凝重，抬手在身前一划，“吾之所在，即为吾之领域，非吾之意志，万物不可入。”

　　无数道金光，在这一划下，被尽皆阻挡在外，但阿黛丝的脸色，却多了几分苍白。显然为做到这点，她付出了不小的代价。

　　“哈哈！好，好，好！你实力越强，便越有可能，能够承受住我们的力量，孕育出血脉后裔。”金日雕不怒反笑，他抬手一点，头顶那轮金色大日，此刻轰然爆开，不再是金光，而是直接分裂成四条巨大金色锁链，洞穿了阿黛丝所在空间，将她生生锁在其中。

　　“吞天蛇，本座压制她，你将她直接带回洞府处置！记住，本座最多只给你百年时间，若她无法受孕，你就得给我交出来！”

　　吞天蛇冷笑一声，“放心，本座不会给你机会的！”它已经决定，回去后便封闭洞府百年，便不信百年岁月，都不能让她成功受孕。

　　他抬手，掌心竟突然裂开，钻出一只蛇头，张口向前一吞。被金色锁链封锁的阿黛丝，连带周身空间，不断缩小着向它口中飞去。

　　两头帝皇级远古凶兽遗种，实力在第四步中都是巅峰存在，联手镇压下哪怕同为第四步，都难以与之抗衡。

　　阿黛丝眼眸冰冷，没有半点温度，若非她正处于蜕变的关键时刻，修为受到牵连无法全部动用，即便面对吞天蛇、金日雕两大帝皇级凶兽遗种，也未必会败。

　　但如今，她想要脱身，便只能动用一些，副作用极大的神通。


第1110章 联手退敌

　　眼中厉芒一闪，阿黛丝眼眸突然变得漠然，这与之前的冷漠并不相同，是一种泯灭的所有情绪的可怕状态。

　　金日雕身体一僵，它敏锐的感应到了，可怕凶险的到来。

　　突然间，“嘭”的一声，大片混沌雾气炸开，莫语身影突兀出现。他目光一扫，眼中爆发滔天杀机，没有半点停顿，体内融合九种禁忌获取的力量，轰然爆发！

　　身体像是一道黑色闪电，一拳重重落到吞天蛇身上，将他直接轰飞出去。

　　吼——

　　一声怒吼，吞天蛇身体翻滚中，便显化出了本体，身体传来的痛苦让它眼珠瞬间变红，巨尾猛地抽来。

　　莫语一步踏出，“古”字神纹在眉心出现，身体顿时以惊人速度暴涨，转眼便达到千丈，一拳轰出。

　　嘭——

　　巨响如百万雷霆齐响，恐怖的力量激荡横扫。莫语闷哼一声，骨骼断裂声中身体向后抛飞，但那吞天蛇却发出一声痛苦尖叫，尾部鳞甲大片崩碎，撕裂开的伤口鲜血狂喷！

　　“古神！”吞天蛇惊怒咆哮，传承的血脉，让它知道古之一道的可怕，这是彻底成年后，可以双手将它先祖撕碎的可怕种族。

　　不过很快，它眼眸就充满了贪婪。

　　这是一尊，尚且处在幼年期的古神，还没有觉醒古之一道的传承神通。虽然实力可比第四步，却未必不能击杀。如果能够吞噬掉一尊古神，将有可能推动它的血脉产生进化，化身为真正的远古凶兽吞天蛇！

　　深吸一口气，他吞天蛇突然张开，发出无声尖叫，无形的波动轰然散开，可以湮灭一切灵魂波动！

　　此为传承神通，哪怕同阶存在，都不能够抵御。

　　莫语首当其冲，眼眸瞬间茫然，脸上露出痛苦之意，吞天蛇大口中突然爆发出吞噬力量，将他直接吞下，其眼中露出狂喜。

　　它体内自成一界，可炼化一切，只要落入其中，这尊古神便注定要成为，它晋升的力量。

　　轰——

　　阿黛丝突然抬头，令人心悸的可怕气息，自她体内如火山般爆发，抬手一撕金色锁链崩溃，她没有理会暴退的金日雕，转身向吞天蛇一指点下。

　　噗——

　　随着血肉崩溃之声传来，吞天蛇身体一颤，张口发出一道痛苦咆哮，它庞大的身躯上，竟多了一只足有百丈的穿透性大洞，鲜血如泉向外喷涌。

　　只是一指，便让吞天蛇重伤，它抬头迎上阿黛丝漠然的眼眸，心头突然涌出无尽的恐惧。

　　尖叫一声，它流淌出的鲜血，突然熊熊燃烧起来，化为一团血焰将它包裹在内，疯狂向外逃窜。

　　不过很快，吞天蛇巨大眼眸中，便露出痛苦之意，它被洞穿的身躯，突然被从内部撕开，莫语化身的古神从中冲出，几乎将他的身体从中斩断。

　　“血爆术！”

　　吞天蛇疯狂咆哮，它自行断开了半截身体，直接爆裂开来，化为猩红血雾撕裂了空间，瞬间逃入其中不见。

　　几乎在它逃走同时，金日雕双翅一展，刺目金光爆发，如同两只锋利的光剑，将空间斩破飞入。

　　莫语眉头一皱，没有继续追杀，他身影一动古神之躯消散，落到阿黛丝面前，“你怎么样？”

　　话声未落，他身体突然被轰飞出去，胸口血肉崩碎，鲜血瞬间将黑袍打湿。

　　阿黛丝漠然的眼眸，将他身影锁定，冷冽开口，“火神后裔，竟敢出现在我面前，找死。”

　　她一步迈出，抬手向莫语眉心按落。

　　仓促之间，莫语只来得及抬手挡住她这一指，手臂传来清晰的骨骼破裂声，身体再度向后抛飞。

　　“阿黛丝，是我，我是莫语！”

　　阿黛丝身体一顿，眼中漠然间，多了一丝迟疑，“莫语……”突然间，她闷哼一声，张口喷出一道鲜血，不过视线却恢复了清明，看着莫语呵呵笑了起来，“可爱的小莫莫，刚刚重逢姐姐就把你打的鲜血淋漓的，实在是不好意思啊！”

　　莫语心头一松，不再强压着伤势，大口大口喘息起来，“这事爷给你记着，等以后有机会，再好好收拾你！”

　　“哎呀，人家好怕怕啊，晚上睡不着怎么办，小莫莫你来给我暖被窝怎么样？”阿黛丝声音娇媚，一步步的走近。

　　莫语站直了身体，看着她走来，神色变得无比柔和。此刻闻言，他稍稍犹豫一下，便点头道：“好啊。”

　　说话中，伸开手臂，将面前这美丽的身影，轻轻揽到怀里。

　　这一抱，没有半点其他，有的只是淡淡温暖，在心头流转。

　　刚才的一幕，以莫语的心志，自然能够察觉到一些不妥处，只是他不愿去多想。

　　因为他在的认知里，阿黛丝是他的伙伴，是他在这一片天地中，唯一真正熟悉的朋友。

　　这就已足够。

　　两人静静相拥，许久后，阿黛丝才把莫语推开，故作娇羞道：“好你个小莫莫，居然故意沾人家便宜，真是好坏好坏的。”

　　莫语哈哈大笑，笑的咳嗽起来，有点点血迹落到身上，却依旧酣畅淋漓的笑着。

　　这一刻，两人分别以后的一丝陌生，彻底消失不见。

　　阿黛丝眸子柔和的看着他，眼中有着一丝骄傲，她能够在短短时间内，成为帝皇级的存在，是因为她身上有大隐秘，与其说是修炼到第四步，不如说是恢复了修为。

　　但莫语，却是凭借自己的能力，一步一步走到这天地的巅峰！这般修炼速度，莫说在这小小的下界之地，便是在仙界，也足以与顶级的仙宗魔门骄子相媲美。

　　果然不愧是她的伙伴！

　　“好了，别笑了，省着点血，就算你不怕流，我看着还觉得浪费呢。”阿黛丝笑着开口，做了一个请的姿势，“今日第三圣地尊主大人救了小女子，还请大人赏个脸面，进去让小女子略表敬意。”

　　莫语大手一挥，“准了！小黛子，前面带路。”

　　“小莫莫，你又不乖了哦……”

　　“哎哎，说归说，你动手动脚干嘛？”

　　“我没动脚，你可别冤枉人家！”

　　……

　　恭谨迎出的第四圣地修士，一个个神色呆滞，看着小鸟依人走远的身影，忍不住齐齐咽了一口吐沫。

　　老天，这还是咱们高贵冷艳的阿黛丝陛下吗？


第1111章 杀入远古凶兽遗种大本营

　　赤色山峰，便是第四圣地，表面不显太多，进入后才知内有天地。只是此时，苍穹、大地多有破碎，显然是在之前，被吞天蛇轰击所致。

　　阿黛丝放开保住莫语的手臂，眸子泛出冷意，“总有一天，老娘要让这两个狗东西付出代价！”

　　莫语笑了笑，知道她记了仇，吞天蛇、金日雕这两个家伙，以后就别想有好日子的过了。

　　“你好好呆在这里，怎么招惹了这两个家伙？”

　　阿黛丝叹了口气，“没办法啊，我最近开始蜕变，可惜缺少一些辅助的宝物，孤苦伶仃的没人帮忙，只能自己跑去寻找。”

　　“接下来就简单了，老娘运气不好遇到了吞天蛇这家伙，让它狗皮膏药一样给粘住了，甩都甩不掉。”

　　“吞天蛇为什么纠缠你？”

　　阿黛丝脸上红了红，瞥见莫语打趣的眼神，娇哼一声伸手狠狠掐了他一把，“故意看老娘的笑话是吧！也不撒泡尿照照，就这两个狗东西，还想着跟老娘我成为道侣，我呸！就算要选，小莫莫你可比他们好太多了。”

　　说着抛来一个水汪汪的眼神。

　　“咳咳。”莫语一阵苦笑，这女的一旦彪悍起来，他完全不是对手，哪里还敢在这件事上纠缠，将他在星湖岛上前往四季商会一事道来。

　　听到那黑影女子已经殒落，阿黛丝体内爆发出恐怖杀机，许久后才一点点恢复平静，脸上露出伤感。

　　“神灵岛问世的时候，我让妖姬走了一趟，遇到你之后也好加以保护，虽然你没能发现，但她已经带回了你的消息。只是那头大龟太可怕，她没能跟到最后，只能确定你安然无恙。这次，也是因为她突围出去，你才能及时赶到，是我亏欠了她啊。”

　　莫语拍拍她的肩膀，“妖姬已经殒落，你日后帮她报仇就好。”

　　阿黛丝突然开口，“小莫莫，你敢不敢跟姐姐闯一闯远古凶兽遗种的大本营？”

　　莫语瞬间明白她的意思，略一思索笑着点头，“你伤势如果可以的话，我肯定没有问题！”

　　“那还等什么，咱们这就走，直接杀到老巢干掉这两个狗东西，好让他们知道，阿黛丝陛下的怒火不是这么轻易，就能平息的！”她拂袖一挥，眼前空间一阵扭曲，两人身影突兀消失不见，随即出现在混沌空间。

　　莫语阻拦她继续出手，道：“你恢复伤势，赶路之事交给我，只要告诉我位置就好。”

　　阿黛丝看了他一眼，莫语之前被她所伤，伤势未必就很简单，不过她同样对莫语有着绝对的信心。

　　既然他开口，就一定能做到。

　　没有太多犹豫，阿黛丝取出一只玉简，“这里有航图，可以显示自己的位置，你自己查看就好。”

　　说着展开手臂将他抱住，柔软的身体贴了上来，“姐姐要抓紧时间恢复伤势，暂时封锁一下六感，你可不要趁着机会动手动脚哦。”

　　莫语苦笑，这话到底是警告还是诱惑呢？封锁六感，意味着放弃全部的防备，哪怕已经第四步修士，也能轻易被人斩杀，这无疑代表着绝对的信任。

　　心头暖意荡开，莫语抱住阿黛丝，一步迈出身影消失不见。

　　……

　　一座天然大阵笼罩着大片空间，自动炼化混沌雾气，化为精纯可被直接吸收的混沌力量，使得被阵法笼罩下的诸多岛屿，都弥漫在浓郁的混沌力量下。

　　这里，便是远古凶兽遗种的大本营，有资格居住到这里的远古凶兽遗种，都是最为强悍的存在，最弱也是君王级。

　　一只雷蛟趴在洞府前的大石上，舒服的晒着头顶金色的太阳，这是由帝皇级大人金日雕出手凝聚，蕴含它自身一丝本源力量，沐浴在这金色光芒下，可以参悟金日雕大人的境界，对修行大有好处。

　　若非是这样，一座天然阵法的存在，又怎么可能吸引来绝大部分的远古凶兽遗种强者，尽数聚集于此。

　　突然间，一声巨响自远方传来，雷蛟身下的大石，都轻轻震颤起来。它脸色一变，豁然抬头看去，便见视线尽头的天空，此刻剧烈扭曲起来，似乎随时都会崩溃。

　　有人攻打大阵！

　　雷蛟脸上露出愕然，随即暴怒，但它却没有动身，只是噙着冰冷的笑容，静静的等待着。

　　不管是谁，吃了雄心豹子胆竟敢来这里生事，都必死无疑，转眼就会被靠近边缘的凶兽遗种撕成粉碎。

　　不过它这念头刚刚转过，便又是一声惊天巨响，它趴伏在石头上的身体，都被生生颠了起来。

　　在雷蛟难以置信的目光中，那一片扭曲的天空，此刻轰然破碎，被撕开的阵法之中，无数道巨大的漆黑裂纹向外蔓延。

　　以它的眼力，能够隐约看到，一男一女两道身影，从阵法裂口中走了进来。

　　修士！

　　看清了来犯之人，雷蛟彻底怒了，什么时候称霸混沌之域近三分之一疆域的凶兽遗种，轮到被修士欺辱的地步了？他们找死！

　　怒吼一声，无数雷光闪过，将它身下大石击碎，雷蛟身体化为一只雷霆长枪，呼啸破空而去。

　　远远地，雷蛟便看到，一只只巨大的身影冲天而起，带着恐怖气息向这两道身影杀去。

　　哼！

　　区区修士，即便有些实力，但到这里来撒野，却是嫌命太长了。看来这次，未必有出手的机会了，雷蛟悻悻想着，眼中却露出一抹轻蔑傲然。

　　对远古凶兽遗种族群而言，根本从来就没有，将修士看在眼中！

　　不过就在这时，一股令人心悸的气息，突然自前方传来，那份古老的气息，甚至让雷蛟灵魂都在颤栗。

　　骇然抬头，便见那两名修士中的男子，身体疯狂暴涨，转眼便超过了千丈，举手投足似有撕天裂地之威。

　　“古神！”雷蛟失声尖叫，眼中充满了恐惧。

　　传承自血脉中的一份记忆，此刻自动觉醒，化为无数画面，涌入到他的脑海。

　　那是远古时期，一头巨大雷蛟身躯横跨天际，正在沐浴雷劫，将要化龙飞天。一名古神突然降临，高近百万丈，双手扯住着雷蛟身躯，猛地用力将它生生扯断，鲜血染红了天空，在地面上汇聚成一个湖波。

　　雷蛟激灵灵打了一个寒颤，一位已经可以化龙的最强先祖，都被古神生生撕碎，来自血脉中的恐惧，让它猛地停下。

　　再抬头看去，那一个个冲上去的远古凶兽遗种，此刻如饺子般不断坠落，鲜血四下飞溅，便像是下起了一场血雨。

　　逃！逃！逃！

　　雷蛟尾巴一扫，雷光绽放，就要包裹住它的身躯，飞向这片岛屿的最深处。

　　那里，是两位帝皇级大人居住的地方，平日间没有允许，任何凶兽遗种都不得随意靠近。

　　但如今，它已经没有选择，逃到那里才有一线生机。

　　不过就在这时，雷蛟身体一僵，心头升起一片惊骇，因为它发现自己竟已经，被那一尊古神目光锁定。

　　轰——

　　雷蛟所在空间，此刻猛地凹陷下去，形成一只清晰可辨的五指掌印，来不及发出半点声音，它身体轰然崩碎！

　　莫语收回手掌，随手抹杀一头雷蛟，他神色没有半点变化。此来远古凶兽遗种大本营，是要为阿黛丝报仇，但同样是想趁机，提前铲除掉整合混沌之域力量过程中，一座巨大的障碍。

　　吞天蛇必须死！

　　到时，只剩下金日雕一头帝皇级远古凶兽遗种，想要阻拦他也会力不从心。

　　更何况，远古凶兽遗种与修士不可共存，这些强大的远古凶兽遗种，哪一个手上不是沾满了修士的鲜血，莫语屠戮起来更加没有心理压力。

　　他抬手一拍，古神大手落下，几头冲来的强大远古凶兽遗种，身体纷纷爆开，根本无法阻拦半点。

　　阿黛丝神色冷漠，美丽的手指在前点落，虚空之中便浮现出，一座座巨大的漩涡。

　　这些漩涡随着她的移动，不断向前推进，任何靠近的远古凶兽遗种，都会被直接拉入其中，再也没有出来。

　　不仅仅是如此，她一路行径之地，那一座座漂浮的岛屿，也被这漩涡撕碎吞噬，只留下身后可怕的空白。

　　这不仅是杀戮，而是要将整个远古凶兽遗种大本营彻底抹去！

　　一声愤怒咆哮，突然自前方传来，随即就有一颗金色的太阳，在远古凶兽大本营深处升起。

　　帝皇级的强悍气息，排山倒海般席卷八方。

　　“第四圣地之主，你终归是远古凶兽的血脉，难道要帮助这尊古神，屠戮属于你的族人？”金日雕愤怒咆哮，它哪里能够想到，这两人胆敢直接追杀过来，悍然攻打它们的大本营。

　　阿黛丝抬头，面纱遮掩下的美丽面庞，冰冷没有半点温度，“区区金日雕的杂血后裔，竟也有资格与本座相提并论，今日不是第三圣地之主要杀你们，是我……蚁后陛下阿黛丝！”

　　轰——

　　恐怖气息自她体内爆发，抬手在面前虚空，寥寥数笔画出一道漆黑符文，拂袖向前一挥。

　　咻——

　　这符文通体乌黑，散发出冰寒森厉之意，此刻闪动中快速拉伸，转眼化为一只黑色长枪！

　　“仙界之术，你来自仙界！”

　　金日雕惊恐尖叫。

　　第四步，已为这天地之巅，它自信以其修为，绝无人可以杀它。

　　但传承血脉让它知道，这天地之上更有一片天，此天自称仙界，有无上大能之修，杀它只在反手间。

　　所以这一刻，见阿黛丝出手，它心底深处便忍不住的，生出惊惧退意。

　　双翅一展，金日雕面前空间直接破碎，它身影直接钻入其中，所有属于它的气息，尽皆消散。

　　但那黑色长枪，却没有任何停滞，同样撕裂了空间，没入到虚无之中。

　　几息后，金日雕离去处空间轰然崩溃，它庞大的身躯被生生轰出，翻滚中凄厉尖叫着，胸口上插着一只黑色长枪，撕裂开大片血肉，鲜血滚滚流淌！


第1112章 强悍的不死之身

　　趁他病要他命！

　　莫语眼中厉芒一闪，脚下重重踏落，千丈古神之躯悍然杀出。他最初只是要把握吞天蛇重伤的机会将它斩落，没想到阿黛丝居然爆发出如此可怕的神通，能够一并杀死金日雕自然再好不过，免得日后还要提防被它算计。

　　至于收服……他还没有这个自信，可以降服一名帝皇级远古凶兽遗种。

　　轰——

　　一拳轰出卷动无穷毁灭力量，震荡之中在虚空显化为滔滔长河，似能让天地颤栗日月倒转。这一拳，轰击的不是金日雕，而是那插在它胸口的黑色长枪。

　　“啊！”痛苦咆哮中，金日雕眼珠瞪大，一根根细微的血管快速充血膨胀，使得它眼珠赤红着向外突出。

　　黑色长枪在这一拳下，生生撕裂开它肉身的防御，整个枪身几乎全部没入血肉之中，只剩下最后一点。

　　阿黛丝冷喝，“爆！”

　　金日雕眼中露出惊惧，下一瞬钻入它体内的黑色长枪，直接爆裂开来，恐怖的毁灭力量，即便是帝皇级远古凶兽遗种的强悍肉身，也如纸糊的一样，被轻易的撕裂，露出惨白的骨头，甚至隐隐的，能够看到它身体中，那些鲜红的脏腑。

　　被撕裂开的血肉，快速蠕动着生长，转眼便恢复如初，不过很快金日雕便再度发出一声惨叫。

　　它胸口恢复的血肉，突然间爆裂开，一丝丝黑色的气体浮现，萦绕在断裂的血肉表面，阻止它生长恢复。

　　金日雕彻底怕了。

　　它感受到了，一份死亡的气息，这在它漫长的生命中，是第一次出现。

　　再耽搁下去，或许今日，它真的要殒落在此！

　　轰——

　　一股世界的气息，轰然降临，空间随即剧烈扭曲，浮现出一片巨大的空间。

　　在这空间中，有十颗太阳高悬，洒落下炙热的高温，令大地直接消融成岩浆，没有半点生命气息。

　　有的，只是无尽暴虐与毁灭！

　　金日雕虽是帝皇级远古凶兽遗种，但它能够达到这一境界，完全依靠于体内流淌的血脉，与它自身修行没有太大的干系。

　　所以，金日雕是帝皇级，却只拥有一个有着世界气息的毁灭空间，而不是一个真正的世界。

　　不过即便如此，这也已经是世界的雏形，在帝皇级力量加持下，同样有着恐怖至极的威能。

　　金日雕身影爆射而出，头顶世界雏形随之而动，令人心悸的气息，铺天盖地横扫开来，无数浮岛直接破碎，那天然形成的巨大阵法，被瞬间轰碎。

　　甚至于，一些较弱的远古凶兽遗种，在这气息压迫下直接爆体，化为大片的血肉碎块。

　　祭出自身世界雏形，借助世界的防御，金日雕有足够的自信，可以生生闯出去。至于吞天蛇的死活，这一刻它已经顾及不得了。

　　莫语脸色瞬间变得凝重，他发现自己还是将事情想得太轻松了，帝皇级远古凶兽遗种绝不是轻易就能斩杀的。

　　至少这一方世界雏形，便足以将他的攻击，尽数抵挡下来。

　　便在这时，他耳边突然传来阿黛丝的传音，“小莫莫，帮姐姐拦住这只金色大鸟，居然敢在我面前祭出世界，我要让它知道死字是怎么写的！”

　　莫语眼中精光一闪，就像蚁后相信他一样，他对阿黛丝同样有着毫无保留的信任。既然要他动手阻拦，便一定有把握打破金日雕的世界雏形。

　　这样的话，那就留下吧！

　　莫语一步踏出，身影瞬间拦住金日雕，没有半点犹豫，一拳重重轰出。

　　金日雕眼中闪过怨毒，如果不是莫语之前那一拳，将黑色长枪整个轰入到它体内，它绝对不会受伤如此严重。

　　居然凭借血肉之躯，就敢与它的世界雏形对碰，就算你是古神之躯，也未免太狂妄了！

　　既然想要找死，那便成全你。

　　金日雕心神一动，头顶世界雏形向前悍然砸落。

　　轰——

　　像是两颗星辰的碰撞，掀起滔天声浪，莫语身体一颤随即抛飞出去，手臂骨骼一阵“噼啪”作响。

　　世界，乃第四步修为之根基，坚固无比甚至可以说无物可破，除非是两方世界的碰撞，否则极难受损。

　　正因为这点，金日雕才敢毫不犹豫的，催动自身世界雏形，与莫语硬悍。此刻见他被击飞出去，金日雕眼中厉芒一闪，古神固然可怕，但只是一尊幼年期的古神，尚且不足以对它造成威胁，如果能将他杀死吞噬……

　　轰——

　　不等莫语动手，世界雏形再度轰来。

　　这个时候，莫语炼化不死草所获得的不死之身，开始发挥出惊人的作用，断裂的血肉骨肉，呼吸之间便已经恢复如初，只是让他损失了一些力量。所以他的伤势，根本没有表面看起来严重。

　　见世界雏形轰来，莫语低吼一声，脚下重重踏落，悍然与之碰撞到一起。

　　恐怖的冲击力量席卷而来，莫语张口喷出鲜血，身体再度横飞出去。

　　不过这一刻，他突然察觉到了，一股奇异的力量，像是就要在他体内出现。

　　这是，来自古神的力量！

　　莫语瞬间明白，他的古神传承，在他动用古神之躯接连受创的情况下，很快就要觉醒了！

　　心头涌出一份狂喜，他顿时按捺下，动用自兴财那里得到的两种仙界之术的念头，运转不死之身恢复体内伤势，古神之躯再度冲出。

　　轰——

　　这一次，莫语碰撞的更加剧烈，丝毫没有顾忌自身的防御，恐怖的撞击力量，甚至令金日雕的世界雏形都震动起来，无数火山同时爆发，天空十日显露出一丝暗淡。

　　他身体以更快的速度倒飞出去，噼里啪啦的骨骼血肉短碎声，可以想象他小半个身体，都已经变得破碎。

　　金日雕一惊，因为世界雏形受到冲击，自身也是一阵气血翻腾，仔细查看没有发现世界雏形受损，才微微松了口气。

　　不过心头，却忍不住的怒骂一声疯子，居然敢这样不知死活的与石阶碰撞。

　　但当它注意到莫语此时的状态，眼中又很快，涌出了惊喜之意。

　　一尊重伤的古神，没有比这更好的结果，你是我的了！

　　它双翅一展，不顾胸口血肉模糊一片，张开大口就要将莫语吞下。

　　“哼！要吞莫某，你还不够资格，给我滚回去！”低吼中，莫语翻身而起，一拳猛地轰出。

　　猝不及防下，金日雕惨叫一声，胸口血肉崩裂的更加大片，身体被直接轰飞，它眼珠露出难以置信，看着莫语此刻的状态，再想到阿黛丝诡异的沉默，一股不安自它心底生出。

　　事情有些不对劲，要马上离开这，否则的话一定会有大凶险！

　　金日雕一念及此，猛地催动世界，轰隆隆向前碾压而来。

　　“想走，没这么容易。”莫语冷笑，眼眸深处却隐藏着一丝炙热，他已经感受到，经过刚才的疯狂碰撞，古神传承震动的越发厉害，似乎随时就要出现。

　　不过这只是错觉，一旦他不再受到伤害，古神传承很快就会隐没，再要等到它出现的契机，不知要到什么时候。

　　这样的机会，怎么能够错过，更何况，这头帝皇级金日雕，他也必须要杀死！

　　莫语没有再挥动拳头，而是直接以古神之躯正面撞击到世界雏形上，这般恐怖的对碰，甚至让世界雏形的前行，都多了一丝停顿。

　　而他同样付出了惨重代价，大半个身体的血肉直接破碎，变成漫天血雾，露出下面的骨头。

　　口鼻之中，更是有大股大股的鲜血喷涌而出，夹杂这内脏碎片。

　　不过很快，在金日雕震惊的目光中，他破碎的骨头及崩溃的血肉、内脏，便以惊人的速度恢复如初，只是面庞变得更加苍白，一副大病初愈的模样。

　　“不死之身！”

　　惊怒尖叫中，金日雕露出难以压制的恐惧。

　　它终于明白，莫语为什么胆敢不顾自身受伤，拼命与它的世界雏形对碰。

　　原来他竟是一尊，获得了不死之身的古神！

　　如果将来，他能够成长起来，达到成年巅峰的程度，又将恐怖到何种境地？

　　金日雕打了一个寒颤，它没有办法顾及以后，因为眼下就是一场恐怖杀局。

　　到了这时，它哪里还不明白，莫语疯狂的阻拦，是在拖延时间。

　　再加上此刻，阿黛丝诡异的沉默，一股可怕的凶险，将它整个心神笼罩。

　　就在这时，一丝泄露出的气息，陡然出现在金日雕的感应中，它豁然转身眼珠死死看着阿黛丝。此刻，她双手之间，多了一颗黑色的圆球，像是某种奇异的液体，不断的流淌着。

　　看到这黑色圆球的瞬间，一股心悸之感，让它全身血液几乎冻结……一旦等到圆球彻底完成，它必死无疑。

　　这是一种精准的直觉！

　　金日雕咆哮，双翅狠狠拍落，身体直接飞入自身的世界雏形中，爆发出亿万道璀璨金光，就像是一颗金色大日！

　　天空中悬挂的十颗太阳，此刻齐齐移动，向它所在汇聚，转眼间尽数没入到金日雕化身的金色大日之中。

　　轰——

　　无数岩浆同时爆发，遮天蔽日，恐怖的毁灭气息，自世界雏形中疯狂爆发。

　　咻——

　　世界雏形悍然冲出。

　　莫语眉头蓦地皱紧，这一刻他感受到了，剧烈的凶险。

　　似乎一旦对碰，他就会彻底殒落。


第1113章 杀死金日雕

　　不过只是一瞬，他就将这个念头，强行驱散。

　　莫语吸一口气，口中一声咆哮，声浪滚滚冲天，更带着一份强大无匹的意志。他是古神，他成就了天地烘炉，他更有着不死之身，哪怕帝皇级远古凶兽遗种的世界雏形又如何？想要杀他，还远远不够！

　　轰——

　　莫语狂暴气息破体而出，震动空间掀起层层波动，他眉心处那“古”字神纹，此刻越发耀眼。

　　脚下一踏，虚空直接塌陷，形成一片巨大的黑暗虚无，磅礴力量推动着他的身体，如一座大山般冲出，一往无前！

　　电光火石间的瞬息，莫语身体便与碾压而来的世界雏形，毫无保留的碰撞到一起。

　　空间一静，陷入某种诡异的停顿，这是因为瞬间爆发出的太过强大的力量，使得天地规则遭到彻底的摧毁，使得一切无序。

　　不过很快，天地规则便强行恢复，莫语古神之躯轰然爆裂，身体表面浮现出无数道恐怖裂纹，所形成的恐怖伤口，几乎将他的身体，切碎成无数块。

　　随之而来的，才是那一声，似要将天震破的恐怖巨响，莫语的身体转眼没入混沌雾气中，不知被轰飞到了哪里。

　　金日雕气血沸腾头昏眼花，但真正让它胆寒的，却是那一声“咔嚓”轻响。骇然抬头，便见头顶世界雏形上，此刻竟然多了一道细小裂纹。

　　噗——

　　一口逆血喷出，金日雕体外耀眼的金光，顿时暗淡了许多，大地上无数岩浆疯狂的翻滚，掀起一道道惊涛骇浪。

　　这尊幼年期的古神，居然令它的世界雏形，受到了损伤！表面看去只是一条微不足道的细小裂纹，却意味着，已经动摇了它的根基，更造成了严重的伤势。

　　强压下心头的恐惧，金日雕看向莫语身体消失方向，短暂犹豫后猛地咬牙，催动着世界雏形急速追赶而去。

　　这古神已连番重伤，此次就算拥有不死之身，也休想在短时间内恢复过来，只要将他吞噬，世界雏形受损便算不了什么。

　　莫语眼眸闭合，任凭身体向后抛飞，他身体七零八碎无数鲜血抛洒，嘴角却露出一丝兴奋的笑容。

　　在这恐怖碰撞中，他体内震颤的古神传承，终于出现在他脑海中。

　　只不过此刻，莫语没有时间去查看，便感受到了，那急速逼近的狂暴杀机。

　　金日雕追来了！

　　而阿黛丝，现在还没有出手。

　　局势危急，不过此刻，莫语神色依旧平静，他没有再催动不死之身消耗体内的力量，恢复自身伤势，而是勉强抬手，在前接连点落三指。

　　一指风雷起，二指涛声落，三指破苍穹。

　　此为仙界大神通，点苍术！

　　重伤之时，强行催动修士，爆发大神通，莫语口鼻七窍同时喷血，肉身震颤中几乎崩溃。

　　但他眼中，却依旧平静，抬手向眉心一点，黄泉神通直接施展，献祭自身生机换取强大力量。

　　他神色瞬间暗淡，露出深深的疲倦，但肉身恐怖的伤势，却已惊人的速度，几乎瞬间恢复。

　　毫不犹豫抬手，斩出李长歌剑道第九剑！

　　这一剑，经过培育一剑蚕是的感悟，他已经能够直接发出。

　　轰——

　　恐怖剑影瞬间降临，带着斩破天地万物的无上凌冽傲然，呼啸斩来！

　　金日雕向来自认为强大，但这一刻面对莫语，却自心底中，忍不住的直冒寒气。它从未见过，这般难以应付的修士，每当你以为他已经到了崩溃的边缘，却每每能够再度爆发。

　　点苍术，三指惊天动地，卷起无尽混沌雾气，凝聚成三根巨大的手指，如古老天神出手按落。

　　此术中，带有仙灵之意，更隐隐有种超乎世界束缚的波动，显然也是来自仙界的大神通。

　　难道这古神，也来自于仙界？

　　金日雕突然发现，他似乎有些小瞧了莫语，能够与阿黛丝在一起的，又岂会是易于之辈。

　　不等它再多想，三根巨大的手指，隔着微小的间隙，重重按落到世界雏形上！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　沿着之前的那一条裂缝，点苍术三指竟在世界雏形上，生生点出三只圆洞。

　　金日雕口鼻喷血，满眼惊骇之意，它虽辨识出点苍术为仙界大神通，却依旧低估了它的威能。

　　世界雏形的破碎，让他瞬间，便伤上加伤！

　　而此刻，莫语斩出的第九剑，也已经到来。

　　在金日雕恐惧的目光中，这一剑落到竖排的三只圆洞上，恐怖的锋利力量，竟在世界雏形上，割裂开一条长长的口子！

　　“啊！”

　　金日雕惨叫，它再顾不得追杀莫语，转身疯狂逃窜。

　　突然间，阿黛丝冰冷的声音，在虚空响起。

　　“暗黑吞噬！”

　　她不知何时，已经跟到此处，扬手间黑色圆球飞出，猛地扩散开来，形成了一只黑色漩涡。

　　恐怖的吞噬力量，从中疯狂爆发，所针对的，居然是金日雕的世界雏形！

　　金日雕逃走的身体猛地停下，它猛地转身，一脸惊骇恐惧。

　　大股大股的世界气息，从它的世界雏形中溢出，沿着被莫语斩开的裂纹，向外疯狂喷涌，没入到那黑色漩涡中。

　　它能够清楚的感受到，自己的世界雏形，正在快速变得虚弱！

　　“住手！马上住手！”金日雕咆哮，“本座只想要离开，如果你们真的要杀我，本座就自爆世界，拉你们陪葬！”

　　阿黛丝眉头一皱，没有开口却催动那黑色漩涡，爆发出更为强大的吞噬力量。

　　轰——

　　滚滚世界气息，如决堤的河水般，疯狂涌出！

　　“啊！是你们逼我的，那就一起死吧！”金日雕尖叫，它的世界雏形，突然爆发出一股自爆气息，尚未爆发开来，便让周边空间齐齐破碎，生出无数条漆黑裂纹。

　　第四步自爆世界，毁灭的威能，足以令方圆千万里，变成一片齑粉！

　　莫语突然一指点出，“禁之大道……赦令，夺尔命中一息！”

　　金日雕身体猛地僵直，自爆的世界雏形，随之陷入停顿。

　　千钧一发时，阿黛丝突然双手扬起，长发在身后飞扬，裙摆翻飞着勾勒出，她完美的身躯。

　　抬手一点，黑色漩涡震颤了一下，像是吸收到了足够的力量，呼啸飞出沿着金日雕世界雏形的裂缝，直接钻入其中。

　　一息时间过去，金日雕恢复了自由，但这一刻它却已经失去了，再自爆世界雏形的机会。

　　凄厉的嚎叫声，不断从世界雏形中传来，渐渐低落，最终彻底消散。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　失去了世界气息的世界雏形，快速布满裂纹，然后彻底崩溃。

　　黑色漩涡从中飞出，体积不断缩小，最终依旧变成一颗黑色圆球，落入阿黛丝手中不见。

　　不过这一刻，莫语却能够感觉到，属于她的气息，在这一刻突然变得厚重了许多……就像是，她已经将金日雕的世界气息，成功据为己有！


第1114章 吸收世界气息

　　阿黛丝身影一闪来到近前，脸上露出愧疚，“我有些高估了自己现在的力量，差点造成意外，你伤势怎么样？”

　　莫语微微一笑，“我有不死之身，最多只是浪费了一些寿元，等我日后突破第四步后，自然就能恢复过来。”

　　“不是这样……”阿黛丝轻轻皱了皱眉，露出几分痛楚之色，“你以后要注意，不到万不得已，不要再随意献祭自己的寿元。”

　　莫语脸色一变，“阿黛丝，你怎么了？”

　　“没事，因为正在蜕变的关键时期，动用太强的力量会有一些影响，但略作修养就能恢复。”

　　阿黛丝摇了摇头，她突然抬手，按落在莫语胸膛。

　　旋即，一股世界的气息，从她掌心涌出，融入到他体内。

　　“阿黛丝！”莫语一惊。

　　轰——

　　他体外，国度虚影浮现，随着世界气息的融入，他足下那一块实质的大地，快速向外延伸。

　　“金日雕的世界雏形极其强大，蕴含的世界气息，几乎可以媲美一个真正的世界。我只需要一半就足以完成蜕变，剩余的无法以让我再进一步，不如给你，可以帮你及早踏入第四步。”

　　阿黛丝微笑着解释。

　　莫语看着她的笑脸，犹豫几息缓缓点头，他没有再拒绝，闭上眼感受着，自身国度的蜕变。

　　借助鸿蒙古树的果实，他融合了体内九种禁忌力量，更是令自身国度产生了关键的晋升。

　　在这天地间，拥有了一块，真正属于他的立足之地。

　　而此刻，吸收着世界气息，他的国度正在以惊人的速度，开始向世界转变。

　　当它彻底完成时，莫语就能突破自身修为极限，踏入第四步！

　　许久后，阿黛丝收回手掌，莫语足下实质化的大地，已经达到万里，强大的力量在他体内激荡。

　　这是一种，掌控一切的感觉，似可抬手沧海桑田，翻手日月倒转。

　　因为这是属于他一人的世界，在这世界中，他便是一切的主宰！

　　莫语缓缓睁开双眼，心神依旧沉浸在，这种掌控一切的感觉中，但他明白这只是国度蜕变成世界过程影响下，所产生的念头，根本不是真实。

　　轻轻吐出口气，他迫使自己从这种感觉中挣脱出来，缓缓开口：“阿黛丝，谢谢你。”

　　世界的气息，可以推动国度的蜕变进阶，其珍贵程度不言而喻，莫语极为清楚这短短片刻间，他的收获足以抵得上寻常修士近万年的苦修。

　　阿黛丝摇头，“没有你出手，我杀不掉金日雕，这些世界的气息是你应得的。”她转身，看向远古凶兽遗种大本营深处，“本来我还想着，再杀死吞天蛇，抽取它的世界气息，帮你直接踏入第四步。但你我杀死金日雕，它都没有现身，可能根本就不在这里。”

　　莫语点点头，“我也这样觉得。但既然来了，终归要去看一看，两尊帝皇级远古凶兽遗种，想来洞府不会让人失望。”

　　“小莫莫，你跟姐姐我果然是心有灵犀哟！”阿黛丝抛来一个媚眼，凶险过去后，她果然开始故态重萌。

　　巨大的天然阵法，被金日雕打碎，聚集到一起的大片浮岛，先是被阿黛丝大肆破坏，又经过金日雕世界雏形的碾压，已经崩溃了大半，整个远古凶兽遗种大本营，可以说已被抹去。

　　原本聚集在这里的大批远古凶兽遗种强者，除了被莫语、阿黛丝抹杀的，如今都已逃得无影无踪。

　　很快，两人身影，便来到一座巨大的浮岛上，这里依旧萦绕着，金日雕尚未完全消散的气息，显然是它的洞府所在。

　　阿黛丝嗅了嗅好看的鼻子，突然露出一丝喜意，“没想到这头小雕，居然还有这种好宝贝！”

　　说着一步迈出，直接飞入岛屿。

　　莫语目光微闪，跟随在后。

　　几息后，一座由整个山峰建造而成的巨大洞府，出现在视线中，在阵法光芒照耀下，闪动着璀璨的金光。

　　这赫然是，一座通体纯金的殿宇！

　　阿黛丝不屑撇嘴，“果然再如何强大，都还是一只鸟，摆脱不了这种庸俗的审美观。”

　　话里的语气，带着浓浓的嘲讽，似乎不仅仅是针对于眼下。

　　她拂袖一挥，强大力量喷涌而出，摧枯拉朽将这殿宇推成平地，只有一处地方保存了下来。

　　这是一处药园，被强大的阵法力量守护，源源不断的吸收着外界的混沌力量，汇聚到里面。

　　整个药园中，只有一根不起眼的黑色野参生长着，在如此力量如此浓郁的环境下，叶子居然有气无力的耷拉着。

　　阿黛丝眸子露出兴奋，“果然是野云参，没想到在这里，居然还存在着这种宝物。”她转身看来，“小莫莫，姐姐需要这株野云参，你应该没有意见吧？”

　　莫语笑着点头，“你尽管取走就是。”

　　“别说姐姐没提醒你，野云参看着不起眼，名字也稀松平常，但在仙界也是了不起的宝贝，一旦出现足以引来无数大能修士抢夺，珍贵程度可是远远超出你的预料。好好想想，你真的不要？”阿黛丝虽是笑着开口，但声音却格外认真。

　　莫语依旧摇头，“你需要，就是你的，这与珍贵与否无关。”

　　阿黛丝深深看来一眼，“其实对我来说，只要野云参的主干就好了，剩下的参须和叶子我炼制之后，会交给你的。到时候你就知道，野云参的珍贵了，可不要后悔今日的大方！”

　　说着她抬手按落到阵法力量形成的透明光罩上，可怕力量一吐即收，光罩上却已布满裂纹，悄然破碎。

　　野云参突然飞起，呼啸冲向天空，显然察觉到了自己的处境，想要逃走。

　　“在姐姐面前，小参参你要往哪里跑？乖乖的留下来吧。”阿黛丝抬手一招，强大的禁锢力量，将野云参直接压制。

　　她取出一方紫色玉盒，打出诸多法诀后，才将它小心翼翼封入其中，收入到储物戒。

　　“好了！金日雕的洞府除了野云参都是些普通的货色，等下再来收取不迟。姐姐已经开始期待吞天蛇的洞府了，它们既然是邻居，想来收藏的宝贝也不会相差太多。”阿黛丝身影一动，直奔另外一个巨大浮岛。

　　尚未靠近，便已抬手，在前一抹。

　　轰——

　　虚空巨震，恐怖的力量，如海啸般爆发。

　　不过此刻，这浮岛表面竟突然浮现出一层暗淡的光芒，虽然被冲击生出无数道波纹，却将这股力量生生抵挡下来。

　　“结界！”阿黛丝神色大变。


第1115章 阿黛丝女皇

　　“结界？”莫语眉头一皱，“这是什么东西？”

　　阿黛丝脸上阴晴不定，“莫语，我们好像遇到大麻烦了。”她苦笑一声，摇头道：“结界是一种，类似于世界的力量，但它并不属于这一界……甚至可以说，不是生灵能够掌握的力量。”

　　莫语心头一跳，“你是说，这是来自于死亡之后的力量？”

　　“你已经接触到了死亡的真意？”阿黛丝有些惊讶，不过很快就点点头，“你虽然不是第四步，却有第四步的实力，知道这些也是正常。我们现在退走，或许还能将事情化去……唉，都是我太大意了，没有探查清楚，便直接出手。”

　　莫语盯着眼前结界，“阿黛丝，如果你能够确定，是死亡之后领域的存在，在这里布下了结界，那么我们便不能走了。”

　　他眼中厉芒闪过，“因为，我应该认得，布置这处结界的修士，他也是冲着吞天蛇而来。”

　　阿黛丝眼眸一缩，瞬间明白他的意思，神色变得凝重，“既然如此，我们马上动手，希望还来得及！”

　　吞天蛇没有出现，不是它不在这里，而是它已自身难保！

　　轰——

　　阿黛丝抬手一拍，黑色圆珠出现，它再度扩散变成漩涡，强大的吞噬力量，作用到结界上。

　　顿时，一丝丝灰色的气息，从中剥离出来，涌入漩涡之中，阴冷、腐朽，带着浓郁的亡者气息。

　　莫语上前，抬手一拳重重落下，强悍的力量尽数轰入结界之中，令它剧烈震颤起来。下一瞬，“咔嚓”“咔嚓”响声传来，叠加两道恐怖攻击后，这座结界轰然破碎，露出其内岛屿的真容。

　　整座浮岛，已变成漆黑之色，所有生机断绝，有的只是无尽的死亡气息。

　　一股股黑烟，自大地中升起，在半空中凝聚成，无数道模糊人影，在半空中无意识的飞舞。

　　这一刻，随着结界的破碎，这些人影齐齐转身，茫然的眼珠将阿黛丝、莫语两人锁定，随即一声尖叫。

　　所有黑烟凝聚的人影，疯狂的扑来，杀机暴虐！

　　阿黛丝抬手一点，黑色漩涡顿时转的更加，强大的吞噬力量轰然爆发，将所有冲来人影卷走。

　　“不要在这里耽搁，我们走！”

　　她一步踏出，身影突兀出现在岛屿中央，这里一座巨大的洞府，如今已变成了大片废墟。

　　吞天蛇的干瘪的尸体，就落在这片废墟中，它所有的血肉都被掠夺，只剩下骨架及一层干皮。

　　一道身影，盘膝在不远处，赫然是在第三圣地时，所遇到的箫声默！

　　此刻，他蓦地睁开双眼，可怕的气息自他体内轰然爆发，激起一阵天地轰鸣。

　　莫语神色阴沉，寒声道：“果然是你！不知道这一次，我应该如何称呼你？”

　　“箫声默是本座生前的名字，如今本座已经归来，自然要继续使用。”箫声默微微一笑，神色无比温和，“你出现在这，实在是再好不过，再吞噬掉你，本座的修为又能恢复许多。”

　　“当然，你身边这名娇滴滴的美人，也会陪着你一起，成为本座腹中的血食……”声音刚刚落下，箫声默突然色变，他死死盯着阿黛丝，面庞因为惊惧而扭曲，尖叫道：“是你！是你！”

　　唰——

　　灰色光芒闪过，他身影直接消失，竟被生生吓走！

　　阿黛丝脸上闪过一丝困惑，不过很快，她脸上便露出若有所思之色，沉声道：“莫语，此人既然已经逃走，我们还是尽快离开吧。”

　　莫语看了她一眼，虽然有很多疑问，但还是没有开口，他点点头脸色却蓦地一变，“小心，此人可能还没走……”

　　他声音尚未落下，恐怖力量波动，自蚁后身后蓦地爆发。

　　阿黛丝在莫语开口时，便已经有所反应，此刻仓促之间，勉强转过身来，抬手一掌拍出。

　　轰——

　　巨响中，恐怖力量爆发，阿黛丝低哼一声，身影暴退，一丝丝灰色的力量，缠绕着她的手臂，不断向上蔓延。

　　箫声默身影出现在原处，盯着她退后的身影，低沉道：“本座便知道，以她的修为，绝对无法轻易降临到这下界……看来，你只是一具分身。”

　　阿黛丝一抬手，黑色漩涡出现在她头顶，将缠绕在身上的灰色力量，一点点的剥离吞噬。

　　她俏脸冰寒，眸子冷光涌动，“你究竟是谁？”

　　“哈哈！我是谁，你居然不知道我是谁，看来你的本体根本不认为，本座能够自死亡后归来。”箫声默虽是在笑，声音却凄厉犹如恶鬼，充斥着无尽的怨毒，“总有一天，我会进入仙界，杀掉你的本体！不过今天，既然遇到了你，本座就先抹杀掉，她的这一具分身！”

　　他翻手，掌心多了一块头盖骨，此物呈现灰色，刚一出现便散发出大量的灰雾，表面快速风化洒落无数块细小的灰色粉末，就像是不为世界所允许，遭受到了它的排斥与抹杀！

　　箫声默抬手一抛，这块头盖骨呼啸飞来，在半空中时，便凝聚出一名男子虚幻的身影，此刻抬手，向前拍落。

　　轰——

　　空间一颤刹那间崩溃，但一切又好似陷入了停滞，毁灭与静止几乎并存的诡异状态，是因为天地规则在这一拍下，已被彻底打破。

　　阿黛丝身体蓦地僵直，不过就在这时，她突然拂袖一挥，强大的力量将莫语的身体远远轰飞。

　　下一瞬，她闭上了眼，其眉心处，一道模糊的符文缓缓浮现。

　　唰——

　　阿黛丝再度睁开眼眸，冰冷漠然没有半点感情波动，更为恐怖的力量，自她体内疯狂爆发！

　　迎向这拍来的一掌，她面无表情抬手，在前一抹。

　　这一抹，轻松随意，像是挥去面前一丝烟雾，但那可将天地规则瞬间轰碎的恐怖一掌，在这一抹之下，却像是从未出现过一般，直接消散。

　　箫声默眼珠剧烈收缩，不过很快，他眼中就充满了疯狂，低沉咆哮，“阿黛丝女皇，你还记不记得我？当年本座只是因为一点小事，伤了你麾下修士，你便出手将我直接抹杀！这份大恨，萧某从未忘记过一刻！”

　　阿黛丝神色淡漠，目光冷冷落到他身上，“朕一生中杀戮无数，难道需要记住每一个人？”

　　箫声默疯狂的神态突然一滞，脸色随即变得更加难看，他一直不曾忘却大生死大敌，竟对他不曾有半点印象，这不得不说，是一个极大的嘲讽。

　　不过很快，他便深吸一口气，强迫自己恢复平静，冷冷道：“好！很好！阿黛丝女皇，我想今日之后，你应该会对我，留下极其深刻的印象！记住，本座箫声默！”

　　轰——

　　惊天动地的气息，从他体内疯狂爆发，一座巨大深灰色的结界出现，笼罩了这一片天地！


第1116章 枯焚之火

　　阿黛丝抬手一把抓落，空间被直接撕破，出现一条长长的裂缝。下一瞬，低沉而暴虐的咆哮声，从中疯狂传出，九条黑龙从中钻出，全部如同黑铁铸就，在结界光芒下，闪动着冰冷的金属光泽。

　　她向前一点，九条黑龙咆哮之中疯狂冲出！

　　箫声默神色凝重，眼中杀机流淌，“只是一具分身，即便可以沟通本体，但大世界的规则阻隔，又岂是轻易可以抵挡的。阿黛丝女皇，今日本座就杀死你这分身，再抽取你降临的意志，成为本座日后真正杀你时的底牌！”

　　“死亡，降临！”

　　深灰色的结界上，顿时浮现无数道符文，急速游走着，每一个都散发出令人心悸的死亡气息。

　　“朕一丝意识，一道分身，杀你也足够。”阿黛丝冰冷的声音在空中回响。

　　下一刻，整个结界内部突然变得模糊不清，唯有可怕的气息疯狂激荡，宛若惊涛骇浪！

　　强者交手，一动天地震动，瞬息便可决生死。几息之后，巨大的结界突然一颤，旋即如气泡般破裂。

　　箫声默口鼻蹊跷鲜血齐喷，向外疯狂逃窜，“阿黛丝女皇，本座发誓，我们很快就会再见！”

　　他前方出现一只，旋转的灰色漩涡，直接冲入其中。

　　阿黛丝踏立虚空，她神色依旧冷漠，遮掩的纱巾此刻已经破裂，露出梦幻般的美丽。

　　不过此刻，她面庞苍白无比，没有半点血色。

　　混沌雾气中，莫语感觉到，禁锢自己的力量，此刻消失不见。他豁然起身，一步踏出身体消失不见。

　　轰——

　　混沌雾气破碎，莫语身影出现，他神色焦急，看到阿黛丝安然无恙后，心头才猛地一松。

　　“你怎么样？”

　　阿黛丝抬头，冰冷漠然的目光，让他心头一寒，下意识停止了脚步。

　　“火神后裔……你居然对我隐瞒了这点，难道忘记了，你存在的意义？”

　　她抬手，五指张开，森厉的气息，将莫语锁定。让人毫不怀疑，下一刻就将是，恐怖至极的轰杀。

　　不过就在这时，阿黛丝眉头一皱，苍白的面庞上，竟浮现出一抹诡异的红润，冷漠至极的眸子中，生出一丝恼怒。

　　“为了他，你竟敢违逆我的意志？哼！”

　　冷哼中，阿黛丝掌心，突然多出一抹黑色，旋即化为一只漩涡。

　　虽然只有几寸大小，此刻却散发出，让人心悸的气息。

　　莫语背后寒毛乍起，感受到浓烈的凶险气息，但此刻他非但没有退后，反而向前踏出一步。

　　轰——

　　可比第四步的力量波动疯狂爆发，黑袍激荡，长发翻飞！

　　“你是谁？离开阿黛丝的身体！”

　　阿黛丝冷漠的眼眸杀意更重，她没有多言，掌心中的漩涡，突然间转动。一股针对于灵魂的恐怖力量，骤然间降临，莫语闷哼一声，顿时头疼欲裂，灵魂剧烈震颤着，似乎下一刻就会被扯出！

　　不过下一瞬，随着一声惊怒低呼，阿黛丝掌心的漩涡，猛地震颤随即轰然崩溃。可怕的自爆力量，将她整条手臂直接粉碎，身体被轰飞出去，一路鲜血抛飞。

　　“阿黛丝！”莫语一脸惊怒。

　　“不要过来，莫语你快走，我不会有事！”阿黛丝眼眸露出挣扎，不过很快就再度沉沦。

　　“你要知道，是朕赋予了你生命，是朕让你出现在这天地之间，而你，竟敢然损毁朕的分身，冲撞朕的威严。”阿黛丝缓缓开口，平静的声音中，每个音节都流淌着让人心颤的冰冷杀机。

　　“这样的分身，已经没有存在的必要，朕抹去了你的存在，同样可以降临下另外一个分身，完成未竟的任务。”

　　她抬手，向眉心处，一掌拍落。

　　莫语心神大震，他没有任何犹豫，本能中抬手向前一点，“禁之大道……赦令，夺尔命中一息！”

　　阿黛丝身体一顿。

　　下一瞬，强大的反噬力量轰然爆发，莫语如遭重击口鼻鲜血狂喷，身体向后远远抛飞。

　　以他如今修为，封禁眼下状态的阿黛丝，完全是以卵击石。

　　不过就是这短暂的几乎难以察觉的瞬息停顿，却给了真正的阿黛丝，一线存活的机会。

　　她眸子浮现一丝情绪的瞬间，黑色的火焰，自她体内猛地爆发，转眼将她彻底笼罩，熊熊燃烧起来。

　　“枯焚之火！”阿黛丝低呼，冰冷的声音中，有着难以遮掩的惊怒。她眼底涌出一丝犹豫，随即闭上双眼，眉心模糊符文，缓缓隐没不见。

　　令莫语心悸的气息，从阿黛丝身上彻底消散，他知道，那道降临而来的可怕意志，已经离去。

　　“阿黛丝！”低呼中，莫语身影逼近，但尚未靠近，便被迫停止下来。

　　黑色的火焰，感受不到半点温度，但他却能隐隐的，察觉到它的恐怖。

　　这是一种，可以将一切炼化为虚无的恐怖火焰，一旦沾染上半点，便必死无疑。

　　阿黛丝的气息，开始疯狂的减弱，按照这般速度，无需太久就会彻底消散。

　　不！

　　绝不能眼睁睁的，看着她就这样殒落！

　　莫语深吸口气，强迫自己平静下来，心神疯狂转动。

　　突然间，一个念头划过脑海，短暂思索后，他眼露决然。

　　就算只有万分之一的希望，也要全力一搏！

　　莫语抬手向前一拍，他胸膛之中，传来一声轰鸣，像是撞响了大钟。

　　天地烘炉虚影骤然出现，随着他点向阿黛丝，体积快速收缩，将她整个笼罩在内。

　　“给我炼化！”

　　天地烘炉，源自混沌法则，无物不可容，无物不可炼。这黑火，既然存在，便同样可被炼化！

　　轰——

　　天地烘炉表面，山河日月图影同时亮起，与此同时，一股强大的反震力量传来。

　　莫语闷哼一声，面前天地烘炉表面，竟在一瞬间，就遍布裂纹。

　　他脸色越发苍白，但眼眸却变得更加明亮，口中一声咆哮。

　　“古神！”

　　轰——

　　他身体疯狂暴涨，转眼超过千丈，属于古神的强大气息铺天盖地爆发。

　　抬手再度向前一点，天地烘炉表面，无数古老的青金之色纹理生出，快速蔓延开来，化为强大的封禁力量。像是一张大网，将遍布裂纹的天地烘炉生生缚住，使之勉强运转起来。


第1117章 没胆的家伙

　　淡淡黑气涌出，被天地烘炉驱散，阿黛丝体外炽烈燃烧的黑火，顿时变得微弱了一些。

　　不过仅是这样，却还不够！

　　莫语低喝一声，反手拍在胸膛上，张口喷出一道鲜血，拂袖尽数浇到天地烘炉表面，被直接吸收。

　　轰——

　　天地烘炉释放出的炼化气息，此刻暴涨，更多的黑气，被直接剥离驱散，使得黑色火焰逐渐暗淡下去。

　　终于，阿黛丝的眼眸，轻轻颤抖了一下，随即缓缓睁开。

　　她目光落到莫语身上，看着他此时的模样，嘴角露出一个艰难的笑容。

　　“放心，我还死不了。”

　　说着，她抬手在身上接连点落，每一指都让她的身体微微僵直，脸上露出几分痛楚之色。

　　不过随着阿黛丝的点落，她身上燃烧着的黑色火焰，一点点的熄灭下去，最终尽数消散。

　　身体一个摇晃，她摇摇欲坠时，莫语已出现在一旁，伸手将她扶住。

　　阿黛丝顺势靠在他身上，“你想知道的事情，我会给你一个答案，不过在这之前，我需要先恢复伤势。”

　　她轻轻咳嗽起来，嘴角溢出血迹，这鲜血竟是漆黑之色，似是蕴含着极其可怕的高温，尚未流淌下来，便自行蒸发的干净。

　　“枯焚之火只是被我暂时压制回体内，我需要尽快赶回第四圣地。”

　　莫语神色凝重，“不要想太多，我即刻带你回去！”揽紧她的身体，脚下一步踏出，两人身影瞬间不见。

　　……

　　世界之上，仙界。

　　奢华殿宇中，层层珠帘后，一道穿着薄纱倩影玉体横陈，每一处曲线都在散发着，致命的诱惑。

　　突然间，恐怖气息轰然爆发，所有珠帘瞬间激荡，彼此碰撞中发出排山倒海般的剧烈声响。

　　大殿内，几百名侍奉的身影，同时趴伏到地面，深深埋首身体因为恐惧而微微颤抖。

　　许久，一切才归于平静，那玉体横陈的身影，已经坐直了身体，睁开冰冷的眸子，没有半点温度。

　　“朕赋予你生命，便可掌控你的一切……既然知道了枯焚之火，朕下一次出手，就不会再给你半点机会。”

　　“朕要你死。”

　　平静的声音，在殿宇中回响。

　　……

　　箫声默盘膝而坐，他周身漂浮着十数头，强大的远古凶兽遗种的残骸，被他掠夺了全部血肉与力量，他苍白的面庞，因而泛出淡淡红润。

　　“不愧是仙界阿黛丝女皇，只是一具分身，竟然也能爆发出，如此强悍的力量。”

　　低吟中，他神色变得阴沉。

　　不过很快，箫声默眼中异芒闪过，随即露出惊疑，“此事不对。一具分身，又有着大世界的规则阻隔，哪怕本体是大圣境强者，也绝无法拥有如此可怕的力量，难道说……这是一尊本源分身！”

　　箫声默的眼眸，此刻蓦地亮起，闪动着激动之意。

　　“定然是这样，只有本源分身，才能够抵挡大世界的规则，容纳下几乎是，第四步极限的力量！”

　　“一旦将这具分身杀死，就能剥离出这一道本源，以秘法炼制，就可将其彻底掌控在手。到时，阿黛丝女皇的本体，便可被我掌控！”

　　箫声默眼眸越来越亮，一股亢奋在心头升起，他从未感觉到，自己距离复仇是这样的近。

　　只要能够，斩杀这一具分身！

　　想到莫语，想到阿黛丝可怕的力量，箫声默沉吟许久，嘴角露出一抹冷笑。

　　敌人的敌人就是朋友，他未必一定是孤身一人。

　　……

　　赤红山峰，第四圣地内。

　　莫语来回踱步，虽然神色平静如初，但心头上，依旧忍不住的生出担忧。

　　阿黛丝已经进去三日，失去了所有气息，这种等待让他有些不安。

　　看了一眼紧闭的闭关静室，莫语突然停下脚步，他已经决定，不再继续等待。

　　走到闭关静室前，莫语神念轰然爆发，很快神色微微一松。

　　或许阿黛丝，已经有了一些不好的预料，这间静室只是开启了隔绝气息、声音的辅助性阵法，并未发动守护力量。

　　这样事情就简单许多，否则太大的动静，他也担心会意外打搅到阿黛丝。

　　抬手按落石门，力量轻轻一吐，便将阵法震碎，拂袖一挥石门被力量包裹着，悄无声息打开。

　　莫语大步迈入，一缕奇香传入耳中，他心神一跳尚未来得及思考，一具美轮美奂的娇躯，便暴露在他视线中。

　　阿黛丝盘膝而坐，身上的长裙应该是被体内激荡的强大力量震碎成为齑粉，此刻全部呈现在莫语眼前。

　　完美的身体，像是无暇的美玉，在照明阵法下，闪烁着淡淡的光晕。

　　诱人无比！

　　莫语呼吸一窒，掉头就要退走，不过很快，他脚步便停了下来。阿黛丝眉心处，浮现出一片黑色，正如活物一样蠕动着，可以感受到那份焚烧一切的可怕气息。

　　这应该就是，她体内的枯焚之火。

　　显然此时，阿黛丝体内的力量，与枯焚之火势均力敌，虽然将它逼迫的聚集到一起，却难以将之逼出。

　　如果再耽搁下去，等她体内力量损耗太多，枯焚之火必然反噬，到时局势将更加的凶险。

　　莫语心中庆幸，还好他闯了进来，否则阿黛丝凶多吉少。此刻，哪里还能顾忌太多，他一步来到她身后，抬手按在她后背，强大力量涌入到她体内。

　　片刻后，莫语突然收手，转身快步离去。

　　闭关静室再度关闭，阿黛丝缓缓睁开眼眸，本来平静的面庞，此刻布满了红晕。她看着紧闭的石门，眸子露出几分复杂，很快便恶狠狠的咬牙，“看就看了，难道老娘还在乎这点小事！”

　　她抬手一点眉心，此处血肉裂开，一滴浓黑的鲜血滴出。

　　阿黛丝取出一只玉瓶，小心翼翼将它接住，又接连挥手打出符文，将它封禁起来，口中轻轻吐出口气，终于没事了。

　　枯焚之火的恐怖，她已有所预料，也在之前便做了应对。但如今看来，她依旧有些小瞧了，这火焰的恐怖之处。

　　如果不是得到了野云参，又有莫语恰好闯入帮忙，她根本撑不过去。

　　想到这里，阿黛丝沉默下来，看了石门许久才站起身，拂袖将它打开。

　　莫语不在这里。

　　阿黛丝神色变得更加自然，轻哼一声，“果然是个没胆的家伙，难道我还会吃了你不成！”


第1118章 仙之七大境界

　　莫语眼观鼻鼻观心，坐得挺直纹丝不动，一副沉默肃穆。

　　阿黛丝无奈摸了摸光洁的额头，“小莫莫，姐姐不开口，你难道要一直扮雕像？”

　　“咳……”莫语脸上一红，露出几分尴尬，“阿黛丝，你伤势怎么样了？”

　　刚一出口，他就后悔了，怎么尽是哪壶不开提哪壶，躲都躲不及，居然还找到这事上去了。

　　果然，阿黛丝脸上一僵，眸子随即阴沉下去，寒光四射，“莫语，你是不是故意的？再敢提这事，老娘现在就扒了你，吊到门口晒太阳！”

　　“不要啊！”莫语惊恐至极。

　　阿黛丝长叹一声，“拜托，咱们好歹都是第四步等阶的存在，假假在这一方天地已是巅峰，不要这么幼稚好不好？”

　　莫语神色诚恳，“只要你保证不追究，我再幼稚一些都没问题。”

　　两人对视着，半晌后同时一笑，些许尴尬终是散去。

　　阿黛丝沉吟着，缓缓开口，“莫语，我决定将我知道的一切，都告诉你。”

　　“好。”莫语没有假意推脱，他心中的确有着，太多的困惑不解。

　　“姐姐我来自仙界。”阿黛丝直接切入正题，她嘴角露出淡淡嘲弄，“或者更确切的说，我的本体在仙界中，她也叫阿黛丝，是一名大圣境仙界之修。对了，你还不知道小世界之上的修炼等级。”

　　“小世界因为大道规则残缺，最高只有天道境，其实这并不对，只是小世界修士自我的狭隘认知。在仙界，自踏入天道开始，直至开启自身小世界，都被称为启源境。代表自身力量源泉的开启，真正踏入修炼殿堂。”

　　“启源之后，是小圣境，以自身修为凝炼圣灵，可吸收小世界愿力，掌握自身一丝因果命运。小圣境后，便是大圣境，踏入此境需圣灵强大到极限与肉身融合，无尘无垢，道心清明透亮。此后，依次为元始境，通天境，造化境以及传说中存在的混元无极境界。”

　　“启源境，为修炼登堂入室，小圣境为一方强者，大圣境即刻分疆裂土，掌控大片疆域。元始境，可为修真星之主，通天境，可执掌一片修真星系，造化境为千百星系组成的星域最高主宰。”

　　“至于混元无极境界，存在于传说中，却从未有人可以确切证明，曾有修士踏入了这一层次。据仙界古老的传言，谁能成就混元无极，就可以执掌整个仙界，成为亿万无尽的仙界之主！”

　　莫语神色震动，阿黛丝女皇不过是大圣境，就能够跨界降临分身，实力可达到启源境！

　　那在她之上的境界，又将强悍到何种地步？启源、小圣、大圣、元始、通天、造化、混元无极……七大境界，由此足可想象仙界之浩瀚可怕！

　　阿黛丝沉默着，给莫语消化这些信息的时间，半晌后看了他一眼，眼底涌出一丝复杂，“我降临到这一下界，就是为了杀你，具体的原因我不太清楚，只有一丝来自于本体的模糊痕迹。”

　　说到这里她闭上眼，全力回想着，脸色很快变得苍白，露出一抹本能中的恐惧，“那是一尊全身包裹在火焰中的人影，虽然只有几百丈，却似乎比这天还要高，将整个大地踩在脚下，一念便可焚毁一切。”

　　“他的意志，阿黛丝女皇不敢有半点违逆，那份气息根据我的猜测，应该是通天境……”

　　阿黛丝猛地睁开眼，闷哼中，嘴角流出血迹，她摆手沉声道：“我没事。”她看着莫语，神色凝重，“只是强行记忆来自本体的一丝模糊痕迹，便让我遭受反噬，要杀你之人实力何等强大，你心中要明白。”

　　莫语缄默，许久后缓缓点头，“你放心，我有足够的耐心去等待。”

　　四季城时，谁能够想到，他有今时今日。

　　通天境确实恐怖到超出想象，甚至不需要动手，一个念头就能将他，自这天地将彻底抹去。

　　不过，既然此人没有亲自出手，就一定有着原因，只要给他足够的时间，将来未尝没有可能，将通天境踩到脚下。

　　当然，这需要一段极其漫长的岁月。

　　但莫语，他有着足够的耐心，谁都不能阻拦他，去寻找自己身上的真相！

　　阿黛丝心头微松，眼中不由露出欣赏与钦佩，并不是所有人，在知道了这些后，还能保持冷静，更何况，依旧拥有着如此坚定的意志。

　　“你能想开就好，那么接下来，你准备怎么做？”

　　莫语摇了摇头，“我更关心的是，阿黛丝女皇绝不会轻易罢手，你要如何应对？”

　　阿黛丝心头微暖，表面却风轻云淡的模样，“放心，我有把握，让她短时间内不敢轻举妄动。至于彻底摆脱她的操控，也已经有了一些眉目，问题并不大。”

　　她咯咯一笑，“小莫莫，姐姐我可不是好对付的哟！”

　　莫语认真的看着她，认真的开口，“我只是想告诉你，任何在你需要帮助的时候，记得告诉我。”

　　“好啦好啦，你怎么比我一个女的还要罗嗦，再墨迹老娘可要生气了，快说你的安排吧！”阿黛丝恶狠狠的开口。

　　莫语点点头，不过心中，却轻轻叹了口气，阿黛丝越是表现的轻松，事情就越不简单。

　　风风雨雨这些岁月，经历了无数的风波磨砺，他相信自己的眼睛不会看错。

　　不过她既然不愿说，莫语便不逼她。

　　不过任何人，想要伤害他的伙伴，都需要先从他身上踏过去！

　　装作没有察觉的模样，莫语将来到混沌之域的初衷缓缓道来。

　　阿黛丝点头赞成，“成为三界共主，便可获得整个小世界的力量庇护，这对于飞升进入仙界，有极大的帮助。”

　　她思索一下，“不过仅凭你我的力量，想要整合混沌之域的力量，还有一些不足，你需要更多的帮手。”

　　莫语目光微闪，“你有什么好的推荐？”

　　阿黛丝得意一笑，“跟我走一趟吧，运气不差的话，你很快就能再多出一个，帝皇级的先天之灵帮手。”

　　“先天之灵？”莫语眉头皱紧。

　　“小莫莫，你难道也相信，所谓的先天之灵与人族不共存于天地？左右不过是一份利益罢了。姐姐我有足够的利益，还怕它不上钩！”阿黛丝信心十足，站起来一挥手，“我们出发！”

　　唰——

　　她与莫语身影同时消失不见。


第1119章 可怕的女人们

　　先天之灵诞生于混沌之间，大都一生居无定所，只在各自领域范围内游荡。

　　但这并不包括，帝皇级先天之灵。

　　作为小世界的最强层次存在，它们已经可以化作人形，更拥有了人族的意识观念。

　　暴牙，本体为七彩斑斓星，是一种罕见的拥有剧毒的先天之灵，此刻正舒展着它庞大的身体，在混沌雾气中游弋着。

　　不时百无聊赖的回头，看一眼身后不远处，那一座巨大的浮岛，神色有些无奈。

　　都是那名该死的人族修士，如果不是他的建议，水韵花大人怎么会建立这万恶的巡视制度。

　　这里是高贵的、强大的、不容触犯的伟大水韵花大人的领地，作为帝皇级的无上存在，谁敢冒犯。

　　这纯粹是在浪费时间！

　　如果没有巡视制度，这个时间它应该舒服的窝在自己的大床上，享受着各种美味的食物。

　　真是一个该死的人族！

　　哦，不过他所带来的各种享受设施及烹制的美食，的确令人满意，例如它宫殿中而动那张大床以及它最喜欢的黑椒西兰花。

　　想到这儿，暴牙咧了咧嘴，他觉得自己又有些饿了。

　　突然间，它神色一变，所有的慵懒与漫不经心瞬间消失，抬头死死看向前方，眼中闪动着凌厉的光芒。

　　“谁在那里，马上滚出来，居然胆敢冲撞水韵花大人的领地，你们会为自己的行为感到悔恨！”暴牙愤怒的咆哮着，君王级的强悍气息，铺天盖地爆发。

　　“咦？没想到这个小家伙，居然能够发现咱们。”混沌雾气突然散开，一男一女两道身影出现。

　　暴牙眼珠一瞪，脸色随即彻底阴沉下去，“人族！”

　　在他的巡视下，居然被两名人族修士，靠近了水韵花大人的领地，如果不是它幸运察觉到了一些，或许真的要被他们得逞。

　　到时，它必然要承受水韵花大人的严惩，还要被所有同伴嘲笑。尤其是火鳖那头愚蠢的东西，肯定会甩着它那窄小的可笑的脑袋，在他面前尽情的冷嘲热讽。

　　一定会是这样！

　　还好，它及时发现了……

　　暴牙觉得自己额头已经冒汗，与此同时，它眼中的杀意越来越重。这两个人族，居然差点将他置入，如此尴尬的境地，绝对不容饶恕！

　　就在它决定要出手，将面前两人撕成粉碎的时候，那名女子突然又开口说道：“原来是有一点思云水母的血统，难怪可以察觉到我的隐藏，看来这小家伙身上，一定有很有趣的秘密。”

　　暴牙身体一僵。

　　它本体是七彩斑斓星，那一点微弱的思云水母血统，是它身上最大的秘密，除了水韵花大人外，没有任何人知道。但这名人族女子，居然只是一眼，就看穿了它的底细，这需要何等可怕的眼力。

　　尤其是这一刻，随着心头怒火稍稍散去，它居然发现自己在她的目光下，有着一种本能的恐惧，就像是低位者面对高阶的存在。而且，像是赤裸裸的，没有任何可以隐藏的秘密。

　　这一男一女两人，正是莫语、阿黛丝。

　　察觉到对面这头，君王级先天之灵惊惧的目光，莫语笑了笑，道：“我们终归是客人，还是收敛一些吧。”

　　阿黛丝冷笑一声，“胆敢对我如此放肆咆哮，就算我动手宰了面前这家伙熬汤，水韵花也不敢对我怎么样。”

　　她眸子一横，“不过今天姐姐我心情好，就不跟这个小家伙一般见识了，你去告诉水韵花，我阿黛丝女王陛下到了，要她亲自来迎接。”

　　暴牙脸“唰”的一下变得惨白，甚至于它身上，那些个斑斓的色团，此刻都猛地暗淡下去。

　　巨大的恐惧，淹没了它整个心神，令它庞大的身躯瑟瑟颤抖。

　　阿黛丝女王！

　　她就是阿黛丝女王！

　　当年与水韵花大人激战一场，抹杀了整整上万只强大的先天之灵，甚至于大人身边的精锐护卫队，都被灭杀的干干净净。

　　它恐惧的目光，落到莫语身上，难道这就是那一名，恐怖的灵魂牧者？听说被他杀死后，灵魂将永远无法解脱，将永远的被他操控，在煎熬中陷入永暗的沉沦……这实在是太可怕了！

　　“嗯？你还不去，是想让我杀你了，借此告诉水韵花吗？如果是这样，我可以成全你。”阿黛丝淡淡开口。

　　暴牙像是被一盆冰水浇下，瞬间清醒过来，一股寒意自它心底深处涌出，似要让它全身血液冻结。

　　“不！不！伟大的阿黛丝女王陛下，请原谅我之前的无力冒犯，对此我甘愿奉上所有的积蓄，以换取您的原谅！”

　　说着它张开大口，吐出一只锈迹斑斑的绿色铜箱，它表面有着极其精致而美丽的纹理，散发着淡淡的空间波动。

　　这是一种，远古时期修士炼制的，储存物品的储物箱，功能比较眼下修士所使用的储物戒，要高级许多。

　　莫语脸上多了一丝古怪，忍着笑意转身看来。

　　阿黛丝神色微僵，小口微微张着，俏脸爬上一丝红霞，有些不情愿的解释道：“你知道的，当初初来乍到，一穷二白的很难建立基业，正好水韵花这个白痴女人招惹了我，姐姐我就勉为其难的随便敲了一点……咳咳，你知道的，姐姐我向来是有原则，人不犯我我不犯人！”

　　莫语神色严肃，“虽然你说的很像是真的，但我依旧怀疑，当初你与水韵花的矛盾，会不会是你有意挑动的。”

　　“莫语！你是想要挑衅我吗？如果是的话，那就来战吧，我们顺便好好清算一下，当初你偷看我的事情！来吧，像个男人一样接受我的挑战！”阿黛丝一副大受冤枉的模样，愤怒尖叫着。

　　“哼！阿黛丝你个八婆，还是这么的粗鲁，我想老天当初一定是没有睁开眼，才让你成为了一个女人。要我看，你就应该是一个粗壮而丑陋男人，才跟你的性格完全契合！”随着冷笑传来，一名女子身影，突兀出现在不远处。

　　她并不高，身体略显瘦弱，一身水绿色的长裙，点缀着素雅的纹理，气质娇柔而典雅，更有几分高贵，与她此刻尖酸刻薄的嘲讽格格不入。

　　这个时刻，这个地点，敢这样和阿黛丝说话，这女子的身份已经无需多言。

　　她就是水韵花！

　　阿黛丝猛地转身，目光冷冷看来，“白痴女人，这么些年没有见面，你的嘴巴还是这么恶毒，如果可以的话，我真想动手给你撕成八瓣，看你还能不能继续牙尖嘴利。”

　　“哼！老娘就在这，你伸手过来撕下试试？”水韵花毫不示弱的冷笑。

　　两人目光凶恶的交锋，带起一大片看不到的刀光剑影。

　　莫语能够清楚的感受到，这两个人之间，是真的有着极深的宿怨，有机会的话绝对会毫不犹豫的在对方身上落井下石。

　　这样的情况，阿黛丝还想着，拉水韵花成为他的帮手？

　　或许不成为敌人都算是幸运了吧！

　　莫语正困惑着，就见上一刻还冰冷对视，恨不得目光叫对方绞成粉碎的两人，同时露出亲热的笑容，快速上前牵起双手。

　　“阿黛丝姐姐，几百年没见面，你一点点都不显老啊，还是当初那个迷人的模样，妹妹真的好羡慕。”

　　“是吗？水韵花妹妹，你也没太大的变化，还是这么温温柔柔的，很招人喜欢啊！”

　　莫语眼珠下意识瞪大，看着亲姐妹一样笑颜如花的两人，哪怕以他的城府心智，此刻都有些被雷的外焦里嫩的感觉。

　　什么跟什么啊，这两个人，是在演戏吗？

　　可那神态，那眼神，那温和的声线，哪有半点的虚假……难道说刚才的一切都是错觉！

　　许久后，两人女人才结束了相互的吹捧寒暄，水韵花仪态万千的一转身，对莫语温柔一笑，“这位弟弟，跟阿黛丝姐姐一起随我来吧。”

　　看着她婀娜的身影，莫语突然发现，水韵花也是一个风情无限的女人，与阿黛丝的娇媚虽然不同，却是同一层次的绝世美人。

　　“哼！莫语你小心点，千万不要被这个女人的外表欺骗过去，她就是一个最最恶毒的蛇蝎，你将来要是被她吞下去，可不要怪姐姐我没有提前警告你！”阿黛丝愤怒的尖叫直接在心头响起。

　　莫语看了一眼，她此刻温柔的笑容，对女人的表里不一，顿时有了极其生动的理解。不过当他看到阿黛丝故意露出的一截手腕上，那一道道恐怖的青黑血瘀痕迹后，便识趣的闭嘴不言。

　　只是心里，却忍不住的暗暗感叹，这世界上的女人，尤其是实力强大的女人，都不是好招惹的啊！

　　他突然有些后悔来到这里，一个阿黛丝已经让他疲于应对，再加上一个手腕实力丝毫不弱于她的水韵花……想到两人表面和谐内里恶劣至极的关系，莫语对自己将来的生活突然失去了信心。

　　或者说，他要破坏今日的事情？

　　……

　　“阿黛丝姐姐请坐，这位弟弟也请坐。”水韵花微微一笑，典雅端庄气息扑面而来，“不知道阿黛丝姐姐今日来有什么事情？你我之间，就无需不必要的虚以委蛇了。”

　　阿黛丝“咯咯”一笑，“水韵花妹妹快人快语，姐姐我自当从命，今天过来是带着我这位莫语弟弟，来向水韵花妹妹你提亲的。他自从在我这里，拿走了妹妹你的图影后，便一直念念不忘，姐姐我看着于心不忍呐！”

　　莫语眼前一黑，差点一头栽到地上。

　　啪——

　　水韵花捏碎了手中的茶杯！


第1120章 进入仙界的可能

　　事情不应该是阿黛丝开口拉拢水韵花加入，然后他从中破坏，大家意见不合分道扬镳再不相见吗？怎么扯到了这里，求亲……真亏你能想得出来！

　　莫语觉得不能再沉默下去了，可不等他开口，蚁后冷冰冰的声音，又一次在他心中响起，“小莫莫，你要是敢拆穿我，老娘发誓跟你没完！”

　　威胁完她语锋一转，又变得格外温柔，“你要相信姐姐，只要不捣乱，我保证给你带走一个帝皇级的一流打手，而且还是大美人，绝对稳赚不赔！”

　　犹豫了一会，在阿黛丝看似温柔实则凶恶至极的目光中，莫语又坐了回去，大丈夫能屈能伸！

　　况且这件事，左右他不会吃亏。

　　水韵花脸色，在几息后，便恢复了平静，她轻轻甩了甩沾染到手上的水珠，淡淡开口，“这种事情，就不劳烦阿黛丝姐姐费心了。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦，其实姐姐我看着你，一直都是孤零零的一个，心里也觉得难受，正好有这机会当然得帮你一把。”阿黛丝一副知心大姐我绝对真心对你好的模样，“莫语真是一个不错的人选，如果不是姐姐我跟他确实不来电，我都想留下独享了。”

　　“我看不如就这样，你们两个先处着试一试，万一真的合适，也不枉我为你们两个费心一场。”

　　水韵花差点咬碎了一口银牙，这个不要脸的，谁让你帮了，说的像是求着你一样。

　　不过表面上，却不得不做出一副毫不在意的模样，依旧的风轻云淡。

　　敢带人来恶心老娘，好，老娘让你吃不了兜着走！

　　转着恶狠狠的念头，水韵花转身看来，如水般的眸子里，尽是无限的温柔，轻声道：“莫语小弟弟，你真的很喜欢姐姐？可要说实话哦，不然姐姐我会很生气，后果很严重。”

　　莫语神色无辜，可不等他开口，阿黛丝已经接过话去，“那还用说，莫语他苦苦哀求了我九九八十一日，姐姐才被他的诚心打动，不辞劳苦走这一遭，对你的心意还用多说吗？”

　　听得这话，莫语很想翻白眼，还苦苦哀求九九八十一天，这种腔调怎么看，都像是各种评书里的东西。

　　水韵花会看不出来？拜托，不要太小瞧一尊帝皇级先天之灵的智商！

　　就在莫语觉得，这场闹剧可以落幕的时候，水韵花典雅、高贵的面庞上，竟突然升起一片红润，带着一丝扭捏与欣喜。

　　如此的真实，甚至于让莫语自己，都有了一种错觉，水韵花难道真的动心了？

　　不过很快，他就认识到了现实。

　　水韵花沉默了许久，轻声开口，“既然阿黛丝姐姐你亲自前来，莫语弟弟又如此诚心，妹妹也不忍直接拒绝。这样吧，我有一名仰慕者，已经苦苦追随了多年，莫语弟弟便与他战一场，如果能胜出，我就答应与他尝试着接触，不然就只好跟姐姐说声对不住了。”

　　她又用那温柔似水的眸子瞥了莫语一眼，随即轻轻拍了拍手掌，“伦道夫，你进来吧。”

　　咚——

　　咚——

　　低沉的声音中，一名身体魁梧至极，身躯如钢铁铸就的身影，从大殿外走来，他每一步落下，都让整个大殿微微震颤，虽然竭力的隐忍着，但那双隐隐发红的眼珠，却充斥着暴虐杀机。

　　“伦道夫，参见水韵花大人，参见阿黛丝女王陛下！”至于莫语，则只剩下一道，充斥着冰冷杀意的目光。

　　水韵花淡淡开口，“伦道夫，事情你已经听到了。”

　　“是，大人。”

　　“那应该不用我多说了吧？”

　　“是的！”伦道夫抬头，目光死死落在莫语身上，“胆敢觊觎水韵花大人，我会让你后悔。”

　　阿黛丝娇笑，唯恐天下不乱，“妹妹真是好洒脱，把自己的终身大事，都交给一个属下。”

　　她轻轻的刺了一下，就转过身来，“莫语，你可不要辜负水韵花妹妹的一片心意，要知道她如果对你没有感觉，动动手就能把你碾成灰，现在让属下待她出手考验，就已经给了你机会，可要好好的把握啊！”

　　水韵花身体微僵，被阿黛丝这么一说，事情似乎真的就成了这样。

　　这个该死的八婆！

　　莫语清楚的感受到了，来自伦道夫身上，那份赤裸裸的毫不遮掩的恐怖杀意，此刻蓦地暴涨。

　　那一双眼珠，已经彻底通红！

　　他不想再玩下去，可不等开口，伦道夫就怒吼一声，脚下一踏身体像是一只奔跑的蛮牛，轰然撞来！

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　轰——

　　一股红光，自他体内爆发出来，似乎有着极其炙热的温度，烤红了他身上的肌肉，在他体外凝聚成，一只铁背龙纹犀牛的虚影，两只尖尖的牛角，就像是长剑一样，直接向他胸口刺来。

　　令人心悸的危险气息，陡然降临！

　　莫语眉头一皱，眼中浮现一丝冷意，如果今天换成另外一名修士，哪怕是寻常禁忌之修，也要在这一撞下，被直接轰杀，因为这伦道夫的实力，已几乎触及到了第四步的层面。

　　水韵花明显知道，阿黛丝是故意戏耍，还要下此狠手，虽然以她的修为，确实可以不将寻常生灵看在眼中，但这种态度莫语并不喜欢。

　　所以他不准备再继续下去。

　　莫语拂袖一挥，暴虐滔天冲来的伦道夫，身体蓦地僵住，随即他体外铁背龙纹犀牛虚影轰然崩溃，闷哼中身体像是一块大石头，轰然飞出殿宇。

　　水韵花豁然抬头，强悍气息破体而出，温柔的眼眸已是一片冰寒，缓缓道：“你究竟是谁？”

　　莫语没有多言，径直起身向外走去，“今日叨扰了，莫某这便离开，告辞。”

　　语落身影一动，便已不见。

　　水韵花眉头微皱，却没有阻拦，之前莫语虽然只是拂袖一挥，但那份强大的力量，却是第四步无疑，她没有自信，可以同时面对，两名第四步的存在！

　　“阿黛丝，这件事情，你要给老娘一个交代！”

　　看着莫语离去，阿黛丝眼中闪过一丝歉意，但更多的却是欣慰。这一刻，她在莫语身上，依稀看到了当年的影子，而并不是一个因为实力提升，而变得对生命冷酷淡漠的绝世强者。

　　只是脾气有些大呢？不过姐姐我是为你好啊！

　　暗暗摇头，阿黛丝抬头看来，一脸的无辜，“交代什么？姐姐我是好心好意啊，替你物色了这么一个如意郎君，却被你给气跑了。”

　　她站起来，一副感叹的口气，“可惜了啊，莫语只是第三步，就已经有了媲美第四步的实力，等他成就第四步以后，必然是横扫同阶的强大存在，说不定还能成为小世界的主宰，获得世界之力的加持。”

　　“而且我还知道，他有着进入仙界的决心，本来是想给妹妹你一个机会，将来可以借助他的力量，渡过进入仙界过程中的凶险……可惜啊可惜！”

　　水韵花脸色大变，尽管知道事情绝不会这么简单，却不得不承认，阿黛丝说的就是事实。

　　进入仙界的可能……

　　见阿黛丝要走，她突然道：“等等！”


第1121章 欲成第四步

　　“水韵花，见过莫语道友，我答应阿黛丝的提议，愿意帮道友整合混沌之域的力量。”

　　看着面前一脸肃穆的女人，莫语眉头轻轻皱起，不过当他看到阿黛丝脸上，那淡淡的笑容时，突然想通了这件事情。

　　提亲之说，阿黛丝是想恶心水韵花不假，但真正的目的，是要借此机会表现出他的实力，并以此作为拉拢。

　　莫语突然开口，“你们两个，应该已经达成了，一些暗中的条件吧？”

　　阿黛丝点头，“是的。我替你答应了，日后进入仙界时，要帮水韵花一把。”

　　水韵花面庞微僵，进入仙界何等困难，哪怕她是帝皇级先天之灵，也只有不足两成的把握。自保已是困难，再要帮助别人，更是难上加难。

　　她本是想，等到日后再寻找机会，向莫语言明这些，并且再许以诸多好处，让他答应下来。

　　此时就直接挑明，万一他拒绝，那可如何是好？

　　进入仙界的希望，她已经等待了无数年，好不容易寻找到，绝对不甘心错过。

　　这个时候，水韵花心里对阿黛丝，不由生出几分埋怨，尤其此刻莫语的沉默，更是让她心中惴惴不安。

　　几息后，莫语点点头，“这件事情我可以答应，不过莫某也没有绝对的把握，可以顺利进入仙界，这件事情需要先向水韵花道友言明。”

　　水韵花心头一松，她从莫语的话中，感受到了真诚，如果是满口随意的答应，那才令人不安。

　　此刻俏脸露出笑容，敛衽道：“莫语道友放心，进入仙界凶险重重，我只求道友踏出那步时可以带我一起走，至于成功与否，便要天命了。”

　　“这些年来，妾身虽迟迟没敢闯入仙路，却也做了许多准备，相信也可以在仙路中，给予道友一些帮助。”

　　莫语微微一笑，“如此，欢迎水韵花道友的加入。”

　　水韵花彻底放下心去，她抬手一点，一朵紫色花蕾出现，随即绽放传出一阵清亮的音节。

　　下一刻，整个浮岛上，所有先天之灵急速飞来，密密麻麻遮掩了周边的天空，同时拜下。

　　“参见水韵花大人！”

　　水韵花神色威严，目光一扫，缓缓开口，“阿黛丝女王陛下你们应该已经认识，这位是第三圣地之主莫语大人，本座已经决定加入第三圣地，你们日后见莫语大人便如见我，明白了吗？”

　　所有先天之灵身体一震，露出难以置信，不过对水韵花的绝对臣服与敬畏，让它们毫无迟疑。

　　“属下等参见莫语大人！”

　　伦道夫脸色发白，他之前挑衅的，居然是一尊第四步的大能强者，对于自己如今依旧活着，他感到深深的庆幸，更对莫语自心底生出感激。

　　如果不是手下留情，刚才那拂袖一挥，就可以让他形神俱灭！

　　而且经过今天的事情，他彻底醒悟过来，水韵花大人这样的存在，只有比她更为强大的存在，才能够真正拥有，莫语大人，无疑就是这样的人……至于他，便当这些年，是做了一场梦吧！

　　眼看一切将顺利完成，水韵花脸色蓦地大变，她豁然转身，死死看向混沌中一处方向，眼中露出震怒与难以置信！

　　轰——

　　帝皇级的暴虐杀机铺天盖地！

　　莫语神色微变，“怎么了？”

　　“江子源死了。”水韵花的声音没有半点情绪波动，她一步迈出，直接挪移离开。

　　阿黛丝脸色阴沉，“江子源是另外一头帝皇级先天之灵，与水韵花颇为熟悉，我们本来还决定拉拢他一起，现在……”

　　她声音突然一顿，抬头与莫语对视，两人眼中都充满了担忧，难道是他又出手了？

　　“我们走！”

　　两人同时迈步，身体融入虚空不见。

　　……

　　距离亿万之外，一座巨大的浮岛，如今已碎裂成无数块，无数先天之灵尸体漂浮，空中弥漫着浓郁的血腥味道。

　　水韵花身影，便在这片浮岛碎块上，低头看着被震碎为齑粉的洞府，眼中涌动着冰冷杀机。

　　同为帝皇级先天之灵，她能够感受到此处尚未完全散去的，同类死亡残留下的那份死气。

　　但江子源的尸体，却根本不在这里。

　　唰——

　　空间一闪，莫语、阿黛丝同时出现，只是略一感应，他们脸色同时变得极其难看。

　　水韵花豁然抬头，“你们知道，是谁杀了江子源？告诉本座，我要替他报仇！”

　　“动手的两道气息，我认识其中一个，此人叫做箫声默，并非这一界的生灵，而是来自于死亡之后。”阿黛丝缓缓开口，眼中有着深深的忧虑。

　　水韵花神色大变，“死亡之后？”

　　“是的，莫某已经与此人数次交手，可以确定他的身份。”莫语沉声道：“第二道气息虽然有意的遮掩过，但我依旧可以辨识，它来自于第二圣地之主灭世魔眼。”

　　阿黛丝眸子一缩，“莫语，你是说他们两人，已经联手？”

　　“从眼下看，这已经是事实。”莫语深吸一口气，“水韵花道友，莫某能够明白你此刻的心情，但你绝对不能冲动，否则非但不能报仇，只会讲自己置入险境。此事，你我需要从长计议。”

　　水韵花苦笑，摇头道：“莫语道友放心，妾身有自知之明，只是那来自死亡之后的存在，便不是我能抵挡，更何况他已经吞噬了江子源，此人如今的实力，必然极其恐怖。”

　　说着她眼中闪过一丝恐惧。

　　阿黛丝转身，“莫语，看来我们要抓紧动作了，一旦箫声默炼化了吞噬来的力量，必然会对我们下手。你要在这之前，成功突破第四步，只有如此，你我才能有与之抗衡的实力。”

　　“对！莫语道友第三步时，便可战第四步，一旦突破实力暴涨何止十倍百倍，就可不惧此人。”

　　水韵花一脸喜意，随即郑重行礼，“莫语道友，江子源与我是至交，如果有可能的话，希望你能帮我替他报仇，妾身感激不尽！”

　　莫语伸手虚扶，“水韵花道友不必如此，无论箫声默还是灭世魔眼，与在下都有诸多恩怨，即便没有此事，莫某也会竭尽全力斩杀他们，只不过……”他停顿着苦笑一声，“想要突破第四步，何等的困难！”

　　他有诸多大造化，得鸿蒙古树果实，推动自身国度完成关键一步的蜕变，又吸收金日雕死后一半的世界气息，使得国度蜕变加速！

　　这已远远超过，寻常修士的想象，但距离世界真正的完成，却还有着极其漫长的距离。

　　莫语有绝对的信心，自己可以踏入第四步，但想在短时间内突破，却束手无策。

　　阿黛丝目光闪动，可不等她开口，就被莫语打断，“如果你要取出自己的世界气息，我绝不会答应。”

　　水韵花眼中闪过一丝羡慕，她能够看得出来，阿黛丝是真有此意，莫语拒绝的也是斩钉截铁。

　　这才是真正的朋友，彼此信任，可以作为依托。

　　难怪阿黛丝之前，毫无顾忌的，直接说出了两人暗中的协议。

　　她收起心思，略一沉吟缓缓道：“莫语道友，冒昧的问一句，你的国度是否已经开始向世界蜕变？”

　　莫语没有多言，他拂袖一挥，顿时散发出国度的气息。

　　水韵花脸上一喜，“看来道友在这条路上已经有了许远，那就好了，妾身知道一处地方，运气好的话，也许可以帮助道友，在短时间内成就第四步！”


第1122章 大道之根

　　“世界泉眼？一座小世界，真有可能存在这种大造化？”

　　阿黛丝一脸怀疑问出这句话时，莫语三人已经在水韵花的飞行宫殿中，不断飞向混沌深处。

　　水韵花微微一笑，“我既然开口，自然不会无的放矢。”她转向莫语，神色变得越发柔和，“其实，这并非是一座真正的世界泉眼，说是世界泉眼的雏形更为合适，但妾身可以向道友保证，其中真的有世界之力喷涌。”

　　她停顿了一下，道：“因为当年，妾身便曾机缘下进入其中，修炼一段时间内才得以突破帝皇级。不过，因为这处泉眼所在极其凶险，哪怕成就帝皇级后，我尝试一次失败后，便再没有进入其中。”

　　莫语眼眸一亮，露出几分欣喜。

　　世界泉眼，是一种亿万分之一的几率，才有可能出现的天地大造化，其本身与大世界相连，可以源源不断的，喷涌出精纯的世界之力。

　　这种世界的力量，来自于真正的世界，一旦为修士吸收，不仅可以推动自身国度快速蜕变，生成世界的强度，也要远超过自身修炼所成。

　　阿黛丝面露明悟，“水韵花妹妹，难怪你的世界如此坚固，原来是这个原因。”她一脸羡慕看来，“小莫莫，你运气未免太好了吧，姐姐我都忍不住，有些羡慕你了。”

　　莫语摇头，“现在说羡慕未免早了一些，如水韵花道友所言，你我未必能够到达世界泉眼所在。”

　　“这倒不会。”水韵花犹豫着露出几分尴尬，“妾身之所以一直没有再进入其中，是不想世界泉眼的事情被其他人知晓，你我三人联手，闯入其中的可能极大。”

　　莫语笑了笑，对她的心思可以理解，毕竟是世界泉眼这般逆天造化，非必要下，任谁都不愿告之他人。

　　不过如此来，这一处世界泉眼，便极有可能自水韵花离去后，便再没有修士进入，其中积累的世界之力数量必然极其惊人。

　　当然，正如水韵花曾言，这也要看运气，万一被人捷足先登，或者世界泉眼出现变故，就只能空欢喜一场。但莫语相信，他的运气，应该不会这么差……这一次，他要成就第四步！

　　……

　　混沌浩瀚无垠，但终归有其界限，当飞行宫殿停下后，莫语迈步而出，抬头就能看到视线尽头，那一抹震荡着的虚无。

　　那是一种纯粹的黑色，冰冷没有半点温度，就像是一只张开的大口，可以吞噬掉所有一切。

　　“这就是世界的边缘，它比较多年前，已经变得更加的不稳定，或许支撑不了太久。”

　　水韵花面庞透着凝重，“这也是我，一直追求着进入仙界的原因，并非我不知道宁为鸡首不为凤尾的道理，而是一直停留在这，最终只会随着整个小世界，一起陷入毁灭。”

　　莫语眉头皱紧，“你是说，以后某个岁月时，整个小世界会崩溃？”

　　“她说的没错。”阿黛丝神色平淡，“世间存在的一切，都不可能真的永恒不朽，哪怕是世界本身。小世界有它自己的存在极限，触及之后就会崩溃，归于一团后经过千百万年的酝酿，然后再度分裂演变成新的世界。”

　　她看来一眼，继续道：“除非有此界生灵，修为突破造化境，则一人造化一界造化，其诞生之地可得仙界庇护，仙界不毁则此地永存。”

　　“造化境？”水韵花苦笑，“仙之七大境界，在我血脉传承中，有着清楚的指引，可正因为如此，才知道它的等阶森然。你我在这小世界中为天地巨擘，但放入仙界之中，却是最为普通不过。莫说造化之境，便是能够成就圣位，也足以感到自傲。”

　　莫语明白，阿黛丝是在告诉他，想要保全所在小世界唯一的办法。

　　造化境……这是仅次于混元无极，仙界中的绝顶巅峰。

　　深吸一口气，他转身过来，沉声道：“水韵花道友，请带路吧！”

　　这一刻，莫语并没有多言，可心中却已经立下了誓言，他将来必然成就造化，庇护此界！

　　因为这是他诞生的地方，承载着他所有的悲欢离合，更生存着许许多多，他所在乎的人。

　　或许此路很难很漫长，但只要不死，他便会一步一步的，走下去！

　　此誓言一成，莫语突然有种明悟，那是一种豁然开朗，是一种脚踏实地，是一种心之所往……那是一个信念，或者更加清楚些，那是属于他的道！

　　……

　　三千大世界，蜉蝣亿亿万万，生灵兆兆无穷尽。

　　此刻起，身有道根之修，再添一人。

　　……

　　水韵花突然发现，莫语的气息与之前，似乎有了某种说不清道不明的变化，可细细感应，又像是一种错觉。

　　阿黛丝眼眸微微瞪大，露出一丝难以察觉的震动，不过很快就变成了，一份欣喜与激动。

　　道根！

　　莫语竟成就了道根。

　　虽然她所知并不多，但关于此事，仙界之中早有箴言流传。

　　道根道根，大道之根。

　　欲成大道者，当有道根在手。

　　此根无形无相，存乎于心，收之于念。

　　有即有，无即无。

　　强求不得！

　　仙界传承亿万岁月，记载之中，共有造化一十三尊，除伴生仙界有灵即为造化的长陵仙君，余者皆有道根。

　　此物，无益处于修为，不可用于神通，却是仙界中千千万万原始、通天大能，苦苦追求而不可得之物。

　　阿黛丝突然一笑，此刻娇媚万千，更透着一份满足。因为，她似乎已经看到了，莫语将来崛起的那一幕。

　　他将成就无上，挥手日月流转星辰暗淡，将有资格，保留下这一处小世界……如此，也就应该能够，永远的记住她。

　　这就足够。

　　……

　　水韵花收回了目光，但她确信莫语身上，一定发生了什么，她触及不到的变化。但她聪明的没有多问，转身拂袖一挥，身下翻滚着的混沌雾气，突然向外分开。

　　一座像是小型大陆的黑色岛屿，出现在视线之中，一股寒意随之而来，似要冻结时空！


第1123章 天地大阵

　　“阿黛丝姐姐、莫语道友千万小心，绝不能让此岛上的寒气侵入到体内，否则在离开此处前绝无法祛除。”水韵花神色严肃，“最初的一段路，对你我没有太大威胁，我在前带路，你们跟在后面就是。”

　　语落，她体外出现一层淡青色的光影，身影一动，直奔黑色岛屿。

　　“按照她说的去做，这岛上的寒气，比她所知的还要可怕。”阿黛丝轻声开口，拂袖一挥，一层黑色光晕自她身后绽开，将莫语与她身影笼罩在内，“进岛之后，我们轮流抵御寒气。”

　　莫语点了点头，对于阿黛丝的谨慎，并没有反对，两人迈步跟上。

　　水韵花并没有在乎，两人此举中的防备之意，即便换做是她，此刻也绝对不会掉以轻心。

　　三人速度极快，转眼就已来到黑色岛屿上空，此处的寒意越发的恐怖，足以瞬间冻毙一名天道境修士！

　　片刻后，水韵花突然降下身影，落到岛屿上。

　　阿黛丝眉头一皱，“我们已经到了？”这种时候，她已经顾不得再去维持，两人表面上的温和。

　　“还没有。”水韵花回头解释，“从这里再往岛屿深处，会形成一种碧蓝色的可怕寒意潮汐，飞行进入的话，必然会陷入其中，脱身会很麻烦。所以，我们在这里降落，要一路走过去。”

　　莫语点头，“我们已经清楚，道友带路吧。”

　　水韵花微笑，敛衽行礼，“对莫语道友的信任，妾身感激万分，请道友尽可放心，你是妾身进入仙界的唯一希望，妾身绝对不会对道友不利。”

　　她转身向前行去，衣袂飘飘。

　　阿黛丝冷哼，“小莫莫，越是漂亮的女人越不可信，你一定记住这点。”

　　莫语笑着摇头，“阿黛丝，其实你心中也清楚，你我既然选择来这里，便只能相信她，走吧。”

　　三人在黑色的大地上前行，速度依旧很快。

　　突然间，一阵阵水流声传来，莫语抬头便看到远方视线的尽头，一缕缕碧蓝色的寒气，不断游走着，每一道，都散发着，令人心悸的恐怖寒意！

　　好在有水韵花的提醒，三人贴着地面前行，尽管可以清楚的感受到，来自头顶的可怕寒意，但一路上却有惊无险。

　　等到穿过寒意潮汐的范围，一条巨大的峡谷，出现在三人眼前。

　　它深深的嵌在黑色大地上，陡峭几乎没有半点坡度，直直向下，目光扫过黑黝黝的一片，根本看不到底。

　　大簇大簇的寒气，不断从峡谷中升起，它的颜色，已经变成了深蓝，隐隐沾染了几分黑色。

　　水韵花停下，神色凝重看着面前峡谷，“世界之泉，就在这座峡谷深处，但你我眼前所见，只是一个表象，因为世界之力的存在，这处峡谷已经有了一些世界的特质，其内空间无比辽阔。”

　　“你我需要面对的第一个困难，就是这些升起的寒气，它们起初数量稀少，但越往峡谷深处便越多，最终多到无法闪避，只能凭借实力抵挡。虽然寒意可怕，但以你我修为，闯过去并不算太难。关键是峡谷之中，存在着五道天地生成的阵法，每一阵都有恐怖威能，当年我机缘巧合下，得到一张仙界宝物大传送符，借助传送的力量，无意间突破阵法闯入其中。”

　　“凭借自身修为，我只打开了第二道天地阵法，便不得不退出来，不然就要殒落其中。”

　　“天地阵法！”阿黛丝眼眸一缩，“我便知道，想要吸收小世界的世界气息，不是一件容易的事情，这五座天地阵法，就是小世界本能中，建立起的强大守护，禁止生灵掠夺属于它的力量。”

　　“确实如此。不过你我三人联手，这些年我也准备了一些手段，应该可以闯过去。”水韵花缓缓开口。

　　莫语点点头，“这峡谷虽然凶险，却不是绝境，即便事不可为，最不济你我也能全身而退。”

　　“莫语道友所言，正是妾身所想。”

　　水韵花笑着开口，她拂袖一挥，一颗米粒大小的冰晶飞出，体积迎风见涨，转眼变成了一只巨大的冰川。

　　“这是妾身取十万座极古冰山融炼所成的极寒冰髓，花费近千年才将之炼化成宝船，能够最大程度的隔绝寒意侵袭，你我可先借这艘宝船赶路，最大限度的保留自己的力量。等到第一座、第二座天地大阵出现时，妾身便可以动手将之破解。至于后面的天地大阵，就需要你我联手了。”

　　语落，她一步进入冰船。

　　莫语、阿黛丝紧随在后。

　　嗡——

　　一层纯白色的极寒气息，自冰船中发出，它无声无息的，向峡谷中飞去。在水韵花的操控下，这艘冰船像是一只灵活的小鱼，闪避着一簇又一簇的深蓝寒气，她神色也较为轻松，还能够分神和莫语、阿黛丝交谈几句。

　　但当冰船下潜了一个时辰后，自峡谷深处升起的寒气越来越多，几乎充斥了视线中每一寸角落。

　　水韵花神色变得凝重，在她操控下，冰船身影更加的灵活，在狭小的缝隙中不断前行，实在闪避不过时，才选择最小的角度与深蓝寒气碰撞。

　　第一次接触，哪怕有着冰船阻隔，莫语也感受到了，一丝冰冷的气息瞬间自脚底侵入。虽然在他强大修为下，这丝寒意被直接碾碎，但那份可以让意识为之冻结的可怕冰寒，却让莫语脸色变得极其凝重。

　　他终于明白，为何水韵花这些年来，明知此处有世界之泉，都不曾第二次尝试闯入其中。

　　这峡谷，实在是太可怕！

　　莫语有着直觉，哪怕是第四步存在，一旦陷入到峡谷深处这一簇簇的深蓝寒意中，也有可能葬身其中。

　　水韵花可以独自闯过两座天地大阵，看来此女的实力，比她表现出来的，要更加的强大！

　　突然，水韵花娇喝一声，“注意，我们就要到，第一座天地大阵了！”

　　随着她声音落下，一片深蓝的海，突然出现在三人眼前。

　　它表面轻轻波动着，散发出淡淡的幽蓝光华，美丽而神秘。

　　这，就是第一座天地大阵！


第1124章 更早的闯入者

　　“此阵天地生成，我起名蓝海，由无数峡谷冰寒之气凝聚而成，牵一发而动全身，任何外来生灵陷入其中，便要承受无穷无尽的冰寒之气攻击，直至撕裂阵法或者力量损耗殆尽，被永远冰封在内。”

　　水韵花缓缓开口，“在这阵中，我曾见到超过百个生灵，自远古至今，有人族修士有凶兽也有诸多先天之灵，每一个都极其强大，尽皆被永远冰封。”

　　“蓝海，我当年滞留三月，借助手中一件秘宝，方才将其勉强打开，因只能维持三息开启时间，所以还要请两位道友紧随在我身后，听我口令一起冲出。”

　　莫语、阿黛丝同时点头。

　　“好，两位请注意，我要暂时收起冰船了。”

　　水韵花拂袖一挥，冰船突兀消失不见。

　　下一瞬，可怕的寒意，将三人身影直接淹没。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　转眼，三人体外，便已覆盖了一层，厚厚的冰层。

　　不过只是呼吸间，强悍气息猛地爆发，覆盖在三人体外的坚冰轰然破碎。

　　阿黛丝一抬手，黑色光晕将莫语身影覆盖，淡淡道：“你保存力量。”

　　水韵花微微一笑，“阿黛丝姐姐这样做很对，你我三人中有一个处于巅峰，一旦面对凶险，也能好处理许多。”

　　她转身，面向蓝海，脸上露出一丝淡淡感慨，不过很快就恢复了平静。

　　拂袖间，大片灵光喷涌而出，如海潮般起伏着，涌出无数的阵法符文，呼啸没入蓝海之中。

　　平静的蓝海，像是被抛入一块大石，蓦地掀起惊涛骇浪！

　　轰——

　　轰——

　　突然间，一道巨浪翻出，它由纯粹的冰寒之力组成，可怕的寒意冲天而起，就像是要将莫语三人，一口吞下！

　　就在此刻，水韵花突然抬手向前一点，一把黑色的骨刀，自她袖中飞出，就像是一条黑色闪电，无声无息将卷来的巨浪从中切开，露出了一条，仅可供一名修士进出的狭小通道。

　　“两位，跟我一起，冲过去！”

　　咻——

　　水韵花、阿黛丝、莫语三人，近乎在同一瞬，飞入这条裂缝。就像是真的，在海底穿行，头顶周边都是深蓝色的海水，只是在这海洋中，没有任何生命气息。除了冰寒，就只剩下了，那一个个在海中，缓慢沉浮的冰雕。

　　有一名人族修士，穿着古老制式的长袍，手持长剑神色不甘，不知已死去了多少岁月，体内却仍有一股滔天剑意，撼天动地。

　　又有一头巨兽，全身上下覆盖着厚厚的紫色鳞甲，保持着怒吼的动作，高高抬起的前爪却再也无法落下。

　　身躯绵延如山的先天之灵，瞪大着眼眸，从它扭曲的身体及痛苦的表情，可以想象在死亡之前，它都在剧烈的挣扎。

　　……

　　三息时间，转眼便要过去，只能浮光掠影的，看到一些模糊的影像。而在蓝海的更深处，一片昏暗之中，似乎依旧有着，无数个漂浮的身影。

　　或许，蓝海吞没的生灵，要远远的超过，水韵花所说的几百个。

　　……

　　唰——

　　三道身影，自蓝海中冲出，下一瞬其身后的裂缝，直接消失不见。

　　“有人进入了这里，就在不久前！”水韵花突然开口，脸色阴沉。

　　阿黛丝眉头一皱，“你不是说，这个地方无数年来，只有你一人知道？”

　　“我可以保证，从未向任何人，提及有关世界之泉的消息，但蓝海中诸多的冰封尸体，都要比我来的更早。”

　　水韵花沉声开口。

　　莫语目光微闪，抬手阻拦阿黛丝继续开口，“水韵花道友既然能够发现这处世界泉眼，自然也有可能，被其他人找到。不过，莫某好奇的是，道友是如何知道，不久前有人进入了这里？”

　　“是蓝海中的冰封尸体告诉了妾身。”

　　莫语眉头皱起，脑海突然闪过一道亮光，“难道说，是那些尸体的沉浮？”

　　“不错。”水韵花点头，“正常状态下，蓝海内部是静止的状态，所有尸体都滞留不动。唯有外力闯入，触动了阵法的内部，才会使得蓝海中的尸体，随着阵法力量浮动。”

　　“你我进入时，冰封尸体已经处在沉浮状态，显然之前已经有人闯过了阵法，尚未恢复静止，则表明时间不是太久。”

　　阿黛丝眼中冷光一闪，“看来，我们要加快速度了。”

　　世界之泉的造化，她一定要帮莫语夺入手中，只有如此，他才能应对来自箫声默的凶险。

　　“我们马上走！”水韵花拂袖一挥，冰船出现，三人直接进入其中，向峡谷深处急速下潜。

　　“为了追求速度，无法做到最大程度上的闪避，冰船的损毁会加倍，最多只能坚持到第二座天地阵法外。不过五座大阵，越往深处威能越强，就算有人在我们前面，也有极大的可能，被我们追上。”

　　莫语点点头，眼中却有厉芒涌动。

　　能够进入到这里，自然没有易于之辈，必然也是第四步中存在。

　　一旦追上，双方之间难免一场激战。

　　毕竟，涉及到世界之泉，这般大造化，足以令任何人全力一搏！

　　……

　　“嗯？”箫声默突然皱眉，抬头向头顶方向看去，眼中闪过一抹阴冷。

　　灭世魔眼心中微动，“萧道友，发生了何事？”

　　心头闪过一丝迟疑，箫声默还是如实开口，“在我们之后，又有其他人来了，此刻已经突破了第一座天地大阵。”

　　他抬头，神色冷漠，“灭世魔眼道友，如你所言，应该没有其他人知道世界之泉一事才对，此事你要给本座一个交代！”

　　灭世魔眼面露惊怒，“不可能！我因为本体缘故，可施展大神通，隐约查看这一处小世界，机缘下才发现了世界之泉，怎么可能有人能找到这里！”

　　“哼，笑话！除了你灭世魔眼，没有人可以发现这里，那第一阵中那些尸体，是从哪里来的？”一名中年男子冷笑，古青色的长袍，越发衬托的他身体修长，一副从容不迫的模样。

　　“你！”灭世魔眼大怒，却不得不承认，此人说的是事实，脸上一阵阴晴不定，他突然开口“萧道友，不知后面来了几名修士？”

　　“至少有两人。”箫声默淡淡开口。

　　“如此最好，至少两人当能够闯过第二层。”灭世魔眼一脸狰狞笑容，“第三阵那座雕像，实力实在恐怖，硬闯难度极高。你我就等在这，拿后来之修进行血祭，强行轰开第三座天地大阵！”

　　……

　　水韵花脸色发白，眸子显出几分暗淡，“两位，我已带你们突破第二座天地大阵，接下来需要暂时休息一下。”

　　冰船在抵达第二阵时，就已经崩溃无法再用，此刻她身下是一只某种树枝编织成的蒲团，一股温润的气息，将冰寒力量全部抵挡在外。

　　莫语拱手道：“水道友休息就是，接下来一段路就交给我们。”

　　阿黛丝的脸色，也变得缓和许多，至少前面这段路中，水韵花用她的行动，表达了自己的诚意。

　　莫语心神一动，天地烘炉虚影出现，仅数丈大小，将三人尽数笼罩。

　　“我们走！”

　　咻——

　　天地烘炉虚影，护持着三人急速下潜。


第1125章 仙界古城

　　箫声默、灭世魔眼及那中年修士站在一起，一只灰色的圆形光罩，将三人笼罩在内。

　　所有触及光罩的深蓝几近为黑的寒气，悄无声息间，便崩溃消散。

　　灭世魔眼脸上闪过一丝忌惮，口中却笑道：“萧道友好手段……这应该就是，死亡领域的力量吧。”

　　“不错。”箫声默点点头，没有隐瞒的意思。

　　中年修士皱了皱眉，眼底涌出一丝厌恶。

　　突然间，箫声默抬头，嘴角露出淡淡笑容，“他们来了……嗯……”声音突然一顿，他脸色彻底阴沉下去，周身杀机暗涌，“没想到，居然是他们！”

　　“谁？”灭世魔眼一怔，随即沉声道：“莫非是那莫语？”

　　箫声默缓缓点头，“此人真是阴魂不散，居然能够追到这里来，而且他身边还有两人，都是第四步之修。”

　　“来的好！”灭世魔眼低喝一声，“有萧道友在，我们暴起发难，正好将他们斩杀于此。”

　　这一刻，两人杀机如潮，却没有发现，旁边中年修士脸上，闪过的一丝错愕。

　　“他们就要到了，准备动手。”箫声默低喝。

　　突然间，他脸色蓦地一变，豁然转身怒吼，“古道友，你在做什么？”

　　便见此刻，中年修士手中，多了一盏七彩华灯，此刻那绚丽的灯光，竟有一些突破了灰色光罩。

　　灭世魔眼也是一脸惊怒。

　　中年修士像是也发现了不对，反手将七彩华灯收起，皱眉道：“本座取出宝物欲要对敌，没想到会这样。”

　　箫声默目光阴冷，但不等他多言，莫语冰冷声音，直接在耳边响起。

　　“这种两人作呕的死亡味道，难道还想要继续隐藏下去？箫声默、灭世魔眼，你们两个滚出来吧！”

　　轰——

　　恐怖的力量冲击，悍然落下。

　　灰色光罩一颤，随即崩溃。

　　箫声默拂袖一挥，强大力量对碰，随即坍塌泯灭。

　　他抬头，冰冷目光扫来。

　　与莫语目光，在虚空接触，尽皆能够感受到，彼此赤裸裸的杀机。

　　“箫声默！灭世魔眼！”水韵花拳头紧握，强压着心头杀机。

　　她的声音，吸引来灭世魔眼的目光，嘴角露出冷厉，“原来是另外一头帝皇级先天之灵，先前没有选你下手，不想今日你自己送上门来，那就不要走了！”

　　他一步上前，可怕气息轰然爆发，直接化身为巨大金色竖眼，目光将水韵花锁定。

　　不过这一刻，水韵花脸色大变，突然尖叫，“莫语道友小心，他的目标是你！”

　　在她声音落下瞬间，一圈金色光晕，突兀出现将莫语笼罩，强大的封锁禁锢力量波动冲天而起。

　　箫声默瞬间动手，没有人看清他的动作，身体便突兀消失，再度出现时已在莫语面前，抬手向他胸膛按落。

　　这两人默契十足，一者禁锢一者下杀手，都是暴起发难，转眼间就是危局。

　　不过这一刻，莫语脸上，却没有半分恐惧，平静的眼眸中，反而露出淡淡嘲弄。

　　箫声默眉头一皱，心头生出不妙的预感，不等他手掌按落，一声惊怒惨叫蓦地自身后传来。

　　灭世魔眼横飞出去，口鼻间鲜血狂喷，瞪大眼眸中尽是震怒，咆哮道：“古城，你竟敢偷袭本座，难道不想要找回仙之印记！”

　　中年修士神色冷漠，一步踏出抬手再度按落，“仙之印记本座自然想要，但今日你们要杀之人，我却不得不保。如此，便将你斩落，同样可以找到仙之印记。”

　　与此同时，莫语体外金色光晕轰然崩溃，他像是早有预料，在光晕崩溃的同时，便已抬头一拳轰出。

　　嘭——

　　巨响中，莫语身体爆退，拂袖一挥，大片灰色的死亡之力，被直接祛除出来。

　　“箫声默，今日你便不要走了！”阿黛丝眼眸冰冷，没有半点情绪波动，抬手向前一抹。但空间蓦地坍塌下去，这并不是真的空间毁灭，而是神通造成的景象，爆发出恐怖吞噬力量。

　　水韵花目光一闪，她没有对箫声默出手，而是瞬间迈出，直奔灭世魔眼杀去。

　　抬手间，轰出滔天之力。

　　灭世魔眼脸色惨白，眼中露出无尽怨毒，但他心中明白，因为古城的瞬间出手，今日大势已去。

　　再停留下去，只有死路一条。

　　“萧道友，来日方长，我们走！”

　　箫声默面沉如水，他脸上突然露出一抹死青之色，整个人的气息，也是瞬间大变，阴冷而充满着腐朽的味道。

　　抬手，他手掌血肉瞬间干瘪下去，只留下紫红色的表皮，整个手掌就像是一只干枯的骨爪，在前狠狠一撕。

　　轰——

　　空间大震，随即生出无数裂纹，密密麻麻如张开的大嘴，将阿黛丝、古城、水韵花三人攻击尽数阻挡。

　　脚下一踏，箫声默身影冲天而起，灭世魔眼急忙跟随在后，转眼间两人身影便消失不见。

　　“穷寇莫追！”莫语低喝一声，“待我们抵达世界泉眼后，要杀这两人轻而易举！”

　　水韵花眼中闪过一丝不甘，却还是停下了脚步。

　　阿黛丝身影一闪，出现在莫语身边，确定他与箫声默的碰撞中，并没有受伤，心头顿时一松，转身瞥眼看来，道：“小莫莫，你认识这位大侠？”

　　莫语微微一笑，“认识，而且是一起共过患难的朋友。”他拱手行礼，“古城道友，当年一别，你我好久不见。”

　　仙界中有一城，亘古以来便存于世，其城之名为古。

　　无尽岁月前，此城上一块城砖降临此处小世界，为古城分身，其名亦是古城。

　　此刻，他摇头，脸上露出几分无奈，“若是愿意，本座宁愿今日，不曾与你相逢。”

　　莫语目光微闪，“可是因为仙之印记？古城道友放心，本座保证，日后必定斩杀灭世魔眼，帮你取回此物。”

　　古城点头，“好，你这承诺，本座记住了。”

　　他目光在阿黛丝身上略作停顿，随即皱了皱眉。

　　“你放心，我存在的意义是为了杀死莫语，不过现在本女王已经主导了自己的命运，我不会允许，任何人伤害我的伙伴。”阿黛丝淡淡开口。

　　“本座相信。但你应该明白，她绝不会轻易罢手。”语落，古城摇摇头，不再多言。

　　莫语心头微凛，看着阿黛丝平静的面庞，他略微犹豫，终归没有开口。低头看向峡谷更深处，他沉声道：“有古城道友加入，你我把握更大几分，便不要再耽搁了，尽快赶到世界之泉！”

　　不论阿黛丝面对怎样的凶险，想要帮助她，便需要足够强大的力量。而世界之泉，可以帮助他，在最短时间内，做到这一点！

　　“第三座天地大阵，凝聚成了一座寒意雕像，其实力恐怖。不过本座对它，已有几分了解，你我四人联手，应当可以将其破去。”古城缓缓开口，转身向下方走去，“你们跟本座来。”


第1126章 仙兽长矛

　　黑暗中，斑驳蓝黑寒气升腾，暗淡的光线，隐约将周边照亮。

　　一尊雕像安静悬浮，它只有百余丈，但给人的感觉，却已经将向下的路，全部堵住。

　　黑色的表层，密布着无数道精致的纹理，每一个转折弧度都无比自然，显然为天地生成。

　　虽沉寂无声，但只是目光落下，便能够感受到，一股滔天煞意扑面而来！

　　古城停下，神色流露凝重，“这就是世界之泉外，第三座天地大阵。”

　　莫语目光顿时变得慎重，在他眼中，这哪里是一座雕像，明明就是一座灭杀八方的凶阵。

　　因为整个阵法，在漫长的岁月中，都融入到雕像之中……又或者说，是阵法不断的演变收缩，最终成就雕像。

　　一举一动，皆有第三阵全部力量，其恐怖程度，可想而知。

　　阿黛丝淡淡开口，“古城道友，你既然已有发现，便不要再耽搁时间了。”

　　“好。”古城抬头，一点雕像心口，“此处，为第三阵最强之地，亦是第三阵最为薄弱所在，将其打破后，第三阵就可通过。”

　　拂袖一挥，一件紫色长矛出现，阵阵仙灵之气涌现，隐隐带着超脱此界的气息，显然为仙界之物。

　　“这件仙宝，你我四人合力驱动，可以将其完全催动，瞬间爆发威能可以轰开第三阵。”

　　水韵花眉头一皱，合力催动宝物，需要四人彼此联手，放下所有戒备提防。不慎下，将极有可能，受到暗算。

　　但此刻，不等她开口，莫语便直接点头，“就如古城兄所言，只要告诉我等，如何去做就好。”

　　古城转身，突然道：“你便不怕，本座是另有谋算？”

　　“莫语相信，自己的一双眼睛，还不会看错人。”

　　古城沉默，良久后摇头，“有些时候，保持一份警惕，才能活得更久。”

　　这一句无比突兀，莫语眉头轻皱，下意识觉得，这其中似有所指。

　　可不等他多做思考，古城低喝一声，“你们感应本座的气机，调动所有力量，与我一起注入仙兽长矛！”

　　轰——

　　强大气势破体而出，如滚滚洪流，直冲天际，横扫四面八方！

　　莫语压下心思转动，抬手一拍，融合禁忌所得，媲美第四步之力，此刻彻底爆发。

　　阿黛丝、水韵花随之动手。

　　四道力量，就像是四条洪流，浩浩汤汤而来，尽数注入紫色长矛。

　　此物顿时爆发出，夺目的深紫光华，随着一声低沉的咆哮，幻化成一头三足、三首、三角、三眼的异兽。

　　它神色睥睨，处处透着高贵傲然，随着身影的出现，竟令周边的空间，剧烈的震颤起来。

　　突然间，虚空中的雕像，似是感受到了威胁，它突然间抬头，闭合的眼眸豁然睁开。

　　其内漆黑，没有半点光亮，恐怖的杀机，铺天盖地爆发！

　　抬手，一拳轰出。

　　这一拳，隐隐间，超出了小世界的承受极限，所经之处，空间泛出裂纹。

　　这裂纹，不是简单的空间破碎，而是小世界本身的碎裂！

　　骇人至极。

　　古城眼眸骤然亮起，拂袖一挥，“去！”

　　三足、三首、三角、三眼异兽仰天咆哮，脚下一踏，身体如闪电般冲出。

　　刹那间，与雕像挥出的拳头，碰撞到一起！


第1127章 世界的真相

　　时空静寂，似陷入了停滞，只是一瞬又或者已过去千年，一份令人心悸的波动轰然间爆发。

　　可令天地崩，可令万物毁。

　　黑色的雕像，悄无声息间，滋生出无数道裂纹，如同一张蛛网，将它整个覆盖在内。它漆黑眼眸中，冰冷杀机，如烈日薄霜般，转眼消失一空。

　　下一刻，碎裂分解，消失在虚无中。

　　三足、三首、三角、三眼的异兽，眼底涌出疲倦，显然与雕像的碰撞，对它也有极大的损耗。

　　不过就在此刻，古城突然抬手，屈指探出指腹破裂，嫣红血液喷涌而出，自行震荡成为血雾，随即凝聚为符文。

　　此符外形寻常，但细看之下，却能够发现，它笔画转折之所，无一不圆润自然没有半点瑕疵。

　　有着一份质朴而古老的韵味。

　　红光闪过，这符文已然落到异兽眉心，正贴在其头顶，中间第二根尖角下。

　　轰——

　　三足、三首、三角、三眼异兽气势暴涨，身体随之膨胀，恐怖的力量波动，在它身躯下疯狂激荡！

　　一声咆哮，蹄落如雷，强大的力量推动着它的身躯，像是一道闪电，撕开所有的阻挡，冲向峡谷深处。

　　“我们走！”古城低喝，一步踏出，身影呼啸而走。

　　有异兽开路，所有寒气都被震碎，形成一道笔直的安全通道，四人不受阻碍前行速度极快。

　　很快，第四阵出现在眼前，这赫然是一张，充斥了整个视界的大网。目光落下，便让人心头生出憋闷，就像是这网中的一条游鱼，任凭如何剧烈的挣扎，都无法从中挣脱。

　　这是一张天地大网，蕴含天地法则，封锁前路，可封印一切！

　　三足、三首、三角、三眼异兽，没有半点停顿，携一往无前之势，重重撞到这大网上。

　　就像是一块巨石，砸入平静湖面，刹那间，掀起了滔天骇浪。

　　整张大网，此刻剧烈震颤波动，不断的收缩层叠，将异兽死死包裹在内。

　　一层又一层，最终形成一只圆球，随着低沉的怒吼，圆球不断被撑开出现各种古怪的形状。

　　古城神色平静，口中低喝，“爆！”

　　轰——

　　恐怖的力量，自圆球正中处疯狂爆发，就像是一座火山，将所有一切撕成粉碎。

　　第四阵显化而成的大网瞬间破碎，一片片的凄惨无比，耳边隐约之间，甚至听到了一声声，痛苦而尖锐的嚎叫。

　　便似这张大网，已有其灵。

　　无数的碎裂大网，大部分在自爆力量下，被湮灭成为齑粉，但也有一些挣扎着保存了下来，如同血肉般蠕动着，彼此再度生长到一起。

　　显然异兽的自爆，虽然将它重创，却没有毁去它存在的根基。

　　不过这对古城、莫语等人来说，却已经足够。

　　无需多言，四人同时出手，磅礴力量如滔滔大潮，席卷而出将所有挣扎着彼此融合的破碎大网，再度撕裂开来，露出通往下方的道路。

　　咻——

　　咻——

　　转眼间，四人已经闯过，第四阵的封锁范围。

　　后方，蓦地传来一声愤怒尖叫，它来自于第四阵之灵！

　　尖锐无比，像是尖刀，直刺灵魂深处。

　　但这对于第四步修士，却没有太大的作用。

　　古城转身，道：“第三阵、第四阵，我可破去，但第五阵，本座无能为力。”

　　阿黛丝眉头微皱，“你知道第五阵是什么？”

　　古城面露追忆，“许久之前，本座曾来过此处。”

　　语落，他摇头不再多言。

　　水韵花神色发苦，本以为这世间，只有自己才知道的大隐秘，到头来竟不过是一个笑话。

　　她深吸一口气，娇柔的面庞上，恢复平静坚韧。

　　就算如此，她还有一张底牌，一个关于世界泉眼的底牌，就凭这一点，便足以让她得到莫语的感激。

　　“莫语道友，妾身手中有一物，便送与你。”语落拂袖一挥，她娇嫩五指间，多出了一块般透明结晶。

　　隐隐之间，可在这块结晶中，看到无数的细微线条，如水纹般不断波动着，看似杂乱无章，却又别有一番玄妙。

　　“世界之力结晶！”古城目光微闪，“凭此物，当可顺利进入第五阵，抵达世界泉眼。”

　　莫语神色一肃，自然明白了，这块结晶的重要。

　　这便达到了，水韵花的目的，只见她微微一笑，道：“这块结晶，是妾身当年离开世界之泉前，无意间所得。我已进入了世界泉眼，就算再进去一次，所得收获也是有限，不如给道友使用，才是最好的选择。更何况，如果没有莫语道友等人一起前来，妾身就算有此结晶，也绝无使用的机会，所以请莫语道友不要推辞。”

　　阿黛丝点头，“莫语，你就收下吧，世界之泉这般天地大造化，自身与天地乃是一体，已经有不俗的灵智，水韵花妹妹得到了一次机缘，如果不知足再要进入其中，怕是有害无益。”

　　“这……莫某就不客气了。”莫语接过结晶，沉声开口，“他日闯仙界，莫某保证，必定竭尽全力，保道友安然无事。”

　　水韵花大喜，一脸笑容。

　　她要的，就是这个承诺，如今得到，便是此行最大的收获！

　　“去第五阵吧，莫语早一日踏入第四步，我们才能真正安全，那箫声默……绝不会束手待毙。”阿黛丝沉声开口。

　　……

　　第五阵，或者更为确切的说，是世界泉眼喷吐出的世界之力，自然产生的一道世界屏障。

　　进入其中，便等同于，闯入到一座无边无际的世界，有着无数的凶险，想要顺利闯过极难。

　　好在，莫语不需要面对这一局面。

　　“小莫莫，你不必感到不好意思，水韵花已不适合再进入世界之泉，姐姐与古城来自仙界，本身气机便不受这一方小世界欢迎，进入其中只是自寻麻烦，所以只有你一人合适进入。”阿黛丝笑着开口。

　　古城点头，“正是如此。”

　　他沉吟一下，继续道：“世界泉眼自有神灵，你需知分寸，不可贪得无厌，否则必有大劫，莫语你可明白？”

　　水韵花面有悸意，“莫语道友确要牢记这点，当年妾身便是不愿轻易放弃世界泉眼的造化，结果只是一瞬，就被世界的意志重创，休养千年方才恢复过来。”

　　莫语点头，“莫某知道了。”

　　一拱手，“诸位，请在此待我出来。”

　　语落，他转身一步迈出，直接踏入世界屏障。

　　……

　　无边大草原上，两方大军对峙，这不是凡俗世界的军队，而是无数修士强者组成的恐怖洪流。

　　突然间，空间裂开，莫语身影出现，他的气息瞬间吸引来，两方大军强者的关注。

　　“大帝级修士！”

　　“外来者！”

　　低沉咆哮声，从两只大军后方传来，随即有极其恐怖的气息，如蛟龙般升腾而起。

　　“傲来国之修，随朕出手，灭杀此人！”

　　“东胜国修士，与孤合击，斩落外来修士！”

　　轰——

　　恐怖气势冲天而起，两名禁忌层次修士，气息竟转眼之间，与两方修士大军的气息融合到一起，瞬间突破到第四步的层次。

　　一只黑色巨斧，一把暗红长枪，在天空中凝聚，一闪下带着无尽毁灭气息，轰然落下。

　　莫语神色平静，他一抬手，掌心出现一块结晶，此物在外界时寻常无比，此刻出现在天地间，骤然爆发出，足以媲美太阳的炽烈光芒，将他身影包裹在内，就像是一颗流星般，呼啸而走，转眼破开天地消失不见。

　　……

　　急速前行，莫语神色震撼，他终于明白，这第五座天地大阵，亦是世界屏障的可怕之处。

　　此屏障，不是一处世界，而是无数世界碎片重叠在一起，且每一处世界碎片中，都有极其可怕的存在。

　　若非有世界之力结晶，可以得到世界泉眼的接引，就算是与古城。阿黛丝、水韵花一起闯入，也根本没有机会，抵达世界泉眼所在。

　　这一刻，莫语若有所思。

　　似乎所有人，都有一些，小觑了这方天地本身。

　　它一直安静、沉默，从未爆发出属于自己的威能，但这方世界的强大，却出乎了所有人的预料。

　　或许，它本身，才是仙界之下，最为强横的存在。

　　与之相较，第四步实在是太弱！

　　莫语皱眉，他觉得自己，似乎遗漏了什么，但无论怎么去想，都不能有所发现。

　　就像眼前，被蒙上了，一层厚厚的纱帘，阻止他去探查。

　　这会是什么？

　　突然间，眼前浮光掠影般划过的，无数个世界碎片的影像消失不见，莫语身影进入一片虚空。

　　一只巨大的泉眼，便静静的悬浮在，这片虚无的中央处，一股股淡青色的泉水，从中缓缓流出，在它周边凝聚成了，一方数十丈大小的湖波。

　　空气中，充斥着浓郁的世界气息，只是吸一口气，就能够感受到，自身国度的兴奋颤栗。

　　它似乎也已经意识到，自己蜕变的契机，就在眼下！

　　莫语脸上露出狂喜，世界之泉……他终于到了。

　　不过下一刻，他脸上的喜意，便突然僵住。

　　因为莫语突然间想到，自己之前，忽略了什么。

　　那就是，这一方自己诞生、挣扎、生存的国度，是天地大道规则生成……还是它本身，就是一名无上存在修成的世界！


第1128章 此间天地至尊

　　莫语用力的摇了摇头，将心中翻腾的念头，尽数压制下去。这件事情，为天地间最大隐秘，或许是真，或许是假。

　　但他如今，却还没有资格，去判断去探寻，多思有害无益！

　　不过这一念头，像是生了根，在他的心底，只等到将来合适的时候，便会生长绽放。

　　莫语抬头，眼眸归于平静，目光落到世界泉眼上。

　　目光微闪，他一步迈出，身影呼啸飞出，直接落向泉眼周边，世界之力凝聚成的湖泊中。

　　但就在这一刻，异变陡生！

　　平静的湖面，突然生出波澜，一股强大的排斥力量，将莫语身影包裹，阻止他进入其中。

　　这是，来自世界之泉本能中的抗拒！

　　莫语脸色，顿时变得极其难看。

　　难道是因为，体内火神血脉的缘由，令世界之泉对他的气息，生出了排斥？

　　若是如此，这一遭来到此处，岂非要一无所获？

　　突然间，莫语足下灵光闪过，混沌莲台自行出现，它就像是一朵真正的莲花，托扶着莫语，缓缓落到世界之泉旁的湖波中。

　　那份排斥的力量，在混沌莲台前，悄然消散一空。

　　轰——

　　一缕淡青色的湖水，被混沌莲台吸收，再从它三十六朵莲花瓣中，变成雾气升腾而起，将莫语身影笼罩，经过了这一过程，世界的力量变得更加温和与纯粹。

　　莫语眼眸骤然大亮，没有半点犹豫，他心思一动，雾化的世界力量呼啸涌入体内。下一瞬，国度虚影浮现，以惊人的速度，开始实质化。

　　国度的蜕变，已然开始，这将是修士，所经历的最为重要的一场蜕变。自此之后，我身便有根基，我命便可掌握，在这茫茫世界之中，有了这一处真正的立足所在。

　　莫语自然而然闭上眼，全部的心神意志，都融入到了这一过程之中，体会着国度到世界的变化。

　　这对他而言，同样是一场，无上的大造化！

　　……

　　灭世魔眼盘膝而坐，周身跃动着金色火焰，磅礴如海的气息，在他体外翻腾不休。

　　蓦地，他眼眸猛地睁开，其眉心处，那一金色的竖眼微微颤动，似乎就要张开。

　　“萧道友，本座奉劝你，最好不要有其他的心思，因为本座可以清楚的告诉你，你没有成功的可能。”

　　平缓而冷漠的音节，在空中缓缓流淌，带着让人心神悸动的寒意。

　　箫声默不动声色收回目光，淡淡道：“灭世魔眼道友多虑了，你我既是盟友，本座岂会妄动心思。”

　　“如此最好，权当本座是小人之心。”灭世魔眼没有多做纠缠，神色变得阴冷，“有古城相助，不出意外的话，莫语进入世界之泉的可能很高，他必是为了借助世界之力，突破第四步。”

　　略作停顿，他眼中杀机涌动，“此人禁忌之时，便可凭借禁之大道，拥有可战第四步的修为，如果再做突破，哪怕萧道友你，也未必是他的对手，到时你我处境堪忧。”

　　箫声默眼眸一缩，“道友所言不错，但本座却不会，就这样袖手待毙。”

　　“道友的意思是……”

　　“本座来自死亡之后，这世间生灵，于我而言皆是进补。只要数量足够，本座的实力，便可在短时间内暴涨。”

　　灭世魔眼脸上阴晴不定。

　　因此举，太伤天和！

　　若大道有感，必降大劫。

　　“哼！难道道友认为，你我如今还有别的选择？”箫声默淡淡开口，“与其等死，不如放手一搏。”

　　“且本座手中，有一抽取亡魂，信奉自身的秘法，可以帮助道友收集亿万香火。”

　　灭世魔眼豁然抬头，“萧道友此言当真？”

　　箫声默抬手五指张开，一只光团升起，其内符文隐现，“秘法在此，道友一观便知。”

　　灭世魔眼仔细感应，确定没有不妥，这才探手将光团拿到手中，一条条收取香火的法门，源源不断出现在他脑海中，令他的眼眸越来越亮，变得炙热无比。

　　许久后，仔细辨别了秘法真伪后，灭世魔眼重重点头，“好！本座便与萧道友一起，血洗苍天！”

　　箫声默大笑，声浪滚滚无比畅快，在其眼底深处，得意一闪而逝。

　　……

　　阿黛丝、古城并肩而立，水韵花识趣的远远避开，盘膝静默调息。

　　“我希望你能出手帮我。”阿黛丝淡淡开口。

　　古城眉头一皱，“你应知道，这样做对你而言，无异自断生机。”

　　“这些无需你理会。”

　　“莫语知道此事？”

　　阿黛丝沉默，几息后道：“我相信，你不会是一个多嘴长舌之辈。”

　　古城沉吟不语，许久后才轻轻一叹，缓缓点头。

　　“多谢！”阿黛丝神色缓和，敛衽行了一礼，转身离去。

　　古城看着她的背影，摇了摇头。

　　……

　　世界之泉中，混沌莲台漂浮，莫语盘膝在上，丝丝缕缕世界之力所化的雾气，不断融入体内。

　　国度的蜕变仍在继续，其范围已然达到七成，但其速度，却没有丝毫减弱。

　　身下的混沌莲台，也好似经历了一场洗礼，变得更加的纯净，更隐隐的，有种生机蓬勃之感。

　　便似，它就要再一次的，开始生长。

　　莲台三十六，再进一步，便是诸天七十二，代表一种大圆满。这本是不应该，会出现在小世界之物，但混沌莲台进入世界泉眼中，原就是从未发生之事。

　　前所未有，自然也就有可能，造成不可能出现的结果，莫语对此万分期待！

　　不过这份期待及自身升华的愉悦享受，并没能持续到最后，便被一丝隐隐的压迫排斥打断。

　　莫语眼眸轻颤，随即缓缓睁开，脸上多出一抹凝重。

　　国度蜕变达到了八成，距离成就世界已然不远，可这个时候，他再度感受到了，来自世界之泉的敌意。隐隐的，他有些明悟，这敌意不是针对火神血脉，而是冲着古之一道的身份而来！

　　想到古城郑重的提醒，水韵花的神色悸动，此时退走应是最好的选择，但莫语心中不甘。

　　他要一鼓作气，成就世界，只有如此，才能压制来自死亡之后的箫声默，才能在最短时间内，成就此世界主宰，踏入仙界！

　　深吸一口气，莫语非但没有收敛，反而故意散发出一丝，属于古神的气息。

　　他眉心间，“古”字神纹缓缓浮现。

　　轰——

　　世界之泉沸腾，排斥之力暴涨同时，同时激起了更多的世界力量，被混沌莲台吸收，转化为雾气，被他纳入体内。

　　国度蜕变之速暴涨！

　　八成，八成三，八成五，八成七……

　　不够。

　　这速度还不够！

　　莫语心思一动混沌莲台升腾而起，其体积疯狂暴涨，与此同时他口中低喝一声，直接化身成千丈古神。

　　张口一声咆哮，声浪滚滚如惊雷，使得世界之泉激荡沸腾，一道若有若无的声音，骤然响起。

　　“古道……不容于天……”

　　“古道……不容于地……”

　　“古道……当灭……”

　　轰——

　　世界之泉彻底爆发，恐怖的世界力量冲天而起，重重轰到混沌莲台上。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　这件混沌至宝表面，顿时生出无数条裂纹，将那精致的花瓣纹理斩破。

　　莫语顾不上心疼，因为此刻破碎的混沌莲台，并没有暗淡下去，反而像是爆发出了，最后的力量，它在一瞬间，变得无比的光亮而璀璨，就像是一颗太阳，让人无法直视！

　　无尽的世界力量，被它吸收殆尽，再以惊人的速度，疯狂喷出。

　　其速太快，甚至于，就像是火山喷发，将化身古神的莫语直接淹没！

　　他知道，这是混沌莲台最后的疯狂，也将是他最后的机会。

　　如果不能把握，强行完成世界的蜕变，今日之事就将功败垂成！

　　轰——

　　莫语全部的修为，在这一刻彻底爆发，牵引着世界力量，疯狂涌入体内。

　　国度的蜕变，速度疯狂暴涨！

　　九成、九成三、九成六、九成九！

　　最后的最后，只差最后一线。

　　踏过后，莫语便是真正的第四步之尊，成为小世界中，最巅峰的存在。

　　这一刻，世界之泉，似乎也察觉到了这点，它彻底的愤怒了！

　　一股磅礴的意志，轰然降临，带来镇压一切，碾碎所有的恐怖气息。

　　轰——

　　一瞬间，混沌莲台彻底破碎，变成无数碎片，四下抛飞，被生生碾灭成为齑粉。

　　莫语张口喷出鲜血，身体与混沌莲台一起，被直接撕成粉碎，变成沸沸扬扬无尽血雾。

　　不过诡异的是，他被轰碎以后，国度并未消失，反而在这一刻，完成了最后一步，达到十成的完美，彻底的升华。

　　嗡——

　　一股全新的世界气息，降临！

　　漂浮空中的血雾，这一刻快速汇聚，蠕动着转眼间形成莫语的身体，他脸上惨白没有血色，就像是重病一场，但脸上却有着，极其畅快的笑容。

　　差一点，只差一点，他就要被世界的意志抹杀。

　　但最终，他活了下来。

　　世界！

　　这就是世界。

　　今日……他已成就第四步，为此间天地至尊！

　　尤其此刻，当莫语目光扫过混沌莲台破碎处，遗留下的一颗莲子时，口中顿时发出滚滚长笑。

　　不破不立，破而后立。

　　他以自身之死，借助不死之身重生，成就第四步。

　　混沌莲台，竟也在破碎死灭中，得到了蜕变升华。

　　当这枚莲子，再度发芽生长绽放，它就将成为，一座真正的七十二叶至宝莲台。

　　咚——

　　世界之泉剧烈震颤，可怕意志暴怒。

　　不过这一刻，莫语已经不会，再硬生生的，去承受它的打击。

　　长笑中，他拂袖卷走莲子，脚下一踏身影呼啸退走！


第1129章 寿元有其限

　　“世界的气息。”古城眉头舒展，露出一丝笑容，他知道，莫语已经成功。

　　不过很快，这笑容便化为凝重，在他脸上郁结，像是冬日浓黑的乌云，让人心神为之悸动。

　　没有犹豫，古城一步迈出，浩荡无匹的气息，自他体内疯狂爆发，在头顶虚空上，显化出一座巨城虚影。

　　模糊无比，却有着亘古而来的岁月气息，在奔腾流淌，不可破坏无法摧毁！

　　抬首一指点落！

　　轰——

　　巨城虚影挪动，其势如百万长山，移行中掀起滔滔骇浪，使得空间震颤崩裂开无数条裂纹。

　　直向世界屏障！

　　唰——

　　莫语身影迈出，他目光略一闪动，便没有半分犹豫，直接飞入巨城虚影中，像是一颗石子落入水面，没有遭受半点排斥。

　　下一瞬，他身后的世界屏障，突然间剧烈扭曲起来，变成了一只巨大手掌，向此处狠狠抓落！

　　巨城虚影蓦地扭曲，在这一抓下，竟无法多做抵挡，呼吸之间就要破碎。但它终归为莫语，争取来了瞬息时间。

　　他转身，抬手三指，其速如闪电，呼啸点落。

　　点苍指，三指破苍天！

　　以此时修为催动，这仙界大神通，终于爆发出了，应有的无匹威能。

　　便见虚空之中，三指巨大手指同时浮现，如山如岳，又像是直指苍穹的长枪，可毁灭亿万，与那抓来大手，重重碰撞到一起。

　　轰——

　　点苍三指破碎，可破灭苍天之力，依旧令抓来大手浮现裂纹，被生生轰退回去。

　　莫语身体抛飞，口鼻间鲜血狂喷，却又在瞬间，以不死之身将伤势强行恢复。所付出的代价，是他额前一缕头发，瞬间雪白。

　　“我们走！”

　　他拂袖一挥，卷起古城、阿黛丝、水韵花，拂袖在前狠狠一撕，竟将峡谷深处空间撕开一条裂缝。

　　带着三人，一步踏入其中。

　　轰——

　　巨大手掌重重落在几人消失出，将空间打出一只巨大的黑洞，却再不能寻找到四人的身影。

　　吼——

　　低沉的咆哮，在这片虚无中，滚滚激荡！

　　……

　　黑色岛屿上，某处空间突然裂开，莫语等人身影踉跄而出，他张口又是几道鲜血喷出，不过脸上却是一片平静。

　　巨大手掌最后一击，虽然没能直接击中他们，但余波的擦动，便让他受了不轻的伤势。

　　由此，足可知这最后一击，世界的意志，对他已动了必杀的念头。

　　能够自世界意志的抹杀中全身而退，只这一点，便足以自傲。

　　莫语嘴角露出几分笑容，不等他发动不死之身，恢复体内伤势，便有一只温软的手掌，将散发着淡淡香气的丹药送到了嘴边。

　　与温软的手掌相比，阿黛丝眸子泛着冷冽之意，声音冰寒没有半点温度，“之前就提醒过你，不要随意献祭自身生机，你如果一直记不住，将来衰老垂垂欲死之时，不要悔恨交加就好。”

　　莫语察觉到那熊熊的怒火，急忙敛去嘴角的笑容，没有做半点辩解，张口吞下丹药后，诚心实意的低头道歉，并且保证以后绝对不再献祭生机。

　　阿黛丝脸色稍霁，口中却轻轻叹了口气，或许她心中也明白，那般时刻莫语根本没有其他选择。

　　可献祭生机的后果，实在是太严重了啊！

　　“莫语，或许阿黛丝没有明确的告诉你。”古城沉声开口，“天地之间的生灵，无论诞生于小世界或是仙界，其自身寿元都有极限，这一极限唯有踏入圣境后才能被察觉。你如今所有献祭的生机，都不可能得到补充，因为失去的就会永远丢失，这是天地大道对你我修士的制约。”

　　莫语眉头一皱，“可我之前，也曾献祭过生机，并借助宝物恢复了过来。”

　　“这件事情，我可以给莫语道友解释。”水韵花缓缓开口，“之前能够补充生机，是因为道友修为弱小，尚且无法对天地造成影响，但随着修为提升，就会渐渐失去这一资格。”

　　她神色间，流露几分艰涩，“如妾身传承血脉中携带的信息所言，这似乎是天地本身，对生灵设下的大劫……莫语道友可以想象，当自己可以清楚的感受到，自己的生命终点时，那种紧迫的感觉，就会像是一块大石，重重压在胸口，让人无法喘息。”

　　“不愿死去，就要更加疯狂的修炼，因为只有提升到更高的境界，才能使自身的寿元得以提升。”

　　古城点头，“就是这样，除非甘愿等死，就要不择手段修炼，提升自身修为。这就是仙界中，最为真实的修炼场景，所有仙界之修，都在生死之间苦苦挣扎。这一点，等你日后进入仙界，就会有更加清楚的认知。”

　　莫语神色凝重，许久后重重点头。

　　这些话，不仅让他感受到了，寿元对修士尤其是高等阶修士的重要，更加感受到了仙界修行中的残酷。

　　虽然水韵花、古城、阿黛丝都没有多言，却不妨碍他，从他们的只言片语中，推断出这些事情。

　　“好了。今日莫语突破第四步，成就此间天地至尊，乃是天大的喜事，你我不要多提这些压抑的话题。”

　　阿黛丝微微一笑，“现在我们应该考虑的，是如何在最短的时间内，整合混沌之域的力量。”

　　水韵花点头，“姐姐说的不错。但你我要做到这点，还有一些阻碍，不得不提前铲除。”

　　“妹妹放心，箫声默与灭世魔眼必须死，这点即便你我不提，莫语也会主动出手。”

　　古城摇头，眼中泛着冷意，“你们可能不太了解灭世魔眼与箫声默，这两人性格颇为相似，都不会是甘心束手待毙的角色。”

　　莫语眉头一皱，尚未开口，脸色便蓦地大变。

　　他反手，掌心多出一块玉牒，此刻正闪动着，猩红的光芒。

　　小湖岛告急！

　　几乎不需要思考，莫语就能够确定，此事绝对与箫声默和灭世魔眼有关。

　　不过也好，他正担心这两人，会做缩头乌龟，躲在暗中偷袭。

　　今日既然跳出来，那便趁此机会，将他们两人一并斩杀！

　　“我们走！”

　　低喝中，莫语一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　古城三人紧随在后挪移离去。


第1130章 亡灵香火

　　莫语停下身影，脸色阴沉无比，眼中闪动着冰冷杀机。

　　水韵花压着声音尖叫，“疯了！这两个人疯了！”

　　面前是一座巨大岛屿，作为人族领域范围，此刻却如同一片鬼域，死寂没有半点声息，只有阵阵孤风吹来，发出“呜呜”的声音。

　　所有修士都消失不见，这不是离开，因为在这岛屿上，萦绕着一份，浓郁到几近为实质的死气。

　　这便只有一个解释，所有人都死了……

　　古城强悍的保持这平静，或许在他漫长到，难以计算的生命旅程中，对这样的一幕已经见的太多太多。

　　目光在周边扫过，他突然开口，“有亡灵香火的味道，是箫声默的手笔，没想到他竟真的敢走到这一步。”

　　莫语眼眸一缩。

　　来自死亡之后的箫声默，诡异消失的一岛修士，事情已经不需要多言。

　　他胸膛中，一份辛辣的炙热，似是要将他的身体，生生撑破。

　　没有多言，莫语挥手撕裂空间，卷起古城三人，直接迈入其中。

　　他的眼眸，此刻恢复了平静，却只有杀意流转，冰冷毫无波动！

　　……

　　小湖岛。

　　伴着一声雷霆般的轰鸣，青鱼身体向后抛飞，体表大片鳞甲崩碎，撕裂开一条条狰狞的伤口。

　　它口中，不断喷吐鲜血，夹杂着大片的内脏碎片，眼眸一暗淡到了极点。

　　庆南晨云跑到它身边，白净的小手努力捂住它不断流血的大口，长裙上沾满了猩红，哭的伤心至极。

　　“不要去了，不要再去了，再这样你会死的！”

　　青鱼挣扎了一下，刚刚抬起的身体轰然坠地，剧烈喘息着看向头顶苍穹，一脸的苦涩之意。

　　“煞星啊煞星，你招惹的大麻烦，自己却躲的远远的，我OOXX又XXOO的……你再不回来的话，我们可都要死翘翘了！”

　　护岛大阵下，大长老、独臂叟等人，正拼死的抵挡，不过此刻他们也是个个面庞惨白，喘息如同风箱。

　　岛外，两道身影并肩而立，灭世魔眼神色淡漠，目光落到小湖岛上，却有着一抹深深的炙热。

　　“萧道友，看来你想用小湖岛，逼莫语回救的念头，已经落空了，不要再耽搁时间，送他们上路吧。”

　　箫声默身上，是一袭红色长袍，猩红的红，就像是刚刚在鲜血中浸泡过，此刻闻言略一沉吟，点头道：“好。”

　　他抬手，拂袖一挥。

　　小世界，以第四步为至尊，这并非空虚的吹捧，而是代表着第四步，拥有不可抵御的力量。

　　第四步下，哪怕禁忌之修，除非逆天如莫语者，也都如土鸡瓦狗般，不堪一击。

　　小湖岛勉力运转的阵法，一颤下，轰然崩溃！

　　噗——

　　大长老、独臂叟等人，口鼻喷血，身体抛飞。

　　更有无数操控阵法修士，在这拂袖一挥下，被可怕的力量，生生震碎为齑粉，形神俱灭。

　　箫声默吸一口气，嗅着新鲜的血腥气息，脸上露出享受的迷醉之色。

　　来吧，贡献出你们的血肉修为，融入到本座体内，成为我身体的一部分。

　　这将是你们所有人，最大的荣耀！

　　轰——

　　恐怖的吞噬气息，自箫声默体内爆发，就像是一只张开的无形大口，将整个小湖岛笼罩。

　　所有人心头，都像是压上了一座大山，死亡阴影令人如同陷入永暗，恐惧的心绪疯狂滋生。

　　无数人张开了嘴巴，却绝望的发现，自己竟不能够发出半点声音，只能无助的等待着毁灭的到来。

　　灭世魔眼脸上，露出一抹自己都未察觉的亢奋，面庞因为激动而微微涨红，呼吸悄然加深。

　　每一次的杀戮，都会产生千万的亡魂，最终被他收纳进入自身的世界，炼化为香火亡灵，对他日日夜夜参拜，提供精纯的香火之力。那是一种，可令天地崩碎，万物寂灭的恐怖力量，他从未感觉到，自身是如此的强大！

　　来吧！

　　来吧！

　　让亡魂越来越多，让香火，越来越旺盛！

　　轰——

　　混沌空间突然破碎，无数混沌雾气被可怕力量排开，形成惊天动地的巨大海啸，席卷八方。

　　莫语身影出现，脚下一踏直接化作古神之躯，抬手一拳轰出，唯我独尊睥睨天地的皇霸之气，顿时冲天而起。

　　仙界大神通，极道霸皇拳！

　　此术为仙界修行肉身大能所创，一举一动可有撕天裂地之力，以古神之躯催动，可令其威能暴涨数筹不止，浩浩汤汤荡灭一切，难以抗衡！

　　箫声默眼眸一缩，脚下重重一踏，他身上猩红长袍鼓起，表面上竟陡然多了，无数条细长黑线。

　　唰——

　　这些黑线猛地张开，竟然是一只只，血红的眼眸，密密麻麻遍布他全身上下，所有眼珠都死死盯住莫语。

　　可怕的诅咒之力轰然爆发！

　　这是来自于，死亡之后的咒杀，是这天地之间，最为阴险恶毒的手段。

　　莫语化身的古神，此刻一声咆哮，面庞流露痛苦，但周身气息非但没有削弱，反而以惊人的速度疯狂暴涨！

　　千丈之躯内，一阵骨骼“噼啪”作响，血肉剧烈的蠕动着，崩裂了表皮，露出其中大片猩红的血肉，使得他之身躯，生生暴涨了近五百丈，变成了一尊血腥淋漓足有一千五百丈高的血肉巨人，就像是来自深渊的地狱恶魔！

　　轰——

　　一拳轰出，天地震颤，虚空密密麻麻无数裂纹生出，扭曲着向外蔓延。

　　箫声默大惊失色，他没有想到，自己吞噬无数生灵，恢复力量所掌握的亡灵界诅咒大神通，非但没能在莫语身上建功，反而被其吸收借用，令他的力量变得更强！

　　此刻一拳而来，尚且没有落下，便让他心神悸动，生出极其凶险之感。来不及后悔搬起石头砸自己的脚，箫声默咆哮一声，身体刹那间疯狂膨胀，释放出猩红血光。

　　只是转眼间，他便由一气度不俗的修士，化身成为一尊，丝毫不小于莫语古神之躯的怪物。

　　同样的血肉赤裸，却更加的狰狞丑陋，根本不似生长而成，就像是由无数团零碎血肉堆积起来。

　　表面上，无数黏稠的脓液血浆在流淌，恶臭刺鼻，更有滚滚死气冲天而起，浓郁几近为实质！

　　此为亡灵之躯，在死灵界中，都是极其恶毒可怕的神通，需要杀死无数亡灵取其腐烂血肉吞噬吸收，才能够一点点练就。

　　转眼间，两尊恶魔般的巨人，疯狂激战到一起，巨响轰鸣如雷霆咆哮，恐怖力量波动震荡天地。

　　“我去帮他！”阿黛丝冷冷言罢，一步迈出，身影瞬间闯入战团。在两尊血肉巨人之间，她的身体像是大海中一张舢板，似乎下一刻就会被挤成粉碎，却爆发出强横至极的力量波动，每一指落下，都有一道仙气盎然的符文呼啸而出，化为螺旋在箫声默的身躯上，撕裂开长长的伤口。

　　古城一步迈出，气势如渊如山，缓缓开口，“将本座的仙之印记，交出来。”

　　水韵花一言不发，俏脸冰寒，周身有暴虐杀机呼啸盘旋。

　　“哈哈哈哈！古城，难道今日，你以为已经占据上风？”灭世魔眼狂笑，“本座今天，便让你见识一下，何为天地大神通！”

　　他拂袖一挥，口中低吼，“亡灵一拜，荡灭三山五海！”


第1131章 舍身成仁

　　灭世魔眼周身，亿万香火亡灵出现，尽皆死气萦绕，对他不断膜拜，头顶生出精纯至极的香火之力。

　　此刻随着他拂袖一挥，香火亡灵齐齐转身，向古城所在拜下。

　　轰——

　　黑、红、紫。

　　三山之影浮现！

　　赤橙黄绿青。

　　五海之像降临！

　　古城眼眸一缩，脚下重重踏落，一座巨城虚影顿时出现，爆发出浩瀚无垠的气息，如渊如海！

　　下一刻，三山崩，五海灭，携荡灭三海五海之恐怖气势，此力重重落到巨城虚影上。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　无数裂纹生出，密密麻麻如纵横刀锋，遍布巨城每寸角落，但它却似乎有冥冥之力庇护，不毁不灭。

　　古城抬手，拭去嘴角一点血迹，缓缓开口，“原来，你来自无尽魔海！”

　　灭世魔眼眉心独目猛地睁开，金色的竖眼，冰冷没有半点情绪波动，将他身影死死锁定。

　　“你究竟是谁？以本座魔眼，竟然也不能，看穿你的身份来历！哼！本座倒要看看，你能隐藏到何时，魔眼之眼，开！”

　　霎时，在这金色竖眼中，竟又有一只竖眼出现，此刻艰难的颤动着，许久后才缓缓睁开一线。

　　刹那，几近为实质的金色光芒，如箭矢激射而出，将古城身影笼罩，一股追溯本源的力量骤然爆发。

　　古城眉头一皱，随即归于平静，眼眸深处，隐约露出几分嘲弄。

　　很快，一座巨大到难以想象的城池，自他身后虚无中缓缓浮现，直接遮蔽了苍穹，覆盖了大地！亘古悠远的气息，在空间中弥漫，更带来一份如神明皇者般，不容挑衅的威严。

　　“啊！”灭世魔眼惨叫一声，他眉心金色竖眼猛地闭合，有金色的血液，从中流淌而出。

　　他整个人，如同遭受重创，面庞惨白没有半点血色，看来的目光中，尽是恐惧与难以置信。

　　“你究竟是什么人？”

　　凄厉的尖叫声，刺耳却又颤栗。

　　“远古之城，这是远古之城！”箫声默不知何时，已然转身看来，他狰狞恐怖的身躯，此刻轻轻颤抖着，竟流露出一股，难以遮掩的恐惧，“不可知之地，你居然来自于不可知之地！”

　　阿黛丝目光一闪，露出震动之意，不过很快就变成欢喜，目光落到莫语身上，露出欣慰之意。

　　不愧是身有大道之根的潜龙存在，竟然能够与这般神秘难寻的存在，有着密切的关系。

　　将来，必然会成为他的大助力。

　　如此，她便也就能够，彻底的放心了。

　　唰——

　　灭世魔眼身影暴退，靠近箫声默，口中咆哮，“萧道友，今日事不可为，我们即刻离开为上！”

　　可很快，他脸上就露出惊怒之意，猛地回头便看到一张血盆大口，带着浓郁腥臭之气吞来。

　　“该死，你居然对本座下杀手，找死！”灭世魔眼暴怒，他一抬手，亿万香火亡灵同时睁开了眼，一股可怕的气息骤然爆发。

　　就在这时，箫声默大口之中，发出一道低沉的咆哮，音节低沉而凄厉，像是恶鬼在哀嚎。亿万香火亡灵，此刻同时一颤，直接转身，睁开的眼珠将灭世魔眼锁定。

　　“不可能！本座已经解除了，这些香火亡灵中的限制，将它们彻底炼化，它们怎么可能脱离本座的掌控。”

　　灭世魔眼惊恐尖叫，不过很快，这声音就变成了，一阵绝望的嚎叫。亿万香火亡灵，如同一道洪流，疯狂涌入到他体内，令他身体快速膨胀起来，转眼间轰然爆裂，变成了一座亡灵祭坛。

　　这祭坛，由无数的香火亡灵组成，此刻每一个口中，都撕扯着一块血肉，正怨恨无比的用力咀嚼着。

　　“啊！啊！杀了我，杀了我！”

　　“让我死吧！”

　　虽然看不到灭世魔眼的存在，但他凄厉绝望的咆哮，却在空中不断回响，令人闻之生寒。

　　不过很快，随着箫声默的一口吞下，亡灵祭坛消失不见，灭世魔眼的声音随之消散。

　　“这是亡灵祭。”阿黛丝的声音，从身后传来，“亡灵界阴毒秘法之一，以生灵培育香火亡灵，再将此生灵献祭亡灵，以获取对它们的彻底掌控。灭世魔眼不知道这点，已经被箫声默算计，等待他的将是成为亡灵祭坛的主灵，承受亿万亡灵的撕咬，永远没有解脱的可能。”

　　莫语心头凛然，箫声默如此处心积虑，完成的这一布置，甚至不惜将盟友灭世魔眼葬送，必然有大作用。

　　不等他多想，箫声默狰狞恐怖的身躯，突然传出“噼里啪啦”的骨骼生长声，几个呼吸时间，就突破了恐怖的两千丈。

　　与此同时，他肩头血肉高高鼓起，破裂后钻出一颗血腥淋漓的头颅，这头颅上没有眉眼鼻，有的只是一张生满獠牙的大嘴。

　　“亡灵第二命！”

　　古城神色大变，“快一起动手杀死此人，不要给他出手的机会！”

　　轰——

　　布满裂纹的巨城虚影轰然镇落。

　　“要杀本座，现在已经晚了！”箫声默主头颅上充斥着狰狞，“就算你来自不可知之地又如何？今天你们所有人，都要成为本座身体的一部分，全部死吧！”

　　“第二命，亡灵吞天地！”

　　咆哮中，他肩上第二颗头颅突然扬起，嘴巴缓缓张开，错乱遍布的獠牙，闪耀着让人心悸的光泽，一只黑色的漩涡，在其中出现。

　　轰——

　　恐怖的吞噬力量，自漩涡中疯狂爆发，霸道至极，便似这天这地，都可以一口吞下，无穷无尽的混沌雾气，浩浩汤汤进入其中！

　　巨城虚影一颤，在这吞噬力量下，像是失去了冥冥之力的守护，轰然崩碎！

　　莫语低吼一声，脚下重重一踏，空间崩裂中，勉强抵挡住来自漩涡的吞噬，但他的脸色，此刻却变得极其难看。

　　因为此时，来自漩涡的吞噬力量，正随着时间的流逝，以一种惊人的速度疯狂增长。

　　小湖岛上，护岛大阵直接扭曲，最多再有几个呼吸时间，就要彻底崩碎。到时，整个岛屿将会被直接撕碎，所有岛上之人，都要死无葬身之地。

　　“古城，你有什么办法阻止他？”莫语咆哮。

　　古城神色阴沉，“亡灵第二命，是死灵界中的顶尖神通，只掌握在极少数死灵界的死灵君主手中……如今居然出现在这里，其中必然隐藏着大阴谋！”

　　他看了一眼莫语，摇头道：“如今，第二命已然出现，吞噬天地生灵供养己身是其本能，以我此时的实力，无法阻拦……甚至于我们，都没有办法，从中逃脱出去。”

　　莫语心中蓦地一沉，他低头看去，小湖岛上，已陷入混乱，无数修士绝望尖叫。

　　他看到了青鱼，此刻正哭嚎着，一把鼻涕一把泪，伤心无比。还有庆南晨云，正趴在青鱼身边，此刻抬着头，虽然恐惧但脸上却充满了坚韧。

　　大长老在怒吼，独臂叟疯狂爆发着修为，可在亡灵第二命的吞噬下，他们的力量实在太弱太弱。

　　莫语突然握紧了拳头，他深吸一口气，脚下蓦地上前一步，眼中闪动着暴虐疯狂。

　　但在此刻，一张符箓，突然贴到他背后，仙气盎然，更有着强大无匹的封禁力量。

　　虽然不能彻底镇压莫语，却也足够，困住他几息时间。

　　这便已足够。

　　阿黛丝上前一步，没有看他瞪大的眼睛，淡淡道：“古城，到你履行承诺的时候了。”

　　古城沉默，随即点头，“好！”

　　阿黛丝转身，对着莫语微微一笑，“小莫莫，好好活下去，顺便替姐姐，把我的那一份也一起活了。”

　　“不要难过，我走啦！”

　　语落，她干净利落的转身，潇洒无比，没有半点停顿迟疑，一步迈出身体像是一朵风中的飘花，呼啸飞向箫声默亡灵第二名的大口。

　　阿黛丝脸上，露出释然的笑容，就像是放下了心底的大石，娇媚万千，美艳不可方物。

　　“枯焚之火！”

　　轻吟中，黑色的火焰，从她体内喷涌而出，无比炽烈的燃烧着，却感受不到半点温度。

　　古城抬手，一直点落，“仙印！”

　　仙印，仙引，引仙之源。

　　此为仙界降临之修，所特有之物，可引动体内仙源，一次释放出自身全部的力量。

　　毁灭了自我，也就可以毁灭一切！

　　轰——

　　枯焚之火暴涨，瞬间淹没了阿黛丝的身影，落入到那黑色的漩涡中，瞬间消失不见。

　　来自亡灵第二命的恐怖吞噬力量，突兀的消失不见，箫声默一脸痛苦与难以置信，猛地发出一声惨叫。

　　黑色的火焰，从漩涡中冒出，转眼间蔓延到他肩头，那生长出的第二颗头颅上，随即疯狂蔓延。

　　呼吸之间，便将箫声默两千丈的庞大身躯彻底淹没，他疯狂的翻滚着，却根本无法将它扑灭。

　　轰——

　　莫语背后，仙符爆碎消散，而他也为此也付出了代价，接连喷出数口鲜血。

　　脚下一踏，就要不顾一切冲出。

　　一座巨城虚影突兀横阻在前，古城冰冷的声音，在他耳边响起，“仙源引燃的枯焚之火，谁沾谁死，我只是希望，你不要让阿黛丝的死变得毫无意义。”

　　莫语身体剧烈颤抖着，死死盯住那一团巨大的黑火，眼珠渐渐变得通红，嘴角滴落下鲜红的血液。

　　他一动不动，像是失了魂。

　　古城一叹，摇摇头，看向那开始熄灭的火焰。这一日，他早有预料，却没有想到，竟会来的这么早。

　　不过，能够自己终结自己的生命，对阿黛丝而言，应该已经算是最好的结果了吧。

　　“嗯？”古城眉头突然一皱，一步迈出瞬间来到枯焚之火消失出，抬手将一颗圆珠收入手中，略一感应脸上顿时露出喜意，仰首大笑，“时也命也！阿黛丝，看来你舍身成仁之念，未必可以如愿啊！”


第1132章 踏仙大势

　　莫语眼眸骤然大亮，一步迈出紧抓古城手臂，“你的意思是……阿黛丝她还没有死？”

　　古城摇头，“枯焚之火下，她确实已经死了，不过却留下了这件东西。”他摊开手掌，露出其中那一颗，半透明的圆珠，“此物名为本源珠，只有机缘巧合之下，在修士殒落后才能生成的东西。”

　　“这颗本源珠中，蕴含着阿黛丝的一丝本源之力，更有着她一缕沉睡的残魂。虽然将她复活会很困难，但根据我的一些模糊的记忆，仙界中确有做到此事之法，你将来可在仙界细细寻查。”

　　莫语认真点头，小心翼翼接过本源珠，许是心理的作用，他似乎从这颗珠子上，感受到了属于阿黛丝的气息。

　　只要没有彻底消散就好，无论再如何艰难，他都会让阿黛丝，重新归来。

　　深吸一口气，莫语强迫自己的心神归于平静，拂袖一挥空中激荡的恐怖波动，顷刻消失不见。

　　小湖岛上，神色激动的大长老、独臂叟等人，齐齐躬身拜下，“参见尊主！”

　　庆南晨云抬手抹了抹眼睛，可不论他怎么擦，泪水却是止不住的，越来越多。

　　青鱼瘫在地上，喃喃低语，“他奶奶的，老子终于又躲过了一劫……活着的感觉，真好啊！”

　　莫语抬头，是啊，活着是这样的美好，一切都有可能，未来有无数种变化，在等待他去选择。

　　可他知道，自己此刻的活着，是阿黛丝以自己的死亡换回……至少现在，她已经离他而去。

　　“本座累了，剩下的事情，你们自行处理，我想安静一下。”莫语一步迈出，落入庆南宅院。

　　……

　　十日后，莫语踏出庭院，神色已彻底平静，看不出半点异常。

　　同日，第二、第三、第四圣地合并为一的消息，如同砸入湖泊的大山，使得整个混沌之域，顿时波涛汹涌。

　　水韵花的加入，更是在先天之灵中，引发地震海啸般的轰动。

　　随着灭世魔眼与箫声默的死亡，最后的阻碍已不复存在，整合混沌之域力量的行动，变得极其轻松。

　　螳臂挡车，是因为螳螂自大，看不到与滚滚车轮间天与地的差距，又或者是因为螳螂太蠢。

　　可修士不是螳螂，尤其是修为高深之辈，更加不可能愚笨。只是短短一月，整个混沌之域，所有人族修士及绝大部分的先天之灵及远古凶兽遗种，便只剩下一个归属。

　　……

　　莫语一袭黑袍，额前几缕白发，在风中飘扬，为他平添了几分沧桑之感。

　　手持酒坛，他仰首长饮，待喝尽坛中最后一滴，扬手将它抛出。

　　“啪”的一声，酒坛粉身碎骨。

　　他转身，缓缓道：“古城，你可知晓，我真正的身份与来历？”

　　古城神色平静，似乎对这一问题，并不感到意外，他轻轻的喝了一口，才淡淡开口，“我确实来自仙界不可知之地之一，但我降临到这一小世界，岁月要比你出现时，悠久的太多太多，所以有关你之身份、来历，我并不清楚。”

　　他停顿一下，似在思索着什么，许久后才继续开口，“不过在你身上，我察觉到了浓郁的因果之力，自身命运气息更是驳杂无比，与冥冥之中，无数道强大的因果线有着纠葛。你身上，当有大秘密，且未来之路，会凶险至极。”

　　语落，他轻轻咳嗽起来，越来越大声，以至于涨红了面庞，生出满头细密的汗珠。

　　摆摆手，示意自己无事，古城抬起头，看了一眼苍天，“道破天机，终归是要受一些惩责的，你以后也会有这样的手段，我只能认真的告诉你，非必要的话，不要去做同样的尝试，因为结果未必，会如我一般简单。”

　　莫语躬身行礼，目送古城起身，提着酒坛离去。

　　他低头，喃喃开口，“因果之力吗？古城不惜受伤，也要给我如此明确的提醒，看来日后的路，确实步步危机，但这……又如何！”

　　……

　　混沌雾气间，无数头体积庞大的先天之灵或是远古凶兽遗种安静悬浮，它们扩宽的脊背上，此刻尽皆站满了修士，之前势不两立的双方，此刻却诡异的平和相处。

　　所有的目光，都集中在小湖岛上，带着深深的敬畏。

　　突然间，岛上阵法打开，莫语为首，古城、水韵花在后，三人脚踏虚空而来。

　　无需更多的举动，属于第四步的浩瀚气机，便已经充斥了整片天地。

　　“参见莫语至尊，参见古城至尊，参见水韵花至尊！”

　　所有先天之灵与远古凶兽遗种俯首，其上修士单膝跪地。

　　莫语目光一扫，声线平缓而出，“今日，是我踏仙宗成立之时，你等尽皆是我踏仙宗中一员，将助本座执掌此界，将随本座踏临仙界！”

　　一言落，磅礴之气陡生，一股浩瀚之势，直冲天际。

　　所有踏仙宗之人，都可感受到这股大势，这一瞬间，心神为其所夺，下意识深深拜服，口中咆哮，“誓死跟随宗主！”

　　轰——

　　大势成！

　　水韵花神色羡慕，她已经能够感受到，在莫语周身，有一股大势正在凝结。

　　这将是他的起点，会伴随着事情的进展，不断变得强大，直至凝聚成为，整个小世界气运的加持。

　　不过这种大势，并不是任何人都能拥有，如果没有与之相匹配的实力，反而会自取其害。

　　古城眼中，一阵精芒闪涌。

　　踏仙宗，可解踏入仙界，亦可解为……将仙界踩到脚下！

　　此势一成，或许便不再是，这样简单。

　　身为古道一脉，又具火神血脉，周身因果缠绕，偏又成就了踏仙大势。

　　莫语，你之将来，必定波澜壮阔，非常人可以想象。

　　若死，则一切作罢。

　　若活……或许，你可以让这天地，因你而大不同！

　　恰此刻，莫语抬手，向前用力一挥，“踏仙宗之修，随本宗动身，破开混沌枷锁，马踏三界！”

　　轰——

　　大势一动，如千军万马齐奔腾，卷动亿万混沌之力，浩浩汤汤席卷八荒六合！


第1133章 归返玄皇

　　嗡——

　　一张大网，出现在头顶混沌空间，无边无际将此间天地笼罩，看不到的禁锢之力挥洒落下。

　　所有混沌之域出身修士，齐齐闷哼中，此刻好似肩负大山，面庞涨的通红，身体不断颤抖起来。

　　“此为混沌枷锁，亦是此间天地制衡。”古城缓缓开口，“混沌之域尽享天地最佳修炼资源，且不受世间七十二帝位规则制约，强者辈出天道之境遍布无数，本身就已经打破了均衡。”

　　“是以，天地有禁，禁锢此间之修离开混沌之域，亦拒绝外来巅峰强者进入，因而才有无尽岁月来，与三界之修的和平相处。”

　　水韵花点头，“古城道友所言不错，若非是这样，以我混沌之域的力量，早已马踏三界，称霸整个小世界。”

　　“原来如此。”莫语面露了然，之前存在于心的几分困惑不解，此时终于解开，他抬头，看向头顶之上，无边无际的大网，“也就是说，本座想要带领踏仙宗离去，便需要打破这禁锢。”

　　“不错。”

　　莫语没有再多言，他一步上前，浩瀚无尽的可怕气息，如同火山般，自他体内轰然爆发。

　　“莫某一生，可算危机重重跌宕起伏，无数次历经生死，一步步艰难前行。然则某日大梦初醒，方知自身一切，都是一场梦境，所有的一切包扩自身，尽皆充满虚假。”

　　“千层迷雾，万般因果，亿万杀戮缠绕于莫某之身，但这一切，都不能阻我前行脚步。莫某要让这天，再遮不住我的眼，莫某要让一切的迷雾，都彻底的消散，莫某要带踏仙宗离开此间天地，谁能阻我？谁敢阻我！”

　　轰——

　　恐怖气息外，踏仙大势激荡，似要令天地崩陷！

　　莫语抬手，握拳向前轰出。

　　这一拳，蕴含了九种禁忌融合之力。

　　这一拳，是第四步世界力量的怒吼。

　　这一拳，更融合着，踏仙宗的无形大势。

　　头顶混沌空间，那无边大网，一颤下，轰然崩溃！

　　“宗主神威！”

　　“宗主神威！”

　　大长老等人激动咆哮。

　　莫语振臂一挥。

　　轰——

　　踏仙宗之修，滚滚前行，如滔天大浪。

　　其势摧枯拉朽，其势天地震颤！

　　青鱼一声咆哮，巨大的身体，蛮横的挤开几头先天之灵，耀武扬威飞来，恭谨万分的趴伏下来。

　　莫语一步落到它背上，负手而立，目光深邃看向前方。

　　江无界，我要回来了，你可曾做好准备，给我一个解释？

　　……

　　仙界。

　　一名样貌与阿黛丝相似九成的女子，盘膝在紫山之巅，头顶悬浮着一个小人，吞吐着日月精华。

　　她面庞发白，气息明显虚弱，微微皱起的眉角，流露出丝丝痛苦之意。

　　突然间，此女睁开双眼，恭敬拜倒在地，“阿黛丝，恭迎大人降临。”

　　嗡——

　　空间颤抖，一道人影出现，模糊至极，似乎一阵风就可以吹散。但他此刻，却散发着，可怕至极的力量波动，将整片天地彻底压制。

　　人影抬手，向天空一抓，青天白日骤然黑暗，点点繁星浮现，一缕缕星辉汇聚而来，在他掌心凝聚成一颗丹药。

　　屈指一弹，此丹呼啸飞出，阿黛丝头顶悬浮的小人，一脸狂喜睁开了眼，张口将它吞下。其身体表面，顿时有丝丝星辉泛起，旋即沉入她头顶不见。

　　阿黛丝俏脸顿时变得红润，“大人恩德，妾身感激不尽！”

　　人影收回手掌，黑夜顿时消散，淡淡道：“你为本座做事，自然受我庇护。”

　　“阿黛丝无能，未能办好大人的交代，恳请大人严惩！”

　　“不怪你，是他命数未尽。”人影一挥手，“本座已推演出结果，此人将在不久之后，踏入仙界。”

　　“我已改动了你的封地，他会出现在那里，本座希望这一次，你不会再让我失望……记住，这是最后的机会。”

　　“是，大人！”

　　唰——

　　人影消散。

　　……

　　亡灵界。

　　沼泽中，无数白骨漂浮，道道青黑烟雾升腾，空气中充斥着令人作呕的腥臭之气。

　　一座古旧的宫殿，便坐落在这片沼泽最深处。

　　它表面紫绿斑驳，大片大片的脱落，使得整个宫殿，更多了几分破旧败落。

　　一片死寂中，没有半点声音传出。

　　突然间，宫殿深处的大椅上，一具穿着盔甲的骸骨，缓缓睁开了双眼。

　　两团跳动的幽暗火焰，在他眼窝中安静燃烧，照亮了周边。

　　“没有死，竟然没有死，你怎么可以不死！”

　　声音没有半点起伏，却尖锐的像是铁石摩擦，在大殿中回响，让人头脑一阵阵的刺痛。

　　“我不甘心，不甘……”

　　声音戛然而止。

　　他眼窝中跳动的火焰，缓缓熄灭。

　　啪啦——

　　端坐大椅上，已不知多少岁月的骸骨，此刻跌落在地，摔成了粉碎。

　　便似它无数岁月前，就已经被恐怖力量毁灭，只是凭借最后的力量，在苦苦支撑。

　　一只暗淡的影子，突兀出现在大殿中，它就像是一团烟雾，几乎难以维持人身的形状，看着跌碎一地的骸骨，发出“嚯嚯”的惨笑声。

　　“骨将又失败了……那个人，真的就不能杀死，难道我们所有人，都没有报仇的希望？”

　　“真的是，不甘心啊！”

　　……

　　空间一颤，悄无声息裂开，莫语一步迈出。

　　他神色平静，看着眼前巨大的世界，感受着那份跃动的世界气息中的熟悉感，嘴角下意识露出一丝笑容。

　　玄皇。

　　我终于回来了！

　　踏上归途，所有的思念紧迫，自心底深处爆发，让莫语无法再做丁点的耽搁。

　　所以，他委托古城、水韵花带领踏仙宗浩浩汤汤的队伍，向玄皇世界进发，自己先行一步。

　　没有犹豫，他上前一步，身体像是汇入河流的水滴，轻易融入了世界屏障。

　　待眼前视线恢复，他身影，便已出现在了，一片荒凉死寂的星域。

　　此处是玄皇的边缘，这个世界正在衰老，自这里开始，不断的走向终结。

　　轰——

　　像是受到了，莫语到来的影响，一座本就达到崩溃极限的星球，突然间爆炸。

　　毁灭的力量，如同掀起了连锁反应，转瞬使得毁灭大潮，席卷了整片空间。

　　一颗颗星球，一座座位面，一团团星云……彻底的毁灭，只有可怕的力量，在虚空中肆虐咆哮！

　　许久许久，一切归于平静。

　　莫语迈步而出，经历了如此可怕的洗礼，他神色依旧平静，甚至身上长袍的一角，都不曾折起半点。

　　踏入第四步，成就自身世界，除非是整个玄皇世界的毁灭，都无法对他造成损伤。

　　身影一动，就要离开此处，但他眉头蓦地皱起，恐怖气息轰然爆发，几近为实质的暴虐森然杀机，在虚空呼啸纵横！

　　江无界身影，悄然出现在不远处，此刻含笑看来，目光温和。

　　“莫语，老夫苦等至今，你终于回来了。”


第1134章 隐藏的佛宗

　　愤怒到极限，反而会变成一种平静，便如莫语此时的情形。周身杀机萦绕间，他平静开口，“此时此刻，还要这般作态，真的以为莫某愚蠢到连这些，都不能够看透吗？”

　　江无界摇头，笑容依旧，“当然不。你很聪明，是老夫平生仅见，这世间最为出色的年轻人。”

　　轰——

　　莫语一步踏出，恐怖气势涌动，杀机滔天。

　　“给我一个解释！”

　　“莫语，你能在这么短的时间内，强大到如斯地步，确实出乎了老夫的预料，但仅凭眼下，尚且不能将我留下。更何况，你如今还有许多难题，等你真正成为三界共主时，才有资格与老夫正面相对。”江无界微微一笑，“老夫保证，到了那时，一定会帮你解开，心头所有的疑问。”

　　他脚下一退，身影变得模糊。

　　“哪里走！”莫语低吼，抬手向前狠狠一抓。

　　轰——

　　空间大震，恐怖的禁锢之力，轰然降临！

　　“呵呵，老夫说过，你留不下我……还是想办法，渡过眼前的劫难吧，老夫等着，你成就三界共主的那一天，不要让我失望！”

　　余音尚在空中回响，江无界的身影，已然消失不见。

　　莫语眉头瞬间皱紧，脸色变得极其难看，他对江无界心存忌惮，出手便已经倾尽全力，没想到就是如此，都没能伤到他半点。

　　显然，江无界比他预想中的，要更加恐怖。

　　确定他已经离开，莫语周身激荡的暴虐杀机缓缓消散，但他眉头却没有舒展开，反而越皱越紧。

　　眼前的劫难？

　　江无界绝不会无的放矢，他此言必有深意。以他如今的修为，玄皇世界中除却江无界外，还有谁有资格，对他造成威胁……如果不是凭借实力，对他造成伤害，那便只能借助外界的手段。

　　小须弥世界！

　　莫语心头重重一跳，水之珑、丫丫、林嫂等不出之城中的人，都生活在那里。

　　此时可以威胁莫语，便只有他们了！

　　想到融入影子之中，多年来便气息沉寂几近消散，再未出现过的灵姝，莫语眼中厉芒涌动。

　　突然间，他身下多出一片黑影，蠕动着站起，显化出灵姝身影，她眉心处因弃佛之愿出现的莲花，此刻已经存在，只是变成了纯粹的黑色，冰冷而妖冶。

　　“灵姝参见大人。”

　　她躬身行礼，语态依旧恭谨万分。

　　莫语冰冷的声音，缓缓响起，“灵姝，你究竟是什么人？”

　　“大人勿怪，灵姝真正的身份，乃是密藏佛宗之修。”灵姝轻声开口，语落一步迈出，“大人请随我来。”

　　片刻后，两人身影，来到一座山谷中，此谷有强大阵法守护，白雾萦绕难以看破其中。

　　谷中，修建着一座巨大的城池，无数修士生活在其中，进进出出一派繁荣的景象。

　　灵姝拂袖一挥，谷外阵法散开，“大人，请。”

　　莫语大步走入，脚下看似只有三两步，却已经来到城门外，跟随在人群之中，进入了城池。

　　走出城门，抬头向前看去，便可看到一家酒馆，招牌上只有一个简单的“林”字。

　　简简单单，但这一字中熟悉的痕迹，却让莫语心头一颤，抬头向上看去，以他的修为，瞬间便可破除一切，在这酒楼后院中，找到了正慵懒靠在窗头的女子。

　　她是林嫂，她叫段芝青，此刻在她眼眸之中，正流淌着一种叫做思念的味道。

　　莫语脚下顿了顿，却没有停下，深深看了一眼，随即收回目光，继续向前走去。

　　又是几步落下，周边修士尚且不知发生了什么，他身影已经离开此处，来到一座巨大宅院外。

　　莫府！

　　巨大的匾额，是黑底烫金，肃穆而威严。

　　突然间，府门大开，一群婢女拥簇着两名眉眼有几分相像的女子，从府邸之中走出。

　　“母亲，您今日为何突然要去上香？”年轻的妇人低声开口，脸上带着困惑。

　　另一女子神色略有恍惚，闻言犹豫一下，才道：“许是近来休息不好，我竟觉得，你父亲似乎有些凶险……去上几柱香也好，寺中的神佛，都是有大法力的存在，或许可以庇护你父亲无恙。”

　　“母亲，都已经这么多年了……”

　　“不要胡说！我相信你父亲，他一定还活着，不久之后，便会回来找我们。”

　　年轻妇人将母亲动怒，急忙低头称是。

　　莫语站在长街上，看着母女二人先后登上马车，长长的车队向街尾行去，最终消失在视线尽头。

　　从始至终，他都停留在原地，不等再上前半步，也没有发出半点声音。

　　只是袍袖中，拳头已然紧握。

　　许久，莫语长长吐出口气，抬手在前一抹。

　　就像是，打碎了面前的镜子，眼前的世界，突然间生出波澜，转眼消失不见。

　　他此刻，立在一处寺庙大殿，空旷没有一人，只有面前巨大的佛像，正慈眉善目低头看来。

　　“醒了？”温和而肃穆的声音，带着无尽的平和气息，令人闻之心神安稳，顿生亲近之感。

　　莫语神色，却依旧冷漠，抬头与面前佛像对视，冰冷声线流淌而出，“装神弄鬼！既然将本座请到此处，便现出真身吧。”

　　面前佛像，突然睁开了眼，双手合十低宣一声佛号，“莫尊，可知对我佛不敬，乃是大罪。”

　　轰——

　　莫语黑袍鼓荡，狂暴气息疯狂爆发，“说出你的条件！”

　　自一开始，他便知道，自己是在一处幻境中。

　　不，这不应该成为幻境，因为它真实的存在，只不过却不在此处，他所看到的只是虚影，就如海市蜃楼一般。

　　但这，便已经能够确定，水之珑等人，确实已被密藏佛宗控制。

　　佛像沉默，几息后缓缓开口，“今日，请莫尊前来，是希望你可以成为我佛宗金刚护法。只要莫尊应允，老僧保证贵亲眷等毫发无损，不日便可与莫尊团聚。”

　　莫语皱眉不语。

　　佛像见状，声音越发温和，“莫尊，你若答应，我佛宗保证，将会给你享用不尽的一切，更有诸多大造化，甚至可以帮你，顺利进入仙界。”

　　“哈哈哈哈！”莫语突然大笑，声浪滚滚，在强大力量加持下，就像是滚滚雷霆齐齐炸响。

　　蓦地，他笑声一敛，目光死死盯住佛像，“难道你以为，借此手段就能够让本座屈服，任凭你们奴役？实在是笑话！”

　　“滚吧，本座自有手段，会将亲眷救回，但你给我记住，若他们中有一人出现损伤，本座便将你密藏佛宗夷为平地，鸡犬不留！”

　　他拂袖一挥，“嘭”的一声，佛像被直接轰碎。

　　整个大殿，轰然间，分崩离析！

　　莫语目光横扫，整座寺庙空无一人，显然密藏佛宗已经对他的应对，做好了准备。

　　只有灵姝一人，低头恭谨站在殿外，此刻见他目光扫来，双手和什行礼，“欺瞒大人，是灵姝之罪，为减免大人对我佛宗怨怼，灵姝甘愿自殒于此，以平息大人心头怒火。”

　　她抬手，拍落在自己眉心，灵魂瞬间消散，所有气息泯灭。

　　这是真正的死亡，绝非作假。

　　莫语眉头顿时皱紧，脸色变得极其难看，不是因为灵姝之死，而是看清了佛宗温和下的本质……这就是一群，为了达到目的，可以不惜一切的疯子！

　　他对水之珑等人的处境，顿时充满了担忧。

　　不过只要他一日安然无事，密藏佛宗便绝对不敢，对他们有不利之心。

　　真的答应，成为所谓佛宗金刚护法，受他们驱使，此后一切不在掌控，才是自掘坟墓之举。

　　莫语深吸一口气，强迫自己压下心头所有念头，心思快速转动起来。

　　密藏佛宗，当年不过是玄皇世界中一只超然势力，没想到背后，竟然隐藏的这么深。

　　方才，降临到佛像中的那道意识，显然是来自于，一名第四步的佛陀！

　　今时今日的玄皇，已与他所知的，再不相同。想要救人脱身，首先最需要做的，是了解清楚，此刻玄皇世界的局势。

　　以江无界的城府，他所说的劫难，绝对不会止是，来自佛宗的发难而已。

　　只有彻底弄清楚了一切，才能够有针对的，做出最好的应对。

　　莫语低头思索，几息后目光微微闪动，他心中已经有了一个合适的人选。

　　不出意外的话，他如今的身份，应该可以提供，他想要知道的一切消息。

　　唰——

　　灵光微闪，莫语一步踏落，身影消失不见。

　　……

　　南宫家族。

　　因老祖南宫无双，机缘之下突破帝阶，南宫家族身份地位随之暴涨，成为玄皇一流修行世家。

　　后老祖加入蛮荒圣宗，南宫家族得宗门扶持，发展更是一日千里，家中子弟修为突飞猛进。

　　虽然时至今日，随着局势骤变蛮荒圣宗并入密藏佛宗之中，成为被其掌控的诸多势力之一，但南宫无双帝阶巅峰的修为，依旧可以庇护家族，不受外人欺凌。

　　密室中，南宫无双闭目修行，神色一片肃穆。

　　之前的玄皇，帝阶已是巅峰存在，天道境如九天神龙，千年、万年难得一见。

　　可如今，世道已经变了。

　　帝阶的修为，已不足以，再笑傲诸天，只有踏入天道，才能算执掌一方的强者。

　　为了南宫家族的延续，他必须全力修行，否则家族的繁荣，绝对无法传承太久。

　　张口吐出一道白气，南宫无双缓缓睁开双眼，脸上露出一丝深深的无奈。

　　突破帝阶，已是邀天之幸，机缘巧合所致，他本身的资质，在帝阶层次中并不算出色。

　　今时今日，能够达到帝阶巅峰，也是凭借当初，密藏佛宗招揽人心时，给予的宝物相助。

　　想到这点，他心中便是一叹，突破天道之日，依旧遥遥无期啊！

　　摇摇头，南宫无双长身而起，就在这时他身体蓦地一僵，背后瞬间布满冷汗。他余光中，居然看到一道身影，正背对他负手而立，如果刚才修行之时被偷袭，后果将不堪设想！

　　勉强压住心头惊骇，南宫无双转身，低头恭谨行礼，“不知哪位大人到来？南宫无双有礼了。”

　　能够让他毫无察觉，轻松进入修炼密室，这份修为已高的超乎想象，他自然不敢有半点放肆。

　　莫语转身，棱角分明的面庞一片平静，淡淡道：“怎么？你不认得本座了。”

　　南宫无双抬头，突然“啊”了一声，脸上很快涌出激动，噗通跪倒在地，“南宫无双参见大人！”


第1135章 佛宗的喜帖

　　莫语目光扫来一眼，看似平淡，却让南宫无双身体蓦地一僵，瞬间生出一身冷汗。

　　“起来吧。”

　　南宫无双称是，声音越发恭谨，余光扫了一眼莫语的身影，眼底涌出深深的敬畏。

　　当年赐予帝印，助他突破帝阶，他心中便十分清楚，面前是一位强大至极的大人。

　　可今日才发觉，自己之前的猜测，或许仍旧远远小瞧了，这位大人的可怕。

　　只是一眼，就让他生出一种，被彻底看穿，再无遮掩的感觉，心神悸动灵魂瑟瑟颤栗。

　　如果要杀自己的话，或许根本不用动手，只是一道眼光，就能够做到了吧……

　　“你见过本座真容，这些年来，应该已经知道，本座的身份。”莫语淡淡开口。

　　南宫无双躬身行礼，“大人名讳小人不敢言出，为九霄神道宗子，荒古之地崛起，威名震动玄皇、阿鼻、圣魔世界！”

　　莫语目光微闪，能够道出三大世界之名，看来某些被隐藏起来的东西，已不再是秘密，他直接道：“本座离开玄皇日久，不知今日世间局势，你且将所知的一切，全部道来。”

　　南宫无双眼眸微微收缩，能够离开世界且在外闯荡，仅凭这点流露出的信息，便足以表明，莫语所拥有的恐怖实力。

　　他不敢有半分耽搁，称是后略作思考，恭敬的声音在密室中响起。

　　密藏佛宗的崛起，荒古之地的入侵，九霄神道的消亡，蛮荒圣宗、葬咒宗、星辰之始的归附。

　　玄皇世界的局势，随着他的讲解，在莫语脑海之中，清楚的体现，他眉头渐渐皱紧，神色流露凝重。

　　密藏佛宗隐藏极深，无数岁月来，却一直韬光养晦，从未展露过真正的实力，自是有大图谋。控制小须弥世界，威胁他成为佛宗金刚护法，就是这件事情最好的佐证。

　　荒古之地的入侵，虽然有些意外，但莫语很快，就想通了其中的关节。

　　有大法力撕开通道，将荒古之地修士，送入玄皇世界的，只有沉睡的兽神。

　　看来，当初炼化剥夺兽神本源的举动，已将它彻底激怒，这显然，又是大凶险。

　　不过此刻，莫语却没有将太多的精力，放到这件事上，以他今日之修为，已有了不动如山的强大自信。

　　九霄神道的消亡……有江无界的存在，莫语绝对相信，没有任何人在不经他的同意下，可以将它毁去。

　　那么今日，九霄神道的消亡，显然是有意为之。

　　是为了，阻止他的探查吗？竟然不惜，毁去整个九霄神道，埋葬掉所有有可能存在的线索。

　　莫语心头微凛微寒。

　　沉吟许久，他吐出口气，压下翻滚念头。

　　“南宫无双，你在蛮荒圣宗多年，可知晓此宗之中，是否关押着，什么重要的人物？她应该是一名女子，来自一处极其荒芜的修炼位面。”

　　自己的诞生，根本没有所谓父母，那么九阳神主的存在，或许也是一个骗局阴谋。

　　不过很多年前，自苏轩衣口中得到的消息，他的母亲被关押在蛮荒圣宗主宗……哪怕自己都觉得可笑，但心底深处，还是忍不住的，保留着最后一丝的幻想。

　　看南宫无双一脸困惑的模样，莫语摇头，嘴角露出一丝苦涩，不过很快他神色便恢复了平静。

　　突然间，一道低沉的声音自密室外传来，带着压制冷酷之意，“南宫无双，本座到来，你还不速速迎接！”

　　南宫无双脸色一变，瞬间阴沉下去，眼底涌动着愤怒与无奈，目光落到莫语身上，不觉露出期望。

　　“你知道本座的身份，便应该明白，我与蛮荒圣宗有大仇怨……我若出手助你，后果你可曾想清楚？”

　　莫语声音平淡。

　　南宫无双直接拜下，“属下能有今日，全凭大人当年赐予，恩德铭记在心，不曾忘却半点。属下甘愿，终生跟随大人！”

　　莫语摆摆手，“去吧，迎接一下此人。”

　　南宫无双大喜，应是一声，起身向外走去，脸上尽是笑容。

　　很快，他身影便出现在，南宫家族大殿外，此刻殿前巨大的广场上，已密密麻麻跪满修士。

　　更有一名女子，趴在一名年轻修士尸体上，哭的肝肠寸断伤心欲绝！

　　南宫无双脸色大变，“发生了何事？”

　　不等南宫族人禀告，一道冷哼便蓦地响起，“本座看上了南宫家这女子，她竟不识好歹大敢拒绝，这小辈更对本座出言不逊，我便将他打杀了，南宫无双你要如何？”

　　紫金鹏略显苍白的面庞漠无表情，冰冷的眼眸，不时闪过阴冷。

　　“紫金长老，我南宫一家，终归是宗门一员，你我份数佛宗一脉，长老这样做未免太过了！”南宫无双低喝。

　　紫金鹏脸色瞬间变得极其难看，“南宫无双，你是在质疑本座吗？区区帝阶家族，就敢如此放肆，莫非以为本座不敢动手，严惩你你南宫一族！”

　　“紫金长老何必自欺欺人，你我当年同属帝阶时，老夫曾与你有些纠葛，所以你突破天道后，一直对我庆南一家处处欺压，这些年来断断续续，已有十几名优秀子弟被你各寻借口杀死，就不怕因果循环报应不爽吗？”

　　“哈哈哈哈！”紫金鹏狂笑，“因果报应？本座就是站在这里，你南宫家又能如何？谁能是本座一合之敌！”

　　“帝阶巅峰，在世间蝼蚁眼中看来，是云端之上的大人物，但在本座天道之境看来，不过是土鸡瓦狗！”

　　他笑声一敛，目光死死看向南宫无双，“本座身为宗门供奉，你竟敢以下犯上，其罪不容赦！本座今日便是杀了你，也毫无麻烦。”

　　嗡——

　　虚空一颤，天道境的压制，令南宫无双身体僵直，脸色瞬间惨白。

　　紫金鹏迈步走来，一脸狞笑。

　　不过就在这时，他脸色突然大变，身体一颤面庞胀成紫红，“嘭”的一声身体如遭重击，向后抛飞出去，口鼻间鲜血狂喷。

　　镇压虚空的力量，已然被摧枯拉朽毁去。

　　南宫无双一脸欢喜，眼中尽是兴奋，转身恭谨行礼，“多谢大人出手！”他看向昂紫金鹏，冷冷道：“要杀老夫，紫金长老只怕还不够资格。”

　　紫金鹏心神惊骇，满脸的恐惧，本尊根本不曾现身，就将他的力量直接撕碎。

　　且那道力量，给他的感觉，就像是无边无际的汪洋，澎湃之间足以将他轻易碾碎。

　　强者，绝对的强者。

　　至少是天道第二步，甚至于更强……该死，南宫一族，何时得到了这样一位绝强者的庇护。

　　心思转动时，他已急声开口，“道友恕罪！在下紫金鹏，乃蛮荒圣宗供奉，归附于佛宗门下，今日无意冒犯，还请道友网开一面。”

　　“滚。”

　　只有一个字，简单的音节，在空中回响。

　　听着平淡，但在紫金鹏耳中，却如滚滚惊雷，让他灵魂颤栗。

　　“是是是，多谢道友宽宏，我即刻便走！”紫金鹏身影一推，不过很快他便停顿了一下，挥手向南宫无双打来一份玉简，便头也不回仓皇离去。

　　广场之上，所有南宫族人，都是一副难以置信的模样，不过很快，脸上便涌出狂喜。

　　家族得到如此强者的庇护，这对于他们来说，自然是天大的好消息。

　　南宫无双挥挥手，将所有族人打发下去，转身匆匆向密室走去。

　　大人没有现身，放紫金鹏离去，自然是不想轻易暴露出来，明白了这点，他当然要做好配合。

　　行走间，他神念探入紫金鹏留下的玉简，发现是一份喜帖，脸上便忍不住生出恨恨之意。

　　这紫金鹏，果真是消暇眦必报的小人，连这般送信的机会都要抓住，前来家族中发难。

　　将来如果有机会，一定要借大人之后，将这个小人杀死！

　　“多谢大人出手相救。”南宫无双再度行礼。

　　莫语摆手，“你放心，此人体内已被本座打入暗力，活不过一月，日后不会再成为南宫家的麻烦。”

　　“多谢大人！”南宫无双大喜，一件心事落地。

　　莫语目光一扫，落到他手中玉简上。

　　南宫无双识趣道：“是一封喜帖，佛宗一位欢喜禅大佛，将要迎娶道侣，我南宫家有观礼的资格，具体的大人请过目。”

　　莫语结果玉简，神念刚一探入，脸色便蓦地阴沉下去。

　　轰——

　　恐怖气息，自他体内轰然爆发，暴虐的杀机，几近为实质。

　　咕咚——

　　南宫无双一口吐沫卡住，眼珠一番，“噗通”倒地，他竟是被莫语的气息杀意，在一瞬间，直接吓昏过去。

　　“三日后，佛宗欢喜禅名多罗大佛，迎娶道侣琴清儿，佛宗门下接帖之修，齐聚此诸天大喜，为大佛贺……”

　　更多的喜帖内容，莫语已经看不到，琴清儿……琴清儿……琴清儿……他整个心神，都被这个名字所充斥。

　　原来你在这里！

　　莫语抬头，恐怖气息与暴虐杀机，一点点收敛不见，但他一双眼眸，此刻却变得越发冰寒。

　　像是万古极寒的坚冰，死寂没有半点温度。

　　控制了他的女人、女儿，如今又要将他另外一个女人嫁出去。

　　佛宗，你们很好！


第1136章 她心已死

　　“清儿师妹，据说这位大佛，在欢喜禅宗中极有地位，你能成为他的道侣，就可得到他的庇护，在这风起云涌的天地大变中安然无恙，实在令人羡慕。”

　　“是啊是啊！更别说传闻中，这位大佛乃是带发修行，且驻颜有术，如今样貌依旧英俊万分，是佛宗中数得着的美男子，我一位师姑曾远远看了一眼，多少年都念念不忘。”

　　“清儿师妹好福气，日后飞上枝头变凤凰，还希望师妹不要忘了师姐们。”

　　“对，我们以后，就要靠清儿师妹照拂了，师姐之前如果有什么做的不对的地方，还请师妹多多海涵，师姐在这先行向师妹你道歉了。”

　　被一群莺莺燕燕围绕着，琴清儿脸上只有一层淡淡的笑容，这些师姐妹的羡慕绝不是假的，她也被师尊特意的提醒过，确定被欢喜禅宗大佛看中，是自己最大的福气。

　　无论怎么看，此时的自己，都应该欢喜无比，但不知道为何，她心头却总是萦绕着淡淡的哀伤，记忆中那份低沉空洞的感觉，越来越浓重。

　　家族已经在欢庆，所有人都为她的幸运而兴奋欢呼，明明是天大的喜事，为何她却会感到哀伤？

　　难道是因为，那个在脑海深处，不断萦绕的身影吗？

　　已经这么多年，她竟从未有一日能够忘却！

　　是不是自己的生命中，真的有这样一个人存在，可问遍了所有人，都没有得到半点答案。

　　唉……或许正如老祖所言，这只是一个单纯的，存在于她脑海的臆想吧。

　　收敛了心思，琴清儿依旧如以前，向所有师姐师妹行礼，然后转身离开。

　　距离婚期只有三日了，她要开始在家中焚香沐浴，做好最后的准备，并且尽全力的，去彻底遗忘，那个模糊的身影。

　　因为三日后，她将成为欢喜禅宗大佛的道侣，无论这道身影是否存在，都将失去所有意义。

　　……

　　密藏佛宗，佛国禁地。

　　七座白色佛塔，散发着晕晕佛光，恢弘而肃穆，令人心头自然敬畏。

　　虚乐趴伏在佛塔前，神色恭谨而敬畏，“佛陀，事情已经安排妥当，前往兽神之城送信的弟子，也已在片刻前出发。”

　　言及此处，他欲言又止。

　　“虚乐，你不必感到不解，这世间凡俗之辈，不侍我佛难得佛法庇护，无法跳出滚滚红尘。情之一物，乃世间最毒，即便莫语明知是陷阱，也一定回来。”平缓温和的声音，在空中响起，无数佛光随之律动，形成千百尊飞天影像。

　　“佛陀洞彻世事，弟子不如。”虚乐行礼低呼佛号。

　　他未再多言，起身退后几步，转身离去。

　　……

　　琴家。

　　空间微微波动，莫语身影出现，他目光如电，在此片宅院所在扫过，眉头蓦地皱紧。

　　没有人！

　　他不认为，南宫无双胆敢，在这件事上，对他撒谎期满。且这片宅院，还清楚的遗留着，许多人居住的痕迹，显然是在不久前才匆匆离开。

　　看来，已经有人预料到，他接下来的举动。所谓的欢喜禅宗大佛，迎娶琴清儿之事，果然是一个陷阱。

　　不过，这是摆在明面上的陷阱，即便看到了，也只能乖乖跳进去。

　　佛宗，果然是好手段！

　　莫语神色冰冷，眼中涌动的寒芒，似要将这天地，都彻底的冰封。

　　既然你们苦心算计，本座便去闯一闯，且看你佛宗，布下怎样的天罗地网，可否有资格，将莫某留下来！

　　转身一步迈出，脚下空间泛出波纹，莫语身影没入其中不见。

　　……

　　佛宗佛国，气势非凡的庭院中，琴家修士聚集在一起，每个脸上都充满了笑容。

　　琴清儿嫁与欢喜禅宗大佛，琴家就有了最大的依靠，可保万年基业。

　　这是天大的好事！

　　如今，能够进入佛国中居住，便是最好的证据。

　　佛宗麾下，附属大小势力无数，有此殊荣者，又有几个？

　　每每想到这点，琴家修士上下，无不洋洋自得。

　　明日，就是婚期，琴家今天要焚香祷告，向历代先祖禀明这件喜事。

　　并且宣告，琴家的再度崛起。

　　是以，所有琴家修士，都是正装出席，无比的郑重。

　　被众人拥簇间的琴清儿，精心梳洗装扮下，越发光彩照人，如九天神女下凡。

　　只是她眉角，此刻轻轻皱着，脸上那份笑容，有着几分明显的勉强。

　　琴古眼中闪过一丝不忍，琴老低沉的声音，直接在他心底响起，“你忘记了，青尊当年是如何被人抽取神魂炼化？我琴家，在玄皇世界中，只是不入流的小家族，如果没有大能者庇护，将来势必难逃消亡的下场。”

　　他沉默一下，继续开口，“已经这么多年，都没有传回他的消息，必然已经凶多吉少，清儿继续等待下去，也没有半点意义。下嫁大佛，与之成为道侣，无论对她还是对我琴家，都是最好的选择。”

　　琴古苦笑低头称是。

　　焚香祷告，祭拜先祖，一道道仪式，在有条不紊的进行。

　　过程平静而顺利。

　　直到一切结束，琴家众人纷纷向琴清儿道贺。

　　“清儿姑姑，你怎么看起来，一点都不快乐？”稚嫩的童音，让琴清儿微微一怔，整个祭祀大殿，也是猛地一静。

　　三十余岁模样的妇人，急忙捂住怀中孩子的嘴巴，面庞微微泛白，“小孩子胡乱的说些什么，做不得数，清儿妹妹千万不要往心里去。”

　　“就是。这可是喜事，天大的喜事，无数人羡慕都羡慕不来。”

　　“小孩子看得懂什么，清儿不要和他一般见识。”

　　“我们可是怎么看，都觉得清儿红光满面，心中欢喜万分呢。”

　　琴家的女眷们，纷纷开口，想着尽快将刚才的一丝不和谐，彻底冲散。

　　琴老阴沉的脸色，此刻稍稍好看了一些，挥了挥手，道：“清儿累了，早些回房休息，明日还有诸多繁琐礼节要做。我琴家虽是小门小户，但在这些方面，万万不能丢了脸面，以免被人笑话。”

　　琴清儿恭谨称是，莲步轻移向外走去，不过很快她脚步便停了下来，肩头轻轻颤抖着，几息后转身拜下，“老祖，不知为何，清儿心中很痛苦，我不愿嫁欢喜禅宗大佛，希望老祖成全！”

　　祭祀大殿，瞬间陷入死寂。

　　所有琴家之修，都是瞪大了眼，一副难以置信的模样，脸上更是有着，难以掩盖的惊骇！

　　琴老拂袖一挥，低喝道：“所有人都出去！刚才的事，不许泄露半点，否则老夫亲自动手，让他生死两难！”

　　“是，老祖！”琴家众人悚然一惊，行礼后匆匆离开。

　　即便琴古，也在琴老冷漠的眼神中，不得不转身退下。

　　很快，整座大殿中，便只有他与琴清儿两人。

　　琴老皱紧了眉头，缓缓开口，“清儿，你可知道，此番婚事，是欢喜禅宗大佛亲自开口。”

　　琴清儿身体一颤，俏脸变得苍白，“清儿知道。”

　　“你既然知道，便应该明白，在这件事情上，我琴家根本没有选择的余地。你答应，我琴家攀附上欢喜禅宗大佛，此后便可有了靠山，崛起之日可待。若拒绝……你莫非以为，佛宗便真的是一群吃斋念佛，心怀慈悲之辈？”琴古声音平静，但这份平静中，却有着深深的无奈与悲哀。

　　因为弱者，在这天地间，从来没有选择的权利。

　　“老祖……”

　　“我只问你，是愿我琴家蒸蒸日上，子弟皆可有所成就，还是有那副冰冷的心肠，可以看着他们所有人一一死去，而无动于衷！”琴老声色俱厉低吼。

　　琴清儿脸色越发苍白。

　　琴老脸上，闪过一丝迟疑，但身为琴家老祖，他做一切事情都要以家族的利益为先。

　　“清儿，退一万步来说，就算我琴家真的拒绝，所有族中子弟都不惜一死，便真的可以，退掉这亲事吗？欢喜禅宗大佛的意志，不是我们可以抗衡的！”

　　这句话，像是压倒骆驼的最后一根稻草，让琴清儿心中最后一丝期盼，轰然倒塌。

　　她沉默了许久，起身一礼，向殿外走去。

　　整个人，就像是失了魂，再无半点活力。

　　殿门处，琴清儿停下，空洞的声音传来，“老祖，亲事我可以答应，但清儿最后一次问您，我记忆之中，那道一直存在的身影，真的就只是虚幻吗？”

　　“我希望，您能够告诉我真相。”

　　琴老沉默，许久后一叹，“存在或不存在，又有什么意义？清儿，放下吧，不要让自己的一生，都生活在痛苦中。”

　　避而不答，但这本身，就已经是一个回答。

　　琴清儿凄然一笑，原来她不是在胡思乱想，原来在她的生命中，真的曾有这样一个人存在。

　　只是这么多年，你在哪里，为何不来找我？

　　是你已经死去，还是将我，遗忘在了记忆的角落。

　　琴清儿继续向外走去，明亮的光线，就像是一张大口，将她整个吞没。

　　因为光明之后，就是永远的黑暗，代表着她今后的人生，将再没有半点光亮。

　　此后不为自己活，只为家族而生。

　　她心已死！


第1137章 佛光之毒

　　欢喜禅宗大佛迎娶，诸天共庆！

　　在佛宗有意之下，此事沸沸扬扬，俨然成为当下玄皇世界，最为重要之事。

　　无人不知，无人不晓。

　　数百个大大小小的势力，自四面八方而来，齐聚佛宗佛国外。

　　南宫家族在其中，只是毫不起眼的一个。

　　莫语改变了身影相貌，如今看着只是一寻常年轻修士，站在南宫无双身后，就像是跟随长辈前来开眼界的小辈。

　　这种组合在今日极其普遍。

　　南宫无双笑着与相识之辈寒暄交谈，许久后才告一段落，退到一处静待佛国开启。

　　莫语突然开口，“玄皇世界七十二帝位天地限制消失了？”

　　“正是。”南宫无双没有回头，恭谨声音传来，“当年佛宗突然崛起，之所以能够直接成为玄皇霸主，获得超过七成以上势力的效忠，其无匹实力是关键，但与之打破天地法则限定的七十二帝位也有极大的关系。”

　　“大人应该清楚，我玄皇一界修士受天地法则压制，无数年的积累，一朝破去桎梏，一月之内突破帝阶者，便超过千人，这些年来增长的速度，也是极快。”

　　莫语点点头。

　　打破天地规则，需要自身的世界足够强大，才能以世界之力将之破去。

　　换言之，唯有第四步，且是至强的至尊，才有这种手段。佛宗能够做到这点，显然有一绝强者坐镇，当初分身佛像中劝他臣服的佛宗佛陀，似乎还没有如此实力。

　　莫非，佛宗之中，有两名第四步？

　　若是如此，今日之行，将会凶险大涨。

　　不过只是微微皱眉，莫语神色便已恢复平静。

　　大丈夫生于天地，有所为有所不为，此事涉及琴清儿，若他顾及凶险，便不敢出手，要这一身修为何用？

　　更何况，九种禁忌之力融合，吸收大世界之力突破第四步，令自身国度坚固无比，他本身战力，远超过寻常第四步之修，即便真的一战，结果如何也尚未可知！

　　就在这时，莫语突然抬头，淡淡道：“来人了。”

　　随着他声音落下，面前的佛国大门，突然间打开，一架架以天龙拉动的銮驾，从中鱼贯而出，澎湃的佛法气息，充斥了整片天地，使得众人耳中尽皆梵音阵阵。

　　当一名脑后佛晕成环的老和尚，盘膝在莲台上出现时，所有修士恭谨拜下。

　　“我等参见大佛！”

　　佛光成晕聚环，乃佛宗大神通成就的标志，无一不是佛宗大佛，法力无边。

　　老和尚双手合十，“诸位远道而来，佛宗上下扫榻以待，请登天龙銮驾，入我佛国。”

　　“谨遵大佛法旨！”

　　神光涌动，无数道身影腾飞而起，飞上天龙銮驾。

　　老和尚转身，引领天龙銮驾，飞入佛国。

　　下一瞬，耳边响起惊叹。

　　一入佛国，心神似乎受到洗涤，所有杂念消散，唯有一片平静安然。

　　只是处于这般状态下，修炼速度便要超过寻常修士众多，更何况空气之中，弥漫的浩瀚佛光。

　　这每一缕佛光，都是精纯至极的佛力，此刻不经催动便自然进入众人体内，直接消散化为精纯的力量，成为众人修为的一部分。

　　一时间，诸多修士又惊又喜！

　　引路老和尚微微一笑，平缓的声音在空中响起，“诸位进入我佛国，便是我佛宗之客，可以尽情吸收佛光，便算是我佛宗对诸位到来的一点谢意。”

　　“多谢大佛！”

　　“如此，我等就不客气了！”

　　“佛宗慈悲，我等感激不尽！”

　　天龙銮驾上，无数修士兴奋高呼，没有心思做半点的推让，便直接盘膝坐下。

　　心思一动，顿时引动滚滚佛光，如洪流般没入体内，一个个脸上露出享受模样。

　　南宫无双也是惊喜无比，他处于帝阶巅峰，苦于无法再进一步，此刻借佛光修行，无疑就是一个契机。

　　或许，这就是他成就天道的机缘！

　　不过很快，他心头这份喜意，便被莫语冰冷的声音，直接敲成粉碎。

　　“不想成为被操控的木偶，就不要去碰这些佛光。”

　　南宫无双悚然一惊，余光中却见莫语已盘膝坐下，滚滚佛光进入体内。

　　他也是聪明多智之辈，瞬间便反应过来，盘膝坐下吸收佛光进入体内。只是有了莫语的提醒，所有进入身体的佛光，都被他自身的力量包裹隔离，未曾融入体内。

　　老和尚目光扫过，见天龙銮驾上，佛光滚滚涌动，脸上露出温和笑容。

　　吸收吧，吸收吧。

　　融合佛光数量越多，礼佛之心便越是坚定，终将成为我佛忠诚的信奉者，永不背弃。

　　片刻后，佛国内部，一座占地极大的广场上，众多天龙銮驾落下。

　　沉浸于吸收佛光的诸多修士，一个个留恋不舍的醒来，只看眼中涌动的精光与遮掩不住的惊喜，便知他们收获不小。

　　在佛宗弟子指引下，众人纷纷飞出，在各自的观礼台上落座，犹自兴奋不已的低声交谈。

　　“佛宗不愧为至尊大派，手笔难以想象！这一路前来，左右不过片刻时间，竟能抵得上老夫近百年苦修。”

　　“何止百年！诸位难道就没有发现，佛光对于你我突破修为瓶颈，有着极重要的作用？在下被困于帝阶多年，迟迟寻觅不到突破的希望，但今日之后，我有把握三十年内踏足天道！”

　　“佛宗慈悲，如此大机缘赐予我等！”

　　“不虚此行，不虚此行啊！”

　　南宫无双心里百爪抓挠，却又没有胆量，向莫语追问，眼中一阵阵阴晴不定。

　　就在这时，莫语突然抬手，隐晦的按落在他背后，南宫无双体内被隔绝包裹的佛光，顿时如决堤江河，转眼尽数涌入他体内。

　　“这些佛光内含迷魂之力，吸收之后虽可增添修为，却会在无形间，被左右心神。你且看左右之修，此刻尽皆对佛宗充满感激，之前存乎心底的一丝提防戒备，也已尽数消散。”莫语平淡的声音，在心中响起。

　　南宫无双心脏蓦地一缩，豁然转首在周边扫过，发现确实如此，背后不由冷汗津津。

　　头脑清醒下来，他也就恢复了思考能力，佛光有如此作用，可算是不小的造化，哪怕佛宗势大底蕴浑厚，也有无数弟子需要培养，哪有可能无缘无故，送与他们吸收。

　　“多谢大人提醒！”

　　明白了这点，再看周边喜气洋洋的众人，他眼眸中便不觉得，露出几分怜悯。

　　莫语不再开口，静静等待着大典开始，他心神归于平静，不起半点波澜。

　　但胸膛中，却有无形的火焰，在静静燃烧，越来越炽烈。

　　“佛陀驾临！”

　　一声钟鸣，令众人身体齐齐一颤，心神为之一清。就像是，用清冽的泉水，细细冲刷了一遍。

　　梵音响起，无数佛光随之律动，或彼此勾连，形成一片片华美的经文，或弯折扭动，变成无数飞天、菩萨、大佛。

　　下一刻，广场上空，陡然升起一颗，温润的黄色太阳。

　　精致的洁白莲台上，一尊佛陀盘膝而坐，他神色慈悲，眼有悲悯之意。

　　身后的佛光，就像是一轮大日，普照天地，令人望之而生敬畏。

　　“参见我佛！”

　　所有佛宗弟子，齐齐匍匐拜下。

　　“佛陀法力无疆。”

　　来贺各方修士起身见礼，神色敬畏万分。

　　佛陀嘴角翘起，露出几分笑容，虽然清淡，却像是能够进入人心，“各位远道而来，参加我佛宗喜宴，实为我宗幸事。今日后，所有到来宾客，都可滞留我宗三日，借助佛光修行。”

　　“佛陀慈悲！”各方修士一脸狂喜。

　　唯有南宫无双下意识打了一个寒颤，他知道了佛光之秘，自然明白这其中的恶毒。

　　佛宗此番，是要将所有麾下之修，都彻底掌控啊！

　　莫语微微低头，气息收敛几近于无，此间天地中，只有他能够感受到，方才一瞬间，自佛陀身上扫来的一丝神念。

　　好在有自兴财手中得到的仙界敛息之术，否则刚才，他便已经暴露。

　　寻找无果，佛陀神色间，却没有流露半点，他微微一笑在观礼台最高处落下。

　　另外一尊大佛，代替他开口，“佛宗禅喜之礼，正式开始。”

　　佛乐响起，一直大红銮驾，由十几名衣着暴露的女子抬着，自远方飞来。

　　一名年轻英俊的男子，侧卧在銮驾软榻上，袒露着白净的胸膛，怀有美人手持酒壶，正不断仰头饮用，一脸的邪魅笑容。

　　銮驾落在广场上，男子挑开红纱走出，双手合十见礼，“参见我佛。”

　　“摩科多，既已到了，便去迎你的道侣吧。”

　　英俊男子微微一笑，“遵我佛法旨。”

　　他转身，一步迈出，身影便已来到天空。

　　一支玉女开道，沿路鲜花抛洒的送亲队伍，恰在此刻出现。三十二种异兽拉动的巨大车架上，轻薄纱帘垂落，隐隐然，可以看到一名女子婀娜的身影。

　　摩科多来到迎亲队伍前，嘴角邪魅笑意更盛，“我欢喜禅宗没有太多的规矩，既然为我道侣，那便让本佛品尝一番，琴家美人的滋味如何。”

　　他拂袖一挥，纱帘被掀起，身影就要掠入其中。

　　便在这时……

　　一道胡子拉碴身影冲天而起，拂袖一挥无尽寒意爆发，似要冻结时空。

　　几乎同一瞬间，夺目的剑光，自地面爆发，带着无尽惨烈大势，如匹练般席卷而来！


第1138章 被忘记的人

　　摩科多神色一肃，竟有几分宝相威严，再无半点孟浪邪魅之气，双手合十口中宣喝，“摩柯无量！”

　　轰——

　　无尽佛光自他身后爆发，显化出一尊奇异佛陀，虽袒胸露乳神色轻浮，眼中却有无尽悲悯意。

　　此刻随着他的举动，这佛陀亦是双手合十，一圈肉眼可见的佛光冲击，如惊天大潮爆发。

　　遍布空间的寒意，瞬间支离破碎，如白霜烈火般消融不见。惨烈剑光，一颤下分崩离析，变成无数的细小碎块，激起漫天狂风。

　　“阿弥陀佛。本佛纳娶之期，两位来我佛宗妄动刀戈，不知是何道理？”

　　摩科多缓缓开口，神色平静，但那一双眼眸深处，却是无尽冰寒。

　　不过此刻，出乎他意料的是，出手袭杀无功的两人，根本没有注意到他，反而大笑着走到一起。

　　“师弟。”

　　“师兄！”

　　荀昭粗糙的像是野人，浑身的豪迈气势，再无之前半点温润公子模样，只有那一双眼睛，此时依旧明亮，涌动着温纯的笑意。

　　勋凉气息越发冰冷，就像是万古坚冰，没有半点的烟火气息。他手无长物，给人的感觉，却像是一把出鞘的长剑，似乎下一刻就能将这天地，斩碎成七八瓣。

　　“当年一别，本以为再难有相见之期，不想今日能够再聚。”荀昭“哈哈”一笑，“想来师弟此番，也是为了琴家弟妹而来？”

　　勋凉点头，“莫语师弟如今不知所踪，你我作为兄长，自当护他家眷安危，岂容他人染指半点！”

　　“师弟所言甚是！”荀昭点头，旋即有些遗憾的摇头，“可惜这恶僧，实力太强了一些。”

　　“强些又如何？莫非师兄会怕不成。”勋凉眼眸冰冷，“我手中有一剑，修成之后尚未施展过，今日便请师兄品鉴一番。”

　　荀昭大笑，“为兄手中，也有一张底牌，便与师弟之剑对比一下，看谁能先斩此恶僧！”

　　两人对视一眼，越发的笑声滚滚，酣畅淋漓。

　　既然来到佛宗，对摩科多出手，他们便已将生死置之度外。

　　便在这时，身后銮驾上，琴清儿挑开纱帘走出，神色露出倔强，“莫语是谁？”

　　这个名字，她本能中的，感到无比的熟悉，就像是属于她生命中的一部分。

　　可任凭她如何去想，都不能寻找到，有关他存在的记忆……只有脑海中那道模糊的身影。

　　勋凉脸色骤然阴沉，“你竟忘记了莫语师弟！”

　　“师弟勿要动怒。”荀昭抬手阻拦他开口，看着神色迷茫的琴清儿，突然道：“琴家弟妹，你可认得我们二人？”

　　琴清儿摇头，眼泪流的更急，突然屈膝跪下，“求你们告诉我，我是不是忘记了，某个对我很重要的人！我不知道发生了什么，但在我的记忆里，始终存在着一个模糊的身影，这些年一直都不曾消散半点！”

　　“卑鄙！”勋凉低吼，一道剑影顿时在他头顶浮现，通体漆黑没有半点色彩，便是光线照射而来，似乎也被它彻底吞噬，释放出一股穷绝毁灭气息。

　　荀昭一步迈出，将琴清儿扶起，温和道：“莫语是你丈夫，我与勋凉是他的师兄。你不记得他，是因为有人，抹去了你魂中的记忆，我没有办法帮你恢复，却希望你能牢记，你脑海中的那道身影，便是我们的莫语师弟。”

　　他转身，眼中除了深深的悲哀外，便只剩余冰冷的杀机。直视摩科多，缓缓开口，“琴家弟妹之事，我不知是谁所为，但今日都要算到，你佛宗头上……师弟！”

　　轰——

　　两人同时出手。

　　佛国中，飘起了白色的雪，瞬间便充斥了视线，密密麻麻无法辨数。

　　一道黑色的光，在白雪中，显得格外的醒目，似是洞穿了时空的阻隔。

　　瞬息间，便出现在身前。

　　摩科多神色惊怒，身影向后暴退，可不论他速度怎样快，都摆脱不掉，白雪与黑光的追杀。

　　惨叫一声，他胸口多出一条，几乎将他整个身体，斩成两截的恐怖伤口，血肉翻卷着，呈现诡异的黑色，大股大股的鲜血喷涌而出。一丝丝惨白的寒意，在黑色血肉上蠕动着，向他体内疯狂涌入。

　　极致的毁灭气机，笼罩了整个心神，摩科多口中发出凄厉的嚎叫，“佛陀救我！”

　　下一瞬，一声佛号响起，整片空间一静，所有存在其中的一切都被压制。

　　无论白雪还是黑光，在这份压制下，都没有丝毫的反抗力量，转眼被驱散一空。

　　荀昭、勋凉身影出现，脸色尽皆苍白，可除了一丝惋惜不甘外，却没有半点惧意。

　　“两位来我佛宗，扰乱禅喜大典，更要痛下杀手，莫非以为佛宗之中，便没有怒目金刚吗？”

　　佛陀缓缓开口，每一个字，都像是一道雷霆，在佛国天地中滚滚回荡。

　　“贼秃！爷爷两个来时，便没有准备，可以完好的离开。如今落入你手，要杀要剐悉听尊便，少故弄玄虚！”勋凉冷冷开口，一脸的嘲讽。

　　荀昭心头一笑。

　　他知道师弟此举之意，激怒佛宗之人，只为得到一个痛快。

　　须知煌煌佛宗，在折磨囚徒的手段上，也是名动诸天，号称佛塔三万六千座，未有不可度化之人！

　　佛陀眼眸微闪，脸上流露悲悯，“佛家怜生，本不应妄动杀孽，但你等已然入魔，无法以佛法点醒，不如及早遁入轮回，以求早日超脱。”

　　“摩科多，这两人因杀你与佛宗结怨，便由你送入轮回，了结了这番因果。”

　　“我佛慈悲！”

　　摩科多恢复雍容自若，只是身上沾染的血迹，及眼底深沉的恨意，让他此刻的故作平淡的表情，显得格外狰狞。

　　转身看向荀昭、勋凉，他抬手向前一拍。

　　无力抵挡之下，这随手一拍，便足以让这两个，胆敢伤他的蝼蚁形神俱灭。

　　不过此刻，摩科多这一掌刚刚抬起，便再也无法落下，面庞快速变得苍白，露出惊恐之意。

　　嘭——

　　一声低沉的响声，他身体像是断了翅的风筝，斜斜的向外飞去，尚未落到地面，口鼻中便有大口大口的鲜血，不要钱一样的喷涌出来。

　　佛陀眼眸骤然亮起，如同星辰一般，看也未看垂死的摩科多，干瘪的嘴唇间，平缓声线流淌而出，“莫尊驾临佛宗，我宗上下皆感荣幸！”

　　他向此间弯腰双手合十行礼。

　　无数修士一脸惊恐退避开来，佛陀一拜，无形气机牵引，导致大势压迫，根本不是他们可以抵御。

　　呼——

　　一阵狂风，掀动身上黑袍，莫语长身而起，一步一步向前走去，在这之间面庞、身形微微改变，就恢复了本来面目。

　　“老和尚，以你之修为，对我两位师兄出手，不觉有些过分了吗？今日，你既然想动手，莫某便陪你做过一场！”

　　一步起，一步落，他身影瞬间出现在佛陀身前，抬手握拳轰出。

　　佛陀眼眸猛地瞪大，双手叠起，受了这一拳之力。

　　他身上僧袍，突然无风鼓起，稳如泰山的身体，向后横飞漂移。

　　啪——

　　广场地面，篆刻了十二万九千六百佛文的青砖，瞬间尽碎！


第1139章 兽神之子

　　佛陀面庞涨红，转眼变成青色，随即浮现几分苍白，明亮的眼眸露出遮掩不住的倦怠。

　　“阿弥陀佛。莫尊修为之强，堪称此间天地巅峰，为何不能回头是岸，入我佛宗为金刚护法？”

　　“老和尚何必浪费时间，本座若要答应，之前便已经应允，何必等到今日。”莫语淡淡开口，“佛宗费尽心机，将莫某引来，有何手段尽管使出就是。”

　　佛陀神态悲悯之意更重，“我佛本心向明月，奈何明月照沟渠，莫尊既不愿为金刚护法，便是邪魔外道。为避免苍生荼毒，遭受动荡大劫，只有将莫尊留下，永镇佛国之中，以佛法徐徐感化。”

　　他声音平缓温和，不带半点狠厉杀伐之气，在空中不断回荡。

　　“哈哈哈哈！大师太过此辈，此人既然不愿臣服，那便杀了就是，何必再与他多言。”

　　佛国之天突然裂开，一头巨兽从中钻出，它曼长的身躯覆盖着坚实鳞甲，爪牙狰狞，眼中涌动着冰冷光泽。

　　宽阔的后背上，十数名修士盘膝而坐，为首一名中年男子，此刻正冷冷看来，周身杀意翻滚不休。

　　在他身后，金小环神色复杂，眉心一片鳞甲纹理，令他自身气质有了翻天覆地的变化，似猛兽将吞天逐日！

　　“兽神之城诸位贵客远道而来，老僧有失远迎，还请见谅。”佛陀双手行礼，笑容平淡温和。

　　“佛陀不必多礼，你我两方有共同之目的，今日断不能让这莫语全身而退。”中年男子长身而起，可怕至极的气息，顿时自他体内，如火山般疯狂爆发。

　　“哼！想留下莫某，便看你有没有这个资格。”莫语一步迈出，身影如龙呼啸而出，一拳动天地，杀伐骇人魂！

　　中年男子狞笑，“莫尊？好大的口气，莫非以为本座怕你不成！今日，本座便替兽神大人出手，让你形神俱灭！”

　　轰——

　　暴虐气息冲天而起，幻化成巨兽虚影，张牙舞爪欲撕天裂地，一双充斥杀机的眼珠，将莫语死死锁定。

　　他抬手一拍，巨兽虚影瞬间冲出，在电光火石间，与莫语之拳对碰。似三山五海齐齐崩塌，天地陷入诡异的停顿，随即才有那恐怖气机，刹那间横扫整片天地。

　　巨兽虚影惨叫一声，利爪直接崩溃，消失在天地之间，庞大的身躯翻滚着倒飞回来。

　　中年男子闷哼一声，脸上浮现惨白，嘴角涌出血迹，一双瞪大的眼眸，尽是震撼与难以置信。

　　一只拳头，自他身后探出，与莫语摧枯拉朽的一拳，碰撞到一起。随着令人心悸的骨骼“吱呀”声，金小环身体暴退，眉头皱了皱，眼眸却不由得，变得更加的复杂。

　　他突然开口，“莫语，我如今所拥有的一切力量，原本都应该属于你。放弃吧，只要你不再反抗，我保证会尽最大的努力，向兽神大人祈求，宽恕你的亵渎，甚至给你改过自新的机会。”

　　莫语摇头，“不必多言，莫某所做之事，自己心中清楚，与兽神之间，绝无缓和的可能。你我道不同不相为谋，但想要杀我，却也绝不会这么简单。”

　　中年男子暴怒，“金小环，不要忘记你兽神之子的身份，岂能向亵渎兽神之人求和！你我联手，把他撕成粉碎！”

　　咆哮中，他身躯猛地膨胀，身上长袍瞬间被撑成粉碎，显化出自己的本体，赫然是一头四肢伏地的巨狼，足有几百丈长，大口开合怒吼间露出雪白的牙齿，大片的唾液垂落下来。粗长的青色长毛，让它显得格外狂野，暴虐残酷的气息疯狂激荡。

　　金小环眉头皱紧，不过很快，便舒展开来，神色一片平静。

　　“我是兽神之子，此生只会忠诚于兽神大人，你既不愿放手，便是我不死不休的敌人……所以，我会杀死你！”

　　一步迈出，他眉心鳞甲纹理快速蔓延，遍布他全身上下，身体随之以惊人的速度暴涨，转眼便有三百余丈，落到巨狼背上，两者气息竟以某种诡异的方式，瞬间融合到一起。

　　这种融合，绝非是一加一的简单计算，狂暴通天的气息，如同无形的洪流席卷八方，可将一切碾碎！

　　金小环抬手，一枪一盾出现，尽皆弥漫着近乎为实质的古老气息，此刻长枪遥遥指向，枪尖处空间竟像是承受不住如此可怕的气机，如水波般剧烈震颤起来，不时出现一条条细小的黑色裂纹。

　　莫语身上黑袍猎猎鼓荡，强大的气势压迫，让他眼眸微微眯起，其中涌动着刺骨的冰寒。

　　“来！”

　　断喝如惊雷，他抬手取出玄皇剑，一剑斩出。

　　轰——

　　可怕剑芒，似要将天地从中一剖为二，快如迅雷闪电，瞬间而至。

　　金小环神色一肃，没想到莫语非但没有被夺去气势，反而先下手为强，这份强大自信必有依仗。

　　他手中长枪一动，在身前横扫，其速看似不快，却使得面前空间，瞬间掀起了滔滔骇浪。

　　排山倒海惊天地，将这可怕一剑之力，转眼消融一空。

　　不过很快，金小环眉头轻轻皱起，因为此刻一剑虽然无功，莫语手中长剑，却已经再度斩落。

　　……

　　第二剑！

　　第三剑！

　　第四剑！

　　……

　　长枪挥动，如千军万马齐奔腾，磅礴力道碾压一切。

　　任凭剑芒贯穿长空可撕裂天地万物，都无法触及身前三尺。

　　但此刻，金小环脸上，却没有半点轻松，眉头反而皱的越来越紧。

　　因为莫语每一剑落下，威能都在以可以感受的速度，不断的提升。

　　而且他隐隐的，更有一种，极其不妙的预感。

　　似乎，有极其恐怖的事情，就要发生。

　　不能再等待下去！

　　金小环豁然抬头，眼中精芒涌动，手中长枪抬起，这一次不再是横扫，而是如闪电般刺下。

　　冷酷决然，就像是咬合的怪兽牙齿，可洞穿一切。

　　轰——

　　这一枪，使得整个佛国，瞬间暗淡下去，所有外界的存在，都变得虚幻。

　　似乎一切，都不再是真实。

　　唯有这一枪，携滔滔毁灭之势，悍然到来……不容抵挡！


第1140章 古佛

　　莫语抬首，眼中是无匹的强势与自信，手中玄皇剑如同一道光，瞬间落下。

　　第九剑！

　　轰——

　　可怕剑意，不仅来自于第九剑本身，更融合了之前八剑，所积蓄的强大的势。

　　于刹那间，彻底爆发。

　　可斩天，可碎地，可屠戮星辰，可寂灭苍生。

　　一往无前摧枯拉朽！

　　与那刺来一枪，直接碰撞到一起。

　　中年男子化形的巨狼低吼一声，四肢受磅礴力量压制向下弯曲，庞大的身躯向后暴退。

　　金小环手中长枪剧烈震颤，发出“嗡嗡”震鸣之音，反震的力量让他手臂发麻，隐隐有种难以把握之感，似乎就要脱手而出，神色不由变得更加凝重。

　　要知道，他与巨狼之力，都是来自于兽神，所以能够完美融合，爆发出的强大威能，在第四步中也是绝强存在。但就是如此，与莫语正面交锋，竟占不到半点便宜，更隐隐有种受到压制的感觉。

　　他之实力，竟强悍至厮！

　　“阿弥陀佛！自古以来邪不胜正，莫尊既入魔道，便是我佛宗大敌，今日老僧便代天狩魔！”

　　佛陀怒目瞪圆，自有凛然之势冲天而起，耀眼金光自他体内，沿着每一个毛孔喷涌而出，身体以惊人的速度膨胀，转眼间便化身成为，一尊七八百丈的巨大佛陀。

　　整个佛国似乎活了过来，无尽佛光汇聚而来，在他身后化为一圈巨大的法轮，缓缓盘旋之中，便有无数神佛菩萨飞天金刚虚影，在天地出现浮现，浩瀚压迫气息，横扫八方！

　　佛陀抬手，一掌拍落，顿时有一佛门大手印呼啸而出，便像是五座融合在一起的山峰，前行中发出轰隆隆的惊天动地巨响，镇压而来。

　　莫语反手，玄皇剑消失不见，口中低吼，“古神！”

　　轰——

　　他身躯疯狂暴涨，转眼间便化身成为，一尊超过千丈的古神。周身强悍气息鼓荡，浓郁古之气息，出现在佛国之中，就像是泼入滚油锅中的冷水，顿时激起极其剧烈的变化。

　　佛国之天，刹那间黑暗下去，无数佛光翻滚着变成黑色，就像是大片大片的乌云。一道道雷霆在其中轰隆肆虐，传递开无数道猩红的血光。

　　此为佛怒！

　　咔嚓——

　　一道血色雷霆劈落，扭曲雷光之中，似能看到无数佛门金刚身影，尽皆凶神恶煞如同恶鬼，嘶吼咆哮着冲来。

　　莫语没有半点闪避，抬手向上一抓，这降临的可怕血色雷霆，竟被他直接抓到手中，瞬间失去了所有破坏力量。

　　“世间雷霆之力，谁敢冒犯本座？”

　　他抬头，看着头顶佛光所化乌云，口中一声怒吼，“给本座滚下来！”

　　与此同时，莫语手上用力，向下狠狠一拉。血色雷霆轰然下沉，其尾端还在乌云之中，竟带动着遮天蔽日的乌黑，直接向下落下。

　　恰好将佛陀拍落一掌，直接撞碎成为齑粉，消失在虚无之中。

　　“老和尚，你出手偷袭本座，如今便收下本座的回礼吧。”莫语猛地甩手，血色雷霆牵扯动头顶黑云，轰隆隆呼啸而出，就像是千军万马齐奔腾，恐怖的力量波动，令整个佛国为之颤栗。

　　……

　　“大师兄，这……这是莫语师弟？”勋凉喃喃开口，以他心智之坚，此时此刻，也感到一阵的头晕目眩。

　　荀昭深深吸气，平复心头的惊涛骇浪，“师弟，难道你以为我们两个，会同时认错人不成？”

　　他脸上，露出温和的笑容，轻叹道：“他就是小师弟！”

　　勋凉沉默，随即连连摇头，嘴角处尽是苦笑，“这些年来，我奇遇不绝，更有一番大造化，吸取了前人先辈的数万年修为，才有今日实力，岂能想到莫语师弟他……第四步，他竟已踏入第四步！”

　　“哈哈哈哈！勋凉，你何必如此吃惊，自那一年师弟入门开始，除却最初的时日，你我何曾追上他半点。哪一次，不是被他远远甩到身后，为兄对此早已经习惯。”荀昭大笑着开口。

　　勋凉沉默，随即笑着点头，他只是震惊与难以置信，不过在这之后，就变成了一份自豪与骄傲。

　　这是莫尊。

　　可同样的，是他们的师弟！

　　“他就是莫语？”琴清儿微微颤抖的声音，从身后传来。

　　勋凉转身，看着她微微泛白，却布满了迷茫的面庞，冷峻的神色不由微微缓和，“清儿弟妹，你看清楚了，他便是莫语，我们的师弟，你的夫君！”

　　“你可知，他如今已是此间天地，最为强大的几人之一，却依旧甘愿不惜犯险前来寻你，这份情意，足够值得你拿一生与偿还。”

　　琴清儿下意识点头，此刻她头脑一片空白，只是怔怔的看着远方天空，那一道顶天立地的巨大身影。

　　那份恐怖气息，足以在瞬息间，让她死亡无数次，但在气息之中，她却感受到了一份熟悉。

　　在我记忆之中，消失的那个人，真的就是你吗？

　　……

　　“阿弥陀佛。”一声佛号，轰隆隆碾压而去的血色雷霆与佛光乌云，如烈日白霜般消失不见。

　　一个年轻和尚，身影出现在佛陀前方，他脸上有着一层细微的绒毛，颇有乳臭未干之意，但那一双眼眸，却流露着洞察世事的无尽沧桑，便像是已经，看过了这天地间，无数生死兴衰。

　　稚嫩与岁月，两种截然不同的气息，在他身上完美的交融，进而形成了一份极其奇异的气质。

　　站在佛国中，便似他本来就在那里……或者更确切的来说，似乎他千百年来，一直都站在那。

　　与那一片空间，完美的融合，没有半点的不协调。

　　佛陀双手合十，“参见师兄。”

　　年轻和尚微微一笑，神色无比的温和，“我说过，我不是你的师兄，日后可以叫我佛心。”

　　佛陀不敢违背，再度行礼，“是，佛心祖佛。”

　　“唉……”年轻摇头叹息，神色有些无奈，却没有再多言，双手合十一拜，“莫尊实力强大，乃此间小天地真正的至尊，可身上缠绕亿万因果无尽煞气，更有滔天杀戮之意涌动，行走世间于天地亿万生灵无益，不如随小僧留在佛国，共参修行，以求将来一日可以超脱大道，不知莫尊意下如何？”

　　莫语神色凝重，在这和尚身上，他没有察觉到半点威胁，更没有丝毫的强大气息，更为可怕的是，只有睁开眼，他才能察觉到这个和尚的存在……因为他似乎无时无刻，都与这整个佛国完美融合在一起。

　　这是一个绝对的强者！

　　莫语突然开口，“打破天地禁锢，破去七十二帝位限制，想来应该是和尚你的手笔。”

　　佛心微微一笑，点头承认，“天地有其禁锢，小僧本应顺从，然则不忍看玄皇世界继续衰败，只好出手一试。”

　　“和尚以前为何不出手？”

　　“时机未到。”

　　莫语眼眸一闪，“我只怕是，和尚你不敢吧？”

　　佛心脸上笑容瞬间僵硬，抬头死死看来，“莫尊此言何意，小僧并不明白。”

　　“和尚何必遮掩，本座既然开口，自然已有所察觉。”莫语沉声开口，“只要和尚告诉本座，那人去了何处，再将本座亲眷等人交出，本座即刻离开，绝不与佛宗为难。”

　　“阿弥陀佛！”佛心双手合十，“莫尊既然冥顽不灵，小僧便只能得罪了。”

　　轰——

　　整个佛国，此刻蓦地一震，亿万佛光翻滚，化身成为一座天地大牢。

　　无尽封镇之力，自四面八方汇聚而来！


第1141章 成功解救

　　佛国即世界。

　　这一点，自踏入瞬间，莫语便已知晓。而这佛心，便是佛国之主，整个佛国因他而存在。

　　祖佛之名，他确有资格！

　　刹那间，恐怖镇压力量，将莫语身影淹没，空间似要凝固为实质，无数金色经文急速流转。

　　巨狼仰首一声咆哮，粗壮有力的四肢，狠狠向下一蹬，推动它的身体如雷霆般爆射而出。

　　背上，金小环神色肃穆，振臂一挥，长枪划过一条凌厉决然的轨迹，向他眉心刺下。

　　“我佛慈悲，便留莫尊残魂一缕，免去永消世间之苦。”佛陀宽大袍袖一挥，一盏清油灯出现，火焰轻轻跃动，散发出一股引魂之气。在这空间中，但凡殒落之魂，任何一点都会被它吸收，难以逃脱出去。

　　看似慈悲，却是灭绝之术，斩草除根不留半点隐患。

　　佛心眉头轻皱，似有一些不忍，他双手合十微微低头，闭上了眼，也就看不到眼前的罪孽。

　　当年，他是这样做，今日依旧。

　　便在这时，莫语蓦地抬头，其平静漆黑眼眸中，涌动着炽烈如岩浆的光芒。

　　“吾之世界，降临！”

　　轰——

　　世界的气息，如冻源深处的奔流的大河，瞬间冲破了大地，以一种令人心悸的方式，悍然爆发。

　　佛国之天地，在剧烈的震颤，激荡开无数波纹，一座世界的虚影，这一刻快速浮现。两方世界，出现了重合交叠，便再没有缓和的可能，剩余的只有彼此间最为凶悍的碰撞。

　　强者生存，弱者破碎！

　　佛心猛地抬头，瞪大眼眸中，第一次露出震动之色。

　　许是因为，他没有想到，莫语竟有这般决然狠辣之心，毫无顾忌召唤出自身世界降临……又或者是，莫语世界的坚固，远远超出了他的预料。

　　咔嚓——

　　莫语世界表面，生出一条巨大的裂纹，海量的世界气息，不断流失！

　　而此事，佛国天地猛地震颤，空间骤然坍塌下去。

　　这中坍塌，不是空间的破碎，而是佛国本身的损毁。

　　佛国为佛宗根基，一旦受损，便会影响佛宗之气运。

　　这一刻，所有佛宗之修，心头同时狠狠一跳，生出极其压抑之感。

　　“佛法无边！”佛心低喝，无数佛光汇聚到一起，化为一道洪流，浩浩汤汤奔趟到来。

　　流入空间坍塌之中，竟开始修复起，佛国受到的损伤。

　　轰——

　　金小环长枪刺落，枪尖落点恰好是，莫语世界崩碎所在，顿时将破碎的裂纹撕开更大，且向外蔓延开，更多道裂纹。

　　莫语脸色发白，却像是感受不到，自身世界受损所带来的痛苦，拂袖重重一挥。

　　更加肆意流淌出的世界气息，此刻蓦地收缩，随即向外膨胀，一缩一涨之间，以自我的彻底毁灭，爆发出令人心悸的力量波动。

　　一声巨响，金小环重重闷哼，长枪脱手而出，他与身下巨狼翻滚着倒飞出去。

　　“自毁世界气息！”佛心神色凝重，“莫尊，今日大局已定，即便你做好鱼死网破之准备，又能如何？”

　　世界气息，支撑着世界的运转，一旦自毁便是彻底的消散，为世界本源之伤，再也无法修补。

　　这种损失，是永久且不可逆转，所以第四步中，绝少有修士愿意，主动毁灭自我的世界气息。

　　当然，这种第四步至尊方能施展的极端方式，所能爆发出的杀伤，也是极其可怕。这点，自狼狈不堪的金小环和巨狼身上，就能看的清楚。

　　莫语神色冷酷，“是吗？那本座今日，便让你目睹一番，何为真正的疯魔！”

　　轰——

　　一大股世界气息，自他世界裂缝中爆发，随即自我毁灭。

　　以此换取来的恐怖力量，在刹那之间，尽数轰入佛国世界。

　　杀敌八百，自损一千……这不是在说一笔不太划算的买卖，而是明确的告诉你，只要自己付出了足够的代价，就绝对可以让对手不好过。

　　比如眼下。

　　佛国天地，刹那间齐齐崩溃，无数裂纹滋生，密密麻麻如同蛛网，一直向外蔓延到世界的尽头。

　　佛心如遭重击，闷哼中身体一颤，张口喷出鲜血。

　　就在这时，他脸色突然一变，眼中露出惊怒之意。

　　轰——

　　一股恐怖力量，在佛国深处轰然爆发，属于第四步的气息，如海啸般席卷而来。可以清楚的看到，一片佛国天地扭曲着碎裂，露出了其中禁锢着的，一座小小的小须弥世界。

　　水韵花拂袖一挥，将它直接收走，一步迈出身影出现在莫语旁边，神色关切，“莫语道友，你怎么样？”

　　“本座没事。”莫语抬头，淡淡道：“今日佛宗盛情款待，莫某牢记于心，日后定当加倍奉还。”

　　“告辞了！”

　　轰——

　　他世界猛地一震，将佛国生生撕裂开，一条通道。

　　莫语拂袖一挥，卷住琴清儿、荀昭、勋凉，与水韵花一步迈入其中，转瞬间消失不见。

　　“佛心祖佛，您为何要放他们离去？”佛陀一脸不解之意，躬身询问，眼中尽是悲苦之意。

　　巨狼低吼，利爪切割着虚空，撕开一条条黑色的裂缝，口中呜呜的嘶吼。金小环眉头皱紧，寻回了手中长枪，不缓不急开口，“此事，也请祖佛为我等解惑。”

　　佛心低头，拭了一下嘴角的血迹，摇头苦笑，“你们以为，我没有尽全力吗？世界气息，是何等的珍贵，又是何等重要，若是自毁虽有极其可怕之威，但气机牵引造成的世界反噬，却也恐怖至极。”

　　他略一停顿，目光扫过，“你们发现，莫语此人从头到尾，可曾真的遭受重创？”

　　佛陀神色一变，“祖佛是说……”

　　“正如你所想。”佛心轻轻皱眉，“我亦不知，莫语如何做到的这点，但有此为一，他又有一名第四步之修作为接应，哪怕你我联手，也不能将他留下。”

　　“或许，这是佛宗应有之劫……唉……”低叹中，他双手合十低宣一声佛号，身影直接消失不见。

　　金小环沉吟不语，许久后收回长枪、盾牌，“今日之事既已落空，我等便告辞了。”

　　他探手一拍，身体飘飞回去，巨狼重新恢复成，中年男子模样。承载着兽神之城众人的狰狞巨兽，一抓撕裂了空间，身躯扭动着飞入其中。

　　佛陀神色越发悲苦。

　　猎虎不成，必为虎伤。

　　况且佛宗，已然失去了制约他的砝码。

　　想到莫语离去时所言，佛陀心头一颤，涌出一股刺骨寒意。


第1142章 被抽取的灵魂

　　白帝城，南宫家族驻地。

　　莫语在院中来回走动，神色间，有着几分遮掩不住的焦急。

　　“吱呀”一声，水韵花推门而出，他急走两步道：“如何？”

　　水韵花没有开口，但轻皱的眉头，便已能说明许多。

　　莫语心头一沉，但表面上，反而恢复了平静，“不论情形如何，你照实说便是，本座可以承受。”

　　“我已检查过，琴清儿的记忆，并非单纯的被人抹去，而是……”她微微停顿，“被人抽走了承载记忆的灵魂。”

　　“这种手段极难施展，效果也是惊人，除非可以取回缺失之魂，否则她记忆永无恢复可能。”

　　啪——

　　莫语足下青色石板瞬间变成齑粉。

　　“莫道友……”

　　莫语抬手，“无妨。我既已回来，便不会再让她，受半点的罪过，无论是谁做下这些事，都要付出代价！”

　　语落，他吸一口气，迈步推开房门。

　　看着他的背影，水韵花眼中，闪过一丝迷茫，不过很快便消散一空，有的只是遮掩不住的羡慕。

　　是啊。

　　这天地间的女子何止亿万万，能够真正找到一个，可以依靠又值得依靠之人，是何等困难。哪怕经历了磨难，却依旧可以说，她是这天地间最为幸运的女人！

　　琴清儿正做在圆凳上，目光怔怔的看向前方，一副失神的模样。听到房门推开的声音，像是受了惊吓看来，下意识用手按住胸口，俏脸上微微泛白。

　　莫语心头一抽，神色却变得越发温和，停顿一下，轻声道：“清儿，你住的可还习惯？”

　　“多谢大人关心，我很好。”琴清儿起身行礼，语态恭谨。

　　莫语微怔，随即笑了笑，“那就好。你休息吧，我还有些事情需要处置，得空再来看你。”

　　看他转身离开，琴清儿欲言又止。

　　莫语恰在这时停下，没有回头道：“你放心，琴家已经被人带出了佛国，你很快就能再见到他们。”

　　语落，他推门而去。

　　看着他背影消失，琴清儿心头一恸，竟有一些喘不过气来，前所未有的心痛，将她心神淹没。

　　明明感到很熟悉，明明已经知道了，他与自己的关系，为什么还要保持这份拒人千里之外的冷漠。

　　琴清儿有些痛苦的质问着自己，她抱着膝盖缓缓蹲下，大颗大颗的泪珠流淌出来……可是，她的记忆里，有的只是空白啊！

　　……

　　莫语抬头，一口气饮尽了坛中酒，扬手将空坛抛出，“啪”的一声摔成粉碎，长长吐出口气。

　　“师弟，弟妹一时间难以适应，也是可以理解之事，你多给她一些时间就好，不要心中憋闷。”荀昭宽慰着开口，只是轻皱的眉头，表明他心中并不轻松。

　　莫语摇头，“师兄多虑了，清儿会遭此劫难，皆是因我而起，如今她失去了记忆，我怜惜都还来不及，岂会有其他念头。”

　　“好！”勋凉大笑一声，“我便知道，师弟不是如此狭隘之人，你我兄弟如今重逢，当畅饮！”

　　“勋凉师兄开口，小弟自当遵从！”莫语大笑着取来酒坛，一手拍开，与两人对碰一下，仰首一饮而尽！

　　“痛快！”莫语低喝，“两位师兄且在此稍待，我往蛮荒圣宗一行，不论能否找到恢复清儿记忆之法，他们也都要为当初的行为，而付出代价了！”

　　语落一步迈出，身影消失不见。

　　荀昭放下酒坛，轻叹一声，“希望师弟此行，能有所收获。”

　　……

　　蛮荒圣宗，一片愁云惨淡，所有宗下修士，脸上都是惨白。

　　莫语归来，佛宗中一战，声名传遍玄皇！

　　第四步，他已成就第四步……

　　这般存在，非人力所能抗衡！

　　短短时间，已有数之不尽的宗门修士，悄然离开后，便再没有回来。

　　剩余者，心底深处，大都抱着一份侥幸。

　　但这只是因为，他们并不知道，关于琴清儿的事情。

　　密室中，蛮荒老祖盘膝而坐，下方一群宗中强者。

　　“宗门的种子，都已经离开了？”

　　“是，老祖，他们在妥善安排下，都已经远远离去，没有人会知道他们的身份。”一名修士肃穆开口。

　　蛮荒老祖点头，“如此就好。”他目光一扫，沉声道：“老夫知道，你们中有人心存不甘，但再如何不甘，都要憋在心里。只有你我死尽，莫语才能泄了心头之恨，我宗才有传承的希望。”

　　“千年、万年、十万年乃至于百万年，只要莫语离开或是消亡，我蛮荒圣宗的种子们，就能再度发芽、生根，终有恢复的一日。”

　　“记住，老夫和你们以及如今，依旧懵懂不知真相的绝大部分弟子，都要以自己的死亡，来保全他们！”

　　“我等谨遵老祖意志，虽死无憾！”

　　蛮荒老祖闭目，疲惫的挥手，示意他们离开。

　　不过就在这一刻，他眼眸突然睁大，密室角落里，一只风铃无风自动，发出“叮叮”的响声。

　　“他来了！”

　　下方蛮荒圣宗诸多强者，虽然已经做好赴死的准备，但此刻眼眸之中，还是忍不住的露出恐惧。

　　轰——

　　恐怖的气息，如星辰大海，掀起无尽的大浪，重重轰落。地面直接爆裂，无数条裂纹肆意蔓延，像是有无形利爪，一直插入大地深处。

　　密室禁制，如纸糊般分崩离析，蛮荒老祖等人身体一僵，下一瞬已被禁锢，缓缓自地底提出。

　　莫语凌空而立，黑发在身后激扬，冷峻的面庞没有半点情绪波动，眼中冰冷杀机涌动。

　　其势如魔！

　　“莫语，你不要妄想，找到可以恢复琴清儿记忆的方法，就算杀死蛮荒圣宗所有人，也不可能！”蛮荒老祖嘶吼咆哮，“老夫只是后悔，这些年太过心慈手软，明知周通对她有占据之意，却一直没有允许！”

　　“嘿嘿，早知道今日，便应让她成为我蛮荒圣宗……”

　　莫语抬手五指虚握，蛮荒老祖所言便被生生打断，身体不受控制飞来，被他一把拿住头颅！

　　轰——

　　无匹的神念，摧枯拉朽冲入其魂中，以最为凶悍且冷酷无情的方式，翻看着他的记忆。

　　蛮荒老祖双眼翻白，口鼻蹊跷鲜血直流，很快将身上衣袍打湿，面庞因为痛苦而狰狞无比。

　　许久，莫语松手，他身体如面条般倒下，呼哧呼哧的喘息着，却依旧没有死去。

　　果然如他所言，有关抽取琴清儿承载记忆之魂的事情，没有半点收获。

　　莫语皱着眉头，突然开口，“你故意激怒本座，是想死个痛快，但本座绝不会让你如意……嗯，不对，你是故意的。”

　　两个故意，意义却截然不同。

　　莫语终于想通了，这个老不死的举动。

　　他故意开口激怒，不是要求速死，而是想要被他狠狠的折磨，如此就是宣泄掉心头的恨意杀机。

　　这样，他所做的布置，才有了保存的希望。

　　既然想到了这些，莫语自然不会，让蛮荒老祖如愿。

　　他嘴角微翘，眼眸冷漠森然，“你应该之前，就送出了，延续宗门传承的种子吧。放心，本座会非常有耐心的，将他们一个个的挖出来，碾成粉碎。你不会说，死都不会说，甚至记忆中，也没有半点关于此事，但本座相信，蛮荒圣宗中总会有人知道这件事。”

　　“你一定要相信，本座有的是耐心，非常有耐心！”

　　蛮荒老祖眼中，第一次有了恐惧，他如濒死野兽般呜呜咆哮，挣扎着要想莫语扑来。但这个时候，他却只能让自己的身体，像蛆虫一样在地面上无力的扭动。


第1143章 终成历史

　　莫语转身，随手摄起一名蛮荒圣宗修士，缓缓开口，“告诉本座，被送走的种子，在哪里？”

　　“呸！你这个恶魔，休想得到任何消息，我死都不会告诉你！”

　　“死亡很简单，但本座却不会，轻易的赐予你们。”淡漠声线流淌中，莫语屈指一弹，一簇火焰自脚下升起，将此人身影笼罩。

　　他张大了嘴，面庞因为痛苦而剧烈扭曲，却诡异的无法发出半点声音，但从他眼中的绝望，却能够让人清楚的感受到，他正在承受的一切。

　　身躯最先化为灰烬，然后是灵魂，在火焰中挣扎，枯萎，最终消亡。

　　整个过程，虽然只有十数个呼吸，但给人的感觉，却像是万古永夜一般漫长。

　　蛮荒老祖放弃了挣扎，认命似的闭上了眼，一动不动像是一截枯木，失去了所有生命气息。

　　剩余蛮荒圣宗修士，则是浑身汗如雨下，面庞苍白的，看不到半点血色。

　　莫语突然抬手，将一名女性蛮荒圣宗强者摄来，看着她因为惊恐而楚楚可怜的面庞，淡淡道：“本座不允许，便是求死也没可能，告诉本座种子被安置在哪里，莫某可以给你一个痛快。”

　　“啊！你是魔鬼，魔鬼！”这女子凄厉尖叫，看得出她非常的恐惧，身体颤抖的像是筛子，却没有半点松口的迹象。

　　很坚强的人！

　　莫语眼中却没有半点欣赏，漠无表情弹指，静静的看着她被火焰吞噬，一点点的化为灰烬，消失不见。

　　“怎么？还是没有人，愿意告诉本座。很好，看来今日，我们之间的游戏，可以继续下去。”

　　他拂袖一挥，地面轰隆隆中破碎，足有上百里的大地，被直接拉入天空。在这片大地上，无数蛮荒圣宗修士，一脸恐惧的哀嚎，有怒骂有祈求，但更多的是绝望。

　　跳跃的火焰，陡然间变得炽烈而狂暴，就像是怪物张开大的大口，将这百里大地一口吞下。

　　熟悉的宫殿，熟悉的道路，熟悉的身影……此刻在这火焰中，一点点的消融，最终化为虚无。

　　整个过程，持续了片刻时间，一如既往的没有声音，但亲眼目睹的一幕幕，像是无数座大山，重重压到此刻，依旧活着的蛮荒圣宗强者心头，让他们的面庞，更加的惊悚以及绝望。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　接连三块大地碎片飞起，猩红的火舌，呼啸卷去。只是这一次的焚烧，过程被放缓了许多，即便是修为低弱之人，也能坚持片刻时间。

　　他们在火焰中，只能被动的承受着灼烧，目睹着自己的身体，一点点的消失不见。

　　痛苦嘶吼，咆哮怒骂，最终变成苦苦哀求……

　　终于，有人承受不住这份心理的折磨，失声尖叫，“我知道徐师兄被送到了哪里，求求你给我一个痛快，不要再折磨我！”

　　一名被焚烧的，大半个身体已经不见的女子，此刻痛苦的嘶吼。

　　莫语目光一凝，“你说。”

　　“许凤住口！为师以师尊的身份，命令你绝不能再多言半句！”一名蛮荒圣宗强者愤怒咆哮。

　　莫语一挥袍袖，此人顿时被轰飞出去，没有死亡而是坠入那无边的火海，变成一个火人疯狂的翻滚。

　　而许凤此刻，已经离开火海，低头看着嘶吼的师尊，她眼中涌出无尽的痛苦，还是咬着牙一字一顿开口，“凤岐山！”

　　莫语抬手，强大神念轰然爆发，很快在她记忆中，确定了这点。

　　而许凤，在这一过程中，已经悄然死去，脸上尽是解脱之意。

　　“我说！我说！李师兄曾对我言，若侥幸存活，可到北海深处寻他！”又一名蛮荒圣宗弟子咆哮，“我已经告诉你，杀了我，快杀了我！”

　　“公羊师姐他们在白帝城，最凶险之处最安全，这是师尊的布置！快给我一个痛快！”

　　“暨南岛，有人去了暨南岛……”

　　莫语仰首大笑，声浪滚滚。

　　蛮荒圣宗诸多强者，此刻心神崩溃，为求速死一处处宗门种子隐匿之地，被他们毫无情绪的说出。

　　蛮荒老祖身体颤抖，牙关紧咬一句不发，眼中血泪滚滚。

　　抬手拿住蛮荒老祖，莫语脚下一踏，一股恐怖力量，自他足下轰然爆发。

　　像是一道洪流，刹那间，席卷整片天地。

　　没有再做停留，他一步迈出，身影离去。

　　几息后，这片死寂的天地，突然间崩溃坍塌。

　　所有一切都被抹去，归于虚无！

　　蛮荒圣宗终成历史，消失在时光长河中，不复存在。

　　……

　　暨南岛，处于风波海中，终年巨浪滔滔，号称仙人难度。

　　此刻岛屿之上，数百名蛮荒圣宗弟子，正忙碌着整理岛上物资。

　　作为蛮荒圣宗精心准备的避难场所之一，此处早已布下了大阵，可以隔绝一切气息，避免被人察觉。

　　岛屿上空，无穷撕裂罡风之中，空间蓦地破碎，莫语带着蛮荒老祖身影出现。

　　他低头扫了一眼，岛屿上无数神色惊恐的修士，没有半点犹豫，一指点落。

　　轰隆隆——

　　一根巨大的手指，自虚无之中浮现，像是远古魔神出手，带着无匹的毁灭力量，落到暨南岛上。

　　一时间地动天摇，巨浪滔滔的海域，彻底变得狂暴，掀起一道道滔天骇浪。

　　整个岛屿，在这一指下，消失不见。

　　……

　　凤岐山，终年葱翠，异兽仙禽无数，被散修占据，是玄皇世界中，最强的一股散修势力。

　　数日前，经由散修联盟蒋长老引荐，百余名散修入住凤岐山，被安置在一片空白地域。

　　散修大都无欲无求，一心参悟大道，对此并未太过在意。

　　新开凿的洞府中，徐守远神色悲恸，缓缓道：“诸位师弟、师妹，你我被送到这里，耗费了宗门无数心血，将来重振我蛮荒圣宗之重任，便落到你我身上。这点，请大家永远不要忘记。”

　　“说的很好，但本座不会给你们机会。”冷漠的声音，直接在洞府中响起，徐守远神色大变。

　　轰——

　　整片山体，刹那变成齑粉，在恐怖力量下，一切尽毁！

　　莫语没有理会，无数神色惊恐万分的凤岐山修士，转身带着蛮荒老离去。

　　……

　　北海。

　　穷极深渊。

　　北邙领。

　　……

　　莫语一路杀戮而过，蛮荒圣宗留下的种子，尽皆覆灭。

　　最终，只余白帝城。

　　蛮荒老祖面如死灰，口鼻间只有微弱的喘息，眼睁睁看着所有希望灭绝，这份折磨让他的心已经彻底死去。

　　莫语身影，出现在白帝城外，强大的神念横扫，很快便锁定了目标所在。

　　不过此刻，他没有再下杀手，看了一眼手中，死气沉沉的蛮荒老祖，淡淡道：“你若告诉本座，伤害琴清儿之人是谁，本座保证饶恕他们，给你蛮荒圣宗留下一丝传承血脉。”

　　蛮荒老祖眼睛猛地睁开，死死盯住莫语，嘴角处鲜血流淌，许久后狰狞嘶吼，声如地狱怨灵。

　　“你若欺骗老夫，我便是化身恶鬼，也要与你永生永世纠缠！”


第1144章 跟我回家

　　“你果然知道。”莫语缓缓开口，漆黑眼眸如深渊，可吞噬一切，“告诉我，那人究竟是谁？”

　　蛮荒老祖嘶吼一声，回光返照般，抬手一掌拍在眉心，血肉迸溅中有黑雾自头顶升腾而起，如活物般剧烈翻滚。

　　他苍老的面庞，扭曲如同恶鬼，脖颈下青筋高高鼓起，蹊跷间猩红血水如小溪般流淌，尚未落到地面，就变成了漆黑之色，散发出一股股刺鼻恶臭。

　　这种味道，莫语并不陌生……这是诅咒的力量！

　　不过很快，他便心头一震，因为这诅咒，不是外界施加，而是蛮荒老祖释放在了自己身上。

　　“给老夫开！”疯狂的咆哮，痛苦中带着无尽暴虐，黑雾突然一颤，如沸水般翻滚的更加厉害。

　　数个呼吸后，竟隐隐的，化为一名男子身影。

　　只是一眼，莫语便已认出，他的身份。

　　“江无界！”

　　轰——

　　黑雾炸开，尽数钻入蛮荒老祖体内，他的肉身，瞬间变成漆黑，一只只硕大的脓包鼓起，腥臭刺鼻。

　　“是他！居然是他！”此刻，这老怪像是感受不到，肉身传来的痛苦，口中一声声的嘶吼。

　　因为从始至终，即便蛮荒老祖自己，都不知道，究竟是谁带来了琴清儿，只隐约的明白，是一尊自己无论如何，都招惹不起的强悍存在。所以这些年，他明知道琴清儿与莫语的关系，却迟迟不敢加以伤害。

　　“老夫本以为，佛宗已隐藏的极深，却没有想到，藏得最深的，居然会是他！”蛮荒老祖怪笑声犹如夜宵，看着莫语的眼神透出痛快，“莫语，这种被背叛滋味，想来你一定非常享受吧？哈哈哈哈！”

　　“你要知道，是谁抽取了琴清儿承载记忆之魂，老夫已经告诉了你，到你履行诺言的时候了。”

　　莫语沉默少顷，随即点头，“好！”

　　他抬手一掌，自上向下按落。

　　轰——

　　虚空震颤，一只掌印出现，汲取天地间力量，转眼便是千丈大小，向白帝城中落下。

　　巨响惊天，大地瑟瑟震颤，一只深不见底的大坑出现，无数道裂纹向外蔓延。

　　仅剩的蛮荒圣宗种子，被彻底抹去！

　　“莫语！”蛮荒老祖凄厉尖叫，眼珠瞬间变得赤红，“老夫杀了你！老夫杀了你！”

　　莫语面无表情，缓缓开口，“本座任你成为恶鬼，与我永生纠缠。”

　　蛮荒老祖声音戛然而止，仰面而倒，气息消散殆尽！

　　至死，眼珠都瞪得滚圆，看着天空，充斥着怨恨不甘。

　　就在这时，莫语豁然转身，毫不犹豫一拳轰出。

　　这一拳……倾尽全力！

　　轰——

　　此间天地直接破碎，化为漆黑一片，恐怖撕裂力量，如飓风般肆虐咆哮。一道身影在其中若隐若现，此刻缓步走出，赫然是一脸微笑的江无界。

　　“本座随你一路，看了一路，经历诸多，你终于变得心狠手辣，这很好。不过，如果你没能逼出本座在此事中的存在，我不会现身与你相见。”江无界微微停顿，看了一眼死不瞑目的蛮荒老祖，继续道：“但有一点不得不承认，今日你做的事情，比本座预料之中的，还要更好。”

　　轰——

　　世界气息降临，一座磅礴的世界，自虚无之中浮现，强大的镇压禁锢气息，封锁了整片天地。

　　莫语没有与他多言，眼中寒光如潮，周身杀机滔天，“交出我妻之魂！”

　　江无界摇头，惋惜一叹，“莫语，你是老夫无数年来，所见最为优秀之人，真正可与你相较者，可说没有。但你如此重情，终有一日会为情所伤，难以有大大成就。”

　　“你要琴清儿之魂，本座便给你，就当做是对你之前撕开佛宗布局的奖励。好好享受一家团聚的时日吧，因为很快，本座会亲手杀死你，终结一切的因果纠葛。”

　　他拂袖一挥，一只玉牒飞出，不见半点举动，身体就像是一阵青烟，消失在此间天地。

　　莫语小心接过玉牒，在这里面，感受到了属于琴清儿魂魄气息，心头顿时一安。

　　看了一眼，江无界消失之处，他深深吸气，平复下心头所有波动，转身走向白帝城。

　　水韵花身影出现，她秀美的面庞此刻一片凝重，沉声道：“莫语道友，此人究竟是谁？他给我的感觉，就像是吞噬一切的黑洞，恐怖至极！”

　　莫语闻言沉默，随即摇头，“他或许叫江无界，或许是玄皇一族老祖，又或者还有其他身份，但真正是谁，这天地间没人知道。但本座相信，终有一日，他就会主动的将一切告诉我。”

　　“这一天，不会太遥远。”

　　水韵花能够察觉到，他平淡声音中，流露出的几近为实质的压抑气息。

　　但此刻，不等她开口，莫语便挥了挥手。

　　“一个月的时间，不要让任何人来打搅我。”

　　看着他远去，水韵花轻轻吐出口气，自相识以来，莫语给她的感觉，就像是雾气中的一株松柏。挺拔俊秀，却被遮掩了太多，有着无数的谜团，让人难以捉摸。

　　真是一个，让人忍不住沉迷的男人啊，可惜他们间，没有任何可能。

　　不觉之间，突然想到已殒落的阿黛丝，这个蠢女人虽然死去，却已经在他心里，留下了一抹不可抹去的痕迹。

　　水韵花发现，自己居然有一些隐隐的羡慕。

　　真是不可理喻啊！

　　暗暗嘲笑自己一番，她转身离开。

　　……

　　房门从里面推开，琴清儿看着面前，一脸温和笑容的男子，还没有开口，就有大颗大颗的泪珠落下。

　　莫语心中，此刻充满了欢喜，展开双臂，将她微微颤抖的身躯揽入怀中。

　　不必开口，只是那熟悉的目光，他就已经明白，属于他的琴清儿，终于回来了！

　　“莫语，我像是做了一个梦，一个好长好长的梦，那个梦里没有你，只有我形单影只一个。”

　　“现在，你终于回来了，我请求你，再也不要从我身边离开。就算是死亡，也带我一起，好吗？”

　　莫语能够感受到，她话中流露出的恐惧与不安，心头酸涩脸上却只是微微一笑，认真点头，“好！”

　　琴清儿顿时一脸笑容。

　　许久，等她心绪渐渐平静，莫语摸了摸她头上秀发，温和道：“清儿，跟我回家。”


第1145章 一家团聚

　　静谧的世界，天空涌动着淡淡佛光，一派祥和景象。

　　辽阔的大城，伫立在平原上，城外人群涌动。

　　虽然人人知晓，无法离开这一封闭的小世界，但生活总要继续。

　　城门上，嵌着一方石匾，上书“四季城”。

　　这时，就在城门下，一对璧人执手相依，男子黑发黑袍神色平淡，却自有一番威仪气度。抬头看着城门石匾，神色间，有着几分复杂。

　　天仙般的女子，轻轻扯了一下他的袍袖，“莫语，没想到你在这里，修建了一座几乎一样的城市，水之珑姐姐和丫丫她们，就在这里吧？”

　　莫语笑了笑，拍拍她的手，收回心神，“没错，她们都生活在这，转眼已经过去了这么多年，不知她们可还好？”

　　常言近乡情怯，但此刻莫语心中，更多的是一份愧疚。

　　自结合开始，他与身边的女人，就聚少离多，答应要庇护她们永远不受伤害，却总是难以做到。

　　想到这里，他满心歉然，看了一眼琴清儿。

　　琴清儿笑着摇头，“既然跟了你，无论发生什么，我都心甘情愿。更何况，这世间女子无数，能有几人可以找到，你这样的夫君？妾身每每思及，都有一份喜悦骄傲，想来水之珑姐姐，也是同样的心思。”

　　“好了，我们已来到这里，就不要再做耽搁，快些去见她们吧。”

　　莫语眼眸深处，闪过一丝迟疑，不过转瞬便消失不见，有的只是平静。

　　点点头，他与琴清儿一起，穿过了城门，去往城中莫府方向。

　　这条路，恰好经过林嫂的酒馆，莫语微微一笑，“芝青在这里，我们接上她，再一起回家。”

　　不过很快，他眉头便轻轻皱起，因为林嫂此刻，并不在酒馆中。

　　琴清儿善解人意道：“芝青不在吗？可能她是去找水之珑姐姐了。”

　　莫语点头，心神间，却有几分不安，“我们直接过去。”

　　他揽住琴清儿，一步迈出，两人身影直接消失不见。

　　……

　　莫府。

　　在小须弥世界中，地位至高无上，是名至实归的圣地，整个府宅修建的气势恢宏。

　　不过今日，有那细心之人就会发现，莫府大门外的守卫，今日竟全部消失不见。

　　整个宅院，显得格外安静。

　　内宅，地面的尸体已被清理干净，但空气中，依旧漂浮着淡淡的血腥气。

　　水之珑俏脸冰寒，多年执掌莫府，已让她蜕变的足够坚韧强大，此刻依旧保持着平静，缓缓开口，“灵通、灵性两位大师，我莫府上下寄居小须弥世界，这些年来一直对佛宗恭谨礼遇，不知今日有何得罪之处，竟劳动两位亲自到来。此事，若是我莫府之错，妾身向两位大师致歉。”

　　灵通神色微微尴尬，“这……”

　　他尚未说出什么，灵性已接过口去，“师兄，你何必多言！你我与佛国，已然失去联系多日，外界必然生出变故。这些人，是佛陀法旨，你我需亲自看管之人，自然要牢牢的控制住。”

　　水之珑神色大变，“灵通大师此言何意？我家夫君与灵姝古佛相交莫逆，我等才暂避小须弥世界，何时成了被看管之人？”

　　她神色惊怒带着气愤，心头却暗暗焦急，佛宗之修气势汹汹而来不惜撕破面皮，原因便只有一个……他们此举是要针对莫语！

　　难道是他回来了？

　　对，一定是这样！

　　灵通、灵性所言，与佛国失去联系，或许就是莫语所引起。

　　想到无数个日夜苦苦思念的人，或许就在不远处，水之珑心头充满了激动、欢喜。

　　她强压着心绪波动，突然开口，“你们要对付莫语？”

　　灵通一怔，灵性脸上，闪过震动之色。

　　水之珑泪流满面。

　　他没有事！

　　他真的回来了！

　　对她而言，这些就已经足够。

　　灵通自知走露了消息，双手合十低宣一声佛号。

　　灵性眼中，却渐渐涌出凶光，“师兄，他们已经知道了此事，你我再不能有半点犹豫了，以佛愿控制住他们，到时就算那莫语，真的有实力将他们救走，也不得不低头受我佛宗的制约！”

　　丫丫美丽的面庞，充满着难以置信，颤声道：“母亲……父亲他……他回来了？”

　　水之珑微微一笑，平淡笑容之中，尽是骄傲自豪，“我告诉过你，你父亲是这天地间，顶天立地的大英雄，没有人可以杀死他。”

　　她转身，目光温柔的看着丫丫，“孩子，你我过着平静的生活，但你的父亲，却在外界经历磨难，你我不能够帮助他，却也绝对不能成为他的羁绊。母亲的意思，你明白吗？”

　　丫丫身体一颤，俏脸变得苍白，但她还是点了点头，“是，母亲，我们绝对不会成为父亲的羁绊，没有人可以用我们，去威胁他。”

　　“好孩子！”水之珑摸了摸她的秀发，眼底弥漫着哀伤愧疚，“母亲和你在一起，不要害怕，而且你的父亲，会替你我报仇，今天的这些人，一个都逃不掉。”

　　灵性低吼，“你们想干什么？”

　　他抬手，向前一抓。

　　“诸位供奉，麻烦了！”水之珑断喝一声，带着丫丫向后退走。

　　轰——

　　三道身影，刹那间挡在母女身前，帝阶气息轰然爆发。

　　“师兄！”

　　灵性咆哮。

　　灵通抬头，神色虽然复杂，眼神却一片坚定，“此事情非得已，小僧得罪之处，还请见谅。”

　　他拂袖一挥，天道气息轰然爆发，蒙焯、含香神帝、雷德尔萨齐齐喷出一口鲜血，身体倒飞出去。

　　空间一紧，强大的压制力量，已将水之珑、丫丫母女笼罩，再无法动弹半点。

　　灵性大笑，“没有我佛宗同意，你们母女便是求死，也不可能！”

　　便在这时，他像是被人掐住了脖子，笑声戛然而止，面庞涨的通红。

　　“佛宗又如何？胆敢动本座妻女，一样要死！”

　　嘭——

　　灵性身体爆裂，变成漫天血雾，便是灵魂，也在瞬间被撕成粉碎。

　　听到这魂牵梦萦的声音，水之珑身体一僵，随即豁然转身，看着宅院门口，那道挺拔的黑袍身影，咬紧了嘴唇，泪珠滚滚流下。

　　无比的委屈。

　　因为就在刚才，她以为自己这一生，都不可能，再与他相见。

　　灵通神色惨然，他认得莫语，自然知道他进入小须弥世界，需要拥有何其强大的力量。

　　更何况，抹灭灵性的力量，只是一缕气息，便让他整个灵魂都在颤栗！

　　“恭迎莫尊！今日之事，是我与灵性所为，还请莫尊本着上天有好生之德，饶恕其余佛宗弟子。”

　　莫语没有看他一眼，拂袖一挥，莫府中所有佛门子弟，瞬间被扭曲的空间吞噬。

　　他一步迈出，来到水之珑面前，轻声道：“珑儿，我回来了。”

　　水之珑猛地扑到他怀里，用力拍打着他宽阔的后背，泣不成声！


第1146章 佛愿之毒

　　莫语轻拍着她肩头，一手抚着柔顺的长发，水之珑竟这样在他怀中睡了过去，潜意识中皱起的眉头，悄然舒展开来。

　　转身看去，丫丫已哭成了泪人，如小女儿般用衣袖擦着，红红的眼睛紧紧盯着莫语，生怕他跑掉一样。

　　“父亲，这些年，您都去哪了？女儿好想你！”

　　莫语伸手摸了摸她的脑袋，温和开口，“丫丫别哭，先好好的睡一觉吧，等你醒来爹爹再好好的跟你说。”

　　丫丫迷迷糊糊的还努力的想要瞪大眼，最终抵挡不住汹涌而来的睡意，软软倒在他怀中。

　　莫语抱住两个，对他来说最为重要的女人，脸上温和如潮水般褪尽，漆黑眼眸闪动着森然杀机。

　　“蒙焯，给本座准备一间静室！”

　　……

　　片刻后，在琴清儿担忧的目光中，莫语将水之珑、丫丫母女，小心的放在静室蒲团上，神色虽然平静，但她依旧能够，感受到这份平静下，所隐藏的阴冷暴虐。

　　“莫语，发生了什么事……难道说，是水之珑姐姐和丫丫身上，有哪里不对？”

　　莫语闭目，深深吸一口气，“是佛愿之毒。这些年来，不知他们用了什么手段，一直在对她们母女进行渗透，如今全身上下，都充满了佛愿。此刻处于沉寂，可一经催动，就会如岩浆喷涌，一发不可收拾。”

　　“到时，她们会失去所有理智，成为被佛宗操控的傀儡，灵魂渐渐消亡。”

　　“啊！”琴清儿惊呼一声，“佛宗竟如此狠毒，莫语，你准备怎么做？”

　　莫语目光温和，轻轻道：“我要将她们母女身上的佛愿之毒，转移到我身上，这是佛宗故意留给我的破绽，我自然不能让他们失望。”

　　“可……”

　　莫语挥手，打断她的话，“清儿，不要劝我。作为丈夫，作为父亲，我就是她们的天，就是他们的地，没有保护好他们，本就是我的过错，当然有责任有义务，替她们承受一切苦难。如果有一天，你也遭遇这种局面，我也会这样对你。”

　　琴清儿不再劝阻，咬着嘴唇用力点头，“我相信你一定可以做到！”

　　“哈哈哈哈！清儿放心，为夫已踏入此间天地至强者之列，便是佛宗又如何？想要控制我，他们还不够资格！你且退后，看为夫如何教训这群秃驴！”

　　长笑中，莫语抬起双臂，各自放在水之珑、丫丫肩头，心神一动强大牵引之力轰然爆发。

　　两人身上，此刻竟浮现出一层淡淡的佛光，温润枯黄，如淡淡湖波般涌动着，不断涌入莫语体内。

　　在两人身上，平淡温和的佛光，一旦触及莫语的身体，就变得狂暴阴冷，直接呈现漆黑之色。疯狂的翻涌中，甚至于发出，一道道“呜咽”的嘶吼，像是地狱中恶鬼的咆哮！

　　莫语神色平静，对身上的变化，没有理会半点，直到所有佛光从水之珑、丫丫身上消失，他又细细寻找了一遍，确定没有半点遗漏后，才拂袖一挥将两人远远送开。

　　“清儿，带她们离开。”

　　琴清儿心头一缩。

　　莫语虽然表现的平静，但他突然改变主意，不再让自己三人待在这里，本身便已经透露出太多。

　　可再如何心头焦虑，她此刻闻言，却没有表现出半点犹豫，带着两人快步离开密室。

　　因为这对莫语没有半点帮助，只会对他造成不好的影响。

　　随着密室石门再度关闭，莫语脸上平静之色消失不见，身体微微颤抖着，汗水瞬间自毛孔中喷涌而出，将他身上黑袍打湿，一滴滴落到地面。

　　翻滚的黑色佛光，突然显化成一尊将他包裹在内的佛陀虚影，只是面容狰狞，全无半点佛家所言慈悲之意，全黑的眼眸中，有的只是暴虐残酷。

　　“莫尊不愧是重情重义之辈，明知是我佛宗陷阱，也能毫不犹豫替妻女跳入其中，实在让人佩服。”

　　尖锐的声音，像是两把长刀交错摩擦，像是一只只无形的长钉，刺入到人脑海深处。

　　莫语眉头皱紧，声音平缓而沉稳，“难道今日，佛陀以为自己已经赢了？”

　　“佛愿加身，任你为顽石，亦要点头参拜我佛，成为我佛虔诚的信徒，终其一生不改分毫。莫尊，本佛知你有大气运、大毅力、大神通，这般诸多种种，都不会对你有半点帮助。”

　　“臣服吧，拜在我佛身前，做金刚护法，是你唯一的选择！”

　　莫语抬头，眼中涌动着强大自信，他没有再开口，体内修为如火山般，轰然爆发！

　　以自己的行动，做出回答。

　　黑色的狰狞佛陀虚影，低沉的笑了起来，随即有怪异音节的经文，从他口中发出，在这片空间中不断回荡。

　　起初细微低弱，但随着时间流逝，像是可以叠加般，变得越来越强，在这狭小的空间中，如同百万雷霆，轰隆隆咆哮肆虐。

　　这声音，不针对与肉体，而是作用在灵魂之上！

　　莫语脸色越来越苍白，周身迸发出的强大气息，像是冬日深夜的篝火，一点点的黯淡下去。

　　黑色佛陀的声音，变得越来越高昂，越来越尖锐，他狰狞扭曲的面孔，透着深深的得意。

　　“臣服吧！莫语，你舍弃了至高无上我佛的邀约，放弃自己自由的身份，以最为激烈的手段被降服，终将成为最为卑贱的佛门守护傀儡。”

　　“没有思想，没有理智，枯萎了灵魂，一生一世的沉沦，永无翻身觉醒的一日。这种下场，是你自己取来，便要自己去细细品尝。”

　　“不要再挣扎，放弃吧，放弃吧……”

　　莫语脸上的痛苦挣扎渐渐消散，变成一份麻木，周身气息消散几近为虚无。

　　佛陀猖獗的笑声，在密室之中，肆意回响！

　　不知过了多久，就在莫语似乎要崩溃的那一刻，他紧闭的眼眸突然睁开，虽然暗淡无比，但其中那份坚定却如火焰般，熊熊燃烧。

　　“莫某一生，踏尸山血海走来，历经千万劫，早已心如万仞高山，天地雷火不可侵袭。区区佛愿之毒，即便猛烈可摧心肝，又能奈我何？给本座破！”

　　他猛地抬手，一抓穿透黑色佛陀的胸膛，用力狠狠一撕。

　　凄厉惨叫中，佛陀虚影上，燃烧起黑色的火焰，转眼间将他焚化为虚无。

　　……

　　佛宗。

　　佛国秘境，七座白色佛塔，此刻突然一颤，表面同时浮现出一道裂纹。

　　黏稠的黑血，自裂纹中流出，沿着洁白的塔身滑落。

　　白与黑的交叠，目睹下，令人心神悸动。

　　空气中，有腥臭之气弥漫！

　　……

　　密室石门打开，莫语苍白着面庞，拖动疲惫的身体走出，看着一脸焦急等在外面的水之珑，只来得及露出一个笑容，心神稍松便一头栽倒下去。


第1147章 坦诚与喜乐

　　小须弥世界外，水韵花神色一动，长长吐出口气。

　　“不过是一个妻子一个女儿，居然就能不顾性命，冒这么大的凶险，真是……”

　　修士寿元悠久，尤其大能之辈，漫长的生命历程，大都妻妾成群子女无数，没有人会为了她们，令自己置身凶险境地。

　　但此刻，水韵花却发现，自己很难说出“愚不可及”这四个字。

　　甚至于，她心底深处，涌出了几分不可掩盖的羡慕。

　　将来，会不会也有这样一个男子，可以为了她舍生忘死呢？

　　……

　　床榻上，莫语靠着软枕，在琴清儿的服侍下，喝着温热的茶水。

　　“吱呀”一声，房门被猛地推开，脸色犹有些苍白的水之珑身影出现，看着已经醒来的莫语，猛地扑到他的怀里。

　　“你怎么这么傻？我们母女的安危，哪里能和你相提并论，万一你出了什么事情，我们怎么办！”

　　水之珑放下茶杯，“水之珑姐姐醒来后就一直追问，我怕她担心伤神，只能告诉她了。”

　　莫语笑了笑，轻拍她的后背，“别担心，你家男人做事，可是深思熟虑，救你们当然有十足把握。快别哭了，清儿还在这里，可不要让她笑话了。”

　　水之珑果然有些不好意思，抹了抹眼角从他怀里爬起来，却不舍得离开床边。

　　琴清儿看了一眼自己的男人，心里却是清楚，那日出手的时候，只怕他连一半的把握都没有。

　　莫语突然想到一件事，脸色微变，“对了，林嫂呢？为何我没有看到她。”

　　“不用担心，芝青被囚禁在佛寺中，已经被救了出来。”水之珑声音还未落下，就有急促的脚步声传来，林嫂直接冲进房中，看到莫语时，已是泪流满面。

　　……

　　好不容易安慰好了心神大受煎熬的两个女人，莫语状态也基本恢复过来。

　　大堂中，看着跟随在丫丫身后，恭谨拜下的几名年轻男女，莫语一脸笑容。

　　原来，他已经为人外祖父了啊！

　　迎着几名小辈激动濡慕的目光，莫语大开储物戒，各种珍贵宝物不断赐下。

　　热闹了好一阵，丫丫知道父亲与母亲等人，还有许多话要说，便行礼带着孩子们退下。

　　段芝青本来也要走，却被水之珑流了下来，看来的目光，不由露出几分嗔怒。

　　莫语沉吟一下，道：“嫂嫂，我一直待你亲近，等我说完接下来的事情后，若你人不嫌弃，我莫语何德何能，自然不会再辜负你的情意。”

　　段芝青大喜，不过见他神色凝重，知道是极为严重的事情，便强忍着激动点点头，没有多言。

　　“莫语，你要告诉我们什么？”琴清儿目光无比柔和，莫语此刻虽然平静，但隐藏在眼底的哀伤，却没能瞒过她的眼睛，不由一阵心疼。

　　水之珑亦是一脸关切。

　　莫语没有回答，微微低头，似是在斟酌着语言，片刻后才缓缓开口，“很多年前，我自荒古之地归来，进入了阿鼻世界，在那里，无意间发现了一个，涉及到我的秘密。”

　　没有任何隐瞒。

　　莫语将自己身上的一切隐秘，都讲了出来。

　　身为亡尸，魂有亡魂。

　　这是他这一生，发现的最为可笑可悲之事，将自己记忆中的一切，全部推翻。

　　此刻再度讲来，便等同于将自己心底的伤疤，再一次的狠狠撕开，鲜血淋漓。

　　“这就是真相。我叫莫语，是因为莫良的父母收养了我，真正姓什么，我不知道。甚至于，我今时今日，都不能确定，我自己究竟是什么？”

　　“是人，是鬼，是怪物……又或者，只是一个根本不应存在于天地的异种。”

　　莫语声音很平静，讲述这些过程中，声音甚至于都没有太大的起伏。

　　“不要说了！不要再说了！”水之珑趴伏在他身边，双手用力抱住他的腰身，“我不想知道你究竟是谁，也不想知道你到底是什么，我只知道你是我丈夫，是我女儿的爹爹，这就够了！”

　　琴清儿趴到令一边，伸手轻抚他的面庞，“莫语，如果说出来这些，可以让你好受一些，我们三个是你最好的听众。但你不要想着，这样就可以把我们吓跑。这一辈子，我们跟了你，就绝不会再离开。”

　　莫语微微颤抖的心，突然间安定下去，充满了欢喜。

　　原来，她们都不在乎。

　　原来，这天地间，依旧有人，是真的爱我在乎我。

　　这就足够！

　　伸手抱住两人，莫语抬头，看向依旧沉默的段芝青，微微一笑，“嫂嫂，你若要改变主意，我日后依旧当你是我最亲的亲人，这点不会改变。”

　　段芝青蓦地抬头，这才看到，她脸上挂满了泪珠。

　　“你自己承受这些，一定很不好受，真是苦了你！”

　　“改变主意？我为什么要这样，一生追求的幸福就在眼前，你要我就这样放过吗？”

　　她转到后面，俯身抱住莫语的头，轻声道：“以后所有一切，都有我们和你分担，你不要过得这么累，过得这么苦，好吗？”

　　莫语笑着点头，眼中泪光闪动。

　　大丈夫顶天立地，流血不流泪，但那只是在外人面前啊！

　　谁人心头没有柔软处？谁人此生没有伤心时？

　　……

　　二夫人、三夫人同时进门，莫府大喜。

　　虽然只是简单的仪式，但依旧被莫府麾下，操办的风光热闹。

　　整个小须弥世界，被大红喜色充斥，处处欢声笑语。

　　不仅为莫尊大婚，亦是为了不久后，便可重新得到的自由。

　　终于，可以离开这一座须弥世界了啊！

　　……

　　水韵花端着水晶酒杯，看着热闹的宴席，神色有些奇怪。

　　她发现，莫语收敛了所有气息，像是一个普通修士，和一些人在喝酒。

　　举杯酒干豪迈万分，没有半点架子，脸上挂着开怀的笑容。

　　这笑容，发自于真心，没有半点的做作。

　　原来他竟有着，这么多的弱小的朋友。

　　这真是一件很奇妙的事情。

　　一名美丽的妇人，身影出现在她面前，同样端着一只酒杯，美丽的眸子带着朦胧与些许没落，不是看向人群中，那道最为挺拔的身影。

　　水韵花心中微动，突然开口，“你爱着这个男人？”

　　妇人微微一怔，却没有拒绝回答，“是啊。我爱着他，一直都爱着他。”

　　停顿一下，她笑了笑，“不过现在，我有了自己的丈夫和儿女，我同样爱他们。”

　　“所以失去的，终归已经失去，再也无法挽回。”

　　她转身离开。

　　她叫凌雪。

　　一个在暗中，默默祝福的女人。

　　……

　　欢乐的时间，总是过得飞快，当所有人离开小须弥世界时，一月时间已经过去。

　　“莫语，你出去吧，我们三个决定了，继续留在这里。”水之珑微笑开口，不等他开口，就摇了摇头，“这是我们深思熟虑以后的结果，你就不要再劝了。”

　　琴清儿、段芝青，也是一脸坚定之色。

　　莫语沉吟许久，最终点点头，“好！你们在这里等我，待料理好外界之事，为夫来接你们。”

　　他举步向外走去，身体微顿，头也不回道：“你们放心，我一定会回来！”

　　唰——

　　莫语身影消失不见。


第1148章 踏仙宗到来

　　蛮荒圣宗覆灭，宗门种子无一存活，玄皇世界震动。

　　莫语凶名远播！

　　佛宗麾下，各方附属势力人心惶惶，生怕步了蛮荒圣宗的后尘。

　　可令人想不通的是，自毁灭蛮荒圣宗后，莫语便销声匿迹，消失在世人眼中。

　　甚至于，随着时间流逝，有消息传出，莫语已被佛宗大神通者击杀，魂飞魄散。

　　佛宗对于此事，没有承认却也没有辩解，但佛宗高层尽皆清楚，这只是一个安抚人心的谣传。

　　莫语就在南宫家族盘踞，这件事情，他们非常的清楚。

　　佛殿中，手臂粗的香烛安静燃烧，耳边远远可以听闻，一声声悠远的钟鸣。

　　佛陀盘膝在莲花台上，神色淡然，可手中佛珠略微急促的转动声，却能表明他心中，并不如表面般平静。

　　“我佛，既已知晓莫魔所在，为何不降下雷霆佛怒，将他彻底度化？”一名大佛沉声开口，他面庞黝黑，冷酷毫无表情，不显半点慈悲意。

　　此为佛门金刚大佛，斩妖除魔护卫佛道，以杀成佛，周身凶煞气息激荡。但他脑后的佛光，却因佛念坚定，而格外的精纯明亮。

　　“阿弥陀佛。呼延金刚佛所言极是，我佛慈悲，但铲除邪魔之时，却不可有半点心慈手软。”另外一名大佛开口，苍老的面庞上，漠无表情。

　　佛陀睁开眼，手中佛珠停下，“此事，乃佛心古佛佛旨，具体因何，我亦不知。”

　　“今日，你等既已询问，本座便代为向古佛一问，恳请古佛可以为弟子等解惑。”

　　“请古佛，为弟子解惑！”

　　佛殿中，佛宗诸大能者拜下。

　　“唉。”一声轻叹，在空中响起，佛心虚影出现，他盘膝而坐面现忧虑，“我早已有所感，下界佛宗，将有大祸降临，因而一直来封印佛国，韬光养晦，欲要在这大劫之中，为我下界佛宗寻找一线生机。”

　　“经历无数推算，与天地气机交感，我寻找到莫语，此人身有大孽缘，气机之混乱，堪称世所仅有，偏生又有大气运，遇难不死逢凶化吉。是以，我做下布置，欲令他皈依我佛宗，成为我佛护法金刚，破开大劫。”

　　佛心声音一顿，神色变得复杂，“然则，天地造化气机转换，非人力可以干涉，我苦苦寻找破解佛宗大劫之法，却没有想到，正是因为我所作所为，才最终促成了，这一场大劫的降临。”

　　“此劫落下，我下界佛宗将毁于一旦，传承佛法断绝，消散在时光长河之中。”

　　“祖佛！既已如此，为何还不出手，灭去我佛宗祸源！”

　　“求祖佛降下法旨，弟子愿意前往，拼死为我佛宗，除掉这一恶魔！”

　　“祖佛慈悲，救我佛宗，保我传承、弟子！”

　　殿中大佛纷纷开口，神色激动。

　　佛陀低宣佛号，“佛家言心如磐石，你等心已乱，还不紧守佛心，想来此事，祖佛必然已有所准备，还请祖佛示下。”

　　佛心缓缓开口，“此劫因我起，便要因我止。我已决定，建献佛古塔，以我之身迎上界大佛降临，以无上佛法之力，化解我下界佛宗大劫。”

　　“祖佛……”佛陀大惊。

　　佛心摆手，“我心念已定，你无需多言，准备搭建献佛古塔需要之物吧。”

　　说罢，虚影消失不见。

　　佛陀神色间涌出悲伤，低头双手合十，“祖佛慈悲！”

　　……

　　一统三界，成三界共主，获小世界气运加持，是踏入仙界最好的选择。

　　莫语选择踏出的第一步，落在佛宗身上，不过此刻他并没有急于动手。

　　之前佛国一战，献祭的世界之力，是他借世界之泉吸收时，有意储存在自身世界之中，数量有限不可过多依仗。

　　要灭佛宗，需一鼓作气，否则必然生出意外。

　　毕竟，还有兽神之城，在外虎视眈眈。

　　圣魔、阿鼻两界，也不会眼睁睁看着，玄皇世界被他掌控。

　　所以，莫语在等待，踏仙宗众人的到来。

　　古城不能擅离，毕竟穿过茫茫混沌，一路之上不确定的危险因素太多，只有有第四步坐镇，才能确保安全。

　　等到他到来，合三人之力，才能在巅峰战力层次，彻底压制佛宗。再有踏仙宗众人，足以形成浩荡大势，一举覆灭佛宗！

　　“莫道友，你我在南宫家之事，对佛宗而言，应该不是秘密，他们为何迟迟没有动静？”水韵花缓缓开口，眉眼间带着隐忧。

　　莫语脸色平静，“我们在等待，他们在准备，佛宗一役必然会很艰难，但本座相信，最终胜出的，一定会是我们。”

　　水韵花抬头，看着他棱角分明的面庞，受他强大自信的影响，心头些许不安散去大半，点点头道：“我也相信，你一定可以征服整个小世界。”

　　莫语笑了笑，心中却没有太多兴奋、得意。

　　江无界的存在，像是头顶一片巨大的乌云，将他彻底笼罩在内。细细回想，他所经历的一切，很多地方都有他的影子。

　　可直至如今，莫语都还不知道，他究竟是什么人？

　　但有一点，却可以确定。

　　此人必然知晓他身上诸多秘密，更隐藏着一个，巨大无比的阴谋。

　　深吸一口气，莫语借自身强悍的意志，将心中翻滚的念头，缓缓压下。

　　不论最终等待他的，会是怎样的局面，他都信心，凭借自己的力量踏过。

　　江无界，我等你来！

　　……

　　三月后，距离玄皇世界不远处。

　　一支浩浩汤汤的队伍，如同一股洪流，自混沌深处而来。无数个巨大的身影上，盘膝坐着密密麻麻的修士，强大的气息波动，在虚空中激荡不朽。

　　在古城帮助下，全速赶路的踏仙宗麾下，终于到来！

　　站在这里，已经可以清楚的感受到，玄皇世界散发出的磅礴气息。

　　古城睁开了眼，目光深邃，似是穿透了时空的阻隔。

　　他眉头轻皱，眼中竟罕见的，露出了几分迷茫。

　　此时眼中的玄皇，与记忆中的，似乎并不太一样。

　　可究竟哪里不对，却又难以寻到。

　　便在古城凝眉思索时，脸色突然一变，抬手向头顶之上重重一拍。

　　轰——

　　滔天之力，如长河逆苍穹，浩浩汤汤而起。

　　下一瞬，两道可怕的力量，若泰山压顶，带着毁灭气机，轰然降临！


第1149章 献佛古塔

　　闷哼一声，古城身体骤降，身下一只代步的君王级先天之灵，身体炸成粉碎。

　　血雾弥漫！

　　头顶混沌空间，瞬间遍布裂纹，随即崩碎，激荡开的恐怖冲击，卷动着混沌雾气，形成惊天动地的澎湃大潮。

　　玄皇世界所在，亦可清楚的感知。

　　白帝城！

　　莫语眼眸蓦地睁开，涌出滔天杀意，一步迈出身影瞬间消失不见。

　　水韵花的身影，几乎与他同一时刻，消失在此间天地。

　　下一瞬，两人已撕开了世界屏障，出现在混沌之中！

　　没有任何犹豫，莫语抬手一拳轰出，虚空一颤，磅礴力量欲撕天裂地！

　　“唉……”一声轻叹，混沌之上，两道虚影对视一眼，带着不甘消失不见。

　　可惜他们得到消息太晚，本体已来不及到来，只能勉强投影而来。

　　刚才那一击，已是投影全部的力量，再不离开，就要葬灭于此。

　　“想走，没这么容易。”莫语冷喝，拂袖一挥，空间骤然震颤，道道波纹向外扩散。

　　虚空中，蓦地传来一声低哼，阴森的声音随即响起，“莫语，老夫他日必要杀你！”

　　“当年地狱中，你都未能将莫某留下，日后又能如何？修罗老祖，想杀莫某，本座等你来！”莫语缓缓开口，冰冷的声音，在混沌中远远传开。

　　“哼！”修罗老祖怒哼一声，却再没有声音传来，气息彻底消失不见。

　　莫语心中一叹。

　　这般存世悠久的老怪，果真是杀伐决断，一击不中远遁千里，无法再做锁定。

　　否则，他若继续多说几句，耽搁几息时间，今日这一具投影，便休想再离开。

　　定要他之本体受到牵连！

　　压下心中几分惋惜，莫语转身，冷冽的目光似乎洞穿了虚无，缓缓道：“圣魔之主此时还不离开，是想等本座出手相送吗？”

　　嗡——

　　一袭奢华白袍老者出现，眉心一朵莲花，栩栩如生。他神色凝重，缓缓道：“你身上，果然也有一座混沌莲台。交给老夫，我可以保证，在日后一统三界后，留给你一线生机。”

　　莫语取出一枚莲子，精纯的混沌气息传出，“你说的可是此物？”

　　圣魔之主眼眸大亮，死死盯住这枚莲子，本来平淡的眼眸，喷涌出无尽炙热。

　　“七十二叶莲台圣种……交给我，只要交给我，老夫保证将来饶你不死，甚至可以给你一个，依附于我圣魔的机会！”

　　莫语手掌一翻，莲子消失不见。

　　圣魔之主大怒，“你……”

　　话未出口，莫语已拂袖一挥，空间一颤他这道幻影，被直接撕碎。

　　遥远之外，莲台上，圣魔之主蓦地睁开眼，脸色变得极其难看。耳边，此刻依旧回响着，幻影粉碎的瞬间，听到的冰冷声音。

　　“留好你的混沌莲台，本座要用它为养分，助我莲子破壳发芽！”

　　圣魔之主深深吸气，才压下心头怒火与出手抢夺之念，抬头看了一眼玄皇世界所在，“莫语，当本座将你杀死时，这枚圣种机会成为我的。”

　　“等着吧！我圣魔大军，很快就会到来！”

　　……

　　灵光一闪，古城身影出现，因为他应对及时，踏仙踪混乱的队伍并无太大损失。

　　莫语迎上，“有没有受伤？”

　　“无妨。”古城缓缓开口，目光一扫，“幸好你们来的及时，若晚一些，必然会有大变故。”

　　水韵花俏脸冰寒，“你我三人在此，谁敢放肆，大可出手一试！”

　　莫语冷笑，“凭他们，只怕没有这份胆量！”他转身一扫，“贼秃、兽神之子，本座说的话，你们可有异议？”

　　“阿弥陀佛！莫魔何必逞口舌之利，我佛宗自亘古以来传承不绝，底蕴浑厚气运滔天，岂是谁都能欺压凌辱。莫魔，若想一战，我佛宗上下随时恭候！”

　　佛陀身影出现，慈悲的面庞，此刻一片冷漠。

　　语落脚下一退，身影消失不见。

　　金小环神色凝重，与可化身巨狼的中年男子，见状就要转身离开。

　　便在此刻，莫语突然开口，“金小环，看在兽神领域中，你曾帮我，只要退走，本座可既往不咎。”

　　金小环身影一顿，冷漠声音传来，“我为兽神仆从，捍卫兽神威严是我最高的职责。你亵渎了兽神，便是我不死不休之敌。”

　　“再见面时，你我之间，便只有一人，可以存活下去！”

　　莫语神色平静，“好，本座等你。”

　　唰——

　　金小环两人身影消失不见。

　　……

　　佛国。

　　一座巨大佛塔拔地而起，高三百层，足有千丈，修建风格肃穆至极。

　　佛塔顶上，佛心盘膝而坐，神色安然平淡。

　　突然间，他轻声开口，“我说过，大劫已成，非外力可以破解，你此行无用。”

　　佛陀身影，出现在不远处，躬身一拜，“弟子知晓，古佛所言必为事实，但若不尝试一下，我心不安。”

　　他犹豫一下，双手合十深深行礼，“古佛乃我下界佛宗，最高成就者，此事是否能再做考虑？弟子愿替古佛，登献佛古塔，为保存我下界佛宗献身。”

　　佛心睁开眼，目光温和，“我看着你，自一个小沙弥开始，一步步修行到今日，对你侍佛之心，从不曾有所怀疑。但这件事，以你之修为，尚且难以做到。”

　　“去吧，带领我宗所有弟子，离开佛国，去其他地方重建庙宇佛殿，本座将以整个佛国作为献祭，与我一起破开世界的横隔，恭迎上界大佛降临。”

　　佛陀心头大震！

　　他虽然知道，献佛古塔之用，却万万没有想到，古佛竟是这般大手笔。

　　以整个佛国为献祭……

　　看了一眼，已闭眼修行的古佛，佛陀躬身行礼，转身退下。

　　待他离去，佛心突然睁开了眼，神色越发安然，目光温和在佛国大地上扫过，最终落到禁地中，七座洁白佛塔上。

　　佛塔上之前的裂纹，已弥合不见，恢复了肃穆平和的模样。

　　“我等待了这么久，终于有一个，可以获得自由的机会，怎么能够错过？”

　　“莫语，希望你不要，让我失望啊！”

　　低吟声，带着笑意，佛心微微翘起嘴角，带着几分若有若无的嘲弄。


第1150章 兵发佛宗

　　南宫无双长大了嘴巴，脸色惨白，一副受惊过度的模样。

　　许久后，才勉强恢复回过，忍不住长长吐出口气。

　　目光一扫，在他身边的，几名南宫家长老，还直勾勾的瞪大着眼珠，不由苦笑一声。

　　许久，大长老一个寒颤，用空洞的声音道：“莫尊带人进去了？”

　　“嗯。”南宫无双点点头。

　　就在这时，大长老突然跳了起来，脸上呆滞尽数消失，一片狂喜之色。

　　“家主，您真是英明神武，目光如炬啊！居然在多年前，就为我南宫家，找到了一条这么粗的大腿……这……这简直就是纯金铸造的啊！”

　　另外几名长老，此刻也回过神来，激动的嘴皮子都在哆嗦。

　　“有莫尊做靠山，我南宫家何愁不能兴旺、发达！崛起之日就在眼下啊！”

　　“一定要好好巴结，让莫尊对我南宫家十二分的满意，绝不能有半点疏漏。”

　　“对！就是这样，伺候好莫尊是我南宫家，当下最为重要的事情，没有之一！”

　　“啊！我觉得咱们之前做的迎接准备，似乎还有一些不足，还需要再补充一些。”一名长老惊呼一声。

　　“换人，赶紧换人伺候，我南宫家弟子亲自上场，一定要做好应对。”

　　“咱们一起去，抓紧时间，千万不要出了错！”

　　看着大长老等人激动的小跑着离开，南宫无双脸上苦笑更重，但对他们的举动，却完全能够理解。

　　之前莫尊再强，也只是个人，虽然可以杀入杀出佛宗，却难免给人势单力薄之感。

　　甚至有长老提出担忧，一旦莫尊离开，南宫家势必难逃被毁灭的下场。

　　可今日的一幕，让整个南宫家族知道，莫尊并不是一个人，他身后同样有着，一股惊天动地的恐怖势力。

　　踏仙宗！

　　只是名字，便有气吞万里山河之势，再想到那浩浩汤汤的修士大军，自苍穹裂缝中走出的画面，南宫无双呼吸不由一滞。

　　那些身躯遮天蔽日的巨兽，及背后盘膝而坐的修士，一个呼吸一个眼神，似乎都能让这天地崩塌！

　　这是何等强大的力量。

　　而他们，却都臣服遭莫尊座下。

　　因为，他是踏仙宗之主！

　　南宫无双突然心潮澎湃，他认定确定以及肯定，自己这一辈子最幸运的事情，就是被莫尊选中，成为他麾下一员。

　　凭莫尊修为，再有踏仙宗为羽翼，何愁不能一飞冲天，掌控玄皇世界，甚至于……一统三界，成为三界共主！

　　届时，南宫家的成绩，将不可限量。

　　南宫无双突然觉得，大长老等人的决定，是非常正确且十分必要的，急忙高呼，“诸位长老稍等，我与你们一道去！”

　　……

　　休整三日，兵发佛宗！

　　宗主令下，整个白帝城，顿时陷入平静。

　　但在这平静表面下，却有无尽波涛激荡，一股吞天并日，荡灭八荒六合的气势，渐渐凝聚。

　　一日，两日，直至第三天。

　　这股无形大势，终于完成积蓄一飞冲天，像是一只无形大手，呼吸间使得风云倒卷，日月无光！

　　此势起，玄皇世界似有所感，虚空顿时有无尽白光涌出，凝成一只通体雪白巨虎，背生双翼，张口遥向佛国所在。

　　莫语凌空而立，挥手向前，“杀！”

　　一字出口，好似言出即法。

　　双翼白虎做出扑击之势，张口咆哮。

　　轰——

　　无形杀机刹那爆发，纵横九天十地！

　　后方，所有踏仙宗之修，暴虐低吼。

　　“杀！”

　　一头头远古凶兽遗种与可怕先天之灵，齐齐仰天咆哮。

　　此刻，玄皇震动！

　　……

　　遥远之外，天地之极。

　　一座巨城虚影，隐藏于天地虚空，介乎有余无之间。

　　它没有半点气息，便似海市蜃楼，根本不存于世间。

　　这是古城之力凝聚，可避周天耳目，隔断阴阳气机，不为外界所感。

　　水之珑、琴清儿、段芝青携手而立，站在这巨城城墙之上，遥望远方，那蓬勃而起欲与天比高的无形大势，俏脸之上尽皆浮现自豪。

　　因为这股大势下，站着的是她们的夫君，是她们的天，她们的地，是她们的永远的骄傲！

　　“两位妹妹，夫君已经动身了。”水之珑微微一笑，神色平和间，没有半分焦虑不安。

　　琴清儿轻声开口，“我相信，夫君一定会功成归来。”

　　“那是自然。”段芝青仰着头，“没有人是莫语的对手，他从来都能够笑到最后。”

　　略一沉默，她继续笑着开口，“因为他答应过，会回来的……他从不食言！”

　　……

　　佛国。

　　往昔繁华景象不在，一片冷清萧条。

　　目光所及，竟看不到一个人影。

　　献佛古塔上，佛心盘膝而坐。

　　此刻，感受到那跨天地而来的恐怖杀机，他蓦地睁开眼，脸上竟露出开怀笑容。

　　等待了无数岁月，这一刻终于到来。

　　那么……醒来吧，献佛古塔！

　　轰——

　　大地巨震，整个古塔轻轻颤抖起来，一丝丝微弱的佛光从塔中散发。

　　数量越来越多，佛光越来越浓，渐渐的就像是一只，熊熊燃烧的火炬。

　　突然间，火炬猛地爆发，就像是一座超级火山，爆发出冲天的火舌。

　　刹那，撕开了佛国之天，没有半点的停滞，在虚空之中继续向上。

　　一直来到，玄皇世界的边缘极限。

　　轰——

　　世界屏障破！

　　火舌继续前行，撕开无尽混沌雾气，向上向上不断向上。

　　千万雷霆，亿万白火，无尽罡风肆虐纵横，都不能将它驱散。

　　最终来到，一座无比辽阔的天地。

　　咚……咚……咚……

　　高山古刹，沉寂的佛钟，突然间自动想起。

　　殿中，一名老僧睁开眼，古井无波的面庞，露出一丝惊诧。

　　“献佛古塔，这是下界佛宗……”

　　他略一思索，低宣一声佛号，随即抬手一点眉心，顿时有一只竖眼出现。

　　虚幻身影，自竖眼中走出，向他双手合十一拜，随即转身迈出，瞬间消失不见。

　　……

　　佛国在崩塌！

　　这是被抽取了，绝大部分的力量后，必然出现的结果。

　　整个世界，在短暂的时间内，便分崩离析。

　　最终保留下的，只有佛国内，那七座洁白佛塔所在的秘境，以及献佛古塔本身。

　　佛心低垂着头，面庞苍白，周身死气弥漫，但他脸上却布满了笑容。

　　“莫语，不要让我失望啊！”

　　低喃中，他眼眸闭合，气息彻底消散。


第1151章 佛炼之劫

　　佛国崩，佛光之火破九天，扶摇而上。

　　玄皇世界任何一处，都可清楚看到。

　　如万钧星辰坠入大海，顿掀惊涛骇浪！

　　亿万修士心神震动。

　　莫语抬手，踏仙宗浩荡队伍随之停下，头顶苍穹之上，背生双翼白虎低沉咆哮，双眼死死看向佛宗所在，似感受到了莫大威胁。

　　突然间，一声佛号响起，平静温和，带着让人心折的悲天悯人气息。

　　“佛宗传承亿万岁月，分支三亿六千万道，皆为我佛传承信念，虽小亦不可受辱。”

　　“汝等，侵我佛宗者，将失天地之眷顾，永堕阿鼻六道之中，不得超脱。”

　　恢弘的声音，每一个音节，都像是雷霆，在苍穹大地之间，滚滚回响。

　　刹那间，苍穹漆黑，再无半点光明，无边的黑暗，将踏仙宗修士笼罩，就似坠入永暗之中。

　　呜呜——

　　风声起，断续凄厉，像是无形钢刀，刮骨破肉断魂伤神。

　　自四面八方，浩浩汤汤而来，席卷整片天地。

　　踏仙宗修士，顿时生出一片慌乱，头顶那白虎，焦虑不安的连连低吼。

　　莫语蓦地抬头，漆黑眼眸中精芒如电，“莫某一生不敬天地，行事全凭本心，佛宗与我有仇，灭去又何妨？莫某之命，由我不由天，区区佛门，有何资格审判？”

　　他抬手，向上一指，“火！”

　　轰——

　　炽烈的火焰，自虚无涌出，转眼间便化为一片火海，覆盖了整片苍穹。

　　跳跃的火舌，急剧升高的温度，将黑暗撕成了粉碎，“呜呜”刮来的阴风，被强行驱散。

　　“宗主神威！”

　　踏仙宗修士咆哮，士气大振。

　　莫语一步迈出，黑袍鼓荡，“佛宗之中，不知哪位大神通者降临，何必藏头露尾！”

　　“阿弥陀佛。”献佛古塔上，佛心缓缓睁开了眼，起身一步迈出。这一步，融入无极大神通，瞬间跨越了亿万空间，出现在踏仙宗浩荡队伍前。

　　虽只是一人，给人的感觉，却像是万仞高山，不可踏过！

　　莫语眉头皱紧，眼眸微缩，“佛心虽强，但气息绝达不到这般地步……你究竟是谁？”

　　“我佛座下，皆为侍佛之人，并无区别。佛心即是我，我即是佛心。”

　　“故弄玄虚！佛心自毁佛国，汲取其力洞穿世界阻隔，召唤你降临到小世界……你是仙界佛宗之修！”莫语缓缓开口，他心中对此事，已确定了十之七八。

　　佛心双手合十，“道友好智慧！既知老僧自仙界而来，何必要涂添伤亡，我佛有好生之德，只要你放下屠刀皈依我佛门之中，老僧可网开一面，给你等改过自新的机会。”

　　莫语拂袖一挥，“仙界之修，莫某还不曾真正战过，今日便领教一番。”

　　脚下一踏，空间直接向内坍塌，形成一只可怕的黑洞。

　　强悍力量推动下，莫语的身影，已如一道黑色闪电般，刹那间射出。

　　“执迷不悟！如此，老僧便度你一程，助你早脱魔道，解了一身魔障。”

　　佛心抬手，向前一拂。

　　虚无之间，顿有一只大钟虚影出现，快速凝实，转眼便如实物般。

　　屈指一弹，大钟震动，道道钟鸣声，从中传出。

　　整片天地，在这钟声影响下，顿时掀起无数惊涛骇浪，可怕的力量肆意纵横。

　　似可碾碎一切！

　　莫语身影不停，像是怒射的箭矢，重重刺入这股力量之中。

　　抬手，一拳轰出！

　　恐怖力道，如同布满獠牙的大口，将钟声激起的层层叠叠的碾压之力，摧枯拉朽撕开。

　　一往无前，向大钟袭去。

　　“佛法无边！”

　　佛心低喝一声，身体之中，顿时爆发出浓郁佛光，无数经文流转其间。

　　周边天地，一尊尊大佛、菩萨、罗汉、天龙身影出现，尽显恢宏磅礴。

　　大钟一颤，体积疯狂增长，转眼便涨大了百倍，钟鸣之声随之提升。

　　每一响，都像是一道雷霆，但这份毁灭可怕中，却又带着一份慈悲悯人之意。

　　莫语神色不变，嘴角处微微翘起，露出几分嘲弄。佛宗行事风格，果然还是如此，不论下界佛宗还是仙界佛宗，都同样的虚伪。下杀手便下杀手，偏生还要表现出，那份令人作呕的悲悯之意。

　　做婊子立牌坊！

　　话糙理不糙。

　　“古！”

　　低吼中，他一步踏出，体内传出骨骼血肉生长的声音，身躯急速暴涨。

　　转眼，便化身千丈古神，古道气息弥漫周身，带着亘古蛮荒之气肆意激荡。

　　“古道！”

　　佛心猛地瞪大眼，似乎看到某种难以置信之事，但很快，就化为赤裸裸的厌恶。

　　“仙佛现，古道灭，经历亿万岁月流逝，没想到在这一下界中，竟还有古道余孽！”

　　“为免浩劫再起，九天十地生灵遭受浩劫，老僧今日便将你彻底抹去！”

　　嗡——

　　大钟震鸣，猛地一下飞来，其内隐约呈现千万世界，神光涌动间释放磅礴镇压力量。化身古神的莫语，似乎受到压制，来不及闪避，被直接困在其中。

　　佛心双手挥动，顿时有千万道经文出现，滚滚如洪流，涌入大钟之内。

　　此钟表面，一尊尊佛陀影像出现，皆盘膝而坐，口中诵念不朽，炼化气息弥漫。

　　这仙界降临大佛，竟是要借佛宝，将莫语生生炼化，彻底抹去痕迹！

　　“佛炼之劫！”古城脸色大变，“动手，救莫语出来！”

　　他一步迈出，拂袖间古城虚影出现，就像是一座大山，向佛心坠落。

　　“想救人，先过我们这一关！”冷笑声中，兽神之城中年男子出现，嘶吼中直接化身巨狼，抬起爪子狠狠一撕。

　　空间被切割开，形成五道长长的圆弧裂痕，重重斩到古城虚影上。

　　与此同时，金小环的身影，也出现在了水韵花面前，抬手长枪出现，化为一道流光刺落。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖力量激荡！

　　古城、水韵花的救援，被强行阻拦。

　　佛心面庞安然，眼眸平淡不起波澜，似乎眼前的一幕，早已在预料中。

　　他双手挥动渐快，越来越多的经文，融入大钟之中。

　　佛炼，就要完成！

　　咚——

　　一声低闷巨声，像是自地底九幽深处传来，佛心动作微微停顿，脸上浮现一抹苍白。

　　他皱了皱眉，想要继续完成佛炼，第二道低闷巨响，已再度传来。

　　这一次，明显清晰了许多，甚至可以看到，大钟表面拳头状的凸起。

　　咚——

　　第三声！

　　佛心眼中浮现悲苦，胸膛如遭重击，“噼啪”骨骼断碎声中，口鼻鲜血狂喷。

　　磅礴似山的大钟，一颤下，随即崩溃！

　　莫语化身古神的身躯，如神魔般，从中迈步。

　　佛心微微低头，口中轻叹，“你这样做，又是为了什么？”


第1152章 古佛古魔

　　这一言，除莫语外，无人可闻。

　　他眉头一皱，来不及多想，便见佛心蓦地瞪大眼，令人心悸的波动，自他体内疯狂爆发。

　　抬头死死看来，口中低吼，“仙佛现，古道灭，此为纪元轮回，绝不可有半点更改，否则必有滔天大劫。老僧要你保证，彻底杀死他，铲除祸根，否则今日便带你一起，坠入三千轮回！”

　　几息后，佛心似得到了承诺，身上僧袍恢复柔顺，强大气息如潮水般退去，缓缓闭上双眼。

　　嗡——

　　苍穹之上，无尽佛光喷涌而出，凝聚为团团祥云，幻化出漫天佛陀之影，诵念往生极乐经文。

　　一条条天龙之影趴伏下来，口中嘶吼，巨大眼眸滴落金色眼泪，悲伤哀思之念，在虚无中激荡。

　　交感天地，佛陀诵念，天龙跪哭。

　　此为佛难之相。

　　意此间天地，有佛法通天者殒落！

　　佛心已死。

　　更确切的说，是自仙界而来，降临到此的大佛，已然死去。

　　莫语心头全无喜意，脸色反而变得极其难看，他对自己的力量极为清楚，能够打断佛炼，是因佛心的力量，突然出现了衰退。

　　但即便如此，也绝不会，引发他的殒落。

　　想到佛心之前自语……这其中，必然有大隐情！

　　莫语豁然抬头，一步踏落，抬首握拳轰出。

　　这一拳，爆发全部力量，可崩九天十地，可碎三山五海！

　　不论有何隐情，一切根源，必在佛心身上，只要将他轰杀，一切变都成空。

　　大局可定！

　　就在这时，佛心突然睁开了眼，一丝微弱的气息波动在他体内出现，随即以惊人的速度暴涨。

　　他似笑非笑，缓缓开口，“我帮莫尊杀了这秃驴，道友便是这样回报的？”

　　说着，张口吐出一团黑雾，凝聚成一面圆形骨盾，将身体护住。

　　轰——

　　巨响如雷，骨盾一颤崩碎，但莫语一拳之力，却也被抵挡下来。

　　“佛心！”

　　莫语眼眸剧烈收缩，这一刻，心生极大警兆！

　　“正是。”他双手合十一拜，“今日能够吞佛，借以获得自由，全赖莫尊鼎力相助，在下感激不尽，请受我一拜。”

　　莫语眉心一跳，感到莫名的警兆，突然闪身，避开佛心一拜。

　　一经避开，心头警兆消散，他更加确定，这其中必有不妥，脸色一沉冷冷道：“你究竟是谁？”

　　“我汲取佛家心魔凝聚，生而为魔，你可唤我佛心古魔。”佛心微笑开口，神色温和平淡，但他眼眸深处，却涌动着冰冷嗜血之色。

　　“我借莫尊之手，造就佛宗大劫，以此为契机，摆脱桎梏恢复真我。奈何最后关头，小觑了上界秃驴，不得已只能答应他的条件。所以，只得对不住莫尊了。”

　　莫语不动声色，“你要与本座为敌？”

　　“佛宗虽然虚伪，但有一些神通，却极其厉害，这佛门誓言就是其一。我没有把握，可以抵御誓言反噬，便只有杀了道友，将你吞噬殆尽，完成承诺了。”佛心笑着开口，一副平静温和模样，但这样给人的感觉，却越发的狰狞可怖。

　　“要吞噬莫某，便看古魔你，有没有这个资格！”莫语抬手，指尖泛出奇光，向前狠狠点落。

　　仙界神通，点苍术。

　　此术三指，指落苍穹破！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三指巨大手指，在虚空凝聚，卷动无尽力量而来，浩浩汤汤声势惊天动地。

　　屠戮绝灭意，将佛心之身影，死死锁定。

　　“仙界之术。”佛心目光微闪，露出惊讶，不过转瞬便已恢复平静，微笑道：“仙界之术，本魔恰好也会一种，今日便与莫尊一较高低。”

　　他声音蓦地低沉，似是来自地狱深处，幽冷森然，“魔道无疆！”

　　轰——

　　空间蓦地向内坍塌，形成无数到漆黑圆洞，浓黑如墨的魔气，如泉水般喷涌而出。像是滴入水中的浓墨，在空间中扩散开来，颜色却没有丝毫减弱，那份漆黑之意反而更浓。

　　呼吸之间，此间天地，便已化身为黑暗魔域，将佛心身影笼罩在内。

　　吼——

　　一声低沉咆哮，漆黑魔气随即如浪潮般，剧烈翻涌起来。

　　旋即，一只巨大如山的拳头，包裹着细密的骨甲，从中轰出。

　　点苍三指到来！

　　近乎同一瞬间，爆发三道巨响，恐怖的力量波动，瞬间将天地本身打破，却没有发出半点声音。

　　所有过程，都诡异的，在静默中完成。

　　漆黑的魔气，被强悍力量撕开，露出了其中，一尊恐怖的魔神。他高有万丈，身躯雄壮如山峦，头生独角，全身覆盖骨甲，此刻一双猩红眼珠暴虐杀机流转。

　　硬撼点苍三指，他一条手臂上，骨甲尽数破碎，血肉崩裂开来，向上蔓延出无数道裂纹。

　　但这一刻，它凶焰丝毫不减，咆哮一声迈动脚步，如同一座血肉大山，轰隆隆碾压而来。

　　后方，佛心微微一笑，抬手捏出一个奇怪的法诀。

　　轰——

　　佛国残存之地，七座洁白佛塔，突然间剧烈震颤，其表面之上浮现出亿万个佛陀虚影，正疯狂的诵念经文。

　　不过到了这时，显然已经不能，再镇压这佛塔下，存在的东西。

　　突然间，佛塔表面浮现的佛陀虚影，剧烈翻滚起来，口中发出一声声凄厉哀嚎。

　　双目中，尽皆流出殷红鲜血！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一道道裂纹出现，转眼遍布七座佛塔，黏稠的黑血从中流出，将佛塔染成漆黑。

　　佛心面庞微红，眼底涌出一丝激动，双手扬起，虔诚的低吟，“融合吧，我的七颗魔心舍利！”

　　轰——

　　佛塔倒！

　　七座祭坛出现，在这祭坛上，尽皆盘坐着一名老僧尸体。只不过此刻，这些生前慈眉善目悲天悯人的老僧，此刻一个个口中獠牙外露，周身生满黑毛，活脱脱的僵尸模样。

　　更为诡异的是，他们胸膛中，竟传来“噗通”“噗通”的声音，就像是心脏在大力的跳动。

　　噗——

　　胸膛崩裂，黑血四溅，七颗乌黑心脏飞出，直接没入佛心体内。

　　轰——

　　他气息疯狂暴涨，漆黑的魔火，在他周身肆虐燃烧！


第1153章 五元聚兽之法

　　力量！

　　强大无匹的力量！

　　在体内疯狂奔腾。

　　佛心身体轻轻颤抖，这种滋味，他曾经无数次想象过，今日终于达到。

　　却比他预想中的，更加酣畅淋漓，更加的让人亢奋！

　　佛心的眼眸，此刻变得通红，像是沐浴了鲜血，涌动着残暴冷酷的光芒。

　　不够，这些力量还不够。

　　佛宗关押了他无尽岁月，也是时候，为自己的行为，付出代价了。

　　一声暴虐低吼，佛心猛地仰起头，他光秃秃的头顶上，快速生长出猩红长发，激荡飞扬。

　　张开大口，向着头顶虚无，狠狠一吞。

　　这一吞，引动天地异象，无穷魔气喷涌而出，很快凝聚成一座巨大的漩涡，快速转动着，释放出磅礴的吞噬力量。

　　……

　　遥远之外，佛宗暂驻之地。

　　佛陀猛地睁开眼，脸上露出一抹深深的恐惧，似是有极其恐怖的事情，在他身上发生。

　　可此时，不等他做出应对，光头之上出现一只吸盘似的嘴巴，直接贴到他头顶上，猛地一吸。

　　轰——

　　佛陀体内法力修为，乃至精血，像是决堤的江河，向外疯狂涌出。而这吸盘，完全克制他的力量，竟只能眼睁睁看着这可怕的一幕，根本无法抵抗。

　　抬头看去，目光所及范围内，所有佛宗弟子，头顶上都有一只吸盘，痛苦挣扎中身体渐渐干瘪。

　　“我佛，弟子究竟做错了什么，您竟要降下如此大劫，惩罚我下界佛宗！”

　　悲呼一声，佛陀面颊快速凹陷下去，瞪大的眼珠，渐渐失去光泽。

　　……

　　莫语脸色阴沉欲滴，面前巨大漩涡中，不知自何处掠夺来数量惊人的力量，压缩成一道光柱，笔直注入佛心口中，令他的气息，正以可怕的速度不断暴涨。

　　黑色的魔火越发旺盛，成为此间天地，一只巨大的火炬，荡漾开让人心悸的毁灭气息。

　　“是佛家的力量。”古城沉声开口，水韵花神色凝重在旁，不知何时他们与兽神之子的厮杀已经停止。

　　古城扫了一眼，那熊熊燃烧的魔火，“不出意外的话，佛宗连同那位佛陀在内，都已被他吞噬，此人魔性之可怕，世所罕见！”

　　“魔自佛心来，今日之事，也算因果循环。”水韵花苦笑，“可如今，最大的苦果，却落到了你我头上。”

　　佛心本就强大，现在融合了七颗魔心舍利，又吞噬佛宗上下，实力必然暴涨到难以想象的境界。

　　哪怕三人联手，也未必可与之抗衡。

　　古城眉头紧皱，“我手中倒有一法，或许可以斩落此魔头，但想要施展，却需要五名第四步之修联手，才可勉强做到。”

　　“这个时候，我们哪里去找帮手？”水韵花一脸无奈。

　　莫语目光微闪，“我或许有办法。”

　　他目光一扫，看向不远处。

　　金小环神色平静，淡淡道：“莫语，你难道以为，我们会帮你？”

　　古城、水韵花脸上，也露出古怪……要兽神之城的人出手帮忙，这怎么可能！

　　莫语心神一动，他头顶之上，顿时出现一头巨兽虚影，仰天咆哮。

　　蛮荒霸道气息，横扫八方！

　　这是，兽神本源的力量。

　　金小环及巨狼神色一变，本能中露出敬畏，不过很快就变成暴怒，一脸杀机盯住莫语。

　　这本是属于兽神大人的力量，被抢夺炼化，是对兽神最大的亵渎！

　　作为兽神之子，他们本能中，就对此感到深深的厌恶与痛恨。

　　莫语神色平静，“你们帮我，铲除此魔后，兽神本源本座双手奉上，否则，我便将它直接驱散。”

　　“你敢！”巨狼咆哮，前爪刨着虚空，撕开道道裂纹。

　　金小环的脸色，也在瞬间，变得极其难看。

　　莫语缓缓开口，“本座为何不敢？”

　　突然间，金小环双眼闭合，再度睁开后，他一双眼睛，竟然变成了纯粹的金色。

　　冰冷漠然，没有半点情绪波动，有的只是一份高高在上的尊贵冷漠，似乎在俯瞰地面的蝼蚁。

　　“好。这笔交易，我答应了。”

　　平缓的声音，在虚空中传开。

　　巨狼身体一颤，眼中露出狂热与敬畏，直接趴伏下去。

　　这是……兽神的意志！

　　莫语眼眸一缩，被这双金色眼眸注视，他竟有一种，心神将要崩溃的感觉，但神色间，却强悍的保持着平静。

　　古城、水韵花同时上前一步，靠近莫语身边，神色凝重至极。

　　他们也从金小环身上，感受到了莫大的威胁，已经做好随时出手的准备。

　　几息后，莫语吐出口气，抬抬手，道：“两位不必担心，若兽神可以随意降临威能，早已亲自动手，夺取缺失的本源，何必借助他人。”

　　金小环嘴角微翘，露出一丝笑容，“果然聪明。按照最初的计划，当天地大变降临时，本座应该已经，自沉睡中苏醒。但你，却夺取了本座一份本源，使得本座主体不得不继续沉睡。”

　　“这笔账，你迟早会付出代价。”

　　平缓声音中，带着淡淡的欣赏，但更多的，却是一份令人心神颤栗手足冰凉的森冷杀机。

　　金小环闭上眼，再度睁开，已恢复了自我意识。

　　他看来一眼，淡淡道：“兽神大人的意志，我自当遵从，今日会全力出手，助你斩杀这古魔。”

　　巨狼起身，口中嘶吼，“如果你敢言而无信，我便自爆于此，拉你们三人共赴黄泉！”

　　“若狼王一人难以做到，我也可一起自爆。”金小环声音淡漠。

　　水韵花眼眸一阵收缩，她感受的清楚，这两人绝对可以说到做到，不由向莫语看去一眼。

　　却见他神色平淡自如，没有半点异色，此刻直接开口，“古城，留给你我时间不多，开始吧。”

　　……

　　五元聚兽之法，以五名启源境之修为基，融合叠加五人之修为，以秘法引导，摄天地间凶兽残魂为其灵。

　　若凶兽残魂足够强大，则凝聚所成巨兽，实力可强行提升一阶，超脱启源抵达小圣境。

　　古城之法，便是这五元聚兽。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　莫语五人各站一角，强大力量，如火山般，轰然爆发！


第1154章 巨兽自爆

　　第四步修士，已为小世界之巅，气机涌动力量喷薄，可惊天动地。此刻，五道第四步之力冲天而起，像是五只无形大手，搅动风云色变，浩荡虚空，在剧烈震颤之中，急速崩塌！

　　一头巨兽虚影，便在这崩塌虚空中浮现，且随着时间流逝，正在以惊人的速度，不断凝实。

　　它足有万丈高，伫立天地之间，不呼不吸，却有令人心悸的气息，从它身上传递出来，似乎举手投足，都可造成天塌地陷！

　　但五元聚兽之法进行到这里，仅仅完成了一半，这尊气息惊天的巨兽，眼下只是一个死物而已。

　　最关键的一步，是摄取此间天地中的凶兽残魂，为其启灵。

　　古城目光扫来，口中低喝，“莫语！”

　　小世界繁衍至今，凶兽一族强者无数，实力惊天之辈数不胜数，要取其中最强者，除兽神外别无二选。

　　对此，莫语早有准备，他一步迈出，瞬间出现在巨兽眉心处，抬手一指点落。体内炼化的兽神本源，随着这一指，尽数打入到它体内。

　　完成瞬间，莫语心脏一缩，只来得及抬起双臂，面前巨兽便睁开了眼，张口一声咆哮。

　　轰——

　　莫语古神之躯，被激荡开的无形力量，直接轰飞，感受着双臂传来的刺痛，心头顿时骇然。只凭气息，就几乎将他震伤，这头巨兽，实力绝对达到了小圣境！

　　旋即，便是一阵惊喜，以这尊巨兽之力，绝对有很大的可能，顺利斩落佛心。

　　古城在此刻动手了，他抬手点向，周身包裹在熊熊魔火中的佛心，“以灵为引，以魂为锁，无休无止，不死不休！”

　　巨兽眼眸，骤然喷涌出，无尽暴虐之意，杀戮气机疯狂激荡。粗壮有力的后肢猛地一踏，身体像是一座万仞高山，带着破碎诸天气势呼啸而来。

　　抬起前爪，向那顶天立地的魔神拍落，两尊恐怖身影，顿时疯狂厮杀到一起。一时间，“轰隆隆”惊天巨响不绝于耳，可怕的力量冲击，如大潮般席卷八方。

　　魔气四渐，一声声愤怒的咆哮，透着疯狂不甘！

　　魔神在这厮杀中，被彻底压制。

　　它实力虽可怕，但与以五元聚兽之法，凝聚成的小圣境巨兽相比，却还有不小的差距。若非魔性强悍，又有不弱的自我修复能力，只怕数个呼吸时间，就会被尖牙利爪撕成粉碎。

　　轰——

　　魔神头颅被一把拍碎，巨大的身躯挣扎着不愿倒下，端头处魔气疯狂的翻滚，似乎要复活。

　　巨兽却不给它机会，一对利爪疯狂挥动，很快将魔神之躯撕成粉碎，仰头一声嘶吼，杀机沸腾！

　　呼——

　　巨兽不停，继续向前扑出。

　　魔火中，佛心低头森然看来，就在刚才，他吸收完了漩涡中，最后一股力量，气息达到巅峰。

　　古佛已入魔，恢复自我本相，自然不必再维持，表面的虚假模样。

　　他清秀平和的面庞，此刻生满了细密的黑红两色魔纹，彼此交织配合着眼眸森然之意，魔道巨擘冷酷杀伐气势自成。

　　不过此刻，面对五元聚兽之法凝聚巨兽，佛心脸上，也不由露出凝重。

　　小圣境，仙之七大境界第二位，在仙界，不过稀松平常，天赋上等之辈只要命足够长，大都能够达到。但在启源即为巅峰的小世界，小圣境层次的存在，已有横扫一界的资格！

　　“天地法相！”

　　佛心低吼，他身躯吹气般急剧膨胀，转眼便便已超过万丈，且在魔气作用下，彻底的魔化。

　　变成了一尊，真正的魔神！

　　周身魔火，非但没有被撑破熄灭，反而变得更加炽烈，随着他抬起手，快速汇聚到手中，变成了一把，通体漆黑的长刀。

　　惊天魔意，自这长刀中，铺天盖地爆发！

　　下一刻，长刀骤沉，如同一道奔雷，呼啸斩落，所经之处空间崩塌，形成一道长长的漆黑裂痕。

　　噗——

　　鳞甲破碎，血肉飞溅，在半空中便化为强大的法力，直接消散，激起了漫天狂风！

　　古城首当其冲，闷哼一声，身上血肉无声裂开，血水涌出将他身上长袍染红。

　　莫语四人，脸上亦是泛白。

　　巨兽受创，可周身气息，却没有半点减弱，反而更多了几分疯狂暴虐。

　　锋利的前爪，将魔神生生拍飞出去，胸口上多了五道长长的伤口，滚滚魔气从中流淌而出。

　　嘶吼一声，它再度扑上，悍不畏死的气势，令人心悸！

　　但这对魔神来说，却并无半点威慑，稳住暴退的身躯，它提着魔意惊天的长刀，向巨兽头颅削去。

　　电光火石间，两个庞然大物，便再度碰撞到一起。

　　魔刀凌厉，刀刀不落空处。

　　巨兽疯狂，爪牙尾舌同时上阵。

　　一时间，双方竟不相上下，勉强战成了平局。

　　可厮杀间迸发的力量，却在不断向外扩散，所有被卷入的一切，都分崩离析，彻底的毁灭。

　　……

　　玄皇世界中，所有修士，都能隐约感受到，来自这里的压迫，心神惶恐万分。

　　他们绝大多数，不知道发生了什么，却能够察觉到，自身所在世界的瑟瑟颤栗！

　　这是远远超出，他们想象极限的力量！

　　……

　　突然间，魔神没有闪避，本来可以避开的一击，任凭巨兽张开的大口，狠狠咬在了肩头。

　　噗——

　　长长的獠牙，凶狠的刺入体内，几乎将他的身体洞穿。

　　但几乎是獠牙刺入的同一瞬间，浓郁的漆黑魔光，刹那间疯狂爆发，凝聚成锁链，将巨兽头颅死死缠绕。

　　似是察觉到了不妥，巨兽猛地咆哮，身躯狠狠一挣，头颅上缠绕的魔气锁链顿时寸寸崩溃。

　　可即便如此，依旧被阻隔了瞬息时间。

　　就是这闪电雷霆的一瞬，黑色的魔刀，凶恶的刺破巨兽的眼珠，去势不停，洞穿它的头颅，直接从后脑冒出一截。

　　噗——

　　古城喷出鲜血，一只眼睛鲜血长流，脸色瞬间煞白。但他脸色，却依旧平静，就像是……已经预见了这一幕。

　　他口中，蓦地低吼，一股排斥力量猛地爆发，莫语、水韵花的气息，被直接从五元聚兽之法融合中轰出，两人身体不由暴退。

　　“你做什么……”巨狼咆哮，猛地扬起前爪。

　　金小环的眼眸，则在瞬间，变成了金色。

　　“爆！”

　　爆喝中，古城再度喷出一口鲜血，暴退。

　　巨狼哀嚎，它巨大的身躯，陡然间干瘪。

　　就像是瞬间，被某种力量，生生吸干！

　　金小环抬头，眼神恶毒，“待本座主体醒来，必要将你们碎尸万段！”

　　唰——

　　他眼中金色散去，只余下无尽的错愕与不甘，直至意识坠入永暗的瞬间，金小环才反应过来，兽神大人居然毫不犹豫期的，就放弃他。

　　嘴角，不由露出一抹嘲弄与苦涩。

　　这便是，他忠诚信奉的下场吗？

　　啪——

　　金小环变成干尸！

　　魔神眼中，露出深深的恐惧，尖叫一声，体外生长出一层又一层的黑色骨甲。

　　下一瞬，巨兽爆开！


第1155章 斩杀古魔

　　黑色洪流疯狂翻滚，肆虐的恐怖力量，充斥了全部视线，将佛心的天地法相，彻底淹没。

　　莫语一步踏落，迎向这毁灭大潮，身影如闪电突进，一把抓住古城，转身撕裂空间避走。

　　与此同时，口中一声低喝，“水道友！”

　　水韵花抬手，娇喝中修为毫无保留爆发，瞬间在面前虚空，凝聚出一面横隔天地的碧蓝帷幕，就像是一道堤坝，横档在席卷而来的，恐怖自爆力量之前。

　　下一瞬，碧蓝帷幕瞬间漆黑，自爆力量冲击，此刻已然到来。

　　娇躯一颤，水韵花俏脸苍白，忍不住闷哼一声，面前凝聚成的帷幕上，转眼间遍布裂纹。

　　她没有强行抵挡，脚下一踏身影顺势退走，将轰入体内的力量冲击，化解掉了大半。

　　轰——

　　碧蓝帷幕破碎，自爆力量速度稍缓，却依旧如滚滚洪流般，席卷而来。

　　莫语松开古城，抬手接连斩落九剑，惊天剑意欲撕天裂地！九道巨大无比的剑影，闪电般落入洪流之中，随着一阵惊天巨响，将它生生撕裂开来，最终消散在虚无之间。

　　就在这时，一团黑色的血肉，突然自佛心天地法相所在处冲出，包裹着熊熊黑色魔火，呼啸逃往远方。

　　古城豁然变色，低吼道：“快追，绝不能让他逃走！”

　　莫语深吸一口气，强压下胸口翻腾的气血，“放心，他逃不掉。”

　　咻——

　　他锁定住魔气波动，一个瞬移消失在原地。

　　……

　　“该死！该死！你们都该死！”黑色血肉疯狂蠕动，渐渐生长成佛心的模样，面庞惨白，气息更是衰败至极。

　　若非他融合七颗魔心舍利，修成魔道护体大神通，刚才的自爆足以将他撕碎，形神俱灭！

　　但即便勉强撑住，佛心古魔之躯，也已被摧毁大半，魔道修为根基大损，魔魂随时都有崩溃的可能。眼下最紧要之事，是寻一安全之地修养，待恢复了伤势，再来杀死这几人不迟。

　　突然间，佛心脸色大变，豁然转身便见后方不远处，空间突然崩塌，莫语一步从中迈出。

　　森然杀机，刹那间，将他死死锁定。

　　“可恶！”佛心大怒，吞噬佛宗后，他已突破至小圣境，在这下界属于无敌的存在。哪里想到，会落得被人追杀的下场！

　　可恼怒归恼怒，他清楚自己此刻的状态，绝对无法承受一场激战，那么留给他的，便只有唯一的选择。

　　逃！

　　只有活下去，才有报仇的机会。

　　轰——

　　魔火大盛，直接粉碎了空间，瞬间没入其中，挪移逃走。

　　不过，在离去的瞬间，耳边传来莫语冰冷森然的声音，让他心中猛地一沉。

　　“佛心，哪怕上穷碧落下黄泉……你绝对逃不掉！”

　　……

　　咔嚓——

　　玄皇世界屏障，被从内部打破，一团魔火直接从中射出，一个闪动消失在混沌雾气深处。

　　隐约之间，可以看到其中，佛心难看的面庞，他没有想到，莫语竟是如此的难缠，任凭他施展手段，都不能逃脱锁定。

　　而且两人间的距离，正在缩短，只要他有瞬间的停顿，就会被莫语以瞬移之术追上，这让他只有不停歇的疯狂逃窜！

　　可体内的伤势，因为得不到喘息，已经开始恶化，按照眼下的情形，他坚持不了多久。

　　咔嚓——

　　玄皇屏障再度破碎，莫语身影从中走出，他扫了一眼佛心消失之处，一步迈出，瞬间挪移而走。

　　胸膛间，杀机更胜！

　　承受小圣境巨兽自爆还能不死，更一路逃窜至此，佛心表现出的棘手程度，远远超乎想象。

　　今日，猝不及防下将他重伤，是杀死他的最好机会，一旦错过，日后必然要遭其反噬。

　　佛心，必须死！

　　轰——

　　轰——

　　一片片混沌雾气不断炸开，两人一前一后，疯狂的挪移前行，爆发出的强大气息，令无数先天之灵，及远古凶兽遗种惊慌退避。

　　魔火熊熊燃烧，气息依旧强悍，但佛心眼中，却渐渐露出慌乱，一股无力感自心底涌出。

　　就要坚持不住了……难道今天，真的要殒落在此？

　　佛心突然低吼，“莫语，本魔愿意罢手，只要你放我走，本魔保证今日之后，永远不与你为敌！”

　　后方，没有半点回应，但那丝毫不曾消退的杀意，便已是回答。

　　佛心眼角抽搐，“杀了我，你得不到任何好处，而且本魔终归是小圣境，临死反扑足以拉你陪葬！这样，只要你住手，本魔可以暂时听命于你，帮你一统三界，成为此间小世界至尊！你要清楚，有本魔出手，没有人可以与你抗衡！”

　　语气充满了诱惑。

　　莫语的声音终于传来，但冰冷的字眼，却让佛心一颗心沉到了谷底，“听命于我？你能够抵御，来自佛宗誓言的反噬？”

　　佛心心神一颤，知道今日，已没有侥幸的可能，面庞顿时变得狰狞，“莫语，想杀本魔，没那么容易！”

　　突然间，两道强大的气息，自遥远之外出现在感应之中，如此肆无忌惮的释放，显然是在传递信息。

　　佛心猛地抬头，眼中闪过一瞬的犹豫，随即猛地调转方向，直奔这两道气息所在冲去。

　　眼下已是绝境，任何变故，都有可能带来生机，他自然要赌一把。

　　莫语眉头皱起，脸上多了几分阴沉，这两道气息的主人，不久之前他还交手过，当然不会感到陌生。

　　正是修罗老祖与圣魔之主！

　　这两人此刻到来，目的不言而喻，绝不会放任莫语得手，将佛心杀死。

　　“佛心古魔，且坚持片刻，我们即刻就到，必会护你无恙！”修罗老祖的声音远远传来，激起无数混沌雾气，如大潮般汹涌澎湃。

　　佛心大喜，“两位道友今日相助，本魔感激不尽，日后必然重谢！只是请两位快一些，本魔情形不妙。”

　　话虽如此，但在这消息振奋之下，他逃窜的速度，反倒更快了几分。

　　双方的气息，正在快速的靠近，眼看就要相遇。

　　佛心紧绷心神骤然一松，这一劫，躲过去了……他转过身，目光阴冷，“莫语，今日之羞辱，本魔保证他日，必定十倍百倍奉还！”

　　就是现在！

　　莫语毫无预兆抬手，一指点落，“禁之大道，赦令，夺尔命中一息！”

　　强行封禁更高层次修士，反噬产生，莫语轻哼一声，面庞泛起苍白。但此刻，他瞬间压制体内伤势，一步踏出，身影出现在被禁锢的佛心身边，一掌拍落在他眉心。

　　佛心瞪大了眼，心神骤松之后，来不及做出反应，“啪”的一声，头颅已然变成粉碎。

　　一个与他一模一样的小人，慌慌张张的从尸体中逃出，速度快的难以想象，甚至远在瞬移之上。

　　一个闪动便已逃远，可转眼间便停顿下来，惨叫一声身体生满裂纹，随即轰然崩溃。

　　恐怖的力量波动，刹那爆发！

　　莫语眼眸一缩，没有任何犹豫，脚下一踏身影暴退，神色一片凝重。

　　小圣境，不愧是属于，仙界才应存在的强者，竟这样难以杀死。

　　方才那逃出的小人，应该就是，圣境修士一身修为凝聚所成的圣婴。

　　只要圣婴尚在，就可夺舍重生，肉身毁去亦不算死亡。

　　好在，佛心之前受伤严重，一路逃窜又受了他一掌，强弩之末下难以支撑，圣婴崩溃消亡。

　　否则今日，说不得真有可能，被他逃过一劫。

　　“可恶！”修罗老祖暴吼中身影出现，“你居然杀了这头古魔，真是该死，啊啊啊啊！”

　　圣魔之主脸色，也像是吃了热翔一样难看。

　　两人成道日久，对此间天地隐秘所知，自然更多，哪里不清楚，一头小圣境古魔的利用价值。

　　他们要救佛心，是因与莫语为敌不假，但更多的，却是想要控制住，这头小圣境的古魔。

　　到时，有佛心相助，称霸小世界将易如反掌。

　　可如今，这般大好机会，便在两人面前，被硬生生的毁去，如何不让他们怒火攻心，杀机沸腾。

　　“今天，老夫一定要杀了你，扒皮抽筋挫骨扬灰！”修罗老祖咆哮，阴冷、死亡的气息，冲天而起。

　　圣魔之主抬手一点眉心，整个人的气息，像是撕开了封印，如一座火山般，疯狂的爆发。

　　轰——

　　混沌空间巨震，无形的恐怖压迫，封锁了此间虚空，将莫语困住。但他脸上，却没有半点惊慌，漆黑眼眸中，流露出淡淡嘲弄。

　　“你们以为，两人联手，就能够留下本座？”

　　圣魔之主淡淡开口，“莫语，你有禁之大道，本身更吸收小世界之力成就第四步，化身古神的确战力彪炳，此间天地第四步中，无人可与你匹敌……但今日，你休想再逃。”

　　他抬手，一点眉心，三十六叶混沌莲台出现，爆发出滔天神光，直接轰入虚空形成一只通道。

　　莫语心脏一缩，生出极为不妙的预感，不等他多想，一股可怕的气息，自这通道中爆发。

　　唰——

　　一道身影冲出，苍老面庞上一片呆滞，周身死气弥漫，不似活人更像是一具死尸。

　　但此刻，他周身却激荡着，丝毫不弱于第四步的恐怖力量！

　　修罗老祖狞笑，“害怕了？但这还没有结束！出来吧，我的伙伴！”

　　他脚下，陡然亮起暗红色的六芒星，一只庞然大物从从钻出，粗壮的身躯半腐的血肉，张口一声咆哮，腥臭冲天却又可怕至极。

　　这赫然是，一头可媲美第四步的强悍腐龙！


第1156章 大逃亡

　　莫语心头蓦地一沉！

　　四名第四步层次的强敌……

　　即便他实力强悍，远超同阶之人，面对这般局面，也没有半点胜算！

　　不能束手待毙。

　　脚下一踏，强行撕开虚空压制，莫语身影暴退中，与此同时气息毫无保留轰入头顶苍穹。

　　圣魔之主眼眸微闪，“没用的，本座已用大神通，隔绝周身天地，你的气息传递不出去，没有人会来救你。”

　　莫语脸色一变，仔细感应，果然有一股晦涩气机，将天地封锁成牢。

　　看来，这两人今日，是早有准备！

　　“不要做无谓的挣扎了！”修罗老祖狞笑，“受死吧！”

　　暴虐杀机冲天而起。

　　莫语突然看向圣魔之主，“你若出手，帮莫某杀修罗老祖，我便将那枚莲子给你，绝不食言！”

　　圣魔之主眼眸骤亮，随即心头一突反应过来，果然余光发现，修罗老祖的脸色多了几分变化。

　　暗骂一声狡猾的小子，他表面却不动声色，淡淡道：“挑拨离间，对我们而言，没有太大的用处，你不必费力了。修罗老怪，你我一起动手，先杀了这小辈！”

　　“嘿嘿，好！”修罗老祖低笑一声，却没有先动手的意思。

　　莫语突然低吼，“吾之世界，降临！”

　　轰——

　　世界虚影，自虚无中出现，向虚无中，狠狠一撞。一张无形大网浮现，承受世界的撞击之后，寸寸崩断。

　　“想逃，没这么容易！”圣魔之主神色凝重，拂袖召出自身世界，“修罗老鬼，还不出手更待何时！”

　　轰——

　　又一道世界气息降临。

　　转瞬，莫语的世界，与两人世界重重碰撞到一起。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　彼此之上，尽皆生出裂纹。

　　以一敌二，哪怕融合小世界的世界本源，莫语世界极其坚固，在这碰撞之下，也被彻底压制。

　　无数道裂纹快速蔓延，他脸色蓦地苍白下去。

　　与之相比，圣魔之主、修罗老祖虽然闷哼中气血一阵翻腾，但情形却要好上许多。

　　“召唤世界搏命！莫语，你果然够狠，对自己更狠，但就算是这样，也休想逃掉。”圣魔之主神色森然。

　　一抬手，虚空浮现大手印，以泰山压顶之势，重重拍落。

　　修罗老祖冷笑，抬手一点，巨大骨矛飞出，尖头黑芒涌动，阴寒刺骨的气息让人灵魂悸动。

　　面对两人攻击，莫语苍白面庞却极其平静，拂袖一挥世界裂缝中，大股世界气息喷涌而出。

　　“爆！”

　　冰冷字眼后，是那恐怖的力量波动，刹那间横扫！

　　虚空大手印及巨大骨矛，与这股力量相遇，一颤下，同时崩溃。

　　“自毁世界气息！”修罗老祖眼眸一缩，心思一动，身下腐龙向后暴退，同时张口喷出一道黑色龙炎。

　　圣魔之主脸色一沉，知道莫语的挑拨之计，还是发挥了作用，修罗老怪显然是怕被算计。

　　他这一退，本来合两人之力，可以抵挡的世界气息自毁，便不能再硬抗，否则自身力量便会损耗太多。

　　压下心头不甘，他身影后退，身边面无表情，状如死尸的老者，抬手一拳轰出。

　　莫语没有去看，自毁世界本源造成的杀伤，一把撕裂空间，直接踏入其中。

　　眼下之局十死无生，离开是最好的选择！

　　圣魔之主脸色彻底阴沉下去，“修罗老鬼，莫语身上确实有一一枚莲子，是我志在必得之物，但本座将他杀死之后，同样可以得到。我没有联手他，算计你的心思，这莫语潜力恐怖，实力也极其惊人，今日良机若不能将他杀死，日后必成大患！所以，收起你无谓的提防吧！”

　　修罗老祖脸上露出一丝尴尬，刚才的退避，是他本能中最快的反应，如果不是这样，莫语绝对没有机会逃走。

　　他现在也已经想通，圣魔之主与莫语之间，确实没有太大联手的可能，不由的暗暗后悔。放莫语逃出此地，便等同于令今日之事，平添了几分变故，不过好在还有补救的就会！

　　“此事，是老夫的错，接下来你我便全力联手，斩杀莫语！”

　　圣魔之主点头，“如此最好！”

　　唰——

　　唰——

　　两人身影同时消失不见。

　　……

　　片刻前，在追杀佛心。

　　片刻后，被人追杀。

　　果然因果循环，报应不爽……

　　莫语一脸的苦笑。

　　他不知道，身后两个老怪，究竟施展了何等大神通，竟将他的气息彻底的封锁。

　　任凭如何尝试，都不能释放出去，向古城、水韵花求救。

　　眼底露出一抹隐忧，再这样下去，局势只会越来越差。

　　轰——

　　后方空间蓦地坍塌，两个老怪各自带领一名第四步的超级打手出现，周身杀机沸腾。

　　“莫语，你逃不掉！”

　　恐怖力量波动传来，带着让人心悸的压迫气息，急速逼近。

　　莫语一咬牙，爆发一股世界气息自毁，将攻击抵挡下来，挥手再度撕裂空间离开。

　　后方，修罗老祖咬牙切齿，“这小辈，究竟有多少世界气息可以自毁，而且他根本，没有遭受反噬的模样，真是混账！”

　　圣魔之主沉吟，“看来，这莫语世界中，应该保留了一部分，当初未曾吸收的小世界本源，今日拿来自毁的便是。但这种世界气息，注定不会太多，本座变不相信，他能一只坚持下去。”

　　他抬头，嘴角露出冷笑，“更何况，还有一件事情，自毁小世界本源，数量达到一定程度，可是会遭受天地排斥的。”

　　修罗老祖眼前一亮，“哈哈哈哈！老夫怎么忘了这点，一旦排斥到来，就不能继续挪移，这莫语活不了太久了！”

　　“追！”

　　唰——

　　两人瞬移离开。

　　……

　　“嗯？”莫语惊呼，一步踏出之后，他竟感受到了，一股强大的排斥力量传来。

　　这力量，来自于天地本身，居然是拒绝，他的进入。

　　不能瞬移了？

　　莫语几乎瞬间，就找到了事情的原委所在，脸色不由变得极其难看。

　　果然，小世界的本源不是万能的，大肆使用，终于迎来了小世界的排斥。

　　不等他多想，不远空间轰然破碎，圣魔之主、修罗老祖迈步而出，脸上尽是笑容。

　　嘲讽的目光，似乎是在说，你逃啊……你继续逃啊……

　　“莫语，受死吧！”圣魔之主低吼。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道第四步气息冲天而起。

　　凌厉杀机，遥遥锁定！

　　这两个老怪，果然是老辣，一旦有下杀手的机会，便绝不犹豫。

　　莫语无奈，拂袖引出小世界本源气息，直接自毁。

　　但这一次，却有一股反噬力量蓦地爆发，这力量是来自于，小世界本身。

　　胸口如遭重击，莫语身体抛飞，口鼻间鲜血流淌。

　　余光中，圣魔之主、修罗老祖狞笑着，便要再下杀手。

　　而他此时，却已没有办法再抵挡。

　　突然间，一抹黑色，出现在视线中，它像是一个黑黝黝的深洞，不知最终通往哪里。

　　莫语黯淡的眼眸，此刻猛地一亮，咬牙催动修为，强行调转了一下方向，直接窜入其中。

　　耳边，隐约间似乎听到了，两个老不死的愤怒咆哮！


第1157章 第四步级干尸

　　黑色的洞口，嵌在虚空之中，幽暗不见尽头，灵魂力量探入其中，瞬间就会迷失。

　　圣魔之主、修罗老祖脸色难看，眼中阴晴不定。

　　以两人修为，感应何等的敏锐，虽没有踏入，便已能察觉到，那份若有若无的威胁气息。

　　稀薄而恐怖！

　　这黑洞，必定通往大凶险之地。

　　那么……要不要继续追杀……

　　莫语受创不轻，又闯入险地，殒落可能性不低。

　　可他毕竟是第四步大能，实力强悍至极，万一历劫不死，无异于放虎归山，到时必然要受其反噬。

　　一时间，便是这两个城府深沉心思老辣的老怪物，也一阵迟疑不决。

　　“不好，洞口在收缩，它要关闭了！”修罗老祖低呼一声。

　　圣魔之主猛地抬头，果然见面前洞口周边，不断的向内收缩，以这般速度，最多数个呼吸就会消失。

　　他一咬牙，“修罗老鬼，这莫语区区蝼蚁，却能够走到今日，立于小世界之巅，必然有大气运在身。本座有预感，你我若就此退走，他绝对不会死！如何，你敢不敢与本座一起，冒险一次？”

　　修罗老祖神色阴沉，“不要对老夫用这种低劣的激将法。我要杀莫语，自然不怕凶险，况且你我联手等同四尊第四步大能合力，便不信这小世界中，还有什么地方，可以留下你我。”

　　“好，那我们就进去吧！”

　　唰——

　　两人一步迈出，同时进入黑洞。

　　……

　　巍峨的建筑空间，虽然修建的富丽堂皇气势恢宏，但空气中弥漫的那份腐朽死气，却表明这里是一座大墓！

　　很快，视线中的两具干尸，便证明了莫语的猜测。

　　这是两个高大男子的尸体，不知已死去了多少年，身体没有腐朽失去了所有的水分，干瘪的身躯坚硬无比。

　　身上穿着精美威武的铠甲，一手持剑一手方形巨盾，岁月的流逝没能在它们表面留下半点痕迹，依旧神光闪动，显然是不俗的宝物。

　　在莫语目光看到他们的时候，两具干尸同时睁开了眼，浓郁血光从中喷涌而出，口鼻间陡然充斥了无尽的血腥气息！

　　“闯入者……打扰大人的安息……必须死……”断续的音节，从两具干尸艰难蠕动的喉咙深处传出。

　　嘭——

　　嘭——

　　两声巨响，地面破碎中，两具干尸急速扑来，因为太快身体与空气摩擦，发出刺耳的破空声，更带起一连串的残影。

　　莫语脚下一动，神色随即微变，转瞬恢复平静，抬手向前拍出。

　　两具干尸像是脱膛的炮弹，转眼便以更快的速度，倒飞了回去，干瘪肉身“咔嚓”“咔嚓”连响，快速布满裂纹，重重坠落在地。

　　但很快，随着暴虐低吼，他们竟快速爬起，再度冲了过来。

　　莫语变掌为拳轰出，两具干尸尚未落地，身体便已崩溃，干瘪的肉身碎片从铠甲中落下，直接变成齑粉消散。

　　两具铠甲剑盾，前一刻还神光闪耀灵气逼人，转眼就锈迹斑驳，像是深埋地底无数年的铁块，再无半点力量波动。

　　轻咳了几声，压下胸口激荡的气血，莫语杀死两具干尸，非但没有半点放松，眉头反而皱起。

　　要知道，他已是第四步之修，且肉身强悍，实力惊人远超一般同阶，哪怕随手一击也可崩天裂地。

　　但杀这墓中两具干尸，竟然要出手两次，其实力之恐怖，可以想象！

　　此墓，必然非同小可，不知究竟埋葬着，何等惊天存在。

　　莫语深吸一口气，眼下最紧要的，是寻找一处暂时安全之地，恢复自身伤势。他脚步迈动，走向大墓深处，速度不算太快，一旦遭遇凶险，可以瞬间做出闪避或应对。

　　因为这座大墓内部，还有一个隐藏的恐怖禁锢，使得空间处于锁死状态，根本无法凭借修为进行瞬移。

　　这一点，再度证明，这座大墓中，绝对埋葬着，一尊修为惊天的存在，否则不可能在死后，还有锁死空间的威能。

　　好在莫语本身，已遭受小世界反噬，无法再进行瞬移，这点对他而言不算是禁锢。若圣魔之主、修罗老祖追杀进来，反而会遭受制约。

　　莫语眼中，露出一抹坚韧，眼下凶险未定，但终归暂时保住了性命……只要活着，就有翻盘脱身的可能！

　　……

　　穿过气势不凡的前殿，面前出现了一座小小的广场，一队甲胄干尸游弋着，似乎正在守卫。

　　莫语皱了皱眉，没有选择强行突破，脚下一转向广场角落行去，同时仙界敛息术悄然施展。

　　广场的一角，最初应该是被修建成一片看台，但如今却已经坍塌，一片狼藉间，隐约可以看到斑驳的暗黑血渍。一截臂骨，被掩埋在碎石下，此刻承受了重量，突然发出“咔嚓”轻响。

　　莫语脸色微变，耳边传来咆哮，豁然抬头便见广场上，那一队甲胄干尸已旋风一样扑来。

　　大地在轰隆隆巨响中不断震颤！

　　仙界敛息术，收敛气息能力强大，弱点便是移动之中，不能动用体内任何力量，否则失效。

　　莫语微微苦笑，此刻来不及多想，气息轰然爆发！

　　既然已经被发现，那便速战速决，最短时间内击杀这些甲胄干尸，以免引来更大的危险。

　　心思一定，莫语不退反进，迈步踏落瞬间，一拳轰出。

　　广场地面，顿时被恐怖力量犁起，生出无数道沟壑、裂纹，卷动着破碎的石块，将所有甲胄干尸震飞。

　　对这些干尸的抗打击能力，莫语已经知晓，一拳落下身影猛地跃起，覆手向下狠狠一按。

　　轰——

　　一只大手印出现，悍然降临！

　　就在这时，广场地面突然破碎，一道魁梧尸影高高跃起，口中嘶吼握拳向头顶轰去。

　　刹那间一声巨响，魁梧尸影被震退，狠狠砸在地面，形成一只巨坑。

　　但莫语灭杀的大手印，也在碰撞之中，被生生驱散。

　　翻身而起，魁梧尸影死死看来，口中发出一声声，威胁的低吼。

　　莫语脸色蓦地一变。

　　第四步级干尸！


第1158章 可怕大墓

　　小世界，启源即为巅峰，第四步，已是无上强者！

　　但在这墓中，竟有第四步级干尸为守卫……墓中主人是谁，已无法想象。

　　虽然已料到，此处必为险地，但恐怖程度，还是远远超出预料。

　　莫语深吸气，压下心头震动，眉头突然紧皱察觉到一丝不对。

　　如果只是威胁，这头第四步级干尸，不至于会一直低吼……他是在呼唤帮手！

　　脑海闪过这念头，莫语心中一凛，难道在这里，还存在着，其他的第四步级干尸？

　　很快，他的猜测就变成现实，一声咆哮自远方传来，伴随着让人心悸的气息波动。

　　轰——

　　一只干尸，身体高高的跃起，在广场旁一座殿宇上用力一踏，身体重重落到地面。

　　无数蛛网般的裂纹，向外快速蔓延。

　　第二头第四步级干尸！

　　紧随在后，竟是又有第三只、第四只、第五只第四步级干尸到来。

　　他们干瘪的肉身，虽然防御惊人，但任何一个，都不是莫语的对手。可五个叠加一起，便就是一股，足以横扫一切的恐怖力量。

　　莫语神色凝重，目光匆匆在周边一扫，莫说受了不轻的伤势，就算全胜之时也不可力敌。

　　最好的选择，就是先离开这里。

　　左右两侧，都是一目可及，而且五只干尸分列开，往任何一个方向突围，都会遭到阻拦。

　　只能向后退了……

　　莫语目光微闪，因为他在后方，发现了一只石室，黑色的门半掩着，不知通向哪里。

　　没有选择了！

　　在五只干尸出手前的一瞬，莫语重重一踏，身影暴退，如同一道闪电，急速逼近石室。

　　吼——

　　五只干尸咆哮，充满着惊怒，同时疯狂追来，可他们的速度，并不占据绝对优势，只能眼睁睁看着，莫语来到石室外。

　　突然间，半掩的黑门大开，几条黑红触手，猛地缠绕到莫语身上，将他一下拉到石室中。

　　五只干尸骤停，干瘪的面庞上，竟流露出一丝惊恐，低低的嘶吼两声，警惕的看向门口，转身快速离去。

　　……

　　漆黑的石室，没有半点光线，莫语来不及回头，凭着感觉一拳轰出。像是与某种，坚硬的甲胄碰撞，发出金铁交鸣声，强大的反震力量，让整条手臂微微发麻。

　　身体趁势向外反弹，缠绕在身上的黑红触手，顿时绷紧。

　　猛地下沉，脚下与地面接触，发出“嘭”的一声闷响，传递开的强大力量，似乎令整个石室，都轻轻震颤。

　　稳住身影，莫语豁然抬头，眼眸在黑暗中，闪过一道凌厉神光，直接看清了此刻的情形。

　　密室不大，七八丈而已，尽头处立着一根，深埋在地下的铁柱，表面布满着大片暗红之色。

　　一名男子，被捆缚在铁柱上，形状与外界的干尸几乎完全一样，此刻抬头着死死看来，眼中闪动着疯狂的嗜血之意，喉咙中发出一声声低沉的咆哮。

　　此刻，捆缚住莫语的触手，竟是从他背后生长出来，像是一头章鱼怪，无比的诡异。

　　猛然间，一股大力袭来，触手用力收缩，几乎没入莫语体内，欲要将他拉扯过去。闷哼一声，莫语气息疯狂爆发，脚下如盘根老树，死死钉在地面，同时催动着修为，冲击着黑红触手的捆缚。

　　虽然不知道，被所在铁柱上的，究竟是什么东西，却让人本能中的，就不想靠近他！

　　双方僵持不下，所在铁柱上的男子，突然一声低吼，捆在莫语身上的触手，顿时生出无数尖刺，竟无视他的防御，狠狠扎入莫语体内，然后便是狠狠一吸！

　　莫语肉身，骤然干瘪下去，可以清楚的看到，所有触手都高高鼓起，里面传来液体流动的声音。

　　铁柱上，那萎靡不堪的男子，眼眸骤然大亮，爆发出更加炽烈的猩红光芒，身躯像是充气一样，转眼竟饱满了几分。

　　气血掠夺……其中更包含着，莫语的修为！

　　按照这恐怖的速度，不要太多，三次掠夺，就足以令莫语失去所有力量，变成一具干尸。

　　没有任何犹豫，莫语猛地抬手，狂暴剑意在他手中凝聚，竖掌狠狠斩下！

　　剑意没有阻挡，轰击到男子干瘪的面庞上，可怕的撕裂力量，将他脸上的血肉大片撕开，形成一道恐怖的外翻伤口。

　　但这伤口中，却诡异的，没有半点鲜血流出，只有一些枯黄色的少量液体。

　　受到攻击，铁柱上男子，突然一声咆哮，可让人费解的是，这咆哮中没有太多冷酷残暴，反而透着一股兴奋狂喜。

　　他猩红眼眸，喷吐出数尺长的猩红光芒，无比骇人，喉咙艰难的蠕动，“你……你想要……活……活下去……好……很好……”

　　黑红触手猛地再度收紧，莫语耳边听到了，无数骨骼的呻吟，剧烈的痛苦几乎让他以为，自己已被截成了数段。

　　但更为可怕的，却是来自触手的第二次掠夺，比较第一次更为恐怖，几乎瞬间，就让莫语成了皮包骨的模样。

　　灿若星辰的漆黑眼眸，瞬间黯淡下去，虽然涌动着无尽的不甘，却根本无力挣脱。

　　终归还是要死吗？

　　几乎在莫语，转过这个念头的时候，铁柱上的男子，突然咆哮，“不……绝不……你……休想……再控制我……”

　　他突然抬手，向眉心上，重重拍下。

　　啪——

　　强悍的力量，让男子小半个头颅直接爆裂，白色的浆体与腥黑的粘液横流，可他残破的脸上，却露出极其畅快的笑容。

　　诡异至极！

　　莫语来不及去思考，他这样做的原因，一股磅礴的气血力量，顺着扎入他体内的尖刺，疯狂的涌入。

　　呼吸时间，他面庞便丰满起来，完全恢复了所有的力量，可那灌注的气血力量却并没有停止，转眼便让他突破了自身极限，并且以惊人的速度，疯狂提升。

　　几个呼吸后，缠绕在莫语身上的触手，突然发出“啪”的一声，变成齑粉洒落地面。

　　莫语恢复了自由，但不等他有半点举动，眼前突然一黑，一头向前倒下。意识陷入黑暗的瞬间，他再一次看到了，铁柱上男子残缺面庞上的笑容……一抹刺骨寒意油然而生！


第1159章 界皇葬身之所

　　不知过去多久，黑暗中传来声响，下一瞬莫语眼眸蓦地睁开，像是两盏夜中点亮的灯笼。

　　一片猩红！

　　莫语脸色大变，因为他发现自己，此刻身上缠绕着大量的铁链，正被死死捆缚在铁柱上。

　　而之前那具干尸，却已不知所踪。

　　身躯猛地一震，比较之前暴涨近乎一倍的力量，此刻轰然爆发，身上铁链“哗啦啦”乱响。

　　突然间，身后的铁柱，骤然变得炙热，将背部血肉灼烧腐烂，微黑的顺着铁柱流淌下去。

　　与此同时，一股阴冷气息，直接闯入体内，将他调动的力量尽数驱散。

　　莫语闷哼一声，脸色变得苍白。

　　究竟发生了什么，为何他会被捆缚在铁柱上……

　　脑海不由的，浮现出那干尸残破面庞上的诡异笑容，莫语背后寒毛此刻根根乍起。

　　突然间，他身体一僵，缓缓探手，抓住一条黑红色的触手。

　　用力一扯，背后传来刺痛……果然，这东西是从他身体中，生长出来的。

　　捆缚在铁柱上，有着猩红的眼眸，背后生长着触手……这一切，与他所见的干尸，完全一样。

　　我已经成为，这样一个怪物了吗？

　　莫语眼眸一寒，抓住触手的手猛地用力，咆哮道：“不管你是什么东西，从我体内滚出去！”

　　噗——

　　钻心的剧痛，让他额头瞬间布满细密汗珠，面庞苍白到，没有半点血色。甩手将触手及末端撕下的血肉远远抛开，微黑的鲜血肆意流淌，不断滴落到地面发出“啪”“啪”的轻响。

　　不过很快，随着一阵酥麻的感觉，撕裂的伤口快速愈合，竟有一根新的触手生长出来。

　　就在这时，莫语低吼一声，身体因为痛苦而痉挛，眼中猩红血光，此刻蓦地暴涨！

　　一道邪恶的意识，充斥着嗜血残暴，在他体内出现，包裹住莫语的灵魂，生长出无数尖刺扎入其中，欲要与他的灵魂强行融合！

　　“放开心神，与吾融为一体，你将获得滔天的力量与无尽的寿命，成为最为强大的存在。”

　　“与吾融合，融合吧！”

　　莫语背后，大片触手疯狂的舞动，显得无比的兴奋，因痛苦而扭曲的面庞上，此刻却诡异的，露出一抹笑容。

　　他口中，发出一道道，宛若野兽般的嘶吼。

　　一旦融合，就能免去这份痛苦，更能获得强大的力量，但莫语仍在疯狂的抗争着。因为，融合之后的他，将不再是莫语，而是彻底沦落成为，与之前所见到的那头干尸，同样的存在。

　　“滚！滚！滚！”

　　“滚出我的身体！”

　　他疯狂咆哮，剧烈的挣扎，身上铁链“哗啦啦”作响，铁柱变得炙热，像是在火焰中被烧得通红，烤化了莫语背后的血肉，露出惨白中夹杂黑点的骨头，大量血肉涌出，将铁柱浸透。

　　许久许久，漆黑的石室中，才恢复了平静，随着一声重物坠地的声音，便只剩下的大口大口的喘息。

　　莫语眼前一黑，再度陷入昏迷。

　　……

　　轰——

　　轰——

　　磅礴的毁灭性力量冲击，肆无忌惮的横扫，大地破碎像是被犁了无数遍，一片狼藉景象。

　　五只第四步级干尸，联手疯狂围杀，他们虽然不能动用大神通与世界之力，但合力下已然恐怖到难以想象。

　　圣魔之主、修罗老祖两人，只能借助自身世界的强大防御，抵挡着来自他们的可怕攻击。

　　偶尔寻找机会，以大神通轰飞一两只干尸，他们转眼就会咆哮着再度冲来，根本没有受伤的迹象。

　　随着时间流逝，两人脸色变得越来越难看，眼底流露惊怒。

　　第四步之修，法力如海似渊，却并非没有极限，催动世界抵挡更是损耗严重，再这样下去，局势堪忧。

　　“修罗老鬼，本座助你一臂之力，施展五鬼搬运之法，将这五只干尸强行击退，如何？”圣魔之主低喝。

　　修罗老祖略一思索，重重点头，“好！”

　　轰——

　　两人力量，瞬间融合到一起，各自催发世界气息。

　　修罗老祖拂袖一挥，虚空之中，蓦地出现五道巨大鬼影，此刻嘶吼一声飞出，各自缠绕住一头干尸，瞬间消失不见。

　　“快走！”

　　两人转身便逃。

　　片刻后，被五鬼搬运之法击退的五只干尸咆哮着汇聚到一起，鼻子耸动了几下，直向大墓深处窜去。

　　……

　　一间密室，圣魔之主、修罗老祖沉默以对，空气凝重的，似乎要冻结一般。

　　两人各自以无上秘法，封死了自身的气息，却依旧没有信心，可以躲过五只干尸的追杀。

　　他们对气血之力，有着极其强悍的锁定能力。

　　“这里，究竟是什么地方？”修罗老祖忍不住开口，低沉的声音，流露出恼怒与一丝惊惧。

　　踏入第四步之后，他还从未如今日般狼狈，几乎难以逃出围杀。

　　那五只干尸，实在是恐怖！

　　第四步……

　　该死！

　　圣魔之主神色平静，可眼眸深处，却涌动着一丝丝的炙热，“修罗老鬼，你的腐龙坐骑，本座炼制的天尸傀儡，都受到了绝对压制，不能在这大墓中动用……你便没有设想过，何等存在即便在死亡之后，依旧有如此恐怖的威压？”

　　修罗老祖眉头一皱，“死后威压，可封死空间，使你我不能瞬移，更彻底压制腐龙、天尸傀儡，这……这大墓之主，修为绝对超出了启源，小圣……不，至少是大圣境的无上强者！”

　　他眼珠突然瞪大，倒吸一口冷气，“你是说……”

　　“哼！看来你终于想到了。”圣魔之主声音低沉，“小世界中，启源即是巅峰，哪怕有滔天大造化，成就小圣境便是极限，再高的话，小世界本身已无法承受。但只有一个人，可以突破极限，而不会冲击世界本身……因为，他本身，就是小世界的一部分！”

　　“界……界皇！”修罗老祖尖叫，一脸惊骇，“不对！族中秘录记载着，界皇大人完成使命，已消散在混沌间，怎么可能还存在！”

　　圣魔之主冷笑，“界皇为三界共主，实力滔天，寿元无尽，怎么可能甘心随大道运转而自行散去……对族中记载，本座根本半点不信！这里，有七成以上的可能，是界皇大人的葬身之所！”

　　他眼眸无比炙热，“此处有大凶险，但本座相信，同样存在着大造化！角逐三界共主之事，或许在这墓中，就能落下帷幕！”


第1160章 黑色骸骨

　　火，红色的火。

　　炙热、炽烈，充斥着每一个角落，整个人，像是都要燃烧起来！一股躁动在心底滋生，如同无数只蚂蚁在爬动噬咬，有种……去拼命咬穿喉咙的冲动。

　　大口大口的吮吸，香甜可口的液体，滑落到腹中，变成让人整个都飘飘欲仙的极致享受。

　　……

　　唰！

　　莫语睁开了眼，浓郁的血色，几乎凝聚成实质。舔了舔干裂的嘴唇，胸膛中，那股灼烧的感觉，不由越发的浓重。

　　深吸一口气，借助强大的意志，勉强压制住毁灭一切的暴虐，但就像是河堤内的洪水，越阻挡越是汹涌。

　　呼吸越来越浓重，十指无意识的，在地面上划动。

　　滋啦啦——

　　滋啦啦——

　　火星迸溅中，多出一条又一条的刮痕。

　　这种状态很不对，整个人就像是在火里烧一样。

　　莫语深吸一口气，盘膝坐下，体内修为缓缓流动，凭借一直以来养成的强大韧性，强迫自身缓缓进入修炼状态。

　　物我两空，心神空灵，再无半点波澜。

　　可他周身，此时却汗如雨下，浸透了身上的长袍。

　　虽是在修炼状态，却依旧能够，极其敏锐的感受到，时间的流逝。

　　无比的缓慢……越来越慢……

　　莫语的身体，在轻轻颤抖。

　　突然间，“轰隆”声中，石室之门打开，来自身后铁柱的捆缚力量，骤然消失不见。

　　心底的躁动，再也无法压制，莫语猛地冲出，像是栅栏里的猛兽，残忍而暴虐！

　　广场上，多了一只倒扣的碗型光罩，一队干尸远远的避开在外面，此刻抬头向场中张望着。

　　干瘪的面庞上，竟然流露出一抹诡异的兴奋。

　　莫语意识已是半昏迷状态，此刻站在广场中，体内的力量，如同沸水般翻腾，口中一声声压抑的咆哮。

　　突然间，广场对面，另外一间石室打开，一道黑影急速冲出。略一停顿，目光瞬间锁定了莫语的身影，咆哮中身体爆射而来，一扬手无数血光凝聚成利爪，凶煞气息滔天。

　　莫语突然动了，甚至于意识尚未反应过来，身体便已经本能中，爆发出恐怖的厮杀本能。

　　他抬手，同样有猩红血光涌出，凝聚出一张鬼面遁甲，护在头顶上。“轰”的一声巨响，他身体猛地一沉，体内骨头都在颤抖呻吟，硬生生承受了这一击。

　　下一瞬，莫语另外一只手猛地送出，血光变成了长矛，狠狠刺入面前身影的腹部，在他背后冒出一截。

　　黑色的血水，泉水般涌出，莫语的意识，一下子陷入狂暴。

　　血……无穷无尽的鲜血……

　　染红了眼眸，浸透了意识，腐蚀了灵魂。

　　……引爆开，最为疯狂的渴望与贪婪！

　　想要将所有一切，都吞噬进入体内！

　　整个广场，已经被血光所充斥，阻隔了视线，只能隐约看到，一只巨大的血茧在蠕动着。

　　石室之门打开，铁链呼啸飞出，捆住了血茧，将它拉回到里面，然后缓缓关闭。

　　……

　　莫语做了一个梦，在梦中他大口吞咽着琼浆，整个人如在云端，飘飘然酣畅淋漓。

　　很美很漫长……

　　但梦，终归有醒来的时候。

　　他摇了摇有些昏沉的脑袋，意识快速恢复清明，手掌支地时，发出“咔嚓”一声轻响。

　　这种一种，类似与蛋壳的红色脆物，一块块分散在周边，还有一些落在他身上。

　　血腥刺鼻！

　　体内，奔腾着强大无比的力量，比较他最为巅峰时，强大了几乎十倍。

　　举手投足，似乎就可以，将这天地打破。

　　但此刻，莫语脸上却没有喜意，他的面庞，反而渐渐苍白下去。

　　脑海中的记忆，断断续续，他记得自己冲出了石室，与人厮杀。

　　最为深刻的，是一抹血迹，几乎占据了，他整个脑海！

　　而后，就是一些残破的画面，无数凌乱的肢体碎肉，在空中飘飞，黏稠的黑色血浆占满了大地。

　　疯狂舞动的触手，用力的吮吸……

　　咕咚……咕咚……咕咚……

　　就是这个声音！

　　这是喝水的声音，但他同样是……吃人的声音！

　　莫语脸色变得无比苍白，身体轻轻颤抖着，一双眼睛却格外明亮，强悍的保持着意识的清醒。

　　修士，本来就是一群，最为残暴的强大生物，为了存活下去，可以无所不用其极。

　　吃人……或许并不算，一件太过困难的事情！

　　更何况，那也未必是，一个人……

　　来不及为自己，寻找更多的理由，莫语口中一声咆哮，身体“噗通”栽倒在地面，弓成了一只大虾。血肉之下，一根根青筋高高鼓起，像是巨大的怪虫，几乎撑破了皮肤。

　　每一块血肉，都在剧烈的颤抖、痉挛，他长大了嘴巴，却难以发出半点声音。

　　体内，邪恶的意识再度出现，更加的强大、恐怖，缠绕着莫语的灵魂，将更多的尖刺扎入其中。

　　“第二次了，我的耐心有限，不要再浪费时间，臣服吧，于我融合到一起，这是你至高的荣耀。”

　　“不要再做抵抗，只要放弃，所有的痛苦都将远去，你可以借助我的力量，成为至高无上的存在！”

　　威胁，引诱，逼迫……

　　邪恶的意识，向莫语的灵魂，不断的冲击。

　　他痛苦的几乎崩溃，意识到了溃散边缘，却让人难以置信的，一直坚持了下来。

　　不曾退却半点！

　　终于，邪恶的意识不甘退去，消散在体内，重新潜伏下来，等待着下一次的机会。

　　……

　　大墓最深处，一只巨大的棺椁中，黑色骸骨盘膝而坐，一条条猩红的丝线遍布全身。

　　它眼窝深处，猩红的光点闪烁，持续了整整一个时辰，才缓缓散去。

　　毫无预兆，骸骨抬起头，空洞的眼窝竟给人一种，看破了时空阻隔的感觉。

　　淡漠的声音，就这样在棺椁中，缓缓响起。

　　“过了这么多年，本皇等待的契机，终于出现。”

　　“我将复活，自死亡之后归来，将黑色的怒焰，洒遍整个世界。”

　　“这天要崩，这地要裂，这亿亿万生灵，都要彻底腐朽。”

　　“非此，不能消弭本皇心中之恨……”

　　声线平淡，不起波澜，但那深入骨髓的寒意，却让人浑身血液都要冻结！


第1161章 绝世恶魔

　　“啪嗒”一声，修罗老祖被丢到地上，脸与冰冷的石面接触，失去力量后脸上火辣辣的一片。他挣扎着翻过身来，喉咙深处传出低吼，眼珠隐隐泛红！

　　作为第四步大能，自然有着自己的尊严与骄傲，就算是死，也要挺直了胸膛，堂堂正正死去，岂能被如此羞辱？

　　圣魔老不死，承蒙你的算计，老夫才落得这般地步，便是死了我也不会放过你！

　　修罗老祖内心在咆哮。

　　闭目等死，甚至做好了，承受诸多痛苦的准备……落到这些干尸手中，还想有好下场吗？

　　他心头，涌出酸涩。

　　可预想中的痛苦、死亡并没有到来，修罗老祖迷惑的睁开眼，便见一只干尸面无表情走来。

　　一把提起他的衣领，快走两步猛地一抛，身体划过一条曲线，重重落到地面。

　　修罗老祖被摔的头晕眼花，余光勉强看到，面前是一道紧闭的石门。

　　就在这时，石门突然打开，几道黑红触手爆射而出，将他缠住瞬间拉入其中。

　　几息后，紧闭的石门后，传来修罗老祖撕心裂肺的惨嚎！

　　……

　　广场边缘某处，空间以极细微的幅度波动着，形成一道隐形的帷幕，将圣魔之主笼罩在内。他亲眼目睹了修罗老祖的下场，此刻听着那惨嚎声，脸上露出淡淡笑容，不再犹豫转身离去。

　　界皇，此间天地真正意义上，唯一出现过的王者，统御三界，法力无边！此处，既然可能是他的坟墓，自然隐藏着滔天造化，只要可以得到，必然就能继承界皇的地位，成为三界共主。

　　再者，退一步来说，就算此处不是界皇之墓，也绝对是一名，丝毫不弱于界皇的强大存在。

　　这对圣魔之主而言，并没有区别。

　　设计修罗老鬼，将他送下地狱，这墓中造化，便没有人能再与他争夺。

　　至于莫语……重伤之躯，落入这般凶险之地，绝对十死无生。

　　现在，就只剩下他一个了！

　　圣魔之主心底，突然生出一股激动，他手中有一件仙界之宝，可以完美的隐藏自身行踪。

　　小心一些，就能够避开这些墓中守卫，直接进入大墓深处。

　　他有预感，在这大墓最深处，一定有惊喜，在等着他！

　　……

　　莫语再一次醒来，以他的心智，并不困难便推算出了，自己眼下的处境。体内暴涨的力量，便是那股邪恶意识的主体，除非他能够抵挡住吞噬的欲望，否则每吸收一次，这股邪恶意识就会增强一次。

　　直到他的灵魂无法抵御，与它最终融合到一起，被抹去自身的意念，成为一具行尸走肉。

　　想到这里，莫语拳头蓦地握紧，眼中寒光涌动！

　　他不能死，绝不能死……一定要活着走出去……

　　深深吸气，压下激荡的心绪，莫语缓缓闭上眼，努力压制着体内的力量，让它们处于静止状态。

　　心神空明，不死不念。

　　黑暗中，时间流逝，不知过去了多久，莫语心头蓦地一跳。

　　他体内，静止的力量，突然生出一抹波澜，就像是深秋草原上的一把火，转眼便成燎原之势。

　　痛苦的灼烧感，让莫语口干舌燥，被压下的欲望蠢蠢欲动。

　　血！

　　猩红的鲜血！

　　莫语身体颤抖，拳头松开又握紧，汗水汇聚如同小溪蜿蜒流下。

　　越是压制，欲望的反弹便越强，耳边似乎能够听到，自身意志一点点崩碎的声音。

　　不能再这样下去！

　　唰——

　　莫语猛地睁开眼，血光爆射而出，狰狞骇人如地狱恶鬼。

　　既然压制不住，索性就不再抵挡，便看着邪恶意识，究竟能不能占据他的身躯。若最终崩溃，是他莫语无能，死了也是活该……但如果，他可以坚持到最后，或许眼下，就是一场难以想象的大造化！

　　轰——

　　放弃压制，莫语气息疯狂爆发，长发瞬间血红在身后激荡飞扬，宛若疯魔！

　　身后铁柱捆缚之力，也在此刻，突然消散。

　　石室之门打开。

　　吼——

　　一声疯狂嗜血的咆哮，从外面传来。

　　莫语抬起头，棱角分明的面庞，此刻格外的阴冷邪异，地面巨震中身体如闪电扑出。

　　……

　　片刻后，随着一声咆哮，魁梧的身影仰面而倒。

　　唰——

　　十几根黑红触手，顺着他身体上的伤口，狠狠钻入到体内。下一刻齐齐鼓起，随着一阵的液体流动声，莫语仰头微微闭着双目，周身气息以惊人的幅度攀升。

　　很快，倒地的尸体，“啪”的一声粉碎，一阵风吹来彻底消散。

　　莫语睁开了眼，其内似有血海起伏，阴冷、暴虐、残忍、杀戮、毁灭……无数负面气机萦绕。

　　但在那最深处，却始终保持着，一份清明，虽然稀薄，却如同怒海中的磐石，坚定如一。

　　石室之门打开，铁链呼啸卷来。

　　莫语蓦地抬手，一拳轰出。

　　磅礴如沧海的力量，刹那间，疯狂爆发。

　　轰——

　　铁链“哗啦啦”乱响中倒飞回去。

　　莫语嘴角带着阴冷笑容，看向面前虚空，“在没有吞噬到足够的力量前，我不会离开广场。”

　　一片沉默，像是默许了他的决定，石室之门缓缓闭合。

　　莫语脸上阴冷之色更胜，盘膝而坐，顿时有浓郁血光，自他周身每个毛孔中钻出，将他彻底覆盖。

　　渐渐的，血光凝固，一只一人高的血色巨蛋，出现在了广场中。

　　咚——

　　咚——

　　有力的心跳，从中传来，平缓的节奏，却有着让人心悸的颤动。

　　就像是，在孕育着，一头前所未有的绝世恶魔！

　　……

　　咔嚓——

　　血色巨蛋表面，突然生出一道裂纹，随即快速蔓延，哗啦啦碎成一地。

　　露出其中，莫语的身影。

　　此时，似是受到体内力量影响，他身上长袍，竟也变成了血色。

　　唰——

　　眼眸睁开，血光滚动似能淹没三山五海，恐怖到难以想象的气息，铺天盖地爆发。

　　广场边缘，几只甲胄干尸惊惧低吼，连连退后。

　　莫语突然抬头，目光将他们锁定。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　几只干尸头颅毫无预兆爆裂，脖颈处黏稠黑血狂喷。

　　“哈哈哈哈！”

　　狰狞狂笑，在广场内回荡。


第1162章 奇怪的女人

　　嘭——

　　巨响中，闭合的石室之门，被强行破坏。

　　黑暗深处铁柱上，一道身影猛地抬起头，猩红眼珠死死看来，发出低沉咆哮。

　　莫语神色邪魅，嘴角微翘，一步踏入其中。

　　大地震颤中，可怕的力量波动激荡开来，不过很快便归于平静。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　一阵古怪的声音中，莫语迈步走出，他脸上邪魅之意更重，眼中猩红似无边血海！

　　“第七个了……”

　　说话间，他舔了舔嘴角。

　　“好地方，真是好地方啊……”

　　低笑中，莫语盘膝而坐，浓郁血光，自他周身毛孔钻出，在体外凝结成血色巨蛋。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　突然间，广场边缘处，一间石室打开。

　　唰——

　　一道四肢伏地的身影，如闪电从中射出，“轰”的一声，将地面砸出一只深坑。

　　无数裂纹四下蔓延。

　　可以看出，这道身影，应该也是一名修士，但他的身体已彻底的变异，手脚进化成粗壮有力的四肢，关节处还生长着黝黑的骨甲，一看便有着极为不俗的防御力。

　　此刻，他猩红的眼珠，死死锁定了血色巨蛋，口中发出贪婪的咆哮。

　　啪——

　　地面裂纹瞬间大增，他的身体，快的就像是一道黑光，张开大口露出错乱的尖锐獠牙。

　　就在这时，一只拳头，突然打碎了巨蛋，五指张开如铁爪，一把抓住了他的脖子。

　　“呵呵，小家伙，你想要吃我，也不怕撑坏了自己。”

　　淡笑声中，蛋壳爆裂，十几片在恐怖力量包裹下，重重刺入他体内。

　　咻——

　　黑红色触手瞬间缠住，沿着身体表面的伤口，深深钻入到他体内。

　　被抓住的怪物，像是感受到了死亡的带来，顿时疯狂挣扎起来。

　　尖锐的爪子，撕破莫语的手臂，可令人惊悚的是，那一道道翻卷着的恐怖伤口，竟没有半滴鲜血流下。

　　“呵呵……呵呵……呵呵……”

　　莫语神经质的笑了起来，可那一双眼睛，却越眯越紧，满头血色长发轰的一下激荡飞扬！

　　所有触手蓦地高高鼓起，转眼之间，变异怪物的身体便彻底干瘪，疯狂挥动的利爪垂落，猩红眼眸黯淡下去。

　　啪——

　　怪物碎成齑粉。

　　莫语舔着嘴角，笑意盈盈，“第八个……”

　　背后，黑红触手舞动，宛若魔神！

　　“不过，这点力量，还不足以促进我，完成再一次的蜕变啊。”

　　他转身，锁定广场边缘令一间石室，脚下一步踏落。

　　没人能看清他的举动，莫语的身影，便已出现在石室前，就好像他一直来，都站在那里。

　　抬手，向前一按。

　　轰——

　　石室之门碎成一地。

　　莫语迈步走入，血色眼眸一扫，眉头轻轻一皱。

　　石室中有一个人女人，背对着昏倒在地面，看不清面孔，但只是那窈窕的身影，便足以让人心火大盛。

　　她竟然，没有被铁柱捆缚，而且身上也没有，那份邪恶气息的波动。

　　“有意思，居然还有一个美人……”

　　莫语轻轻一笑，伸手一招将她拉到面前，扫了一眼那美丽的面庞，眼眸中血色顿时更胜。

　　他伸手一扯，面前女人身上的长裙，顿时偏偏破碎，一具美轮美奂的身体呈现在眼前。上前一步，扯起两条白净修长的美腿放在腰间……莫语的动作，突然停下……

　　身前赤裸的女人，此刻睁开了眼，看向莫语的目光，没有羞愤暴怒，反而充满了不甘与难以置信。

　　她没有说话，莫语眉头却是越皱越紧，几息后抽身后退，看了一眼这女人，直接转身离开。

　　“不搞了？”

　　“太危险。”

　　“那你就想这么走了？”

　　莫语脚下一顿，转过身来，邪魅的笑容充满了面庞，“你想怎么样？”

　　女人冷哼一声，灵光微闪，身上多了一层衣服，遮掩住完美的娇躯，咬牙切齿道：“我要跟着你！”

　　“给我个理由？”

　　“没有！”

　　莫语眼眸眯紧，闪动着危险的猩红血色，片刻后点点头，“随你！”

　　女人一言不发跟在后面，看她阴沉的脸色，像是吃了天大的亏。

　　但这，似乎与刚才的事，没有关……

　　来外另外一间石室外，莫语一拳打碎石门，迈步走进其中。

　　随后，痛苦咆哮声从中传来……

　　“第九个……呵呵，感觉差不多了。”

　　莫语眨眨眼，走到广场中站定，深吸一口气，蓦地抬头，“我能感觉的出来，还有最后一个，吞噬了他，我就将成为独一无二……来吧，不要再耽搁时间了！”

　　身后的女人，皱了皱眉头，一步退后落在阴影中，她整个人竟好似与那阴影彻底融为一体，再不可被感应。

　　下一瞬，随着一声巨响，对面石室之门碎成无数片，一一个石块，在恐怖力量包裹下去，呼啸而来。

　　莫语嘴角微翘，拂袖一挥，所有石块悬在面前，悄然无声碎成齑粉。

　　而这时，一道足有十丈的庞然大物，已经将石室撑破，出现在眼前。

　　修罗老祖！

　　虽然他此刻，身躯已膨胀了几十倍，但那狰狞面庞上，依旧能看出几分熟悉的痕迹。

　　不过他显然，已经丧失了所有理智，巨大的眼珠中，有的只有狂暴杀机。可怕的力量波动，自他体内爆发，广场地面颤抖着，“咔嚓”“咔嚓”声中，生出无数道裂纹。

　　吼——

　　一声低吼，修罗老祖身下地面轰的下陷，形成一只百余丈巨坑，身体已高高跃起，双手合起向下重重砸落。

　　莫语的身体，因为兴奋而微微颤抖，他脚下一踏，没有半点闪避，与他巨大的身躯，碰撞到一起。

　　因为，这是一场注定了，你死我活的厮杀，只有一个人可以活下去。

　　不需要试探，不需要闪避，只有进攻进攻进攻，杀死了对手，将他彻底吞噬，一切才会结束。

　　恐怖的力量，刹那间肆虐整个广场，将地面撕成粉碎，激起漫天的尘扬，遮蔽了所有的目光。

　　许久……许久……

　　一声低沉的咆哮后，厮杀停止。

　　阴影中的女人，眉头轻轻皱起，抬头看向漫天灰尘。

　　因为她也不知道，最终谁会赢……

　　啪嗒——

　　啪嗒——

　　脚步声由远及近，一道巍峨的身影，在灰尘中若隐若现。

　　女人眉头皱紧，死了吗？

　　她略一沉默，嘴角随即露出笑容。

　　这未尝不是一个好的结果！

　　既然已经死了，那她的禁锢，也就不再存在。

　　终于可以回家了……

　　女人微微一笑，就要离开。

　　可下一瞬，她脸上笑容蓦地僵住。

　　灰尘中，巍峨的身影，快速的变小。

　　莫语迈步而出，身上血袍越发猩红，一脸的邪魅笑容。

　　“你很失望吗？不好意思，活下来的是我啊！”

　　女子重重冷哼！


第1163章 直面界皇

　　大墓极深处，空间微微波动，露出圣魔之主的身影，他抬头看了一眼面前的石门，脸上露出激动。

　　石门很大，足有百丈之高，表面之上篆刻着无数纹路，玄奥晦涩注视久了似乎灵魂都要被拉入其中。

　　在这无数纹理中，大门中央处，一道符文落入眼中。

　　它与周边纹路几乎完美融合到一起，除非知道它代表的含义，否则极难发现它的存在。

　　圣魔之主眼眸一下变得炙热，身体轻轻颤抖！

　　是这里，果然是这里！

　　这个符文，是界皇一族的标志，在圣魔族群典籍中，有着明确的记述。

　　界皇大人，果然埋葬在此处……就在，这扇石门后！

　　大造化，天大的造化。

　　圣魔之主强自忍耐着，才没有狂笑出声，初进大墓的几分悔意早已消散殆尽，甚至觉得那莫语，就是他的福星！

　　如果不是他，再过一万年，他也找不到界皇大人之墓。

　　只要推开这扇石门，所有一切，就都是他的。

　　对！

　　只要推开这扇石门！

　　圣魔之主深深吸气，抬起手，眉头却突然一皱，眼中阴晴不定。几息后，他突然退后几步，恭谨行礼，“后代子弟圣魔氏，拜见老祖！”

　　等待良久，没有半点回应，圣魔之主心头微松，却还是继续开口，“后辈今日，无意间得遇老祖之墓，当亲自参拜供奉，若有打搅、冒犯老祖之处，还请老祖恕罪。”

　　拂袖一挥，数道符文打出，这是开启界皇之印的方法，用在这里绝对没错。

　　果然，石门中央，那代表界皇身份的符文突然亮起，像是被激活了一般。

　　悄无声息，石门向上方缓缓升起，一只巨大的棺椁，出现在圣魔之主面前！

　　……

　　破碎的广场，已悄然恢复，但不知为何，最初破碎的看台一角，依旧保持着破碎的模样。

　　黑红色血迹，斑斑点点。

　　广场中，一只血色巨蛋伫立，表面之上，竟凝聚除了无数符文，一抹抹血色光华流转。

　　血腥、杀戮、毁灭……除此之外，竟还给人一种肃穆威严，尊贵浩荡之势！

　　神秘的女人，站在广场边缘，冷眼看着这一幕，但在眸光流转之间，却充满着复杂之色。

　　突然间，她目光一凝……

　　咔嚓——

　　一声轻响传来，伫立地面的血色巨蛋表面，生出一道裂纹。

　　然后是第二道，第三道，第四道……

　　莫语的身影，自巨蛋之中出现，他一袭血袍，却与之前多出变化，生出了无数道血色纹理。

　　仔细辨识，这些纹理，与巨蛋表面所呈现的，竟有七八分相似，让他整个人阴冷之外，更多了几分威严之势。

　　唰——

　　莫语眼眸睁开，其双目似无尽血海，蕴滔天杀戮，嘴角含笑，却冰冷森然，没有半点情绪波动。

　　他舒展了一下身体，噼里啪啦一阵骨骼乱响，喃喃道：“这就是不完整体的力量，比预想中的，要更加强大啊。”

　　声音未落，莫语突然转身，目光锁定广场边缘的女人。

　　神秘女人脸色大变，下意识退后，脸色变得极其难看。

　　终于还是丧失了全部的意识……

　　那这一切，还有什么意义？

　　想到自己无数年来，所承受的一切，最终都要白费，她脸色不由变得更加阴沉。

　　莫语轻笑，“你好像很不甘心？”

　　神秘女人冷笑，“我只想知道，你会不会对我出手。”

　　莫语露出思索之意，片刻后摇头，“还是算了……总觉得杀了你，对我没有好处。”

　　他转身就走，拂袖间，覆盖广场的护罩寸寸崩溃。

　　看着他的背影远去，神秘女人皱紧眉头，几息后跺跺脚，快步跟上。

　　不过刚走了两步，她便停下，来到崩塌的广场角落。

　　拂袖一挥，狼藉地面上，斑驳血迹升腾而起，转眼在她手中，凝聚出一颗黑红圆珠。

　　一丝莫名凶煞之气，在这圆珠之上流转。

　　反手将圆珠握紧，神秘女人朝着莫语离去方向快步跟上。

　　……

　　莫语神色从容自然，嘴角带着淡淡笑容，走在大墓之中，没有半点遮掩的意思。

　　一只只干尸，出现在视线中，它们不断地威胁低吼，可随着他的逼近，很快呜咽着逃走。

　　一路畅通无阻。

　　直至，大墓最深处！

　　几百只干尸，挡在一条长长的通道前，像是被逼到了绝境，它们不敢再退后半步。

　　一个个瞪大猩红的眼珠，疯狂咆哮。

　　莫语嘴角翘起，“看来是到了啊！”

　　他目光越过这些干尸，落到通道尽头，一座百丈石门，出现在视线中。

　　来自本能的渴望，让他一双眼眸深处，血海翻涌！

　　啪——

　　一步踏出。

　　像是压倒骆驼的最后一根稻草，被逼入绝境的干尸们，在这一刻彻底爆发。

　　吼——

　　咆哮中，所有干尸扑来，疯狂至极！

　　莫语呵呵笑着，抬手在前一握，再没有其他举动，但所有扑来的干尸，身影瞬间被禁锢。

　　保持着最后的姿势，一动不动。

　　莫语收手，继续前行，距离他最近的几头干尸，身体一颤，直接碎成齑粉。

　　像是开启了连锁反应，数个呼吸时间，几百头干尸碎成一地，在地面之上堆积出一层厚厚的粉尘。

　　其中，甚至有十几只第四步级干尸……

　　一步一个脚印，莫语步伐并不快，片刻后才走到通道的尽头。

　　抬起头，眼眸虚眯，看着面前巨大的石门。

　　几息后，他拂袖一挥，几道符文飞出，融入石门中。

　　赫然是，开启界皇之印的法决！

　　石门中央处符文亮起，随即缓缓向上升起。

　　莫语没有犹豫，大步走入其中，一扫那巨大的棺椁，血色眼眸眯成了一条细线。

　　“我来了。”

　　平淡的声音，在大墓最深处，缓缓响起。

　　轰隆隆——

　　棺椁打开，黑色骸骨缓缓坐起，眼眸深处闪动着猩红光点。

　　“很好，你果然没有让本皇失望。”

　　莫语舔了舔嘴角，“吞下你，我就能蜕变成完整体。”

　　“确实如此。”黑色骸骨一抬手，“但在这之前，本皇为你准备了一份甜点。”

　　圣魔之主自棺椁中飞出，他瞪大了眼珠，一脸惊骇欲绝，却动弹不了半点。

　　莫语大笑，“好，我收下了！”

　　咻——

　　背后触手呼啸飞出，撕开他的血肉，直插身体深处。

　　转眼，圣魔之主身体干瘪下去，“啪”的一声粉碎。

　　轰——

　　莫语气息暴涨，长发激扬，血色长袍鼓荡。

　　“现在，到你了！”

　　一步踏出，他出现在黑色骸骨前，无数触手，刹那间将它紧紧捆缚！


第1164章 自死亡归来

　　轰——

　　触手爆裂，变成无数细丝，无孔不入，钻入黑色骸骨，恐怖吞噬力量爆发。

　　下一瞬，干瘪的触手，刹那间疯狂膨胀，像是要被撑爆一样，惊人的液体流动声，从中传来。

　　浩浩汤汤澎湃跌宕，就像是滚滚长河，咆哮流淌！

　　莫语的气息，这一刻以爆炸式的速度，疯狂提升。

　　暴涨！

　　暴涨！

　　疯狂的暴涨！

　　没有尽头，没有极限。

　　整座大墓，尽数笼罩在这气息下，剧烈震荡。

　　莫语身上血袍，快速生出改变，表面的纹理变得更加密集、晦涩，转眼就超过了血色巨蛋，隐隐给人一种完美无缺，浑然自如之感。

　　他仰着头，血色眼眸深邃无尽，似掌握了天地间的一切……念动可沧海桑田，神思可碎星摘月。

　　这是一种难以形容之势！

　　黑色骸骨，本身快速淡化下去，变成灰暗之色，眼眸深处闪动的猩红之色，变得极其暗淡，像是寒风中的烛火，随时都会熄灭。

　　但此刻，它却张开了嘴，虽然是一具骷髅，却给人一种畅快大笑的感觉。

　　就是这样。

　　它在笑！

　　就像是，无数年的夙愿，将要达成……

　　噗——

　　黑色骸骨眼窝深处的猩红，彻底消散，旋即它的身体，似是经历无尽岁月的侵蚀，碎成一地骨粉。

　　属于它的气息，彻底消散！

　　而在这一刻，莫语的力量，达到了巅峰。

　　他双手扬起，身体自行漂浮在半空，眼眸开阖间，血色似海如渊！

　　“完美体，这就是完美体……”

　　呢喃中，莫语面庞上，浮现张狂笑容。

　　“哈哈哈哈！”

　　滚滚声浪，在空中激荡回响。

　　但就在这时，消失的黑色骸骨的声音，突然响起，“确实是完美体……但你，已没有存在的必要。”

　　轰——

　　莫语头顶，一只黑色漩涡突兀出现，这是一种极致的黑暗，冰冷至极，似是连通着九幽地狱。

　　阴寒、腐朽、死亡的气息，在此间弥漫，像是有一张无形大手，在这一刻镇压了整片空间。

　　一道人影，出现在漩涡中，艰难的向外挤出。这对他而言，显然很不容易，每向外一点，都要耗费极大的力气。

　　可随着他的身体，出现在外界，一股让人无法承受的磅礴威压，充斥了大墓所在的空间。

　　莫语血色长发激扬，眼中血涌如潮，已爆发出全部的力量，但这一刻却被彻底的压制，甚至于难以挪动半点。

　　终于，看清了自漩涡中，挤出身影的面庞，这是一名极其英俊的中年男子，神色不威自怒，眉宇之间自然而然，便流露出掌控一切的无上气势。此刻，目光落到莫语身上，眼中露出满意。

　　这是一具很完美的肉身，几乎已经继承了，他生前所有的力量，可以与他跨生死阻隔降临的灵魂，完美的融合。

　　如此，才不枉费他当年，留下众多血脉，布下的这一场大局……今日，终于到了收获的时候！

　　“莫语，你身上有玄皇血脉，能够成为本皇复活归来的载体，是你无上的尊荣。”平淡的声音，自他口中发出，在大墓深处缓缓回响。

　　半个身体，已脱离亡灵界，再有几息时间，他就能进入自己苦心准备的这具身体。

　　快了……快了……

　　突然间，一道身影，闯入界皇的视界，他随意一扫，脸色顿时大变。

　　“你是谁！”

　　惊怒咆哮中，他身体疯狂的扭曲，挤出来的速度顿时大涨。

　　神秘女子没有开口，她面无表情踏出一步，抬手露出一颗黑红色圆珠。此珠蓦地一颤，顿时爆发出滔天凶煞，蠕动中变成一把尺许短剑，剑尾处有狰狞恶鬼之像。

　　她身影，出现在界皇面前，无视他的恐怖气息，将手中短剑重重刺入到他体内。

　　“啊！”

　　一声凄厉嚎叫，界皇挤出的大半个身躯轰然爆裂，变成无数光点，被短剑吞噬。

　　咔嚓——

　　漩涡崩溃，瞬间毁灭的力量，抵挡住了短剑力量的抹杀，同时卷住他残余的身躯退回亡灵界。

　　怨毒的咆哮，自漩涡后传来，“你来自亡灵界！你来自亡灵界！本皇会找到你，我一定会找到你！”

　　神秘女子嘴角翘起，露出冷酷笑容，低头看了一眼，吞噬掉界皇大半个身体的短剑，眼中露出一丝犹豫。不过最终，她还是决定遵守承诺，以免再节外生枝。

　　只是，他都已经失去了自我意识，再将这份造化给他，也是白费啊……

　　摇摇头，神秘女子拂袖一挥，短剑呼啸而来，直接撕开莫语的胸膛，消失在他体内。

　　完成这件事，她没有任何犹豫，抬手向前一撕，空间顿时出现一道裂缝。

　　穿过裂缝，似乎可以看到，里面是一片灰白色的空间，荒芜空旷没有半点生机。

　　唰——

　　神秘女子一步迈入其中。

　　大墓深处，顿时安静下去，只有莫语的身影，仍旧悬浮在半空中。

　　随着短剑进入体内，他像是失去了所有意识，力量波动尽数收敛，变成了一块沉默的石头。

　　时间一天天过去，转眼就是半年，可他的身影，依旧动也不动。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　直到第十二个念头，莫语涣散的血色眼眸深处，多出一抹光亮。

　　随即，他轻轻眨了眨眼睛，低下头看了一眼双手，脸上一片迷茫。

　　我是谁……

　　脑海中，多了无数的记忆，每一个都在疯狂咆哮，疯狂争夺着意识的主导权，想要成为这具身体的主人。

　　不过很快，这些记忆便被一股强悍意志直接碾碎，失去了所有挣扎的资格，被吞噬吸收。

　　整个过程，持续了数日时间。

　　当莫语再次抬起头，他脸上，已经恢复了平静。

　　所有的记忆，都已经回来。

　　他握紧了拳头，感受着体内，激荡沸腾的力量，眼中渐渐涌出兴奋。

　　这绝对是，超越了启源境的层次！

　　而且……

　　莫语的意识，进入体内，感受着那一团，以短剑为核心凝聚成的一颗圆珠。

　　这其中，包含着界皇骸骨的绝大部分，及界皇之魂的大半部分力量。

　　虽然如今处于沉寂状态，无法被他利用，可只是略微感应，就能够感受到它所蕴含的恐怖力量。

　　日后，一旦可以吸收，这颗圆珠绝对会让他的实力，产生一次飞跃式的暴涨！

　　界皇之墓，虽然凶险无比，他差一点就要永远沉沦，消失在天地间。

　　可收获，同样惊人至极！

　　莫语抬手，向前一撕，界皇之墓所在空间，顿时被撕开一道裂缝。

　　一步踏出，他身影进入其中。

　　已经离开了十二年，不知外界情形如何，他要尽快赶回去！

　　身后，界皇之墓随着莫语的离开，彻底坍塌消散。


第1165章 杀江无界

　　玄皇世界的气息！

　　莫语脸上，露出一丝笑容，终于回来了，但下一刻，他眉头一皱，豁然抬首眼中森然流转。

　　轰——

　　一股吞吸之力，将他笼罩。

　　若是之前，这份超越启源境的力量，足以将莫语强行摄走，但如今却已没有了这份资格。

　　“哼！”

　　重重冷哼，莫语一拳轰出，头顶之上降临的吞吸之力，顿时崩溃。

　　一道惊疑之声传来，江无界身影出现，他眉头紧皱，看向莫语的目光，充满了震怒与难以置信。

　　虽然事情进展曲折波荡，但他从不认为，莫语有挣脱他掌控的资格……但今日，一切都改变了！

　　莫语的气息，竟达到了小圣境层次，与他相比相差无几，更为可怕的是，从他的身上，江无界感受到了，一份强烈的威胁……或者更确切的说，是一种针对他的绝对压制气息！

　　消失的十二年，痕迹全无，他究竟去了哪里……

　　江无界眉头越皱越紧！

　　莫语一步踏出，惊天杀意冲天而起，血发血袍疯狂激荡。

　　“江无界！”

　　低吼中，他抬手，接连三指。

　　点苍术！

　　轰——

　　三根巨大手指，似上古神魔降临，恐怖的力量波动，直接令天地大面积崩塌！

　　江无界脸色一沉，拂袖一挥，虚无之中顿时涌出浩瀚之力，镇压九天十地。

　　点苍三指，在这恐怖力量镇压下，速度骤然停顿几乎陷入停滞，震颤中浮现无数道裂纹。

　　莫语面无表情，“爆！”

　　点苍三指一颤，随即轰然爆裂，恐怖到难以想象的力量，如火山般彻底爆发。

　　禁锢的天地，被直接撕裂，江无界闷哼一声，脸上浮现苍白，如遭重击般接连后退。

　　莫语嘴角，流下鲜红血迹，自爆大神通之术，对他也造成了极强的反噬。

　　但此刻，他脸上却没有半点表情，眼眸之中冰冷森然。

　　不言不语，他再次踏出一步，抬手向前斩落九剑。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　滔天剑意，在小圣境修为催动下，足以撕开整个小世界，如同九把擎天巨剑，卷动着无尽杀戮之意，浩浩汤汤到来。

　　江无界心头微松，看来莫语并不知道，他最大的依仗是什么，如此的话，倒不算是太棘手了。

　　他抬手一点，镇压天地的浩瀚之力再度降临，像是无形的磨盘，挤压的九道剑影“咔嚓”“咔嚓”作响。

　　“爆！”

　　莫语冷冷开口。

　　江无界身影，被再一次轰退，可他眼中，却彻底轻松下去，嘴角露出淡漠的笑容。

　　“莫语，本座承认再一次小瞧了你，但凭你如今的修为，又能承受大神通自爆多少次反噬？”

　　“今日，便是你殒落之时，本座要将所有的宿命因果纠葛，彻底终结！”

　　莫语抬头，锁定他的眼眸，“告诉我，你究竟是谁？”

　　江无界微微一笑，“不。本座改变了主意，你还是带着疑惑死去吧。”

　　他双手扬起，平静威严的声音，在此间天地流淌。

　　“我要这天亮起，于是便有了光。”

　　轰——

　　无尽光亮，自头顶苍穹中喷涌而出，刹那间充斥天地间每一寸角落。

　　“我要这地黑暗，于是便有了夜。”

　　轰——

　　漆黑之色，自地底深处涌出，刹那间席卷，吞噬了所有光明，使得大地上所有一切落入永暗。

　　“我要这天地失去轮回，于是便有了彻底的毁灭！”

　　轰——

　　天与地之间，出现了两只巨大的磨盘，一白一黑，缓缓转动中，发出“轰隆隆”惊天巨响，无尽毁灭气息，从中疯狂爆发！

　　“我要面前之生灵永远消散，于是你便要死去！”

　　轰——

　　来自天地的力量，瞬间镇压莫语周身，一层层将他禁锢，拉入到两只转动的磨盘之间。

　　江无界收手，嘴角笑容温和，“现在，你可以死去了。”

　　黑白巨大磨盘，转动的速度，越来越快。

　　一股超越小世界的大神通气息，从中弥漫开来，带来彻底的毁灭与死亡。

　　莫语身体中，传出“咔嚓”“咔嚓”的骨骼轻响，似乎已出现了无数道断碎破裂之处。但他的面庞，却依旧平静，没有半点惊惧。

　　“原来这就是你的本体……原来这就是你……”他缓缓开口，扫了一眼天地，“天地是你，你是天地……或许这点，其他修士难以理解，但我恰好知道。”

　　“既如此，想要杀莫某，即便你是天地本身，也没有资格……因为如今，我是天地之主，我为三界掌控！”

　　莫语闭上眼，再度睁开，顿时有滔天血光，他身上黑色长袍，转眼变成血红之色，无数复杂晦涩纹理，荡漾开至高无上的磅礴威压！

　　属于界皇的气息，这一刻，在莫语身上展开……

　　光明的天，黑暗的地，转动的磨盘，可怕的禁锢，所有这一切，都在瞬间陷入停顿。

　　然后，是那瑟瑟颤栗……

　　界皇诞生于小世界，本身为小世界一部分，但他却又超脱于小世界，是小世界的掌控者。

　　所有一切，都要臣服在他面前，哪怕是小世界本身！

　　“界皇！”江无界尖叫，一脸骇然，“不可能，他已经被打散在天地间，彻底的消散，你绝不可能继承他的力量！”

　　“假的，这都是假的，给我继续抹杀，杀死他！”

　　可此刻，无论他如何疯狂的催动，那些原本属于他的力量，都是一动不动。

　　莫语身体一动，禁锢力量崩溃，黑白磨盘片片碎裂，白天黑地同时归于混沌之色。

　　“三界气运，尽归我身！”

　　轰——

　　此言一出，玄皇、阿鼻、圣魔三界蓦地一颤，随即爆发出滔天气运，跨越无尽时空，进入莫语体内。

　　这一刻，他修为虽没有半点增加，但周身气息，却以让人瞠目的速度，疯狂的暴涨！

　　江无界面庞蓦地惨白，张口喷出一道鲜血，气息萎靡下去。

　　他眼眸中，充斥着惊怒！

　　莫语扫过他一眼，“小世界之力，为我掌控。”

　　轰——

　　这一次，是整个小世界的震动，包括三界与无尽混沌空间，所有的规则都在一瞬间，认可了莫语的地位。

　　因为，这是他继承界皇之力后，与生俱来的资格！

　　江无界心神一颤，再无半点侥幸，他脚下一踏就要逃走。

　　便在这时，莫语目光再度扫来，没有任何举动，天地齐震，变成一座巨大牢笼，将他镇压……因为此刻，莫语为小世界掌控者，一切都遵从于他的意志。

　　“最后一遍，告诉本座，你所知道的一切。”

　　江无界眼眸阴冷，他似乎已经认命，低吼道：“莫语，就算你继承了界皇的力量，同样杀不死我！”

　　莫语眼眸一寒，没有再开口，抬手一握。

　　轰——

　　江无界身体崩溃，变成漫天血雾，最终化为齑粉。

　　再没有半点存留，所有的一切，都在小世界力量下，被彻底的毁灭！


第1166章 飞升仙界

　　天地化身殒落，小世界震动，世界规则运转中，一股悲恸之意弥漫。

　　三界之修，尽皆可以感应，蓦地抬头，神色间不由露出骇然。

　　只见九天之上，朵朵白莲绽放，无数流星自虚无飞出，拖曳着长长的火舌尾翼，划过长空。

　　但就在这时，异变陡现，一只神魔臂膀出现，横隔整片苍穹，随手一抹便将所有天地异象驱散！

　　……

　　莫语收回手，神色冷漠。

　　死就死了，还想天地同悲，他可不同意。

　　不过杀死江无界，有关他身上的秘密，便很难再得到线索。

　　莫语的脸色，不由多了一抹阴沉。

　　不过很快，他便摇了摇头，将心思压下，同时眼中闪过一丝不解。

　　之前他与江无界的厮杀，整个玄皇世界，都可清楚的感应。

　　古城、水韵花两人，却到此刻都没有到来，难道出了什么问题……

　　莫语心头微凛，挥手撕裂空间，一步踏入其中。

　　……

　　白帝城。

　　南宫家族。

　　空间破碎，莫语迈步走出，神念一扫脸色就是一变。

　　古城、水韵花两人不在，甚至于踏仙宗中之修，也全部消失不见。

　　究竟发生了何事……

　　锁定一道气息，莫语瞬间挪移过去。

　　南宫家族密室，南宫无双心脏猛地一缩，差点被心底涌出的寒意，激的走火入魔。

　　他急忙睁开眼，密室中，已多了一道身影。

　　“啊……”

　　惊呼一声，南宫无双急忙起身，“参见莫尊！”

　　他脸上一片激动。

　　莫语拂袖一挥，“我离开后，发生了何事，古城、水韵花大人及踏仙宗众人去了何处？”

　　南宫无双神色恭谨，“莫尊不必担忧。古城、水韵花大人等并没有发现意外，如今不出意外，应该已进入仙界。”

　　说话间，他脸上露出羡慕。

　　“仙界？”莫语眉头一皱。

　　南宫无双急忙解释起来。

　　莫语当初，追杀佛心一去不返，确实引发了一场慌乱。但在古城、水韵花的压制下，很快平复下去。

　　随后，两人四下寻找，都没有任何发现，而无意间得知圣魔之主、修罗老祖同时失踪的消息，令众人心头蒙上阴影。

　　第七个年头，一方接仙台出现在小世界，凭此可以避开飞升之艰，直接晋入仙界。

　　经过紧急商议，古城、水韵花大人，决定带领踏仙宗晋入仙界。

　　水之珑、琴清儿等人，也一并离去。

　　因为他们怀疑，莫语已经离开了小世界，进入仙界之中。

　　况且，退一步而言，就算莫语没有进入仙界，一旦归来知道了此事，也会进入仙界寻找他们。

　　以莫的修为，闯过飞升之路，并不算太难。

　　……

　　“事情就是这样。”南宫无双闭上嘴，安静退到一边。

　　他知道，莫尊需要时间，来思考这些。

　　密室中，一片安静。

　　许久，莫语才摇了摇头，脸上露出一抹无奈。

　　都走了吗？

　　不过终归，比出了意外，要好上许多。

　　只是仙界浩瀚无垠，疆域之辽阔，超过小世界万倍。

　　踏仙宗之修虽不在少数，但进入仙界无异于滴水如海，想要寻找到他们，何其艰难。

　　念头转动，莫语脸上，却渐渐恢复平静。

　　仙界再大又如何，只要他用心去找，总有团聚的一日。

　　南宫无双见他恢复平静，突然拍了一下脑袋，“莫尊，两位夫人虽然都跟随古城、水韵花大人进入仙界，但段芝青夫人，却留了下来，她相信您还在小世界中。”

　　莫语神色一喜，“她在哪儿？”

　　南宫无双急忙说出一个地方。

　　唰——

　　空间扭曲，莫语身影，已消失不见。

　　几息后，他出现在一座山谷内。

　　谷中修建了一方小院，院外开垦着几陇菜田，一道熟悉的倩影，正提着水桶浇灌。

　　莫语的心，在这一刻，突然平静下去。

　　他轻声开口“芝青……”

　　段芝青娇躯一颤，手中水桶“啪嗒”落到地面，水打湿了裙摆，她却像是没有察觉。

　　手捂住嘴巴，怔怔看着莫语，眼泪流了出来，“我……我就知道……你一定会回来……”

　　莫语张开手，将她揽入怀中，低头嗅着她发间的幽香，对这个一直默默爱着他的女人道：“嗯，我回来了……不哭……”

　　……

　　附近村落的村民，都知道山谷中，来了一对羡煞旁人的神仙眷侣，过着男耕女织的生活。

　　悠然自在，让人向往。

　　最初时，也曾有不开眼的家伙，去谷中生事，但当这些人股滚尿流哭嚎着逃跑后，谷中便渐渐安静下去。

　　一时间，在周边村民眼中，普通的小山谷，顿时变得神秘起来，目光中不由的流露敬畏。

　　转眼，数年过去，随着时间流逝，谷中的夫妇一直平淡温和，村民心中的敬畏渐渐散去，却依旧不敢亲近。

　　直到某一天，放羊的山娃被狼咬上，逃到谷中被细细照料后，这里便渐渐成为了，附近村落孩子们最喜欢的地方。

　　只要没有事，都喜欢扎在这里，嘻嘻哈哈的玩闹。因为神仙婶婶很温柔，大叔也特别的爱笑，总是给他们做出来很多很多好吃的。

　　小院门口，段芝青依偎在熟悉的怀抱中，看着这些玩闹的孩童，眼眸露出无尽的温柔，喃喃道：“我也想要一个，属于我们的孩子……”

　　莫语面露歉然，“芝青……”

　　“我知道，这不怨你。”段芝青低头，旋即微微一笑，“能够和你厮守这几年，我已经很满足了。”

　　莫语只能微微用力的抱住她。

　　继承界皇之力，突破启源境，他的体质似乎产生了某种变化，已经无法再随意的留下子嗣。

　　所以，对段芝青的心思，他虽然早已察觉，却只能心存歉疚。

　　突然间，段芝青仰起头，“莫语，我们该走了。”

　　莫语一怔，“其实不急的……”

　　“走吧。”段芝青微微一笑，“我不能太自私，一直独自霸占你。水之珑、琴清儿两位姐姐，都还在仙界等着你……更何况，就算飞升进入仙界，你我也能一直在一起啊。”

　　莫语点点头，“好。”

　　第二日，谷中小院依旧，但到来的孩子们，却再也找不到，陪伴了他们几年岁月的两人。

　　哭泣中，有人发现了，桌上留下的一些奇怪的石头和书籍……或许，几年之后，这里又能崛起一段新的传奇！


第1167章 我为天道

　　玄皇、阿鼻、圣魔三界，呈三角状存在，其中央一点，亦是整个小世界的中心。

　　莫语负手而立，神色一片凝重。

　　今日，他便要从此处，撕开小世界阻隔，踏上飞升之路。

　　转过身，看了一眼不远处的段芝青，莫语微微一笑，“我要开始了。”

　　“嗯！”段芝青点头。

　　下一瞬……

　　轰——

　　滔天气息，自莫语体内爆发，如同一只无形大手，刹那间拨动小世界风云变幻。

　　这一刻，三界气运，尽皆加持在他身上。

　　这一刻，小世界的规则力量，全部由他掌控。

　　这一刻，莫语便是真正的，小世界主宰，至高无上的皇者！

　　他缓缓抬手，亿万力量随之而动，跌宕磅礴气势惊天动地，向头顶之上，一掌拍落。

　　咔嚓——

　　小世界屏障，轰然破碎，疯狂喷涌而出的力量，凝聚成一道笔直的通道，直通无尽虚无。

　　这是莫语，以小世界之力，凝聚成的飞升通道，虽然不可能直接抵达仙界，却能够让他们多出一段安全的路程。

　　莫语伸手一招，段芝青落入怀中，“我们走！”

　　身影一动，瞬间挪移出小世界，踏入通道中，呼啸远去。

　　便在莫语离开小世界，进入飞升通道的一刻，整个世间，刹那间生出天地异象。

　　电闪雷鸣暴雨磅礴，但在其中，却有一架七色彩虹长桥，撕开漆黑云层，深深没入其中。

　　肃穆恢弘的声音，此刻在天地间，缓缓响起，“飞升之路，踏进九死难生，不入仙界，魂飞魄灭……”

　　这是，飞升异象！

　　表明此间天地，有大能者，已撕开世界屏障，飞升仙界。

　　……

　　白帝城。

　　南宫家。

　　南宫无双站在倾盆暴雨中，看着那七彩虹桥，突然屈膝一拜，“莫尊，祝您顺利踏入仙界！”

　　……

　　阿鼻界，剑宗。

　　鱼玄机看着电闪雷鸣的苍穹，脸色隐隐发白。

　　“宗主，是您吗？”

　　她低下头，片刻后深深吸气，转身快步离去。

　　“我会努力修炼，有朝一日，去仙界找您！”

　　呢喃中，她眼眸流露坚定。

　　……

　　放逐星海。

　　极深处虚空，一座大鼎悬浮。

　　大鼎周边，有八道身影伫立。

　　此刻，齐齐长出一口气。

　　“终于走了……”

　　“此人之修为，已超出小世界极限。”

　　“好在，他没有前来，与你我争夺。”

　　“是啊，否则你我便是联手，也要被他直接碾压。”

　　但此刻，却没有人发现，莫云海脸上，那一抹淡淡笑容。

　　“终于，还是走到了这一步……莫语，我说过，你杀不死我……”

　　他拂袖一挥，大鼎轰然一震，一股恐怖吞噬力量，从中爆发！

　　“啊！”

　　“发生了什么！”

　　“大鼎，它……它在吞噬我们的力量！”

　　尖叫中，七名列鼎之修满脸骇然，可不论他们如何挣扎，都不能阻止体内力量的疯狂流失。

　　很快，就变成了，一具具干尸。

　　莫云海微微一笑，抬手一点，“莫语，就让我们再较量一番……这一次，本座绝不会败！”

　　……

　　飞升通道中，莫语呼啸前行，小圣境的修为毫无保留爆发。

　　穿过通道，可以看到，外界是一片漆黑，无数雷霆、罡风肆虐咆哮，释放着令人心悸的毁灭气息。

　　小世界的力量，延伸到这里，已经被削弱了许久，飞升通道渐渐扭曲起来，坚持不了太久。

　　所以，莫语要在通道没有崩溃前，尽量的飞出更远，才能保留足够的力量，去应对接下来的飞升之路。

　　片刻后，随着一声巨响，莫语神色一变，“芝青小心，我们要靠自己的力量了！”

　　下一瞬，飞升通道崩溃。

　　大片雷霆、罡风，似是察觉到了闯入者的气息，呼啸而来。

　　莫语抬手，拂袖一挥，强悍的力量刹那横扫，将一切碾压！

　　雷霆破，罡风碎！

　　但就在这时，他眉头蓦地一皱，眼眸冰寒。

　　轰——

　　一只漩涡突兀出现，横在面前。

　　“莫语，你不想知道，自己的母亲是谁吗？哈哈，她就囚禁在这里，等着你来救她！”这声音，并不陌生。

　　“江无界！”

　　莫语低吼。

　　“本座说过，你杀不死我……这通道，只能维持十息时间，你若不进来，自可继续飞升，本座也无力再做阻拦。但你这一生，都休想，再见你母亲一面。”

　　随着声音落下，一股气息，从漩涡中涌出。

　　温暖柔和，带着与生俱来的亲近，让莫语的心神，都在轻轻颤栗。

　　这气息，他曾感受过，在阿鼻界，遭受灭世魔眼抹杀时，那枚碎去的水晶。

　　“不要相信任何人……”

　　原来，这是母亲，给他的警醒。

　　一抹激动，在胸膛中炸开，原来他不是人不人鬼不鬼的怪物，原来他也有自己的母亲！不过很快，这份激动，就变成了暴虐杀机。

　　母亲被囚禁……居然被囚禁……有人囚禁了她……

　　死！

　　死死死！

　　全部都要死！

　　轰——

　　这一刻，莫语的眼眸，直接变成血红。

　　血袍激荡飞扬！

　　他低下头，“芝青……”

　　段芝青抱紧了他，“我们进去！”

　　“谢谢……”

　　莫语抬头，眼眸中血海翻涌，一步迈出，瞬间踏入漩涡。

　　周身传来撕裂之感，几息后，刺骨的寒意，自四面八方传来。

　　白。

　　一片苍白。

　　没有半点杂色。

　　这是一个冰雪的世界，恐怖的温度，足以将任何生灵冻毙。

　　天空中，洋洋洒洒的大雪，在永不停歇的下着。

　　“不愧是莫语，果然没有让本座失望……来吧，我就在这里，在关押着你母亲的地方，等你到来。”

　　江无界的声音，自这边冰雪天地深处传来。

　　莫语脚下一踏，地面冰雪崩塌，他身影已入一道闪电般，呼啸而去。

　　很快，一座巍峨的雪山，出现在面前，它高有几千几万丈，几乎刺破了头顶的苍穹。

　　一道身影，盘膝在雪山之巅，面带笑容开来。

　　莫语身影停下，深深看来，“莫云海……”

　　“本座为天道，自天地中孕育而生，化身亿万。”莫云海微笑开口，“你可唤我江无界，可唤我莫云海，可唤我玄皇老祖……也可以，称我为父亲……”


第1168章 一枚暗棋

　　莫语神色大变，死死看来，“你说什么？”

　　“神阳之主，是本座一缕分身，自当年开始，一直布局到今日。”莫云海淡淡开口，“你这一生，都在我安排之下。”

　　停顿一下，莫云海长身而起，“你不相信？这也简单，本座便给你看一个最为直接的证据。”

　　他抬手，在眉心一点，顿时有“火”字神纹浮现，跃动着就像是一团，熊熊燃烧的火焰。

　　来自血脉中的感应，让莫语身体蓦地僵住。

　　莫云海深深看来，眼眸如同深渊，闪动诡异之芒，“你的生命，是本座给予，你的一切，都来自于本座的恩赐。”

　　“如今，我要将一切收回，取走你的性命，也是理所应当之事。莫语，你难道还不明白，这是你命中注定的结局吗？”

　　他拂袖，一指点来。

　　莫语没有反应，怔怔呆在原地。

　　莫云海眼底，顿时绽开一抹精芒。

　　咻——

　　一指之力，到来！

　　下一瞬，便可洞穿莫语的头颅，将他灵魂抹去。

　　唰——

　　莫语抬手，在前一抹，杀机凛冽的一指，被生生碾碎。强横的力量冲击，在身前爆发，掀动他身上血色长袍。

　　“不论你有多少身份，莫某只认定，你是江无界，是我必杀之仇敌……所以，你说的一切，我统统不信！”

　　声音未落，脚下“轰”的巨响，莫语身影冲天而起，抬手间一拳轰出。

　　刹那间，有滔天之力，自虚无中涌出，以席卷天地之势，呼啸冲出！

　　漫天风雪瞬间肃清，天地间肃杀一片。

　　莫云海皱眉，但转瞬便恢复平静，同样抬手挥出一拳。

　　轰——

　　巨响中地动天摇。

　　莫语身体一顿，蓦地向下坠去，接连退出几步，才化解开身体承受的冲击。

　　拂袖一挥，将几分余波抹去，把段芝青护在身后。

　　莫云海背负双手，淡淡道：“此处不是小世界，你周身气运与天地之力加持已被削减，如何能杀本座。”

　　莫语神色平静，“你也不是全胜时的江无界……莫某之前能杀你一次，今日就能杀你第二次。”

　　“是吗？”莫云海轻声开口，眼眸露出一丝诡异。

　　噗——

　　利刃刺穿血肉的声音。

　　啪嗒——

　　啪嗒——

　　一滴滴温热的鲜血，落到苍白冰冷的雪面，猩红刺目。

　　莫语皱了皱眉，低下头看着胸膛前，露出的一截黑色利刃，眼中露出很深很深的悲伤。没有理会，利刃中疯狂涌出的阴寒气息，他缓缓转身，丝毫不顾这一举动，令他的伤势更重了几分。

　　段芝青面无表情，温柔的眼眸，此刻变成了冰寒死寂，没有半点情绪波动。

　　她手上，还粘染着，一些渐渐凝固的鲜血，在她白净的手背，就像是一个凄美的刺青。

　　“莫语，本座说过，你的一生都在我安排下，既然如此，怎么可能没有一些暗棋。如何？本座这一枚棋子的滋味，不太好受吧！”莫云海微笑开口，“莫语，本座知道以你的修为，就算被偷袭重伤，也足以在瞬间，杀死这枚棋子，但不知道，你下不下的去手呢？”

　　“继续动手，杀了他……”

　　段芝青抬手，一掌拍落。

　　莫语动也不动，生受了这一掌，本就难以压制的伤势，顿时急速恶化。

　　他面庞一白，张口喷出鲜血，原本殷红的血液，此刻萦绕着淡淡黑气。

　　身体一个踉跄，却没有倒下，抬起头看着面前熟悉的面庞，嘴角露出一个艰难的笑容。

　　“芝青……你醒过来吧……”

　　莫云海眼眸虚眯，“没有用的。本座的掌控已经开始，她就被抹去了，所有的意识，只会听从我的吩咐。”

　　“莫语，本座奉劝你，还是及早将她杀了，否则可不要怪本座没有给你一个，堂堂正正死去的机会，我会让她继续动手，一点点的杀死你。”

　　莫语不为所动。

　　莫云海冷笑。

　　如果这么简单，就能解决一切，自然再好不过。

　　心神一动……

　　很快，他脸色就是一变。

　　猛地抬头，死死盯住段芝青，她面庞虽然依旧漠无表情，但那一双冰冷死寂的眼眸中，却流露出明显的反抗波动。

　　身体轻轻颤抖着！

　　莫云海眉头瞬间皱紧。

　　这不可能！

　　只是一枚，被他操控命运的棋子，怎么能够对他的命令，产生抗拒。

　　莫语此时，也发现了段芝青身上的变化，他眼眸顿时一亮，“芝青，你快醒醒，不要被他控制！”

　　“哼！”莫云海冷哼，抬手向前一点，段芝青光洁白净的眉心，顿时浮现一枚黑色的符文，闪动着妖冶的光泽。随着这符文出现，段芝青脸上，不受控制的露出了痛苦之意，眼中的抗拒在快速消散。

　　就在她即将彻底沦陷的瞬间，莫云海蓦地闷哼一声，瞬间苍白的面庞上，露出惊怒。

　　轰——

　　段芝青的身体，一颤下崩溃，却没有血肉横飞的景象，就像是一缕气体，悄然消散在天地间。

　　莫云海如遭重击，张口喷出鲜血，脚下接连后退。

　　“芝青！”

　　莫语咆哮，他“噗”的一声，吐出大口大口鲜血，每一口都是让人心悸的黑色。一股可怕的气息，从他体内散发，像是地狱最深处的暴君，将要毁灭一切。

　　“杀！”

　　一字出口，莫语的身体，已闪电般射出。

　　抬手轰下！

　　这一拳，像是要将自身燃烧，吧他所有的力量，尽数宣泄。

　　莫云海脸色微变，抬手一挡，耳边“轰”的巨响，他身体暴退，半个身体麻木不堪，心头更是惊骇。

　　“莫语，你不想知道，你的母亲被关押在哪里了？别忘了，她还在我手中！”

　　但这一刻，莫语已失去所有理智，整个人彻底发狂！

　　他忘记了一切，脑海中只有一个念头。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　抬手又是一拳。

　　莫云海身影尚未停住，在这一拳下，身体再度被轰飞。

　　他遭受反噬，本就受了不轻的伤势，此刻承受不住，张口喷出一道鲜血。

　　抬头看向莫语疯魔般的身影，他眼底深处，闪过一丝深深的忌惮。

　　略一犹豫，莫云海转身就要离开。

　　他已看出，莫语此刻彻底疯狂，根本不会理会他的威胁。

　　这一状态下，他不顾一切出手，强悍的攻击难以抵挡。

　　可是这样来，同样彻底断绝了，他存活的可能，绝魂利刃的力量，最终会让他魂飞魄灭！

　　而这，已经达到了他的目的……

　　莫云海嘴角，露出一抹冷笑。

　　但就在这时，下方那一座，沉寂了无数年的冰山，突然轻轻一颤。

　　轰——

　　坚冰崩碎，两根透明的铁链，将他双头缠住。

　　莫云海神色狂变，惊怒咆哮，“不可能，你已被镇压……”

　　接下来的话，已没有机会发出，因为莫语已经逼临。

　　一拳，便让他的胸膛，猛地凹陷下去，“噼里啪啦”的骨骼断碎声，让人头皮发麻。

　　莫云海张开口，喷出无数鲜血，夹杂着一块块的内脏碎片。

　　第二拳，他身体爆裂开来，面庞因为痛苦而剧烈扭曲。

　　鲜血沾染了一身，但这一刻，莫语就是一只彻头彻尾的恶魔，没有半点犹豫，第三拳落下。

　　莫云海的头颅，“轰”的一声，变成漫天碎片！


第1169章 接仙台

　　唰——

　　一朵火焰，自莫云海崩碎头颅中飞出，略微扭动，便要落到莫语身上。

　　强烈的死亡危机，从心底深处涌出，但这一刻，遍布全身的阴寒气息，让他无法动弹半点。

　　莫语闭上眼，意识渐渐沉沦……或许，就这样死去，便是他注定的归宿。

　　轰——

　　雪山震动，山巅随即崩碎，又一朵火焰，从中呼啸飞出。刹那间，与莫云海体内的火焰，对碰到一起。

　　悄无声息，两朵各自蕴含着，毁天灭地力量的火焰，竟在蠕动中，彼此中和消散。

　　“唉……”一声轻叹，在冰雪天地响起，透着淡淡惆怅不甘，“你已死去，还能护他到何时？”

　　“我是他的母亲，即便拼的彻底消散，也要让他平安。”女子的声音，自雪山深处传来，平静坚定。

　　天地归于安静，唯有漫天风雪，不断洒落。

　　咔嚓——

　　雪山上，出现一道裂纹，自地底极深处来，一直蔓延到山巅。

　　旋即，这座深埋地底不知几许，存在无尽岁月的雪山，变成无数碎块倒下。

　　白衣女子沿着裂纹，一步步走出。

　　她身上，有透明的锁链，深深没入体内，鲜血染红了白衣，滴落到地面。

　　但这一刻，她脸上却没有半点痛苦，有的只是无尽温柔与愧疚。

　　“孩子……我苦命的孩子……”白衣女子伸手，轻抚着莫语的面庞，眼泪不断落到他身上。

　　“娘没有保护好你，让你受了无数的苦楚，一切都是娘的错……今天以后，娘就不能再见你了，以后的路你要自己走，我苦命的孩子，你一定要活下去，好好的活着……”

　　白衣女子收回手掌，脸上露出温柔的笑容，“就让娘，再帮你最后一次。”

　　她跪伏在地面，扫过一眼，封印了自己无数岁月的冰雪世界。

　　“这些年，你在封印我，我同样在同化你。如今，我将要消散，你便用最后的力量，成为我孩子的保护。”

　　声音落下，整个冰雪世界，突然一颤。

　　旋即，自世界的边缘开始，快速坍塌。

　　这中坍塌，不是毁灭，而是收缩力量引起的反应。

　　无数股肉眼可以看到的寒意，汇聚到莫语周身，渐渐凝结成一块巨大的冰块。

　　冰雪世界在坍塌，冰块的体积，越来越大，将莫语一层层的包裹，身影渐渐消失不见。

　　……

　　火焰的世界，没有时空流转，剩余的，只是肆虐的燃烧。

　　突然间，一张火焰面孔出现，这无尽的火，齐齐匍匐下去。

　　“失败了……”

　　呢喃的声音，自火焰面孔中发出，却像是雷霆，在整个火焰世界滚滚回响。

　　它扬起头，似是洞穿了一切阻隔，落到了遥远的未来。

　　“既然你未死，那便让我们在仙界之中，彻底决出一番胜负……本座，等着你……”

　　……

　　……

　　仙界。

　　接仙台。

　　各大仙宗道派人头攒动，作为下界之修飞升仙界，必然经过之地，自然是重中之重。

　　一幅幅神光涌动气息慑人的横幅长幡在空中飞扬，下方大都整齐摆放着仙玉雕琢而成的长桌，桌后端坐着白衣飘飘，仙风道骨的仙道强者，面含微笑一脸温和雍容。

　　每当下方传来雷霆轰鸣，他们脸上的笑容，便会陡然间灿烂许多，或轻摇衣袖引雷声滚滚，或屈指弹动化漫天神通，各显自家本领。

　　往往不多时，就有一名初入仙界的菜鸟，战战兢兢的走来，诚惶诚恐的四下张望。

　　这时，就会有人上前行礼，为他指引接仙台石碑所在，弄清各仙宗道派盟约。

　　菜鸟心中稍定，目光游移，很快就会做出选择。一旦选定了宗派，其他各宗虽然不爽，却也不得干涉。

　　有所得者，往往抚须大笑，一脸快慰，吩咐弟子带领入宗之修速速离去。

　　当然，这说的是仙宗道派一方。

　　邪道魔宗占据接仙台令一角，争斗则要狠辣的多，往往为抢夺一名弟子，不惜大打出手。

　　此事无他。

　　小世界天地不全，规则不整，在那般环境下能够修炼到启源境，飞升仙界之辈，无一不是惊才艳艳。

　　最次，也是中上之资，收入宗派后略加培养，就能成为宗派中坚强者……若如九天逍遥派那般幸运，培养出一名造化境仙道巅峰，更可执掌传承，保宗门绵延传承三十三个轮回。

　　……

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　雷霆咆哮由远及近，更有罡风肆虐呼啸，让人头皮发麻。

　　仙宗道派神色微变，修士脸上，大都掠过一丝冷意，轻哼一声别过头去。

　　反观邪道魔宗修士，一个个喜上眉梢，蠢蠢欲动。

　　天地有序，大道运转，自有其规则法度。

　　邪道魔宗修炼速度快，神通诡异惊人，但往往杀戮太重有伤天和，飞升之时便磨难更重。十名飞升邪道魔宗之人，能够顺利抵达接仙台者，往往十之一二。

　　此刻这般动静，显然又有一名小世界邪道魔宗修士飞升到来。

　　“哼！诸位，你们这一月来，大都有所收获，但我北荒白骨们却还没有招到一名弟子……如今是最后一日，所以这一个，就不要和老夫争了！”一名骨瘦嶙峋，眼眸碧绿老者缓缓开口，尖锐的声音直刺脑膜。

　　声音刚落，就有冷笑响起，“放你娘的屁！咱们七宗百年才得一次机会，谁能收罗更多弟子，靠的是修为实力，凭你一句话就让我们罢手，也不撒泡尿照照自个！”

　　“谁说的！”

　　老者猛地转身。

　　“爷爷说的，你要怎么滴！”血海魔宗一名壮汉迈步而出，项上挂这一串缩小的黑色人头颅，一脸桀骜杀机。

　　“血海魔宗……看来这一次，你们是真的想跟我北荒白骨们作对，老祖就好好教训教训你们，受死吧！”

　　“爷爷怕你不成！”

　　两人身上，恐怖气势冲天而起。

　　“都闭嘴！”一名魔宗老者爆喝一声，神色变得凝重，“这次来的小家伙，非同小可啊……”

　　众人脸色微变，略微一顿，纷纷反映过来。

　　那雷霆轰鸣声，随着时间流逝，竟越来越响，还伴随着“呜呜”的罡风咆哮。

　　片刻后，众人低头看去，眼眸不由瞪大，露出震骇。

　　只见那一片黑暗虚无中，亿万雷霆轰鸣，纠缠在一起，形成一颗小山般的雷球。更有无尽罡风，呼啸席卷，形成一道厚厚的帷幕，将雷珠包裹在内。

　　一名邪道修士激动的身体颤抖，“这……这般景象……接仙台万年来，也不过只出过一次……”

　　“亿万雷霆，罡风帷幕……能够引发如此恐怖的抹杀，这里面必然是邪中之邪，魔中之魔！”

　　“我邪道魔宗，又要出一个惊天动地的绝世强者了！”

　　所有邪道魔宗修士，都忍不住冲了上去，一个个激动的身体打着摆子。

　　仙宗道派这边，则是个个面沉如水，眼中寒光涌动。

　　仙魔道邪势不两立，在仙界中亦杀的难解难分，如果不是顾及接仙台两大势力的盟约，早有仙宗道派强者出手，提前抹去这飞升来的小邪魔，以除后患。

　　近了……

　　更近了……

　　接仙台的气息，让雷霆、罡风缓缓散去。

　　那被层层包裹的东西，终于出现在众人面前。

　　竟然是……一块寒冰！

　　激动亢奋的邪道魔宗神色一滞，仙宗道派修士眼中，则纷纷闪过异色。


第1170章 莫语苏醒

　　“咳……诸位道友，看来我邪道魔宗下界飞升修士被困在了冰中，你我不急着争夺弟子，先将他救出来吧。”一名魔头沉声开口，左右打过眼色。

　　邪道魔宗修士，大都心狠手辣城府深沉，哪里不明白他的意思，纷纷点头称是，就要动手把这块坚冰摄走。

　　不过这时，却有一声冷喝传来，“等等！”

　　一邪道修士转过头去，神色阴冷，“百炼宗陈长生，你我两方井水不犯河水，难道贵宗想插手我邪道魔宗之事？”

　　陈长生脸色微变，眼眸阴沉下去，可此刻不等他开口，便有人为他化解僵局。

　　“这块寒冰，自下界飞升而来，未必就是你邪道魔宗之辈，未尝不可能是我仙宗到派之人。”一须发飘摇仙风道骨老者缓缓开口。

　　令一仙宗修士冷笑，“不错！以本宗看，这寒冰很可能是一件在界狱中形成的宝物，机缘巧合来到接仙台。”

　　此言一出，仙宗道派一方纷纷大加赞同。

　　“放你娘的屁！”血海魔宗壮汉怒不可遏，“老子看，你们这些假仁假义的正道修士，是故意找茬！”

　　“对！亿万雷霆，罡风帷幕……这是大邪大魔飞升之象，整个仙界都知道的事情，你们还敢找借口。”

　　“这些自诩正道之辈，必是不想我邪道魔宗再出大能之辈，要提前铲除后患了！”

　　“哼，难道我们七大邪道魔宗还怕了他们不成，谁再敢唧唧歪歪的，老夫我一把撕碎了煮着吃！”北荒白骨门老祖绿油油的眼珠，闪动着凶狠光芒。

　　各仙宗道派修士神色微变，这件事情真的计较起来，确实他们有些理亏，不过放任这块寒冰被邪道魔宗取走，心中也是不甘。

　　“哼！”

　　一道冷哼，蓦地在接仙台上响起，虚空微微扭曲，一道身影走出。他身后，有混沌神光流转，似旋涡星云，浩荡威压横扫八方。

　　仙宗道派修士纷纷面露喜意，急忙行礼，“参见许宗大人。”

　　许宗目光一扫，冷冽之意，让邪道魔宗修士纷纷色变，下意识脚下退后，显然知道他的赫赫凶名。

　　“接仙台上不许争斗，你们莫不是忘了……说，发生了何事？”

　　陈长生恭谨行礼，“许宗大人，这块寒冰穿过界狱而来，根本未确定是何物，邪道魔宗之人便要强取，我等这才与之相争。”

　　许宗看向坚冰，几息后眼眸突然微微收缩，随即拂袖一挥，“既是未确定归属之物，便先由本座保管，待确定后再做处置。”

　　他抬手抓下，寒冰呼啸飞来。

　　邪道魔宗修士脸色难看，但这一刻，却不敢有半点举动。

　　“许宗，既然是没弄清归属之物，你凭什么取走？”阴森声音中，一抹黑光闪过，将许宗摄取力量直接斩碎。

　　寒冰“轰”的一声重重落下。

　　很快，众人看向它的目光，不由又是一变。

　　承受许宗、葬骨两人力量交锋，寒冰表面竟然没有留下半点痕迹，只此一点便足以表明其不凡之处。

　　葬骨目光微微闪动，眼中闪过一份惊疑，旋即变成贪婪。

　　“这块寒冰不错，蕴有魔气，必是我邪道魔宗之物无疑，本座便先收下了！”

　　他拂袖一挥，滚滚魔气席卷而出。

　　许宗面沉如水，“葬骨，要取寒冰，你问过本座没有？”

　　他抬手一抹，青金剑芒刹那爆发，在虚空掀起狂潮，杀机滔天。

　　刹那间，魔气、剑芒碰撞到一起！

　　邪道魔宗、仙宗道派修士纷纷退避，脸上尽是无奈。

　　两位元始境强者现身，并大打出手，这块寒冰的归属，便与他们再无干系。不过这也能证明，寒冰本身的不俗，更加让众人心疼不已。

　　葬骨身体削瘦，一张面庞苍白无比，但他的嘴唇却猩红如血，气息诡秘阴冷。此刻一抬手，身体竟轰然炸开，变成无数魔气，翻滚中爆发出惊天动地的恐怖气息。

　　“许宗，你真要与本座争夺，那便不死不休……且看今日之后，你如何背负，破坏正魔两道接仙台盟约之罪！”

　　许宗脸色微变，魔道行事霸道，这葬骨又是其中有名的做事不顾后果，认定之事当真敢不惜一切。

　　但他……

　　这一犹豫，出手不由留了三分，葬骨化身魔气趁势而来，将他瞬间震退，一下卷住寒冰呼啸远去。

　　许宗脸色瞬间变得极其难看，更觉面上无光，冷喝道：“哪里走！”

　　一步踏出，他身化剑芒，直接追去。

　　……

　　黑妖山。

　　葬骨洞府所在。

　　此刻，他斜靠在黑石靠椅上，任凭两名貌美的婢女，小心翼翼包扎着身上的伤势。

　　一道剑痕，自肩膀开始，一直落到腹部，伤口极深，甚至能够看到骨头与蠕动的脏腑。

　　但葬骨神色却极为平静，嘴角噙着冷笑。

　　他这一剑，固然挨的极重，但那许宗却也绝不好受，被他祭出的腐骨毒矛洞穿了身体，就算能痊愈也少不了受罪。

　　况且，这一场争斗，终归是他胜了。

　　“好了，你们下去吧。”葬骨冷冷开口。

　　两名婢女如蒙大赦，为他整理好衣袍，转身小心离开。

　　葬骨长身而起，踱步来到密室，抬手在前一划，一道空间裂纹出现，旋即飞出一块寒冰。

　　元始境修士，已有资格开辟一方空间，成为储物之用，比较储物戒安全无数倍，空间也更大。

　　脸上露出几分凝重，葬骨走到寒冰前，抬手按落到上面，几息后他脸上，露出欣喜之意。

　　果真没有感应错，在这寒冰中，竟蕴含着一股极其强大的世界力量，就像是抽取整个小型世界的力量凝聚所成。

　　一旦顺利吸收，不仅可以让他元始境修为提升一步，更可炼化这份极寒气息，压制心中魔念，可谓一举两得。

　　一念及此，葬骨微微点头，心中颇为满意。

　　不过很快，他脸色就是微变。

　　以他的修为，竟然没有办法，掠夺寒冰中的世界力量。

　　葬骨心中又惊又喜，因为他隐约感受到了，一份更高层次的力量波动……那是，通天境的气息……虽然很少，但这些气息，便能让他接触到通天境的玄奥，好处大到难以想象！

　　值！

　　这次受伤，实在是太值了！

　　若那许宗知道，自己错过了什么，必然后悔的撞墙。

　　“哈哈哈哈！”葬骨畅快大笑。

　　既然察觉到了通天境的气息，行事自然不能莽撞，要好好谋划一番，将寒冰中的力量完整吸收。

　　嗯……如今的话，借助阵法之力，或许是最好的选择了……

　　葬骨又思索了片刻，心中便有了决定。

　　……

　　黑暗的世界，没有半点光明。

　　莫语机械的行走着，他不知道，自己已走了多久，在这样一个世界中，时间变得没有意义。

　　突然间，他身体微微一颤，缓缓抬头，便见那漆黑天幕上，缓缓露出一点光明……下一刻，他的身体自行升起，向着那光明飞去。

　　……

　　唰——

　　寒冰中，莫语睁开了眼眸。


第1171章 脱得虎口

　　寒冰隔绝了所有外界探测，但在内部，莫语的感知却没有受到半点影响，可以清楚的感应到外界情形。

　　很快，便知道了自身处境，脸色顿时阴沉下去。

　　冰雪世界中，他倒下之时，意识便陷入昏睡，不知后来发生了何事，所以他并不确定，自己是在哪里……但，寒冰外，那神色阴冷的削瘦男子，气息却强悍到，让他灵魂不断颤栗。

　　元始境！

　　这至少，是元始境修为。

　　莫语心头狠狠一沉，他很可能，在昏迷中被这寒冰包裹着，进入了仙界。

　　如今，落到此人手中……

　　突然间，寒冰微微一颤，莫语可以清楚的感受到，它的力量在被缓慢的抽取。

　　一股股冰寒的世界力量，在寒冰上方凝聚。

　　就在这时，一道声音，在他脑海响起，“我的孩子，娘不知道你是否顺利进入仙界，寒冰是我破碎世界给你的最后一道保护，现在它已经被触动。不要怕，我的孩子，如果是你自己打开寒冰，它所有的力量，会在最后融入到你体内，成为你修为的一部分……但不幸运的话，这股力量会遵从你的意志，瞬间自我毁灭，应该能够保护你安全脱身。”

　　“娘的时间，已经走尽了，只能为你做这么多，将来的路要靠你自己……我的孩子，娘没有资格要求你做什么，只希望你能好好的活下去……”

　　声音消散。

　　母亲……他的母亲……

　　莫语能够感受到，属于她的气息，如今已彻底消散，这代表着什么，他心中清楚。

　　不觉间，眼泪顺着面颊落下……

　　他拳头，紧紧握住！

　　……

　　葬骨满意的点头，以自己的阵法水准，能够顺利抽取寒冰中的力量已是万幸，慢一些便慢一些，无妨。按照眼下速度，最多一个月时间，就能完整的抽取出，这块寒冰中的力量。

　　“完成了此事，也是时候，安心闭关休养一下伤势了……”低语了一声，葬骨转身离开。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　……

　　直到第五天，空间略微扭动，葬骨身影出现，他扫过没有半点改变的寒冰，皱眉自语，“看来，是本座多虑了……”

　　摇摇头转身离去。

　　但只是片刻，葬骨便去而复返，盯紧着寒冰，冷笑开口，“此时还不现身，莫非还要本座亲自出手不成？”

　　元始境强悍气息，在密室激荡！

　　一片安静无声。

　　看着依旧毫无动静的寒冰，许久后，葬骨眉头渐渐舒展，敛去周身气机。

　　看来，真的没有问题。

　　这几日来，他一直密切关注着寒冰的变化，没有察觉任何不妥。

　　再加上这反试探，当可保万无一失。

　　葬骨并不觉得，这是在浪费时间，谨慎一些终归是好的。他在险恶魔道之中，能够脱颖而出走到今日，靠的不是手段狠辣实力强横，只是比其他人更小心而已。

　　……

　　这一次，葬骨是真的，离开了密室，他的伤势，的确需要休养一番。

　　寒冰中，莫语脸色阴沉。

　　还好他沉得住气，否则露出马脚，寒冰蕴含的力量，绝对保不住了。

　　这是母亲留给他的，仅有的东西，能不用则不用。

　　可葬骨虽然离开，他的气机，却无时无刻都笼罩着此处，任何风吹草动，都会被他察觉。

　　一时间，莫语眉头皱的更紧。

　　还有时间，再等一等……

　　莫语缓缓闭上眼。

　　……

　　葬骨阴沉着脸提前出关，不是寒冰有不妥，而是因为来人拜访。如果只是一个，区区大圣境修士，他自然不会放在眼里，但在传言中，她身后似乎有极大的背景。

　　谨慎起见，还是见一见好。

　　听得脚步声，客厅中的女子笑着起身，行礼道：“阿黛丝，参见葬骨大人。”

　　葬骨面无表情，一挥手，淡淡道：“阿黛丝城主不在封地，来我这魔道修士洞府，不怕惹来非议？”

　　就算阿黛丝有背景，他作为元始境强者，也无需太过在意。

　　对他话中冷意，阿黛丝似未察觉，恭谨开口，“阿黛丝今日来，是和葬骨大人做一笔交易。”

　　“嗯？”葬骨眉头一皱。

　　“听闻十数日前，葬骨大人在接仙台处，得到一块寒冰，此物阿黛丝想向大人讨来。当然，我会付出代价，这件魔器传承岁月漫长，威能颇是不弱，葬骨大人若能够炼化，必定实力大涨！”

　　葬骨眼眸眯起，看着她白净手掌中，魔气涌动的长刀，眼中闪过一丝炙热。

　　“确实是魔宝……”

　　阿黛丝一喜，“正是，大人请笑纳。”

　　“慢着！”葬骨抬手，“本座何时同意了交易？”

　　“您……”

　　“趁本座没有改变主意，带着这件魔宝马上走。”

　　“大人，请您再考虑一下！”

　　葬骨神色阴冷，“同样的话，本座不想说第二遍。”

　　强大压迫下，阿黛丝面庞微白，犹豫一下，还是咬牙道：“大人应该明白，以妾身的修为，根本不可能，拥有这般强大魔宝。今日前来，妾身是受一位大人委托，希望葬骨大人可以……”

　　“威胁本座！”葬骨冷笑，抬手一拳轰出。

　　阿黛丝猝不及防，被直接轰飞出去，张口喷出鲜血，俏脸惨白。

　　“葬骨大人息怒，妾身无意冒犯，这便离开！”

　　随着声音落下，她气息已快速远去。

　　葬骨眼中寒光涌动，犹豫一下，还是没有追杀。

　　……

　　黑妖山外，阿黛丝狼狈停下，苍白俏脸上一片阴沉。

　　这葬骨，果然是狠辣，说动手就动手。

　　若非之前，她得到大人的帮助，修为更进一步，怕是逃都逃不掉。

　　可现在，要怎么办？

　　阿黛丝有绝对的把握，莫语就在寒冰中，这是当初在下界时，她借助那具分身便做好的布置。

　　一旦莫语飞升仙界，她就能有所感应……

　　可那葬骨油盐不进，当真是该死！

　　要不要通知大人……

　　犹豫一下，阿黛丝按下念头，独自杀死莫语，与向大人求援找到目标，功劳自然不同。

　　观望一下再说，或许还有机会，自己守在黑妖山外，莫语便绝没有逃脱的可能！

　　心思一定，阿黛丝取出一件宝物，彻底遮掩了气息，隐匿到黑妖山外。

　　……

　　第二十一天。

　　第二十二天。

　　第二十三天。

　　……

　　莫语睁开了眼，阴沉中有着无奈。

　　他清楚，寒冰的力量，已被抽取了大半，坚持不了太久。

　　最多五六日光景，就会崩碎。

　　在那之前，他要做出决断，否则一旦寒冰中所有力量被抽取，便是想要引爆也晚了。

　　莫语眼中阴晴不定，半晌后露出狠色！

　　再等四天，如果葬骨还一直不离开，就只能引爆整块寒冰了。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　转眼就到了最后一日，葬骨的气息，一直萦绕在外。

　　莫语叹一口气，心中不舍，却也没有办法。

　　但就在，他想着故意弄出一些动静，吸引葬骨到来，再引爆寒冰时，此人的气息突然消退。

　　呼吸间，便彻底消散。

　　莫语一怔，随即大喜，葬骨离开了！

　　现在不走，更待何时。

　　心神一动，“咔嚓”“咔嚓”连响，寒冰上遍布裂纹。所有力量汹涌而出，在上空上汇聚，渐渐变成一颗鹅蛋大小的圆珠。

　　哗——

　　寒冰碎，莫语迈步而出，头顶圆珠一闪没入到他体内。

　　目光一扫，他拂袖打开密室，快速离去！


第1172章 小圣境天劫

　　葬骨脸色阴沉，寒冰中蕴含的力量，即将被阵法抽取出来，这段时日他寸步不离，便是担心出现意外。

　　但这一次，却是一位魔宗大能召唤，询问有关接仙台一事，他半点推诿不得，只能即刻前往。

　　好在距离不算遥远，顺利的话两日间就可往返，应该误不了事……

　　可话是如此，离开洞府后，葬骨心中便有些莫名的浮躁，心神不安。

　　要不要回去一下……

　　正在犹豫之时，葬骨脸色蓦地大变，豁然转身眼中流露惊怒！

　　放置寒冰的密室阵法，竟被触动了！

　　轰——

　　元始境气息刹那爆发，葬骨一把撕裂空间，向黑妖山疾驰而去。

　　……

　　莫语心头一悸，猛地抬头，看向远方天际。

　　那里虽平静无比，却让他心神，承受到恐怖的无形压迫，便似意识将要崩溃。

　　是葬骨！

　　以此人的谨慎小心，布下预警布置，也在莫语预料之中，但他心中并不如何担忧。

　　元始境修士虽强，但只要不是正面厮杀，他便有把握，可以全身而退。

　　心神一动，莫语周身气息，刹那间收敛一尽，如非肉眼看到，便与一块石头一颗大树无异。

　　这缘自于，得自兴财的敛息之术，虽是无名，效果却好的惊人。

　　没有半点犹豫，莫语急速向黑妖山外飞去。

　　后方，葬骨洞府炸开了锅，无数修士冲天而起，可任凭他们如何原地搜查，自然不可能再寻找到，闯入敌人的所在。

　　唰——

　　出了黑妖山，莫语心神蓦地一松。

　　他只担心，葬骨此人会在洞府所在，布下其他可以锁定的手段，脱离了黑妖山范围，当可放心了。

　　换了一个方向，莫语身影冲天而起。

　　……

　　半空中，莫语疾驰前行，抬头看着苍穹中闪耀的大日，感受着天地间浓郁的力量，他心中隐隐猜到，自己或许真的，已进入了仙界。

　　但芝青她……

　　脑海浮现倩影，莫语心中一阵作痛……她，真的死了吗？

　　突然间，一股悸动升起，所有念头刹那一空，莫语本能中爆发全部修为，向前一拳轰出。

　　空间波动中，一只秀气白净的小手从中出现，轻描淡写的一拍，便让他脸色蓦地苍白，张口喷出鲜血，身体如断线风筝般抛飞。

　　阿黛丝迈步而出，好看的眉头微微皱起，似没有想到，自己借助宝物隐藏行迹后打出的一掌，竟然被挡住。

　　美眸一转，锁定住莫语，莲步轻移，抬手便又是一掌。

　　不言不语，唯杀意流转！

　　“阿黛丝！”莫语低吼，他修为疯狂运转，抬手挡在身前。

　　嘭——

　　莫语身体横飞出去，周身传来无数骨骼断碎声。

　　但他，依旧没有死。

　　阿黛丝俏脸一寒，但此刻，她踏出一步后，却不得不停下，抬头看向苍穹，神色变得极其难看。

　　便见此时，风平浪静的苍穹，突然间涌出大片黑云，向莫语头顶汇聚，“轰隆隆”雷霆咆哮从中传来。

　　更有一股，让人心颤的威压，充斥了整片天地。

　　天劫！

　　阿黛丝暗恨，没想到这莫语，竟如此命硬，接连两掌只是让他重伤，如今更引落了小圣境天劫。

　　目前的天劫，根据气息感应，尚且不能对她造成威胁，可一旦她闯入，天劫就会生出感应。

　　到时，必然会降下，可对她造成恐怖杀伤的晋升元始境劫雷。

　　眼中一阵阴晴不定，阿黛丝还是不敢冒险，她实力虽然强大，却也没有信心，可以抵挡元始境劫雷。

　　只好等一等再杀他。

　　毕竟，就算渡劫成功，也不过是小圣境修士，在她面前依旧没有抗衡的资格！

　　……

　　死里逃生，莫语心头蓦地一松，却仍忍不住的悸动。

　　他也未曾料到，刚自葬骨手中逃脱，便会被阿黛丝追杀。

　　显然，此女之前便应该，锁定了他的位置，一直守在黑妖山外，等待合适的时机。

　　来不及多想，莫语勉强抬头，便见雷光一闪，随即便是浩荡轰鸣。

　　一道雷蛇呼啸落下！

　　轰——

　　雷霆力量，刹那间，将莫语覆盖，变成一颗雷珠。

　　肆虐的雷霆毁灭之力，急速侵入体内，破坏着肉身生机。

　　莫语心中一沉。

　　好可怕的雷劫！

　　莫说他已受重伤，就是全胜之时，也未必可以抵挡。

　　不过就在这时，一丝变化，突然从他体内传来。

　　旋即，莫语的气息，以清晰可感的速度，急速增强。

　　这并非是境界的提升，就像是一种自我的圆满，在原本的基础上，变得更加强大。

　　瞬间的错愕，本能间，莫语便已经清楚，发生了什么。

　　这是境界的圆满！

　　小世界，启源便是巅峰，究其根本是因为，天地法则残缺不全，不足以支撑修士继续提升。在这般残缺的天地法则下修行，不仅修士修行速度缓慢，而且会使得自身修为大打折扣，根本达不到正常状态应有的实力。

　　一旦小世界修士进入仙界，随着日间修行，这种修为上的缺陷，就会一点点的补充修正。

　　莫语苏醒时，便在葬骨洞府中，小心躲藏，自然竭力收缩着气息，更不敢随意修炼，所以才一直没有察觉这些。

　　此刻小圣境天劫降临，在劫雷下，自身修为的缺陷，顿时以非正常状态急速恢复，这才有了气息的暴涨。

　　此刻，随着劫雷力量渐渐退去，被肆虐损毁的肉身，开始快速的修复。

　　不死之身的力量，发生了作用！

　　莫语心中松了口气。

　　只要力量足够，不死之身可以施展，足够让他撑过雷劫。

　　不过，阿黛丝依旧虎视眈眈在侧，即便成为小圣境修士，也难以逃过她的追杀。

　　莫语眉头皱紧，念头快速转动。

　　而在这时，第二道劫雷已咆哮着落下。

　　……

　　第三道。

　　第四道。

　　第五道。

　　……

　　阿黛丝面露惊讶，渐渐变成震动，最终已是面沉如水，眼中杀机四溢！

　　仙界天劫，分三道小劫雷，六道大劫雷及最为可怕的九道灭劫雷。

　　劫雷越少，威力越弱，越是容易渡过，但同样的渡劫之人潜力、修为也是越差。

　　此刻，莫语已经，渡过了第八道天雷。

　　阿黛丝猛地抬头，死死看着头顶翻滚黑云。

　　仙界中，突破小圣境引落七道、八道劫雷者算是天赋优异，但数量却也不在少数。

　　只要没有第九雷，便不算真正的灭天劫！

　　在她视线中，翻滚的黑云微微颤动，这是即将散去的征兆。

　　此刻天地间，那份淡去的强大威压，也能够证明这点。

　　阿黛丝心头微松。

　　不是灭天劫就好……

　　但就在这时，那即将散去的劫云，像是突然察觉到了什么，竟再一次剧烈的翻滚起来。体积快速缩小，颜色越来越黑，渐渐的竟透出一股暗红，气息沉闷的让人无法喘息。

　　轰——

　　第九雷落下。

　　这一雷，黑中掺血。

　　毁灭气息，刹那横扫！

　　阿黛丝身体一僵。

　　“九道灭劫雷，哈哈，居然是九道灭劫雷！”葬骨突兀出现，狂笑中，眼眸贪婪的盯住莫语所在。


第1173章 十道天劫

　　葬骨资质在仙界中只算中上，能够修至元始境，诚然有其性格缜密处事谨慎小心之功，却有更为重要一点，他从未对人提及。

　　此人早年时，在一尊上古魔头洞府，得到了一步尚未修编完整的修行之法，虽然是残缺，但记载的种种大威能神通着实惊人。

　　葬骨那时已困在小圣境多年，在魔道中属于名不见经传的草根角色，虽然有些担心功法不全会有隐患，最终依旧没能抵挡住诱惑。

　　修行之下，这部魔道功法，果然让人惊喜，甚至可以媲美传说中的，几部魔道至高圣典。

　　葬骨修为突飞猛进，由此在魔道中崭露头角……原本一切顺利，可当他进阶元始境，将这功法修行至高深处，隐患终于爆发出来。他的肉身，开始快速的衰弱，哪怕葬骨用尽种种手段，都收效甚微。

　　数百年前，葬骨外貌还可算是高大威武，如今却是皮包骨的模样，虽然这更符合魔道心狠手辣的气质，他也对外宣称是修炼一门威能奇大的神通所致，但他自己心中清楚，自己肉身的衰败已到了几乎难以支撑的地步。

　　葬骨秘密收取了几名根骨、资质上等的弟子，以备夺舍所需……不过今日的一幕，却将他所有的盘算尽数推翻。

　　九道灭雷劫！

　　能够引落者，无一不是天之骄子，若是在其他地方，哪怕遇到这样一名年轻后辈，葬骨也不敢随意动手，谁知道他身后有没有可怕的背景。

　　但在莫语身上，他感受到了，属于自己禁制的气息……这渡劫小辈，竟然隐藏在那块寒冰中！

　　葬骨当真觉得，上天待他不薄，居然送给他如此大礼。

　　没有比这，更加完美的肉身，而且一旦夺舍成功，融入这小辈体内的寒冰力量，水到渠成归他所有，免去了小心炼化的过程。

　　完美，实在是完美，便是悉心安排，也未必可以做成这样。如此，岂能不让他惊喜欲狂。

　　……

　　阿黛丝神色大变，心中暗暗叫苦，她没有料到，葬骨会去而复返，更追到了这里，眼眸微微闪动，她已经萌生退意。

　　“葬骨大人，妾身与这小辈有些间隙，既然大人看上了他，自然交给您处置，妾身这便告退。”

　　身影一动，她急速离去。

　　不过很快，阿黛丝便猛地停下，看着挡住去路的身影，脸上挤出笑容，“不知葬骨大人还有何吩咐？”

　　葬骨挪移到她面前，神色阴冷，“你一直守在黑妖山外？”

　　阿黛丝察觉到杀意，心头凛然，急忙道：“绝对没有，妾身只是无意间遇到了这名小辈。”

　　说话间，她袍袖中，手掌微微一动，闪过淡淡灵光。

　　“哼！你以为，这些话可以骗过本座。”葬骨抬手一拍，“敢在我洞府外徘徊，那便死吧！”

　　说下杀手便下杀手，倒不愧魔道名头。

　　葬骨此人生性谨慎，此刻突下杀手，倒也是深思熟虑的结果。阿黛丝之前便讨要过寒冰，又有一些莫须有的神秘背景，谁知其中有没有什么隐情。

　　一具引落九道灭雷劫的肉身，已足够引起轩然大波，为了不走露消息，自然只能杀人灭口。

　　阿黛丝银牙一咬，抬手抛出一张符文，蓦地炸开幻化出一张银光闪闪的大手，向前一抓。

　　轰——

　　巨响中，磅礴气息席卷。

　　葬骨一击无功，神色却变得更加阴冷，“元始境道符……本座便看，它能够护你到何时！”

　　一抬手，滔天魔气爆发，化为一张魔王面孔，张开了大口，向前狠狠一吞。

　　阿黛丝尖叫，“葬骨，今日之事，我家大人日后，自会让你付出代价！”

　　轰——

　　她身体爆开，变成一团血雾，肆虐翻滚着如同一团血焰，呼啸划过长空。

　　其速之快，转瞬便消失在视线尽头。

　　葬骨眉头一皱，脸色有些难看。

　　他没想到，阿黛丝竟如此果决，毫不犹豫施展血遁之术，让他伺机瞬间灭杀的念头落空。

　　此法，乃是元始境以下修士，保命的无上法门，生死时刻自爆本体，换取惊人的速度，比较瞬移也不遑多让。

　　计算一番，葬骨放弃了追杀的念头。

　　不说阿黛丝此女，已是大圣境巅峰，施展血遁之术快的难以想象，便是全力追杀可将她留下的可能，也只有五成，且要耗费不少时间。

　　莫语渡劫，已到最后之时，一旦成功就是小圣境，到时若让他逃走，才是真的得不偿失。

　　不管了，先得到这具肉身再说，大不了避退一段时日，就不信阿黛丝的靠山，会一直记着他。

　　等融合了肉身，葬骨有六成把握，可以化解修炼上的缺陷，再借助莫语体内的那份通天气息……或许，再出关时，他便已经是，威震一方的通天境大能！

　　到时，自然可正大光明的出现，成为魔道巨擘。

　　念头转动间，葬骨彻底放弃了，追杀阿黛丝的念头，收回目光放到莫语身上。

　　肆虐雷霆力量，渐渐消散……天劫，就要过去了！

　　葬骨微笑，已忍不住提前抬手，只等天劫一散，便以元始境修为，瞬间禁锢莫语，不给他半点机会。

　　可怜，此人不知有多大的造化，才能进入这寒冰中，更顺利飞升仙界……但这所有一切，今日后都要归他所有！

　　实在是可怜啊。

　　劫云将散。

　　葬骨眼中炙热达到巅峰，手指微动，元始境气息弥漫。但下一刻，他就像是，碰到了烧红的烙铁，心头一悸猛地收回手掌。

　　抬头看向头顶苍穹，一脸骇然！

　　只见此时，那本将散去的劫云，竟再一次的开始汇聚，并继续收缩。这一次，它的速度，变得缓慢了许多，而且颜色，也渐渐的由黑便红，让人心神欲崩的恐怖威压，如实质般洒落。

　　第十雷……

　　居然是传说中的第十雷！

　　仙界天界，三、六、九上，传言中存在着第十道雷霆。

　　此雷，寓意着终结，却同样有着圆满之意。

　　应此雷劫者，或恶贯满盈天地震怒，或惊才艳艳为天地妒忌，或身有千万因果亿万孽报……

　　但无一例外，只要撑过第十雷者，都将成为整个仙界的巅峰！一念沧海动，一语星辰殒，掌控亿万生灵，翻手为云覆手为雨！

　　此人……此人应的……竟是十道天劫。

　　对，此劫，便以十道为名！

　　葬骨身体微微颤抖，猛地咬牙，方才恢复身体掌控，急忙退避道安全范围。

　　第十雷……即便是他，也不敢招惹半点……

　　再看向莫语，他脸上阴晴不定……

　　但很快，他便一咬牙，面露疯狂。

　　富贵险中求！

　　就算是十道天劫又如何，这小辈再如何逆天，也不过小圣境修为，还能逃出他的手掌。

　　只要夺舍成功，这一切，就都是他的！


第1174章 仙界震动

　　“第十雷……”一道女子轻吟，在风雪间响起，声如仙乐却又冰寒入骨。

　　轰——

　　雪峰崩，露出洁白莲花台，台上女子睁开了眼，漫天风雪为之一顿。

　　整片天地，刹那间静止。

　　她抬头，露出一张不应存在的绝世容颜，冷冽清明的眸子，看向遥远天际。

　　深邃的目光，似穿透了，无尽空间的阻隔，落到那遥远之外，平静的眉头轻轻皱起。

　　女子抬手，拈花一指捏住一片飘雪，屈指弹出。

　　这轻飘飘的雪花，便有了无尽威能，一下没入虚空，消失不见。

　　……

　　火焰世界，亿万红火，此刻蓦地一颤。

　　下一瞬，火焰面孔出现。

　　“第十雷……”

　　“轰隆隆”的声音，在火海中激荡。

　　火焰面孔仰起头，“没想到，你竟能达到这一步，倒是本座小觑了……不过这样来，却是更好……”

　　唰——

　　一朵火焰飞出，旋转如有灵性，直接消失不见。

　　……

　　“第十雷……”

　　低沉的声音，自峡谷深处传来，似有莫大威能，引动天地规则震颤。

　　瞬息间风云色变，激荡气息直冲天际，欲分崩天地。

　　许久许久……

　　似有忌惮，又似迟疑。

　　这来自峡谷深处的气息，渐渐归于沉寂，最终消散。

　　……

　　“第十雷！”

　　亿万雷霆中，一道身影盘膝而坐，此刻睁开双目，神光爆射而出。

　　无尽雷霆力量，蓦地一静，似敬畏般，透出臣服。

　　“仙界以来，第十雷屈指可数，若我能够炼化，雷道修行便可再次圆满……”

　　他身影一动，便欲要离开。

　　可在这时，身影周边温顺雷霆，突然间狂暴。

　　“大道庇护！”

　　“可恶，就算你能保他一时，难道还能保他一世？这第十雷之力，本座终归能够得到！”

　　……

　　整个仙界，此刻，因第十雷震动。

　　……

　　莫语不知究竟发生了什么，但头顶劫云中的毁灭气息，却让他灵魂颤栗。

　　如同实质的死亡气息，笼罩整个心神！

　　这一雷，不同寻常，极有可能将他轰杀当场。

　　没有给莫语，更多的思考时间，耳边一声“轰鸣”，眼前便多了一片血色。

　　旋即，无尽的痛苦，将他淹没！

　　恐怖的毁灭雷霆，瞬间便撕开，他所有的防御，即便是不死之身，都没有恢复的机会。

　　下一刻，便是死亡降临。

　　莫语瞪大了眼珠，张口嘶吼！

　　咔嚓——

　　一声轻响，像是某种物体碎裂。

　　海啸般的力量，自莫语体内涌出，转瞬席卷全身，修复所有伤势。

　　雷霆咆哮肆意毁灭，任何修复在它面前，都会被瞬间撕成粉碎。

　　但莫语体内的那股力量，却在源源不断涌出，在这般毁灭中，强行保住了他的生命。

　　如今便看，这两者间，谁能支撑到最后……

　　莫语闭上眼，眼角多出一滴泪珠，尚未滑落，便在雷霆力量下消散。

　　“娘……”

　　此刻，护他不死的，正是寒冰中的力量！

　　……

　　葬骨握紧拳头，虽然竭力收敛着自身气息，以免被天劫所感，却已做好了随时出手的准备。

　　“快一点……再快一点……”

　　呢喃中，他神色越来越焦急。

　　十道雷劫的气息，在仙界中，必会引发滔天骇浪。

　　此时此刻，不知有多少大能者，正在赶来。

　　他元始境修为，根本不够看！

　　所占唯一的优势，就是此刻，他便在天劫范围外。只要一结束，他就能直接动手，将渡劫小辈掳走！

　　留给他的时间，并不多。

　　猩红的雷霆在跳跃，渐渐散去，露出了其中，一名身穿黑袍的年轻男子。

　　就是现在！

　　葬骨抬手一抓，元始境修为，尽数爆发。

　　唰——

　　莫语睁开了眼，神色平静，没有半点惊惧。

　　他脚下，一步迈出，直接消失不见。

　　轰——

　　葬骨一击落空，眼眸顿时瞪大，露出难以置信。

　　瞬移……

　　刚才那竟然是，瞬移……

　　怎么可能！

　　仙界天地规则完整，空间稳固，对修士禁锢更强。除非修为达到元始境，才能拥有瞬移资格，这点世人皆知。

　　但就在他眼前，一名小圣境修士，竟然做到了这点！

　　葬骨自是目瞪口呆。

　　“难道，这是渡过十道雷劫的天地奖赐……”脑海转过这念头，葬骨几乎瞬间，便确定了这点，脸色变得极其难看。

　　“这小辈，当真命大，难道这就是，天地本身的庇护……哼，但你终归只是小圣境，本座便不信你能逃到天边去！”

　　葬骨锁定他的气息，就要挪移过去。

　　不过下一瞬，他身影猛地停下。

　　因为此刻，属于莫语的气息，在他感应中，突兀不见。

　　就像是，自这天地间，彻底消失！

　　活生生的一个人，自然不可能突然消失，唯一的可能，是他拥有某种顶级的收敛气息之法。

　　葬骨脸色，彻底阴沉下去。

　　任他千般算计，万般准备，都没有料到，莫语会以这种方式，从他手中逃脱！

　　可恶……可恶……

　　得而复失的懊恼，让他胸膛中，燃烧起熊熊怒火。

　　不过很快，葬骨便悚然一惊，他一时间只顾着动怒，却忽略了极其致命的一点。

　　脚下一踏，就要挪移离开。

　　但就在这时，一朵雪花，突兀出现在此间天地。

　　极致冰寒，刹那间席卷。

　　似乎是，将整片天地，都彻底冻结！

　　葬骨身体一僵，便发现，自己难以再动弹半点，脸上露出骇然。

　　不等他后悔，头顶苍穹，突然间燃烧起来……确切的说，这不是燃烧，而是被一朵火焰映照而成。

　　炙热的气息，似要焚化万物苍生！

　　突然间，雪花动了，看似缓慢，却像是洞穿了虚空，直接出现在火焰旁。

　　没有任何滞待，与它生生碰撞到一起。

　　下一瞬，绝灭一切的恐怖气息，自两者碰撞处爆发，席卷整个天地。

　　葬骨眼眸蓦地暗淡，身体崩溃，化为漫天齑粉，形神俱灭。

　　一名元始境强者，在这碰撞中，死的如同蝼蚁！

　　整片天地，都被撕裂！

　　恐怖的力量，将此间所有痕迹，彻底抹去。

　　……

　　冰雪中，洁白莲台上，女子眉头轻皱，露出沉思之色。

　　“这道气息，究竟来自何处，因何与我气机隐隐相连……而且，它还引动了，火族大能者……”摇摇头，女子闭目推演，却发现晦涩莫名，似被某种力量遮掩，眉头不由皱的更紧。

　　半晌，她低叹一声，“莫非，这便是老师当年，告诫我的大劫吗……”

　　闭上眼，女子气息敛尽，漫天白雪如受牵引，想她身上飘落，转眼便覆盖了她的身影，变成一只雪堆。

　　越来越大……越来越高……


第1175章 神刀宗

　　唰——

　　莫语身影突兀出现，气息虚浮脸色发白，显然力量损耗极重。但此刻，他却没有半点停顿，一咬牙再次施展瞬移。

　　噗——

　　身影出现在遥远之外，莫语终是一口鲜血喷出，但直到此刻，他心头才微微松了口气。

　　应该，已经逃脱了吧。

　　目光一扫，莫语目光锁定了，不远处一座矮山，神念扫过没有察觉到不妥，摇摇晃晃向前飞去。

　　强行接连施展瞬移，不仅力量损耗一空，更遭受反噬受了不轻的伤势，疗伤是当下首要之事。

　　……

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，我看中你女儿，是你们史家的福气，竟然还敢拒绝。”持刀青年气势凌厉，一张英俊面孔，尽是冷酷之色，“最后一次机会，究竟答不答应？不要逼我下狠手。”

　　威胁之意十足！

　　史世豪一脸苦涩，他本想与神刀宗拉上一些关系，一路小心侍奉，哪里想到竟引狼入门。

　　这刀白亮人前青年才俊，行事光明磊落颇有大丈夫风范，谁知行到半路人烟荒芜之所，便露了嘴脸，开口就要史家大小姐侍寝。

　　如果，他是真心喜欢，史世豪高兴都来不及，可刀白亮摆明了就是玩玩而已，史世豪岂肯答应。

　　可如今，他已没得选……瞧着刀白亮冷酷的眼眸，史世豪心焦如焚，此时只怕就是答应，他史家一行，也未必有好下场。

　　“爹……让我去吧……”史青苗俏脸苍白，却还勉强保持着平静，“您还没明白，他是看中了女儿的体质……”

　　史世豪豁然一惊，旋即变反应过来，脸上苦涩之意更重。

　　青苗是旋枢玉体，属中品修行鼎炉，若在大宗大派大族中，自然是好事，悉心培养日后可招来一段良缘。但在他们史家，就只能是祸根，一个处理不好，就是家灭族亡的下场。

　　所以对此事，史家上下绝口不提，小心翼翼保守着秘密。本以为刀白亮只是神刀宗一名年轻弟子，谁知他竟有此眼力，这可真的是自招祸事啊！

　　刀白亮目光微闪，随即冷笑，“说出来也好。我确实看中了你这个鼎炉，识相的话，便跟我走吧。”

　　史青苗深吸口气，“我可以跟你走，但你要保证，放过我父亲他们……你放心，我一日在你手中，他们便绝不会，将这件事说出去。”

　　对大宗派弟子的顾忌，她也十分清楚，这句话同样有自保的意思。否则利用过她的身体，刀白亮未必不会下手，送她上路。

　　“嘿嘿，你以为有跟我讨价还价的资格吗？”刀白亮一抬手，一抹黑气呼啸飞出，转眼将史青苗缚住，锁死了她体内修为。

　　刀锋一转，森然杀机升腾而起，“这世上，只有死人可以保守秘密，所以你们……全都死吧！”

　　刹那间，无数刀光迸发，只要瞬息时间，便可将此间史家修士绞碎。

　　“神刀宗中，居然出了如此败类，实在让人惊讶。”平静的声音，自不远处而来，清晰传入耳中。

　　刀白亮脸色一变，豁然转身，“什么人？藏头露尾，出来吧！”以他的修为，竟没有察觉到有人靠近，此刻低喝时，心头已布满戒备。

　　史世豪猛地抬头，暗淡的眼眸，重新焕发光芒，一脸的期盼。不过很快，看到来人后，他面庞便微微一僵。

　　这是一名年轻人，至少从表面上看是这样，一袭黑袍神色冷酷，棱角分明的面庞漠无表情。

　　小圣境的修为，绝对不算弱，至少在史家中，便只有史世豪一人可比，但放在刀白亮面前，便算不了什么了……

　　神刀宗弟子攻击至少，实力至少高出同阶数筹，这刀白亮属嫡传弟子，说一句同阶无敌绝对不算夸张。

　　更何况，他如今已经，是小圣境巅峰修为！

　　史青苗咬了咬嘴唇，心底升起的一份希望，缓缓熄灭。

　　刀白亮心头微松，只是一名小圣境初阶修士，尚且不被他看在眼中，当下冷笑一声，“找死！”

　　一抬手，刺目刀光爆发，席卷如绵延大潮。

　　莫语的举动很简单，抬手，向前一握。

　　不见其他举动，这无匹刀光，便轰然崩溃。

　　刀白亮神色大变！

　　这一击，虽未倾尽全力，但莫语的抵挡，却已将他震住。

　　随手一握，就可碾碎刀光……此人的实力，深不可测！

　　可他气息，明明就是小圣境初期，莫非是隐藏了修为……

　　想到之前，对莫语的到来，他丝毫没有察觉，刀白亮神色更多了几分凝重。念头快速转动，他一拱手，“这位道友，却是在下无意冒犯了。我乃神刀宗嫡传弟子，今日之事，还请道友卖一份脸面，不要插手。”

　　语气不觉间，已温和了许多。

　　莫语面无表情，“滚！”

　　“什么！”刀白亮瞪大眼，面庞随即彻底阴沉下去，“我不愿多事，既然你一心求死，刀某就成全你！”

　　轰——

　　恐怖刀意，自他体内爆发，瞬间便在头顶上，显化出一把长刀虚影。

　　凌厉气机，似要斩破天地！

　　“死！”

　　咻——

　　刀影呼啸斩出，其速之快，超过闪电无数。

　　这是神刀宗弟子，专有的手段，可在这一击中，将自身修为强行提升。

　　提升程度，以各人资质来定。

　　刀白亮为例，他这一击，完全提升了一个境界，可比大圣境修士一击。

　　如此，便足以斩杀，任何大圣境一下修士，最不济也可让对手遭受重创！

　　不过下一瞬，他眼珠便猛地瞪大，一副见鬼的模样。

　　只见莫语一步迈出，身影瞬间不见，旋即在不远处出现，直接避开了长刀虚影。

　　刀白亮差点失声惊呼……瞬移，这是瞬移！

　　他额头，瞬间布满冷汗。

　　掌握瞬移，至少是元始境强者，这点他岂会不知。

　　“前……前辈……小……小人无意冒犯……还……还请前辈高抬贵手……”

　　结结巴巴一句话，他心头惊恐至极。

　　莫语冷冷挥手，“滚！”

　　这一刻，刀白亮如蒙大赦，连连道谢转身就走，真可谓屁滚尿流！

　　事情戏剧化的逆转，史世豪一脸呆滞，不过很快他便回过神来，连连致谢一脸恭谨之色。

　　但余光扫向史青苗，眼中隐有担忧……史家与这位前辈毫无瓜葛，人家肯出手，只怕是有所求啊。

　　莫语将这些收入眼底，却没有多言，淡淡道：“都起来吧。本座有一些事情，要请教一下史家主，其他人都退下吧。”

　　……

　　半个时辰后，一道惊虹冲天而起，转眼消失不见。

　　史世豪神色恍惚，一脸呆滞。

　　“爹，他……这位前辈跟您说了什么？”史青苗一脸好奇。

　　史世豪苦笑，摆了摆手，没有多说。

　　说什么？

　　难道要他说，这位大人像是一个仙界小白一样，问了无数个常识性的问题，然后满意离开。

　　这事啊，古怪！

　　不过隐隐的，史世豪想到了一些什么，却没有多言……毕竟，如果他猜测正确，这位前辈初入仙界，便有这般实力，未来成就不可限量啊！

　　这样注定名动仙界的人物，史家小胳膊小腿的，还是半点不要招惹为好。


第1176章 兑换仙晶

　　莫语现在，至少确定了几件事：

　　第一，他确实已进入仙界。

　　第二，仙界很大……很大……

　　第三，仙界强者很多……很多……

　　第四，仙界远不如想象中美好！

　　……

　　揉了揉眉心，莫语放弃了继续思考，只要确定身在仙界，许多事情就能够以后慢慢去做。

　　飞升前，他媲美小圣境的修为，堪称小世界巅峰，睥睨天地无所不能。但在仙界，却只能小心行事。好在，小圣境勉强算是一个角色，谨慎些，应该不至于，会有横祸上门。

　　微微苦笑一声，莫语取出一份向史世豪要来的地图，略微辨识了一下方向，身影冲天而起。

　　……

　　仙界修士间流通的是仙晶，拥有更大的容量及为精纯的力量。但这并不表明，小世界的流通物品，就不能够使用。毕竟，都是蕴含天地元力，只要经过特殊的抽取加工，完全可以加工成仙晶。

　　而且，这种加工成的仙晶，还有一桩好处，因为是用来自小世界的物品炼制而成，多多少少会蕴含着，一丝小世界的痕迹。虽然，小世界并不完整，完全无法与仙界相比，但正是这种不完整，才给了修士更多了窥视机会。机缘之下，甚至能在其中，参悟到一些玄妙。

　　石城，混乱的南城区，号称阳光照耀不到之所，黑暗最为浓郁处。这里就是一个隐秘的，小世界物资兑换仙晶的地点。当然，是属于黑市，给一些手中有小世界物资，却不方便光明正大兑出的人士使用。

　　莫语的身影，此刻就出现在，这个兑换点外，无视周边射来的阴冷目光，随意一扫缓步迈入其中。他这般随意自如的模样，倒是让这些阴冷目光，悄然散去了许多。

　　黑色的长袍，将他全身笼罩在内，不过这个模样在此处，却是极为正常。没有太多犹豫，他迈步走进街旁，一间不起眼的小店。

　　店中没人，只有一个胖乎乎的老头，无精打采的趴在柜上打瞌睡。听到脚步声，他抬起头，眼中就是一亮，快步迎了出来，“欢迎欢迎，客人需要兑多少仙晶，咱们店价格公道，远近闻名啊。”

　　开门见山，是黑市的规矩，终归做的都是些，不能见光的买卖，谁都不愿意多做耽搁。

　　莫语淡淡开口，“兑率多少？”

　　娴熟的语气，让老头微怔，眼中多了几分认真……看来路是一个老手！

　　略一沉吟，他道：“八十一。”

　　这也是句黑话，八十兑换一枚仙晶，顺便可以再甄别一下，来人是不是真的懂规矩。

　　莫语摇头，“低了。”

　　说完转身就走。

　　胖老头急忙阻拦，“好商量，好商量，要不客人您开个合适的？”

　　“六十一。”

　　“不行……”

　　“我手中是与仙晶接近的宝晶，数量很多。”说话时，灵光微闪，莫语手中多了一块宝晶。

　　晶莹剔透，自然是极品！

　　胖老头眼睛一亮，“客人手中都是这般货色？”

　　见莫语点头，他又道：“数量多少？”

　　莫语转过身，“很多。”

　　胖老头眼眸微缩，伸手一引，“客人请后面相谈！”

　　……

　　“两位，跟了这么久，现身吧。”莫语转身淡淡开口。

　　冷笑中，两道身影，自阴影中走出，俱是气息阴冷。

　　这里虽然已是兑换点边缘，但引出的动静，还是吸引来很多目光。

　　“小辈，虽然你隐藏的很好，却骗不过我。你身上的仙界法则，尚且没有彻底完整，初入仙界不久吧？”左边的修士缓缓开口，眼中寒光涌动。

　　此言一出，不少投来的目光中，顿时多了许多懊恼。

　　被这小子骗了！

　　另一边修士冷笑，“敢来这里兑换仙晶，你胆子不小！听说小世界修士，补全仙界法则后，修行潜力很强，但说的也是以后。交出来你的储物戒，我们便放你离开，否则便留在这里吧。”

　　语锋间杀意流转。

　　莫语微微皱眉，他渡过小圣境天劫，仙界法则应该已几乎补全，没想到竟还能够被人察觉……转过这一念头，他却没有多想，此处不是久留之地，还是早些离开为好。

　　冷哼一声，他脚下一步迈出。

　　唰——

　　身影消失不见。

　　空间猛地一静！

　　所有看向此处的眼眸，都下意识的瞪大。

　　元始境……至少是元始境强者……

　　两名气息阴冷修士，已是面无血色，浑身汗如雨下。

　　他们……他们居然在打，这样一名强者的主意……

　　找死！

　　真是找死啊！

　　看来这位，是不愿暴露身份，才没有动手……

　　对视一眼，自觉死里逃生的两人，极有默契的转身就走，半点没敢耽搁。

　　……

　　离开南城区，莫语在一处无人角落，将黑袍取下焚毁，转身离开。

　　一个时辰后，饶了好几圈，他身影出现在一家拍卖厅。

　　今日虽然不是拍卖的日子，但大厅中依旧摆放着，不少出售物品，明码标价吸引来不少客人。

　　莫语刚一出现，一名售货女子眼睛亮起，向招呼的客人道了声歉，快步走了过来，“客人，您又来了……”

　　她话有未尽，抬头看来。

　　莫语点点头，“在下来买那部功法。”

　　售货女子顿时露出笑容，“客人请随我来。”

　　……

　　仙界法则，伴着进入仙界日久，可一点一点修复。莫语渡小圣境天劫之事，将这一过程，加快了无数。

　　可细微所在，依旧不能完美，也就没有办法，使得自身与仙界完美相容，这对修炼有着极大的影响。

　　虽然多则十数年，少则数年时间，这一影响就会自行消失。

　　但莫语却不愿等待。

　　他有太多的事情，需要去处理，每一天时间都不能浪费。

　　所以，选择一部仙界修炼功法，就是最好的选择。这样可以在最短时间内，将这一缺陷，彻底抹去。

　　……

　　“客人，您选择的修炼功法在此，我珍宝楼保证，百年之内不会再次出售，请您检查一下。”钱掌柜一脸笑容，毕竟这一单涉及到的仙晶，也不算小手笔了。

　　莫语点点头，自不会客气，向玉简中探入神念，几息后点了点头。

　　“好，那这一笔交易，我们就算……”

　　钱掌柜的话，被人突然打断，他眉头一皱浮现不豫之色，转身看去脸色就是一变，重新浮现笑容，“原来是神刀宗几位贵客，难怪今日，我珍宝楼外喜鹊叫个不停。”

　　一记马屁不着痕迹送出，但进来的几人，却丝毫没有领情，阴沉着脸看来。

　　其中一道目光，格外的阴狠！

　　莫语心头一沉，这人赫然是那刀白亮。


第1177章 颠倒黑白

　　石城将有大拍卖，物品中有神刀宗所需之物，再加上，恰逢千年一度盛会将要开启之际，神刀宗有意借此彰显实力震慑各方，在宗中强者带领下，出色弟子倾巢而出，汇聚石城。

　　刀白亮虽不算绝对的嫡传弟子，却也在名单中，匆匆结束独行试炼赶来，此刻见到莫语，自是又惊又喜！

　　惊的是此人千万不要“胡言乱语”，败坏了他的名声……喜的是，终于有机会，报当日之仇！

　　“白亮师弟，就是此人开罪了你？”刀白凌冷声开口，“明知你是我宗嫡传弟子还敢如此，显然是不将我神刀宗看在眼里！”

　　“嘿嘿！还以为是哪里的狠角色，原来只是区区小圣境！白亮师弟放心，我等今日必为你讨个说法。”

　　“在这一片疆域，真的很少有人，胆敢招惹我神刀宗！小子，你果然好胆，不过今个既然遇到了，便怪你运气不好。”

　　拍卖厅中修士脸色纷纷大变，不少放下手中物品，直接转身离开。神刀宗行事，向来霸道至极，谁都不想招惹麻烦……

　　钱掌柜笑容勉强，能在石城中开下偌大的珍宝楼，自然有些背景，但在赫赫威名的神刀宗面前，却上不得台面。不过此事，终归在他们店中发生，却是不好袖手旁观，只得硬着头皮道：“几位贵客，能不能看在我珍宝楼的脸面上，暂时搁置争执，为表诚意……”

　　刀白凌挥手将他打断，沉声道：“此事，涉及我宗威严，没有半点商量余地。”他转身，“白亮师弟，你说吧，今日之事如何处置？”

　　刀白亮本没想着，与莫语正面冲突，毕竟他应该是一位元始境强者，绝非他能够招惹，不过此刻闻言，眼眸却是微微一亮。

　　刀白凌的身份，远在他之上，既然有他出头，事情就简单了！

　　区区一个元始境修士，还算不了什么。

　　“多谢师兄！”刀白亮恭谨行礼，转身扫来一眼，“我没有太多要求，只要此人跪下道歉即可。”

　　刀白凌微微皱眉，“就这么简单？”

　　刀白亮笑了笑，“不敢太劳烦师兄。”

　　“随你吧。”刀白凌不在乎的挥手，冷眼撇来，“听清楚了吧？今天算你走运，跪下磕三个响头，向我师弟诚心道歉，事情就算了结。”看他的意思，这样处理，似乎已让莫语占了天大的便宜。

　　周边修士大都抽了抽眼角……神刀宗行事，果然是霸道！

　　莫语眉头紧皱！

　　当日行事，他本就本着不招惹是非的态度，才没下杀手，却没想到还是引出了今日的事情。

　　吸一口气，他缓缓道：“刀白亮，你我都知道，究竟因为何事，才发生的冲突……再者当日，我已放你离开，今天这样做，未免太过了吧。”

　　刀白亮尚未开口，刀白凌已冷笑连连，“怎么？讨价还价！本少改变了主意，磕九个响头你才能走，少一个都不行！不然，我保证你，走不出这间拍卖厅！”

　　“发生了何事？”一名女子的声音，突然从人群后传来，清脆至极，音节间却有霸道刀意流转，让人闻之心头凛然。

　　人群下意识向两侧推开，一袭男子长袍的高挑女子提刀迈步走入，她生的极美，大大的眼睛上一对柳眉，看似娇柔却给人无尽凌厉之感。没有人敢直视她的面庞，便是刀白亮等神刀宗弟子，一个个也急忙低头行礼。

　　男子长袍，手提长刀……却又倾国倾城！

　　“是刀白萱！”

　　“据说此女极有刀道天赋，乃万年难得一见的天骄，且生的国色天香，今日一见果真名不虚传。”

　　“小声点！刀白萱如今，已是神刀宗长老，身份尊贵岂是你我可以议论的！”

　　“对对，还是小心点，莫要招惹祸事。”

　　低议纷纷中，刀白凌眼中闪过炙热，亲热开口，“白萱你来了，有一个家伙得罪了白亮师弟，我正要他下跪道歉。”

　　刀白萱皱眉，眉间露出几分厌恶与无奈，淡淡道：“不要耽搁太久，处理完就离开，莫要人看了笑话。”

　　说完转身就走。

　　莫语突然开口，“堂堂神刀宗，门下弟子颠倒黑白，身为长老便不管不顾吗？”

　　刀白萱脚下一停，眉头微皱，“你说谁颠倒黑白？”

　　“自然是你神刀宗修士。”

　　刀白萱眉头皱的更紧，“刀白亮……”

　　刀白亮身体一颤，“长老，您千万不要听此人胡言乱语，当日是他要有意染指史家小姐史青苗，弟子出面阻拦，不料他竟能施展瞬移。弟子实力低微不敢再出手，报出宗门名声才侥幸保命，但那史家等人怕是……今日遇到此人，弟子担心为宗门招惹麻烦，才只要他下跪道歉，不料他竟反咬一口，实在是可恶！”

　　做出一副气愤模样，他余光撇来，见刀白萱俏脸微微涨红，心头就是一喜。作为同宗嫡传弟子，他知道刀白萱的身世，也明白她最痛恨什么，这一招果然灵验。

　　至于想史家求证……他们已经搬离了原来的地方，料想经过途中之事，必然不敢再去原本圈定的地方。

　　仙界之大，到何处去寻，所以，刀白亮根本不担心会穿帮。

　　“恶徒，你还有什么好说！”

　　刀白萱娇喝，一刀斩出。

　　莫语虽然谨慎，却也没有料到，她会暴起出手，仓促下只能一拳打出。

　　轰——

　　一声巨响，他身体抛飞，一条手臂直接被可怕刀意撕碎，半边身体上的长袍变成齑粉，露出无数条纵横交错的伤口，每一道都深可见骨！

　　撞碎一扇大门，莫语落在街上，大口大口吐血。

　　大圣境巅峰……

　　只差一点，这一击就能将他，彻底斩杀！

　　“咳咳……咳咳……”莫语一手支地，艰难起身，“神刀宗，好一个神刀宗！”

　　“今日之事，莫某记住了！”

　　刀白亮脸色一变，“师姐快动手，此人要逃。”

　　莫语瞥了他一眼，一步退后，强行挪移离开。

　　“哼！”随着冷哼，一名神色冷酷老者出现，“白萱，刚才你明明有机会，直接斩杀此人，为何让他逃走？”

　　刀白萱低头不语，刚才她看到了莫语眼中的冷厉与愤怒，心头略有迟疑……那目光，让她心悸……

　　难道说，事情不对……

　　“此人确实只有小圣境修为，居然掌握了瞬移，日后说不得会是一个麻烦。既然动手，就要斩草除根，不能留下首尾！”老者声音森然，锁定住莫语神山残留的刀意，直接挪移离去。


第1178章 刀白萱的厌恶

　　空间扭动，莫语突兀出现，他断碎的手臂及身上伤口，在不死之身下已恢复过来。

　　可力量的损耗，却让他一张面庞，苍白没有半点血色。

　　突然间，莫语脸色骤变，豁然转身看向后方，“神刀宗……好一个神刀宗……”

　　低缓的音节，流转着无尽森寒。

　　一步踏出，他再度挪移离开。

　　几息后，刀成罡出现在此，苍老的面庞漠无表情，“居然能够察觉到老夫的锁定……但今日，你走不掉！”

　　唰——

　　他身影不见。

　　……

　　几次挪移，莫语已无法再支撑下去，面庞越发的惨白。

　　低头扫了一眼，仍不时崩裂，刹那鲜血淋漓的手臂，他突然抬手扯住自己的手臂，狠狠撕下。

　　闷哼一声，莫语身体轻颤，甩手将断臂抛出，任凭鲜血迸射，咬牙挪移离去。

　　生死一线，他只有这个方法，可以在最短时间，将残留在体内的刀意强行祛除。

　　刀成罡出现，眼眸微微收缩，看到了那条尚在半空中的断臂。

　　此刻，失去了莫语的力量压制，刀意迸发将它瞬间绞碎，变成漫天血雾。

　　这老家伙眼中，第一次露出凝重。

　　对自己都可如此狠辣，为求生不惜手段，可见是何等心智坚韧的难缠角色。

　　这样一个，对神刀宗饱含恨意的修士，且又是如此诡异，绝对不能放过！

　　他眼中，杀机大炙！

　　不能再耽搁下去，否则当真被莫语以这般手段，祛除了体内刀意，便有可能被他逃走。

　　轰——

　　刀成罡气息暴涨，恐怖刀意自他体内爆发，竟令周边空间震颤，生出一道道细小的裂纹。

　　仙界天地规则完整，空间极其稳固，要将其打破，至少需要通天境之力……

　　这老家伙此时，竟爆发出可比拟，通天境的威能！

　　唰——

　　刀成罡快速向前一斩，根本看不清，他手中何时，多了一把几乎透明的长刀。

　　面前空间，就像是水面般，被直接撕开，形成一条长长的漆黑裂纹。

　　他一步，迈入其中。

　　……

　　莫语突然感受到，一股恐怖的悸动，他尚未来得及做出半点反应，恐怖刀意便已轰然降临，将他的挪移，生生打断！

　　噗——

　　口鼻鲜血狂喷，莫语的身体瞬间崩溃，他疯狂的催动着修为，不死之身发挥到极致，也只能勉强保命。

　　待坠落到地面，已是模糊不清的血人，力量损耗殆尽，即便没有人出手，他也绝难活下去。

　　刀成罡出现，目光阴冷，心头却极不平静。

　　他从来没有想到，以元始境巅峰修为，竟会被一名小辈，逼到不得不施展秘术，强行提升力量的地步。

　　否则，便有可能留不下他。

　　而且更让他震惊的是，就在刚才，他察觉到了莫语体内，那尚未彻底完整的仙界法则……

　　也就是说，面前之人，是一名刚刚飞升仙界不久的小世界修士！

　　以刀成罡坚若磐石的内心，也不禁生出一丝后悔与无奈，这样一名天赋惊艳，堪称世所罕见的天骄，居然会走到神刀宗彻底的对立面。

　　如果能将他降服……可以预见，神刀宗将来，必会多出一名巅峰强者，甚至可以引领整个宗门，踏上更高峰！

　　不过这念头只是一转，便被他强行按下，这样一名心智坚韧之辈，岂会轻易放下如此仇恨。

　　养虎为患之事，不可做！

　　刀成罡抬手，便要按落，元始境巅峰随手一击，就足以将莫语彻底抹杀。

　　不过这一刻，他的手掌，却停在了半空，看向莫语的目光，充满了惊疑。

　　一步迈出，他出现在莫语身边，抬手按落在他胸膛，几息后面露狂喜。

　　“通天境的气息，哈哈哈哈！居然是通天境的气息！”

　　狂笑中，他神色炙热，死死盯住莫语，万万没有想到，今日会有这般大收获！

　　刀成罡是神刀宗成名已久的强者，滞留在元始境巅峰超过几千年，迟迟不能再进一步，他心中已渐渐绝望，转将心思放到自身刀意凝炼之上，既然无法提升修为，只能以此让自身实力更强。

　　但这一刻，他沉寂下去的心脏，突然大力跳动起来，再一次燃起了希望！只要能够炼化、吸收莫语体内，这一缕通天境气息，他就有可能打破桎梏，窥视到这一境界。或许不能一蹴而就踏入其中，但至少能够，推开一道狭小的裂缝。

　　这便已经足够！

　　元始境修士漫长的生命，足以保证他，在将来顺利晋升通天境。

　　刀成罡深深吸气，平复心头激动，拂袖打出一股力量，融入莫语体内，帮他保住性命。

　　这股通天境气息，已与他融为一体，至少顺利抽取前，莫语还不能死。

　　一把将他提住，刀成罡转身迈出，身影消失不见。

　　……

　　石城，神刀宗驻地。

　　莫语缓缓睁开了眼，冷冷看着面前的女子。

　　刀白萱皱了皱眉，以她的容貌、资质、身份，何曾有人这样看过她。

　　冷漠中，透出深深的厌恶！

　　想到此行的目的，她按下心头不喜，缓缓道：“当日之事，当真另有隐情？”

　　莫语声音冷漠，“你既已相信刀白亮，何必多言。”

　　“你……”刀白萱俏脸冰冷。

　　突然间，门外传来声音，“白萱师姐，时间差不多了，长老吩咐不许任何人接近的……”

　　刀白萱起身，走到门口，没有回头道：“我听闻，刀成罡长老有意收你进入神刀宗，你想活命便把握机会。”

　　出了门，看守的神刀宗弟子，急忙低头赔笑，谁不知刀白萱日后，是要成为宗门基石的大人物，哪里敢招惹。所以她提出见一面的要求，几人犹豫许久，还是没敢拒绝。

　　刀白萱皱眉不语，莫语的神色，让她心中怀疑更重，如果真是因为自己的偏听偏信，让他落得如此下场，倒是心中难安。

　　她转身，冷冷开口，“刀白亮，你之前所言此人涉及之事，是不是真的？”

　　刀白亮身体一僵，心头涌出一丝慌乱，“是不是此人胡言乱语了什么？长老千万不要相信，弟子所言句句属实啊！”

　　刀白萱皱着眉头一言不发。

　　就在这时，另外一名看守弟子突然开口，“长老切莫受此人蒙蔽。那日珍宝楼冲突前，我与刀白晴师弟曾在城南区仙晶兑换点处，见过此人。长老应该知道，我们两人是奉刀成罡长老之命，去兑换点行事，但这个人却是自己前往，听说交易手笔极大。”

　　“嘿嘿，师弟既然开口，何不说的清楚些。这人不仅以小世界物资兑换了大笔仙晶，更当着我二人的面，坐下杀人劫掠之事，之后瞬移逃离。”另一神刀宗弟子恭谨行礼，“长老，弟子不知此人说了什么，但请您万勿被他欺瞒！”

　　刀白萱俏脸顿时阴沉下去，如果刀白亮所言之事，还有欺瞒的可能，那么这件事情总不会错了吧！

　　枉她还心中不安，特意来走一遭，差点被他骗过去……这般卑鄙小人，还是不要加入神刀宗为好，死便死了吧！

　　厌恶的向房门扫过一眼，她冷着脸快步离去。


第1179章 金钱宗

　　莫语清楚，所谓刀成罡有意收他进入神刀宗，不过是掩人耳目的借口。

　　为的，是他体内，那一道通天境气息。

　　强大刀意遍布全身，禁锢了体内力量，以元始境巅峰修为出手，想来刀成罡信心十足。

　　但此时，莫语却在这禁锢中，发现了一丝波动。

　　似乎他体内，还有可以调动的力量……那是，体内融合的九种禁忌力量！

　　虽不清楚为何会这样，却也无暇多想。

　　不过此时，莫语没有妄动，静静等待着时机。

　　他只有一次机会，要么顺利脱身，要么必死无疑！

　　……

　　石城大拍卖，如期举行。

　　这一日，无数神光贯穿长空，一道道强大气息，在苍穹激荡。

　　大拍卖场外，各方修士静待。

　　刀成罡作为神刀宗此间主事之人，自然不会缺席，此刻苍老面庞上，平淡不起波澜。

　　经过几日时间，他终于找到了，抽取通天境气息的方法。

　　只要在大拍卖中夺取到所需要的目标物品，随时都可以进行。

　　虽然心中激动，但他脸上，却没有流露半点迫切。

　　“金钱宗到了！”

　　“领头的，居然是钱多多长老，嘿嘿，今天又有热闹看了。”

　　“历次拍卖，只要有金钱宗出场，都绝对是精彩绝伦，想来今日也绝不会让人失望！”

　　人群涌动中，一队修士迈步走出，为首是一个肉山般的胖子，每一步都全身肥肉乱颤，小眼睛笑眯眯的，身上处处透着和善。双手十根粗大的手指，每个上面都带着至少两个储物戒，金灿灿的像是要闪瞎人的眼睛。

　　不过打趣归打趣，却没有人胆敢有半点小觑，这位钱多多长老，号称钱多花不尽，历次现身拍卖出手豪爽至极，元始境后期的修为，足可算是一方强者。

　　钱多多先是笑着向几人打过招呼，目光一转，落到神刀宗所在，“刀成罡，这么多年没见，你还是摆着这个臭脸。”

　　刀成罡脸一黑，嘴角动了动，却没有多言，重重冷哼一声带人就走。

　　他这举动，却没招来太多鄙夷，反而不少人，面露佩服之意。

　　大丈夫能屈能伸，在大拍卖即将开始时，谁敢去招惹金钱宗，到时稍微给你找点麻烦，就够喝一壶的了。

　　钱多多还是笑眯眯的模样，脸上多了几分得意，似乎对他的举动，半点也不感到惊讶。只不过，转身退到角落后，他脸上笑容便消失不见，淡淡道：“神刀宗最近的情形查清没有？”

　　一名金钱宗弟子恭谨开口，“长老，我们查得，金钱宗驻地内，似乎关押着一名修士，但具体有何内情，还不曾查明。”

　　钱多多皱了皱眉，略一思索，道：“继续查！”

　　“是。”

　　就在这时，大拍卖开始了。

　　……

　　房中，莫语睁开了眼，他能够感应到，就在这一刻，刀成罡的气息，突然削弱了许多。

　　机会来了！

　　虽然仍旧不能做到，不将此人惊动，但这却是，他脱身最好的时机。

　　但就在这时，房门突然被推开，刀白凌当先走入，一脸阴沉之色。

　　“白凌师兄，刀成罡长老吩咐过，不许任何人进来，师兄不要让我们难做……”几名守卫修士神色焦急。

　　“都给我滚出去！”刀白凌爆喝！

　　“白凌师兄……”

　　刀白凌眼眸虚眯，“没有听到，要我说第二遍吗？”

　　阴冷的声音，让几人心头微颤。

　　刀白亮沉声开口，“师兄是什么身份，便是刀成罡长老，也不能随意命令……你们还不出去！”

　　“这……”几人犹豫一下，终归不敢再言，小心退走。

　　刀白凌死死盯住莫语，眼中寒光涌动，不过临到头来，他心中却有些迟疑，“刀白亮，白萱师姐真的这么关心他？”

　　“千真万确，前日师姐还亲自来看过，此事众人皆知。”刀白亮略一停顿，轻声开口，“听说，刀成罡长老，要收他为徒呢。”

　　刀白凌眼眸就是一寒，看向莫语的目光，杀机涌动。

　　刀白萱是他的！

　　谁敢争夺，谁就要死。

　　就算是刀成罡点名的人，难道还会为了此人，真的惩罚他！

　　“小子，你竟然敢趁机接近刀白萱，我便送你赴阴曹地府！”刀白凌一脸狰狞，来到床前，一指点出。

　　嗡——

　　森冷刀意，在指尖流转。

　　噗——

　　血花绽放，红白之物迸溅，落了刀白亮一脸，略腥略热。

　　他身体一僵，眼珠下意识瞪大，露出难以置信，旋即变成无尽惊恐。

　　只见刀白凌眉心处，多了一道透明圆洞，身体仰面而倒，脸上充满着错愕不甘。

　　死的，竟然是他……

　　莫语目光冰冷一扫，刀白亮心头颤栗，尖叫着身影暴退。

　　唰——

　　一步迈出，莫语挪移离去。

　　……

　　大拍卖会，尚未正式开始，气氛却极其肃穆。

　　这一次，将有众多宝物出现，争夺必然激烈！

　　便在这时，一道恐怖刀意，刹那间疯狂爆发。

　　刀成罡豁然起身，脸上尽是震怒！

　　“神刀宗长老，拍卖即将开始，你要做什么？”维持拍卖秩序一名元始境修士沉声低喝。

　　刀成罡一抱拳，“抱歉，今日拍卖，本座要缺席了！”他身影一动出现在出口，待脱离了阵法禁锢范围，直接挪移离去。

　　拍卖场中，诸多修士神色震动，不知究竟发生何事，竟让堂堂神刀宗长老，如此的震怒，不惜匆匆离场错过拍卖。

　　钱多多眼眸眯起，突然道：“通知大长老，神刀宗异动！”

　　……

　　莫语冲天而起，他体内禁忌，只能支撑一次瞬移，未必能脱离锁定。

　　逃逃逃！

　　面对元始境修士，他没有其他选择。

　　与此同时，敛息术全力运转，但此次与之前却多了变化。

　　不仅敛去了自身气息，更加包裹隐藏住，禁锢体内力量的刀意。

　　这是几日来，莫语寻找到的，唯一逃走的可能。

　　否则，有这股刀意作为指引，便是逃的再远，也摆脱不了刀成罡的追杀。

　　希望，能有用吧……

　　时间一点点过去，石城已彻底远去，莫语心头微微松气。

　　或许，已经安全了。

　　刚转过这一念头，头顶苍穹突然破碎，可怕刀芒斩落大地，撕开一条深不见底的巨大深渊。

　　刀成罡迈步而出，周身弥漫暴虐气机，“你杀了刀白凌，你居然杀了刀白凌，该死！该死！”

　　咆哮中，他抬手，向前抓落。

　　莫语心头一叹。

　　还是逃不掉吗……

　　可这一抓之力，尚未靠近莫语，便轰然崩溃。

　　一名青矍老者，横挡在身前，一袭青色常泡，手持长剑，此刻单手负在身后，一派仙风道骨。

　　“刀成罡，老夫在此，你休想伤害这位小友分毫！”

　　声音铿锵，掷地有声！


第1180章 钱更多

　　“钱更多！”

　　刀成罡爆喝，阴冷暴怒的面庞，竟有几分气急败坏，但这却遮掩不住，他流露出的深深忌惮。

　　莫语面庞微僵……

　　钱很多，这个名字，果然是有个性啊！

　　仙风道骨的老家伙，没有理会他很没礼貌的呼喝，转身冲着莫语微微一笑，“老夫钱很多，金钱宗大长老，不知小友仙乡何处，可曾婚配啊？”

　　莫语嘴角轻轻抽搐。

　　“啊……哈哈，老夫这个人，就是太热心了，唉，我也知道这样不是太好，可总是忍不住啊，小友莫要见怪莫要见怪……嗯，小友你要是没有婚配，我金钱宗美女众多，大可去选一选啊。”钱很多笑容满面，眯起的眼睛透着和善。

　　刀成罡脸越来越黑，终于忍不住爆喝一声，“钱很多，这小辈杀了我神刀宗嫡传弟子，你最好不要插手这件事！”

　　钱很多嗤笑，和善的面孔，刹那间充满了嘲讽鄙夷，“刀成罡，你老小子脑袋烧坏了吧？我金钱宗行事，什么时候需要理会神刀宗的态度了？老夫还就告诉你，这件事我管定了，你最好趁我心情好，现在就滚，不然别怪我出脚送你！”

　　这语气，这态度，活脱脱的街头青皮混混，尖酸刻薄不留半点余地。

　　刀成罡一口气卡在喉咙，黑脸涨的通红，不过他终归城府极深，很快就恢复了平静，“钱很多，这小辈杀的，是我神刀宗嫡传弟子刀白凌！不要告诉我，你不知道他是谁的后人，这件事，你确定要管？”

　　钱很多眉头一皱，就在刀成罡认为，他要退让时，这老家伙突然狠狠开口，“老夫就知道，这事没这么简单，原来在这等着呢。不过还好，开罪的是神刀宗，换做其他人可不好办！”

　　他大手一挥，“滚滚滚，凭你还不是老夫的对手，刀无敌真在乎这个后辈的话，就让他来金钱山找我，老夫随时恭候！”

　　“你……”刀成罡怒极，死死盯住钱很多，“钱很多，这件事情，我神刀宗绝对跟你没完！”

　　唰——

　　他转身挪移离去。

　　钱很多撇了撇嘴，一脸不屑，但就在这时，他突然皱了皱眉，“老夫耍手段的时候，你小子不知在哪活泥巴玩，居然敢来这一手！”

　　拂袖一挥，磅礴气息一现即收，不过就是如此，也已让周边虚空，刹那间遍布无数裂纹。

　　刀成罡闷哼一声，身影自不远处被逼出，喷出一口鲜血不敢再停留，转身就逃。

　　钱多多骂了一声无胆鼠辈，仰头一副骄傲自满模样，不过旋即想到自己此刻装扮的仙风道骨，轻咳一声马上恢复常态。

　　莫语心中就是佩服，不说修为，单是这份变脸的速度，就无人可及呐！想归想，道谢却是必须，没人家出手，他现今处境堪忧啊。

　　“多谢钱很多前辈！”

　　这名字，还是不顺口……

　　钱很多毫不在意，笑眯眯的亲切无比，“小友客气了，不知尊姓大名啊？”

　　“……晚辈莫语。”

　　“莫语，哈哈，好名字，好名字啊！”钱很多毫无节操大肆夸赞了一通，“我救了你，莫语小友，你是不是该有点表示啊？”

　　莫语脸上一僵。

　　这么多年以来，他还是第一次遇到，这种救人之后，直接所要表示的人。

　　而且神态语气，偏又是这般的自然。

　　轻咳一声，尽量让自己表现的平静，莫语恭谨开口，“救命之恩重如泰山，晚辈修为低下无以回报，不知前辈有何需求，但有所命晚辈莫敢不从。”

　　“好！果然是知恩图报，老夫就喜欢你这样的小友，为人不来虚的，实在啊！”钱很多大手一挥，“老夫现在，就有一件事……”

　　莫语：“……”

　　“嗯，你知道的，老夫近来心血来潮，觉得自己少一个徒弟。”

　　“……”

　　“寻找了好久，总是没有满意的，谁让老夫偏喜欢老实人呢，可惜仙界的修士太油滑了！”

　　“……”

　　“莫语，你有没有什么好推荐，不妨大胆的说出来嘛，老夫实在是求才若渴，想好好栽培这个弟子啊。”

　　莫语嘴角抽了抽，念头快速转动，几息后躬身一礼，“若钱多多前辈不嫌弃，晚辈愿意……”

　　没说完就被笑声打断，钱多多身影一闪，根本看不清他的动作，就已经来到莫语身边，拍着他的肩膀嘴巴笑到了耳后根，“既然莫语小友如此诚心，有意拜在老夫门下，我自当应允。”

　　翻手取来一个玉牌，塞进莫语手里，“咱们爷俩一见如故，所有程序从简，现在开始你就是老夫第三个弟子，以后出门就报金钱宗的名头，谁敢招惹你，咱们用钱砸也把他们砸死！”

　　莫语：“……”

　　……

　　几日后，金钱山。

　　山如其名，金灿灿的颜色，在日光下，俨然就是一锭元宝的模样。

　　远远的，一股挥金如土的土豪气息，便扑面而来。

　　宝船甲板上，钱很多一手叉腰，一手在前连点，“莫语乖徒儿，瞧瞧，这就是咱们金钱宗的山门，怎么样，是不是特别的有气势！”

　　那姿态，那语气，根本没留质疑的余地，颇有指点江山挥斥方遒的风范。

　　莫语眉头生出大片黑线，低头一言不发。

　　钱很多高兴的连拍他的肩膀，“被震撼了？无法形容了？觉得自己以前太土鳖了？哈哈，正常，这很正常，谁来咱们金钱宗第一眼都是这个样子，为师我都已经麻木啦。慢慢来，以后呆久了，你就会习惯的。”

　　看莫语浑身难受的模样，甲板上的金钱宗弟子，脸色也极其古怪。

　　大长老平日虽然不摆架子，但也从来没有这样过，这……究竟是怎么了？

　　钱多多一脸微笑，看着这一幕，目光变得极其柔和。

　　只是谁都察觉不到，在这柔和的最深处，隐藏着的淡淡哀伤。

　　……

　　盘膝在精美蒲团上，看着装饰考究的洞府，莫语苦苦思索。

　　莫名其妙，就拜了老师，被带回了宗门。

　　谁能告诉他，这究竟，是怎么回事？

　　……

　　与此同时，有着同样疑惑的，并不只有莫语一个。

　　一栋穷极奢华的大殿中，钱多多迟疑开口，“老师，莫语师弟，就是您要找的那个人吗？”

　　钱很多斜靠在流光溢彩的大背椅上，沉吟许久缓缓点头，不过很快又恨恨开口，“如果不是，老夫就带你一起杀上清凉山，拆了玄悲贼秃的狗窝！”

　　钱多多苦笑连连。


第1181章 预言术

　　“参见老师。”莫语躬身行礼。

　　钱更多笑眯眯点头，“乖徒儿不必多礼，起来吧。”

　　他伸手一点，“这是你大师兄。”

　　钱多多胖圆的大脸一片和善，“小师弟你好。”

　　莫语还礼，“见过大师兄。”

　　寒暄过后，气氛就有些沉闷。

　　钱多多主动开口，“小师弟，我知道你有很多不解，但有一点你可以放心，师尊及我金钱宗中，没有任何人，对你怀有恶意。”

　　钱更多连连点头，“这是自然，老夫还没那个脸皮，打自己徒儿的主意。”

　　莫语皱了皱眉头，“弟子相信老师，您通天境的修为，全无必要与我虚以委蛇。”他略一停顿，抬起头，与他对视，“弟子想要知道，您为何会出手帮我，更将我收入门下？”

　　钱更多沉默不语，气氛陡然凝重。

　　莫语却平静如初，俨然大家气度。

　　他眼中，闪过几分欣赏，笑着点头，“也罢也罢，乖徒儿既然想知道，为师自然言无不尽。”

　　钱更多咳嗽一声，“咱们金钱宗，也算源远流长，一直来钱财开道顺风顺水，但终归有遇到麻烦的时候。眼下，就有一关过不去，为师花费了大代价，请动清凉山的玄悲，以无上大神通预言术，找到了你。”

　　“预言术？”莫语眉头皱紧。

　　“小师弟初入仙界不久，日后就会知晓，玄悲大师佛法精深，通晓阴阳修成大神通预言书，但凡所言尽皆应验。”钱多多神色肃穆，显然对此人极为推崇。

　　莫语缓缓点头，料定他们不会在此事上有所欺瞒，但脸色却有些古怪，“玄悲大师的预言术大神通……难道老师认为，弟子可以帮助金钱宗，渡过这一难关？”

　　钱更多笑眯眯点头，“玄悲贼秃……咳咳……玄悲大师既然开口，应该不会在此事胡言乱语。”

　　莫语再度沉默，他对佛宗向无好感，小世界时，便间接毁了佛宗一道传承。这位玄悲大师，既是修成预言书大神通的高僧，找到了他身上，莫非就察觉不到半点？

　　他心头生出警惕，“老师，不知您需要弟子去做何事？”

　　“这件事，尚且还有一些转机……如果真的无可避免，为师再告诉你。”钱更多咳嗽一声，神态变得肃穆，“现下，为师有另外一件重要的事情，要和你说。”

　　莫语躬身开口，“老师请讲。”

　　“我金钱宗以钱为基，嫡传弟子便都要有个法号，如为师如你大师兄。”

　　莫语脸色一僵。

　　“乖徒儿，你入我金钱宗，名不正则言不顺，这可不是一件小事啊！”钱更多像是没有察觉他的异色，严肃的面庞上，渐渐显出亢奋，“为师法号钱更多，你大师兄法号钱多多，二师姐法号钱真多，轮到你了……嗯，为师昨日苦死一夜，终于想到了一个绝妙的名字。”

　　说到这里，他略作停顿抬头看来，没想到莫语竟是一副呆滞的模样，没有对他接下来的话表现出期待，钱更多心中略有失落，但语气还是极其兴奋。

　　“钱好多！”

　　莫语身体一个寒颤，看着钱更多得意洋洋的模样，忍不住抬手擦了擦额头的冷汗。

　　……

　　师兄弟两人离开了钱更多修建奢华至极的宫殿，面面相觑一阵，终于忍不住笑出声来。

　　钱多多许是担心被老师听到，拉着莫语急忙走开一段，才无奈道：“老师起名字的水平……嗯，一直都是差不多的。当初为兄误入……咳咳，拜入师尊门下后，也对自己的法号不甚满意，不过慢慢也就习惯了。”

　　钱好多……

　　想到这个法号，莫语嘴角，就忍不住的抽搐。

　　钱多多有过经历，知道他要有个适应的过程，当下咳嗽一声换了话题，“师弟，随我来吧，老师给你安排了修炼的地方，这段时间先将体内仙界法则，修补完整吧。”

　　莫语点点头，眉头微皱，“师兄，我手中没有合适的仙界修炼秘典。”

　　想到此事，便不由想到神刀宗，他眼底冷芒一闪。

　　“啊，这倒是为兄的疏忽。”钱多多温和一笑，“我先带师弟去一趟典籍阁吧，功法什么的，咱们金钱宗不缺。”

　　字里行间，露出一股自信满满。

　　……

　　进入典籍阁，看着偌大空间内，随意摆放的无数玉简，莫语脸色呆滞。

　　终于明白，表现沉稳温和的钱多多，为何会有那般的自信。

　　这典籍阁，简直就是一个秘典仓库！

　　“呵呵，这些年买的有点多，放的有点乱，师弟你慢慢选。”钱多多微微一笑，“我去处理一些宗中事务，师弟你选好了，我自然会来接你。”

　　莫语下意识点头，直到他离开许久，才慢慢回过神来。

　　虽然进入仙界不久，但修炼秘典的价格，他却是知道的，随便一部中等水准以上的秘典，都要一笔不菲的仙晶。

　　这里居然这么多，成堆成片……成山！

　　金钱宗……

　　莫语发现，自己似乎，还是小觑了它的富有。

　　吸一口气，他神色恢复平静，眼睛落到一堆堆的玉简上，渐渐开始发亮。

　　之前没有办法，穷尽身上的财力，也只能购买一部，勉强算中上品的修炼秘典。

　　现在嘛……当然是挑挑挑，选选选！

　　莫语一头扎进了玉简的海洋。

　　……

　　三日后，脸色微微发白的莫语，从典籍阁中走出，连续不断的探查玉简，神念损耗自是不轻，但他一双眼眸却极其明亮，闪动着兴奋的光芒。

　　“哈哈，看来师弟是大有所获。”钱多多滚圆的身影出现，一脸笑容让人心生亲近，“来，让我看看，师弟你选了哪一部秘典。”

　　莫语取出玉简，“请师兄品鉴。”

　　钱多多接过去，探入一丝神念，不过很快，眉头便是一皱，露出几分惊讶。

　　他抬头，“师弟……”

　　莫语笑着开口，“师兄可是觉得，这部天演秘典太难修行了？”

　　“的确如此。”钱多多见他眼眸清明主动提及这点，心头便是微松，可还是直言道：“你我选择修炼秘典，最好的未必就是最合适的，想来师弟应该清楚这点。”

　　莫语心头微暖，恭谨行礼，“师兄放心，这部天演秘典，就是最适合我的。”

　　钱多多迟疑一下，还是笑着点头，“好。但师弟日后若有觉得不妥的地方，还可以再做更正。”

　　莫语点头称是，这位大师兄果然是极好的人，怕他日后下不来台，提前便留好了台阶。只不过，他选定了天演秘典，不论多难，都不会再更换的。

　　因为，这部秘典，修炼到高深处，可以借天演之力，参悟出时间法则！

　　即便在仙界，涉及时间的手段，也是绝对的大神通。

　　更何况，莫语还有其他的谋算。

　　他体内，已融合了九种禁忌力量，若再能参悟时间法则，便会有可能掌握第十种禁忌力量。

　　十禁逆苍天！

　　传闻融合十种禁忌力量后，会有大突破，大蜕变。

　　莫语对此，自是极为期待。

　　更何况，他参悟了混沌法则，时间亦包含其中，修行起来应会更加容易。

　　……

　　走过长长的石阶，进入地底深处，随着面前大门开启，一股浓郁到近乎化为实质的仙晶气息扑面而来。

　　钱多多伸手一指，“师弟，这就是你修行的地方。”

　　莫语眼角一阵抽搐。

　　奢侈……真他娘的奢侈……这简直就是奢侈的惨无人道啊！

　　一座仙晶矿，出现在眼前，巨大的矿脉蜿蜒曲折，就像是一条匍匐在地底的玉龙，流光溢彩神华夺目。

　　如今，在这玉龙心脏处，被开凿出一间静室。

　　这是，以整条仙晶矿脉为修炼之源！


第1182章 造化仙君大赛

　　天演秘典不愧是金钱宗典籍阁内，品阶最高的修炼秘典，只是入门难度便高的难以想象。

　　哪怕莫语参悟了混沌法则的根基，修炼起来也是举步维艰……不过，终归是有一点点进展的。

　　虽然速度，慢到让人发指……

　　莫语吐出口气，睁开了双眼，目光扫过周边，露出感慨之色。

　　难怪钱多多之前，对他的选择有所质疑，这天演秘典的确不是寻常修士可以修习的。

　　要知道，现在他可是在以，整条仙晶矿脉支撑着修炼！

　　“按照这速度，两个月时间内，应该就能入门了。”喃喃低语中，莫语眼中浮现坚定之意。

　　时间悄然流逝，但莫语一鼓作气，完成天演秘典入门的目标，却并没有完成。

　　这一日，一道磅礴刀意，瞬息划过无尽空间，将整个金钱宗笼罩在内。

　　凌厉杀机，让人头皮发麻，背后寒毛根根乍起。

　　“钱更多，交出杀害我孙儿的凶手！”

　　森然低喝，在空中不断回响，如滚滚惊雷。

　　莫语蓦地睁开眼，脸色变得极其阴沉，没有犹豫，他长身而起一步迈出。

　　钱多多已在外面，见他毫不犹豫出来，脸上闪过一丝欣慰，“小师弟放心，此事自有老师做主。”

　　他声音平静，转身看向金钱宗深处，却流露出几分担忧。

　　轰——

　　强大气息突然升腾而起，如同展开的巨大羽翼，将金钱宗守护住。

　　钱更多身影，突兀出现在空中，青矍面庞漠无表情，露出罕见的威严肃穆。

　　“刀无敌，休要来我金钱宗放肆！”

　　九天之上，刹那间风云倒卷，两尊通天境大能对峙，无形气机，引动天地色变。

　　刀无敌一身灰麻长袍，面容古朴，一双眼睛呈现诡异的灰色，冷漠没有半点情绪波动，此刻扬手，手中多了一把断刀。

　　漆黑刀身自中间断去，更有大片裂纹蔓延，却有让人震骇的惊天刀意，从中铺天盖地爆发！

　　“钱更多，你我上次交手，是在七百年前，就让本座看一看，这些年你究竟有何长进。”

　　唰——

　　断刀斩落！

　　无声无息，甚至于没有任何气息波动，空间蓦地向内坍塌，形成一条细若薄纸的笔直裂缝。

　　转眼间，便已到来！

　　钱更多眼眸一缩，只有达到相同的境界，才能感受到，刀无敌这一刀的可怕。所有力量，尽数集中在一点，没有半点扩散损耗，可以将自是的攻击爆发到极限巅峰。

　　不过这一刻，他神色依旧平静，抬手向前一拍。

　　嗡——

　　耀眼金光，自他掌心喷涌而出，转眼幻化成无数枚外圆内方的铜钱，浩浩汤汤形成一道金钱帷幕。

　　空间裂缝，狠狠斩入金钱帷幕中，起初势弱破竹，但转眼便放缓下去，如同陷入泥沼之中。

　　一枚枚铜钱破碎消散，但转眼间，又有更多铜钱凝聚出现，使得整个帷幕一直得以维持。

　　刀无敌的攻击，钱更多的抵挡，各自施展时都能够做到悄无声息，极致收敛所有的力量。

　　可是，当两者正面抗衡，那份磅礴的压迫力量，便如九天长河倾倒而下，浩浩汤汤遮天盖地！

　　金钱山上，一座座大阵自动运转，爆发出亿万道神光，密密麻麻的守护力量，一层又一层叠加，将这份压迫力量，尽数抵挡在外。

　　钱多多哼了一声，“我金钱宗的护山大阵，是老师他老人家，不惜花销筑建而成，就是通天境修士不停不歇的攻击，也要几日时间才能彻底破开。”

　　莫语缓缓点头，短短时间内，他对金钱宗的财大气粗，已感到一些麻木。

　　抬头看向苍穹，感受着那一抹淡淡的绝对压制，心头凛然。

　　这就是通天境！

　　刀无敌面无表情，抬手斩出第二刀，旋即，便是第三刀、第四刀、第五刀……

　　他速度不快，但每一刀，都给人圆满之意，带着无匹的狰狞霸道。

　　似是三山五海横隔在前，也可一刀破之！

　　与之相比，钱更多的防御，更加没有改变。

　　只有无数的铜钱，在破碎、凝聚的过程中，不断的往复。

　　看似枯燥，但那惊天动地的可怕气息，却足以将任何闯入其中的生灵，生生碾碎成齑粉。

　　第七刀！

　　刀无敌脸上，终于露出凝重，灰色的眼眸锁定钱更多，像是要从他身上，找到不一样的地方。

　　但最终，没有半点收获。

　　唰——

　　黑色断刀收回，没有再斩落。

　　“钱更多，下一次，老夫必定亲手杀你。”

　　刀无敌转身，瞬间消失不见。

　　钱更多拂袖一挥，金钱帷幕消散，目光在下方一扫，淡淡道：“多多，莫语，你们来见老夫。”

　　唰——

　　他转身离去。

　　钱多多眼露忧色，拉了一把莫语，转身直奔老师宫殿。

　　钱更多有气无力的靠在大背椅上，面前地面上，是一滩暗红色的血迹。

　　“老师！”钱多多脸色大变。

　　钱更多睁开眼，摆了摆手，“放心，一时半会还死不了。”

　　钱多多便没有再上前，一双眼眸，却红了起来。

　　他知道，这句话表明，老师失败了。

　　“莫语。”钱更多轻声开口。

　　莫语躬身行礼，“都是弟子的原因，否则老师也不会受伤。”

　　“不怪你。”钱更多笑了笑，“刀无敌是有意来试探老夫，就算没有你，他也会来的……”他神色变得凝重，“本来，老夫是想要搏一把，向天借命，不过终归功亏一篑，莫语乖徒儿，我金钱宗的生死存亡，就要落到你身上了。”

　　“多多，具体的事情，你跟师弟说一下。”只是几句话，钱更多呼吸便粗重起来，额头冒出密密麻麻的细小汗珠。

　　钱多多恭谨称是，“师弟，其实老师的寿元，在百年前，就已经到了极限。一直强撑着，是希望为兄能够突破通天境，有资格庇护宗门上下，但我却让他老人家失望了。”

　　“现在，只剩下最后一个机会，参加造化仙君大赛，若我宗中有弟子获得前百名，就能得到造化仙君的庇护，千年内宗门安危无虞。”

　　钱多多深深行礼，“师弟，一切都拜托了！”

　　……

　　造化仙君大赛，是整个仙界的盛事，每千年，由一名造化境强者主持开启。

　　如今，距离下一次大赛开始，还有三年时间。

　　无论仙魔正邪，但凡小圣境修士，都可参加，一较高下！

　　每一次大赛，都吸引来整个仙界，所有潜力、资质、实力最强的修士。

　　堪称未来皇者之战！

　　……

　　仙晶矿脉静室中，莫语盘膝而坐，滚滚仙晶之力，疯狂涌入到他体内。

　　不论金钱宗对他，是否有利用的嫌疑，钱更多救了他的性命，确是无疑。

　　只这一点，便已经足够。

　　所以，他要争取三年内，达到小圣境巅峰，去争那造化仙君大赛前百名额。


第1183章 骄纵的二师姐

　　两个月后，莫语突破修炼瓶颈，天演秘典登堂入室。

　　体内仙界法则，在最细微处延伸，将所有缺陷补全。

　　至此，莫语才算真正的，踏入小圣境。

　　……

　　成就小圣，开辟丹田海，海中汹涌波涛，便是他浩瀚法力。

　　丹田海上，圣婴盘膝而坐，相貌与莫语一般无二，刀削斧凿的面孔上，尽是坚韧之色。

　　在他身下，是一朵白莲，但细细看去就会发现，这白莲只是虚影，自一颗莲子种投射出来。

　　这莲子，正是莫语三十六叶混沌莲台所化，夺取了圣魔之主的混沌莲台精华，已渐渐复苏。

　　当它涅槃绽放时，就可更进一步，成就无上至宝七十二叶混沌莲台！且此物涅槃过程，在莫语丹田海内进行，等同与他圣婴伴生，绽放便与莫语心神相通，可谓性命相修的本命宝物，威能更为强大。

　　九颗暗星，萦绕圣婴流转，如同拱卫。

　　这暗星，属于意料之外，竟是他体内，九种禁忌力量凝聚而成。

　　进入仙界后，禁忌力量似乎产生了某种改变，从体内力量脱离出来，但一时间，莫语还没能确定原因。

　　不过就是眼下，九颗暗星拱卫，也让莫语多了一项隐藏修为的手段，可以将自身气息完全收敛。

　　九颗暗星，拱卫圣婴缓缓转动，明灭之间，隐有玄奥气息流转……想来，必然不会这么简单……

　　莫语考虑过，就此事向钱更多请教，想来通天境之尊，足以为他解惑。但不知为何，他本能中，似乎不愿被人知晓，圣婴有九颗暗星拱卫之事，犹豫再三终是按下念头。

　　……

　　一年半后，莫语的修行，被再次打断。

　　仙晶矿脉外关闭的大门，凄然哀嚎着变成无数碎块，旋即，森然冷厉气息自外面席卷而来。

　　莫语双眼蓦地睁开，漆黑之中，涌出森然杀意。

　　“师妹息怒，有话好好说，万勿打搅了小师弟修行！”钱多多惊慌无奈的声音传来。

　　莫语眼中杀意稍敛，神色依旧冰寒，冷冷看向入口。

　　若非他神念足够强大，强行自修炼中退出，受到惊扰怕有走火入魔之虞。

　　钱多多滚圆的身影，最先出现在视线中，他倒退着连连开口，想要将闯入之人劝出去，但显然没有效果。

　　“大师兄，你让开，我倒要看看，他是不是有三头六臂，值得老师下这样大的本钱！”

　　声音清脆悦耳，但那份隐怒冰寒之意，却让人心里颤动。

　　“这……咳咳，师妹消消火气，咱们好好说话。”钱多多转身，向莫语打过眼色，一边退到旁边。

　　一名女子，出现在视线中，生的算是极美。高挑的身材，在女修中绝对算是出类拔萃，寻不到半点瑕疵的面庞，此刻微微涨红，一双黑白分明的眸子蕴着怒火，但即便是生气，也给人赏心悦目的感觉。

　　“你就是莫语？”江元元冷声开口，察觉到他目光在自己身上的流转，脸上更多了几分冰寒。

　　莫语眉头一皱，没有理会她，转身看来。

　　钱多多心头一跳，虽然接触不多，但他看的出来，小师弟也是一个傲气到骨子里的人，现在必是大动怒火，暗暗焦急，他急忙道：“小师弟，这是你二师姐钱真多……”

　　“我叫江元元！”江元元冷冷打断。

　　莫语眉头皱的更紧，对她的印象，不由更差了几分。

　　“对对，都是师兄的错。”钱多多也不恼，陪着笑脸，“小师弟，江元元师姐一年前回了家族，今日才回来，你们……咳咳，你们还没见过面。”

　　莫语只是点点头，半点没有起身的意思。

　　江元元两道柳眉顿时挑了起来，清脆的声音变得尖锐，“知道我是你师姐，居然不起身见礼，我金钱宗的规矩，你就是这样守的？”

　　莫语神色冷漠，“不经通报就闯入我修炼之所，冷眼横对，更丝毫没有愧疚之心，这样的师姐不要也罢。”

　　“你……”江元元大怒，芊芊玉指点着莫语，一时间说不出话来，眼眸居然渐渐变红。

　　从小到大，她什么时候，被人这样顶撞过！

　　钱多多一看不好，刚要开口，却已经晚了。

　　“莫语，本小姐跟你没完！”尖叫一声，江元元哭着跑了出去。

　　莫语眉头皱起，倒是没想到，她竟会这般。

　　不过很快，就摇了摇头。

　　如此心智，一看便知被骄纵惯了，也不知她怎么修到的小圣境。

　　“唉唉唉……师弟，元元虽然骄纵了一些，但心地还是很善良的，你忍让她一些或许就没事了，现在可怎么好……”钱多多愁眉苦脸，一副欲言又止的模样。

　　莫语淡淡开口，“师兄认为，我差点被惊扰的走火入魔，还要笑脸相迎？”

　　钱多多一滞，被顶撞了一下，却也没有动怒，只是苦笑着连连摇头。

　　“这件事，确实是元元不对……唉，算了，你不要受影响，好好修炼吧，我看看能不能摆平这件事。”

　　钱多多转身匆匆离去。

　　……

　　莫语根本没有将这件事放在心上，他急于提升修为，哪有功夫和一个被宠坏的女人计较……

　　可他不愿计较，却不代表着，这件事就能过去。

　　一个月后，钱多多再次到来，一脸的担忧。

　　莫语睁开眼，“师兄有事？”

　　“咳咳，老师前段时间，向丹都江家求购了一批辅助师弟修行的丹药，如今已经送到宗中，只不过……江家修士，想亲自见一见师弟……”

　　莫语皱眉，“江家？”

　　钱多多尴尬点头，“是师妹的姑姑。”

　　说这句话时，他心头也有一丝不悦。

　　不论怎么说，江元元与莫语之间，都没有太大的恩怨，因为这点小事搬来家族的压力，确实有些过了。

　　但事已至此，江凤凤又是出了名的强硬跋扈，他也没有办法劝住。

　　“大师兄，这些丹药，可是对我修行有益？”

　　钱多多一惊，急忙道：“师弟不可意气用事。丹都江家的仙元丹赫赫有名，对小圣境修行帮助极大，可以帮助师弟修炼速度提升至少三倍。”

　　莫语点点头，起身向外走去，“请师兄带路。”

　　钱多多想要嘱咐两句，可看他平静冷淡的面庞，还是压下了念头，万一激起了他的反感岂不是弄巧成拙。

　　唉，希望江凤凤能够自持身份吧！


第1184章 大赛到来

　　“你就是莫语？”江凤凤冷冷开口，锐利的目光，丝毫不遮掩自己的冷漠与厌恶。

　　她与江元元的外貌，有七八分相似，典型的成熟美妇，气势极盛凌厉万分。

　　莫语淡淡开口，“不错，我就是。”

　　平静的语气，顿时让江凤凤的眸子，更多了几分冷意。

　　“你知不知道，地底仙晶矿脉中的修炼静室，是为我元元侄女修建？你有什么资格替代她！”

　　莫语眉头一皱，终于明白过来，当日江元元为何有那么大的反应，甚至要借家族的力量施压。

　　不过很快，他神色便恢复平静，“这些事情我不知道，但这间修炼静室，是老师交给我使用。”

　　江凤凤脸色一沉，莫语这句话堵的不轻，这态度，摆明没有将她放在眼里！不过他推出了钱更多，江凤凤却是不好多言，只得转身重重冷哼，“钱多多，这就是你金钱宗的弟子，不懂规矩！”

　　莫语眼眸虚眯，“我懂不懂规矩，自然有宗门约束，不多劳烦。”

　　“放肆！”江凤凤拍桌而起，眸子一片冰寒，“区区一名小圣境小辈，竟如此张狂，我便替你老师好好教训你一下，免得你不知天高地厚，将来惹下滔天大祸！”

　　轰——

　　元始境气息刹那爆发，铺天盖地镇落。

　　一道滚圆的身影，突然挡在身前，拂袖一挥，将这股气息尽数驱散。钱多多和善的面孔，此刻一片漠然，淡淡道：“小师弟是老师的弟子，他老人家如今不在，自当有我代为看管，不劳江道友出手。”

　　“钱多多，你在指责我？”江凤凤大怒，他这句话，跟莫语显然是一个意思，她如何能接受。

　　“江凤凤，这里是金钱宗。”

　　钱多多缓缓开口，强硬的态度，一览无余。

　　江元元顿时慌了手脚。

　　她将自己受了委屈的事情，告诉了家中，待到姑姑亲自前来送药，她还高兴了好一阵，知道她一定会给自己讨个公道。就在刚才，江元元还暗暗兴奋，等着看莫语惊慌失措的模样。

　　可事情的发展，却远远超出了她的预料！

　　大师兄性情醇厚一直对她都是极好，凡事忍让着她的性子，现在竟也动怒了。

　　“姑姑……”

　　话刚出口，便被江凤凤打断，“好！好！好！钱更多，你莫不是忘了，我江家为何将元元送来？你护短，你照顾师弟，莫非就能欺负我家元元不成！既然这样，这个金钱宗弟子的名头，不要也罢，难道以我江家的身份，还不能给她找个更好的师门。”

　　“你转告钱更多前辈，不是我江家言而无信，是你们欺人太甚！”江凤凤低喝，“元元，跟姑姑走。”

　　江元元大惊，下意识摇头，“不！姑姑，我不走！”

　　江凤凤脸色顿时变得更加难看，“江元元，我再问你一遍，跟不跟我走？不走的话，你就永远不要再回江家！”

　　“啊……”

　　江元元俏脸惨白，她哪里想到，事情居然会变得这么严重，早知道……早知道就不向家里告状了。

　　看着钱多多阴沉的脸色，她心头一颤，“大师兄……”

　　钱多多勉强一笑，“元元，你先跟你姑姑走吧，没事。”

　　江凤凤冷笑，“听到了吧？人家有了更好的选择，根本没有挽留你的意思。我的傻侄女，你还不走，是想留下继续给人欺负啊！”

　　一把拉住她，江凤凤转身就走。

　　江元元咬咬嘴唇，没有再拒绝，目光落到莫语身上，便多了几分咬牙切齿！

　　都是这个家伙，如果不是他，怎么会有这么严重的后果。

　　莫语，造化仙君大赛上，我们会再见面的！

　　到时候，我一定会让老师还有大师兄知道，谁才是他们更好的选择。

　　……

　　江家姑侄负气而去，丹药交易自然不了了之。

　　钱多多脸色难看，眼中一阵阴晴不定。

　　“大师兄，让你为难了。”莫语开口，因他之前的维护，神色间更多了几分亲近。

　　钱多多摇头，重重吐出口气，“不怪你！以江凤凤强硬跋扈的风格，即便你低头认错，结果也未必能好到哪里去……这件事情，是为兄没有考虑清楚，早知道就不叫你出来了，免得受气。”

　　莫语一笑，心中对他的感官，不由更好了几分，“我没有生气，只是失去了这些丹药，修炼要更辛苦一些了。”

　　“哼，死了张屠户不吃混毛猪！我就不信，除了他们江家，我金钱宗挥舞着大把的票子，还买不来丹药！”钱多多恶狠狠开口，一副财大气粗的土豪模样，“师弟你且耐心等待几日，为兄这便动身前往药都。”

　　……

　　钱多多药都一行，虽然没有买来效果最好的仙元丹，但类似的丹药却满满当当的堆了小半个储物戒。

　　按照他的说法，咱们金钱宗啥都缺，就是不缺仙晶。

　　一颗比不上仙元丹，咱们就吃两颗、三颗，以量取胜！

　　对这堆积成山的丹药，莫语哭笑不得，心下却颇为感动，更是打定了主意，要帮金钱宗渡过这一难关。

　　更何况，这件事也涉及到，他自身安危。

　　覆巢之下无完卵，若金钱宗倒下，他也就失去了庇护。

　　……

　　钱更多衰老了许多，有气无力的靠在大背椅上，浑浊的眸子一片黯淡，不过此刻瞧着站在下方的莫语，他脸上还是露出了欣慰，温和开口，“不错，不错。能够在三年时间内，修到小圣境巅峰，这速度比较一流的仙宗道派弟子也不遑多让了。”

　　“多谢老师栽培！”莫语恭谨行礼，神色诚挚。

　　这三年，金钱宗对他可谓不遗余力，但有所需无有不允。

　　钱更多、钱多多两人，更对他修行中的疑问，一一做了清楚的解答，让他修行之路更为清晰。

　　这些，他都记在心里。

　　钱更多微微一笑，“造化仙君大赛还有半月，我们也应该动身了。”

　　“老师，您身体不好，还是好好休息吧，弟子带师弟走一遭便是。”钱多多恭谨开口，尽量不露出担忧之意。

　　钱更多摆手，“放心，老师还有最后一口气，没那么容易死……而且，这一路上，未必会平静。”说话间，他缓缓坐直了身体，随着他的动作，属于通天境的强者气息，从他体内爆发出来。

　　“老师！”钱多多眼睛一下红了。

　　莫语心神大震！

　　如果苟延残喘，以钱更多通天境修为，再撑十年八年总是没有问题。

　　但这一次动用修为，便消耗了，他最后的力量。

　　最多一月，他就会殒落！

　　钱更多神色平静，脸上甚至露出淡淡笑容，“多活几年，少活几年，对为师而言都是一样。”

　　他低头，深深看来，“乖徒儿，一切便拜托了！”

　　莫语肃然躬身，“是，老师！”


第1185章 绝仙谷

　　姜是老的辣，此言诚为至理。

　　离开金钱山，不过两日时间，已接连遭遇三次凶险。

　　好在钱更多通天境实力，略一展露，便足以震慑宵小，这才一路无恙。

　　钱多多擦着额头冷汗，对自己之前，欲独自带莫语参赛的念头，感到无比的羞愧。

　　他死了倒是无妨，如果莫语有意外，毁了宗门最后的希望，才是真的百死莫赎！

　　其实这件事，倒不算他的错，元始境修为，在仙界中足算强者，轻易没有人愿意招惹。钱多多虽也想到，可能会有人暗中布置，却没料到他们竟如此肆无忌惮。

　　眼下老师犹在便已经如此，等他老人家仙去……钱多多激灵灵打了一个寒颤，看向身后的船舱，目光变得凝重至极。

　　如今，只能寄希望于小师弟了……

　　可是，他能够拿到造化仙君大赛前百名额吗？

　　钱多多思索，旋即苦笑。

　　没有把握。

　　便是一点把握，都没有！

　　因为，这是一场，席卷整个仙界的盛大赛事，无数仙宗道派，邪道魔宗，古老世家，隐藏秘地，都会纷纷现身，派遣出最有潜力、最为强大的弟子，去争夺厮杀。

　　……

　　造化仙君大赛，虽是由造化境绝世强者主持，若真的只是争夺虚名，断然不可能如此火爆。

　　盖因为每届大赛，位列前百名次之辈，都可以得到造化境强者允诺，庇护宗门千年无虞。

　　另外，以名次先后，更有诸多宝物、功法赐下，甚至人人都希望能够得到助战灵宠。

　　当然，抛开以上这些，对各方势力最有吸引力的，是进入绝仙谷的名额！

　　……

　　船仓中，钱更多神色凝重，“绝仙谷，是仙界中，一处可怕的绝地，每隔千年会有半月的短暂开启，限定小圣境修士，可在这段时间内进出。其余时间，一旦进入绝仙谷中，便再也无法出来。”

　　似乎知道莫语心中的不解，他淡淡道：“只有在开启时间内进入绝仙谷的修士，才能出来，其他人即便等到绝仙谷开启，也不能离开。”

　　莫语心中一动，“老师你是说，绝仙谷中，被困了许多修士？”

　　“不错。一入绝仙谷，永无脱身日，所以那里面，被困了古往今来无数的修士。失去了自由，他们变得极其狂暴，历次造化仙君大赛前百名修士，进入绝仙谷后，都有超过一半殒落其中。很大一部分，是由困在其中的修士造成。”

　　莫语缓缓点头。

　　“乖徒儿，你是不是奇怪，为师为什么会对你提起这些？”

　　“请老师告知。”

　　钱更多大笑，“很简单，因为为师确定，你一定可以夺得前百名。”

　　莫语眉头一皱，“老师对玄悲大师的预言术，便这般相信？”

　　“不，为师信的不是预言术，而是相信你。”钱更多神色傲然，“我的徒儿，出身小世界，修补完整仙界法则，更达到了小圣境巅峰，实力本就远在寻常小圣境修士之上。更何况，他还掌控了禁忌的力量！”

　　莫语心神一震。

　　“哈哈，不要担心，禁忌力量属于无法探查之列，只是这三年来，你修行中有所尝试，才被为师察觉。”钱更多对莫语的谨慎颇为满意，“乖徒儿，你有禁忌力量在手，运气不差到极点，进入百名十拿九稳。”

　　“所以，你几乎肯定，可以拿到进入绝仙谷的名额。老师提前告诫你，不论到时有人提出多么诱人的条件，都不要将这个名额让出去，你明白吗？”

　　莫语恢复平静，淡淡道：“如此高的折损几率，各方势力依旧不惜一切争夺，弟子当然不会相让。”

　　钱更多点头，欣慰大笑！

　　……

　　造化仙君大赛，便在绝仙谷不远处的晋仙城中举行，进入城池之前，莫语看到了远方天际，那一抹黑暗。

　　漆黑无比，没有半点光明，像是可以吞噬一切的黑洞，只是目光扫过，灵魂便忍不住的一阵悸动。

　　那里，就是绝仙谷！

　　晋仙城，巍峨的城郭，散发着浓郁的岁月气息，据钱多多说，这座城池历史极其悠久，已存在了无尽的岁月，是上古那一段黑暗年代中留下的古老城池。

　　此城地位超然，没有任何势力归属，每隔千年，便由将要主持下一届造化仙君大赛的造化境强者执掌。

　　千年更替，从未发生改变，也没有任何造化境修士，对此表示过异议。

　　莫语举目望去，果然从这城池上空，感受到了一股无形威压。

　　这威压，似星辰大海，无边无尽无穷无尽，充斥了整片天地，让人感到自身之渺小，如天地浮游，似沧海一粟！

　　钱更多吸一口气，“这是造化境强者的造化气机。莫语，这对你而言，是一件好事，在造化气机下修行，许多修炼上的难题，会自然而然迎刃而解。”

　　莫语眼睛一亮，恭谨称是。

　　他修行的天演秘典，品阶放眼仙界，都算是绝佳，修行难度自然不是一般的大。如今，恰好进入了瓶颈……

　　或许，眼下就是突破的契机！

　　“走吧。”钱更多没有再多言，带着两名弟子，大步走入城中。

　　通天境强者，无论在任何地方，都值得尊重。

　　两名负责大赛零碎事务的修士，恭谨引领着金钱宗一行，安顿好住宿的地方。

　　这是一片整齐修建的简单石屋，数量密密麻麻一眼不到尽头，如今绝大部分，都已经住进修士。

　　金钱宗三人到来，顿时吸引了，周边不少目光，冷冰冰的，透出浓浓的敌意！

　　钱更多神色平静，对此毫不在意，径直带两名弟子进入石屋，拂袖关上房石门。

　　“都坐吧。”

　　钱多多神色迟疑，“老师，晋仙城中有造化境修士坐镇，理应极有秩序才对，为何这一路上……”

　　他话有未尽，莫语接过了口，“一路上所见修士，气机颇不平静，若非慑于老师的修为，怕是会对我们出手。”

　　钱更多点头，“这也是为师，执意要带你们来的原因。”

　　他嘴角，露出淡淡嘲弄，“造化仙君大赛，号称面对整个仙界，但你们真的以为，谁都能来参加？”

　　两人都不笨，很快便回过神来。

　　至于造化境修士沉默……

　　想来，在那般存在眼中，他们都如蝼蚁一般，根本无足轻重吧。

　　钱多多道：“此举，倒也有可取之处，不然报名之人不知凡几，这场大赛何时才能落下帷幕。”

　　莫语目光微闪，“如果只是人多，大范围的海战，只取少数胜出者就是……只怕，最重要的原因，还在绝仙谷的名额上吧。”

　　钱更多看了他一眼面露赞赏，随即又有些感慨，“草根之中，未尝没有天才，堵死了他们，名额争夺范围小了至少一半。”

　　“罢了，这些事情，你我没有评论的资格。莫语，你先休息去吧。”他声音刚落，石门就被“嘭嘭”敲响，整个石屋随之震动，显然敲门之人动用了修为。

　　来意……不善！


第1186章 再相见

　　五灵宗宗主申凯抱肩冷笑，身后是几名宗中弟子，皆神色傲然。

　　见此处的动静，引来诸多目光，江元元缩了缩身子，低声道：“姑姑，我们这样做不好……”

　　江凤凤冷冷一笑，“又不是我们要找金钱宗的麻烦，申宗主要出手，我们姑侄能说什么？”

　　她嘴角翘起，俏脸更多几分嘲讽，“元元，你现在是五灵宗的嫡传弟子，抬起头来，让他们好好认识下，自己的有眼无珠！”

　　“哈哈，江道友说的不错，元元你如此天赋，金钱宗竟拒之门外，实在是混账的紧！今天，本宗就替你出一口气，让他们见识一下，咱们五灵宗的威风。”申凯大笑，目光横扫周边，颇有桀骜睥睨之势。

　　“哼！老夫倒要看看，五灵宗有什么威风！”石门打开，钱更多迈步而出，眼中冷光涌动。

　　钱多多、莫语跟在身后，脸上一片平静。

　　申凯眼眸一缩，随即恢复正常，不接他的话头，淡淡道：“这件石屋，我五灵宗看中了，钱更多你带人走吧。”

　　“五灵宗，嘿嘿，好大的威风，但在我金钱宗面前，却不好使。”钱更多一改平日温和，针锋相对态度强硬。

　　“五灵宗不好使，那再加上我神刀宗如何？”冷漠声音中，人群向外分开，刀无敌带人大步走来。

　　无形刀意，如潮汐般跌宕起伏，令不少修士，神色微微变化。

　　刀白萱俏脸紧绷，看向莫语的目光，透出无尽冷意。此人不仅卑鄙无耻，出手更是残忍，刀白凌奉命劝他加入神刀宗，不想此人竟暴起杀手，藉此逃脱。

　　此次造化仙君大赛，最好能遇到此人，亲手将他了结！

　　一念及此，刀白萱眼中，掠过一丝杀机。

　　莫语似有所感，抬头看来，与她目光对视。

　　眉头微微一皱，随即归于平静，收回目光。

　　却不知，他这般坦然自若的态度，刹那间，让刀白萱心头怒火大盛！

　　如果不是顾忌形势，只怕马上就要出手，将莫语这恶贼斩于刀下。

　　钱多多此刻，却没有注意神刀宗的到来，他目光落到五灵宗中，江凤凤、江元元姑侄身上，嘴唇微微颤动。

　　但最终，他一句话也没有发出，只是目光，已变得无比的淡漠，如同看陌生人。

　　江元元紧咬嘴唇，脸上浮现一丝苍白。

　　“元元，你不要愧疚，是金钱宗先放弃了你，我们做出选择，便不需要再顾及他们的感受！”江凤凤急忙宽慰，尖酸刻薄的语气中，多了一份浓浓的心疼。

　　她一生未嫁无儿无女，对这个侄女，是发自真心的喜欢，否则当初也不会得到消息，有机会便去金钱宗为她撑腰。

　　江元元吸一口气，脸色虽然依旧难看，却已经平静下来，“姑姑，我没有事。”

　　她看着莫语，对那一张平静的面庞，此刻感到格外的憎恨。

　　这一切，都是他的错！

　　……

　　金钱宗、五灵宗、神刀宗，三宗虽不是顶级大派，却各自都有通天境大能坐镇，实力强劲可算一方豪强。

　　此刻对峙，便似湖面抛入巨石，引动轩然大波，无数修士汇聚而来，神色间一片亢奋。其他时候，可是很难看到，如此精彩的场面！

　　钱更多神色平淡，没有因为神刀宗的出现有半点不安，淡淡开口，“刀无敌，今日你也要与老夫为难？”

　　刀无敌灰色的眼眸冰冷死寂，“是！”

　　一个字，干脆直接，将他的冷厉霸道，展露无遗。

　　轰——

　　恐怖刀意冲天而起，他扬手，手中出现黑色断刀。

　　此刻刀身轻颤，“呜呜”传开，似亡魂痛苦哀嚎，令人心头惴惴惊惧难安。

　　申凯大笑，神光爆发，在他身后凝聚成金、木、水、火、土无形转轮。

　　转动之间，声如惊涛骇浪，磅礴威压轰然爆发。

　　两大通天境大能，强悍气息搅乱谷中气机，围观众人匆忙退后，以免被殃及池鱼。

　　钱多多脸色一变，“老师……”

　　钱更多抬手，脸色依旧平静，“刀无敌，你三年前来金钱山试探，今日又与五灵宗联手，不外是想要知道，老夫还有多少时间。如此，老夫告诉你便是，我如今最多还有一月的寿元。”

　　语落，此间蓦地一静。

　　无数修士瞪大眼，满脸难以置信。

　　不过很快，他们便纷纷回过神来，眼中爆发出炙热的光芒。

　　金钱宗，只有一位通天境大能，一旦钱更多仙去，便失去了自保的力量。

　　届时，就是一块无比诱人的肥肉。

　　金钱宗的富有，那可是真金白银，许多人亲眼所见！

　　但这一刻，刀无敌、申凯的面庞，却微微一滞，两人几乎同时皱起了眉头。

　　一个濒死的通天境修士，不顾一切下，所爆发出的破坏力极其恐怖。

　　甚至于，钱更多不惜一死的话，有一定的可能，拉他们两人中的一个与他陪葬。

　　刀意一敛，刀无敌转身便走，冷冽的声音清晰传入耳中，“一个月，我等得起。”

　　申凯顺势散去身后五行转轮，“我们走。”

　　他挥手带人离去。

　　江凤凤神色凝重，拉住神色震动的江元元，紧紧跟随在后。

　　一个濒死的老怪，做出任何事情都有可能，还是离远点好！

　　围观众人，也如潮水般退去，一个个收回了觊觎的目光。

　　但他们心中，却已经波涛汹涌，有那性急之人，甚至已经开始提前布置。

　　一个月！

　　钱更多还有一个月的寿元，只要他一死，金钱宗便没有了存在了的必要！

　　……

　　石屋中，钱多多一脸忧色，“老师，您今日虽然吓退了五灵宗、神刀宗，却也暴露了我金钱宗的底细啊。”

　　莫语摇头，“这是最好的选择，否则老师可能撑不过今天，到时，我们连参加大赛的机会都没有。”

　　钱多多悚然一惊。

　　钱更多点头，“你小师弟说的对，为师一死，便是隐瞒也无用，只要一个试探就可知晓。”

　　他略一停顿，又面露傲然，“不过，老夫寻得佳徒，便是他们知道，我只有一月的寿元，又能如何？”

　　钱多多瞪大眼，又看看莫语，对老师突然的自信，有些难以置信。

　　莫语神色平静。

　　……

　　禁忌之力入仙界，如鲤鱼跃龙门，与往昔天渊之别。

　　钱更多虽有察觉，却不知莫语圣婴之侧，有九大暗星拱卫。

　　所以，前百名额，焉能没他在列！


第1187章 赛前杀人

　　石屋空间并不大，却依旧隔离开近半的区域，作为莫语修行之所。

　　钱更多亲自出手，布下的防御力量，足以保证他不受外界影响。

　　此刻，莫语盘膝而坐，眼眸微微闭合，周身气机翻滚不休。

　　造化气息，对小圣境修士而言，确有无尽妙用。

　　在这气息笼罩下，修行中的诸多谜团，渐渐变得清晰起来。

　　天演秘典的瓶颈，正在松动，莫语心头浮现出，随时都可突破的念头。

　　这不是错觉……

　　只差了临门一脚！

　　一旦突破，天演秘典就将晋入高深层次，他便可以开始，尝试参悟时间法则。

　　去谋取，他所需求的第十种禁忌力量！

　　但最后一层窗户纸，却并不是那么容易，就能够突破。

　　而时间，也已经来不及了。

　　……

　　迎着钱更多的目光，莫语摇了摇头。

　　钱多多脸上，便露出一丝失望。

　　虽然没有太多信心，但小师弟如果可以突破天演秘典的瓶颈，终归能增强几分实力。

　　钱更多要沉稳许多，点点头安慰道：“修行之事，欲速则不达，切莫陷入魔障。”

　　说话间，他看了一眼钱多多。

　　钱多多一僵，旋即大量汗水喷涌而出，急忙躬身，“多谢老师提点！”

　　自从知晓，老师寿元即将枯竭，他便一心渴求突破通天境，却没想到自己已不知不觉间走上歧路。

　　如果醒悟不了，只怕这一生，休想再有寸进。

　　大弟子资质上等，更难能可贵的是心地纯朴善良，钱更多对他一直抱有厚望。

　　见他幡然醒悟，便没有再多言，淡淡道：“我们走吧。”

　　莫语眼中，精芒一闪而逝。

　　造化仙君大赛，终于开始了！

　　……

　　晋仙城，沸腾如煮！

　　钱更多面庞冷峻，通天境气息升腾，将身后两名弟子笼罩。

　　顺着浩荡人流，涌向城池中央。

　　在那里，一方巨大如城门的铜镜安静伫立，古朴的花纹，散发出让人悸动的强悍气息。

　　人群团团围绕，却没有任何人，胆敢靠近铜镜千米之内。

　　“这便是千幻镜，属于晋仙城的无上仙宝。”钱更多缓缓开口，神色间充满敬畏，“海淘赛，便借此宝完成。”

　　“莫语徒儿，具体之事为师已经告诉你，这海淘赛对你而言没有太大的威胁，稍加注意就好。”

　　“是，老师。”莫语躬身。

　　起身，看向千幻镜，他眼底闪过一丝困惑。

　　因为此镜，竟然给他一丝，熟悉的感觉。

　　不等莫语多想，一声冷笑，蓦地在耳边响起。

　　“哼！没想到金钱宗，居然将最后的希望，放在一个初入仙界的小东西身上，如此不如直接放弃了吧。”刀成罡神色阴冷，满眼愤恨。

　　钱更多目光冷冷扫来，让他身体猛地一僵，“在老夫面前，有你说话的资格？不懂规矩的东西！”

　　刀成罡脸上阵青阵白，却不敢回嘴。

　　“本宗的弟子，也不是你能随意训斥。”刀无敌缓步走来，森然刀意流转，“钱更多，本座今日给你一个选择，主动将金钱宗并入我神刀宗，本宗保证，可保你门下弟子安然无恙。如此，终归好过，你把最后一丝希望，放在这名小辈身上。”

　　钱更多神色冷漠，“老夫如何行事，尚且不需要别人插手。”

　　刀无敌眼中闪过异色，“看来，你是真的，要一意孤行了……如此，本座便让你彻底死心！”

　　他一抬手，“刀白贺，你出手，教训一下这名金钱宗弟子，注意不要伤了他的性命。”

　　刀白贺恭谨称是，冷笑中上前一步，“雨墨是吧？你既有胆量参加大赛，敢不敢与我提前较量一番。”

　　钱更多皱眉，下意识感到不妥，“海淘赛即将开始，我门下弟子不会挑战，你们走吧！”

　　刀无敌面无表情，“怎么？不敢！刀白贺在我神刀宗此次七名参赛弟子中修为最弱，若连他都不是对手，何必再去赛场任人羞辱？不如接受本宗的提议，直接并入神刀宗。”

　　钱更多神色微变。

　　众目睽睽下，他担心莫语受不了激将，不过很快，他便放下心去，嘴角露出淡淡嘲讽。

　　“想要与我较量，大赛中见真章就是，何必多费周折。”莫语淡淡开口，神色平静气度俨然。

　　刀白萱眉头紧皱，眼中闪过厌恶，这个人，倒是真的很能装！她冷声道：“宗主，既然此人要做缩头乌龟，便由得他去……不过，你最好祈祷，赛场上不要遇到我神刀宗弟子！”

　　双目冰冷直视，杀机凌冽。

　　莫语风轻云淡。

　　这态度，顿时让刀白萱俏脸上，浮现两团愤怒的红晕。

　　许是下意识的，刀无敌眉头微微一皱。

　　刀白贺眼底露出一丝紧张不甘，突然一掌拍出，“雨墨，我出面挑战你敢不应，未免太嚣张了吧！”

　　钱更多神色一变。

　　刀无敌身影更快，两人瞬间交手了一次，不过显然都有所保留，紧紧收敛着气息没有生出太大动静。

　　而这时，莫语已与刀白贺，一掌对碰。

　　刀白贺眼底，蓦地涌出狂喜，更有一丝狰狞之色。

　　莫语神色骤变。

　　一股阴寒气息，自手掌闯入体内，直扑他丹田海。

　　目标，正是他的圣婴！

　　只不过，这阴寒气息刚一进入，九颗拱卫暗星便略微闪亮。

　　旋即，隐含气息像是烈日下的霜雪，直接消融为虚无。

　　这一切说来极慢，却发生在瞬息之间。

　　刀白贺完成任务，不愿再横生枝节，脚下一踏就要退后。

　　不过便在这时，莫语蓦地抬头，漆黑眼眸，让他心头一悸。

　　轰——

　　地面巨响中，莫语身体猛地突进，一拳落在刀白贺的胸膛。

　　暴烈凶悍的力量，如大潮般涌入，让他半截身体直接爆开。

　　尖叫中，刀白贺圣婴逃出，却不知为何，有了一丝停顿。

　　莫语抬手，一把将它握在手中，猛地用力一捏。

　　啪——

　　圣婴崩碎！

　　自两人交手，到暴起杀人，呼吸之间便已完成。

　　短暂的错愕，神刀宗众人，眼珠顿时变红。

　　他们万万没有想到，莫语居然敢当面杀人！

　　钱更多强行逼退刀无敌，回身护在弟子身前，脸色阴沉欲滴，“神刀宗今日，真的要逼老夫提前赴死吗？”

　　刀无敌眉头皱紧，眼中目光闪动，突然抬手拦下神刀宗修士，“大赛将要开始……这件事，暂时按下。”

　　“宗主……”刀白萱神色不甘。

　　“白萱，为师不得不如此，钱更多，他准备拼命了……”刀无敌声音中，有着淡淡的无奈。

　　刀白萱身体一震，被怒火充斥的头脑，渐渐恢复平静。

　　她抬手，秀气长刀出现，“雨墨，我真正的修为，是小圣境巅峰，这件事一直是宗门隐秘。”

　　“所以，你最好在海淘赛中主动放弃，否则，我们一定会见面的！”

　　……

　　钱更多脸上阴晴不定，突然道：“莫语，你放弃吧，马上走，离开晋仙城！”

　　钱多多身体一僵，看着老师坚决的神色，心中苦涩。

　　小圣境……

　　刀白萱此女，居然是只是小圣境！

　　若不是她亲口所说，根本没有人会相信，一直以大圣境巅峰修为示人的她，竟隐藏的这么深！

　　莫语如果继续参赛，按照大赛的制度，超过九成的可能，会遭遇此女。

　　到时，后果可想而知。

　　这已经不是参赛，而是找死！

　　深吸一口气，钱多多沉声道：“小师弟，老师说的不错，不要参赛了。你加入金钱宗不久，他们应该不会，对你苦苦追杀。”

　　莫语缓缓开口，“老师、大师兄，你们真的以为，我现在离开，就能走得了吗？”

　　他笑了笑，眼眸变得明亮，如同星辰般璀璨，流露出强大的自信。

　　“我既然答应了老师，便一定会做到，刀白萱……她虽然很强，却未必能杀我。”

　　钱更多眼眸一亮，迟疑一下，终是点了点头。

　　……

　　金钱宗、神刀宗的冲突，只是大赛开始之前，极小的一件事，根本没有吸引来太多关注。

　　所有人，都在躁动不安中，艰难的等待。

　　突然间，一股威压，自头顶苍穹落下，似星辰大海，无穷无尽。

　　整个晋仙城，在这一刻，陷入死寂。

　　无数修士抬头，看向天空中那一道，如太阳般耀眼的身影，神色间，流露出深深的敬畏。

　　造化境强者！

　　不言不语，只是自身气息，便可镇压八方。

　　“千年一度大赛，开始。”

　　平缓的音节，在天地间响起，轰隆隆如亿万雷霆齐鸣。

　　城中央，伫立的巨大千幻镜，背面纹理一点点的亮起。

　　那平静的镜面，如同水面般，浮起道道波纹。

　　钱更多转身，“雨墨……你去吧。”

　　他神色平静，再没有丝毫迟疑不安，因为这一刻起，金钱宗的命运，便已彻底交付到他手中！

　　更因为，这名弟子，值得他去信任！

　　钱多多滚圆的身体微微颤抖，心绪激荡澎湃，“小师弟，保重！”说着，用力的拍了拍他的肩膀。

　　莫语低头行礼，转身一步迈出，与无数参赛修士一起，飞入千幻镜。


第1188章 千幻镜

　　眼前微微扭曲，莫语身影，出现在一片宽广的空间，四周都是白色的气体，释放着柔和的光线。

　　这就是千幻镜中的幻境空间！

　　一切都是幻化出来，却又与真实一般无二，可以准确真实的考较出，大赛修士的实力。

　　突然间，一团白色气体脱离出来，蠕动着变成一个只有一双木然眼睛的身影。

　　黑袍黑发，倒是与莫语形体相似。

　　轰——

　　小圣境巅峰气息，从这身影中爆发。

　　它没有半点停顿，悍然扑来。

　　抬手间，剑意惊天！

　　“九剑神通？”莫语眉头微皱，对千幻镜的强大，有了精确的认知。

　　这面宝镜，居然真的可以，复制修士自身的神通。

　　念头一敛，莫语抬头，神色平静至极，“你这九剑，与我的九剑虽然相同……但威力，却并不一样！”

　　莫语以手为剑，向前一斩。

　　轰——

　　剑意席卷，转眼间击溃对面剑光，将那道身影绞碎。

　　没有面孔的身影，崩碎成白色气体，不过很快它便再度蠕动起来，转眼又出现了一模一样的身影。

　　但是，他身上的气息，却比较之前，暴涨数倍。

　　赫然是，大圣境初期修为！

　　果然，千幻镜每过一关，模拟傀儡的实力，就会提升一个层次。

　　依旧是九剑神通。

　　大圣境修为催动，比较小圣境巅峰，自然恐怖许多。

　　滔天剑光，刹那间充斥了视线中，每一寸空间。

　　莫语心中一叹，他知道，这一剑自己抵挡不住。

　　大圣境初期，虽然只提升了一个小层次，却跨域了一个大境界。哪怕他在剑道上的感悟，远非千幻镜模拟出的傀儡所能比较，绝对的力量差距，也足以碾压一切。

　　不过，这并不代表着，他会输掉。

　　“第一禁！”

　　低吟中，丹田海内，一颗暗星陡然亮起。

　　轰——

　　莫语的气息，这一刻，疯狂暴涨。

　　转眼，便突破小圣境。

　　强大的力量，在体内肆意奔趟。

　　他抬手，向前一斩！

　　轰——

　　剑光崩，第二具千幻镜傀儡，被斩杀当场。

　　很快，第三具傀儡凝聚出来，气息已经暴涨到，大圣境中期。

　　这一次，不再是九剑神通，而是点苍术！

　　随着它接连出手，三根巨大手指出现，“轰隆隆”携破灭天地之势，灭杀而来。

　　“第二禁！”

　　莫语眼眸更加明亮，黑袍无风鼓荡，气息暴涨至大圣境中期。

　　同样抬手，同样的点苍三指。

　　相同的神通，相同的修为，但施展后的威力，却大不相同。

　　莫语得此术，一直多有参悟，此刻点苍三指，势如破竹轰碎对手，令第三具傀儡直接崩溃。

　　第四具傀儡，眼眸中，多了一丝亮光，却依旧横冲直撞。

　　莫语祭出第三禁，将它轰杀。

　　此刻，千幻镜傀儡的实力，已提升到大圣境巅峰。

　　再凝聚，便是元始境初期。

　　莫语眼中，闪过一丝犹豫。

　　他在仙界中，有大隐患，太过高调没有好处。正因为如此，莫语才在大赛中，使用了化名。

　　况且，如今击杀第四具傀儡的成绩，已足以在海淘赛中出线。

　　就到这里吧，等到元始境傀儡凝聚，便直接放弃。

　　在千幻镜中被击杀，只会丧失继续的资格，对修士本身并无损伤。

　　第五具傀儡，此时出现。

　　轰——

　　元始境强悍的气息，轰然爆发！

　　莫语“噔噔噔”接连退后，被这气息彻底压制。

　　但让他吃惊的是，这具傀儡竟然没有动手，反而饶有兴趣的看着他，木然的眼眸中，闪动着智慧的光芒。

　　“有趣，有趣，你这小家伙资质平平，修为平平，体内居然有九种禁忌之力……”第五具傀儡突然开口，直接道破莫语体内的秘密。

　　莫语脸色大变，“你是谁？”

　　“小家伙别害怕，外面那些人，或许看得上你体内的禁忌力量，但对老夫却没有半点用。”傀儡虽然只有眼睛，但从语气中，就让人觉得他此刻是在撇嘴，而且带着一些淡淡不甘。

　　对，就是不甘！

　　莫语心头微松，从这份不甘中，确定它的身份，恭谨行礼，“晚辈雨墨，参见千幻镜前辈。”

　　傀儡眼中露出一抹赞赏，“你这小家伙，心思倒是转的极快，居然想到了老夫的身份。不过，你怎么敢肯定，这不是外面的老家伙耍的手段？”

　　莫语神色平静，“因为晚辈相信，就算是造化境强者，也没有办法，在前辈身上动手脚。”

　　什么样的马屁最响？

　　这样的就是！

　　尤其他一副理所应当言之凿凿的模样，更是搔到了千幻镜的痒处，声音里透着一股愉悦。

　　“咳咳，话也不能说的太满，至少在上古时期，还是有几个家伙比较难缠的。不过现在嘛，估计整个仙界也找不到一个！”

　　果然，谦虚是假的，傲娇才是内涵……

　　莫语神色纹丝不动，一副恭谨倾听的模样，不由让千幻镜的心情，变得更好了几分。毕竟，就算强大如它，在漫长无尽的岁月中，也会感到一丝寂寞。

　　千年苏醒一次，而且未必每一次都有让他感到有兴趣的小家伙，何况是这么会说话的呢。

　　“好了，马屁时间结束，老夫这次现身，对你这个小家伙感兴趣是其一。其二嘛……你身上，有让我感到熟悉的东西。”千幻镜目光灼灼。

　　莫语顿时感到极大的压迫，这绝对不是元始境能够拥有的威压，显然他已经开始“作弊”！

　　察觉到千幻镜的志在必得，莫语恭谨开口，“晚辈看到前辈本体时，也感到一丝莫名的熟悉。”

　　说话间，他没有丝毫犹豫，直接取下自己的储物戒，“请大人自行寻找。”

　　千幻镜连连点头，对莫语的识相，感到万分的满意。

　　很快，一面铜镜，出现在这片空间，正是山河镜！

　　千幻镜考较修士自身实力，不许借助外物（御兽、符箓、阵法等特殊派系修士除外），自然不能动用储物戒中的宝物，此刻取出山河镜，显然千幻镜再一次“作弊”了。

　　不过这也让莫语，确定了自己的猜测……千幻镜确实可以更改这里的规则！

　　也就是说，他有办法，让莫语在这里，真正的死去。

　　这，才是他心头忌惮，一直谨慎小心的原因。

　　千幻镜神色有些复杂，目光落到山河镜上，露出几分追思之色，眼眸变得格外沧桑。许久，他张开口，将山河镜直接吞下，“这面镜子，老夫要了！”

　　莫语恭谨称是，取回储物戒。

　　“嘿嘿，你这小家伙，确实不可小觑啊！储物戒里面，居然还有一剑蚕这种几乎绝迹的货色，小伙子你很不错哟！”千幻镜啧啧有声，似乎还有吞口水的嫌疑，“现在应该五十七年了，再有四十三年就能彻底成熟，到时祭出来，造化境要避着走啊！”

　　“不过可惜了，当初吞的那一剑，威力弱了小，虽然在剑意层面上得到补充，还是浪费了这只一剑蚕！小子，你这么暴殄天物，不怕日后渡劫时，遭天打雷劈啊！”

　　恶狠狠的语气，颇有不忿。

　　莫语彻底安心下去，唯唯称是，表现的老实无比。

　　越是这样，表明千幻镜越没有恶意，这点他当然看得透。

　　絮叨叨一通，千幻镜消了气，不耐烦的挥挥手，“看在你小子跟老夫有缘分，我也拿了你一面破铜镜，就勉为其难给你一个提要求的机会。不过你小子可别狮子大张嘴，尽量实在点，不然别怪我翻脸啊！”

　　莫语眼眸一亮，没想到还会有这个好处，念头快速转动起来。很快，他便有了决定，试探道：“晚辈修行天演秘典，近来遇到了瓶颈，不知道前辈您……”

　　“天演秘典？”千幻镜眯了眯眼，“看来你小子，也有大野心，不是个省油的家伙。”

　　“嘿嘿，十禁逆苍天……这句话大气磅礴，说的倒也没错，可过程却不简单。劝你一句，早点收手吧，九种禁忌之力已是极限，再贪天地造化怕是会有大祸！”

　　莫语心头凛然，迟疑了几息，还是道：“晚辈想要尝试一下，请前辈成全！”

　　千幻镜沉默，许久后摇摇头，“罢罢罢，你自己选的路，将来走死了，也怪不得别人。”

　　拂袖间，一团白色气体，直接打入莫语体内。

　　下一刻，他眼前一变，身影已出现在千幻镜外。

　　莫语的海涛赛，已经结束了，他没有关注成绩，闭上眼，神念进入体内。

　　时间一息息过去，表面上他依旧平静，可细微之处，却能感受到几分兴奋。


第1189章 兔起鹘落杀一人

　　千幻镜海淘赛结束，仙界各方参赛小圣境修士，只余一万名。

　　看似很多，但放到庞大的参赛修士基数上，淘汰率便高到了，让人发指的地步！

　　莫语斩杀四具幻境傀儡，综合实力评定，为大圣境巅峰。

　　等同于，跨越了一个完整的大境界。

　　这般表现，已足够耀眼，便是在一流仙宗道派中，也属于潜力惊人的天才弟子。

　　海淘赛排位……三百一十七名。

　　莫语心中一叹，仙界疆域浩瀚，天才修士何止千百万。

　　他来自小世界，实力可算不俗，但若无禁忌力量在手，怕是连排位一万名都进入不了。

　　不可小觑天下英豪啊！

　　原金钱宗弟子江元元，斩杀四具幻境傀儡，排位四百三十九名。

　　此刻眉头皱紧，俏脸上，露出几分愤懑不甘。

　　江凤凤微微一笑，安慰道：“元元，海淘赛排名算不了什么，真正的争夺在后面。”她瞥了一眼莫语的排位，嘴角露出不屑，“三百一十七名，这小子已经拼命了吧！先让他得意一会，等真正的争夺开始，便会让他头破血流……好让他知道，仙界，不是这么简单的！”

　　江元元点头，声音冰冷，“希望我能遇到他！”

　　……

　　钱更多眉头皱紧，神色一片凝重。

　　刀白萱，神刀宗弟子，斩杀五具傀儡，综合实力评定元始境初期，海淘赛排位三十五名。

　　这成绩，堪称恐怖！

　　小圣境修为，实力却能跨越两个大境界，这般逆天的妖孽，便是举目仙界也是极其罕见。

　　更何况，她极有可能，在海淘赛中，保存了实力！

　　神刀宗，居然培养出了，这样一名弟子，难怪气势日益嚣张。

　　刀白萱如今是在积攒底蕴，在小圣境滞留越久，底蕴便越是强悍。

　　不出意外，大赛结束之后，她就会开始突破。

　　厚积薄发下，她的修为，会在短时间内暴涨，甚至有可能一举冲上大圣境巅峰……乃至于，冲击元始境！

　　届时，神刀宗便又有了，一名支撑宗门的巨擘。

　　或许实力不及通天境，但元始境内，绝对罕有敌手！

　　只刀白萱一人，便将金钱宗中，所有弟子压下……无人可望其项背。

　　钱更多心中一叹。

　　便是知道，莫语手中，掌握着禁忌力量，但他与刀白萱间，还是有着极大的差距啊！

　　一旦相遇……

　　钱多多脸色发白，“小师弟。”

　　莫语转身，微微一笑，“怎么，师兄对我的成绩不满意？”

　　“没有没有！”钱多多急忙摆手，莫语能够位列三百一十七名，有大圣境巅峰实力，已大大超出了他的预料。可关键是，刀白萱更加恐怖啊，想到赛前，此女撂下的狠话，他心头便忍不住的发颤。

　　“刀白萱她……”

　　莫语淡淡开口，“师兄放心，她杀不了我。”

　　……

　　海淘赛结束，几家欢喜几家愁。

　　神刀宗所在，一片喜气洋洋。

　　七名参赛弟子，除却刀白萱外，尚有另外两人入选。

　　这成绩，足可媲美一流仙宗。

　　更让人振奋的是，刀白萱的耀眼表现，得到了大型势力的认可。

　　一流仙宗清月萧楼，已经抛出了橄榄枝，愿意与神刀宗达成初阶联盟，神刀宗地位大涨！

　　刀无敌漠无表情的面庞上，也多了几分笑容。

　　“白萱，这次大赛于你而言，是最好的机会，一定要好好把握，发挥出最好的状态。如果，你能进入前十名，我神刀宗一派，都会因此受益。”

　　刀白萱恭谨行礼，“弟子必定倾尽全力！”

　　语气平静，神色波澜不惊。

　　对她这份表现，刀无敌更加满意，“以你的实力，接下来可以尝试直接夺取一个名额……然后，将金钱宗最后的挣扎，彻底毁去吧。”

　　刀白萱眼中杀机一闪，“是，宗主！”

　　……

　　海淘赛后，为筛选赛。

　　万名修士，随机分成一百组。

　　结果有两种情况：

　　第一，若有修士，击败同组所有修士，成为仅剩的一人，便可以直接晋级，成功位列前百名之内。

　　第二，筛选到最后，剩余的修士如果没有把握击败其他对手，可以选择罢战同时进入筛选赛的第二阶段，与其他组的剩余修士交手，进行新一轮的淘汰，最终决出百名修士。

　　当然，为了维持赛事的公平，进入到筛选赛第二阶段的修士，都有一次复活战。

　　可以选择前百名修士中的一人进行挑战，胜出即可取而代之。

　　……

　　莫语的运气不错，没有被分入死亡小组，排位最高的是分别位列九十三名、九十七名的两名修士。

　　钱多多长长吐出口气，一脸喜色。

　　钱更多不动声色，但挺直的腰背，却微微放松了一些。

　　神刀宗，刀无敌微微一笑，“白萱的一个名额，已经定了。”

　　盖因为刀白萱的运气也不错，百人组中，几乎没有可以，对她造成威胁的狠角色。

　　刀成罡狞笑，“只要白萱胜出，就是金钱宗小杂种的死期！”

　　对莫语，他杀心最重！

　　江凤凤笑着开解，“元元，不要耍性子，没有遇到雨墨，是他的运气好。你要好好的把握这次机会，争取夺到一个名额！”

　　言及后来，神色已变得凝重。

　　江元元当然明白，为了她这一次参赛，家族付出了极大的努力，吸一口气重重点头。

　　……

　　轰——

　　强悍刀意，刹那间迸发，自身后袭来，森然霸道。

　　筛选赛一开始，就有人按捺不住，对莫语下杀手。

　　金铭是一个家族刀修，不过家中资源已不足以支撑他，晋升到更高的层次。

　　所以，他需要一个新的助力。

　　神刀宗便是他的选择！

　　刀成罡长老已暗示过，只要能够杀死这名金钱宗弟子，就直接收他为弟子。

　　这对金铭而言，无异与一次鲤鱼跃龙门的机会。

　　所以，他没有丝毫犹豫，便牢牢的抓住！

　　不求晋级，只求杀人……所以这一刀，金铭倾尽全力，甚至动用了秘法，爆发出最强杀伤。

　　但下一瞬，刀意锁定的那道身影，突兀消失不见。

　　金铭看着两名被误伤的修士，凄然惨叫着抛飞，瞪大眼珠中露出深深的恐惧。

　　瞬移……竟然是瞬移……

　　突然，他身体一僵，自心底深处，涌出一股寒意。

　　但此刻，不等金铭有所反应，一只手掌已落到他头顶。

　　嘭——

　　血肉四溅，好大一颗头颅崩碎！

　　金铭的圣婴，尖叫着飞出，但只是一个闪动，便被追杀。

　　莫语漠无表情一拳轰出，将它直接打碎。

　　兔起鹘落……杀一人！

　　周边修士眼眸狠狠一缩，毫不犹豫向外退避，脸上不可遏制的露出惊惧。

　　造化仙君大赛虽然争夺激烈，却极少出现死亡，这也是各方势力大量派遣弟子参加的原因。

　　即便得不到名额，也算是一场不错的历练。

　　但莫语的出现，注定要将这点更改。

　　谁都清楚，一名掌握了瞬移且实力可比大圣境巅峰修士，是何等的可怕！


第1190章 约战

　　编号六十三擂台，顿时吸引来无数关注。

　　一名小圣境修士，居然掌握了瞬移神通！

　　灼灼目光，似要将莫语穿透。

　　短暂沉寂，晋仙城中一片哗然。

　　“元始境才可瞬移，乃是仙界法则限定，不入原始，哪怕实力再如何强悍，也不得掌握！”

　　一宗派长老低喝，满脸惊疑，“莫非此人，隐藏了修为！”

　　这质疑一出，顿时得到许多认同，目光随之变得不善。

　　敢在造化仙君大赛，这般轰动整个仙界的赛事上做手脚，当真是自寻死路。

　　但很快，这份质疑就引起争议。

　　“大赛由造化境大能主持，谁能在火眼金睛下隐藏修为？有资格做到这点的，至少也是造化境修士吧！”

　　造化境，仙界中地位至高无上，当然不可能自失身份，做下这般事情。

　　而且，随着时间流逝，主持大赛的造化境大能，没有出面加以制裁，更是确定了这一点。

　　莫语确实是小圣境修士！

　　……

　　晋仙城外，一朵白云飘在半空，此刻云端摆放着一张矮桌，两名气度不凡老者相对而坐。

　　迟枢机面露讶色，“一个其名不扬神刀宗，出了刀白萱这般妖孽，已足够让人吃惊，没想到金钱宗中，又有如此弟子。”

　　他摇摇头，“方圆道友，看来这一片仙疆，气运将要升腾啊。”

　　方圆神色淡然，一袭普通青衫，身上气势却颇为不俗，端坐云端便有低头俯瞰亿万生灵的俨然威压。

　　他微微一笑，“我更好奇，这个小家伙，是怎么做到的。”

　　迟枢机拿手点了点他，“你啊，想要我动手推演一下就直说，何必露一截藏一截。”

　　方圆低头喝茶，既不承认也不否认。

　　见他这个模样，迟枢机面露沉吟，“怎么？真的想要我出手。”

　　方圆淡淡开口，“我只是感觉，这小家伙有些不简单。”

　　迟枢机目光一凝。

　　换做其他人，哪怕与他同阶存在，这句话他也只会一笑置之。

　　但面前之人是青牛道观方圆，号称此间天地，最接近仙的人！

　　心念流转，可与仙界交感，既然开口自不会无的放矢。

　　“好，老夫就出手一次。”迟枢机终于下定决心，手指掐动，指尖泛出光晕，如水波荡漾。

　　涉及术数推演命理气机，自上古时代传承而来的，古老宗派玄天阁为首，可算执牛耳者。

　　迟枢机身为玄天阁师座，亲自出手推演，自然非同小可。

　　方圆淡然神情间，不由多了几分慎重。

　　几息后。

　　啪——

　　一声轻响，自掌心传来，迟枢机皱紧眉头，捻指抹去指腹崩裂的伤口，沉声道：“如你所言，这小家伙，的确不简单！”

　　方圆皱眉，“连你都推算不出他的来历？”

　　“不能。”迟枢机摇头。

　　方圆默然无语。

　　他知道，迟枢机所言有不尽实之处，但他既然不愿说，自有其原因。

　　迟枢机神色平静，眼眸深处，却闪过一丝震动。

　　他确实没有算出，莫语的命理气机，反被他周身缠绕因果强行打断。

　　可这并不代表着，他便一无所获。

　　只是此事，实在太过恐怖……便是至交好友，也绝不能泄露半句。

　　……

　　莫语自然不知，他此刻已经进入，仙界顶尖大佬的眼界。

　　安静站在擂台，周身范围中，没有任何修士胆敢靠近。

　　可他的沉默，并不代表着，大赛会因此停止。

　　其他参赛修士的厮杀，已经开始。

　　只是所有人，都小心的避让开，莫语身影所在。

　　吴东海、封南疆，分别位列海淘赛九十三、九十七名，两人原本将对方视作最大的对手。

　　这一刻，却毫不犹豫选择了联手。

　　除此外，两人还吸纳了，另外三名实力不弱的修士，组成一个五人小组。

　　最终，六十三号擂台上，就只剩下了六道身影。

　　余者尽皆淘汰！

　　五人小组气势升腾，强大力量波动充斥虚空，随时都可爆发出强力攻击。

　　吴东海、封南疆余光交错，前者轻咳一声，缓缓道：“雨墨道友，我等承认你之实力，远在我等之上，但如今我们五人联手，即便你掌握瞬移之力，也未必可立于不败之地。”

　　“不错。”封南疆接口，“不知道友愿不愿退一步？你我六人，同时进入筛选赛第二阶段。”

　　这就是他们联手，最大的目的。

　　至于击败莫语……

　　哪怕五人联手，也不敢做此奢望！

　　“二十一号擂台刀白萱，约战六十三号擂台，金钱宗雨墨！”

　　清冷的声音，在此间天地中，突然响起。

　　无数目光汇聚，便见震惊的发现，此刻二十一号擂台上，只剩余下一道高挑的身影。

　　长刀秀气，但那凌冽刀意，却让人心颤。

　　苍穹之下，气息浩瀚如星辰大海般的身影，此刻低头看来。

　　威压如潮！

　　“准！”

　　一字出口，莫语周身空间蓦地一紧，将他包裹在内。

　　唰——

　　眼前一变，他身影，已出现在，二十一号擂台。

　　刀白萱抬手，长刀扬起，“我说过，你我一定会见面。”

　　莫语眉头微皱，随即归于平静，“你杀不了我。”

　　刀白萱柳眉轻扬，没有再开口，一步上前，长刀斩下。

　　轰——

　　滔天刀意，如惊涛骇浪，刹那间彻底爆发！

　　元始境中期。

　　她果然有所保留！

　　这实力，已有资格，冲击大赛前十。


第1191章 元始境后期

　　刀无敌面露傲然，眼眸中，尽是得意之色。

　　当年，他无意间，发现了刀白萱的奇异体质。

　　因而出手，将她带回宗门，如今果然有了，丰厚至极的回报。

　　小圣境圆满，爆发实力，却可媲美元始境中期，足可位列为妖孽级。

　　更何况，这还不是，她最强的状态……

　　这雨墨，必死无疑！

　　今日之后，神刀宗将声威大震，开始快速崛起。

　　反观，金钱宗将会失去最后的机会，彻底消亡！

　　……

　　江元元进入筛选赛第二阶段，她手中还有底牌，却没有动用。因为，她要将这一个杀招，留给莫语。可现在看来，这似乎已经没有了意义。

　　看着莫语逐渐，被刀光吞噬的身影，江元元心头忍不住的生出几分失望，但更多的却是畅快！

　　死吧，死吧！

　　等你死了，老师和大师兄就会知道，谁才值得他们信任、栽培。

　　因为，她一定会夺取到前百名额，带着荣誉、骄傲归返金钱宗！

　　“元元，这下开心了吧？这小子自诩有点实力，便张狂的不得了，和神刀宗为敌杀神刀宗弟子，看似威风凛凛，现在终于要付出代价了！”江凤凤一脸快慰。

　　“嗯！”江元元用力点头。

　　……

　　刺目的刀光，将一切覆盖。

　　当所有人认为，战斗已经落下帷幕的时候，莫语平静的声音，在空中缓缓响起。

　　“我说过，你杀不死我。”

　　唰——

　　他身影出现在不远处。

　　瞬移！

　　能够避开元始境层次的攻击，需要极快的反应，莫语神念的强大，再次出乎众人的预料。

　　刀白萱眉头一皱，抬手又是一刀。

　　唰——

　　莫语轻松避开。

　　她拳头蓦地握紧，没有继续动手，目光流露出深深的鄙夷，“你要一直，像只老鼠一样逃避？”

　　莫语淡淡开口，“我愿意。”

　　刀白萱本就高耸的胸部，猛地高高鼓起。

　　她从未想到，这样一句平静而简单的话，竟会让她如此的愤怒。

　　这个人，果然卑鄙无耻！

　　刀白萱脸上，突然浮现诡异的暗红纹理，一双眸子泛出银光，“雨墨！你真的以为，自己掌握了瞬移，便已经立于不败之地？今日，我要杀你，你就必死无疑！”

　　轰——

　　狂暴刀意冲天而起。

　　强悍的气息，转眼间，便达到元始境后期。

　　刀白萱扬起长刀，向前狠狠一斩！

　　无穷刀光，刹那间迸发，无差别攻击，充斥了擂台上每一寸空间。

　　避无可避！

　　转眼间，将莫语身影淹没。

　　刀光肆虐，足可绞碎一切！

　　刀白萱眼中，露出一抹畅快，这个卑鄙小人，终于死了！

　　但很快，她心头便是一跳，豁然抬头。

　　轰——

　　大片刀光崩溃，莫语身影随之出现，他神色平静，身上黑袍整洁如初，没有半点受损的痕迹。

　　刀白萱眸子狠狠一缩。

　　“你已出手，现在轮到我了。”平淡声音中，莫语身影瞬间消失不见。

　　瞬移！

　　刀白萱心头一跳，没有任何犹豫，反手一刀斩下。

　　轰——

　　一只拳头，与刀锋碰撞，并不是正面，而是侧向轰在刀身上。

　　刀白萱手臂一阵发麻，手中长刀几乎脱手，身体不可避免的，出现瞬间的僵直。

　　莫语一步逼近，抬手轰下第二拳。

　　霸道之势，自他体内迸发，激的黑袍鼓荡。

　　刀白萱勉强侧过刀身，“嘭”的一声巨响，身体向后倒退。

　　得势不饶人！

　　说的便是此刻，莫语的举动。

　　占据先手，便绝不再给，刀白萱翻身的机会。

　　身体舒展一拳一脚，尽皆蕴含莫大的霸道之势，如猛虎下山，似恶蛟撕咬。

　　更令人震动的是，随着时间流逝，霸道之势渐渐变得中正平和，却越发浩荡威严，威力暴涨。

　　几道气龙虚影，在莫语周身浮现，随着他一举一动，不断盘旋咆哮。

　　极道霸皇拳！

　　以霸道入皇道，威猛无俦，气如长河浩浩汤汤，越积越多越聚越强。

　　随着施展，威力会以惊人的幅度，不断飙升！

　　此刻的莫语，周身气息跌宕起伏，浩瀚如汪洋……同样是，元始境后期！

　　刀白萱吃了大苦头，她的身影，像是怒海中的小船，随着风浪起伏，随时都有倾覆的凶险。

　　哪怕她此刻，爆发出全部的力量，也被彻底的压制，难以从莫语疾风骤雨般的狂暴攻击中，脱身出来。

　　嘭——

　　一声巨响，秀气长刀脱手飞出，刀白萱气势被迫，强撑的状态顷刻消散。

　　气机牵引，张口喷出遇到鲜血，身体远远抛飞。

　　落到地面，她俏脸上暗红纹理，已经消失不见，眼眸中充满着难以置信。

　　输了……她居然输了……

　　莫语收拳，一步迈出，身影出现在刀白萱面前。

　　周身萦绕气龙，身躯更加庞大凝实，张口咆哮，煞气升腾。

　　刀白萱闭上眼。

　　可预想中的攻击并未到来，她猛地睁开眼，便见莫语已经转身，缓步向外行去。

　　“雨墨，输就是输，要杀要剐悉听尊便，你居然这样的羞辱我！”

　　莫语脚下微顿，随即转动，看着她因为愤怒而涨红的面庞，神色间一片平静。

　　“刀白萱，我并不介意杀死你，只是不愿因为杀你，招惹上不必要的麻烦。”

　　“希望今日后，你永远都不要，再出现在我面前。”

　　他转身离开擂台。

　　刀白萱的面庞，刹那间，变得毫无血色。

　　她用力的咬住嘴唇，看着那道骄傲的背影，不知道为什么，心底生出几分复杂。

　　……

　　刀白萱输了。

　　这个结果，出乎了所有人的预料。

　　钱多多身体打着摆子，突然嚎叫一声，“赢了！小师弟赢了！”

　　幸福来得如此突然，让他的心脏，都有些难以承受。

　　击败刀白萱，自动获得她的排位。

　　造化仙君大赛前百名，已收入囊中！

　　金钱宗有救了……

　　钱多多畅快大笑，突然流下眼泪。

　　无数道目光中，莫语迈步走近，躬身行礼，“老师，弟子不负所托。”

　　钱更多拍了拍他的肩膀，沉稳的手掌轻轻颤抖，“好！好！好！”

　　一脸的欣慰骄傲。

　　便是他，也未曾想到，自己这名弟子，竟然逆天到，如此惊人的地步。

　　这一幕，让刀无敌的脸色，变得更加难看！

　　……

　　江凤凤面庞呆滞，尖酸的眼眸，一片震动之色。

　　许久，她才艰难的，咽了一口吐沫。

　　看向莫语，心头竟忍不住的，生出一丝后悔。

　　元始境后期……他居然也能爆发出元始境后期的实力……

　　而且，力压刀白萱！

　　这样一名小世界飞升修士，未来堪称不可限量，与他结下恩怨，是最为愚蠢的事情。

　　或许不久之后，他就有了，左右整个江家生死的资格！

　　“姑姑，我要挑战他！”江元元沉声开口。

　　江凤凤大骇，“元元……他打败了刀白萱，你不要命了！”

　　江元元一脸偏执，低头不再多言，眼中闪动着怨恨之色。

　　莫语表现的越耀眼，她的行为，就越像是一个小丑。

　　只有打败他，才能洗刷这一切……才能证明，她江元元，才是最好的选择！

　　感受着她身上的倔强，江凤凤欲言又止，心头充满了苦涩。

　　或许，自己一直来对她毫无保留的宠溺，真的是错了……


第1192章 禁忌力量暴露

　　江元元放弃了筛选赛的资格，直接动用复活资格。

　　“大人，晚辈要挑战，金钱宗雨墨！”

　　江凤凤脸色阴沉，眼眸中，尽是苦涩。

　　她一番苦劝，终归没有半点用处。

　　钱多多神色惊怒，瞪大眼睛，想要说些什么。

　　钱更多挥手，脸上露出疲倦，“罢了……由她去！”

　　……

　　擂台上，江元元一脸偏执，“莫语，今天我一定会赢！”

　　语态决然！

　　莫语皱眉，“江元元，念在你曾是金钱宗弟子，我不与你计较……下去吧。”

　　“哼！莫语，你是不是以为，打败了刀白萱，就可以不将我看在眼里！”声音尖锐，江元元的气息，突然剧烈波动起来，“我要你死！”

　　轰——

　　她头顶上，突然浮现一道虚影，那是一个女人的上半身，样貌绝美，没有半点表情。

　　尤其是，那一双眼眸，呈现出诡异的灰白色。

　　此刻，将莫语的身影，死死锁定。

　　一股莫大警兆，陡然自心底生出。

　　莫语神色陡变！

　　便见他身体表面，突然变成石灰色，无端出现的阴寒气息，在他体内疯狂肆虐。

　　欲要将他，变成一座石雕！

　　苍穹之下，主持大赛的造化境修士，眼眸骤然大亮。

　　“石女后裔！”

　　晋仙城外，白云端上。

　　迟枢机、方圆两人，脸色同时一变。

　　“石女！”

　　……

　　上古年间，仙界有神名石女，双目经处，万物绝灭。

　　因有违天和，遭仙界法则制裁，殒于七彩雷劫之中。

　　相传，石女留有一道血脉，遁入仙界，消弭于无形。

　　亿万岁月流转，石女血脉在仙界中，共出现两次。

　　每一次，都在仙界中，掀起滔天血浪。

　　无数仙界强者，陨落在其手中。

　　……

　　莫语感受到强烈的死亡威胁，石女血脉的力量，在肆意蔓延！

　　他口中，蓦地一声咆哮。

　　丹田海内，圣婴睁开了眼，伸手捏出一个法诀，向头顶一点。

　　九大拱卫暗星，在这一刻，同时亮起！

　　轰——

　　恐怖至极的气息，在他体内爆发，如同沉睡的巨兽，此刻睁开了眼眸。

　　身体的石化，被强行遏制，体内肆虐的石女力量，震颤中……轰然崩溃！

　　江元元喷出一口鲜血，身体软软倒下，直接昏死过去。

　　莫语满头长发，变成猩红之色，身上长袍亦变成血红，遍布着无数玄奥纹理。

　　他身上，传递开，属于禁忌的气息！

　　钱更多瞪大眼，满心惊骇，哪怕是他，也从未想到，莫语体内居然有着九种禁忌力量。

　　不过很快，他眼底，便露出深深的焦虑。

　　禁忌之力，于仙界中，地位超然。

　　任何参悟禁忌力量的修士，都可被称为天之骄子，将来必然会有一番大成就。

　　十禁逆苍天！

　　这句话，在仙界中，更加响亮。

　　莫语距此，竟只剩下最后一步。

　　如此，岂能不被人觊觎……

　　眼中阴晴不定，钱更多突然咬牙，心中有了决断！

　　……

　　“小家伙，你有大麻烦了！”幸灾乐祸的声音，突然在心中响起。

　　莫语神色微变。

　　这是……千幻镜的声音！

　　“一两种禁忌力量倒也罢了，虽然惹人眼红，但外面的老鬼顾及身份，还不至于动手。”

　　“可惜啊……啧啧，你小子居然一次性，将九种禁忌力量暴露无疑，像是小孩闹市抱黄金，怎么可能不惹人觊觎。”

　　“给你一个忠告，现在马上逃，或许还来得及，否则……嘿嘿……”

　　千幻镜的声音消失不见。

　　莫语眼底，闪过一抹阴沉。

　　以千幻镜的威能，它所说的老鬼，显然是指……造化境！

　　九种禁忌力量，千幻镜能够感应到，造化境大能，没有理由毫无察觉。

　　显然，他如今的处境，已凶险至极！

　　造化境，仅次于混元无极，神通通玄，法力无边。

　　要对付他，只需一个念头！

　　莫语深吸一口气，冰冷扫了一眼江元元昏迷的身影，转身离开擂台。

　　每一步，他都走的极其稳健，没有半点不安。

　　因为他清楚，想要活下去，便不能流露出丝毫异常。

　　钱更多迎面走来，面含微笑，“乖徒儿，做的好！”

　　便在这时，一道恢宏的声音，在此间天地响起，“金钱宗雨墨，本座有事询问，你且过来。”

　　这声音，是主持大赛的造化境之修！

　　莫语脸色大变。

　　他没想到，此人竟会如此的，迫不及待。

　　由此，也可知道，九种禁忌力量，对他的诱惑何等的强烈！

　　钱更多突然将一物塞到莫语手中，用力捏碎。

　　嗡——

　　剧烈的空间波动爆发，莫语身影猛的扭曲，直接消失不见。


第1193章 逃入绝仙谷

　　晋仙城外，某处空间突然崩溃，莫语踉跄走出，苍白面庞上尽是惊怒。

　　“想走？”

　　一声冷喝，在耳边响起，莫语如遭雷击，身体震颤着七窍间鲜血狂喷。

　　轰隆隆——

　　惊天巨响中，一张大手出现，如神魔显现，向莫语抓去。

　　无形禁锢，将他彻底压制。

　　造化境大能出手！

　　莫语抬头，迎向抓来大手，脸上露出疯狂。

　　丹田海，九颗暗星大亮，圣婴稚嫩的脸上，冷静决然！

　　轰——

　　禁忌力量波动，疯狂爆发！

　　超脱仙界法则，让莫语在这绝对的压制下，有了瞬间的自由。

　　他转身，深深看了一眼，那迈步而来的身影，脚下一步踏出。

　　抬腿，迈步。

　　如此简单的动作，却让他体内，传来密密麻麻的“咔嚓”声，不知断掉了多少骨头。

　　唰——

　　一次瞬移，莫语出现在一片漆黑的天空，向下望去，黑洞洞一片没有半点光线。

　　像是怪兽张开的吃人大口。

　　这里是……绝仙谷！

　　强大的吞吸力量，瞬间将莫语缠绕，他没有反抗，任由它拉扯着身体，急速向下坠去。

　　抬起头，看着那跟随到来却不敢继续上前的身影，嘴角露出一份嘲讽的笑容。

　　莫语在小世界中崛起，飞升进入仙界，但骨子里仍有着一些，出身草根的狠辣脾性。

　　我的东西，我可以给你，但你不能抢……否则，就算是毁掉一了百了，你也别想得到！

　　“哼！”

　　耳边传来一声怒哼，不知是不是因为绝仙谷的作用，传入莫语耳中只是略微低沉一些，没有任何力量波动。

　　他下沉的身体，微微一顿，随即猛地向下一沉。

　　莫语闷哼一声，意识陷入黑暗前，心头大声咒骂。

　　这造化境修士，不是想要阻止他，而是要借这一下，将他彻底杀死。

　　果然，活的久的老不死，心思就是狠辣！

　　……

　　危崖峭壁上，一株老松盘根错节，可即便是如此，在贫瘠的山石中，也获取了不了太多的营养。

　　艰难的生长，让它每一寸的身躯，都坚硬胜过铁石，正因为这点，才能接住这名从天而降的“不速之客”！

　　这是一名年轻男子，挂在枝桠间，黑袍随风而动，身上的血迹已经干涸，剩余的淡淡血腥，也被疾风吹散。

　　否则，他根本不可能好端端的挂在这里三天，早已经被天上的觅食者们撕成了粉碎。

　　突然间，他垂下的手掌，轻轻动了一下，又过了许久，眼眸才缓缓睁开。

　　身体传来的痛苦，让他眉头一皱，嘴角下意识一咧，一阵狂风恰好到来，猛地灌倒他口中。

　　年轻男子面庞涨的通红，却拼命的压下了，胸口想要咳嗽的欲望，因为他知道一旦咳嗽起来，带起来的连锁痛苦，有可能会将他刚刚清醒的意识再度撕碎。

　　许久，他的身体才放松下去，口中轻轻的喘息……不是不想用力呼吸的畅快，而是每一次的吸入排出，肺部都是火辣辣的刺痛。

　　莫语脸上，露出一丝苦笑，他已经许久，没有这样狼狈过了。

　　不过想到，此次是从一名，造化境老不死手中逃脱，他心中便恢复了平静。

　　能够活着，就已经不易！

　　只是不知道，钱更多、钱多多两人，现在是何处境？如果不是老师危急时刻，向他手中塞入了一张大挪移符，他根本没有逃走的机会。想到这点，莫语便是一阵心潮翻滚。

　　吸一口气，压下这些念头，莫语心神归于平静。

　　眼下，他要做的是保住性命，不能让老师的努力白费。

　　肉身伤势严重，灵魂萎靡不堪，法力、神念尽皆枯竭，便是内视己身，都不能做到。

　　哪怕知道自身伤势极重，莫语的脸色，还是变得极其难看。

　　差一点，他就死了……只差了一点点……

　　莫语眼中，闪过冷厉杀机，不过如今，不是思考将来的时候。

　　他闭上眼，呼吸瞬间平缓，运转【天演秘典】，吸收外界灵力。

　　可很快，他便再度睁开眼，一脸惊怒之色。

　　没有灵力！

　　这一片天地，对修士而言，就像是一片真空。

　　莫语此刻的状态，已是油尽灯枯，得不到力量的补充，情形就会不断的恶化。

　　最终，必死无疑！

　　莫语突然想到，钱更多曾给了他许多仙晶，并告诉他，在绝仙谷中会用得到。

　　看来，他早已经知道，谷中没有灵力的事情！

　　以莫语的坚韧，此刻眼中，也不由的露出几分绝望。

　　从造化境手中逃脱，却没想到，最终要落得，在一株古松上等死的下场。

　　就算储物戒中，有堆积成山的仙晶，他却没有取出来的力量。

　　一阵狂风吹来，古松轻轻摇晃，莫语的身体随之律动，一阵阵痛苦传来，他眼眸却渐渐亮起。

　　“常言有云，大难不死必有后福，我莫语此番经大磨难不死，就不信老天真的如此绝情，断我所有生机。”

　　“我不会死，绝不会死！”

　　莫语闭上眼，尽量保存着不多的精力，如一截木桩般趴在古松上，等待着转机到来。

　　……

　　换做其他任何修士，处于莫语此刻的状态，绝对必死无疑。

　　但他不仅是一名修士，更是一名古道传承者！

　　进入仙界后，便自动沉寂下去的古道力量，在某一刻，突然苏醒。

　　对莫语而言，原本空无一物的外界，突然多了一丝丝清凉的力量。

　　虽然微弱，却像是春雨，缓慢无声的滋养着他的身体。

　　莫语眼眸猛地睁开，去他娘的沉稳冷静，此刻有的只是狂喜！

　　活过来了，终于活过来了！

　　……

　　十天后，莫语翻身而起，身体骨头一阵噼啪乱响，可怕到足以致命的伤势，已缓解了许多。

　　这十天，所有进入体内的力量，都在修复着他的肉身，经过极其艰难的截留，他积攒了一股微弱的法力。

　　没有犹豫，他手掌一翻，灵光闪过，掌心便多了一只玉瓶。

　　看着这种外形熟悉的玉瓶，想到里面那些吃的想吐的丹药，莫语这一刻竟激动的想要大叫。

　　打开瓶口，一口吞下了整瓶的丹药，感受着强大的药力划开，变成滚烫的力量在体内荡开，他脸上露出笑容。


第1194章 元霸城养伤

　　九种禁忌问世，造化境大能出手，晋仙城之事，短时间内传遍仙疆，引发剧烈震动。一日后，三大造化修士，降临晋仙城中，短暂商议后由其中一人接替，继续主持造化仙君大赛。

　　同时，宣布金钱宗弟子雨墨大赛排名有效，金钱宗获得千年庇护，更有一应宝物、财物赐下。

　　如此，便算对此事，有了一个交代。

　　若莫语不死，无论九种禁忌力量，还是他自身的资质，都值得各大势力出手博弈。

　　但如今，他已经死了……

　　一切，便都没有了意义！

　　……

　　“刀白亮，你在这里做什么？”刀白萱眉头微皱，眼中蕴着一抹冷意。

　　“啊！白……白萱师姐！”刀白亮结结巴巴，一脸惊慌。

　　刀白萱面无表情，“深更半夜，师弟不在房中修行，到这里来做什么？”

　　“没……没什么……我就是……就是随便走走……”刀白亮一脸干笑。

　　“哼！这话以为能骗得住我？让开！”拂袖一挥，刀白亮被强大力量直接推开，滚倒在地上。

　　刀白萱推开院门，大步走入其中。

　　厅中灯火明亮，听得动静史世豪带人走出，一脸惊怒，“我们已经发誓，永远不泄露当日之事，你们还想做什么？”

　　史青苗咬紧嘴唇，目光尽是厌恶之色。

　　刀白萱心中一沉，转身道：“刀白亮，究竟怎么回事？”

　　“没……没事……”

　　“说！”

　　轰——

　　强大刀意，将他死死锁定。

　　刀白亮脸色变得惨白。

　　……

　　片刻后，刀白萱步履匆匆离开了院落，一脸难以置信。

　　很快，她回到神刀宗所在，站在宗主住处。

　　“白萱，进来吧。”刀无敌的声音平静如初。

　　刀白萱推门而出，恭谨行礼，“参见宗主。”

　　“你的来意，本宗已经知晓，如果你要一个答案，本宗可以告诉你，事实就如你所想。”刀无敌淡淡开口。

　　刀白萱呼吸一下变得急促起来，“宗主，要害史家的是刀白亮，石城兑换点出手劫掠是我神刀宗弟子，刀成罡出手是为夺通天境气息，刀白凌被杀是因先有杀心……这一切，都是真的？”

　　“是！”刀无敌神态冷静而冷酷，他看了一眼，这名门下最为优秀的弟子，“白萱，你是天刀之体，将来注定要成为，名动仙界的大人物。本宗今日要教你的，就是不可有妇人之仁。”

　　“成大事者不拘小节！那雨墨是我神刀宗的敌人，不论缘由都是敌人，既然是敌人，那就该死。”

　　刀白萱身体一颤，她突然感觉，自己对神刀宗的认知，是如此的陌生。

　　难怪，他会用那样的目光看着她，如此的厌恶与不屑。

　　是啊！

　　在他眼里，自己也和宗门中的其他弟子，没有任何差别吧。

　　这一刻，刀白萱心里，突然有了一个决定！

　　……

　　莫语最初的打算，是在这处人迹罕至的地方，将伤势、修为尽皆恢复过来，再考虑离开。

　　但这一日，狂风呼啸中，云层中露出了两只金色眼眸，将他死死锁定。最终，费了许多手段，莫语才勉强将这一头，狩猎的恐怖巨鹰摆脱。

　　这件事给了莫语一个警醒，呆在同一个地方，未必就能安全。

　　同时，收获了一个不算好的消息。

　　绝仙谷中，不仅有许多被困其中的修士，更生活着无数头强大的妖兽。

　　对，就是妖！

　　这是一股，逐渐消失在修炼世界的强大力量，却在绝仙谷中，得以保存下来。

　　它们不会受到绝仙谷的压制，实力可以自然增长，几乎处于没有天敌的状态。

　　漫长岁月积攒下来，大妖数量可想而知。

　　所以，莫语离开陡崖后，便小心翼翼收敛着气息，一路寻找着修士的足迹。

　　虽然他并不愿意，与这些被困绝仙谷内，性格变得暴躁扭曲的修士打交道，但与随时都想着吃人的妖兽相比，还是要相处好许多。

　　……

　　功夫不负有心人，第七天，莫语找到了一座城。

　　说是一座城，只是因为，它有着一圈简陋至极的土墙，从城墙上各种受到冲击的痕迹看，显然经受过不止一次的妖兽冲击，能够维持着继续存在，不得不说是一个奇迹。

　　仔细打量了一番，确定没有不妥后，莫语迈步向城中走去。

　　进城的时候，城墙下躺着一名修士，他有着小圣境的修为，此刻却像是一个乞丐一样衣不蔽体。

　　此刻，看向他的目光，露出一丝古怪。

　　莫语皱了皱眉头，却没有多想，不久后身影出现在一座酒楼内。

　　他对绝仙谷内的情形并不清楚，需要在这里得到自己需要的信息。

　　随意点了一些酒菜，大概获得了想知道的东西，莫语不再耽搁。

　　他起身结账，只是取出仙晶的时候，可以敏锐的感觉到，周边修士看向他的目光，陡然变得炙热起来。

　　莫语心头微沉，暗道一声疏忽了，不过此刻却没有久留，转身快步离去。

　　直到确定没有人跟踪，他才松了口气，嘴角露出一丝苦笑。

　　绝仙谷中没有灵气，修士维持修为，就只能依靠仙晶。

　　可谷中没有仙晶矿脉，修士手中的仙晶，迟早有消耗一空的时候。

　　经过漫长的岁月，被困绝仙谷中的修士，寻找到了一种仙晶的替代品。

　　妖丹！

　　这种通过斩杀妖兽获得的东西，存在着精纯的妖力，经过阵法的转化后，可以变成能被修士吸收的灵力。

　　不过转化程度越高，损耗就越大，许多修士为了节省，不得不吸收没有被完全转化的灵力。

　　时间久了，绝仙谷中的修士，便出现了妖化的局面……

　　如此精纯的仙晶出手，当然会吸引来关注，不过好在数量比较少，否则必然会引来觊觎。

　　“看来，要兑换一些妖丹了。”喃喃自语中，莫语转身离去。

　　……

　　“这座院落没有人居住，你看着可以的话，就交十年的租金吧。”带路修士淡淡开口，他脸上有着稀疏的金色鳞片，正是妖化的痕迹。

　　莫语扫过几眼，便点了点头，按照约定的价格，以妖丹支付了租金。

　　带路修士丢下一枚护符，转身径直离去。

　　护符是执掌元霸城的势力所炼制，可以开启院落禁制，虽然只是较简单的隔绝声音、气息的阵法，却绝对没有人敢去破坏，否则，就会遭到不死不休的追杀！

　　这也是莫语决定租下这处院落的原因。

　　他如今修为只勉强恢复到启源境巅峰，需要一个安稳的环境修炼。

　　绝仙谷不是善地，修为未复原之前，就一直留在这里吧。

　　可是，莫语想要低调的养伤，事情的发展，却不会依从于他的意志。

　　……

　　这一日，莫语正在大肆吸收仙晶的力量，院落突然狠狠一震。

　　元霸城布下的禁制，瞬间就被撕成粉碎。

　　若非莫语谨慎起见，自己又在院中，多布下了一层阵法，早已被人闯进来。

　　他睁开眼，拂袖将地上堆积的仙晶收起，脸色变得极其难看。

　　而此刻，院外的声音，已经传来，“还布置了第二道阵法，这小子果然有鬼，快动手破开！”

　　轰——

　　阵法破碎，滚滚烟尘向左右避开，一名神色阴冷的青年，在几人拥簇下踹门而入！


第1195章 七十二叶混沌莲台

　　这片地方，虽然不算最好的位置，却也绝不偏僻，周边院落大都居住着修士。不过此时，就像是没有察觉到这里的变故，一个个紧缩院门。

　　偶尔有一两个探出头来，看清面前这些修士，脸色一变急忙退了回去。

　　莫语心头一沉，压着怒意，沉声道：“莫某是这间院落的租客，你们强闯进来，已经破坏了元霸城的规矩！”

　　“哈哈，小子，在我们面前提规矩，那就让你知道，谁才是元霸城真正的规矩！”一名护卫模样修士冷笑。

　　阴冷青年淡淡开口，“好了，不要耽搁时间。”

　　“是，少爷！”护卫恭谨开口，大步走到近前，“小子，交出储物戒吧。”

　　莫语脸色顿时变得极其难看，转眼便已经明白，这是仙晶带来的麻烦。

　　看来，他在元霸城中，虽然行事谨慎，却还是落到了某些人眼中。

　　就在这时，一对巡城卫队在空中飞过，可不等他们开口，阴冷青年身边另一名修士，已经飞了过去。

　　双方交谈了几句，巡城卫队为首之人，便露出讨好的笑容，向着这边躬身行礼，转身带人离去。

　　从始至终，目光都没在莫语身上停留。

　　“小子，你在等什么？敬酒不吃吃罚酒吗？”开口护卫声音阴冷下去。

　　莫语身体一颤，低下头去，脸上露出恰到好处的惊惧，颤抖着手取下储物戒。

　　护卫一把夺走，不知用了什么宝物，乌光一闪莫语留在储物戒上的气息，便被生生抹去。

　　闷哼中，他脸上多了一丝苍白。

　　护卫探入神念，脸上一僵，但很快就露出喜意，快步走到阴冷青年身边，低声道：“少爷，大收获！”

　　阴冷青年目光微闪，不动声色接过储物戒，几息后阴冷的面庞上，也忍不住多了一丝笑容。

　　他抬头，看着莫语，“看来，你在外界也是某个大宗派的弟子，否则不会如此的富有。不过很可惜，你不是在绝仙谷开启的时候进入到这里，也就注定了，你这一生都要留在这里。”

　　“你知道进退，这很好，在绝仙谷中，懂事的人才能活的长久。”

　　阴冷青年转身，带人扬长而去。

　　莫语缓缓抬头，略有苍白的面庞，此刻一片平静，唯眼眸深处……杀机涌动！

　　此刻出手，哪怕只有启源境巅峰修为，他也有一定把握，可以将这几人全部击杀。

　　可这样一来，莫语势必也面临，元霸城势力的追杀。

　　能够在绝仙谷中，掌握一座城池，必然有真正的强者坐镇……

　　莫语担心的就是这里。

　　快速衡量后，他选择了隐忍，只要他恢复了修为，便不怕再与元霸城结仇！

　　……

　　简单重新布置了一道阵法，莫语在周边邻居怜悯的目光中，回到了房屋中。在这些修士看来，莫语一个新人，被夺走了所有的财富，等到院落租期到头，下场必然极其悲惨。

　　真是一个可怜的家伙！

　　如今，他们眼中，那个可怜的家伙，正皱紧眉头，盘膝在修炼蒲团上。

　　古道力量运转，一丝丝清凉似微雨的力量，不断从外界融入到他体内……可这速度，实在是太慢了，想要完全恢复修为，至少需要几年时间。

　　可如今，他的时间已经不多了。

　　不久后，绝仙谷就要再次开启，莫语不信，外界的势力会对他身上的九种禁忌力量无动于衷，这批修士进入，绝对会想尽一切办法找到他！

　　在那之前，他一定要恢复修为。

　　可如今，储物戒被夺走，失去了所有仙晶、丹药……

　　想到这点，莫语的眼中，闪过森然杀意。

　　“嗯？”

　　就在这时，他脸上露出一丝讶异，突然闭上双眼。

　　只见丹田海中，圣婴身下那一朵白莲，蓦地波动起来，像是平静的水面，被一只无形大手搅动。

　　咔嚓——

　　莲子破裂，一抹青芽钻出，快速的生长，转眼就变成了，一只含苞待放的巨大花骨朵。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　有力的心跳声，从中传来，就像是在，孕育着一个新的生命！

　　莫语心头生出一丝激动，他知道，自己的混沌莲台，历经涅槃终于要再度现世了。

　　心跳声越来越平缓，越来越稳定，这表明它已经，做好了最后的准备。

　　果然，巨大的花骨朵，在这一刻缓缓展开，吐出洁白的莲花瓣。

　　一瓣……两瓣……三瓣……

　　随着花瓣的绽放，有莹光浮现，一股奇异的道韵，开始在莲台外流转。

　　直至，第七十二瓣莲花绽开。

　　嗡——

　　一股心神相连，血脉相通的感觉浮上心头，便似这莲台就是他，他就是这莲台！

　　不过，七十二叶混沌莲台带给莫语的震撼，远不止这些。

　　外界，如微雨般不断融入他体内的力量，突然间变成了疾风骤雨，转而成为惊涛骇浪。

　　无数力量，自四面八方而来，先被莲台吸收，然后融入圣婴之中。

　　惊人的速度，甚至在虚空中，掀起了“轰隆隆”巨响！

　　莫语眼眸猛地睁开，精芒爆闪，他没有想到，七十二叶混沌莲台的出现，居然能够对他，有如此大的帮助。

　　“哈哈哈哈！天无绝人之境，果然是天无绝人之境！”

　　莫语大笑，一脸畅快之意。

　　有七十二叶混沌莲台在手，最多半月时间，他修为就能恢复。到时，只要不去招惹，那些实力恐怖的大妖，在绝仙谷中，便极少可以有人对他造成威胁。

　　哪怕绝仙谷开启，外界修士蜂拥而入，他也有抗衡的力量！

　　深吸一口气，压下翻滚念头，莫语闭上眼，全力吸收着来自莲台的浑厚力量。

　　随着时间流逝，他的气息，以一种缓慢却坚定的速度，不断提升。

　　……

　　“还有三日，绝仙谷就会开启。”大殿中，东陵仙君缓缓开口，“九阴，本座要你，帮我带回九种禁忌力量。”

　　全身笼罩在黑雾中的修士，身体悬浮在半空中，闻言匍匐跪倒在地，恭谨开口，“是，老师！”

　　东陵仙君挥挥手，九阴悄无声息离去。

　　“雨墨，棋子便是棋子，你还没有资格，从老夫手中逃脱！”低沉的声音，在殿中不断回响。

　　……

　　清月萧楼长老潇紫，生的丰神俊朗，举手投足带着让人心折的温和气息。他微笑看着身前倩影，“刀白萱，我清月萧楼虽然不修刀道，但宗中却有一把上古神刀斩九渊，待你归来便可取走。”

　　“此次，你入绝仙谷，其他事情不用管，待我宗弟子找到莫语，自然会有人通知你……记住，九种禁忌力量，你能得到最好，否则……便彻底毁掉它！”

　　刀白萱恭谨称是。

　　潇紫微笑点头，却没有发现，她眸子深处，那一闪而过的异色。

　　……

　　“不惜一切代价，夺取九种禁忌！”

　　翻滚的血池上，蠕动肉球中，传出低沉嘶哑的声音。

　　四周魔气冲天修士齐齐低喝，“是，魔主！”

　　……

　　“十禁逆苍天……九禁，只差了最后一步！”

　　“这是我邪道，苦等无尽岁月的崛起契机！”

　　漆黑皇位上，全身笼罩在阴影下的女子缓缓开口，她身后一面大旗猎猎作响。

　　旗面上，是一只狰狞的恶灵，翻滚中不断咆哮！

　　……

　　仙界，风起云涌！


第1196章 道歉

　　勉强挂在墙上的凄惨院门，“吱呀”声中从里面打开，莫语迈步而出，神色间一片平静。

　　他没有多做耽搁，迈步来到，距离他最近的一个院落，抬手敲门。

　　“谁啊？”许久后，才有不满的声音，从这院中传来。

　　院门旋即打开，露出一张充满不耐的粗犷面庞。

　　看到莫语，雁江眉头一皱，很快就恢复平静，谨慎道：“这位道友，不知你有什么事？”

　　莫语拱手，“打搅了，在下有一事询问？”

　　雁江皱犹豫一下，还是点了点头。

　　“请问道友，前段时日闯入我院中的，是什么人？”

　　雁江脸色大变，“不好意思，在下要修炼了，道友请回！”

　　说话间，就要关门。

　　莫语神色平静，“希望道友告知。”

　　一抹无形气机，自他体内散发。

　　雁江动作猛地停下，看向莫语，眼中流露惊骇。

　　这气机……

　　他吸一口气，沉声道：“是城主府的元寒少爷！”

　　莫雨拱手道谢，转身离去。

　　看着他背影远去，雁江吞咽了一口吐沫，紧紧关上院门，将所有禁制开启。

　　他已经决定，这段时间闭门苦修，绝不再踏出半步……

　　元霸城，怕是要乱了！

　　……

　　元霸，元霸城城主，第一强者。此刻他盘膝而坐，面前一只精美的巨大香炉，燃烧着清明透亮的兽油。

　　这兽油取自妖兽体内，香气可安抚心神，更能滋养体魄，在绝仙谷中属于价值不菲的宝物，也只有一城之主，才可以这样奢侈的使用。

　　绝仙谷压制修士修为，小圣境就是极限，想要变得更强，只能尝试在其他方面另辟奇径。

　　肉身强化，就是元霸的选择，作为仙界远古遗民的后裔，他体内流淌着一丝远古血脉，体魄本就强悍，远超过寻常修士。

　　漫长的岁月中，他肉身越来越强，已达到足够媲美大妖之体的地步，让他实力暴涨。

　　突然间，元霸皱了皱眉，他抬头向外看了一眼，脸上多了几分阴沉。

　　唰——

　　他长身而起，脚下一步迈出。

　　……

　　城主府，修建奢华，占地辽阔，加上守卫森严，气势颇为厚重不俗。

　　莫语此刻，便站在城主府外，眼眸间，有森冷之意流转。

　　“城主府所在，闲杂人等退避，马上走！”一名守卫爆喝，周身煞气升腾，气势骇人。

　　莫语不为所动，脚下不徐不疾。

　　“找死！”这守卫狞笑一声，身体猛地窜来，一拳挥出！

　　不过下一瞬，此人的身影，便以更快的速度，倒飞回去，将紧闭的城主府大门，重重撞破。

　　“有人擅闯城主府！”

　　“快开启警报！”

　　“围住他！”

　　这些守卫倒是凶悍，丝毫没有被同伴的下场吓到。

　　“哼！什么人，胆敢来我城主府放肆！”

　　低喝中，元霸身影出现，此人身材高大魁梧，相貌堂堂气势威严，举手投足释放着强大压迫。

　　“参见城主！”守卫单膝跪地，一脸惶恐，惊扰了城主，不论今日之事如何落幕，他们都少不了，要受一顿严惩！

　　莫语目光与他对视，在这份压迫气势下，表现的颇为从容。

　　元霸眉头微不可查一皱，旋即恢复平静，“道友来我城主府，究竟所为何事？”

　　“莫某的储物戒，在城主府中，我要取回来。”

　　“道友此言何意？”

　　莫语语气平淡，“这点，府中元寒少爷清楚。”

　　元霸脸色微变，对这个儿子的诸多行径，他自然清楚，只是多年来元寒行事颇有分寸，没有惹出麻烦，他才睁一只眼闭一只眼。

　　不过今日，元霸心中却把他妈了个狗血喷头！

　　虽然没有动手，但莫语却给了他，极其凶险的感觉。

　　元寒这小子丢光了平日的机灵劲，居然招惹了这样一个厉害角色，看来最近真是太纵容他了！

　　心思快速转动，元霸已有决定，微微拱手，“都是本城主管教无方，犬子无礼冒犯了道友，还请道友见谅。请道友先行入内，本城主即刻让这逆子，将储物戒双手奉还，再听凭道友发落！”

　　莫语平静点头，对他的反应毫不意外，如果元霸连这点权衡进退的城府都没有，岂能成为一城之主。

　　“道友请！”

　　元霸笑着引路。

　　守卫身上震动，他们对城主自然了解颇深，今日的举动，显然是因为有所顾忌。

　　再看向莫语，目光便充满了敬畏。

　　……

　　元寒脸色发白，在元霸的目光下，额头冒出了密密麻麻一层冷汗。

　　“爹，我真的不知道，什么时候得罪了这样一名强者。”

　　元霸目光一沉，“不知道？那我就再提醒你一句，他居住再城北九街三十七号院。”

　　这是他最新得到的消息，从莫语进府开始，就已经有人去查有关他的一切。

　　元寒脸上露出茫然。

　　城北中，但凡有些实力的修士，他都清楚。

　　可九街三十七号院……他确实不清楚……

　　嗯？不对！

　　元寒突然觉得这地方有些熟悉，几息后他眼珠猛地瞪大，露出错愕之意。他终于想到了，半个多月前，发生的那件事，脸上冷汗一下淌了下来。

　　“想到了？”元霸冷冷开口。

　　元寒不敢隐瞒，硬着头皮点头，“孩儿半月前，接到下面人的消息，有一名疑似新入的修士，来到了城中。经过打探，确定此人手中，有一笔不菲的仙晶，孩儿就带人去了一趟……”

　　说道这里，他差点哭出声来。

　　您既然是这样一名强者，何必如此窝囊，任凭他们取走储物戒。

　　这……这不是害人啊！

　　元霸目光一闪，“你是说，半个月前，你带人强取的此人的储物戒，他没有反抗？”

　　“没有，连一句威胁的话都没说，而且当初他只表现出启源境的修为，不然孩儿绝不敢如此大意。”

　　“启源境？”元霸目光闪动的越来越快，嘴角处，渐渐露出一抹冷笑。

　　他觉得，自己似乎已经，发现了一个秘密。

　　“元寒，是你抢的储物戒，便跟我走一遭，向人家好好的道歉。”

　　最后“道歉”二字，他咬的格外清楚。


第1197章 灭城主府

　　“元寒日前不知大人身份，冒犯之处请大人原谅，这是您的储物戒，物品纹丝未动，请大人收回。”语态之间，带着惶恐、敬畏，恰到好处。

　　莫语略一感应，没有察觉到不妥，这才伸手拿过，神念一扫果然储物戒中物品依旧完好。

　　“这件事是犬子的错，为表歉意，我城主府另有一份心意，还望道友一定收下！”元霸取出另外一只储物戒，面有歉然。

　　莫语看了一眼，淡淡道：“不必了。”

　　元霸神色如常，“哈哈，既然道友不收，我也不好强求，请道友饮下这盏茶，你我之前的恩怨，就此一笔勾销。”

　　“好一个恩怨勾销……”莫语神色冷漠，“这盏茶，城主还是留在自己慢慢喝吧。”

　　元霸脸色顿时变得极其难看，目光阴冷，“你居然能够感受的到？哼！倒是本城主小觑你了。”

　　“今日，你要走可以，将身上恢复修为的宝物，交出来！”

　　轰——

　　强悍的气息，自他体内爆发，如无形大手，压制了整片空间。

　　他只有小圣境修为，但力量之恐怖，却能够媲美元始境中期！

　　能够在绝仙谷中，成为一城之主，果然非同小可。

　　莫语眼眸冷光闪动，缓缓起身，“宝物，莫某确实有，但凭你还没有资格威胁我。”

　　“找死！”元霸低吼，没有半点犹豫，抬手一掌按落，“破天手！”

　　虚无之中，恐怖血光爆发，层层叠叠翻滚不休，如滔天海浪。

　　在这血浪间，一只鲜血淋漓的手掌，散发出令人心悸的气息。

　　莫语面无表情，并指成剑向前一斩！

　　轰——

　　可怕剑意，在这一斩下，疯狂爆发。一道大剑虚影出现，一下斩入血浪之中，将它从中破开，与那鲜血淋漓的手掌，碰撞到一起。

　　血掌震颤，生出一道裂纹，旋即向外蔓延，转眼便如蛛网般，在血掌表面纵横交错。

　　元霸瞪大眼，露出难以置信，随即如遭重击，闷哼中脸色变得惨白，脚下接连退后，每一步都让地面砖石破碎，生出无数纵横裂缝。

　　当他最后一步落下，整个迎客正厅，轰然倒塌！

　　血掌，崩溃！

　　剑影变得虚幻，却依旧带着斩破一切的凌厉气息，降临。

　　“给我破！”爆喝中，元霸一拳挥出，他拳头表面出现一层淡淡荧光，如玉质般，强悍的体魄气息，像是一头凶兽。拳头落下，表面荧光微颤，剑影旋即裂开湮灭。

　　他一双眼珠，死死盯住莫语，“你激怒了本城主，我要将你一点点撕碎！”

　　唰——

　　元霸身影爆射而出，气息虽然没有变化，给人的感觉，却变得更加凶险。他双手扬起，一手掐脖，一手扯腰，像是两只巨大的铁钳，要将莫语直接撕成两截。

　　“肉身之力！”莫语眼中闪过一丝亮光，随即恢复冰寒，“极道霸皇拳！”

　　莫语一步踏出，气势蓦地一变，睥睨天地的霸道气息，如同火山喷发，似要将这天揭开。

　　他不顾元霸抓来双手，一拳向他脑袋轰出，拳出无归……一往无前！

　　元霸心脏狠狠一缩，涌出深深的惊悸，电光火石间就知道了结果。

　　若他不退避，这一击固然有可能，将莫语的身躯撕成两截，但他的脑袋，却也要被轰碎。

　　十分之一的呼吸，短暂到常人几乎无法察觉，但在元霸的感应中，却是无比的清晰、漫长。

　　感受着恐怖拳风，以及那份与敌同亡的暴虐杀意，他咬紧牙关猛地抬手，放弃了进攻，挡住莫语这一拳。

　　轰——

　　惊天巨响，元霸闷哼一声，身体如同被星辰击中，向后方爆退。

　　双臂间一片酸麻，甚至能够听到，筋骨血肉的痛苦呻吟。

　　莫语眼眸大亮，比星辰更加璀璨，脚下再度踏出一步，如猛虎下山，又似猎鹰捕食。

　　周身强悍霸道的气势，再度暴涨。

　　一拳如泰山压顶，向他轰落！

　　元霸心头一颤，自这一拳中，感受到了巨大的威胁。

　　他暗叫一声不好，心头顿时充满悔意，不过此刻即便想要放手一搏，也已经失了先机。

　　如今，只能依仗修为及强悍肉身硬撑下去。

　　轰——

　　又是一声巨响，元霸的身体抛飞的更远，双臂骨头中，传来让他头皮发麻的骨骼裂纹声。

　　他眼眸中，充满了震惊！

　　没有人比他，更加清楚自己肉身的强悍，这些年的苦心修炼，已完全可以媲美大妖之体。

　　但在莫语面前，第二拳，就让他的骨头，出现了裂纹！

　　不过此刻，更加让元霸恐惧的是，莫语身上沸腾的气势，此时再度暴涨。

　　一条条虚幻的龙身出现，围绕在他周边，暴虐龙吟之声，直入灵魂深处。

　　极道霸皇拳，一拳出手，气势叠加，力量将越来越强，最终形成压倒之势，将对手彻底碾灭！

　　元霸唯一的机会，是在莫语打出第一拳时，悍不畏死与他硬碰，或许还能博取到一线生机。

　　既然让他顺利打出了第一拳，那么今日，他的下场便已将注定。

　　此刻，莫语抬手，第三拳凝势。

　　元霸额头，瞬间布满冷汗，心神颤栗中尖叫。

　　他惊恐的发现，莫语的气息，少了许多霸道，更多几分中正平和肃穆威严。但越是如此，越是浩浩汤汤，如骄阳悬空，正大光明却让人无法抵挡。

　　“皇道之势！”元霸脚下一踏，身影爆退，“这位道友，今日之事皆是元某之错，还请道友网开一面，在下必有厚报！”

　　莫语神态威严，眼眸之中，不见半点情绪波动。

　　抬腿，迈步。

　　第三拳！

　　轰——

　　这一拳，由霸道入皇道，极道霸皇拳的力量，真正爆发出来。

　　元霸眼露绝望，旋即变成深深的怨毒，“杀我，你也要付出代价！”

　　他猛地一咬舌尖，七窍之中，同时有鲜血流下。

　　与此同时，他周身毛孔，迸发出猩红血光，将他整个人笼罩在内。

　　轰——

　　元霸的身体，轰然炸开。

　　一名实力媲美元始境中期，且肉身强悍可比大妖的修士以秘法自爆，其毁灭威能之恐怖，可以想象！

　　猩红的波动，向外席卷，所经之处，一切变成废墟。

　　莫语眼眸一缩，对绝仙谷修士的狠辣，更多了一层认知。

　　说自爆就自爆，不惜以彻底消散为代价，也要拉敌人共赴黄泉！

　　不过元霸的目的，注定是要落空。

　　莫语抬起脚，一步踏出。

　　唰——

　　他身影直接出现在元霸城上空。

　　瞬移！

　　站在这里，他可以清楚的看到，整个城主府，在自爆力量下，被轻易的夷为平地。

　　甚至它所在的整片区域，都受到了力量波及，无数修士横死。

　　元霸城，顿时陷入惊恐、混乱！

　　莫语看了一眼变成废墟的城主府所在，目光微微闪动，脚下一步迈出，再度进入其中。

　　片刻后，当元霸城修士渐渐安稳下来，最下一批修士进入城主府时，莫语悄然融入到人群中。

　　几个呼吸后，在无人察觉的情况下，他身影消失不见。


第1198章 捉拿雨墨

　　一名修士满心激动，拉开了深埋在地底深处的铁门，不过下一刻，狂喜便僵到了脸上。

　　“啊啊啊啊！是谁，是谁取走了库房中的宝物！”

　　愤怒咆哮，自城主府废墟中传来。

　　……

　　这个时候，莫语的身影，已出现在元霸城几千里外。他竭力收敛着气息，在浓密阴影中，像是一道幽灵，悄然前行。

　　突然间，莫语身影停下，趴伏在一颗古木上，黑色长袍与树皮颜色相同，整个人如同融入其中。

　　一动不动。

　　几息后，天空中飞过一片巨大的阴阳，锐利的眼眸在地面划过，磅礴妖气奔流间惊天动地！

　　许久，确定这只大妖已经远去，莫语缓缓抬头，透过密叶看向天空，“第三个……”

　　低语罢，他脚下一动，身体悄然无声离开古木，继续向前飘去。

　　一日时间，转眼间过去。

　　莫语没有任何停顿的奔走，已经进入绝仙谷深处，完全属于妖的疆域。

　　空中，妖气扭曲，强大的压迫气息，让人心头凛然。

　　“差不多了吧。”喃喃中，莫语停下脚步，他脚下是一座起伏的山峦，虽然并不高大，却流淌着浓郁的岁月气息。

　　抬脚一踏，坚硬的岩石，悄然变得松软，莫语身体直接进入其中，一直向山脉深处沉去。在他身影消失后，山石表面恢复如初，与之前一模一样，没有半点改变。

　　一百米。

　　两百米。

　　三百米。

　　……

　　直到沉入山峦九百米深处，彻底进入山腹，莫语身影才停下，拂袖一挥磅礴力量涌出，挤压周边山石向外扩张，几个呼吸时间，便形成了一间长方各数丈的空间。

　　做好此事，他手掌一翻，多出几颗鸡蛋大的妖丹，脚下快速游走，很快空间上下左右壁面上，各自镶嵌了一颗。

　　“连接内外，化形为虚，凝！”

　　莫语双手捏出法决，灵光闪过，壁面上镶嵌的妖丹，此刻同时亮起。

　　旋即，缓缓融入石壁。

　　嗡——

　　一股淡淡妖气，自石壁中散开，透过山石，与外界妖气相融。

　　如此以来，除非有人来到山外，将此山破开，否则神念扫过，也不会察觉到这里的异常。

　　莫语心头一松，“利用妖丹布阵尚且是第一次，还好成功了。”

　　接下来的事情，就简单了许多，在此处布下了一层隔绝气息的禁阵，应该就能万无一失。

　　不出意外，绝仙谷即将开启，外界修士进入。

　　莫语要做的，就是避开他们！

　　半个月时间，转眼即逝，等到这些人离开，再想办法脱离绝仙谷便是。

　　……

　　晋仙城。

　　绝仙谷外。

　　一尊身影，立于九霄之下，造化境磅礴气息，笼罩此间天地。

　　下方，九十九名修士，尽皆低头表示敬畏。

　　不过眼中，却都充满着激动。

　　突然间，绝仙谷上空的黑暗，出现了一丝波动。

　　起初微弱，但转眼间，就变成了惊涛骇浪。

　　九霄下的造化境大能，此刻缓缓抬头，随着他的举动，一股强大的意志，令空间为之颤栗。

　　抬手，向下一点！

　　黑暗中，出现一座漩涡，转速惊人，将所有黑暗吸入其中，凝聚成一条黑色的通道，直入绝仙谷。

　　“通道已开，尔等可入绝仙谷……记住，半个月的时间，届时不能出来，便永留其中。”

　　“去吧！”

　　九十九名修士轰然应诺，没有任何犹豫，纷纷化为流光飞入通道之中。

　　……

　　绝仙城。

　　城主洞府。

　　一名年轻男子安坐，品着香茗，神色间一片恭谨。

　　在他对面，绝仙城城主眉头微皱，目光不时闪烁，显然念头正在飞速转动。

　　“傲天，宗门为何要不惜代价，抓到这名修士？”

　　绝仙城城主淡淡开口，看似平静，语态间的威严，却给人极大的压迫，显然不容拒绝！

　　龙傲天眉头微不可查一皱，旋即恢复平静，“回禀师叔，雨墨此人身上，有九种禁忌力量。”

　　啪——

　　绝仙城城主手中茶杯炸开，杯中茶水被震成水雾，将他长袍打湿，但此刻他却像是毫无所觉。

　　几息后，松开手随意抹去手上的茶迹，他缓缓道：“这件事，我知道了。”

　　龙傲天起身，“多谢师叔！”

　　……

　　魔海城，滚滚魔气冲天，使得整片天空，都变得阴暗无光。

　　这里，是绝仙谷中，魔修的大本营。

　　宽大王椅上，此刻端坐着一名女子，大胆的衣着遮掩不住，那一片片的诱人白腻。

　　嘴角处，噙着淡淡笑容。

　　“神道，参见圣女。”

　　不威自怒神态威严的一城之主，执掌绝仙谷内十万魔修生死的巅峰存在，此刻躬身行礼，语态恭谨万分。

　　魔女微笑，抬手虚引，“神护法为我魔道一脉牺牲巨大，镇守绝仙谷数万年，居功至伟更是我的长辈，不必多礼。”

　　她言辞恳切亲近，神道心头，却不敢有半点松懈。

　　“多谢圣女体谅，我为魔宗护法，自当为魔宗肝脑涂地！”

　　魔女满意一笑。

　　神道起身，双手奉上一枚储物戒，“我魔宗所需之物，已基本准备妥当，少数几种要等到下一次开启，还请圣女查收。”

　　魔女扬手，将储物戒取走，却并没有查看，颠倒众生的魅惑眼眸中，多了几分凝重之色。

　　抬手，掌中多了一块令牌。

　　“魔皇令！”神道心头一颤，反身跪倒，“属下参见魔皇！”

　　魔女缓缓开口，“神道，本座以魔皇之名，命你不惜一切代价，捉拿到雨墨，交付给我处置。”

　　……

　　一株参天古木，树冠覆盖方圆万里，枝桠之间，散发着璀璨神光。九颗果实，挂在枝头上，每一颗表面，都显化出一张人脸。

　　或男或女，尽皆年轻美貌，只是眼眸中，流露出浓郁沧桑之气，似乎已活了无尽的岁月。

　　“今次，晚辈带邪皇的意志，与妖族完成一名交易，抓住玉简中的这名修士，我邪道可以答应，上次谈判中妖族的要求。”

　　俊美无比的年轻男子缓缓开口，狭长眼眸中，邪气涌动，整个人显得妖异至极。

　　一根树藤将玉简取走，古木上传来一阵听不懂的古老音节，显然九颗果实之间，正在进行商议。

　　片刻后，声音停止，一颗果实突然自树上坠下，落到地面变成了，一个体态丰腴的女子。

　　“咯咯，小弟弟，邪皇的交易，我们答应了。”说着舔了一下嘴角，一个媚眼抛了过来。

　　申公明躬身行礼，“多谢第七妖祖！”

　　……

　　绝仙谷中，随着外界修士进入暗潮激荡，所有矛头直指莫语！

　　这……便是他避开的真正原因！


第1199章 愚蠢的决定

　　掌握瞬移，九种禁忌力量叠加，莫语并不畏惧将要进入绝仙谷的修士。

　　但他不信，漫长岁月以来，千年一次启闭的绝仙谷，与仙界没有牵连。

　　所以，在恢复伤势后，他便做出了暂避决定。

　　元霸城的事情，想来很快就会被发现，希望可以迷惑住他们，争取更多的时间。

　　十五天。

　　一旦仙界修士离开，局面就会缓解，他也就有了喘息的机会，去寻找脱身的办法。

　　山腹石室中，莫语睁开了眼，“第四天……”

　　他脸上，一片平静。

　　……

　　绝仙城。

　　龙傲天眉头皱紧，眼眸露出阴沉。

　　他确定，绝仙城的力量，已经全部动用。

　　或许一开始，师叔心中存在着其他的念头，但他应该能想清楚，究竟要怎么去做。

　　可前提是，要在十五天内，将雨墨抓住，否则等他离开，漫长的千年岁月，足以改变一切。

　　不能再耽搁了！

　　龙傲天抬头，沉声开口，“传令，搜索范围向妖族领地扩展！”

　　……

　　“没有消息。”魔女轻吟，突然微微一笑，“能够得到九种禁忌力量，自然是一个聪明人。”

　　“看来这次，我们所有人都被他给骗了……元霸城的痕迹，是他故意留下来的，此人一定进入了妖族领地。”

　　她起身，红唇轻启，“诏令魔道之修，入妖族领域，寻到雨墨行迹者，赐幽暗天魔花。”

　　令谕传开，魔海城中刹那沸腾，无数道魔气冲天而起，呼啸飞向妖族领地。

　　……

　　莫语闭着眼，敛息术发挥到极致，如同一块石头。

　　突然间，他眉头微皱，眼睛蓦地睁开，露出凝重之意。

　　外界，山峦密林之间，刮起了大风。

　　这风，卷动天地间的妖力，如活物般，不断的扭动。

　　“雨墨……雨墨……雨墨……”

　　“我知道你在这里，出来吧，出来……”

　　“躲避是没有用的，这是你的宿命……”

　　柔媚的女声随风而来，在空中飘扬，微弱却有格外清晰的，传入到莫语的耳中。

　　让他忍不住的相信，心神都要沉浸其中。

　　眼眸微微迷茫之际，莫语猛地惊醒过来，眼中露出骇然。

　　这声音，究竟是谁，居然有如此威能，让他差点着了道。

　　但既然已经惊醒，这声音对他，便再没有用处。

　　莫语抱守元一，意志清明万分，将这声音的蛊惑力量，尽数抵挡在外。

　　半个时辰后，声音才消失不见。

　　可莫语脸上，却没有太多轻松，反而露出几分凝重。

　　“或许，只是一个开始啊……”

　　低语声，一片凝重。

　　果然，到了第二日，柔媚的女声再度响起，更加的清晰真实，像是趴在耳边呢喃。

　　同样的，也就有了，更加强大的魅惑力量。

　　“雨墨……雨墨……雨墨……”

　　一个时辰后，声音消失。

　　此后一连七天，这声音越来越近，越来越清楚，持续的时间，同样变得越来越长。

　　第七次顺利抵挡住以后，莫语盘膝而坐，口中轻轻喘息，身上黑袍如被水打湿般，紧紧贴在身上。

　　这一次，若非丹田海中，九颗暗星拱卫圣婴，他绝对抵挡不住，这道声音的蛊惑力量。

　　可是，莫语也能察觉到，他的抵抗，已经渐渐达到了极限……他已经没有力量，再继续下去！

　　“第十一天！”

　　深吸一口气，他缓缓闭上双眼。

　　……

　　气质妖异的年轻人，语态虽然依旧恭谨，声音却多了几分阴沉，“第七妖祖，已经是第十一日，我们时间不多了。”

　　第七妖祖眉角轻皱，“我已经确定了他大概所在……但这小辈手段颇为不俗，将自身气机完全收敛，我尚且需要一点时间，将他彻底锁定。”

　　“第七妖祖，既然确定了大概所在，您为何不出手，直接逼他出来？”年轻人眼底异色微闪。

　　“你在教我？”第七妖祖眸子虚眯，美丽的面庞上，顿时多了几分危险气息。

　　年轻人躬身行礼，“晚辈不敢！”

　　“哼！你记住，绝仙古是我妖族最后的栖息地，绝对允许受到任何破坏。”第七妖祖俏脸冰寒，“不过，根据你所提供的信息，我倒是想到了一个办法，或许可以逼他现身。”

　　……

　　一大群人族修士，被赶入山峦所在，有老有少有男有女，一个个面庞苍白，眼眸流露惊恐。

　　粗略数过，至少有一千多人。

　　突然间，空中的妖气，如活物般蠕动起来，变成绳索将几名修士直接缠住，拉到半空中。

　　妖气绳索猛地收紧，深深没入血肉之中，转眼便将这几名修士斩成数截，血水喷涌一片腥气。

　　“啊！”

　　本就慌乱不堪的人群，如受惊的野兽，猛地炸开分成几股，疯狂想远方逃窜。

　　唰——

　　莫语睁开眼，感受着外界的情形，脸上流露惊怒！

　　“雨墨，我知道你在这里，也知道你能看到这一切。”

　　柔媚的女声，通过妖气的震颤，在这片天地响起，“我是妖，他们是人，如果你不出来，相信我……这些修士，会一个一个在你面前死去。”

　　“虽然，不是你杀了他们，但这些人，却因你而死。”

　　嗡——

　　又有妖气绳索出现，几名逃窜中的身影，被直接捆住。

　　“救命！”

　　“救救我！”

　　惊恐尖叫戛然而止，鲜血抛洒，染红了地面。

　　“你出来，他们活……你躲藏，他们都要死！”

　　“杀一千人你不出，本祖便杀一万人，杀一万人你不出，本祖便杀十万人。”

　　“绝仙谷，本就是妖族的世界，人族修士没有存在的必要。”

　　……

　　石殿中，通过阵法水幕，妖异年轻人可以清楚的看到，山峦所在发生的一切。

　　他眉头微微一皱，露出几分阴冷，不过很快便恢复平静。

　　这些人，虽然是人族，却都被困在绝仙古中，永远没有出去的可能。

　　如此，便算不得真正的仙界子民。

　　他们的死亡，若是可以逼出雨墨，便是十万百万数，也是值得！

　　更何况，与邪皇大人的意志相比，这些人的生死，又能算不了什么？

　　……

　　妖气绳索上，捆着几名孩童，他们都是出生在绝仙古中，一个个惊恐尖叫。

　　地面上，逃窜的修士中，几名男女神色绝望。

　　“放过我的孩子！”

　　怒吼中，一名修士冲天而起，一拳轰向妖气绳索。

　　但他的全力一击，根本没有半点作用，反倒是他自身，在绳索反震之中，身体轰然爆裂。

　　“跟它拼了！”

　　“逃下去也是死，不如跟孩子死在一起！”

　　“杀！”

　　又有几名修士，疯狂冲出。

　　转眼间，便和之前的修士，落得同样的下场。

　　“一群蝼蚁，妄图抗拒本祖的意志，不自量力……雨墨，人已经剩的不多了，你考虑好没有？”

　　声音柔媚，落入这些修士耳中，却是最为可怕的恶魔在尖叫。

　　妖气绳索蓦地收紧，就要将这几名孩童撕碎。

　　轰——

　　滔天剑意冲天而起，几条妖气绳索齐齐断裂。

　　山峦崩裂，莫语阴沉着脸迈步走出，“你赢了……放这些人走！”

　　“哈哈哈哈！雨墨，你果然在这里。”

　　“本祖言而有信，你们这些人，可以走了！”

　　声音消失不见，甚至空中的妖气，渐渐的恢复平静。

　　但莫语知道，他的气息，已经被锁定。

　　“多……多谢大人相救……”一名女子颤声行礼，带起几个孩子，转身飞快的逃走。

　　莫语面无表情，看着这些人快速远去，心头忍不住涌出苦涩。

　　他不是圣人，会为了救人，而让自己落入凶险的绝境。

　　可他，却是一个父亲，他同样有着女儿……他也希望，某一天自己的女儿面临险境时，也有人能够出手救她……

　　或许这是一个愚蠢至极的决定，但这个时候，再去思考这些，已经没有了意义。

　　唰——

　　莫语一步迈出，挪移离去。


第1200章 对峙绝仙城

　　石殿。

　　第七妖祖嘴角微翘，美丽面庞露出淡淡笑容，“居然真的为了这些毫不相干的人暴露出来。这种愚蠢的决定，只有你们人族中，一些愚不可及的家伙才会做出，真的很难想象，他是如何活到的这一天，更得到了九种禁忌力量。”

　　语气尖锐至极，毫不留情的嘲弄，只是她脸上的笑容，却有着一丝难以遮掩的复杂。眸子深处，闪动着一丝丝追忆的光亮。

　　燕从山妖异的面庞露出笑容，“第七妖祖真的以为，此人是为了这些蝼蚁，才现身出来？”

　　第七妖祖眉头一皱，却没有开口。

　　燕从山微笑着继续道：“雨墨此人，已经知道自己被您发现踪迹，确定所在不过是时间问题。如此，救下这些人，最多是附带……难道第七妖祖真的相信，这世上真的有修士，会为了毫不相干的人，让自己承受生命威胁？”

　　他能够察觉到，第七妖祖冷漠嘲笑之下，那份复杂甚至于淡淡的欣赏……有可能对任务造成影响的因素，他都不容许存在！

　　第七妖祖转身，脸上的笑容，第一次消失不见，深邃无尽的眼眸散发着让人心悸的冰寒。

　　“你没见过这样的人，并不意味着不存在……本祖既然答应了交易，就一定会完成，收起你的小聪明。”

　　唰——

　　她身影一动，向殿外行去。

　　燕从山面庞微顿，随即恢复平静，迈步跟上。

　　他并不在乎第七妖祖对他的看法，终其一生，双方合作的时间只有这短短的十五天。

　　邪皇的意志，一定要得到实现！

　　……

　　是因为救人而现身，还是自知逃脱不过而出逃，莫语自己也不清楚……又或者，兼而有之吧。

　　连续几次挪移，他已经彻底远离了隐藏的山峦，但莫语清楚，自己远远没有脱离危险。

　　虚空中，弥漫的妖气，轻轻的律动着，虽然没有对他的行动有半点制约，却严密监视着他的行踪。

　　无论逃往哪里，都摆脱不了，那名神秘女子的锁定……那应该，是一名实力深不可测的妖祖大能！

　　一念及此，莫语脸色变得更加阴沉！

　　连妖族都已经，插手到这件事情之中了吗？

　　目光闪动，莫语念头急转，继续在妖祖领地中行走，哪怕他不断施展瞬移，迟早也会被追上。

　　而且，他也没有把握，可以凭借自身的力量，抗衡妖祖大能。

　　那么摆在他面前的，便只剩下了一个选择。

　　莫语眼中闪过果决，取出一枚玉简神念探入其中，这是他在元霸城得到了一份地图，标注着绝仙谷中的大概城池分布。

　　很快，他便已经有了目标。

　　“绝仙城……”

　　低吟中，莫语一步迈出，向着这座绝仙谷中号称修士实力最强的城池，急速挪移而去。

　　……

　　进入绝仙谷的修士，既然有人与妖族合作，那便一定有其他人，与绝仙谷中的修士合作。

　　莫语的目的很明确，所有人都想要抓他，既然逃不掉索性光明正大的暴露出来，将局面彻底搅乱，让暗潮变成骇浪！

　　都想要九种禁忌力量是吗？

　　那就各凭手段争夺吧！

　　此为阳谋，亦是莫语在各方追捕的夹缝中，找到的一线生机所在。

　　……

　　第七妖祖停下身影，深邃目光似洞穿了空间，“果然是个聪明人。”

　　燕从山开口，“妖祖，出了什么事？”

　　“雨墨正在逃向绝仙城。”

　　“什么？”燕从山脸色一沉，“第七妖祖，一定要阻止他！”

　　“放心，本祖不会给他，脱离妖族领地的机会。”第七妖祖淡淡开口，樱唇轻启，古老的音节在空中响起。

　　这声音，似乎有着某种奇异的力量，在空中传播开来，引动天地间无尽妖力，随之产生波动。

　　……

　　莫语一次挪移结束，脸色蓦地一变，空中十几条妖力绳索，将他直接困住。

　　能够准备的预判出他挪移后的位置，提前做下布置，等他闯入进来的，自然只有那位妖族大能者。

　　不过她的出手，同样证明了，莫语的决定是正确的，这位妖族大能者，并不希望他进入绝仙城。

　　这便已足够！

　　“给我破！”

　　低吼中，莫语身上黑袍无风自动，惊天剑意自体内爆发……九种禁忌力量毫无保留。

　　他知道，留给他的时间，已经不多。

　　出手，就要倾尽全力！

　　轰——

　　妖力绳索崩断，莫语一步踏落，身影消失不见。

　　周身传来的空间撕裂感刚一结束，尚未看清周边，一只巨大的拳头，便已经迎面而来。

　　可怕的压力，让莫语脸上，传来切割般的痛苦。

　　嘭——

　　一声巨响，他身影爆退，豁然抬头，看清了面前的身影。

　　这赫然是，一头身高近百丈的白猿，一身毛发空中飞扬，可怕的暴虐杀意，在空中激荡。

　　咆哮一声，露出口中狰狞獠牙，白猿脚下大地崩裂，十几棵古木刹那粉碎，庞大的身躯呼啸逼近。

　　莫语眼眸一凝，不退反进，一拳轰出，睥睨霸道之势轰然爆发，在这白猿面前，丝毫不落下风。

　　电光火石的瞬间，不正比例的两个拳头，碰撞到一起。

　　预想中摧枯拉朽的战斗情形没有出现，双方身体同时震动，身体向后退去。

　　可只是退后一步，莫语便强行停下，闷哼中，嘴角流下鲜血。

　　肉身遭受反噬，他眼眸却依旧平静，脚下向前重重踏落。

　　轰——

　　霸道之势，此刻疯狂暴涨。

　　第二拳没有丝毫停顿，悍然轰出。

　　白猿怒吼，一双眼珠，刹那间变得猩红，已经陷入暴怒。

　　体内一阵血肉骨骼“噼啪”作响，它身躯再度暴涨，转眼间竟达到近两百丈。

　　暴虐气息，随之疯狂提升。

　　轰——

　　双方第二次的交锋，同样不分胜负。

　　莫语身体一震，口中喷出一口鲜血，尚未落下，就被蕴含的可怕力道震成血雾。

　　他体内伤势更重，可换来的，是脚下一步未退，使他周身霸道气势，再一次暴涨。

　　莫语头顶上，这一刻竟出现了，一道十余丈的身影，与白猿相比极为渺小，可他身上却有着一股，顶天立地的霸道气息。

　　便似这天这地，都不能让他，弯腰低头！

　　第三拳，莫语未动，却是他头顶上虚影，缓缓向前推出。

　　速度极慢，却给人极其恐怖的感觉，更为惊人的是，虚空中无数龙形劲气出现，随着他这一拳，咆哮中向前席卷，气势惊天。

　　白猿眼中，竟下意识的，露出一份恐惧。虽然很快，它便挣脱出来，发出愤怒咆哮，可声音之中，却给人心虚惊惧的感觉。

　　轰——

　　白猿抛飞，空中白色长毛抛洒，拳头上的血肉大面积崩裂，露出其中惨白的骨头。这骨头上，无数道裂纹，纵横遍布，一直向手臂上蔓延，使得血肉不断崩开，让它发出凄厉的惨叫。

　　莫语面无表情，一步上前，头顶身影轰出第三拳。

　　这一拳……依旧是霸道！

　　以最为强悍的手段，绝对的力量优势，将阻挡在前的一切，全部碾碎。

　　霸道至上！

　　这便是莫语的选择。

　　哪怕他会为此，付出极大的代价。

　　啪——

　　白猿头颅破碎，血肉抛飞中，巨大的身躯，轰然倒地。

　　莫语头顶的人影，一闪消失不见，他剧烈的咳嗽起来，七窍之间有鲜血蜿蜒流淌。

　　面庞苍白到，没有半分血色。

　　但这一刻，莫语没有丝毫停顿，脚下一步迈出。

　　瞬移！

　　当他身影，再一次出现时，远方地平线上，一座古老的巍峨城池，出现在视线中。

　　绝仙城，到了！

　　轰——

　　大地突然崩碎，一张巨大的黑网，从地底深处射来，就要将莫语卷入其中。此刻，他摇摇欲坠，已无法再抵抗。

　　便在这时，一道剑光，自绝仙城而来，可怕的锐利气息，令绝仙谷中的空间，都生出波纹。

　　黑网瞬间被破，从中间变成整齐的两半，剑光毫不停顿，直接没入大地，瞬息后地底深处，传来一声痛苦咆哮。

　　轰隆隆——

　　大地疯狂的翻滚，像是愤怒咆哮的大海，不远处一条巨大的山脉接连倒塌，无数颗古木被掩埋。

　　许久，一切归于平静，碧绿的鲜血，在大地裂缝中，形成了一座座相连的小湖。

　　“绝仙城，伤我妖族护族圣兽，该死！”

　　森冷的声音，自远方传来，第七妖祖脚踏虚空而来，美丽面庞上一片严寒！

　　她身后，燕从山皱紧眉头，神色阴沉。

　　“哼！绝仙城外三千里，即为我城领地，妖祖不请自来，未免太过分了吧。”绝仙城主的身影，出现在城池之上，目光如电，毫不畏惧与她对视。

　　龙傲天淡淡开口，“邪皇果然与妖祖勾连，此事我归宗后，必要昭告仙界。”

　　燕从山眉头一皱，随即恢复平静，“混元仙宗暗中掌控绝仙城，与我邪道不过五十步笑百步。”他目光落到莫语身上，一片漠然，“九种禁忌力量在此，你我谁能得到，各凭手段就是。”

　　一阵娇笑突兀响起，“争夺禁忌力量，怎能少得了我魔宗。”

　　轰——

　　空间扭曲，滔天魔气从中爆发，令天空骤然阴暗下去。

　　十二道巨大的魔影，在魔气中若隐若现，磅礴威压铺天盖地横扫！


第1201章 三方激战

　　庭院中，刀白萱静坐，进入绝仙谷后，她愈发的沉默寡言。

　　不时出神，眼眸迷离，似是陷入到某些回忆之中。

　　这表现，让清月萧楼的弟子，不觉对她有了几分轻视。

　　可即便如此，裴庆元依旧不敢违背宗门的令谕，得到消息后匆匆而来。

　　“白萱师妹，雨墨此人已现出踪迹，在绝仙城外！”

　　唰——

　　刀白萱起身，一步迈出，身影冲天而起。

　　周身，刀意凛冽，令人胆颤心寒！

　　裴庆元身体微僵，额头上，生出一层细密汗珠，想到自己之前的轻视，心中充满了苦涩。

　　不愧是被潇紫长老选中的人啊！

　　……

　　“雨墨被困绝仙城外，召集所有力量，即刻赶往！”

　　……

　　“伺机而动，擒拿雨墨，夺其禁忌力量！”

　　……

　　“出发，目标绝仙城！”

　　……

　　……

　　绝仙城外。

　　混元仙宫、邪道、魔宗三方对峙。

　　恐怖的力量波动，充斥着每一寸空间，让人胸口如同压了一块大石，每次喘息都格外的艰难。

　　燕从山突然开口，将这份沉默打破，“佟遥遥，你我终归分属一脉，与仙宗道派对峙，不如联手先将混元仙宫击退，再做争夺。”

　　魔女美眸流转，娇笑开口，“燕大哥的提议，小妹自然没有异议。”

　　她抬手，露出半截羊脂美玉般的藕臂，十二尊天魔傀儡同时转身，向绝仙城所在发出咆哮。

　　龙傲天脸色微变，眼眸阴沉下去，魔宗、邪道联手，局势将变得无比棘手。

　　“邪、魔联合，我混元仙宫确实落在下风，但绝仙城中诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑，也有几分把握，可以拉或邪道或魔宗一方，与我混元仙宫一起退出此番争夺……若不信，你们大可一试。”

　　绝仙城主神色平淡，可越是如此，便越让人心悸，不敢轻举妄动。

　　尤其是燕从山，方才绝仙城主无意中的一瞥，让他心头大震，不由生出一丝悔意。

　　此事是他挑起，若被绝仙城拉住同归于尽，岂不是白白便宜了魔宗。

　　魔女察觉到局势微妙，柳眉轻皱，随即归于平静，一言不发。

　　龙傲天心头微松，他知道，两方联手之局，已经被破去。余光扫过绝仙城主，他心中一叹，师叔镇守绝仙谷多年，历经无尽风浪，城府之深手段之精妙，确实不是他能比拟，自己之前，的确有些自傲了。

　　心思一转，他敛去念头，淡淡道：“耽搁越久，越有变故，两位，你我尽早动手吧。九种禁忌力量在此，就看哪方手段更加高明。”

　　燕从山吸一口气，“好！”

　　魔女眸子闪动，轻笑出声“两位既有此意，小妹自当奉陪。”

　　三人对视一眼，同时转身，向后退去。

　　君子不立危墙，此间争夺，自然有人出手。

　　“师叔，一切拜托了！”龙傲天恭谨行礼。

　　绝仙城主点头，神色冷漠，“放心，我混元仙宫的诛仙阵，还从未有过败绩。”

　　他抬手，捏出一个法决，拂袖打入绝仙城下。

　　“诛仙、戮仙、陷仙、绝仙！”

　　轰——

　　地面破碎，快的超出视线的捕捉，四道剑影出现在城池四角，每一个都有近千丈大小，释放着让人心神悸动的恐怖剑意。

　　这剑意，在头顶虚空汇聚，波动之中，使得空间剧烈震颤，似乎就要被撕开。

　　“四剑起，诛仙成，开诛仙阵！”

　　绝仙城主双手快速挥舞，打出无数法决，四把巨剑轻轻颤动，频率却在快的接近。

　　突然间，四剑的震颤，完全契合到一起，弥漫天地的可怕剑意，刹那间收敛一尽。

　　可此刻，给人的感觉，却更加的恐怖，就像是嗜血魔剑入鞘，一旦出手便要掀起腥风血雨！

　　燕从山神色凝重，“第七妖祖，请您出手。”

　　第七妖祖眸子虚眯，冷声道：“好一个诛仙阵，那便看它能不能，杀死我妖族供奉祖灵！”

　　说话间，她脚下重重一踏。

　　轰隆隆——

　　大地深处，顿时传来低沉巨响，地面翻滚开来，像是被犁了无数遍。

　　咻——

　　咻——

　　一根根粗大的树根，自地底深处爆射而出，彼此交织到一起，渐渐变成一道巨大的身影。

　　漫天妖气，此刻彻底沸腾，如百川归海，向树根编织成的身躯疯狂灌注而去，将它彻底笼罩。

　　很快，当妖气消失一空，一头恐怖大妖身影，出现在场中，一双平静的眼眸，流露无尽沧桑。可怕的气息，使得周边空间扭曲，令它的身影在外界看来，变得模糊不清。

　　第七妖祖恭谨行礼，“参见祖灵！”

　　佟遥遥神色凝重，此刻犹豫一下，手掌一翻多了一朵黑色鲜花。

　　它漆黑的表面，自然生长着一道道纹理，这是魔道法则的自然体现，拥有着莫大的威能。

　　此刻出现，便有一道道魔纹自行升腾在其，围绕着花瓣盘旋，玄妙无比。

　　漆黑魔气中，十二道天魔傀儡同时咆哮，眼眸流露贪婪渴望。

　　“幽暗天魔花！”

　　龙傲天、燕从山脸色同时低呼。

　　听到这动静，佟遥遥心中的犹豫，彻底放了下去，微笑着道：“两位如此大手笔，小妹代表魔宗出手，岂能落后太多……要战，便战一个痛快吧！”

　　她一抬手，幽暗天魔花自行飞出，随即有黑色的火焰出现，将它包裹在内，焚烧成黑烟，分成十二股，被十二尊天魔傀儡吸收。

　　旋即，十二尊天魔傀儡，同时产生了蜕变，巨大的身躯再度暴涨，同时生出一层，覆盖全身的黑色骨甲，背部之上，一根根粗壮的骨刺闪动着让人心悸的光芒。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　十二尊天魔傀儡齐齐咆哮，魔气滔天！

　　……

　　天空颤栗，大地崩塌！

　　激战，毫无预兆爆发，此间最强的三道势力，为争夺禁忌力量，展开了疯狂的争夺。

　　恐怖的力量波动，如惊涛骇浪，席卷八方六合。

　　无数闻讯赶来的修士，远远尚未靠近绝仙城，便一脸惊骇停下，不敢再继续逼退，目光中露出深深的敬畏。

　　……

　　莫语盘膝而坐，丝毫不为自己的安全担心，在没有得到九种禁忌力量前，没有任何人会对他不利。

　　拂袖一挥，大片仙晶出现，几乎堆积成小山，将他身影淹没。

　　又一抬手，取出一瓶丹药，撕开封口一股脑的吞下。

　　闭上眼，莫语疯狂的炼化药力，吸收仙晶的力量。

　　局势发展到这一步，已经没有后退的可能，他要保证自己尽量多的留有力量。

　　或者逃走……或者自我毁灭……

　　我的东西，我可以给你，但你不能抢夺。

　　否则，便是毁去，也绝不会如你所愿！

　　草根的偏执，早已经深深的，嵌入到了莫语骨髓深处。

　　但同样的，有着一股决不放弃的信念……


第1202章 古道墓场

　　绝仙城外，各方修士越来越多，一个个神色凝重，目光交杂着阴沉与惊惧。视线所及，空间已彻底的扭曲，恐怖的力量潮汐，足以将一座高山瞬间粉碎。

　　这是剑意、妖力、魔气的碰撞！三方爆发出志在必得的强悍态度，亦是在做出警告，任何试图与他们争夺的举动，都将迎来毁灭性的疯狂打击。

　　没有人胆敢忽视，来自仙界最为强大的三方势力的威胁！

　　……

　　刀白萱眉头紧皱，冷漠的眼眸深处，有着一丝隐藏的焦急。看着周边，一名名畏惧不前的修士，她觉得自己不能再做耽搁，否则怕是就要来不及了。

　　脚下一步踏出，她脚下刀芒闪过，强大刀意如森冷的水流，向外缓慢的流淌。

　　“白萱师妹，你要做什么？”裴庆元脸色大变。

　　“潇紫长老交代给我的任务，是尽力带回禁忌力量，而不是关键时刻，做一个怯懦的旁观者。”

　　淡淡言罢，炽烈的刀光暴起，呼啸远去。

　　裴庆元的表情僵在脸上，白净的面庞，渐渐涨成通红。

　　刀白萱并没有压低自己的声音，所以周边修士大都是尴尬、羞恼的模样，倒没有人会去嘲笑他。

　　“刀白萱说的对，我等身后的势力，虽然不能与混元仙宫、邪道、魔宗抗衡，却也不会任人拿捏。”

　　“我们进入绝仙谷，都有夺取禁忌的任务，难道因为畏惧，就要退让放弃？”

　　“三方再强，也不可能与我们所有势力为敌，否则即便是他们，也绝对无法承受这个后果。”

　　“一起动手，夺取禁忌力量！”

　　一名名修士，流出冷酷之色，强大气息开始升腾。

　　如离弦箭矢，激射而来！

　　……

　　感受着身后的气息波动，刀白萱心头微松，凭借她一人，根本没有插手的可能。只有让局势变得混乱，她才能趁机出手，将莫语救出来……就算是，她为之前的误解，做出的补偿吧！

　　“放肆！”一声咆哮，滔天剑意轰然降临，斩落大地之上，在众人之前撕开一条长长的裂纹。

　　“跨过此界者，死！”绝仙城主冰冷的声音中，没有半点情绪波动。

　　第七妖祖转身，美丽面庞上，充斥着冰冷漠然。她没有多言，只是抬起头，露出雪白的长颈，如同一只骄傲的天鹅，又像是云端的神灵，冷漠的俯瞰着地面卑微的生灵。

　　祖灵咆哮，周身跌宕的浩瀚妖力，如同潮汐般澎湃起伏，释放出恐怖的撕裂性力量，让人灵魂悸动。

　　“魔的意志，不允许任何挑衅，否则就要承受，来自地狱深处最可怕的痛苦。”佟遥遥神色平淡。

　　漆黑魔气中，十二尊天魔傀儡，齐齐踏出一步，霸道魔性凝成一道乌黑色刀锋，高悬在苍穹之下。

　　这一刻，三方一致对外，因为他们清楚，如果不能在一开始强硬的逼退各方修士，禁忌力量的争夺，将会变得无比的艰难。

　　恐怖的气息，杀机滔天，令绝仙城外呼啸而来的一道道身影，出现在短暂的停顿。

　　但就在这时，一道璀璨的刀光，刹那间爆发，凌厉一往无前，如同一颗炽烈燃烧的流星，划过黑色的天际。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，刀白萱遭受反噬，身影坠落在大地。但她的出手，像是一颗火星，落入枯草之间，转眼便成燎原之势。

　　短暂沉寂后，无数道神通，排山倒海般，轰向绝仙城。

　　混乱之局已成！

　　本已扭曲的空间，随着诸多势力的加入，顿时变得更加恐怖，彻底的延伸折叠，形成了毫无光亮的灰白之色，就像是死亡不久的人的皮肤。

　　大地震颤中崩塌，生出无数条深深的裂缝，如蛛网般纵横遍布，每一条都深邃看不到尽头。

　　刀白萱喘息几下，强行压下体内的伤势，心思一动刀芒覆盖全身，如同海底一条散发着淡淡光芒的游鱼，向扭曲的空间深处钻去。

　　她储物戒中，有一张超品的大挪移符箓，是在进入绝仙谷之前，她以危急关头自保的名义，从遗留仙宗清月萧楼讨来。有这张符箓，就可以帮助莫语，从眼下的绝境中逃脱出来。

　　抿了抿嘴角，刀白萱抗衡着恐怖的空间扭曲，不断向莫语身影大概所在逼近。好在此刻，混乱的局势中，所有人都在爆发，一时间没有人注意到她。

　　片刻后，扭曲的空间内，一道模糊身影，出现在视线中，虽然看的并不清楚，但刀白萱还是第一眼就确定，他就是自己要找的人！

　　就在这时，一道冷哼，突然在耳边响起，刀白萱心神猛地震颤，没有半点犹豫，手中秀气的长刀，向身后狠狠斩下。

　　轰——

　　一声巨响，她身影狼狈翻滚，长袍被剑意切割出无数条裂纹，整个人像是被一座大山正面撞击，体内脏腑都出现了移位、破损，胸口沉闷一口鲜血忍不住喷出。

　　一道巨大剑影，出现在不远处，凌厉的剑意，散发着无尽冰寒气息。

　　不过借助着这股力量，刀白萱的身影，一下突破了最后的距离。

　　莫语抬起头，冰冷的目光，与她对视。

　　下一瞬，他眉头轻皱，似乎有些疑惑。

　　但下一刻，大地突然坍塌！

　　似乎是因为，恐怖的力量碰撞，超出了大地的承受极限，大面积的地面向下坠落，转眼间便形成了，一座巨大的峡谷。

　　而这座峡谷出现最先的破碎之处，恰好是莫语盘膝所在，他身影瞬间坠落，消失在视线之中。

　　刀白萱惊呼一声，却发现她的身体，并没有跟随着莫语一起坠下，而是被一股无形的斥力，直接轰飞开来，远远的落到峡谷以外。

　　落到地面，她目光扫过，才发现自己不是唯一被送出的一个，所有处于峡谷范围内的修士，都被直接推开。

　　突然间，一阵“轰隆隆”惊天巨响传来，刀白萱猛地转身，然后眼眸下意识的瞪大，露出无尽骇然。

　　只见此刻，伫立在绝仙谷中无尽岁月的绝仙城，像是被一把刀从中斩成两半，大半个城池被裂缝吞噬，只留下一座座的破碎建筑与残缺的城墙。

　　诛仙、绝仙、陷仙、戮仙四把神剑，同时震颤哀鸣。

　　绝仙城主的面庞，阴沉的像是要滴下水来。

　　所有人下意识的停手，天地间陷入诡异的安静，只有绝仙城中，不时传来某座建筑轰然倒塌的声音，在这诡异的安静中，显得格外的清楚。

　　便在这个时候，一股股深灰色的迷雾，从地面峡谷中升起，交织着散发出死亡与腐朽的气息。与此同时，更有着绝望、愤怒、不甘、杀戮等激烈的负面情绪，传递到每个修士心底。

　　“啊！”一名魔海城修士，突然咆哮一声，露出一双血色的眼珠，抬手将旁边几名同伴轰去，“死！你们都该死！”

　　怨毒的声音，低沉而苍老，带着让人心神颤栗的气息。一名魔修反应不及，被强大神通击中，身体被直接撕碎。

　　与此同时，又有十几名修士同时发狂，不顾一切的向周边修士出手，同样的血色眼珠，同样的暴虐疯狂。

　　转眼间，空气中便弥漫起了，浓郁的血腥味道。在这股血腥味道的刺激下，又有更多的修士陷入了狂暴。

　　“葬古之地！这里是葬古之地！”龙傲天身体颤抖，不知想到了什么，面庞瞬间变得惨白。

　　“师叔，我们快走，马上离开这！”

　　他转身疯狂逃走。

　　绝仙城主的反应，只慢了一瞬，便想到了这是什么地方，背后寒毛一下乍起，“所有人跟我走！”

　　绝仙城的修士，快速向外逃窜。

　　佟遥遥花容失色，眸子之中，第一次露出恐惧，“古道墓场，绝仙谷中居然真的存在古道墓场！”

　　她咬破舌尖，喷出一口鲜血，十二尊天魔傀儡低吼一声，震颤中变成十二股魔气钻入道她体内。

　　佟遥遥转身一步迈出，速度快的难以想象，竟在呼吸之间，便彻底远离了峡谷所在。

　　噗——

　　第七妖祖喷出鲜血，俏脸瞬间惨白，她看着祖灵巨大的身影，咆哮中冲入古道峡谷，眼眸中露出深深的惊惧。

　　一把扯住燕从山，她一步迈出，带着他瞬间挪移而走。

　　其余各方修士，有人听到“葬古之地”的名字后，便露出无尽恐惧，不知道的修士，也明白眼前是一处，凶险至极的杀戮之地，尖叫中没有任何犹豫，纷纷转身逃走。

　　很快，峡谷所在，便已经没有任何一个，神志清醒的修士。

　　近百道眼珠赤红的身影，在失去了攻击目标后，毫不犹豫厮杀到一起，他们没有任何防御的意识，只要彻底的撕碎对手。

　　很快，峡谷边缘的大地，就被碎肉与鲜血覆盖……当看着活到最后的那名修士，诡异尖笑中一拳轰碎了自己的头颅，一股寒意自此间所有人心底生出，脸上变得毫无血色。

　　刀白萱俏脸惨白，拳头紧紧握在一起，指甲没入血肉，亦没有半点察觉。

　　刚才，她亲眼看到，莫语的身影，消失在峡谷之中，那么他现在……已经死了吗……

　　天地死寂，只有呜呜的风声，在峡谷上空响起，就像灵魂的哀嚎！


第1203章 双手举起的骸骨

　　大地塌陷的瞬间，莫语便失去了对身体的掌控，与此同时，体内古道之力如沸腾般，发出疯狂的咆哮。与此同时一股悲伤、仇恨、不甘的情绪，自心底深处生出，让莫语的灵魂轻轻颤栗。

　　直觉告诉他，坠下峡谷对他而言，没有太多的凶险，空中弥漫的死亡、腐朽的深灰色迷雾，甚至让他感受到了诡异的亲切。

　　虽然想象不到，究竟是什么原因，莫语心中还是微微一松。小圣境，对于强烈的凶吉转换，已经有了模糊的感应，他相信自己的直觉。

　　可持续坠落了一刻钟后，入目所及仍是无穷无尽的深灰色迷雾，身体的下坠速度已经快到让人惊悚的地步。哪怕以莫语强悍的肉身，也被疾风吹拂的不得不闭上了眼，嘴角不由得露出一丝苦笑。

　　他可不希望，自己艰难挣扎着走到了今日，最终的结局，居然是被活活的摔死这种屈辱的死法。

　　……

　　莫语消失不见，他原先所在的地方，已经被深灰色的雾气充斥，成为怪物大口般峡谷的中央处。

　　虽然不甘，但所有人都不得不承认，让他们不惜一切代价，疯狂厮杀争夺的滔天大造化，已经彻底的消失不见。

　　因为，莫语坠入了古道墓场，虽然不知道因为什么原因，他没有被墓场散发的力量排斥，但这已经不重要。

　　没有人相信，坠入古道墓场后，莫语还有生还的可能。而九种禁忌力量，也将随着他的死亡，而永埋地底深处。

　　龙傲天面沉如水，微微抽动的眼角，表明他内心正在进行着激烈的争斗，脸上阴晴不定半晌，最终暗淡下去。

　　燕从山面无表情，但用力抿住的嘴唇，却是一片苍白。没有人知道，九种禁忌力量的存在，对邪皇而言，有着何等重要的作用。为了这一次绝仙谷之行，邪皇不惜与妖族达成协议，付出惨重的代价……可是，他却将这一切都搞砸了。

　　“呵呵呵呵，我们这么多人处心积虑，最后却是这样的结果，真是好大的一个嘲讽。”佟遥遥笑着开口，可她一双眸子，却已经变成了纯粹的紫色，闪动着让人心悸的危险光芒。

　　所有人都知道，莫语就在面前峡谷中，却没有任何人，胆敢进入其中。

　　因为，这里是古道墓场，是……仙之绝地！

　　……

　　仙道兴，古道亡！

　　这是一场漫长而宏伟的战争，贯穿了整个迷雾笼罩却又辉煌无比的远古时代，无数个太阳般璀璨大人物，在这场战争中崛起而又殒落。

　　传说中的最后一战，使得仙界一角被打破，形成了一个诡异的封锁空间，这个空间中的所有人，都没有再离开……亿万岁月的流逝，足以将一切腐蚀，使得生机消泯。

　　所以，这是一场没有胜利的战争，古道自此之后彻底消亡，仙道亦为此付出了高昂的代价，一直到今日，都没能够恢复到，远古时代的巅峰。

　　绝仙谷，便是在那一战后出现，却没有人能够从中，找到那一场惨烈战役的蛛丝马迹。

　　渐渐的，这件事情，成为仙道封存的古老记忆，只有传承足够悠久、实力最为强大的势力，才能在封存的档案古籍中，查找到有关它的信息。

　　在这些档案古籍中，最后一场战役，被称为葬古之地，又或者是……古道墓场！

　　……

　　深灰色的迷雾，似乎有着某种强大的禁锢力量，可以将一切掩盖封存。所以，整个坠落的过程中，都只能凭借肉身的感触，在确定自己依旧在疯狂的降落，迎面而来的恐怖狂风，没有半点声音。

　　所以，当耳边出现声音的瞬间，莫语猛地睁开了双眼，恐怖的速度令眼睛捕捉到的画面扭曲变形，只能分辨出这是一片极其辽阔的空间。他来不及更多的思考，只能竭力的蜷缩起身体护住要害。

　　在体内力量，依旧处于沉寂的状态时，他只能够如此，尽力提高自己生还下来的可能。可究竟能否成功，却没有丝毫把握。

　　突然间，一股柔和的力量，将莫语包裹，他依旧下沉了近百丈，却在这个过程中急速缓慢，最终停止下来，奇迹般的没有受到半点伤害。

　　莫语抬起头，发现自己落在一团乳白色的光团中，传递给他亲近、温暖的气息，抬头看去，他身体一震，脸上露出无尽震撼。

　　这是一个巨大的战场，视线所及范围中，无数具骸骨或完整或残缺的倒在大地之上。它们中，有几百几千长，乃至于更高的骨架，也有人族修士的骸骨，历经了无尽岁月的侵蚀，失去所有水分而变得苍白。

　　可就是如此，依旧残留着一丝，生前的气息，让莫语感受到了巨大的压迫，像是蝼蚁面对着星辰日月。

　　这是绝对的实力差距！

　　莫语毫不犹豫的相信，这个战场中的任何一个生灵，都拥有着毁天灭地的恐怖威能，杀死他或许只需要一个简单的眼神。

　　可如今，他们全都死在了这里，在孤独的岁月长河中，一点点的腐朽。

　　这一幕，带给莫语的冲击是无与伦比的，他陷入了久久的呆滞，许久后才低头看向自己脚下。

　　这是一尊身高超过万丈的巨大身影，虽然粗大的骨头上遍布裂纹，却依旧顽强的伫立在大地之上。

　　它双手高高的举起，伸向天空，像是索取质问着什么，又像是……要接住落下的什么……

　　莫语心神一震，生出一股无比奇怪的念头，他感觉这具死亡了不知多少岁月的骸骨，保持着这个资格，似乎是在等待着他的到来……似乎就是为了，要接住他！

　　虽然下一刻，他便本能中的对这个想法感到荒谬，但来自两只白骨大手中的这团温和光芒，却让他感受到了亲人般的温暖，像是长辈，展开了大手，为他遮挡着一切。

　　就在这时，莫语体内古道之力，疯狂的运转起来，牵引着白色的光芒，融入到他体内。一道低沉肃穆的声音，在他灵魂深处响起：“欢迎你的到来，我族一直等待的希望之子……”


第1204章 殉道者

　　“你是谁？”莫语低喝，绷紧的身体，随时都可以做出反应。

　　可脑海中的声音，似乎察觉不到他的戒备，略微停顿之后继续开口。

　　“古道灭，仙道起。”

　　“古道生，仙道灭。”

　　“此为大道流转！”

　　低沉的声音，平缓的音节，在莫语魂中回荡，蕴含着无形的大道神韵，让他变得无比肃穆。

　　“我族灭亡无尽岁月，等到了你的到来，时光的洪流已经开始波动，终将形成毁灭一切的大潮，埋葬仙道。”

　　“为了帮助你，我族留下了三份礼物，第一份便是你此刻，正在吸收的古法神光，是我力量的残留，可以帮助你彻底凝聚古道力量，点燃古道血脉。同时，给予你一次召唤我影像降临的机会。虽然我本体已经殒落，但不灭的古道意志，依旧拥有着媲美造化境巅峰的力量。”

　　“第二份礼物，是一道隐藏古道气息的秘法，它可以帮助你，完美的敛去所有古道的波动，避免被仙道之修发现。此外，我建议你去修行佛门炼体神通，选最为简单的那一种，它不仅可以给你一个身份的遮掩，更会有出乎意料的收获。”

　　“第三份礼物，是战场中，我族族人的遗骸。虽然他们已经死去了无尽岁月，但依旧保存着一丝最为精纯的古道力量，它可以帮助你不断的精纯古道血脉，快速提升古道修为。当然，如果不麻烦的话，希望你能在吸收掉他们体内的力量后，掩埋他们的遗骸。”

　　“我已经没有力量，留下更多的内容，我族的希望之子，如果你要离开的话，催动体内古道血脉，就会形成一道进出战场的通道。最后……小心战场中……一直游荡的殉道者……”

　　声音消散，将莫语包裹在内的白色光芒，在这一刻，全部融入到他体内。

　　轰——

　　强悍的古道气息，自他体内疯狂爆发，在头顶之上，凝聚出一道巍峨身影。它高有三千丈，眉心之间一枚“古”字神纹闪耀着璀璨神光，让人心悸的强悍气息，铺天盖地横扫！

　　这一刻，除却火神血脉外，莫语体内古道血脉觉醒，他体内传来“噼啪”骨骼生长的声音，身体越发挺拔，本就棱角分明的面庞，更多了几分刀削斧凿的凌厉气势，气息之间，流转着苍莽古老的神秘韵神韵，似一举一动，都可令天地震颤！

　　呼——

　　天地之间，突然刮起狂风，卷起无数风沙，呜呜咽咽像是无数逝去的灵魂，在诉说着什么。

　　莫语闭上眼，心头弥漫哀伤……但他的心神，却并没有因此，便停止了转动，反而变得更加清明。

　　所有的线索，在心中闪过，一个模糊的念头渐渐出现，只等到日后加以验证，便可以确定。

　　吐出口气，莫语睁开了眼，向前深深一拜。这一拜，风声渐消，却透出几分欣慰，缓缓散去。

　　“多谢大人相救。”莫语转身，对身下骸骨行礼，脚下一动快速沿着骸骨，向地面而去。

　　啪——

　　他身影，踏在地面之上，这才发现它的颜色是一种淡淡的暗红，似乎是被鲜血沾染而成。

　　但他却没有感受到，半点的阴森恐惧，反而有着一份莫名的心安。

　　因为，这是来自于，古族先辈的血肉！

　　莫语出现的地方，是整个战场的边缘区域，绝大部分都是古族骸骨，有古神有古兽……但古灵的身影，却一个都没有看到。他抬头，目光看向战场深处，略一沉吟，迈步向其中走去。

　　片刻后，莫语的身影，出现在一尊古兽骸骨旁，它有着巨大的尖锐牙齿，四肢粗壮有力，巍峨的身躯即便只剩下白骨，依旧给人极大的压迫。

　　可它此刻，身体却断成了两截，就像是被一把长刀，从中间斩断。空洞的眼窝中，一片幽暗之色，莫语从中感受到了，深深的愤怒与不甘。

　　沉默半晌，他躬身拜下。

　　像是有所感应，存在不知多少岁月的古兽骸骨，突然生出无数道裂纹，不断的崩断落下。

　　一丝丝微弱的白光，破碎从骸骨中飞出，如受吸引般，融入到莫语的肉身。

　　他体内，古道血脉在颤栗，飞快吸收着来自族群先辈的力量，一点点的变得精纯。

　　整个过程，持续了半个时辰，当莫语睁开眼，面前气势惊人的古兽骸骨，已变成了一地碎片。

　　“多谢古兽大人赐予，晚辈无以回报，造墓掩埋您的遗骸，希望您能安息。”

　　语落，他恭谨行礼。

　　轰隆隆——

　　大地凹陷，将古兽骸骨吸入其中，转眼间自行掩埋，形成一座高高的坟包。

　　莫语抬手，无数泥土飞向半空，凝聚成一块百丈墓碑，墓碑正面寥寥数笔，便已勾画出古兽的轮廓，落到坟包之前。再一次行礼，莫语没有多做停留，转身走向视线中，另外一尊古神骸骨。

　　……

　　一座座坟包，在古道墓场中出现，每一座前，都伫立着百丈墓碑。莫语体内的力量，虽然依旧没有恢复，但步伐却越来越稳重，每一步都给人一种，与大地融为一体的感觉。

　　他体内，点燃的古道血脉，已经彻底稳固下去，随着吸收骸骨中残留的古道力量，变得越来越精纯。

　　渐渐的，竟给了他一种，即将蜕变的感觉……

　　“要晋升尉阶了吗？”低语中，莫语没有再继续向前，他盘膝而坐，闭上眼感受着古道血脉的变化。

　　古道的神韵，在他周身流转，越来越浓。

　　突然间，莫语眉头蓦地一皱，心神中，生出莫大的警兆。

　　他猛地抬头，看向战场深处，一道模糊的身影，渐渐出现在视线中。

　　“古道当亡，仙道将起……为我道生，为我道亡……此为殉道之喜，此为殉道之乐……”

　　呢喃的声音，随风传入耳中，这一道身影，变得越来越清楚。这是一名中年男子，穿着奢华的古老长袍，举手投足，有超然物外之势，但那一双眼眸，却空洞无比，像是丢了魂，没有半点光亮。

　　莫语心头蓦地一沉，难道，这就是殉道者！

　　就在这时，殉道者突然停下，抬起头，空洞的眼眸锁定住莫语所在，呆板僵硬的面庞，变得无比狰狞。

　　“古道当亡！”

　　尖叫中，他一步迈出，难以形容的道蕴流转，此人身影直接出现在莫语身前。

　　一指，向他眉心点落！


第1205章 绝仙谷封闭

　　没有风声，甚至感受不到，半点力量波动，但此刻浓郁的死亡阴影，已将莫语彻底笼罩。

　　啪——

　　他眉心破裂鲜血汹涌而出，却没有向下流淌，而是被强大力量压迫着，向身后方向激飞。

　　突然间，一只秀气拳头自莫语身后的虚无出现，随即延伸出手臂、身躯，及一张美丽的面庞。

　　这是一名闭着眼的女子，气机飘渺没有半点生气，眉心间一只“古”字神纹，暗淡无光。她身影在莫语身后，拳头却诡异的出现在他身前，与这点落的一指，毫无花哨碰撞到一起。

　　虚空一颤，殉道者倒飞出去，点落的手指已然崩碎，却没有半点鲜血流下，只是一张面庞，变得更加狰狞。

　　“古道当亡！”

　　尖叫中，殉道者的身体，突然爆开，恐怖的力量令大地直接崩塌，形成席卷的可怕大潮。

　　击退他的女子，转过身来，双手将莫语护在怀中，以柔弱的背部，承受了所有的力量冲击。

　　许久，当一切归于平静，女子抬起头，虽然双眼闭合，却给莫语一种注视的感觉。然后，她嘴角处，露出一丝笑容，极淡却无比的美丽，然后她的身影，如雾气般缓缓散去。

　　“古灵……”莫语神色复杂，他感受的清楚，替自己抵挡殉道者的，并不是一个活着的生灵……确切的说，连灵魂都不是，只能算是一股执念。

　　一股即便已死去，却也不曾忘记，不曾放下的执念。莫语心神之中，不可抑制的，生出深沉的悲伤。

　　……

　　三天后，强大的古道气息，从莫语体内爆发，散发着属于古道尉阶的淡淡威严。他长身而起，外形没有丝毫的变化，但整个人的身躯，却显得更加的修长均衡，充满着冲击力、爆炸力。

　　古道血脉的提升，对肉身的改造提升，才刚刚开始，需要一段时间才能彻底的完成。没有停顿，莫语迈步走向战场更深处。

　　……

　　十五天过去，绝仙谷关闭在即，古道墓场外的修士，等待着踏上归程。

　　只是脸上，大都流露出，淡淡的苦涩与不甘。

　　绝仙谷名额，引得各方势力争夺，除去虚名之外，自然有着更加切实的利益。

　　只是远古时期放有存在的各种仙草，就足以让各方全力争夺，更何况还有着更加让人心动的炼妖池。

　　可这一次绝仙谷开启，除了极少部分进入修士外，其他人都白白浪费了十五天的珍贵时间。

　　最终一无所获！

　　嗡——

　　一只只漩涡，在天空中出现，在绝仙谷开启时间内进入的修士，只要心神一动就要进入其中，被传送出去。

　　“走吧！”

　　“这一次，真的亏大了……”

　　“唉，希望宗门，能够给予一些补偿吧。”

　　唰——

　　唰——

　　一道道身影冲天而起，消失在漩涡之中。

　　龙傲天深深吸气，目光落向古道葬场，“千年之后，我混元仙宫定会派遣弟子，踏入其中！”

　　他转身，一步迈出，身影瞬间进入漩涡。

　　“第七妖祖，此番合作虽然未曾圆满，但邪皇大人的承诺依旧有效，稍后自会有人与您接触，晚辈告辞。”燕从山神色平静，看不出丝毫异常，从容转身离去。

　　魔女目光闪动，嘴角露出笑容，“邪皇的弟子，似乎比混元仙宫的弟子，更加的沉稳内敛，可事实真的如此吗？”

　　她低头，明亮的眸子，露出淡淡遗憾，“可惜，我此生应该只有这一次机会，亲眼见到古道墓场，却没有办法进入其中。”

　　她身影一颤，化为一道魔气，闪电般遁入漩涡。

　　随着三人的离去，心头留有最后一丝侥幸的众人，彻底的放下念头，离去的速度顿时加快。

　　短短片刻后，古道墓场外的天空上，就只剩下了最后一道漩涡。

　　刀白萱脸色苍白，身体微微颤抖，嘴唇动了动，许久后才艰难开口，“对不起……真的对不起……”

　　眼泪漱漱而下。

　　当最后的时限到来，漩涡震颤即将散去时，她身影冲天而起。

　　绝仙谷的事情，对他们而言，彻底落下帷幕。

　　……

　　“古道墓场！”绝仙城中，镇守造化境大能神色凝重，许久后缓缓开口，“或许它的出现，是一个命数，九种禁忌永葬其中，未尝不是一件好事。”

　　“哈哈，周希，这么多年来，你说了无数句话，老子觉得这句最有道理！”一身战甲的粗犷大汉声音透着轻松，“九种禁忌真的出世，无论被谁得到，势必都会在仙界中，掀起腥风血雨，留在古道葬场中，绝了所有人的心思，才是最好的结局！”

　　他站起身来，“好了，为了这件事，已经耽搁了我许多喝酒的时间，老子先走一步，谁想喝酒来稽灵山找我！”

　　唰——

　　此人身影消失不见。

　　白发老道淡淡开口，“古亭说的不错，老道告辞了。”

　　“本座也走了。”

　　很快，此处便只剩下了周希一人，他取出一枚玉简，烙印内容后打出，转身向修炼密室走去。

　　千年镇守绝仙城，对造化境修士而言，可不仅仅是义务，否则这般大能者，岂会白白浪费千年岁月。

　　此城本身，对他们而言，就是一场机缘啊！

　　周希想到此事，嘴角便忍不住露出笑容，章机子贸然出手，竹篮打水一场空，却是便宜了他，机缘巧合入驻绝仙城……希望这一个千年，能够有所收获吧！

　　……

　　绝仙谷封闭，除了一开始，偶尔有修士怀着一丝侥幸，远远张望古道葬场峡谷，便再没有人到来。

　　随着时间流逝，没有人有所收获，此处渐渐冷清下去，成为绝仙谷修士轻易不愿靠近的凶险绝地。

　　这其中，也包括了妖族。整个妖族族群，似乎有着严格的命令，从未有任何一只妖，出现在古道墓场外。

　　如怪兽大口的峡谷，深灰色雾气翻滚，没有人可以穿透它的阻隔，也就无法发现在这峡谷中，那道坚定行走的身影。

　　……

　　莫语睁开眼，滚滚古道气息爆发，如洪流般在头顶凝聚，形成一尊高达八千丈的巨大身影。

　　校阶！

　　两年时间，不间断的吸收古族遗骸中的古道力量，他古道血脉再度晋升。


第1206章 时间法则

　　“古道当亡，仙道将起……为我道生，为我道亡……此为殉道之喜，此为殉道之乐……”

　　肃穆的声音，自远方传来，七名殉道者模糊的身影，出现在视线之中。他们每一个，眼眸都是一片灰暗的空洞，面庞之上，却又诡异的充满着狂热与狰狞，此刻目光齐齐落到莫语身上。

　　“古道当亡！”

　　尖锐的嚎叫，让人心神颤栗！

　　七名殉道者，身体同时蜷缩到一起，黑红色的炽烈光芒，如火山喷涌般疯狂爆发。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　七道光柱，交叉着爆射而出，没有锁定住莫语，而是将他所在的空间，整个交织在内。

　　心神之间，大恐怖弥漫，将整个灵魂笼罩！

　　莫语十分清楚，在即将到来的恐怖抹杀下，他没有任何抵挡之力，但此刻他脸上，却一片平静，没有半点惊惧。

　　他微微低头，平淡声音中，带着几许无奈，“又来了……”

　　两年时间内，莫语已经历了几十次来自殉道者的击杀，再如何的惊心动魄，如今也已经麻木。

　　没有任何征兆，眉心印着“古”字神纹的古灵族女子，从虚无中迈出，她依旧闭合着双眼，平静安然。

　　此刻抬首，在周边一抹，来自于七道光柱的毁灭力量，在这一抹之下，如霜雪般湮灭消失。

　　莫语抬起双手，用力的捂住了耳朵，下一刻，七声恐怖巨响，几乎在同时响起。

　　女子转身张开双臂，一层淡淡的莹光从她身上散发，将莫语守护在内。

　　看着眼前熟悉的面庞，莫语眼中露出思索，两年来神秘的古灵族女子，对付殉道者时表现的轻描淡写，从未有吃力的表现。不论袭击的殉道者数量多少，实力强弱，总是在几个呼吸时间，就可以结束战斗。

　　她的强大，或许只能用深不可测来形容。

　　莫语退后一步，诚挚的行礼道谢，两年来他都是如此，哪怕知道面前这女子，根本无法感受到。

　　不过古灵族女子这一次，却没有和往常一样，直接消失不见，沉默了许久，她口中传来艰难的声音，“不……要……再往……前……去……”

　　即便以莫语坚韧的心智，此刻也忍不住瞪大了眼，她……她居然开口了！

　　可眼前，明明只是一道执念，这点他绝对可以肯定。

　　心神陷入混乱，莫语沉默中，古灵族女子再度开口，“不要……再……往前去……”声音流畅了许多。

　　莫语深深吸气，“好……”

　　古灵族女子消失不见。

　　莫语摸了摸额头，生出几分无奈，他心里有无数的疑问，却根本没有开口的机会。

　　或许，就算是开口，她也不会理会吧。

　　莫语抬头，看向战场深处，两年时间他不断的前行，依旧徘徊在整个战场的边缘，它的面积，大的超乎想象。

　　古灵族的女子阻止他继续深入，想来是因为，在战场更深处，有着威胁到他生命的大凶险。

　　莫语对此并不感到意外，毕竟这是一处战场，不仅有古族的遗骸，殉道者的存在就足以证明太多的事情。离开吧，古道血脉晋升校阶，也需要一段时间，完成对肉身的淬炼提升。

　　他转身，目光不经意的扫过，猛地停了下来，脸上露出凝重之色。前方百余丈出，一座凸起的小山包上，仰面躺着一具骸骨，古道血脉觉醒以后，莫语可以清楚的感受到，它散发出的仙道气息。

　　这是他进入古道墓场后，所看到的，第一具仙道修士骸骨。不过，真正让他心神震动的，是这具骸骨表面，自然呈现出的一道道花纹。

　　如果不是，莫语肉身经过古道血脉的提升，视力极其的强悍，或许根本不会注意到这些花纹。又或者，他之前不曾接触过那种气息，即便看到了，也不会在意。

　　莫语脸上阴晴不定，半晌后抬头，脚下突然上前一步。

　　呜——

　　空中突然刮起了风，带来淡淡的，混合着泥土与血液的腥味。

　　古灵族的神秘女子突然出现，平静面庞上，好看的眉头轻轻皱起。

　　“不……要……再……向前……”

　　莫语露出几分歉意，抬手一指，“我知道……可这具骸骨，对我有很大的作用，我要靠近那里。”

　　女子眉头皱的更紧，沉默了许久，微不可查的点点头，“你……等我……回来……再向前……”

　　唰——

　　她消失不见。

　　莫语心头微松，随即握紧了拳头，露出振奋之色。这一次，如果事情顺利，他就将迎来一次关键的蜕变，哪怕在波澜壮阔的仙界中，或许也能有几分自保的实力。

　　退后一步，看了一眼那具仙道修士骸骨，莫语盘膝而坐，闭眼调息静静等待。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　莫语突然睁开眼，古灵族神秘女子身影，恰在此刻出现，她闭合着双眼的面庞，第一次露出疲倦。

　　“可……以……靠……近了……”

　　虽然不知道，她离开的三日，究竟发生了什么，但直觉告诉莫语，为达成他的要求，她必然付出了极大的代价。

　　郑重行礼后，莫语没有多言，大步走向那座小山包。

　　随着越来越近，骸骨表面的花纹越来越清晰，那份微弱的气息，也越来越真实，莫语心头忍不住的涌出激动。

　　可他依旧强自按捺着，步伐沉稳走到骸骨前，隔着三米就已经停下，然后他弯下腰，抓了一把混合着血液的泥土，丢向骸骨身前。

　　莫语的眼睛，死死盯住落下的泥土，它进入骸骨三米范围后，坠落的速度，突然变得混乱。

　　一下极快，一下极慢，甚至有着几次短暂的悬空停滞。

　　这诡异的一幕，让莫语脸上，露出开怀的笑容。

　　果然，他的猜测没有错，这具骸骨散发着的，就是时间法则的波动！

　　从选择修炼天演秘典开始，莫语便确定了自己的修行目标，参悟时间法则，进而掌握时间禁忌。

　　十禁逆苍天！

　　他九禁在手，便只差了最后一步。

　　所以眼前这具死去无尽岁月的骸骨，对莫语而言，是参悟时间法则的关键……是一场滔天大造化！

　　没有迟疑，他盘膝而坐，漆黑眼眸爆发出星辰般璀璨的光芒，将骸骨表面的花纹烙印到灵魂之中。

　　这便是时间法则，在骸骨主人修行有成后，在他体内形成的“道纹”，蕴含着法则的真谛。

　　天演秘典修行的高深处，莫语已经有了参悟时间法则的根基，这“道纹”对他而言，便是捅破窗户纸的关键力量！


第1207章 可怕的殉道者

　　土包上，莫语怔怔看着面前的骸骨，目光中的痴迷几乎可以让空气燃烧。他不时抬起手，杂乱无章的挥舞几下，神经质十足。

　　“不对，还是不对。”

　　“法则的烙印并不完整，差了关键的一点，究竟错在了哪里？”

　　“我已经完整的查看了，骸骨上所有篆刻的时间法则‘道纹’，没有任何疏漏的地方啊。”

　　下意识的喃喃低语，莫语眉头紧紧皱起，身上的气息，出现了一丝丝混乱的波动。

　　渐渐的，他身下的大地，开始出现裂纹，如蛛网般向外蔓延。

　　突然，“啪”的一声轻响，莫语身体一震，从即将陷入混乱的危险状态中清醒过来。

　　“不好！”

　　惊呼中，他脸上露出懊恼，土包上静静躺着的骸骨，受到他无意识的力量波及，被震成无数块碎片。

　　碎块表面上，时间法则烙印的“道纹”快速消失不见，这是遭受到外界破坏不再完整后的自我溃散。

　　莫语露出苦笑，莫非机缘不到，他想要掌握时间法则，还需要经受其他的考验？虽然非常的后悔，可强大的心神，让他在很快时间内，就摆脱了负面情绪的影响，神色恢复平静。

　　突然，莫语目光一凝，“不对……”

　　在他无意识的力量冲击下，骸骨全部破碎，可它的颅骨，却诡异的保持了完好。

　　而且此刻，随着身躯的破裂，顺着颅骨下方的空洞，一道暗淡的符文一角，出现在视线之中。

　　来不及多做思考，莫语已本能中做出反应，他抬手将颅骨拿入手中，用力将它捏碎。那隐藏的符文，顿时暴露在莫语眼前，可它已暗淡到了极致，没有给他烙印进入灵魂的机会，就要消散。

　　“禁之大道，赦令，夺尔命中一息！”

　　“封禁！”

　　无形禁锢气息，此刻蓦地降临，将莫语手中颅骨碎片彻底禁锢，本将散去的符文，被生生留下。

　　一息之间，只有一息时间！

　　莫语心神全部爆发，念头转动达到极限，将这一道复杂、玄妙的符文，硬生生的印入灵魂。

　　唰——

　　禁锢气息消失，符文散去。

　　莫语闭上眼，口鼻七窍间，同时有鲜血流出，但这一刻，他嘴角却露出一抹畅快的笑意。

　　原来，这就是时间法则缺失的部分！

　　嗡——

　　法则的波动，自他体内爆发，起初如迷蒙微雨，渐渐壮大，最终变成黑暗压头的肆意爆发。

　　莫语的身影，此刻变得虚幻，那是因为他周身空间内的时间流逝，受到法则影响而变化。

　　时间法则初步成型！

　　丹田海，拱卫圣婴的九大暗星，在莫语凝聚时间法则的瞬间，像是有所感应，齐齐爆发出璀璨神光。

　　一道迷蒙的虚影，出现在他头顶，双眸淡漠有无数符文流转，似乎只是一眼就可让星空停滞日月无光。

　　这是大神通、大法力、大威能的自然显化，代表着某种极有可能出现的事物，是一种征兆！

　　古灵族神秘女子，身影出现在不远处，紧闭的眼眸微微颤抖，几息后依旧没有睁开，“禁……”

　　一字出口，她似乎有所顾忌，竟没有继续开口。

　　可便是如此，莫语头顶上显化的迷蒙虚影，也像是有所感应，突然抬头看来。

　　女子脸色微变，第一次出现凝重之色，脚下退后一步，身影一瞬间消失、出现重复了七次，等她脚步落下，脸上多了一丝苍白。

　　随意扫过一眼，这身影便收回了视线，旋即消失不见。

　　莫语身体一震，缓缓睁开双眼，漆黑之间，有着淡淡迷茫。

　　刚才那股气息……

　　不等他多做思考，古灵族神秘女子突兀出现在他面前，“跟……紧……我……”

　　轰——

　　可怕的气息，自远方传来，一道身影迈步而来，看似不快，可寥寥数步之后，便已经到来。

　　这是一名极其英俊的年轻男子，嘴角含着淡淡笑容，周身散发着如同太阳般璀璨的仙道气息。

　　殉道者！

　　莫语心神狠狠一缩，灵魂本能中的颤栗，像是被某种黑暗中的危险锁定，猛地抬头便看到了一双星云般的眼眸，它是如此的深不可测如此的变化无端，让人忍不住的要沉迷其中。

　　古灵族神秘女子突然挡在身前，让他挣脱了这双眼眸的迷惑，莫语脸色瞬间变得极其难看，心头涌出骇然。只是一眼，就让他失去了反抗，这名殉道者的实力，究竟恐怖到何种地步！

　　“秀藤，我们又见面了。”他缓缓开口，声音温和平静，带着几分莫名的感慨。

　　一只微凉的小手，握住了莫语的手掌，将一丝丝冰凉的力量，融入到他体内，与此同时，断续的声音在他心中响起，“有……机……会……逃……”

　　轰——

　　融入体内的冰凉力量，刹那间变得炙热，旋即如火山般爆发，推动莫语的身体向外爆射。速度之快，甚至让空间出现了微微的扭曲，闪动间难以锁定。

　　秀藤一步迈出，疾风吹气她的长发，瞬间出现在男子身前，神色凝重抬手向前一抹。

　　“何必呢，你知道的，自己不是我的对手。”男子微微笑，随即抬手，自上而下一划。

　　轻描淡写，没有半点烟火气息，更不曾感受到，丝毫的力量波动。

　　可当他这一划落下瞬间，极端恐怖的感觉突兀降临，便似永远的黑暗，可以将一切吞噬！

　　轰——

　　大地崩塌，刹那间形成一条深不见底的沟壑，秀藤身影暴退，白净温润如玉质的皮肤上，生出无数条恐怖的裂纹。

　　没有鲜血流下，有的只是无尽的光芒，从中喷涌而出，消散在虚空之中。

　　她眉头微皱，却没有半点痛苦之色，紧闭的眼眸挣扎起来，似乎随时都会睁开。

　　男子笑着开口，“睁开眼吧……不完整的你，永远不可能是我的对手。而且，你以为这个古族的小家伙，可以逃得掉吗？”

　　不见他有任何举动，一张大手自虚无中出现，向莫语抓去。

　　秀藤一抬手，大地崩碎，凝聚成一只拳头，将大手拦下。

　　男子嘴角突然露出诡异，“你上当了！”

　　轰——

　　他身后，无数条触手爆发，交织成大网，将秀藤罩住！


第1208章 秀藤

　　“秀藤啊，你知道为什么要叫你这个名字吗？”慈祥的爷爷一脸温和的笑容。

　　梳着小辫子的清秀女孩摇了摇头，“不知道呢，可阿什他们都说，我的名字不太好听。”

　　“藤，是村外最常见的野草，每年被清理焚烧，可当春天到来，它就会又一次布满大地。你叫这个名字，是因为秀藤长大后，也背负很重很重的责任，爷爷希望你能像藤一样的坚韧。”

　　“我就知道，我的名字是有含义的，阿什他们再也不能嘲笑我了，谢谢爷爷！秀藤会努力的，将来决不让爷爷失望。”

　　“秀藤乖。”爷爷笑容越发温和，眼眸深处，却闪过一丝心疼与愧疚。

　　……

　　“秀藤，你准备好了吗？接受所有死去族人的力量，同时你也将彻底的失去自我，成为族群的守墓者。”爷爷缓缓开口，身上鲜血淋漓，强大的力量也无法让充斥着仙道气息的伤口恢复。

　　秀藤神色坚韧，半跪在地，“是，爷爷。我将继承族人们的力量，汇聚他们的执念，在生与死之间沉沦，成为族群的守墓者，永不解脱，直至新的纪元到来。”

　　“好！秀藤，我相信你不会让我失望，爷爷为你骄傲！”

　　……

　　“我……是……爷爷……的……骄傲……”

　　“我……不……会……放弃……自己的……使命……”

　　秀藤抬起头，身上的伤口已惊人的速度增加，大量的光芒涌出消散，让她看起来像是一只将要破碎的瓷娃娃。

　　但此刻，却有惊人的气息，从她身上疯狂爆发，比火山更加的炽烈狂暴，就像是彻底燃烧了自我。

　　青年脸上的笑容消失不见，眼眸变得凝重，“秀藤，你宁愿自我毁灭，都不睁开眼睛吗？你应该清楚，当你再一次复活时，灵魂残留的一切印记，都会彻底消失，你将永远找不回自己！”

　　秀藤没有说话，她身上的气息，越发的恐怖，随时都有可能爆发。

　　就在这时，一道身影，突然出现在视线中。

　　以青年的城府，在这一刻，脸上也忍不住的，露出一丝愕然。

　　莫语神色平静，“从来都是你救我，这一次，换我救你吧。”

　　青年突然大笑，像是看到极其滑稽的事情，“古道的小家伙，如果你真的可以掌握‘禁’的力量，或许真的可以救她，现在嘛……既然你想要陪她死，我自然会成全你，如此就算付出一些代价，也是值得的。”

　　莫语转身，目光与他对视，平静不起半点波澜。

　　被这目光锁定，青年神色突然微僵，心头生出一丝，极其不妙的预感。

　　轰——

　　一道身影，出现在莫语头顶，向青年所在淡淡看来一眼。

　　只是一眼，就让他全身冒出黑气，年轻英俊的面庞腐烂，一块块乌黑色的血肉不断掉落。

　　他凄厉惨叫着，身影向后暴退，呼吸之间便消失在视线中。

　　收回目光，头顶的虚影淡淡开口，“记住你我之间的约定……”

　　唰——

　　他消失不见。

　　莫语摇摇头，脸上露出一丝无奈，可他并不感到后悔。

　　至于这个约定，或许会带来极大的麻烦，但就算一切顺利，想来也是极其遥远将来的事情了。

　　秀藤身上恐怖的气息缓缓收敛，伤口快速消失弥合，她“看”这莫语，脸上第一次露出愤怒的表情。

　　“你……不应该……这样……做……”

　　莫语吸一口气，微笑摇头，“我不会看着我的朋友死去。”

　　“你……知道……我不会……真的……死……”

　　“这对我而言，没有什么区别。”

　　秀藤沉默，许久后才艰难开口，“离……开吧……当你……需要的……时候……再回来……”

　　她转身，消失不见。

　　莫语笑了笑，古道血脉沸腾，一座古朴的大门出现在面前，他一把拉开走入其中。

　　……

　　绝仙谷存在了无尽岁月，被困其中的修士，自远古至今何止百万。

　　经过繁衍生息，人口基数飞快膨胀，怕是有几千万之多。

　　这些后裔，有修炼天赋的，自然可以逐渐成长，融入到修士之中。

　　可更多的人，却因为资质问题，或者资源贫瘠，无法踏入修行或者只能在低阶徘徊。

　　漫长岁月的沉淀，这些人渐渐与修士阶层脱离，不得不远离城池，在狭小的安全区域内，聚集居住在一起，成为一个个大小不一的营寨。

　　所以，在这样的一个杂乱无章的地方，一颗古木上，突然搭建起了一间小小的树屋，根本不会引起关注。

　　清晨，没有太阳的绝仙谷内，莫语推开房门，走到门前的枝桠处盘膝而坐。

　　他没有修炼，只是静静的看着眼前，被横七竖八的房屋所占据的小山谷。

　　这一看，就是整整一天，然后回到房中，躺在床上休息。

　　虽然对修士而言，睡眠不是必须，但莫语依旧很快入睡。

　　然后第二天，重复之前的过程。

　　很快，几个月时间过去，古木上的小树屋，已经被这里的人所熟悉。同样有人注意到，树屋的主人，似乎从未离开过，也没有为食物发愁。

　　不过怀着“好奇”去探究真相的人，都没有再回来，所以树屋的存在，在很多人眼里透着一丝神秘。

　　没有人再靠近树屋，树屋的主人也从不离开，渐渐与寨子中的人，达成了某种无言的默契。

　　……

　　“云鲲，你确定没有错，在那间树屋下面修炼，效果会更好？”步履匆匆的几名年轻男女，一名男子皱眉开口。

　　云鲲左右看了一眼，认真的点头，“昨天我被困在修炼瓶颈上，心烦意乱在寨子周边中行走，无意间靠近了那间树屋，发现困扰我的瓶颈，居然悄然消解了几分。你们看，我的修为又提升了！”

　　他握紧拳头，一股力量波动释放，确实比之前更加强大。

　　几名年轻男女，脸上顿时露出喜意。

　　“这……”辛奇神色犹豫，他隐隐是小队伍的首领，考虑自然要周全一些，“树屋的神秘，我们都知道的，这样直接过去，会不会引来麻烦？”

　　云鲲思索一会，摇了摇头，“应该不会，昨天我故意尝试了几次，在树屋下面徘徊，树屋里面的怪人并没有理会。我想，只要我们不是太靠近，问题不大。”

　　“好吧，我们去试试。”辛奇点点头，终于有了决定。

　　……


第1209章 信仰之力

　　“这是我的位置，你越界了，不想决斗的话，就马上滚出去！”身体壮硕的像是一头野牛的杜震愤怒低吼，满脸的恼火，可即便是如此，他依旧压低着声音，像是敬畏着什么。

　　在他对面，红头发的康贝满脸桀骜，“这是小谷寨的公共区域，谁都可以占据，什么时候成了你这头野牛的地方！”

　　“我要撕了你！”杜震怒吼一声，壮硕的身躯陡然膨胀，每一块肌肉都高高的鼓起，闪烁着让人心悸的铁石颜色。

　　周边围观者中，顿时传来一阵惊呼。

　　“快看，杜震他半个月前，才刚刚迈入了战师境界，现在居然已经达到了战师中阶！”

　　“不可思议，短短半个月时间，就有这种巨大的进步。”

　　“树屋所在，果然对修行有着巨大的好处。”

　　人群外围，两名黑衣中年男子听着引论，对视一眼同时看出彼此的兴奋，转身快速离去。

　　就在这时，一声低喝响起，“肃静！大人就要出来了，不想被驱逐出去，就保持安静！”

　　辛奇面无表情，冰冷的目光，在众人脸上扫过。

　　混乱的局面，顿时安静下去，即将争斗的杜震、康贝两人，也是身体一颤急忙偃旗息鼓，狠狠互瞪了一眼，彼此紧挨着坐了下去。

　　吱呀——

　　一声轻响，树屋从里面推开，莫语迈步而出，目光平淡的在下方汇聚的众人身上扫过，随即盘膝而坐，开始了一天的发呆。

　　辛奇低下头，看似表示尊敬，可面庞之上，却布满了紧张之意。

　　好在这位大人，似乎没有理会的意思，他心头微微一松。

　　转眼，天色将晚，辛奇身体一颤，从修行状态中脱离，感受着体内增长了一截的力量，顿时露出喜意，随即满是敬畏的向树屋前那位大人行注目礼。

　　他站起身，抬了抬手，所有沉浸于修炼的修士，都无声的站了起来。

　　虽然不少人心中不情不愿，想要继续修炼下去，却也不敢有所违背。

　　“多谢大人指点，我等告辞。”辛奇恭谨开口，带着所有人缓缓退走。

　　突然间，一阵狂风吹来，顿时枝桠摇摆无数树叶落下，辛奇等人被吹得七零八落滚倒一地。

　　“哪里来的修士，在黑山宗范围内装神弄鬼，还不滚出来！”桀桀怪笑中，场中一阵黑雾扭曲，变幻成几名修士，黑色长袍胸口处，猩红丝线绣成的骷髅眼眸，闪动着惊悚的血光。

　　“黑山宗血鬼！”

　　人群中，一名中年男子惊呼，脸色变得苍白。

　　厉拔转过身，直勾勾的看来，“嘿嘿，见识过我们血鬼，看来你之前犯过不轻的罪责啊，那就先收拾了你吧。”

　　他一抬手，中年男子顿时被黑雾笼罩，凄厉惨嚎从中传来，很快雾气散去，原地只留下一具干枯的骸骨，像是埋葬了无数年，散发着浓重的腥臭味道。

　　“啊！”

　　一名名小谷寨修士面露惊恐，踉跄向后退去。

　　厉拔得意一笑，舔了舔嘴角，脸上浮现一丝红润，目光看向树屋前，那道盘膝而坐的身影。

　　不过很快，他眉头就是一皱。

　　莫语的平静，不像是伪装出来，难道他有绝对的实力，丝毫不将他们放在眼中……又或者，是一个手段高明的骗子……

　　内心的谨慎，让厉拔没有马上动手，眼珠一转顿时有了主意，他转身看向辛奇几人，嚯嚯的狞笑，“据说，你们几个是此人的代言者，敢在黑山宗的范围内，传播其他的信仰，你们真是活腻了！”

　　他一抬手，黑雾涌出，速度却慢了许多，没有一下将辛奇等人笼罩。

　　可这种缓慢的逼近，更加的让人惊悚，承受着巨大的煎熬。

　　“辛奇，怎么办，我们要死了！”一名女孩哭出声来，满脸的绝望。

　　她的表现，顿时击溃了，几人勉强维持的一丝冷静。

　　云鲲一脸惊恐，“我们说实话吧，或许还能保住命。”

　　“对对，我们根本就不是他的代……”

　　辛奇突然将他打断，“闭嘴！”他牙关紧咬，苍白面庞上一片坚定，转身向树屋行礼，“大人，请您出手帮助我们，我们将永远的信奉您！”

　　说完这句话，他意识一阵恍惚，差点要昏过去，只是死死的硬撑着。

　　黑山宗的行事风格，辛奇早有耳闻，既然他们已经出手，不管今日过程如何都免不了一死。

　　既然如此，不如放手一搏，或许还有一丝活命的可能。

　　厉拔神色一凝，看来树屋的主人，果然有些实力，否则这小子怎么敢在这个时候，还如此的强硬。

　　黑雾笼罩的速度，不由更慢了几分。

　　树屋前，莫语睁开眼，目光落到辛奇身上，感受着他的忐忑与那份炽烈的求生意志，心头微微触动。

　　很多年前，他也曾像面前这人一样，为了活下去苦苦的挣扎，不放弃任何一点生存的希望。

　　而且他这份把握住绝境中唯一生机的果断，让他心中生出一丝欣赏。

　　念头转动中，莫语此时的沉默，让辛奇眼中的光芒快速暗淡，心中一片的绝望苦涩。就在他彻底放弃，等待着死亡到来的时候，平淡的声音，突然传入耳中，“你出手，打退他们。”

　　辛奇一怔，脸色变得惶恐而苍白，以他低弱的灵婴境修为，怎么可能是可怕血鬼的对手。

　　“哈哈哈哈！”厉拔大笑，一脸的狂妄，“你眼睛是不是瞎了？区区灵婴境的蝼蚁，我一根手指就可以彻底碾死，你让他送死，难道是想找机会逃走！”

　　他几乎可以确定，莫语没有强大的实力，之前的一切都是故弄玄虚。树屋所在对修行的帮助，不是他本身的原因，就一定是因为，他身上有着某件强大的宝物！

　　这也是黑山宗出手的关键所在！

　　没有了顾忌，厉拔越发肆无忌惮，阴冷森然的气息，向外疯狂爆发，在虚空中凝聚出一条条黑色的雾气。

　　莫语没有理会他的张狂，甚至没有看去一眼，只是注视着辛奇淡淡发问，“你不相信我？”

　　辛奇咬牙，强压住心头的恐惧，一点点的站起来，“大人，我愿意信奉您，自然相信您，遵从于您！”

　　“辛奇，你疯了！”云鲲尖叫。

　　触怒了血鬼，他们所有人都会以最痛苦的方式死去。

　　“我们没有了选择！”

　　辛奇低吼，转身向外冲去，黑雾即将触及到身上，他闭上眼不敢去看。

　　可很快，一阵惊呼响起，想象中的痛苦没有出现，辛奇猛地睁开眼，发现自己身上竟有着一层淡淡的荧光，黑雾触及到它像是遇到了天敌，转眼间被撕开一只大洞。

　　这种情况，不仅惊呆了辛奇，也让厉拔眼珠狠狠收缩，露出深深的忌惮。他狠狠瞪了莫语一眼，咆哮道：“不要以为，破坏了我最简单的法术，就能够活下去，我要你受尽无穷折磨而死！”

　　他抬手向前一抓，一只血色大手出现，没有皮肤覆盖露出其中猩红的血肉，刺鼻的血腥味道传来。

　　辛奇咬紧牙关，非但没有退后，反而捏起法诀，打出自己最强的一道法术。

　　唰——

　　一只火刀出现，与血色大手相比，完全不在一个层次上，就像是用火把要去烧死一头山一样大的怪物，荒谬而可笑。

　　可下一刻，让人瞠目的一幕出现，火刀没有任何停顿，将血色大手直接斩断，并且在转眼间，落到了厉拔身上。他的身体，顿时被火焰笼罩，哀嚎着变成黑雾，最终被焚烧成灰烬。

　　只是一击，就杀死了一头，黑山宗强大的血鬼！

　　整片空间顿时陷入死寂。

　　剩余的几只血鬼最先反应过来，尖叫中变成黑雾，疯狂的向外逃走。

　　辛奇低头看着自己的双手，他什么时候，拥有了如此强大的力量……这……这是大人的恩赐……

　　他匍匐跪倒，恭谨的行礼，“大人神威无尽，我将永远的信奉与您，愿您的光辉可以照亮一切！”

　　云鲲等人慌张的跪下，“愿您的光辉可以照亮一切！”

　　转眼，古木下的修士，已密密麻麻跪了一地。

　　莫语无奈一笑，眼前的一幕，给他极其怪异的感觉，不过就在他挥手，将他们打发离开的时候，脸色突然微微一变。

　　感应中，一丝丝微弱的奇异波动，从古木下跪着的众人身上传出，转化为某种力量，汇聚到他身上。

　　而其中，以辛奇传递出的波动最为强烈。

　　这是……信仰之力！

　　莫语心头一震，有些难以置信，什么时候信仰的力量，可以如此轻易的被吸收。要知道，在很多修士口中，这是被称为“香火”的强大力量，拥有能够“封神”恐怖底蕴。

　　他急忙收敛念头，将心神集中到这些力量上，这一瞬间可以感受到，面前所有人的心理活动，甚至于可以通过这丝力量，操控面前之人的生死。

　　这确实是信仰的力量！

　　莫语眉头紧皱，心中的怪异感，强烈的无以复加。

　　这究竟是怎么回事？

　　不过很快，他眼眸便是一亮。

　　信仰的力量……

　　不管为什么会这样，好好利用的话，或许他很快，就能够掌握时间禁忌！


第1210章 收集信仰

　　远古先民在洪荒世界艰难生存，与诸多凶物搏杀，在没有完整的修炼体系支撑下，所依靠的是来自于部落图腾的力量。

　　这就是信仰之力的最初始的由来，集合整个部落的信仰，供奉部落图腾使之产生神力，再赐予部落族人形成反哺。

　　无尽岁月流逝，随着时代的变更，图腾膜拜渐渐消失在历史的长河中，但收集信仰的方法却未断绝，反而被不断的改良、提升，渐渐演变成一套完整的晋升体系。

　　传闻，中古年间，有“香火”大能豪言，千万信仰我可成神，一亿信仰我可屠神，十亿信仰我可崩天裂地。这一传说，狭义的表明了信仰力量的特性，需要集合众多的数量，才能汇聚成推动蜕变的洪流。

　　莫语不曾考虑过，走信仰成道的路，并非对急速提升的力量不心动，而是“香火”之路太过危险，且有着极大的破绽，一旦迷失在急剧暴涨的力量之中或者被破坏掉汲取信仰的国度，便会失去一切。

　　但这并不妨碍他，借助信仰的力量。因为，信仰的力量，可以帮助他提升对时间法则掌控！

　　不过，只是小谷寨的修士，信仰的力量太过微弱，需要更多的信奉者，才能真正产生作用。

　　莫语睁开眼，眼底闪过精芒，喃喃道：“看来，我要对计划做出一些调整了……希望能够顺利吧。”

　　……

　　小谷寨的修炼环境，陡然间发生变化，无数天地元力如涓涓细流汇聚而来，使得此处元力浓郁程度疯狂提升。更让人惊喜的是，树屋下修行加快的范围，扩展到了整个山谷范围。

　　辛奇等人知道，这是来自于信奉主宰的恩赐，全部兴奋的趴伏在大地，向树屋恭谨膜拜。

　　得知信奉主宰需要更多的信奉者，无数道消息以各种各样的方式送出，切实得到利益的小谷寨修士，向自己熟知的亲人朋友们，发出了诚挚的邀请。

　　当第一批距离较近的人抵达之后，毫无疑问的被小谷寨信奉主宰的慷慨大方折服，转投到他座下，并且向更多的人发出了消息。

　　一个月内，小谷寨的居民暴涨了十倍，无数道虔诚的信仰之力，丝丝缕缕如同迷蒙的水雾，汇聚到树屋所在。

　　……

　　莫语保持着绝对的冷静，没有吸收任何信仰的力量，而是将自身当做中转站，把它们全部送入到初成的时间法则中。

　　像是吸收了完美的养分，时间法则所显化的花纹，以缓慢而坚定的速度不断生长，变得越来越完整，莫语对于时间的理解，随之越来越清楚。

　　当他完整的掌握时间法则，量的积累就可以产生蜕变，最终产生禁忌的力量。

　　或许，这需要一段漫长的时间，但莫语有着足够的耐心！

　　……

　　黑山宗，荒芜地域中的修行宗派，背后有着城池和妖族双重的身影，因而得以生存下去。

　　此刻，山腹开凿的大殿中，几道身影环绕圆桌而坐，正神色凝重听着一名修士的汇报。

　　“……已经确定，小谷寨中凝聚了众多的信仰力量，而且随着时间流逝，信奉者急速增加，信仰力量还将有一段快速的提升期。由此，可以判定小谷寨中，有着完整的信仰收集方法。”

　　“经过严密的推证，我们几乎可以确定，是暗中的某方势力，插手进入我宗的势力范围，眼下只是试探阶段，如果我们不能做出及时合理的应对，事情必然会向混乱的深渊滑落。”

　　“……最终，我们给予宗门的意见，是尽快出手，以雷霆手段打击，将小谷寨的信仰力量夺回。”

　　声音落下，这名神色冷静不言苟笑的修士恭谨行礼，放下手中的玉简转身退下。

　　他已经尽责的，将自己的所知与意见表明，接下来的商讨与决定，便不是他可以插手的范围。

　　可即便如此，孙义依旧迫切的渴望，宗门能够采纳他的意见，将抢夺分割伟大妖神信仰的邪恶彻底毁去！

　　圆桌上首，全身笼罩在黑袍下的身影缓缓开口，“事情已经清楚，详细的玉简内容在桌上，各位有什么意见？”

　　“信仰的力量，是大人们对我们唯一的要求，如果在这件事情上，我们无法让大人们满意，那么黑山宗也就没有了存在的必要。”左侧干瘦的老家伙缓缓开口，神色间一片阴寒气息。

　　他的话，让圆桌上几道身影，同时微微僵直。

　　“同意简宏长老的意见。”

　　“附议！”

　　“即刻采取行动，不能再继续观望！”

　　意见得到了统一。

　　上首笼罩在黑袍下的身影，沉声开口，“为确保彻底震慑外敌，一举将小谷寨收服，调集一半宗门强者，三日后由本宗与何章、简宏两位长老带队前往。”

　　……

　　“辛奇大人！”

　　“参见辛奇大人！”

　　“我等最近修炼上有些难题，不知道有没有机会，得到辛奇大人的指点？”

　　一声声恭谨的问候，让同行中的几人，脸上都露出的羡慕与兴奋之色。

　　辛奇同样有着感慨，却保持着平静，对每一个人都平和的回礼，没有迷失在这种被围绕恭维的生活之中。

　　因为他知道，这一切都是大人的恩赐，因为有大人的存在，才有了他现在的地位。

　　察觉到伙伴们的飘然，他转过身，认真的开口，“只有凭借自身的实力，得到的认可才是真实的，希望你们可以牢记。”

　　云鲲几人脸色微变，几分尴尬之后，很快露出了思索之色。

　　辛奇点点头，他并不希望，自己的朋友们，因此走上弯路。

　　他不知道，大人可以停留多久，只希望在有限的时间内，尽可能的提升自己。

　　突然间，一阵慌乱传来，短促的惨叫声，让他心头一凛。

　　终于来了吗？

　　从当日，击退了黑山宗的血鬼后，辛奇便有所预料，看来他们已经做好了准备。

　　吸一口气，略微平复了一下内心，辛奇发现自己竟不是如何恐惧，大步向寨外行去。

　　混乱的人群像是找到了支撑，快速的平静下去，向两侧分开。

　　很快，辛奇看到了小谷寨外面，密密麻麻的黑袍身影，尤其是最前方的三名修士，每一个都给他无比可怕的感觉，像是蝼蚁面对苍山，生出本能中的敬畏。

　　黑袍下的身影，突然抬手，淡淡道：“封谷，不经过允许，所有试图进出者杀无赦。”

　　“是！”

　　轰然应命中，几百道黑袍修士散开，化为黑色的雾气，将整个小谷寨包围。

　　寨中的修士，脸色顿时大变，不受控制的，露出惊惧之色。

　　辛奇硬着头皮上前，“这里受我们信奉的大人庇护，与黑山宗不再有关联，希望你们马上退走，不要引起纷争！”

　　“一个灵婴境的蝼蚁，也敢在我们面前呱噪，找死！”简宏目光阴冷，抬手向前狠狠一点。

　　轰——

　　强大的力量波动，如山洪暴发，碾碎一切。

　　唰——

　　辛奇面无血色。

　　不过下一刻，他脸上恐惧消失不见，抬起手，向前一抹。

　　席卷来的力量，一颤消失不见。

　　简宏惨叫一声，大半个身体崩溃，满眼恐惧疯狂向后逃窜。

　　“小圣境强者！”黑山宗宗主惊呼，事情已经超出他们的掌控，“信奉的主宰，至高无上的妖神，我呼唤您的降临，庇护您的仆人！”

　　随着他声音落下，一团妖气，出现在半空中，剧烈翻滚着凝聚出，一尊大妖的虚影。它闭着眼，让人心悸的恐怖气息，铺天盖地爆发，使得整片空间，再没有半点声息。

　　黑山宗修士匍匐跪倒，“恭迎妖神！”

　　大妖虚影发出恢宏的声音，“是谁伤害了我的仆从，冒犯了我的威严，出来吧，你将以灵魂湮灭作为代价！”

　　唰——

　　它睁开了眼，猩红一片，杀机滔天！

　　在这杀意下，小谷寨中修士瑟瑟颤抖，眼中露出绝望。

　　便是对心智坚定的辛奇，此刻面庞，也变得毫无血色！

　　啪——

　　啪——

　　淡淡脚步声，自小谷寨中传来，瘫软在地面的人群，被无形力量分开。

　　莫语黑袍黑发神色平淡，一步步的走来，他看着妖神的虚影，眸子间光华流转，平静中带着淡淡威严。

　　在无数目光中，他走到妖神虚影面前，仰头淡淡开口，“我已经来了，你想要怎么样？”

　　妖神虚影轻轻颤抖，当所有黑山宗修士认为这是愤怒到极致的表现，它将一口吞下面前这个，冒犯妖神威严的亵渎者时，它巨大的身躯急速缩小，转眼只有一人大小，“噗通”跪下。

　　“小……小妖……无意……冒犯……请……请……大人……饶命……”

　　噗——

　　黑山宗宗主一口老血喷出。

　　场面再度陷入诡异的死寂，所有人的目光，都像是看到鬼一样，充满着惊恐与难以置信。

　　莫语抬手，轻轻拍着妖神的脑袋，“我要在这里吸收信仰之力，你有没有意见？”

　　“没……没有，绝对没有！”妖神死命的摇头。

　　“那你还留在这做什么？”

　　莫语神色一冷。

　　妖神身体猛地僵住，转身屁滚尿流，至于黑山宗的修士，早已不在它的考虑之中。

　　“宗……宗主……咱们……”

　　黑山宗宗主没有说话，摆摆手一点点向后退去，发现面前这位恐怖存在没有理会的意思，转身冲天而起。

　　他身后，一群黑山宗修士，惶惶然如丧家之犬。

　　莫语看着呆滞的辛奇等人，“本座需要更多的信仰之力……”语落，他一步迈出，身影消失不见。

　　辛奇第一个回过神，向着树屋所在方向跪下，“无所不能的主宰，您的光辉照亮天地，您的意志，必将得到实现！”

　　站起身，他意气风发，“所有小谷寨修士，带着主宰的光芒，去照亮整条山脉中的黑暗，将迷茫的同行者们召集过来，成为主宰忠诚的信奉者。这一次，不必在遮掩隐藏，因为在主宰的庇护下，没有人再敢阻拦我们！”


第1211章 妖族契约

　　古木参天，遮盖了苍穹，九颗果实挂在枝桠间，每个表面都显化出一张人脸。

　　“妖神的回馈，你我都已经清楚，可以确定他就是进入古道墓场的雨墨，古道的传承者。”

　　第一妖祖声音平淡，察觉不到情绪起伏，但眼下这种异常的平静，越发能够表明他的真实情绪状态。

　　“古道已灭，我族获得自由，难道还要遵从万古以来的契约，再一次被驱使、压迫，失去族群的独立。”第二妖祖是一张苍老的面孔，眼眸间透着愤怒，“我决不允许这样的事情发生！”

　　“仙道昌盛，已达到远古时代的巅峰，掌控整个仙界，几乎彻底消亡的古道，难道真的可以依靠一名虚幻传说中的希望之子，就能够重新降临？”第五妖祖的声音平静中带着嘲讽。

　　第三妖祖开口，“我承认，你们两位说的很有道理，但不要忘记，在我妖族血脉中流传的契约。”

　　“我族，依附古道而生，没有古道的庇护，在远古年代就已经消亡，只要古道的血脉出现，契约的力量就会生效，我们所有人都没有半点抵抗。”

　　他的话，让古木所在安静下去。

　　第二妖祖平缓的声音将沉默打破，“契约的力量，妖族确实无法抗衡，但只要古道血脉消失，一切都将回到正轨。”

　　“二祖！你想要整个妖族，在契约的惩罚下，彻底烟消云散吗？”第三妖祖愤怒的咆哮。

　　“我们不需要亲自动手。”

　　“你认为古族契约会这样轻易的被破坏？”

　　第二妖祖沉默。

　　气氛变得无比凝重。

　　第一妖祖淡淡开口，“好了，这件事情暂时搁置，我将向冥冥中的妖族命运询问，究竟如何处理。”

　　他闭上眼，面孔消失在果实表面。

　　……

　　“古族已经消亡，永远不可能归来，我不能让妖族因为古族疯狂的念头，迎来彻底的毁灭。”

　　“消失的，就应该永远的沉沦，我要毁去古族最后的希望，哪怕因此承受来自契约的反噬。”

　　第二妖祖闭上眼，一片树叶从古木上落下，触及地面的瞬间，暗淡光芒闪过，它消失不见。

　　……

　　“雨墨没有死！”绝仙城城主缓缓开口，低沉的音节，隐隐有雷霆轰鸣余音传出。

　　嗡——

　　诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑虚影，在他周身浮现，恐怖的剑道意志，令空间泛起波纹。

　　“妖族为什么要将这个消息外泄？他们不可能对九种禁忌力量毫不动心，这其中必有隐情。”

　　“可即便知道这些，我也不能拒绝这份诱惑，一旦将夺取九种禁忌力量炼化融入体内，我就有了离开绝仙谷的希望。”

　　“一旦回归仙界，多年的积累，足以让我在短时间内突破到通天境，再有禁忌力量的加持，面对造化境修士，未尝没有一战之力……如此，就有了自保的资格。”

　　呼——

　　绝仙城主起身，四把剑影环绕转身，一步迈出身影冲天而起。

　　……

　　整洁的树屋中，莫语坐在靠窗的椅子上，看着窗外青翠的树叶微微出神。突然间，他眉头一皱，手中的茶杯脱落，虽然尚未落到地面，就自动飞了回来，但他脸上却多了几分凝重。

　　虽然没有吸收信仰的力量，但作为中转，他也沾染了一丝信仰的气息，这让他的气机感应敏锐了许多。

　　“有什么危险要到来了吗？”低语中，莫语念头急速转动，很快就锁定了原因，“妖族……”

　　“契约的力量根植于血脉，哪怕经过无尽岁月的流逝，也不会有丝毫的减弱，他们不敢亲自出手。”

　　“那么剩余的可能，就只有借刀杀人……绝仙城或者海魔城，为了确保成功，必然是两方最强势力之一。”

　　莫语眼中阴晴不定，“有关我的身份，妖族绝对不敢暴露，所以不可能通知太多的人。而且为了独自吞下九种禁忌，得到消息的人同样不会声张，一定会选择独自动手。”

　　一个计划，在他心中成型，莫语脸上露出平静而冷酷的笑容，他古族的身份，绝对不能暴露！


第1212章 契约反噬

　　绝仙城城主根据地图的指引，在距离小谷寨一段距离时，便收敛了全部气息，以免被提前察觉。

　　“根据所知消息，雨墨此人掌握瞬移神通，所以在出手之前，必须以四把仙剑之力封锁空间。”

　　唰——

　　绝仙城城主抬头，看着眼前热闹非凡的山谷，冷峻面庞上流露杀机。

　　一抬手，惊天剑意爆发，诛仙、戮仙、陷仙，绝仙四把仙剑虚影冲天而起，狠狠刺落山谷四角。

　　空间刹那凝固，再无半点波动。

　　此事完整，绝仙城城主心头微松，眼眸忍不住的涌出炙热，“雨墨，出来受死！”

　　低吼之声，如滚滚雷霆，在空中炸响。

　　轰隆——

　　轰隆——

　　像是平地刮起了飓风，谷中无数建筑倒塌，一名名修士痛苦的抱住脑袋，七窍同时流出鲜血。

　　莫语“惊慌”的冲出树屋，看到半空的绝仙城城主，脸色变得“极其难看”，“你怎么找到的这里！”

　　绝仙城城主神色淡漠，“死人不需要知道太多。”

　　轰——

　　他衣袍无风自动，媲美元始境巅峰的气息疯狂爆发，四把缩小的仙剑围绕在他周身，杀戮之意惊天动地。

　　“哼！想要杀我，没有这么简单！”莫语“色厉内荏”的咆哮，体内气息以骇人的速度暴涨。

　　小圣境巅峰……大圣境……大圣境巅峰……元始境……元始境后期……

　　强大威压如渊如海！

　　绝仙城城主眼眸越发炙热，这就是禁忌的力量，果然如传说中一样，有着超脱规则之上的强大。

　　一定要得到！

　　“诛仙剑阵！”

　　轰——

　　他身边环绕的四把缩小仙剑，同时震颤起来，转眼间便融合到一起，所有剑意收敛不见。

　　但这一刻，莫语却感受到了，极端恐怖的压迫，那是一种，可以将他彻底毁灭的力量。

　　混元仙宫操控绝仙城，成为绝仙谷中最强修士势力之一，漫长岁月中与妖族对峙，最大的依仗便来自于四把仙剑。

　　今日，虽然不是本体前来，但四把仙剑的投影所布下的诛仙剑阵，也已有了媲美通天境的威能。

　　莫语脸色“苍白”，眼中充满“恐惧”，突然尖叫一声，一步向前迈出。

　　脚下泛出淡淡空间波纹，可转眼之间，便彻底消失不见。

　　绝仙城城主面露冷笑，幸好他早有准备，想要挪移逃走，根本是妄想！

　　“结束吧！”

　　诛仙剑阵发动，虚空中一道道剑影出现，无穷无尽如同潮汐，向莫语绞杀而去。除非可以强行打破诛仙剑阵的封锁，否则剑影无穷无尽，威力会越来越强，最终将敌人彻底杀死。

　　啪——

　　啪——

　　莫语身上黑袍破碎，出现一条又一条伤口，鲜血流出将黑袍染红，他“惊恐的”面庞流露“绝望”，随即变成深深的“不甘”与“怨毒”。

　　“杀我，你要付出惨重的代价！”

　　他毫不顾忌伤势，修为疯狂爆发，刺激的鲜血如泉水般从伤口中射出，身影疯狂的冲来。

　　那因为充血而涨红的眼眸，闪动着疯狂的神色，让人毫不怀疑他会施展某种可怕的手段，拉敌人同归于尽。

　　绝仙城城主脸上嘲弄之意更甚，他可不是那些，随随便便就会热血上头的蠢货，想要同归于尽，也要我给你机会才行。

　　心思一动，他身影向后飞去，抬头看向莫语，等着看他悲愤暴怒却又深深无奈的绝望模样。

　　不过只是一眼，绝仙城城主身体便微微僵直，因为此刻莫语脸上哪还有之前疯狂的怨毒，平静中透着几分冷冽。

　　“不好！”

　　绝仙城城主心头一惊就要停下，可这个时候，已经太晚了。在他身后，一座古朴的大门出现，悄无声息打开，像是一张大口，将他的身影直接吞入。

　　等待了几息，莫语微微一笑，迈步进入其中，大门随即消失不见。

　　因为空中充斥着恐怖剑影，将视线隔绝，所以这一幕并没有被人看到。

　　等到诛仙剑阵，因为失去主持而渐渐散去，小谷寨中的修士惊恐抬头，发现天空已经没有了任何身影。

　　唯有四把仙剑虚影，依旧伫立在小谷寨外，散发着强大的剑意，将空间封锁。

　　……

　　眼前微微扭动，当视线恢复，莫语已经出现在古道墓场，并不意外的看到绝仙城城主的被秀藤提在手中，已经昏死过去。

　　在实力深不可测的秀藤面前，即便是绝仙城城主，也根本算不了什么！

　　莫语微微一笑，“谢谢秀藤，这个家伙就交给你处理了，我不希望他再回到绝仙谷。”

　　秀藤点点头，突然皱起眉头，“香……火……”

　　她直勾勾的“看着”莫语，神色变得凝重，隐隐有着愤怒与焦急。

　　莫语急忙解释，“不用担心，我并没有吸收香火的力量，只是借助它尽快提升时间法则。”

　　秀藤恢复平静，“这……个……办法……可……以……”

　　她低头，停顿了许久，“你……可以……去……妖……族……”

　　莫语嘴角泛出冷笑，“当然。就算你不说，我也会往妖族一行，和他们好好算一笔账。”

　　秀藤皱眉。

　　“这个家伙，就是妖族知道我的身份后，才出现的。”

　　轰——

　　惊人的煞气，自秀藤体内爆发，她眼眸颤抖着，发出冰冷的声音，“妖……族……必将……付……出……代价……”

　　……

　　参天古木，突然剧烈颤抖，无数闪动着碧绿神光的叶子，快速枯黄脱落，散发出腐朽的味道。

　　“契约反噬！”

　　尖叫中，第三妖祖的面庞出现在果实表面，他的面庞以肉眼可见的速度变得苍老，整个果实甚至出现了萎缩。

　　“究竟发生了什么事？”

　　“为什么会出现契约反噬！”

　　“啊，我的灵魂在破碎！”

　　一名名妖祖自沉睡中醒来，发出愤怒的咆哮。

　　第一妖祖神色复杂，目光落到不远处一颗果实上，此刻它已经腐烂了大半，露出其中发黑的果核。

　　“二祖！”

　　“是你，你究竟做了什么？”

　　“你疯了！”

　　愤怒的质问铺天盖地。

　　第二妖祖虚弱的声音响起，“是我将古族之人的行踪传递了出去，所有的后果，我都会承担……只可惜，我通过契约感应得到，他还活着。”

　　第一妖祖平静的声音响起，“我已经预感到，古族之人即将到来，我们就等待在这里，将事情交给他处理。”


第1213章 惩罚妖族

　　古朴的大门在虚空出现，莫语迈步走出，出现在小谷寨不远一座山峰上。虽然与绝仙城城主失去联系，四把仙剑投影依旧忠实的执行着他的命令，将空间彻底封锁。

　　略一犹豫，莫语捏出一个法诀，拂袖将它向小谷寨打出，转身一步踏落，直接挪移离开。

　　在古道墓场中，秀藤已经告诉了他，妖族大本营所在。

　　莫语神色冷漠，既然出手，就要付出代价！

　　……

　　信奉主宰消失，小谷寨乱成一团，尤其谷外四把仙剑，恐怖如渊的毁灭剑意，更让他们感受到了死亡的气息。

　　辛奇竭力维持着秩序，但未知恐惧阴影笼罩下，局面已经渐渐失控，心底隐隐猜到了四把仙剑的来历，让他本就苍白的脸色，越发的没有半点血色。

　　“我们怎么办？大人再不出现的话，好不容易建立起来的信仰秩序，就会彻底的崩塌，再想恢复会很困难！”云鲲满头大汗。

　　突然间，他发现辛奇平静下去，苍白的面庞涨红，露出兴奋之意。

　　周边几人顿时安静下去。

　　辛奇抬起头，微笑开口，“我已经得到大人的通知，他有一些事情需要处理，很快就会回来。”

　　云鲲等人长长出一口气，只要大人没事就好，局势还能维持下去，等到大人回来，一切就都会过去。

　　……

　　山脉纵横，密林遮天，即便白天行走在其中，也很难看到射下的光芒，阴暗的如同黄昏，让人心头充满着压抑。

　　腐烂的腥臭味道，以混乱无序的方式融合到一起，形成七彩斑斓的毒气，在空气中随意舒展。

　　一身黑色长袍的年轻男子，迈着稳定的步伐，行走在这片深山老林中，脚步并不快，却每一步都让人感受到坚定与强大的力量感。

　　他没有做任何防备，但诡异的是，生活在这里的无数毒虫凶兽，像是嗅到了某种可怕的气息，全部销声匿迹。

　　“啪”的一声轻响，当莫语踢翻一块边角“冷峻”的石头时，面前陡然出现一片空旷的地带。

　　光线得以毫无阻隔的挥洒落下，金灿灿的，带着让人温暖的感觉。一颗很大很大很大的树，生长在这片空旷的地域之中，它粗壮的根系深埋在地底之下，让人难以看清它覆盖的范围，可那遮蔽了整片苍穹的树冠，便足以让人感到震撼与敬畏。

　　七颗果实挂在枝头，除却腐烂大半的一颗，其余六颗表面尽皆浮现出人脸，神色复杂看来。

　　莫语没有停顿，神色平淡向古木行来。

　　咚——

　　咚——

　　低沉的声音，大地震颤，像是一头巨兽在行走。

　　莫语头顶，巍峨虚影浮现，眉心间“古”字神纹，闪动着耀眼的光华。

　　参天古木，突然轻轻震颤，无数枝桠摇摆，像是敬畏又像是臣服。

　　果实表面浮现的面孔们，同时变得凝重，心中最后一丝侥幸放下，同时坠落到地面，变成了一尊尊大妖。

　　第一妖祖躬身行礼，平静声音不显露真实的情绪波动，“参见古族大人！”

　　除第二妖祖外，其余五名妖祖，跟随在后行礼。

　　莫语停下脚步，恰好在树冠覆盖之外，眼眸微微眯起，突然落到第二妖祖身上，“出手的是你。”

　　简单的平述，没有半点询问迟疑，用最简单的言辞，表露出了心底的强硬与冷静。

　　第一妖祖低下的头颅微微皱眉，但很快便恢复平静。

　　“是我。”嘶哑的声音极其平静，第二妖祖身体多处腐烂，脓液与鲜血混合在一起，格外的凄惨。

　　他昏黄的眼眸紧盯住莫语，“古族已经消亡，便不应该再奢求归来……我只后悔，没能杀死你！”

　　莫语神色平淡，“我若死去，即便不是你亲自出手，面前这颗妖树也将彻底枯萎……不相信，你可以问它。”

　　第二妖祖脸色大变，猛地转身，一阵风从古木间吹过，带来呜呜的音节。这显然是一种，妖之间的交流方式，莫语听不懂，却不妨碍他看到，第二妖祖陡然惨白的面庞。

　　“不要以自己的无知，去尝试冒险的举动，那很危险，会让妖族彻底消亡。”莫语声音无比的冷漠。

　　第一妖祖突然开口，语态恭谨无比，“大人，请求您看在二祖他并未真正对您造成伤害，也已付出了足够的代价，可以宽恕他的罪行。毕竟，即便您不出手，他也已经没有多少时间，就让他离开这里自生自灭吧。”

　　虽然对第二妖祖的举动感到恼火，但这一刻其余妖祖心中，还是生出一种兔死狐悲的悲凉。而且，二祖这样做，并没有私心，根本上还是为了整个妖族。

　　“请求大人网开一面，给二祖苟延残喘的机会。”

　　“妖族上下，毕竟铭记大人的仁慈，满怀感激。”

　　“恳求大人！”

　　一名名妖祖开口求情。

　　莫语眼眸越发的眯紧，看着神色恳切的第一妖祖，突然开口，“如果我答应，就可以留给妖族更好的印象，减少你们心底的排斥，对我收服妖族有着莫大的好处。而且，二祖迟早会死去，这份仁慈对我而言，没有实质上的损害。”

　　“我应该答应，哪怕看在你们如此恭谨的态度上，也要适当的给你们一个台阶，但我不能答应！”

　　第一妖祖眼眸猛地收缩。

　　“我是最后一个可以行走在仙界的古族，我只有一条命，如果这样严重的谋杀都可以原谅，那么我相信自己的生命必然不会太长。”

　　“或许你们会觉得我冷酷，不近人情，甚至从心底里反感我、诅咒我，但那又怎么样？我是古族，是你们血脉契约中必须侍奉的主人，我根本不需要你们的感受，也从未准备那样做。”

　　“你觉得，我说的对不对，第一妖祖阁下？”

　　莫语冷酷的面庞，没有半点情绪流露。

　　“我妖族虽然侍奉古族，但即便在远古时期，也没有任何一个古族，敢这样对待我族！”第五妖祖咆哮，可怕的妖力潮汐，在他身边流淌，似乎下一刻就会爆发，将一切毁灭。

　　“但同样没有任何一个妖族，胆敢谋杀一名古族。”莫语声音冰冷，直视他的眼睛，“现在，我是否可以理解成，你准备对我发动袭击？”

　　“五祖！”第一妖祖呵斥，“大人的威严，岂是你能冒犯，还不退下！”

　　他恭谨行礼，“大人，妖族遵从您的意志，一切如您所愿。”

　　莫语冷笑，“一祖，你从未真的想过，要救下二祖吧，否则在他出手的时候，你就可以阻拦他。”

　　“替他求情，只是在推脱自己的责任，毕竟这样一个直接行事的凶手都得到了谅解，你这个‘无意间’的放纵者，自然不用接受惩罚。”

　　他冷冽的声音，如冬日寒风，一下吹拂进其余妖祖的内心，让他们面庞变得僵硬。

　　第二妖祖的脸色，短暂变幻之后，更是彻底阴沉下去。

　　“大人，我不明白您的意思。”第一妖祖淡淡开口，依旧平静。

　　莫语突然抬手，抬手狠狠虚握，第一妖祖闷哼，如遭重击般脸色一片惨白，嘴角流出鲜血。

　　“我不需要你明白，只是告诉你，同样的事情，我不希望看到第二次！”

　　第一妖祖沉默，但在他冰冷的目光下，许久后低下了头，“是，大人。”


第1214章 妖神分身（一）

　　莫语突然拂袖一挥，二祖瞪大错愕的眼睛，软软倒在地面，身体以肉眼可见的速度消融。

　　“愚蠢不代表可以被原谅。”

　　冷淡的声音，在六名妖祖耳边清晰响起，如同魔鬼的低沉咆哮。一股寒意，在他们心底生出，不可抑制的扩散到全身，让血液几乎冻结。

　　随手抹杀掉第二妖祖……他竟然已经能够完整的，掌握契约的力量！

　　第一妖祖单膝跪下，“妖族忠诚于大人，愿为大人手中刀盾。”

　　其余妖祖，短暂沉默后，跟随着跪下，“妖族忠诚于大人！”

　　形势比人强。

　　第七妖祖低着头，神色间，却有遮掩不住的惊恐。

　　虽然之前并不知道莫语的身份，但追杀他却是不争的事实。

　　以他表现出的狠辣，会放过她吗？

　　“妖族犯了错误，必将受到惩罚，才能得到谅解。”冷淡的声音，在空中响起，“七祖，你去绝仙城中，取回四把仙剑。此事，妖族上下不得给予帮助。”

　　第七妖祖身体蓦地僵直，娇媚的面庞，此刻一片惊恐。

　　他果然下手了……真的下手了……

　　如此直接，甚至于没有丝毫遮掩的意思，“明白无误”要她去送死！

　　难道，他就真的不怕，引起整个妖族的敌视，或者正如他说的，从没有准备考虑过他们的感受。

　　脑海中一片混乱，几乎难以思索，莫语冷漠的声音再度响起，“七祖，你要拒绝我的惩罚吗？”

　　惩罚？

　　是惩罚吗，这是让我送死！

　　愤怒的火焰，从心底生出，让第七妖祖几乎失去了理智，一双眼眸变成诡异的墨绿色，恐怖的气息，从她身上爆发。

　　“七祖，你想冒犯大人吗！”第一妖祖低吼，透入人心的声音，让她猛地惊醒过来，瞬间生出惊恐。

　　对，他就是想让自己失去理智，这样一来，就有了通过契约力量，直接抹杀她的借口。

　　这个魔鬼！

　　第一妖祖恭谨开口，“大人，您的意志即是妖族的方向，必将得到实现。但绝仙城四把仙剑，有着通天境巅峰的力量，超过了七祖所能承受的极限。我愿意与七祖一起前往，必将带回仙剑，恳求大人应允。”

　　第七妖祖脸上露出一丝感激，旋即又不安的看着莫语，担心他会拒绝。

　　莫语沉默，几息后露出嘲弄，“你们认为，我是有意让七祖去做根本不可能完成的任务？让她死亡？”

　　“我们不敢冒犯大人。”第一妖祖声音真挚，但其余妖祖的沉默，已经表明了真正的态度。

　　你就是这样想的！

　　莫语冷笑，“绝仙城城主一日前降临小谷寨，但现在他已经消失，并且永远都不会再回来。”

　　第一妖祖神色微变，第七妖祖等脸上，同时露出僵硬。

　　他们虽然知道，二祖暗中做了手脚，却没有想到，会是绝仙城城主亲自出手。

　　执掌四把仙剑的绝仙城城主，究竟强悍到何种地步，他们心中非常的清楚。

　　可就是这样一名强悍的存在，已经彻底的消失……

　　他们看向莫语的目光，不由的多了几分变化，生出一抹隐藏极深的敬畏。

　　“失去操控的四把仙剑，虽然依旧强大，但通天境的力量已经有了收服的可能，所以这件事只能由第七妖祖去做。顺利完成，之前的罪责一笔勾销，如果失败死亡，则是她自己的原因，妖族另外派人取回四把仙剑。”

　　莫语神色越发冰冷，低头带着强大压迫看来，“七祖，你真的不愿接下惩罚？”

　　第七妖祖身体一颤，猛地回过神来，急忙道：“多谢大人仁慈，我即刻动身，必定为您带回四把仙剑。”

　　绝境逢生，再加上绝仙城城主的消息冲击，心神大起大落之间，她心底深处对莫语生出深深的恐惧。

　　起身一步退后，身影消失不见。

　　第一妖祖心头暗叹，今日局势已定，非他可以挽回，只能日后再做图谋。

　　他放下所有心思，“大人的惩罚公正之极，妖族心悦诚服！”

　　莫语抬手，“我没有说，惩罚已经结束。”

　　五名妖祖神色同时一僵，心底生出慌乱。

　　第一妖祖轻咳，“不知大人还有何吩咐？”

　　“我要借一道妖神分身。”

　　“……”

　　妖神分身，这种东西也是能借的吗！

　　所有妖祖心头咆哮！


第1215章 妖神分身（二）

　　妖神并不存在，只是妖族为凝聚信仰，而虚拟存在的“图腾”。它虽然与远古部落存在的图腾，存在着根本上的不同，但依旧保留着种种奇妙的作用。

　　分裂本源，即可以凝聚出一个，类似于法宝的妖神分身，修士烙印神念之后，就可以借用它远远不断传递来的信仰之力，获取信仰之力的多寡，根据凝聚分身的本源多少而定。

　　第一妖祖平静的面庞上，露出一丝苦笑，他终于见识到了什么叫得理不饶人，什么是狮子大开口。

　　这位古族大人，远远比他预想中的，更加的难以对付！

　　吸一口气，勉强平复心绪波动，第一妖祖恭谨开口，“不知道大人，还有没有其他的惩罚？”

　　莫语声音平淡，“这要看妖神分身蕴含的本源多少。”

　　“……”

　　所有妖祖齐齐无语，对这位厚黑的程度，已经感到麻木。

　　“好，这件事情，妖族答应了。”第一妖祖沉声开口，“大人请随我来。”

　　他拂袖一挥，参天古木上泛起波动，出现一道绿色大门，浓郁的乳白光芒从中传来，隐隐透着威严、神圣的气息。

　　莫语点点头，“好。”

　　他一步迈出，瞬间出现在门前。

　　第一妖祖眼眸瞬间变得深邃，闪过一丝微不可查的犹豫，随即消失不见，变成绝对的恭谨。

　　他推开门，带着莫语走入其中，留在外面的四名妖祖，面面相觑，脸色同时变得极其难看。

　　这样一名古族……他们将来的处境，可想而知！

　　……

　　莫语并非不明白，现在的举动，虽然可以震慑妖族，却会留下极大的弊端，难以真正掌控。

　　但他没有选择！

　　妖族的力量实在太过强大，与他根本不对等，如果不采用雷霆手段步步紧逼，必然会遭其反噬。

　　毕竟，契约的力量，他还不曾真正的完整掌握啊……

　　暗暗摇头，将这念头压下，莫语心神归于平静。

　　只要日后，他小心一些，不给妖族任何机会，等到修为渐渐高深，彻底掌握契约，妖族即便不甘，也只能任他驱使。

　　“大人，我们到了，这就是妖神。”第一妖祖停下脚步，神色间略显复杂。

　　祭台上，摆放着一只大妖雕像，与莫语所见一模一样，无数白色光晕环绕，称颂、赞美的声音，在空中轻轻回响。浓郁的浩瀚神圣气息，几乎让人认为，面对的是一尊真正的神灵！

　　莫语目光微微一凝，如此强大的信仰力量，若非妖族在这雕像中动了手脚，让它无法凝聚神性，只能调动极少部分的信仰力量，只怕它早已真正成神，法力滔天！

　　“开始吧。”

　　“是，大人。”

　　第一妖祖口中诵念起古老的妖族语言，艰涩拗口转折起伏，渐渐的一股共鸣，在妖神雕像中产生，它“嗡嗡”的震颤起来，一团团金色的光芒飘飞出来，在空中凝聚。

　　这就是本源，亦是神性的初始状态，只要按照信仰成神的步骤加以炼化，简单的就能化为神性。

　　一边诵念，第一妖祖余光看向莫语，那平静淡漠的模样，让他嘴角微微抽搐，声音多了一丝颤抖。

　　金色光芒越来越多，由拳头大小，渐渐到头颅大小，第一妖祖脸色变得苍白，身上汗如雨下。

　　“好了。”

　　莫语的声音终于响起。

　　第一妖祖几乎在瞬间，就停止了诵念，妖神雕像不再震颤，体积竟肉眼可变的缩小了一圈。

　　至少十分之一的本源！

　　即便城府深沉如第一妖祖，此刻心疼的感觉，也让他无法保持平静的神色，像是死了亲爹一样难看。

　　咬着牙，他手上捏动法诀，人头大小的一团金色光芒，快速收缩凝聚，变成一座指节大的妖神雕像，与面前一尊一模一样，表面闪动着淡淡的乳白光芒。

　　“妖神分身在此，请大人收下。”

　　虽然并不担心妖族胆敢谋算，但谨慎还是让莫语神念确定无误后，才伸手将它拿到手中。

　　小小的雕像，入手却极沉，能够清楚的感受到，其中蕴含的恐怖力量。

　　烙印下神念，感受一缕缕信仰之力，不断从妖神分身中散发，被时间法则所吸收，莫语嘴角露出笑容。

　　“很好，妖族之前犯下的错误，一笔勾销。”

　　第一妖祖虽然无比难受，闻言还是松了口气，虽然代价沉重，但这件事情终归有了了结，他脸上挤出笑容，“只要大人满意就好。”

　　莫语转身，神色似笑非笑，“我知道你心里很不甘，甚至对我充满着恶意的诅咒，这样伪装难道不累？”

　　第一妖祖神色一僵，低头沉默了几息，轻轻一叹，“大人您既然知道，何必要说出来呢？大家相处的融洽一些，不是更好吗。”

　　他声音流露着无奈，但无疑承认了莫语说的事情。

　　莫语微笑，“与融洽相比，我更希望我们在相处时，可以做到坦诚，而不是虚伪的应付。”

　　第一妖祖恭谨行礼，“一切如您所愿。”

　　莫语摇摇头，转身向外走去。

　　第一妖祖看着他的背影，目光闪动着阴晴不定，缓步跟在后面。

　　参天古木外，四名妖祖脸色难看，凭借与妖神之间的感应，他们已经知道了莫语的“胃口”。

　　十分之一的妖神本源，这份损失，让他们心疼的想要杀人！

　　莫语风轻云淡，“七祖应该快回来了，我就在这里等她。”

　　第一妖祖抬手，古木上缠绕的青藤快速垂下，彼此交织成一张舒适的座椅，“大人请坐下等。”

　　已经吃了那么大的亏，在这些小事方面，自然不能再给他“发飙”的机会。

　　四名妖祖神色滞了滞，很快就明白第一妖祖的意思，低下头沉默不语（咬牙切齿）。

　　“谢谢。”莫语微微笑，颇为温和守礼的模样。

　　几名妖祖眼角一阵乱跳，如果不是已经识破了他的真面目，差点就要被他的表现骗过去！

　　这个贪婪的魔鬼！

　　只要不说出来，莫语并不在乎他们的腹议，转身落座，目光平静看向远方。

　　半个时辰后，第七妖祖摇摇晃晃飞来，一路鲜血洒落。

　　她落到地面，半跪在莫语面前，将四把仙剑插在地上，“绝仙城仙剑在此，请大人查收。”

　　莫语拂袖一挥，四把被暂时封印的长剑消失不见，“我很满意，你的过错，已经成为历史。”

　　他起身，微笑开口，“我不希望，今日的事情被其他人知晓，即便是妖族中人……各位，日后再见。”

　　唰——

　　莫语身影消失不见。


第1216章 妖族的准备

　　日后再见？永远都不要出现最好！

　　十分之一妖神本源的损失，让所有妖祖心中，充满着悲愤与怒火。

　　“妖族绝对不能受他掌握，否则未来必然一片黑暗，最终陷入永远绝望的深渊！”第五妖祖压低着声音咆哮。

　　“想办法摆脱他，妖族的命运，一定掌握在自己手中！”

　　“怎么掌握？他是古族，根植于血脉的契约力量，足以让我们失去所有的反抗。”

　　第五妖祖神色僵直，随即变得无比难看，阴沉着脸一言不发。

　　第一妖祖轻叹一声，“效忠古族啊！”

　　他眼眸深处，闪过异色。

　　……

　　参天古木隐没地面的部分，一条条粗壮的根系，一直延伸向地底深处。

　　在这黑暗没有半点光明的地底深处，无数条根系彼此交织着，形成蚕蛹状的事物。

　　在它里面，充斥着猩红如血浆的粘液，一道模糊的身躯，在粘液中起伏，不时轻轻动弹。

　　紧闭的双眼之上，暗淡的“古”字神纹，正一点点的，变得清晰。

　　……

　　妖神雕像，它空洞的眼眸，突然闪过淡淡光彩。

　　嘴角处，竟微微翘起，露出淡淡的嘲弄。

　　一声轻吟，此刻缓缓响起，“嘿嘿，古族……”

　　……

　　离开参天古木可以映射的范围，莫语平静的面庞，多了几分凝重，眉头轻轻皱起。

　　古族的臣服，在他预料之中，却又比料想中的，要容易许多。

　　他诸多的准备，尚有大半没有用到。

　　虽然这对莫语而言，是一件好事，但他却难以感到轻松。

　　思索良久，他归于平静，“不管隐藏了什么手段，只要我顺利融合第十禁，即便妖族叛逆，也有自保之力。”

　　唰——

　　一个挪移，莫语消失不见。

　　……

　　“大人还没有回来，我们快要安抚不下了！”云鲲像是热锅上的蚂蚁，“辛奇，你有没有得到大人的提醒？”

　　辛奇眉头皱紧，“没有……但我隐约可以感应，大人没有出现意外，你告诉他们，最迟今天日落之前，大人一定会回来。”

　　“这……万一大人没有赶回，局势就不可收拾了！”

　　辛奇吸一口气，“我们已经没有选择，不这样做，现在就撑不下去。”

　　就在这时，小谷寨外，四把仙剑虚影同时震颤，无穷剑光如火山般喷涌，毁灭气息让人令狐颤栗。

　　寨中所有修士，呼吸猛地停滞，惊恐之中露出绝望。

　　要毁灭他们吗……

　　辛奇神色苦涩，他本以为，终于找到了可以依靠的背景，能够安静的修炼。

　　可只是短暂的时间，就要面临死亡的吞噬，这是何等的悲伤与无奈！

　　所有剑光，都在想苍穹喷涌，像是一道滔天大潮，一旦落下足以将方圆数百里范围，尽数撕成粉碎。

　　所有一切，都将彻底的毁灭！

　　辛奇迎着可怕的压迫，努力的抬起头，想要看清终结自己生命的可怕力量。

　　但就在这时，他身体突然一僵，下意识瞪大的眼眸，露出无尽的震撼之色。

　　只见此刻，那肆虐翻滚的剑光，突然间想两边分开，路出一道长长的半透明剑意台阶。

　　莫语身影出现，踏落在台阶上，步步行来。

　　此刻苍穹有光芒洒落，照耀在他身上，如同天神下凡，璀璨不可直视！

　　辛奇心灵震颤，不自觉跪伏在内，泪流满面中感受到了强大的依靠。

　　这一刻起，他彻底树立了忠诚的信奉，将面前之人视为自己的主宰。

　　目光扫过，小谷寨中密密麻麻的身影，跪满了地面。

　　……

　　莫语嘴角微微抽搐，“真的要这样做？感觉像是神棍一样。”

　　秀藤歪了歪头，像是思索着他的意思，然后认真的道：“远古年代的……信仰大能……每一个都是……优秀的神棍……”

　　莫语：……

　　“这对你……有好处……收集的信仰……融入妖神分身……可以当做强大……的底牌……”

　　莫语点点头，“知道了。我会离开一段时间，直到时间法则大成，诞生禁忌力量。”迟疑了一下，他神色认真，“秀藤，十种禁忌力量，真的可以帮我离开绝仙谷？”

　　“可以。”

　　秀藤声音平静。

　　莫语松了口气，摆了摆手，“那么我先走了。”

　　古道血脉流淌，古朴的大门出现，他拉开走入其中。

　　待到大门消失，秀藤脸上露出一丝思考，“禁之大道……我要提前……去做准备……”

　　她身影直接消散。


第1217章 参悟时间禁忌

　　虽然对妖族心存提防，莫语却不得不承认，妖神分身真是一个极好的宝贝！

　　它融入体内，无时无刻不在散发着信仰之力，注入时间法则之中，帮助它快速成长。

　　这份信仰的力量，来自于两个方向。

　　较大的部分，自然是妖族，盘踞绝仙谷无尽岁月，这一族收集信仰的渠道自然多的惊人，哪怕只有十分之一，数量也超乎想象。

　　另外一部分，则是小谷寨中修士。

　　虽然莫语对神棍这个颇有前途的职业并不看好，但它带来的好处，却是显然易见。

　　自从那日他如天神般降临之后，小谷寨修士对他的信仰，就变得无比虔诚。

　　这只是最基本的起初改变，随着消息传开，越来越多的人，汇聚到小谷寨中，短短时间，居然可以媲美一座小城。

　　当然，这与妖族的默许，绝仙城的大变，各方势力的忌惮有着深深的牵连。

　　无数探究的目光集中到小谷寨，但在妖族蛮横近乎不讲道理的手段下，没有人得到任何收获。

　　混入小谷寨的细作们，使出了卖命的力气，也没能亲眼看到，那位神秘而强大的“信仰主宰”。

　　稍一露出马脚，很快就是消失在街边的阴影中，再也不会出现。

　　……

　　“撤吧，不要再监控小谷寨了，这里……真是他娘的太危险了！”一向沉稳温和自信的首领，此刻也忍不住爆出一句粗口，白净的面庞因为恼火微微涨红。

　　他面前，四名精锐的细作闻言，差点落下泪来。

　　终于……终于……终于可以离开这个鬼地方了！

　　他们都是组织悉心培养的细作，有着各自的手段绝活，甚至能够完美的伪装成目标的狂信者，产生精纯信仰之力的情况下，依旧保持着内心的冷静。

　　但在小谷寨，他们用尽了全身解数，却没能得到丝毫有用的消息，进入的九名同伴，如今只剩下了他们四个。

　　对属下的反应，首领皱了皱眉，不过很快就变成嘴角的一丝苦笑。

　　连自己都感到棘手，更别说他们了。

　　妖族这一次的反应，实在是太古怪了，居然如此的蛮横粗暴，甚至可以说是不惜代价。

　　小谷寨中的信仰主宰，究竟是何方神圣？

　　摇摇头，首领甩开这些念头，现在再做思考，已经没有意义。

　　他们的任务结束了！

　　突然间，首领脸色大变，身体“嘭”的一声，炸碎成无数血雾，一下钻入地底。

　　“分开逃！”

　　四名精锐的属下瞬间反应过来，或是化为狂风，或是变得透明，或是分裂开身影，或是生出双翼，猛地向外逃窜。

　　首领的表现，已经证明他们被发现，最短时间内逃走，才有可能打乱围捕者的布置，夺到一线生机。

　　辛奇神色平淡，眼眸一片冰寒，此刻抬手向前一挥。

　　嗡——

　　四道剑影出现，快的超出视线的捕捉，一下将四名细作的身体洞穿。他们惨叫着显露出本来的身影，倒在地面痛苦的扭曲，强大的剑意已将他们自我恢复能力彻底摧毁，鲜血肆意流淌。

　　只能在痛苦中，等待着死亡降临。

　　辛奇没有丝毫同情，这些人试图靠近伟大“信仰主宰”的举动，已经是最大的亵渎，必要承受应有的代价。

　　扫了一眼四面四人，他目光一转，落到倒塌的房屋废墟上，“你果然已经有所察觉，牺牲四名忠心的属下，想要瞒天过海吗？”

　　冷笑中，辛奇低喝，四把仙剑虚影呼啸斩落，可怕剑意尚未落下，便已让地面快速崩溃，出现无数道裂纹。

　　轰——

　　一团血雾破开大地，正是那之前，貌似已经逃走的首领，他低沉的声音从中传来，“我不明白你说的什么，只是察觉被发现，所以想要带领手下离开。难道，小谷寨真的要斩尽杀绝？”

　　辛奇摇头，“我不会给你拖延时间的机会尝试传递消息，既然到来，便永远的留下吧。”

　　轰——

　　浩荡剑光，将血雾撕成粉碎，咆哮声越来越弱，最终消失不见。

　　……

　　绝仙谷与仙界隔绝，修士无法踏出，但莫语并不确定，双方在绝仙谷关闭的时候，能不能交流信息。

　　所以，他要严密的保证，自己活着走出古道葬场的消息，不被外人所知。否则必然会被仙道大能者，推算出他古族的身份。

　　虽然这件事情，注定不可能永远的保密，但至少要等到，他有几分自保之力以后。

　　这名习作首领，精通灵魂方面的神通，居然在不知不觉中，读取到了小谷寨修士的记忆，确定了他的身份。

　　只不过在妖神分身面前，所有潜入细作的伪装，都没有丝毫用处，莫语才能从他的行踪中发现不妥。

　　幸好，莫语之前有所准备，在小谷寨范围内，无法向外界传递消息，否则他的身份已经暴露。

　　“时间法则即将生长完整，然后我就开始闭关，参悟时间禁忌！”

　　莫语抬头，脸上露出期待。

　　十禁逆苍天……

　　到现在，他终于看到了一丝曙光！

　　……

　　密室中，莫语盘膝而坐，时间法则波动弥漫，延伸出迷蒙的光晕，让他周身空间扭曲，一片模糊不清。

　　许久之后，莫语睁开眼，吐气中露出几分无奈。

　　时间法则，不愧是世间最强法则之一，要从中参悟出禁忌，比他料想中的，要更加的困难。

　　眼下已经是，时间法则完整后的第三年，他却依旧徘徊在大门外，不得踏入门径之中。

　　思索许久，莫语体内古道气息勃发，古朴大门浮现在面前，他起身拉开迈步踏入其中。

　　……

　　秀藤眉头微皱，“你以为……禁忌力量……是那么容易……就能获得的……”

　　她停顿了一下，声音越发不起波澜，“这里是……仙界……”

　　莫语身体一震，终于反应过来，自己疏忽的地方。

　　他获得融合九种禁忌，都是在小世界完成，虽然过程艰辛，但当初修为与如今完全不可同日而语，才下意识的觉得问题不大。

　　可如今，他已身在仙界！

　　禁忌力量一入仙界，如鲤鱼跃龙门，与之前再不相同，产生了质的蜕变。

　　如果真的轻易可以获得，仙界之中，岂非禁忌多如狗，十禁逆苍天又算什么？

　　秀藤“看”着莫语，好看的眉头轻皱，“你……带着九种禁忌……能够顺利……进入仙界……奇迹……”

　　莫语明白她的意思，小世界获取禁忌力量容易，但想要带着它飞升仙界，应该会有极大的限制。

　　他之所以顺利飞升，显然是因为，那块将他冰封起来的寒冰，帮助他冲破了飞升时的大劫。

　　一念及此，莫语神色微微黯淡。

　　秀藤像是迟疑了一下，“你……怎么了……”

　　莫语微微笑，“没什么，只是想到了一个，我世上最为亲近，却一面都不曾见过的人。”

　　他抬头，已恢复平静，“关于参悟时间禁忌，你有没有什么好的建议？”

　　秀藤点头，“跟我来。”

　　她转身，身影飘飘向前移动，看似不快，却比闪电更加迅捷。

　　莫语跟随着，神色有些期待。

　　……

　　战场边缘，一座凹陷的谷地，此刻被清理了出来，整齐摆放着十具骸骨。每一具，表面都生长着，密密麻麻的奥妙花纹，荡漾开时间的波动。

　　十具骸骨，波动交互影响，使得空间变得不稳，寻常修士踏入其中，怕是瞬间就会被错乱的时间流速弄的法力沸腾，自爆而亡。

　　秀藤神色认真，“我找遍……战场……只拿到这十具……或许可以……帮你……”

　　莫语能够感受到，这十具骸骨本身，散发着的强大威压，只是死后残余的部分，便惊天动地，显然死亡之前，都是修行时间法则有成的仙道大能者。

　　殉道者的存在，让莫语知道，古老的战场并非表面般平静，为拿到这十具骸骨，秀藤应该花费了不小的力气。

　　“谢谢，这对我很有用！”

　　莫语诚恳道谢。

　　秀藤点点头，“那你……修炼吧……我会守在这……你放心……”说完，她转身在谷外落座，怔怔的“看”向战场深处，虽然表情一如既往的平静淡漠，身上却散发着浓郁的孤独气息。

　　她独自在战场中，守护了无尽岁月，应该非常的寂寞吧……

　　莫语摇摇头，没有多言，转身大步踏入山谷中。

　　不过他心中，已经有了决定，将来如果有机会，一定要让秀藤离开这里。

　　……

　　嗡——

　　一入山谷，像是石子坠入水面，交织在一起的时间法则顿时生出感应，彼此轻轻的碰撞。

　　莫语神色不变，属于他的时间法则出现，将他包裹在内，抵消着外界混乱的时间流逝。

　　这一过程中，与外界时间波动对比，他能够清楚的感受到，时间法则每一处的细微波动。

　　几息后，莫语嘴角露出一丝笑容，他隐隐感受到，自己对时间法则的理解，似乎更加深了一点。

　　虽然细微，却可以清楚的感受。

　　这里，果然对他有大帮助！

　　不再迟疑，莫语盘膝而坐，整个心神沉浸其中，渐渐感受不到了时光的流逝。

　　……

　　谷内谷外，两道身影沉默而坐。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　转眼，已是第三十九个年头。

　　对秀藤而言，岁月的流逝，似乎没有意义，不曾在她身上留下丝毫痕迹。

　　突然间，她凝固似的身影微微一颤，随即起身看向谷中，脸上多出一抹凝重。

　　就在这一刻，莫语闭合的眼眸，缓缓睁开。温润内敛，似有星云流转，瞬息间，便是万古岁月！


第1218章 第十禁

　　啪——

　　轻响中，十具修行时间法则有成的仙道大能者骸骨尽碎，变成一地灰白齑粉。

　　迷蒙时光之晕自虚空涌出，并不璀璨，却给人以震撼心灵的美感。

　　莫语体内时间法则大成！

　　此刻，给他的感觉，便像是一座火山，已到了喷发边缘。

　　惟独差了最后一点推动……

　　一切，就可水到渠成！

　　这推动，或许来自体内时间法则某次自然流转，或是因为外界一次简单的心神触动。

　　但不确定性，就表明这件事情，绝不会太简单。

　　莫语眉头微微皱起，空中时光之晕随之律动，不过转眼间，就恢复平静。

　　因为他清楚，越是这种时刻，越不能焦虑不安，否则只会让情形越来越糟。

　　闭上眼，将全身心神，沉浸到时光之中，莫语从未如此清楚的，感受到这无形之物的点滴流逝，耳边甚至于听到了，“滴答”“滴答”类似水滴的声音。枯燥而简单，但在莫语耳中，却是如此的让人迷醉。

　　他心神彻底平静下去，周身时光之晕如同一汪湖水，平静不起波澜。

　　谷外，秀藤皱了皱眉，“禁忌屏障……半步之遥……三年内……若不能突破……此生无望……”

　　她低头，脸上露出一抹罕见的犹豫，最终摇摇头。

　　这件事情，只能由他自己完成，否则即便顺利参悟时间禁忌，这禁忌力量也不完全属于他。

　　如此，融合之时，绝对没有成功的希望，甚至会赔上自身性命。

　　自能靠你自己了……

　　秀藤没有再坐下，一道无形的波动，从她身上出现，没入战场深处。

　　眼下，是对莫语最关键的时刻，不能够受半点打搅。

　　……

　　迷蒙时光之晕中，时间的流逝，在“滴答”声中，显得格外的清楚。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　莫语依旧没有“醒来”。

　　秀藤脸上露出一分失望，遗憾的摇摇头。

　　十禁逆苍天，自远古以来便在仙界流传，真正能够做的之人，双手就可尽数。

　　但无一例外，每一个都是一段漫长时期内，威震仙界的巅峰人物。

　　若莫语可以做到，古道复兴之路，就更多了一丝可能。

　　可最终，终归是失败了啊！

　　不过，“看”着依旧盘膝于迷蒙时光之晕中的莫语，他平静的面庞，与之前没有半点改变。

　　秀藤想了想，还是守在谷外，耐心等待他从中“醒来”。

　　也许，会有奇迹呢？

　　……

　　第四年。

　　莫语轻叹一声，缓缓睁开眼，他几次几乎把握住了那份时光的精髓，却每每失之交臂。

　　禁忌的参悟，果然极其困难！

　　除此之外，或许他体内本就存在的九种禁忌力量，也增加了冥冥之中无形的难度。

　　十禁逆苍天……怕是苍天本身，也不希望这种力量出现吧。

　　莫语嘴角露出一丝苦笑，不过这并不代表，他已经放弃。

　　十种禁忌，是离开绝仙谷的钥匙，同样是他立足仙界的强大底牌，一次失败又能算得了什么？

　　若无这份心态，他凭什么走到今日！

　　吐出口气，莫语正要起身，储物戒中，却突然传来一丝波动。

　　那份精纯的，强大到难以想象的剑意，哪怕身为它的执掌者，也让莫语自灵魂深处生出颤栗。

　　嗡——

　　一把金色小剑自行出现，仅指节大小，却释放出足以毁灭天地的恐怖气息！

　　一剑蚕。

　　这只莫语得自小世界的天地奇虫，吞噬当年一剑后，经过百年岁月的孕育，终于彻底成熟。

　　此刻，刺目剑光缓缓收敛，金色小剑显露出本体，一剑蚕身体表面的花纹，正发生着翻天覆地的变化，更加细密，更加精美，更加富有玄妙的晦涩气机，像是蕴含了某种“道”的直接体现。

　　“这……”

　　莫语目光一凝，陷入停顿的念头，自行疯狂转动起来，他体外时光之晕暴涨，将整个山谷笼罩在内。

　　秀藤脸上露出震动，旋即化为一抹绝美的笑容，时间禁忌，就要出现了！

　　不愧是希望之子，秉承天地大气运，在阴阳夹缝中的行走者，有着难以想象的神奇之处。

　　山谷中，莫语闭上眼，神色间无悲无喜，却有一股奇异的气息，从他身上散发。像是一块礁石，沉默的伫立在时光长河中，任凭时光冲刷，都无法在他身上留下半点痕迹。

　　一剑蚕存在于时光之晕中，轻轻震颤着，吸收了一丝丝的时光力量，内敛而恐怖的剑意，此刻多了几分虚无缥缈，似是在迷雾之中，难以被感应的清楚。

　　突然间，远方天空传来愤怒的咆哮，隐隐之中，带着几分惊惧。身体腐烂严重，像是埋在地底半腐尸体的青年，转眼间出现在谷外，他变成黄褐色的眼珠，死死盯住莫语。

　　“时间禁忌，第十种禁忌力量！”

　　秀藤身影一转，挡住他的视线，“你的对手……是我……”

　　半腐青年身体轻轻颤抖，一滴滴脓液落在地面，散发出腥臭味道，“禁之大道，绝对不能落入古族手中，他一定要死！一定！”

　　轰——

　　黏稠欲滴的黑气，从他体内爆发，身体瞬间快速腐烂，所散发出的气息以惊人的速度暴涨。

　　秀藤脸色微僵，随即变得无比凝重，没有半点犹豫，她抬手一点眉心，那枚暗淡的古灵族身份神纹顿时艰难的蠕动起来，一点点的亮起，让她脸上露出痛苦至极的神色。

　　身影快速虚幻，但秀藤的气息，却同样疯狂的暴涨，她身体自行漂浮到半空中，强大的力量让地面崩碎，生出蛛网般的裂纹。

　　咻——

　　所有黑气收敛一空，半腐青年如今只剩下骨架，通体漆黑散发着让人灵魂颤栗的邪恶气息。

　　轰——

　　地面猛地凹陷，生出一只大洞，漆黑的骸骨闪电般爆射而出，抬手一拳轰出。

　　空间震颤崩裂，生出无数裂纹，然后猛地塌陷，形成一只黑洞。

　　秀藤手指点落虚空，指尖泛着荧光，转眼间书就一道符文，看似简单却让她虚幻的身影，更多了几分暗淡。

　　符文一闪，像是跨越了空间，直接落入黑洞之中，旋即爆发出璀璨神光，与黑洞碰撞湮灭。

　　攻击受阻，黑色骨架眼窝深处，蓦地亮起两团猩红火焰，旋即射出赤红色的死亡射线！

　　秀藤身上，突然走出一道，与她一模一样的身影，瞬间出现在莫语面前，展开双臂变成一层守护之光。

　　古灵族天赋神通，分身之护！

　　以自身力量守护，守护者不死，则守护之光不散。

　　漆黑骸骨咆哮，“秀藤，你既然求死，我就成全你！”

　　他毫不犹豫撕下自己一条手臂，猛地将它抛出。

　　轰——

　　手臂炸开，变成一个由无数怨魂融合而成的怪物，彼此疯狂撕咬吞吃着，发出凄厉、疯狂的尖叫。

　　秀藤神色平淡，突然一抬手，打出一面古境。这镜子迎风见涨，转眼达到数丈，平静的镜面泛起层层波纹，最终形成一道漩涡，强大的吞吸力量从中爆发，将这怪物半个身体拉入其中。

　　它凄厉的嚎叫着，所有怨魂面露惊恐，像是遇到极其可怕的事情，疯狂的挣扎着，却无法从漩涡中挣脱，只能一点点的，被彻底吞噬！

　　“古灵宝镜！”黑色骸骨尖叫，“你已经死了，甚至没有完整的灵魂，怎么可能掌握这件宝物！”

　　秀藤声音冷淡，“我确实已经死亡，但我守护古族之心，从未有改变。凭此，就足以让我得到古灵宝镜的认可。”

　　黑色骸骨眼窝中的猩红火焰蓦地大盛，“你没有灵魂破碎，这不可能，你怎么能瞒过我的感应！”

　　暴虐咆哮中，它张口吐出一块头盖骨，它只有大拇指大小，此刻却如同一轮黑色的太阳，爆发出吞噬一切的黑光。

　　秀藤双手捏出法诀，古灵宝镜爆发出浓郁白光，像是无数道利剑，将吞噬天地的黑光撕碎。

　　啪——

　　头盖骨碎成齑粉，落了一地。

　　漆黑骸骨的身影，已消失不见。

　　秀藤头顶，漂浮着古灵宝镜，神色冰冷的在周边“看”过。

　　确定这名殉道者已经离去，她闷哼一声，虚幻的身影蓦地震颤，像是就要消散一样。

　　头顶上的古灵宝镜，顿时暗淡下去，表面上浮现无数锈迹，一下子坠入到她体内。

　　“咳……咳……”

　　秀藤一阵剧烈的咳嗽，许久之后，才勉强恢复平静。

　　她看了一眼，笼罩在时光之晕中，对外界毫无所觉的莫语，神色间露出一抹欣慰。

　　还好，没有打搅到他。

　　……

　　一天后，时光之晕突然快速收缩，转眼间便消失不见，露出莫语伫立的身影，棱角分明的面庞上，带着温和的笑意。

　　秀藤迈入谷中，平淡的声音格外认真，“恭喜！”

　　“谢谢。”莫语微笑开口，“如果没有你的帮助，我也没有办法，这么快就参悟时间禁忌。”

　　秀藤神色淡漠，“是你自己的……机缘……我帮不到你……”

　　“你先熟悉……时间禁忌……三个月后……再来融合……”

　　唰——

　　她身影消失不见。

　　莫语脸上微笑消失，露出歉意与感激。对之前发生的一切，他并非没有察觉，只是秀藤似乎不愿让他知道，他也就顺势装作糊涂。

　　但有些事情，不说出来，却会一直记在心里。

　　吸一口气，平复心念，莫语脸上露出坚定。

　　第十禁，他已经得到，剩下的，只有最后一步！


第1219章 仙道大能锁定

　　黄棋盘。

　　黑白子。

　　两老道相对而坐。

　　周边十数修士围观，或眉头轻皱，或若有所思，或欣喜流转。

　　突然间，“啪”的一声轻响，将众人自沉思中惊醒，目光看去脸色齐齐大变。

　　即便是几名气度沉稳不俗的中年人，此刻脸上也露出震动之意。

　　而造成这一切的缘由，是执黑子的老道，手中一枚棋子不慎跌落。

　　撞在棋盘上，打乱了几颗棋子。

　　“鸿灵道友，你精通天机推演，不知可否算上一卦，老夫今日棋子脱手，是应在何方？”

　　执黑子老道缓缓开口，神色已归于平静，淡然自若不见丝毫异色。他这般表面，顿时让身后几名弟子安心下去，不过还是齐齐抬头，看向对面的老道。

　　鸿灵道尊沉吟一下，“黑子，本身寓意不详，落入棋盘打乱布子，寓意将搅乱当下局势。应验此卦者，于我仙界而言并无益处，理应提前找到，将他约束收归正途。”

　　他一抬手，感受不到半点力量波动，一块龟甲出现。

　　这龟甲极其老旧，像是被摩挲了无数遍，因而令表面无比的光滑，包裹着一层荧光流转的胞浆。

　　除此外，并无出彩之处。

　　鸿钧道尊随手一抹，龟甲给人的感觉，突然间改变，无尽岁月气息爆发，包裹着大道气机。

　　几息后，他轻咦一声，神色变得凝重，另外一只手，也放到了龟甲上，一道道符文从中飞出，在空中盘旋。

　　执黑子老道眉头微皱，脸上露出郑重之色，鸿钧居然用双手卜卦，这表情卦象颇为混乱，连他都无法从中剥离出，需要的卜卦结果。

　　难道此次，真有大变故？

　　鸿灵道尊双手越来越快，龟甲轻轻震颤起来，它里面飞出的符文，已密密麻麻充斥了视线。

　　咔嚓——

　　一声轻响，鸿钧猛地睁开眼，脸上浮现苍白，“古道将起……”

　　他声音低沉，透出无尽震动。

　　执黑子老者猛地抬手，一层无形禁锢，顿时将两人包裹，整片空间都被隔离出去。

　　“鸿灵道友，此事涉及古道？”

　　“卦象混乱，被无穷伟力遮掩，老夫以龟背甲受损为代价，终于自混乱中夺取到一点提醒。此事，与古族有关……”鸿灵道尊毫不掩饰自己的担忧，作为仙界中寿命最为悠久的几人之一，他自然知道许多辛秘。

　　“古道灭，仙道起。古道生，仙道灭！”执黑子老者面沉如水，“对这句箴言，我从不相信！”

　　“我仙道，崛起于远古年间，覆灭古道替而代之，至今传承亿万岁月，道统昌盛强者大能辈出，岂是灭亡无尽岁月的古道可以撼动！”

　　低喝之中杀机沸腾。

　　这一刹那，天空黑暗下去，无云朵出现，亿万道雷霆出现，轰隆隆咆哮声惊天动地。

　　棋盘空间外，几名修士神色狂变，骇然抬首看向苍穹，不知究竟发生了什么事情，能够让老祖这般超然于世的强者心神震动。

　　鸿灵擦去嘴角血迹，苦笑道：“你若不相信，怎会思绪映射仙界规则，产生这般毁灭景象。”

　　看着执黑子老道沉默不语，他低低叹息一声，“古道之灭，仙道之兴，你我都可隐约感应，确是大道流转，规则限定。”

　　“即便真的是大道流转，规则限定，那又如何？老夫尚且存活于世，便决不允许古道余孽颠覆我仙道道统。”执黑子老者淡淡开口，天空之上云层之内，雷霆咆哮之声更重，闪烁雷光照耀三千州。

　　杀机凛然……杀机更甚！

　　鸿灵皱了皱眉，“你想干涉？”

　　“你不想？”

　　“这可是大道流转！”

　　“大道又如何？你我修行至今日，莫非连这点都不曾看清！退一步说，便是大道降罚，莫非还能杀我？”执黑子老者负手而立，声音之中，流转着强大自信。

　　鸿灵目光闪动，显然迟疑不决。

　　“哼！我知你的修行，与大道交融太深，不敢贸然出手。那便如此，你将推演结果告诉老夫，我独自出手就是。”

　　“你出手，有把握吗？”鸿灵微微苦笑，“也罢，之前洪荒道友昭告仙界，警惕古道将现，已触及大道限制，老夫莫非便不敢冒险？”

　　“为我仙道，说不得此次，要下重手了！”

　　……

　　小谷寨。

　　莫语盘膝于密室之中，他离开古道葬场，即是出于安全考虑，也是不愿打搅秀藤的准备。

　　融合第十禁，即便只是转过这一念头，便能够感受到，灵魂深处传递来的恐怖压迫。

　　这是他自身直觉，对未来即将到来的危险，所产生的本能感应。

　　此事，必然凶险！

　　突然间，莫语猛地睁开眼，就在刚才他心神一阵悸动，像是被某个阴影中的恐怖存在锁定。

　　可只是一瞬，这种感觉就消失不见，快的甚至让人以为，这只是一个错觉……

　　不过莫语可以肯定，自己绝对没有感受错！

　　一定发生了某种针对他，他却还不曾察觉到的事情，而且如此强烈的威胁感应，必然极其恐怖。

　　想到三月后，即将进行的融合第十禁之举，莫语的脸色，不由跟多了几分阴沉。

　　念头快速转动，片刻后莫语突然起身，直觉告诉他一定要将这件事情告诉秀藤，否则他一定会很危险。

　　没有犹豫，古朴大门出现，莫语一步踏入其中。

　　……

　　“你的意思……感受到了……来自冥冥中的……威胁……”秀藤皱紧了眉头，神色凝重。

　　莫语点头，“不错，很短暂的一瞬，但我却从中嗅到了，死亡的味道。”

　　“你努力……回想……那一瞬的……感受……”

　　莫语心神一动，他体外时间流速，顿时向后逆转。这种逆流时光的举动，对他而言还有着极大的负担，好在时间过去并不久，勉强可以做到。

　　突然间，莫语身体一僵，那份曾经感受到的威胁再度出现，只是比较之前，已削减了许多。

　　秀藤声音冰寒，“仙道大能！”

　　莫语心头一凛，“你是说，有仙道大能者，感应到了我的存在？”

　　“应该是……这样……看来……融合第十禁……的准备……还不够……”

　　“或许，我们可以推迟融合的时间。”

　　“没用……他已经锁……定了你……除非融合……第十禁……才能摆脱……”

　　莫语眉头紧皱，“也就是说，我已没有了选择。”

　　“是……”秀藤淡淡开口，“这段时间……你就……留在这……”

　　“好！”

　　莫语声音低沉，神色反而平静下去。

　　既然避不开，那就闯吧。

　　无论是谁，想要算计他，都没那么简单！


第1220章 神道

　　海魔城。

　　“事情查清楚没有？”神道缓缓开口，他身躯并不如何强壮，甚至看去略显削瘦，但给人的感觉却如同凶兽，随时都可爆发出，毁灭一切的力量，只是安静端坐，便给人以强大的压迫。

　　下首，魔气萦绕男子恭谨开口，“三司的人出手，劫走了小谷寨中七名修士，他们都是原住民，超过八成可能，亲眼目睹过那位神秘的大人，最迟今日午时，就可炼魂取出消息。”

　　神道沉吟一下，“这件事情，本座亲自出手，你去将人带来。”

　　妖族的反应，足以证明事情非同小可，早一点确定他的身份，或许会有妙用。

　　“是，大人！”

　　男子转身离去，很快带着八名修士归来，他们每一个都被封印这修为与感知，处于昏迷状态。

　　神道拂袖一挥，五指间飞出黑气分别沿着口鼻七窍钻入七人头颅，几人眼珠猛地睁开，一片漆黑，面庞剧烈扭曲，露出无尽痛苦之意。

　　几息后，神道眼眸微睁，露出震动之色，七名小谷寨修士头颅同时爆开，鲜血淌满地面。

　　“是他……居然是他……”呢喃中，神道不知想到了什么，脸上露出一丝激动，虽然很快便消失不见，但他的念头已在疯狂转动。

　　许久，神道嘴角，浮现一抹冷笑，手掌一翻掌心出现一只圆镜。

　　便在此刻，他神色微变。

　　“谁！”

　　轰——

　　恐怖气息破体而出，整座大殿像是自沉睡中苏醒的巨兽，释放着让人心悸的压迫。一道虚影，在虚空凝聚，面庞模糊不清，但那份精纯的妖力波动，足以表明他的身份。

　　“妖族！”神道面沉如水，“你是谁？”

　　虚影发出微笑，“我是谁并不重要，重要的是你知道的这个消息，不能被传送出去。”

　　神道冷笑，“即便妖族又如何？海魔城是我魔宗疆域，在这大殿之内，没有人可以阻止本座做任何事情！”

　　“确实。但今日之后，有关神道城主真正的身份，就会在绝仙谷中传开。”

　　“……”

　　神道沉默，他周身气息，变得更加恐怖，目光死死看来，“你说什么，本座听不懂。”

　　虚影声音平淡，“大道流转，规则演变。神道覆，古道起。神道起，古道灭。可惜纪元之前，远古岁月间，仙道异军突起，夺了大道机缘，将本属于神道的归来之路堵死，使得神道底蕴消散，丢掉了冥冥中一线生机。”

　　轰——

　　狂暴杀意破体而出，神道头顶之上，一道身影出现，身穿九龙金色帝袍，头戴紫金帝冠，无穷威严肃穆气息冲天而起，便似神帝降临，让人忍不住心生膜拜之念。

　　“你究竟是谁？”

　　“刚才已经说过，我是谁无所谓，只是不知神道大人可否甘愿，让数万年的隐忍准备付诸流水？只要你保守秘密，这件事情便绝不会被外人知晓。你应该相信我的承诺，因为这些年的平静，就是最好的证据。”

　　神道沉默，许久之后，他头顶上帝袍、帝冠的身影，才缓缓消失不见。

　　“或许，无数年来，所有人都小瞧了妖族。”

　　虚影微微一笑，转身消散。

　　神道、古道、仙道……相继崛起传承道统，称霸仙界一时，可有谁想过，妖道为何不在其列？

　　神道之前，妖道已存。

　　如今已到仙道末期，莫非还不能等到一次机会？

　　这老天，也应该公平一次了！

　　神道阴沉着脸，看着虚影消失处，周身阴冷气息如潮。即便是他这般心思城府深沉如海之辈，被人窥破了心中最大的秘密，心中也是震动无比，更有着一丝难以遮掩的疯狂杀意。

　　若非对方是妖族，他早已经动手。

　　吸一口气，神道神色归于平静，周身气机再无半点异常，淡淡道：“今日护卫者，尽皆入殿。”

　　大殿外，一名名精锐魔修走入，站在大殿下，恭谨行礼。

　　神道目光扫过，脸上露出惋惜，这里面不少人，是他这些年悉心培养起来的心腹。

　　但现在，却不是心慈手软的时候。

　　一挥手，地面魔道符文渐渐亮起，神道足下灵光闪过，身影消失不见。

　　大殿中，一名名魔修惊慌失措，脸上露出恐惧。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，在大殿之外隐约听闻。

　　神道脸上没有任何表情。

　　他的秘密，绝对不能泄露。

　　所以，只有死人，才能万无一失！

　　……

　　参天古木内。

　　妖神雕像前。

　　第一妖祖恭谨行礼，“大人，您这样做，虽然可以确保古族消息不被泄露，却会暴露出我们的准备。”

　　空洞的妖神雕像眼眸内，此刻荧光流转，如同一双真正的眼眸，此刻露出淡淡的嘲弄之意。

　　“神道时，我们在准备。”

　　“古道时，我们在准备。”

　　“仙道时，我们还在准备。”

　　苍老的声音，带着无尽岁月气息，在空中缓缓响起，“你认为，我们还没有准备好？还需要再继续隐藏？”

　　第一妖祖深深低头，不敢再言。

　　“下去吧。我的实验即将完成，到时古族契约，将无法再约束我妖族，你们也可以真正的踏入仙界。”

　　“这天地，亏欠我妖族的，是时候偿还了。”

　　平静的声音，字里行间每一个音节，却都蕴含着深深的怨毒。

　　……

　　三个月，转眼即过。

　　古道墓场，战场边缘。

　　一座座大墓之中。

　　莫语盘膝而坐，神色肃穆，周身气机完全收敛，像是一块石头。

　　半空中，秀藤闭着眼，纤细手指在虚空游走，画出一道又一道符文。

　　这符文，自行漂浮在空中，每一个都散发出，淡淡的荧光。

　　照亮了这天，照亮了这地，同样的也封锁了这天，囚禁了这地。

　　扰乱阴阳，隔绝气机！

　　地面之上，一百零八座大墓，此刻在这光芒照耀下，竟反射出猩红的光晕。这光晕，是古族之人的不甘、仇恨、煞气所凝聚成的不消执念，隐隐可以从中看到，一个个仰天咆哮的虚影。

　　“天地有古，古道有灵。”

　　“此灵可封天，则天不可听。”

　　“此灵可囚地，则地不可闻。”

　　秀藤双手抬起，空无一物却似重逾万钧，手臂微微颤动，身上长裙无风自动，然后向下狠狠一按。

　　轰——

　　磅礴气息涌动如海啸。

　　冷冽的声音，在此间天地响起，“古道之灵，封天囚地！”


第1221章 融合第十禁（一）

　　莫语睁开了眼，漆黑间一片平静，如海中礁石，沉默间不动如山！他抬手，时间法则波动荡开，迷蒙时光之晕荡开，让空间出现扭曲断层之感，像是重叠了无数层。

　　突然间，古道墓场中狂风大作，这风是黑风，比刀锋更加凌厉，可摧骨裂肉断筋可销魂葬魄绝命。

　　“呜呜”之声，落入莫语耳中，幻化成亿万亡魂的咆哮。

　　“停下来，停下你的举动！”

　　“放弃念头吧，这种力量，不是你有资格掌握。”

　　“一旦开始，你将彻底死亡，灵魂永世沉沦在黑暗中。”

　　“不要自寻死路，将时间的力量收回去，收回去！”

　　莫语神色平静，像是没有任何察觉，周身时光之晕变得越来越强，属于禁忌的气息流露。

　　时间禁忌……他手中第十禁！

　　头顶灰蒙蒙的苍穹，突然生出波动，随即像是被一只无形大手撕开，漆黑如墨的云朵喷涌而出。

　　轰隆隆——

　　雷霆咆哮，夺目的雷光，传递着让人心悸的气息。

　　“死亡，即将降临到你身上。”

　　“亵渎苍天者，永世不得超生！”

　　“卑微的蝼蚁，试图夺天造化，必死无疑。”

　　“受死吧，你不可能抵抗！”

　　滚滚雷霆炸响，化为一道道愤怒的咆哮，直接在莫语灵魂深处响起。

　　有着一种让人本能之中，便心存畏惧的力量！

　　莫语脸上，浮现一丝苍白，却毫不犹豫的抬头，向天发出一声咆哮。

　　这咆哮中，充满着强大战意！

　　嗡——

　　丹田海内，九颗暗星同时大量，旋即在外界出现九星投影，环绕在莫语周身，释放出璀璨到极致的光芒。

　　彼此光芒交融，凝聚成天地烘炉……一尊由纯粹的禁忌气息，所形成的天地烘炉！

　　莫语身体在颤抖，面庞更加苍白，无数颗细小的汗珠，将他身上长袍打湿。此刻他正承受着难以想象的压迫，耳畔似乎可以听到，来自灵魂的让人牙酸的“吱呀”声，好像下一瞬就会崩溃。

　　这种濒死的感受，让莫语的直觉在尖叫，在明白无误的告诉他，再继续下去，他马上会死！

　　闭上眼，封锁五识，断去所有感应，莫语灵魂如在黑屋之中，不去理会外界的一切干扰。

　　一团时光，出现在他手中。

　　对，就是时光！本来虚幻无形之物，如今却在他手中，显化出了具体的形体，可以被清楚的看到，被感应，被触摸。

　　明灭变幻闪动之间，能够隐约的看到，其中无数线条纹理，这是时间法则的具体外在呈现。

　　“开始吧！”

　　心中低语，莫语展开了五指，一股自然而然的力量自天地烘炉中出现，将这团时光吸入其中。

　　呜——

　　黑风大盛！

　　轰——

　　雷霆咆哮！

　　……

　　无尽虚空，一片黑暗间，突然响起低沉的声音。

　　“万古时光流转，第七次对我的召唤。”

　　“这一次，我一定要离开！”

　　轰——

　　一股可怕的气息，在黑暗中爆发，如同兽王宣示着自己的所有权。

　　短暂沉寂，不同的角落中，传来冰冷声音。

　　“虽然是在召唤你，但你能否离去，还是未知之数。”

　　“万古至今，你已经被召唤六次，虽然只有三次成功，也已经很多。这次的机会，就放弃吧！”

　　“你离开，在召唤者殒落前，我们都将失去，被其他人召唤的资格……所以，我不会让你成功！”

　　最先开口的声音，顿时低沉下去，“那就战吧！”

　　无尽黑暗之中，刹那间，暗流滔天。

　　……

　　“开始了。”鸿灵道人神色肃穆，“火蛟道友，你可曾做好准备？”

　　执黑子老道点头，随即闭上眼，一股暴虐杀意，自他体内疯狂爆发。

　　这杀意之强，竟在虚空之中，凝聚出一把有形之刀。

　　长五尺三寸零六分，刀尖震颤，天地齐黑暗淡无光。

　　似乎天地，都不敢让光线，照射到刀身上。

　　鸿灵道人拂袖一挥，地面之上，一座繁琐巨大的阵法，一道道符文相继亮起。

　　他抬起手，在前狠狠一撕，阵法中的空间，顿时出现一条尺许大的裂缝。

　　鸿灵道人闷哼一声，脸上露出一丝苍白，他知道这是天地大道，对自己干涉的举动，所降下的惩罚！

　　“此刻不去，更待何时！”

　　低喝中，杀意凝聚长刀，瞬间没入空间裂缝。

　　……


第1222章 融合第十禁（二）

　　黑风似圆刀，雷霆似大潮……疯狂肆虐，杀机无垠。

　　可此时，因古道之灵封天锁地，这风这雷无法锁定目标，只能毫无目的的疯狂倾泻。

　　空间像是出现了断层，又似乎被一层层的扭曲重叠，使得风雷肆虐的力量，无法穿透进来。

　　秀藤身体轻轻颤抖，面庞上露出苍白，封天锁地蒙蔽天机，干扰大道降罚，她自然要为之付出代价。

　　突然间，肃穆的声音，自四面八方传来。

　　“古道当亡，仙道将起……为我道生，为我道亡……此为殉道之喜，此为殉道之乐……”

　　“古道当亡，仙道将起……为我道生，为我道亡……此为殉道之喜，此为殉道之乐……”

　　……

　　一名名殉道者身影出现，每一个脸上，都充满着狰狞之意。

　　目光落到莫语身上，他们的动作突然加快，闪电扑来！

　　咻——

　　尚未临近，恐怖的气息，已铺天盖地爆发。

　　秀藤神色平静，对此似乎早有预料，抬头发出一声尖叫。

　　这声音，并不如何尖锐刺耳，反而带着一股哀伤不忍之意。

　　轰——

　　地面上，一百零八座古族大墓上，齐齐浮现出一道身影，巍峨巨大顶天立地，散发着睥睨天地的强悍气息。

　　这是他们死亡后，不曾消散的执念，在族人的召唤下降临，释放出自己最后的力量。

　　咆哮中，一百零八道身影大步踏出，迎向扑杀而来的殉道者，双方没有半点停滞，直接厮杀到一起。

　　不时有古族执念崩溃，眼露欣慰消散，大地上伫立的坟墓，随之毁灭崩塌。

　　但每一个消失的古族执念，都会抹杀掉，至少十个以上的殉道者。

　　秀藤神色黯淡，因为她知道，失去执念的古族之人，将彻底消失在天地间，再无半点痕迹。

　　不过她并不哀伤，从族人们欣慰平静的神色中不难看出来，若不是为了等待着为族群奉献最后的力量，他们早已经自我消散。

　　这对他们而言，是一种解脱！

　　便在这时，秀藤神色大变，周边天地之间，突然有几道投影出现，虽然每一个都无比模糊暗淡，却尽皆散发着让人灵魂颤栗的恐怖气息。

　　“召唤不能成功。”

　　“毁掉召唤者。”

　　“断去他的希望。”

　　无声的神念波动后，几道投影同时抬手，在前狠狠一撕。

　　噗——

　　秀藤张口喷出鲜血，身体摇摇欲坠，被封锁囚禁的天地，此刻出现了一道豁口。

　　几道投影消散，但它们的目的，却已经达到。

　　轰——

　　漫天风雷，像是受到血腥味吸引的鲨鱼，顺着这道豁口，疯狂的钻入其中。

　　莫语睁开了眼，黑色的眼眸，闪动着疯狂的光芒，一片暴虐疯狂！

　　“想要毁掉我，凭你们还不够！”

　　咆哮中，他眉心间古字神纹出现，身躯随之疯狂暴涨，转眼间便达到八千丈，达到古族校阶血脉的极限。

　　下一刻，化身古神的莫语，身躯被毁灭力量淹没！

　　黑风将他的血肉撕开一道道长长的伤口，鲜血向外抛洒，大块大块的血肉被卷走，在半空中绞碎。

　　惨白色的骨头暴露出来，承受着雷霆的轰击，渐渐变得焦黑，出现无数细小却密集的裂纹。

　　但这一刻，莫语依旧站的笔直，一双被雷光包裹着的眼眸，渐渐变得猩红。

　　“就这点力量吗？凭什么杀的死我，只配为我淬炼肉身！”

　　“不死之身，给我恢复！”

　　血肉蠕动着快速生长，骨头裂纹消失，转眼恢复如初。

　　有不死之身在手，除非瞬间将莫语灭杀，断绝所有生机，否则在力量损耗一空前，没有什么能够杀死他！

　　一次次的毁灭新生，莫语的古族之躯，正不断的提升，变得越来越强。

　　校阶之上，便是将阶，凭借单纯的肉身之力，就能爆发出元始境巅峰的杀伤！

　　到时，莫语的实力，将会再一次暴涨！

　　像是被他激怒，天空中黑风更加剧烈，雷霆越发炽烈……但这里是古道墓场，是古道埋葬之处，被分割出仙界，成为一方独立的世界。

　　哪怕仙界法则降临天劫，也要受到限制削弱，根本无法达到最强。

　　否则，便是莫语实力再强十倍，在天劫之下，也会瞬间灰飞烟灭！

　　而这，也是莫语在墓场中，炼化第十种禁忌的主要原因。

　　殉道者、天地劫罚都已被阻拦，无法造成致命的威胁，但莫语心中，却没有半点松懈。

　　因为此刻，来自仙道大能者的锁定，还没有爆发出来。

　　这才是今日，最大的威胁！

　　突然间，莫语心头一阵悸动，他猛地抬头，便见无数咆哮雷霆呈现出的雷池，此刻从中分开。

　　一道黑色的空间裂缝出现，然后有一把刀，从中飞出。

　　秀藤突然睁开了眼，一片漆黑，没有半点眼白，就像是两道深不见底的漩涡。

　　嗡——

　　恐怖的力量，无声无息间降临，与这一把刀碰撞到一起。

　　秀藤身体猛地炸开，变成一团雾气，虽然很快便重新凝聚，可她已经昏死过去，波动的身体似乎随时都有可能彻底消散。

　　长刀微顿，变得模糊了几分，可依旧斩下！

　　能够一击将秀藤彻底重伤，处于溃散边缘，这出手之人的实力，可以说恐怖到难以想象。

　　但莫语知道，现在他能够依靠的，只有自己！

　　抬手，灵光闪过，他手中多了一把金色小剑。

　　下一瞬。

　　轰——

　　滔天剑意爆发。

　　旋即，一道剑影自他手中斩出，自下方而来，直向苍天！

　　天地奇虫，一剑蚕！


第1223章 融合第十禁（三）

　　宝物虽好，但终归是要用的，否则命都不在了，留宝物有什么用？所以这一刻，莫语激发了一剑蚕，真的没有半点心疼，只是怀着一丝不确定忐忑着，它能不能挡住这夺命的一刀。

　　电光火石间，或许只有千分之一的喘息，逆天而起的金色剑影，与斩落的长刀碰撞到一起。

　　这一瞬，天地静寂，所有一切似乎都陷入了停顿，褪去了光彩，只剩下单调的黑白两色。

　　然后，是席卷一切的爆发！

　　恐怖的力量，在一瞬间，将漆黑如墨的云层撕碎，闪耀雷光如秋风中的火焰急速暗淡。锋利如刀的黑风，被冲击的七零八散，消弭于无形。

　　莫语闷哼，面庞变得惨白，身躯被强行按落到地面，将大地砸出一只深不见底的大洞，身上无数条伤口，流淌的鲜血汇聚成小溪，涓涓的流淌。体内坚硬超过法宝的骨头，不知断裂、粉碎了多少。

　　他开始咳嗽，如此的剧烈，似乎要把心肺都咳碎了，从口中喷出来，一张脸涨成深深的暗红。但莫语脸上，此刻反倒露出了笑容，越来越盛占据了整张面庞，最终化为畅快大笑！

　　现在，谁还能阻止他，融合第十禁？

　　……

　　鸿灵道尊猛地睁开眼，流露惊怒，他拂袖一挥，就要出手阻止。

　　但此刻，不等他力量爆发，无形排斥力量降临，让他的衣袖片片破碎，洒落了一地。

　　这一番阻碍，将他的应对，生生打断。

　　火蛟道人惨叫一声，一道虚薄几近透明的金色剑影，瞬间将他一条手臂斩落。

　　他面庞煞白，眼中杀机疯狂涌动，一抓抓住断臂按到伤口上，血肉蠕动着快速生长转眼间愈合。

　　但在这愈合的血肉上，却多了一只栩栩如生的蚕影，背部的条纹，传递着强大而森冷的剑意。

　　“一剑蚕！”鸿灵道尊脸色大变。

　　火蛟反应很快，他一把扯住接上的手臂，就要将它撕下，但此刻却晚了一步。

　　噗——

　　鲜血迸溅中，他这条手臂自行脱落，无法再保持人手状态，变成一条巨大的覆盖着赤红鳞甲的蛟龙爪，可怕的力量波动，从中爆发！

　　“走！”

　　鸿灵道尊一把拉住火蛟，两人身影瞬间消失不见。

　　轰——

　　这座加持了无数阵法防御惊人的洞府，在无数闪光中，轰然倒塌。

　　无数修士飞出，看着倒塌的洞府，脸上一片惊骇呆滞，陷入久久的沉默。

　　鸿灵道尊苦笑，“火蛟道友，是老夫没有准备好，让你吃了大亏。”

　　黑色长袍红色头发的阴冷老者缓缓摇头，他断臂处血肉骨骼快速生长，转眼就长出一条新的手臂，只是赤裸的露在外面，显得颇为怪异。

　　“你的洞府都已经毁了，损失不比我少……一剑蚕，嘿嘿，这古族余孽，居然有这般天地奇虫，用老夫的一条手臂自爆，果真是好手段！不过动用一剑蚕，说明这个古族余孽并不如你我想象中的强大，待寻找到他，老夫一定亲自动手，将他千刀万剐！”

　　千刀万剐？

　　鸿灵道尊眼底闪过一丝苦笑，只怕再遇到他时，这尊古族余孽，已不是这么简单就能抹杀了。

　　仙道，又错失了一次机会吗？

　　……

　　古道墓场，黑风、雷霆没有再降临，似乎它们也已经知道，已无法在阻止这件事情。

　　莫语盘膝而坐，头顶上天地烘炉震颤着，体积不时放大缩小，状态极度的不稳定，释放出璀璨无比的光芒。

　　突然间，所有光芒向内收敛，然后快速坍塌，形成一只丈余大小的黑洞，阴冷的气息从中传来。

　　只是略一感应，便让莫语身体僵直，甚至生出一种，灵魂将要被冻结的感觉。隐约之间，他似乎听到了自黑洞中，传来的几声不甘的咆哮，然后一道身影从中迈出，瞬间融入到他体内。

　　“万古以来第七位召唤者，吾之名……禁！”

　　恢弘的声音，在莫语脑海回响，如滚滚惊雷，传递开强大到难以想象的力量。

　　莫语的心神，在这道声音下颤抖，似乎只要他愿意，可以随时将他彻底抹杀。

　　这种感觉，让他心头蓦地一沉，将那份狂喜之意压下。

　　这就是，融合十种禁忌力量的收获吗？似乎是在自己体内，埋下了一个危险的未定因素！

　　不等他多想，丹田海内第十颗暗星出现，它表面浮现着时间法则，淡淡时光之晕弥漫。

　　而那融入体内的身影，已彻底消失不见，任凭莫语如何搜寻，都没有半点收获。

　　似乎，他就这样的，消散不见。

　　莫语皱紧眉头，再一次细细寻找之后，将注意落到了丹田海内，十颗拱卫圣婴的暗星上。

　　直觉告诉他，那自称为禁的身影，就在其中一颗暗星里面，又或者……分散存在于十颗暗星之中！

　　对未知的戒备，让莫语没有犹豫，圣婴捏动法决，直接操控十颗暗星，按照意志转动起来。

　　一股排斥的力量，在十颗暗星中激荡。

　　“吾只想安静的沉睡，为何要打搅我。”询问的话以一种格外平静的语气说出，就成了一种平淡的直述，这一改变顿时让这声音，充满了威严肃穆，带来让人心神沉重的压迫。

　　“你是谁？”圣婴开口，略显稚嫩的声音，在丹田海中回响，他手中捏着的法决不曾松开，十颗暗星间的排斥力量越来越强。

　　“你明明已经知道我的身份，何必装糊涂？十禁逆苍天，真正的含义你还不曾知道，但我的存在，便是融合十种禁忌的必然结果，你若不能接受，吾此刻便离开，你依旧可以拥有十种禁忌，但它们永远都不可能再融合。”

　　莫语沉默，十颗暗星停止转动。

　　“看来，你选择了妥协，那么我们之间的约定，请不要忘记。此外，我遵从于召唤契约，不会对你不利……除非，你自己主动要求……”

　　声音渐低，最终消散不见。

　　莫语吐出口气，神色依旧凝重，却要缓和许多。他费尽手段，才顺利融合十种禁忌，自然不可能放弃这得来不易的力量。

　　之前的举动，只不过是试探，如今已经得到让他满意的结果，对寄居在十颗暗星内的身影猜测，更加确定了几分。

　　更何况，这世上本就没有平白无故的收获，既然得到了强大的力量，自然要付出一些代价。

　　只是这样，莫语已经感到满意，他抬起手，丹田海中十颗暗星同时亮起，一股奇异的力量波动，在他手中凝聚……

　　十禁逆苍天，究竟是一股怎样的力量？


第1224章 古炼妖池

　　“禁的力量，每月只能使用一次，你不会白痴的浪费在这里吧。”秀藤虚弱的声音响起，语气是在嘲讽，脸上却露出欣喜的笑容。

　　莫语一惊，“秀藤？”

　　“我没有问题，你不必担心，只是经过这件事，意识反而恢复了几分，多了许多已经遗忘的记忆。”秀藤微微一笑，“正式认识一下，我是古灵族秀藤。”

　　莫语心头微松，认真道：“恭喜！”

　　秀藤也笑，“恭喜！”

　　莫语收手，奇异的力量波动散去，“十禁逆苍天……有关这股力量，你有没有什么可以提醒我的？”

　　“有。可以使用这股力量，但不要迷失其中，更不要出卖自己的灵魂。”秀藤想了想，“最好是，不要理会它所带来的一切改变。”

　　这是在说，融入十颗暗星的那道身影吗？秀藤果然知道些什么！

　　莫语尚未来得及发问，就被秀藤制止，她抓住莫语的手，在他掌心轻轻勾画。

　　微凉的触感颇为曼妙，但这一刻莫语却没有半点杂念，随着她的书写，神色间一片凝重。

　　“如果有机会，驱逐掉你体内的意识。”

　　秀藤松开手退后一步。

　　莫语思索一下，认真的点头。

　　“你的身躯经历此番天地将劫，已经淬炼到校阶巅峰，去妖族一趟吧，借助炼妖池的力量，争取将晋升如将阶。通天境初期的肉身力量，可以让你在仙道执掌的仙界中，更加安全一些。”

　　“但是，一定要注意，绝不能泄露出古族的身份，否则必然会有仙道大能不惜代价抹杀你。如果有一日逃无可逃，就躲入绝仙谷，在这里没有人可以杀你。”

　　“好。”莫语一口答应，却没有转身离开，沉默了一下，道：“秀藤，有没有办法，可以让你离开这里？”

　　秀藤微怔，旋即露出美丽的笑容，“对别人来说，这里是死亡的囚牢，但对我而言，这里有我熟悉的族人，就是我的家。”

　　“可在家中太久了，也会沉闷的。”

　　“你想要我出去？”

　　“这样问，看来古道墓场对你说，没有太强的束缚。”

　　秀藤犹豫一下，还是点了点头。

　　莫语微笑，“那好！我正式邀请你，跟我一起离开，放心不是太远，就在绝仙谷中。”

　　……

　　小谷寨，“信仰主宰”大人居住的树屋旁，又搭建了一间树屋。

　　主人是一个极美丽的女子，一直闭着双眼，除了偶尔与“信仰主宰”交流外，不曾离开过树屋半步。

　　没有人知道她的来历，却不妨碍所有人，都对她的存在，保持绝对的恭敬。

　　因为这是“信仰主宰”的朋友。

　　……

　　“秀藤，我要去妖族了，当我晋升将阶后，应该会直接离开，就不再回来了。”莫语笑着开口，“临走之前，我有一个请求，希望你能答应。”

　　秀藤点头，“你说。”

　　“我走后，小谷寨麻烦你来帮我照看。”

　　“……”

　　秀藤沉默许久，“你是要我替你，接收小谷寨的信仰之力吧。”

　　莫语干脆点头，“我本就没想着瞒你，你我的情况不同，信仰力量于我未必是好事，但对你却可能有着妙用。”

　　“既然远古部落能够凝聚出一个个的强大图腾，我相信你同样可以做到。不要拒绝，古族已经退出仙界无尽岁月，想要重新归来困难重重，绝对不是我一个人就可以做到的，你也要为此奉献自己的力量。”

　　秀藤无奈一笑，“这样，我似乎没有拒绝的理由了啊。”

　　“哈哈！”莫语畅快一笑，“那我们就此别过，希望再见面时，我们秀藤已经成为一个，强大的信仰图腾！”

　　他起身一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　……

　　辛奇抬起头，就在刚才那一瞬，他感觉到自己的信仰，发生了细微的改变。

　　其他人或许察觉不动，但他明白，“信仰主宰”大人已经离开了。

　　整理长袍，向着那间树屋所在，辛奇恭恭敬敬的跪下。

　　或许他的信仰之力，已经不再被大人接收，但辛奇心中的信仰，永远只有一个。

　　因为是大人，改变了他的一生，让他能够真正的，像一名修士一样活着。

　　……

　　看到莫语的第一眼，第一妖祖眼眸便猛地收缩，虽然不久前的异兆，他已有所猜测，但真正确定了此事，还是感到无比的震动。

　　“恭喜大人融合第十禁，此后超凡脱俗，执掌违逆苍天之力！”

　　莫语对这个向来表现恭敬的妖祖之首，始终存在着提防，闻言摆了摆手，淡淡道：“本座此来，是要拿炼妖池一用。”

　　拿。

　　只这一个字，强硬的态度，就表露无遗。

　　第一妖祖嘴角微微抽搐，或许心底深处，也会不受控制的生出愤怒，但表面上却没有表露半点。

　　“大人要用炼妖池，是我妖族上下的荣幸！”

　　“我要用的，是最古老的那一个。”

　　“……当然，以大人的身份，只有古炼妖池才能匹配。”

　　莫语微微一笑，“那我们这就去吧。”

　　“大人请。”第一妖祖恭谨带路。

　　……

　　参天古木枝桠摇摆，五颗果实表面的面孔，因为愤怒而扭曲。

　　“可恶！这反而古族，当我妖族是什么？可以任由他予取予夺！”

　　“如果可以摆脱契约的力量，我一根手指，就可以将他碾死！”

　　“啊啊啊啊！气煞我也，气煞我也！”

　　“和生气相比，我更加心疼，古炼妖池的力量，就是你我都不能随意动用啊。”

　　四名妖祖或咬牙切齿或长吁短叹，唯有第七妖祖沉默着一言不发。

　　她每次愤怒之时，脑海都会浮现出，莫语那张平静的面庞，然后就会不可遏制的通体冰寒，再也说不出话来。

　　这就是一个魔鬼啊！

　　妖族，真的可以摆脱他的操控吗？

　　……

　　古炼妖池，传说中伴妖族而生的至宝，拥有着改变体质的玄妙功效，是所有妖族梦寐以求的大造化。

　　任何踏入古炼妖池的生灵，只要可以承受住它的力量洗刷，身躯都将强悍到，一个难以想象的地步！

　　可从外观看，古炼妖池极其普通，就是极快石头随意堆砌成的，小小的水池。

　　池水成墨绿色，没有半点气息散发，在风中表面泛起一层层的波纹。

　　但这里注定了，不可能真的普通。

　　堆砌炼妖池的几块石头，所散发出的几乎为实质岁月气息，足以证明这点。

　　四周阴影中，一道道蛰伏的强大妖气，同样可以表明这点。

　　第一妖祖恭谨开口，“大人，这就是古炼妖池。”

　　噗通。

　　莫语一下跃入其中，溅起大片水花。

　　第一妖祖脸色一沉，可以敏锐感应到，周边守护大妖们，目光瞬间变得杀机腾腾。

　　不脱衣鞋，直接跳入对妖族来说最为神圣的古炼妖池，这本身就是最大的亵渎！

　　莫语这样做，究竟是为了什么？难道他真的不希望获得，妖族的效忠。

　　又或者……他察觉到了一些。

　　第一妖祖神色一凝，这是在试探吗？


第1225章 适合古族的古炼妖池

　　被自己的念头吓到，第一妖祖顾不得莫语亵渎的举动，严厉吩咐任何人不得打搅他后，转身匆匆离去。

　　这件事情，涉及到妖族无数年来的准备，哪怕只有极小的可能，他也没有擅自判断的资格。

　　必须向妖神大人禀告！

　　……

　　因为莫语的进入，古炼妖池内墨绿色的水，似沸腾般翻滚起来！

　　一缕缕精纯的力量，顺着周身毛孔疯狂的钻入到他体内，被肉身吸收，使它变得越来越强。

　　当然，古炼妖池的力量并不温柔，吸收过程中，必须要承受撕裂般的痛苦。

　　莫语神色平静，似乎这痛苦不是作用在他身上，盘膝在古炼妖池底部，如磐石纹丝不动。

　　守卫古炼妖池的大妖，看到他此刻的平静，心头恼怒虽然没有消散，却不由得多了几分凝重。

　　能够无视古炼妖池力量带来痛苦的，向来都是狠角色，每一个心智都坚韧的可怕。

　　能够被第一妖祖大人亲自带来且态度“温和”，此人显然不是无名之辈，可人族之中，何时多了这个一个出彩的人物？

　　“哼！就算他意志惊人又如何？这里可是绝仙谷！”一名大妖冷笑开口，血色眼眸中闪动着阴冷嗜血之色。

　　“嘿嘿，人族被压制在小圣境层次，哪怕十万年修为也不得突破，在我们面前此人不堪一击。”

　　“要杀他，不过举手之劳，若非一祖大人警告，只凭他刚才的亵渎举动，就足以死一千次！”

　　另外一名生长着黑色鳞甲的大妖缓缓开口，“你们说，这人族可以在古炼妖池中坚持多久？”

　　“一个时辰！”血色眼眸大妖斩钉截铁，“古炼妖池考较的，可不仅仅是意志的坚定，肉身的承受极限也是其一。”

　　“没错，肉身不够强悍，强行吸收古炼妖池的力量，最后只能被生生撑爆，变成古炼妖池力量的一部分。”

　　“一个时辰很多了，能够比得上我族中，一些较弱的进入古炼妖池的妖族。”

　　“这小子最好不要太贪婪，吃的太多最后想要停止，可都不一定能停得下来！”

　　“一祖大人只要你我不去打搅他，可没有提醒照看的义务，管他是死是活。”

　　……

　　古炼妖池沸腾如旧，时间在这过程中，悄然间过去。

　　一个时辰，转眼即到。

　　“这个人族，肉身之强倒是出乎意料！”一名大妖皱眉开口，声音中怎么听都带着些许嫉妒。

　　“是啊，我也没料到，他能撑到现在，而且神色嘛……似乎还很平静。”令一大妖面露无奈。

　　血色眼眸大妖冷笑，“最多再有半个时辰，他一定坚持不住！”

　　几名大妖点头赞同。

　　……

　　半个时辰后，血色眼眸大妖脸色阴沉欲滴，声音阴冷的像是可以直接渗入心底最深处。

　　“两个时辰，我绝不相信，他能撑过两个时辰！”

　　这一次，几名大妖犹豫一下，还是点了点头。

　　两个时辰，对进入古炼妖池的妖族来说，也是一个不错的成绩了。

　　以人族之躯，能够做到这一点，差不多就是极限。

　　……

　　两个时辰后。

　　血色眼眸大妖呼哧呼哧的剧烈喘息，高高鼓起的胸膛，让人担心下一刻会直接炸开。

　　“三个时辰！最多三个时辰！”

　　“如果他还能坚持过去，我……我就将这块石头吃下去！”

　　……

　　死死瞪着依旧盘膝于古炼妖池底部的莫语，血色眼眸大妖粗重的喘息着，周身妖力沸腾。

　　让人毫不怀疑，此刻如果可以啊的话，他绝对会显露出本体，一口将莫语吞到肚子里面！

　　三个时辰已经过去，他没有去吃石头，可哪怕平日与他不合的几名大妖，也没有出言挤兑。

　　一个个凝重至极！

　　“看来人族，这一次是有意的，来夺取古炼妖池的力量啊。不知道他们废了多少力气，才找到了这一个，肉身如此天赋异禀的修士。但就算他们成功，这个人还能走出我妖族领地吗？”

　　声音中杀机腾腾。

　　“血眼，一祖大人交代过，不许你我对他不利！”一名大妖皱眉提醒。

　　血眼大妖狞笑，“一祖大人说的是，这个人族在古炼妖池内的时候，不许我们去打搅，可还没有说他出来后还要如此。我在他离开古炼妖池后动手，不算违背一祖大人的命令。”

　　他一双眼眸血色更加浓重，像是要凝聚成鲜血，自眼角滴落下去！

　　……

　　四个时辰。

　　五个时辰。

　　六个时辰。

　　……

　　很快，过去了大半天。

　　此刻，守卫古炼妖池的大妖们，已经说不出话来。

　　血眼大妖面庞微微泛白，眼底深处，露出一丝丝惊惧。

　　能够在古炼妖池中，吸收大半天力量的，都是妖族中强悍至极的存在，每一个都有着极其惊人的实力。

　　他已经不敢再开口，要去杀死莫语，因为结果只怕是他尚未动手，就会被一巴掌拍成肉泥。

　　余光对视一眼，大妖们内心忍不住的呻吟，人族中什么时候，有了这样一个肉身恐怖的家伙！

　　……

　　“妖神大人，他已经在古炼妖池中，呆了快一天时间，您看……”第一妖祖恭谨声音中，有着深深的担忧。

　　妖神雕像眼眸光芒流转，苍老的声音响起，“如果连一天时间都坚持不了，他又怎么配被成为古族。古炼妖池，虽然是伴我妖族诞生，但它的力量最适合的，却是古族啊。”

　　这一刻，妖神的声音中，流露出深深的愤怒与不甘。

　　“什么！”第一次听到族群辛秘的第一妖祖神色呆滞，脑袋里像是有一万只野牛奔跑而过，双耳“轰隆隆”嗡鸣不已。

　　妖神苍老的声音阴冷下去，“我妖族亦是秉承天地造化诞生，但这天地对我族，却太不公平，古炼妖池只是其一罢了。所以，自神道时期我族已经在隐忍准备，夺取应该属于妖族的一切！”

　　他停顿一下，语气缓和一些，“虽然这古族不可能真的有所察觉，但谨慎起见，老夫亲自走一遭，探查一下他的虚实。”

　　嗡——

　　一道妖影，自妖神雕像中走出，融入地面不见。


第1226章 晋升将阶

　　古炼妖池中，沸腾的池水被突然爆发的力量震飞，无数水滴箭矢般激射而出。

　　莫语睁开眼，神光湛然，散发着睥睨万物的霸道。

　　这一刻，他古神之躯晋升将阶！

　　池边阴影中，一直关注着的大妖们，神色无比惊恐的倒在地面。

　　来自血脉中的畏惧，让他们体内妖力溃散，甚至难以支撑住身体。

　　这是古族针对妖族的契约力量！

　　便在这一瞬，一到黑影在古炼妖池中浮现，只是一瞬就要消失不见。

　　但莫语的目光，恰在这一刻，落到这黑影上，神色间一片冰冷。

　　他抬手，向前一点，“禁！”

　　只是一个字，却让那黑影，猛地僵住，像是被密密麻麻无数细线捆住，难以动弹半点。

　　不过下一刻，这黑影便猛地膨胀，随即轰然炸开。

　　精纯的妖力波动，在池水中传递。

　　莫语神色露出凝重，喃喃道：“看来，妖族比想象中，隐藏的更深啊。”

　　不过很快，他眼中便精芒一闪，“不管怎么说，又有了一个借口，一定要狠狠的敲一笔。”

　　雄踞绝仙谷无尽岁月，妖族的富饶绝对远超出想象，临走之前有了机会，当然不能错过。

　　……

　　妖神雕像一颤，随着“咔嚓”轻响，表面出现一道裂纹，不过呼吸间便恢复如初。

　　第一妖祖脸色大变，“妖神大人，您没事吧？”

　　“没事。”苍老的妖神声音响起，阴冷中流露出深深的忌惮，“不愧是融合十种禁忌，所能得到的禁道之力，果然恐怖至极。我一缕分身被困，除了自爆外，竟根本没有办法脱身。”

　　他说的平淡，心底却已升起深深的忌惮，因为妖神清楚，虽然只是一缕分身，但到了他这个层次，与本体并无不同。

　　“禁”之力，同样可以威胁到他！

　　一念及此，对这个弱小的古族，妖神心底竟不受控制的，生出几分嫉妒，越发觉得天地不公。

　　他苟延残存，以生不生死不死的状态，才拥有了今日修为，竟然会受到蝼蚁般的一名古族威胁。

　　第一妖祖没有想得太深，但只是表面的意思，便已经足够让他震撼。

　　“他虽然不知我的存在，但已经察觉到是妖族出手，肯定不会罢手。”妖神缓缓开口，“答应他所有的条件，我即将闭关，完成实验最后的部分。一旦成功，古族契约将不复存在，他今日自我族中拿走的一切，都将加倍奉还。”

　　“是，妖神大人！”

　　……

　　妖族很干脆的认了一切，只推说不知是哪一位隐藏的大妖出手试探，愿意接受莫语的惩罚。

　　很不客气的打开了妖族宝库，七七八八的东西塞满了整个大型储物戒，在第一妖祖苍白的脸色中，莫语扬长而去。

　　事情看似落下帷幕，可他心中的怀疑，却越来越重。

　　妖族绝对有问题！

　　莫语眼眸虚眯，认真的想了想，决定再回小谷寨一次，将妖族的事情告诉秀藤，让她有所准备。

　　……

　　“妖族，本身其实很悲哀，这一族同样秉承天地气运，有着崛起的底蕴，却一次次错失机会，自神道时代至今，一直处于边缘的位置。”秀藤声音平淡如水，“但我不会同情他们，因为古族的崛起，同样建立的妖族的沉沦之上。”

　　她略一停顿，神色变得凝重，“不过，我古族上下，从未轻视过妖族。一个自神道时代前，就已经存在的族群，传承到如今，所拥有的底蕴，恐怖到何种程度可以想象。”

　　“就如你说的，那个可以在‘禁’的力量中自爆的黑影，它的本体已强大到撼动规则的地步，如果能再进半步，或许就真的可以带领妖族崛起。”

　　莫语微微点头，脸上若有所思，“所以，古族才定下了制约妖族的契约。”

　　秀藤嘴角微翘，“这契约，可不仅仅如此简单，如果妖族在这方面动手脚，一定会吃大亏。”

　　“那就好。”莫语松了口气，“‘禁’之力一月内只能动用一次，我要在绝仙谷中再停留一段时间了。”

　　“好好利用从妖族取来的东西，尽快稳固将阶古神之躯。”

　　“……你怎么知道的？”

　　“这样的机会，你会放过？下口很重吧。”

　　莫语咳嗽几声，“小手笔小手笔，对妖族而言不值一提。”

　　秀藤一副我信你才怪的表情。

　　……

　　妖族宝库，看着空荡荡的地方，第一妖祖欲哭无泪，什么沉稳平静都被丢在了脑后。

　　如果不是仅剩的一丝理智，他恨不得一把将莫语掐死！


第1227章 逃出绝仙谷

　　仙界。

　　晋仙城。

　　数十年过去，绝仙谷开启余波消散，此城渐渐恢复到平常状态。

　　可即便如此，作为一处有着造化境大能坐镇的大城，晋仙城依旧繁华异常，不时有一道道惊虹落下或冲天而起。

　　但绝仙谷所在，却是无形禁区，方圆百里内没有任何修士胆敢踏入。

　　突然间，这片万古不变的漆黑苍穹下，泛起道道波纹，黑眸黑发黑袍的年轻男子，从中艰难迈出。

　　瞥了一眼晋仙城所在，莫语没有半点停顿，一步迈出身影瞬间消失不见。

　　穿梭空间之感散去，他已出现在一片山林上。

　　下一刻，莫语身体猛地下坠，落入地面上，身体无声无息沉入地底，丹田海内十颗暗星微闪，他所有气息消失不见。

　　虽然已经过去了几十年，且从没有人可以自绝仙谷中走出，但莫语依旧不敢大意。

　　若是他多虑自然是最好，否则他这般谨慎，或许能救下自己的性命。

　　时间一息息过去，一切风平浪静，只有风声吹拂带来“沙沙”树叶摩擦声，清晰传入耳中。

　　莫语心头微松，可就在这时，他身体蓦地僵住，脸色变得极其难看。这片山林，实在是太安静了，安静的就像是，没有任何生物。

　　一滴冷汗从额头滑落，莫语越发收敛自己的气息，身体温度随之降低，就像是一块冷冰冰的石头。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　唰——

　　一道身影毫无预兆出现在头顶苍穹，没有任何力量波动，就像他很久之前，就已经在那里。这是一名青色道袍老者，此刻阴沉着脸，冰冷的目光在地面游弋，像是可以洞穿一切。

　　“老夫知道你藏在这，虽然不知道你用了何种手段可以瞒过老夫的锁定，但以为这样就能逃脱吗？”

　　“造化境修士的手段，永远超出你的想象，给老夫滚出来！”

　　轰——

　　恐怖气息自他体内爆发，洒落下浩瀚威压，使得空间微微震鸣，撕裂开一条条细小裂缝。

　　一颗颗参天古木被撕碎，半空中化为齑粉，被一下吹散飞上半空。

　　大地颤抖中崩碎，生出无数道巨大的裂缝，像是一只只张开的大嘴。

　　周希心中微沉，脸色变得更加难看。

　　没有！

　　在他造化境威压下，哪怕再好的隐匿之术，都会受到破坏，不可能毫无破绽。

　　难道是他感应错了？

　　不对！

　　绝仙谷入口处，残留的空间波动，就是最好的证据。

　　心思急速转动，周希皱紧了眉头，片刻后喃喃低语，“看来是老夫多虑了，怎么可能有修士，能够逃出绝仙谷。”

　　他摇头一笑，转身消失不见。

　　空中的力量波动渐渐消散，除了已经被彻底毁去的山林外，此处与之前没有半点变化。

　　甚至有几头兽影，出现在这片毁灭山林的边缘，满眼惊惧的四下张望。

　　危险已经解除了？

　　莫语眼中浮现一丝冷意，造化境修士如果这么容易就会放弃，岂会有资格走到仙界巅峰！

　　他趴在地底深处，一动不动。

　　天黑又天亮，转眼过去了三天。

　　周希的身影，又一次出现在山林上，其脸色真正的阴沉下去，眼中闪动着恼怒之意。他有一半的把握，那名逃出绝仙谷的修士，就躲藏在这里，可他像是最狡猾的狐狸，丝毫不给他出手的机会。

　　眉头越皱越紧，片刻后他冷笑一声，森然的声音在空中回荡，“躲着不出来，本座就奈何不了你吗？老夫便出手将这片天地彻底摧毁，看你还能藏到哪里去！”

　　周希抬手，恐怖的气息从中爆发，周身空间生出蛛网般的裂纹。

　　以造化境之威，毫无疑问他这一击，足以将此间天地夷为平地！

　　地底，莫语嘴角露出一丝苦笑，他最担心的情况还是出现了，一旦造化境修士不要脸开始耍无赖，他真的没有办法。

　　心思快速转动，莫语很快压下了心头的愤怒不甘，开始快速思索被抓住以后的事情。

　　禁之力还有一个月才能动用，不管用什么手段，一定要坚持到那个时候。

　　可就在这时，周希脸色微变，他豁然转身看向晋仙城方向，脸色变得极其难看。没有任何犹豫，此人脚下一步迈出，瞬间消失不见。

　　莫语惊愕，不知道发生了什么事情，但下一刻他就反应过来，猛地震碎头顶的大地，身影一闪挪移离开。

　　一连数十次挪移，以他将阶古神之躯几乎达到承受极限时，才停止下来，呼哧呼哧的喘息。

　　虽然有些莫名其妙，但虎口逃生的喜悦，还是让莫语脸上露出笑容。

　　目光扫过周边，他没有停留在原地，飞出千里之后，才将落下身影。

　　行走仙界，自然要谨慎一些，先恢复法力再说。


第1228章 艹翻他们

　　钱多多跪在坟前，焚烧着一簇簇的纸钱，“老师，已经半月没来看您了，在地下过的可还好？您向来精细惯了，也不知道那边的衣食住行能不能让您满意。弟子其实挺想随您过去的，悉心服侍以尽做弟子的孝心，但我答应了您守住宗门基业，就不能食言而肥。”

　　他突然咳嗽起来，嘴角溢出血迹，却只是随手抹掉，便微笑着继续道：“幸好小师弟为咱们金钱宗争取来千年时间，只要期限不过，他们就不敢明目张胆乱来……总会有办法渡过难关的。”

　　就在这时，一名少年脸色苍白的跑来，“宗主，宗主，那些人又来了！”

　　钱多多神色平静，摆了摆手，道：“来就来了，已经这么多次了，还没习惯？别慌，都会过去的。”他对这墓碑恭谨行礼，然后站起身来，仔细的整理了一下长袍，这才转身向山门行去。

　　……

　　“钱多多，你门下之人居然杀了我神刀宗弟子，这次你不给出一个交代，千年宗门庇护也救不了金钱宗！”刀成罡冷笑，脸上一片森然。

　　钱多多心头微沉，看着摆放在山门外的尸体，脸色变得极其难看，“究竟怎么回事？”

　　一名金钱宗弟子“噗通”跪倒，面庞惨白，“宗主，我没想杀他，是他自己冲上来寻死的。”

　　刀成罡面无表情，一个低级的神刀宗弟子，许下一些好处，让他为宗门赴死并不是难事。

　　可事实的真相并不重要，重要的是有了动手的借口。这些年的试探，基本上可以确定各方态度，对金钱宗的下手，没有人会出面干预。

　　钱多多深吸口气，不需要多想，也能猜到其中的龌龊，可关键是明知道这是阴谋，他却毫无办法。

　　皱了皱眉，他沉声道：“刀成罡，开门见山吧，神刀宗有什么条件，你说。”

　　“嘿嘿，这名弟子，是我神刀宗宗主最新发现的刀道天才，可媲美刀白萱的天骄人物，今日被金钱宗修士杀死，损失岂是惨重二字就能形容。条件很简单，要么金钱宗甘愿臣服成为我宗附庸，此事则一笔勾销。否则的话，就用金钱宗一百个修士，为我宗这名刀道天才殉葬！”

　　刀成罡一步上前，森然刀意爆发，“两个选择，不要耽搁时间，做出决定吧！”

　　钱多多面庞微微涨红，不过几息后便恢复平静，只是一双眼眸，此刻变得格外冰冷。

　　“我小师弟逃入绝仙谷，换来所谓的千年庇护，却没有料到，居然会是这样的结果……看来所谓的造化境大能的承诺，也不过是狗屎”

　　他圆圆胖胖的脸上，尽是嘲讽之色，“神刀宗的杂碎，再过一百万年也休想让金钱宗臣服，想要找死的，来吧！”

　　跪在地面的金钱宗修士，第一个跳了起来，“跟神刀宗的杂碎拼了！”

　　“与宗门共存亡！”

　　坚守到现在，还没有离开的，都是对宗门感情深厚之人，此刻一个个眼睛发红杀机沸腾！

　　刀成罡狞笑，“既然你们找死，老夫就成全你们，今日之后，金钱宗将不复存在！”

　　他抬手，向下一斩。

　　轰——

　　可怕刀影悍然落下！

　　钱多多拍掌迎出，掌心飞出一只外圆内方的铜钱，迎风见涨与刀影碰撞到一起。

　　一声巨响，铜钱表面神光骤然暗淡，他闷哼一声，张口喷出鲜血。

　　“哈哈！钱多多，你若在全胜之时，或许还有与我争锋的资格，但现在伤痛缠绵，如何能是老夫的对手！”刀成罡拂袖一挥，接连三道刀光，呼啸斩向钱多多。

　　他身体表面浮现光芒，但在第二道刀光斩下时，身体表面光芒就已崩溃，被第三道刀光狠狠斩入体内。

　　一路鲜血抛洒，钱多多重重落在地面，挣扎了几下，竟没有办法起身。他苦涩的摇头，心里生出愧疚，老师啊，我虽然很想继续装孙子，可人家已经绝了后路，只好到地底下，向您赔罪了，希望您老人家不要跳脚骂我。

　　刀成罡姿态越发张狂，“钱多多，老夫先不杀你，让你亲眼看着我是如何，将金钱宗夷为平地！”

　　他反手一刀，恐怖刀影直奔山门。

　　“保护山门！”

　　怒吼中，几名金钱宗修士冲天而起，以身体挡在山门之前。

　　“螳臂当车！”刀成罡冷笑，以这几人的修为，不过是送死。

　　突然间，空间蓦地扭曲，一道身影出现，拂袖将几名金钱宗修士扫飞，随即转身一把抓出。

　　咔嚓——

　　刀成罡全力一击凝聚成的刀芒，竟被随手捏碎。

　　“雨墨！”刀成罡失声惊呼，不过很快，他便发现面前之人绝不是他。此人单凭肉身，就能捏碎他的刀芒，至少是通天境的炼体士，而且此人身体更加挺拔，样貌与雨墨相比，只是有几分相似罢了。

　　吸一口气，刀成罡拱手，“这位大人，今日乃是我神刀宗私事，还请不要插手。”

　　钱多多疑惑的瞪大了眼，他在这人身上，也察觉到了熟悉，可最终的判断与刀成罡一样。通天境的炼体士，在仙界中都颇为罕见，自然不可能是小师弟。

　　莫语面无表情，没有露出丝毫异色，他不曾改变外形出现，就是因为古神之躯的接连晋升，已让他的外貌、形体、气质发生了改变。

　　虽然只是细微之处，看去却绝对不会是同一个人，除非真的对他熟悉到极点的人，绝不可能发觉。

　　目光落到刀成罡身上，他眼眸一寒，脚下一步踏出。

　　刀成罡大惊，没料到此人会悍然出手，刀芒一闪身影暴退，“这位大人，你要与我神刀宗为敌？”

　　造化仙君大赛结束后，神刀宗与一品仙宗清月萧楼结盟，宗门地位大涨，一时间声威大振，他此刻自是惊怒无比气急败坏。

　　“金钱宗与本座有旧，谁敢动他们，就是我的敌人。”略微压低的声音并不难听，反而越发厚重，如山峦给人以沉稳强大之感。

　　抬手，一拳轰出。

　　刀成罡眼珠剧烈收缩，因为他发现，这一拳自己躲不掉！

　　没有犹豫，他气息刹那暴涨，势如疯魔向前斩出一刀。

　　璀璨刀光刹那间跨越空间，将莫语包裹，释放出让人心悸的毁灭气息。

　　“通天境炼体士又如何？我神刀宗修士，向来都有越阶而战的资格，老夫这一刀同样有通天境之威！”

　　刀成罡脸色泛白，动用底牌提升力量，显然有着极大的损耗，死死盯住刀芒所在。虽然对这一刀，他极有自信，但对手毕竟是通天境炼体士。

　　突然间，刀成罡眼珠猛地瞪大，便见一只手掌自刀芒中探出，然后狠狠一撕。

　　莫语迈步而出，甚至身上黑袍，都未曾有半点破碎。

　　刀成罡一步退后，空间波动泛起，没有丝毫迟疑，他就要逃走！

　　“禁锢！”

　　莫语抬手在前虚握。

　　此人身体猛地僵住，满脸惊骇。

　　莫语一步迈出，拳头落在刀成罡胸膛，若是将动作放慢就可以看到，他胸膛一下凹陷下去，毁灭的力量在他的身体表面，掀起一圈起伏的浪潮，扩散到身体每一个角落，然后他整个身躯，像是被撑爆的气球，彻底炸碎。

　　刀成罡死了，形神俱灭。

　　金钱宗山门处，一片死寂无声。

　　躲藏在阴影中的一双双眼睛，此刻同时涌出惊恐，然后毫不犹豫的转身逃走。谁都没有想到，金钱宗会有一名如此强悍的炼体士为靠山，毫不犹豫打杀了刀成罡，这不仅需要实力更要有不惧神刀宗的底气。

　　“这……这位大人，不知我宗与您之间有何关系？”钱多多迟疑着开口，目光闪闪灼灼的，不知道是不是看出了什么。

　　莫语沉默，总不能说你是我师兄，我是金钱宗弟子……他不能让钱多多知道身份，否则无论对他还是金钱宗，都会有大麻烦。

　　正迟疑着如何开口，突然传来一阵大笑，“仙界中，如此强悍的炼体士，自然是我夔牛山的人！”

　　一道中等身材男子不知何时出现在场中，正笑眯眯看来，“我说的对不对，乖徒儿。”

　　莫语眼眸微微收缩，他之前丝毫没有察觉到此人的气息，能够做到这点的，只有造化境修士。

　　想到这点，他心里忍不住的咆哮，造化境修士不应该是仙界跺一跺脚就地动天摇的巅峰强者，什么时候开始烂大街了？

　　究竟是他运气好，还是糟糕头顶！

　　不过好在，此人似乎没有恶意，至少眼下来看，没有表现出什么。

　　念头转动着，莫语顺势开口，“当然对，弟子参见……老师。”

　　男子眼眸一亮，满脸笑容，“哈哈！好，好，不愧是我的徒儿，果然够聪明！”

　　他上上下下打量，一副满意无比的神态。

　　钱多多有些失望，他刚才确实感到了一丝熟悉，但小师弟怎么可能走出绝仙谷，摇摇头他打起精神，恭谨道：“原来是夔牛山的大人，多谢出手相救，我金钱宗上下感激不尽！”

　　夔牛山，仙界唯一的炼体士宗派，传承悠久，因为门人稀少所以在仙界中名声不显，但真正了解这一势力底蕴的，谁都不愿轻易招惹他们。

　　莫语目光微闪，突然道：“老师，金钱宗在钱财方面颇有手段，不如拉入我夔牛山麾下效力。”

　　身材中等男子从善如流，“乖徒儿既然开口，为师自然无不应允，只是咱们夔牛山没有以势压人的习惯，成不成还要看人家的意愿。”

　　“没了神刀宗，还是神剑宗神枪宗，我想钱多多宗主，应该能考虑的清楚。”

　　钱多多躬身行礼，“金钱宗愿意成为夔牛山附属宗派！”

　　斩钉截铁没有半点迟疑。

　　废话！

　　这可是夔牛山，超牛逼的势力，这么粗的大腿不抱，岂不是被驴踢了脑袋！

　　就算老师还活着，遇到这事，也一定会哭着喊着求笼罩。

　　金钱宗的传承算是保住了！

　　钱多多心底长长松一口气。

　　男子似笑非笑看着钱多多，目光露出一丝赞赏，有些事情虽然简单，但能在转眼间就做出决断的却不多。

　　这胖子，倒也是个角色。

　　掏出一块黑乎乎的铁牌，随手丢了出去，“拿好这东西，谁再敢撒野，直接告诉他们，不想被夔牛山艹翻就他娘的老实点！”

　　钱多多手忙脚乱的捧在怀里，对这王霸之气侧露的话，真是欢喜到了极点，连连点头不已。

　　“乖徒儿，你还有其他事没？不然的话，就快点跟为师回山吧。”

　　“咳咳，老师，您看我们是不是去一趟神刀宗？”

　　“为什么？”

　　“我看它不顺眼……”

　　男子身体一震，“这理由……真他妈太好了，不愧是我的徒弟！”

　　他转身，“走，艹翻他们！”

　　莫语：……


第1229章 神刀宗灭亡

　　一场说走就走的艹翻之旅，就这样开始了！

　　莫语嘴角微微抽搐，心里十万头草泥马奔腾……这事，未免太不靠谱了吧！

　　他脸上阴晴不定，无数个念头纷乱转动。

　　“要艹就艹，有什么好犹豫的！”男子一把抓住莫语的肩膀，脚下迈动，眼前视线顿时模糊起来。

　　莫语心头大震，刚才男子这一抓，看似不快，他竟然躲不开。

　　对，没有理由，就是躲不开！

　　“……前辈，您是不是认错人了？”

　　男子猛地回头，牛眼瞪得滚圆，“你说什么！”威胁十足，看样子再说半个不字，大巴掌就要拍下来。

　　莫语眼眸微眯，沉默了几息，缓缓道：“我说，大人您是否认错了人。”

　　男子皱了皱眉，明明只是简单的动作，却让他散发出的气息，骤然大变。

　　像是一座大山，压在头顶之上，遮蔽苍穹覆盖大地，可以将一切碾压粉碎。

　　莫语面庞苍白下去，但他的目光，却没有半点游移。

　　“哈哈！好，不愧是我的徒弟，有胆量，是老子的风范！”

　　男子突然大笑，用力拍了拍莫语的肩膀，他脸色顿时变得更白，似乎听到了自己全身骨头的痛苦呻吟。

　　“失误失误，你小子这具肉身不错，可惜现在还是弱了点。”男子老脸微红的干咳几声，“等进了夔牛山，老子好好操练操练你，不能浪费了这份天赋。”

　　莫语咧了咧嘴角，“前辈还没回答我的问题。”

　　“什么问题？我叫你乖徒儿，你答应了对吧，我没逼你对吧，你是心甘情愿的对吧，那还有什么好说的，你就是我的徒弟了，是咱们夔牛山的种！”男子大手一挥，气势豪迈万千。

　　莫语：……

　　之前进入金钱宗，现在加入夔牛山，他进入仙界不久，两次拜师似乎都没有选择的余地，而且全部草率的不能再草率，难不成这就是仙界收徒的风格？

　　“前辈……”

　　“不想挨揍就叫我老师。”

　　“老师……”

　　“乖徒弟！”男子眉开眼笑，一副占了天大便宜的模样，哪有半点高人气度，“以后上了夔牛山，谁敢欺负你就报黑牛大仙的称号，老子吓不死他们！在外面行走，有谁不开眼的话，大耳瓜子直接扇上去，揍得他妈都不认识他！”

　　莫语叹一口气，“老师，虽然我对您的霸气侧漏十分敬仰，内心也对自己有了靠山激动万分，可能不能麻烦您告诉我，究竟为什么要收弟子为徒？”

　　这个疑问恰在喉咙里，不得到解释，他终归不能心安。

　　黑牛大仙撇了撇嘴，“一看你小子就是经历黑暗太多，对什么都充满怀疑警惕，不过这样也好，免得你小子以后傻了吧唧的被人阴死。”

　　他停顿一下，脸上露出得意，“几天前，在绝仙谷的，可不只有周希那老家伙一个。”

　　莫语脸色大变。

　　“哼哼，现在知道怕了！”黑牛大仙冷笑，“幸亏你小子运气好，再早出来七八年，守在绝仙谷外面的老不死们可还大都没走，不然你逃都没地方逃。哼哼，九种禁忌力量的诱惑，是那么容易就是消解的吗！”

　　莫语一阵心跳，脸上却不露半点异常，他不知道黑牛大仙是不是意有所指，但只要没有证据，他便绝不会承认自己就是那头大“肥羊”。

　　他突然想到一件事，“周希当日突然离去……”

　　黑牛大仙得意一笑，“当然是为师的手笔，他那日追你的是一具分身，本体在绝仙城闭关，察觉到为师的气息，自是吓的屁滚尿流，哪里还敢再继续追杀你。”

　　莫语躬身，认真行礼，“多谢老师！”

　　这谢意是真诚，若无黑牛大仙出手，现在他必定处境堪忧，更不用说救下金钱宗众人。

　　“放心，老子就是想找一个出色的弟子，才不会管你是什么出身，而且加入夔牛山后，对你绝对大有好处。”黑牛大仙一摆手，“不扯了，咱们办正事。”

　　唰——

　　他身影停下，眼前视线恢复，莫语目光突然一凝。

　　神刀宗！

　　他可是清楚，两宗之间的距离，这么短的时间就能到达，造化境修士的强大果然难以想象！

　　黑牛大仙霸气挥手，“徒弟，大步向前走，老师在后面给你撑腰！”

　　莫语微笑，这种抱着大粗腿的感觉，似乎也很不错啊。

　　他抬头，看着云雾萦绕的神刀宗，目光变得冰寒。

　　“什么人！神刀宗驻地，擅自靠近者死！”

　　几道刀光呼啸而来，落在身前，变成神刀宗弟子。

　　刀白亮！

　　莫语眼眸微微眯起，没有说话，一拳轰出。

　　“啊！”

　　惨叫中，刀白亮在内，几名神刀宗弟子变成肉泥，血肉抛洒。

　　他们的死，瞬间引发护宗的感应，入侵的尖锐声音，骤然间响起。

　　……

　　神刀宗大殿。

　　刀无敌眉头一皱目露煞气，“怎么回事？”

　　几名神刀宗长老起身，“我们即刻去查看。”

　　但不等他们离开，一声惊天巨响传来，整个大殿都在震颤。

　　刀无敌一步迈出，身影出现在半空，看着被打破的护宗阵法，脸色变得极其难看。

　　不过现在，他却不敢发作。

　　能够一击打破护宗大阵，八成是造化境修士，他实力虽然强大，却也没有与这般强者抗衡的资格。

　　“不知是哪位达人降临？若我神刀宗有冒犯之处，刀无敌甘愿承受大人一切责罚！”

　　恭谨开口时，他目光紧紧盯着阵法破损处。

　　一前一后两道身影，出现在视线中。

　　“雨墨！”刀无敌眼眸蓦地收缩，心头涌出无尽惊骇。

　　莫语神色平淡，“我不知道刀无敌宗主说的是谁，但神刀宗修士对我出手，你们必须付出代价。”

　　轰——

　　通天境肉身之力爆发！

　　炼体士。

　　刀无敌心中一安，这一修行方式讲究按部就班循环渐进，绝不可能短期内实力暴涨。

　　通天境炼体士，自然不可能是莫语。

　　他扫过一眼，目光落到黑牛大仙身上，眼珠狠狠一缩，“敢问，两位可是夔牛山的道友？”

　　“不错。”

　　莫语淡淡开口。

　　“原来是夔牛山的道友，本宗与贵山牤牛大人是故交，若无冒犯之处，还请两位海涵。”刀无敌恭谨开口。

　　莫语皱了皱眉，转身看向黑牛大仙，他脸上也有惊讶，不过很快就恢复平静。

　　“牤牛的故交，与我有何关系？”他抬手，一掌按落。

　　刀无敌瞪大眼，来不及做出任何反应，身体轰然炸开。

　　这名通天境巅峰强者，竟在转眼间，被彻底击杀！

　　莫语脸色，也露出错愕，不过下一刻，一道虚影在刀无敌死亡处出现，恐怖气息铺天盖地爆发。

　　“大黑牛！”愤怒的咆哮带着暴虐杀意，“你竟然杀我本座的朋友，我绝对饶不了你！”

　　轰——

　　空间崩碎，大地坍塌，一派灭世景象。

　　黑牛大仙上前一步，将莫语挡在身后，“他麾下修士胆敢对我弟子不利，我杀他又如何？”

　　虚影沉默下去，“你的弟子？”

　　“不错！”

　　“哼！就算是这样，这件事我也会给你记着，咱们走着瞧。”虚影看来一眼，随即消失不见。

　　莫语闷哼，胸口如遭重击，脸上多了一丝苍白。

　　黑牛大仙气的跳脚，伸手在莫语身上一阵乱摸，“狗屁牤牛，你他妈敢对老子的徒弟动手，他要有什么事，老子一定撕碎了你！”

　　“咳咳……”莫语艰难的挣脱出来，“老师，我没有事。”

　　被个粗大的男人乱摸，谁都受不了。

　　黑牛大仙一脸不信，可等了一会，见他依旧精神不错，脸上不由露出惊讶，“狗屁牤牛的天赋神通可是不弱，你居然没事，妈的真是太好了！等我调教好你，一定替老师我出手狠狠的揍这个王八蛋！”

　　莫语认真点头，“老师放心，一定会有这天的。”

　　他从来都不是一个大度的人！

　　黑牛大仙咧嘴大笑，他现在觉得，这个徒弟越来越顺眼了，“徒弟啊，现在咱们还继续不？”

　　莫语扫了一眼，被破坏狼藉的神刀宗山门，摇摇头道：“不用了，咱们走吧。”

　　以神刀宗的行事风格，这些年招惹敌人无数，刀无敌一死，自然是有冤的报冤有仇的报仇。

　　神刀宗的灭亡，已经注定。

　　“那咱们快走，时间不多了，咱们师徒不能错过这件好事！”黑牛大仙扯住莫语，一步迈入虚空，两人消失不见。

　　……

　　“老师。”

　　“什么事，徒弟你说。”

　　“我想回金钱宗一趟。”

　　“……你这决定不太聪明啊徒弟！”

　　“我什么都不会承认。”

　　“……”

　　……

　　钱更多坟前。

　　空间微微扭曲，隔绝了外界一切感知，黑牛大仙有些吃味的看着跪在坟前的莫语，不时撇一撇嘴。

　　不过很快，他不知想到了什么，又变得眉开眼笑起来。

　　毕竟徒弟现在是他的了，何必要跟一个死人计较。

　　“老师，弟子回来了。”莫语轻声开口，“您的大恩，弟子永世不忘，金钱宗加入夔牛山后，传承不会断绝，您可以放心了！”

　　他恭谨拜下。

　　九叩首。

　　……


第1230章 海域杀戮

　　夔牛山，位于仙界七十二洲的西盛洲，需横跨茫茫海域才能够抵达，此距遥远何止几千万里。

　　好在黑牛大仙造化神通惊人，便是带着莫语赶路，一日间也能行过两百万里，休息三个时辰后继续赶路，是以仔细算来，抵达西盛洲夔牛山大概需要十三四天。

　　这一路的时光，自然不能虚度，莫语将修行及炼体方面的一些问题，全部拿出来请教。

　　许是为了在新徒弟面前表现能耐，黑牛大仙知无不言言无不尽，洋洋洒洒的解释深入浅出，让他对自身修行之路，更加看清了几分。

　　这一日，师徒两人正在一座海岛上休息，没有半点防护力量，只是凭借造化境炼体士的澎湃血气，就让跌宕骇浪撞的粉身碎骨无法近前半寸。

　　莫语手持一颗青果，均匀吸收着它蕴含的力量，这种名为养妖果的东西，其实根本不是妖族专享，任何生灵都可借助其力量提升肉身。

　　只是这果子不是吃的，吸收起来也要既稳又缓，不知道这些的别说利用好了，说不得还得生受它自爆带来的苦头。

　　黑牛大仙见到养妖果的第一眼，就表现的不屑一顾，只说炼体士淬炼肉身，主要靠的是自身意志，外物不过是辅助，用多了甚至有害无益。但他却没有阻止莫语，反而怎么瞧着，都有些酸的倒牙的嫉妒。

　　突然间，黑牛大仙睁开眼，皱了皱眉脸色阴沉下去。

　　造化境修士，心思流转即可映射外界，空气顿时几欲凝结。

　　莫语手掌一翻将养妖果收起，开口道：“老师，出了何事？”

　　黑牛大仙站起身，远眺天地尽头，“为师的一个老对手，没想到今天，居然遇上了。”说话间，他眼底阴郁一闪即逝。

　　莫语眉头微皱，“老师，我要怎么做？”

　　黑牛大仙露出几分愧疚，却没有多做解释，“你先自己走，这是通往西盛洲的海图，沿着为师标注的方向，可比避开这海域中绝大多数的危险。我会尽快摆脱这个老东西，然后追上你。”

　　接过玉简，神念扫了一下，莫语没有多做耽搁，“弟子先行一步，老师小心些。”

　　他转身就走干净利落，几个呼吸时间身影就变成天边一个小黑点，然后消失不见。

　　对他这表现，黑牛大仙非但没有不喜，眼中反而更多了几分欣赏，不过很快就变成冷酷之色。

　　他脚下一动，朝着另外一个方向，蓦地消失不见。

　　……

　　无尽海域，便是两尊造化境大能，偶然相遇的可能也几乎为零。更何况，这般层次的强者，或是闭关修炼，或是寻找突破机缘，谁会浪费时间在毫无理由的赶路上……今日这场偶遇，怕是不简单。

　　所以，莫语才会毫不犹豫的转身就走，他留下来没有任何用处，只会成为累赘。如何保住自己的命，才是眼下关键。

　　“夔牛山，也不是那么平静啊！”

　　心中低吟，莫语摇摇头，速度更快了几分。

　　便在这时，他心神蓦地悸动，豁然转身向后看去，只见遥远之外的苍穹上，出现了一块黑斑，这份让他心神悸动的感觉，便是来自于那里。

　　已经打起来了吗？

　　莫语为黑牛大仙生出一丝担忧，不过他没有停留的意思，一个瞬移以更快的速度远去。除非禁之力可以动用，否则这般层次的强者交锋，他根本没有插手的资格，略微一点波及，都会让他形神俱灭！

　　瞬移结束，莫语神色蓦地大变，抬手一拳狠狠轰出。

　　叮——

　　一声轻响，斩来的长剑被打飞，莫语胸口一阵气血翻腾，不用看也知道脸色必然不太好看。

　　“夔牛山的大笨牛们，什么时候有了这么快的反应。”讥笑声中，长剑飞入一名青年手中，他一袭白袍丰神俊朗，只是一双眼睛太过狭长了些，气质有些阴冷。

　　莫语没有理会他的话，并指成剑将手背上一层浅浅的血肉削下，离开身体它就变得乌黑，消融成一滴滴的黑水。

　　滴入大海之中，竟让方圆千丈海面变黑，一条条翻着肚子的大鱼小鱼飞快出现，很快密密麻麻将海水覆盖，看得人头皮发麻！

　　巫胄眉头轻皱，有些无奈的开口，“你就不能乖乖的死掉，非得让我浪费力气，这很不好。”

　　莫语冷哼一声，握紧已经恢复的拳头，脚下一步踏出。

　　唰——

　　他身影瞬间消失又出现，直接轰在巫胄头上，他身体片片崩碎，然后消失在空气中。

　　莫语神色大变，脚下一踏身体横移数分，可即便如此，也没能完全避开，被长剑斩在肩头。

　　黑袍下一道浅浅的伤口，像是被冰冻般，闪动着淡淡晶莹之色。

　　巫胄出现在上方，嘴角微翘，“你这速度太慢，就算是瞬移，在我眼中依旧很慢。而且，我这毒可不好封锁，你要小心点。”

　　莫语阴沉着脸，抬手一拳轰出，可怕的肉身力量，令空间崩裂开一条条裂纹，无数海水被吸入其中，形成一道遮天水幕。趁此机会，他转身一步踏落，身影瞬间不见。

　　巫胄微笑，“我的猎物，从未有一个可以逃脱。”

　　唰——

　　他紧随在后。

　　……

　　海面上，两道身影一前一后，几乎同时出现。

　　莫语肩头的伤口，突然崩裂流淌下黑血，这黑色血液似乎有着极强的腐蚀性，所经处血肉模糊，让他身体微微僵直。

　　巫胄笑着落下第二剑，在他后背上，留下第二道伤口。

　　莫语低吼，一拳向后轰出，他身体轻飘飘的像是一团毫不着力的柳絮，姿态从容的向后飞去，根本不选择和他硬碰。

　　口中一声愤怒咆哮，莫语脚下空间波动微闪，就要再次挪移而走。

　　巫胄神色突然冷酷，抬手一点，“爆！”

　　他肩头、后背两处伤口，此刻同时炸开，血肉模糊中甚至看到了白森森的骨头。

　　毒素疯狂的爆发，让莫语的身体，出现短暂的僵直。

　　唰——

　　巫胄出现在莫语面前，冷笑，“提醒过你，我的毒不好封锁，这样还是被杀，就不要怪我了。”

　　他长剑向前一松！

　　就在这时，莫语脸上的惊怒消失不见，看似无意抬起的手掌，并指向前一松。如此近的距离，毫无防备之下，巫胄甚至没有反应过来小腹就被撕开，半截身体被可怕剑意绞碎。

　　他上半身尖叫着暴退，血肉疯狂蠕动着似乎要生长出来双腿，却在剑意的绞杀下一次次失败。

　　“会用剑的，可不止你一个！”莫语冷笑，一步踏出，拳头落在他眉心上。

　　嘭——

　　巫胄头颅爆裂，却有一道诡异的符文从中飞出，怨毒尖叫传来，“总有一天，我一定会杀了你！”

　　咻——

　　这符文极快，转瞬不见。

　　莫语微微皱眉，禁之力无法动用，否则岂会给他逃走的机会。没有多做耽搁，他身体一震肩头、背部伤口崩裂，大片血肉抛洒将毒素强行排出，不死之身运转，呼吸间便恢复过来。

　　一步迈出，莫语再次挪移出去，不过方向却略有改变，没有再沿着黑牛大仙标注的路线。

　　巫胄的出现，证明这条路已不再安全，哪怕只有几分可能，也绝对不能大意。

　　只是这样一来，最终会偏转到哪里，就谁也不知道了。

　　想到这里，莫语微微苦笑，夔牛山，只怕是到不了了！


第1231章 邪修追杀

　　茫茫海域无边无际，四面八方波涛起伏，很容易让人失去方向，继而生出孤独惶恐的感觉。

　　莫语在这座小岛上，已经躲藏了十一天，偏离了原先的方向却并未离开太远，如果有强大气息出现就可感应得到。

　　可惜直到今天，黑牛大仙都没有出现。对这个便宜师傅，莫语虽然没有太多的感情，但内心深处依旧不希望，他会出现意外。现在，只能在心里祝他好运了。

　　既然确定黑牛大仙不会到来，莫语就要考虑自己接下来的行程，他不可能一直呆在大海上。

　　就在这时，莫语脸色微变，蓦地抬头看向远方，十几道气息出现在他感应中，不过此刻显得颇为慌乱，像是躲避着什么凶险。

　　心里并不希望招惹麻烦，但这些人显然不会考虑莫语的念头，看到这座岛屿后疲倦的眼眸顿时一亮，招呼了一声齐齐飞来。

　　“大家抓紧恢复一下法力，我们时间不多！”一面庞憨厚修士沉声开口，他在这些人中颇有地位，几名修士围绕在他身边落座。

　　剩下的人，则环绕着另外一名神色冷酷修士坐下，显然即便是在逃往中，队伍中也有分歧。

　　双方泾渭分明，各在岛屿一端，莫语躲藏的洞府，恰在中央的分界线上，再加上疲倦慌乱排查粗糙，竟没有人察觉到他的存在。

　　当然，最重要的原因，是丹田海十颗暗星锁死了他所有气机，造化境修士都搜寻不到，况且是他们。

　　莫语心头微松，这样的结果挺好，他不是救世主，也不是烂好人，自然不想招惹不必要的麻烦。等这些人休息好了就离开，大家井水不犯河水，各走各的。

　　不过想象总是美好的，现实却很骨感，硬邦邦的硌得人浑身难受！

　　一片黑云出现在远方，阵阵桀桀怪笑声摧魂裂心，如魔音贯耳让人胸口沉闷的，像是要昏死过去。

　　岛上十几名修士一脸惶恐之色，“又追上来了，快逃！”

　　他们刚刚飞起，下方岛屿“嘭”的一声巨响，莫语身影闪电般射出，阴沉着脸冲天而起。

　　不是他想暴露，实在是他的存在，已经被那片黑云中的某个存在锁定，虽然很想不通自己是如何被发现的，但这已经没有意义。

　　介乎通天境、造化境之间的邪修，比巫胄强大百倍的存在，就算他全力出手，也没有办法与之抗衡。

　　如此，自然只能逃走。

　　一闪追上十几名修士，莫语脚下一踏，空间波动泛起。

　　就在这时，旁边一名女修尖叫，“不要瞬移，否则马上就会死！”

　　莫语一怔，毫不犹豫停下接下来的举动，因为队伍中的修士，至少都是元始境层次，却没有一个人展开瞬移。

　　憨厚修士苦笑一声，“在下沈毅见过道友，看来道友早就在岛上，应该是被我们无意连累了。”

　　他这句话，顿时让周边几人眼中的戒备放松下去。确实，他们无头苍蝇一样，在茫茫海域上乱窜，连自己都不知道要往哪里去，怎么可能有人能提前潜藏。再说，这个时候，躲都躲不及，谁还会主动凑上来。

　　莫语没有理会这些人的神态变化，沉声道：“沈毅道友，能不能告诉在下，究竟发生了何事？”

　　“当然，就算我不说，道友很快也能知道。”沈毅语速极快，“我们等人，是分别来自西陵洲、南霄洲的炼体士，此番动身前往西盛洲，准备参加夔牛山的延庆大典，不想在海域上，遭到这尊邪魔的追杀……”

　　说道这里，他脸上露出恐惧，“这是一尊真正的邪魔，抓捕炼体士是为实验炼制傀儡，我们几名同伴已遭到毒手。如果不是他因为某种原因，隔段时间出手一次，我们早就一个不落的被抓了。”

　　他声音刚落，凄厉惨嚎蓦地响起，只见一只黑色大手突兀出现，将一名炼体士抓住。此人惨嚎着，满脸绝望，可任凭他如何挣扎，都无法脱身出来。

　　咻——

　　黑色大手猛地收回，没入到黑云中不见，莫语发现沈毅在内，所有人都变得脸色惨白。不等他开口，一道不似人声的咆哮，猛地从黑雾中传来，旋即那名之前被抓入其中的炼体士，势如疯魔冲了出来。

　　他一双眼眸变得猩红，除此之外竟没有半点改变，可他的气息却比几个呼吸浅，暴涨了近乎一倍，且狂暴无比，那份暴虐的气息，像是要将一切毁灭。

　　嘭——

　　此人脚下重重一踏，激涨的力量与疯狂的催发，让他脚掌及小腿因承受不住爆裂，流出的鲜血，竟是乌黑色。身体在虚空中，带起一连串的幻影，转眼间就追了上来。

　　“他变成尸傀了，快动手杀了他！”神色冷酷修士低吼，抬手一拳轰出，元始境巅峰力量爆发。

　　巨响中，尸傀被轰飞出去，可似乎是因为选择角度的问题，这头尸傀没有被轰出人群，反而翻滚着冲向了另外一拨修士。

　　沈毅脸色一沉，抬手向前一按，虚空骤然多了一道山影，重重砸在这头尸傀的头顶，将它生生压入海中。

　　不过就在尸傀触及水面的瞬间，像是激发了它的狂性，竟然毫不犹豫的直接自爆，仅剩的一截断臂，在恐怖力量推动下，像是一杆投枪狠狠刺向队伍中，那名女修的胸膛。

　　这女子一副惊恐的表情，匆忙间抬手，却已来不及防御，就在她将要被“钉死”的瞬间，一道身影突然横移一步，握拳将断臂轰飞。

　　死里逃生，女修面庞惨白，连连感激道：“多谢道友出手，不然我现在，怕是已经死了。”

　　莫语神色平静，“你之前也提醒了我。”他停顿一下，皱眉道：“被这尊邪修追杀，茫茫大海上，我们根本没有逃脱的可能，难道只能漫无目的的逃窜，最终被一一击杀？”

　　女修一脸绝望，“没有其他办法，现在只能希望，我们可以幸运的支撑到其他大人察觉后出手。”

　　没有人会招惹麻烦，就算造化境修士也不例外，所以这份希望只能是毫无意义的奢望。

　　莫语目光在孙毅及另外那冷酷修士身上扫过，心中微动，随即暗暗摇头。

　　就在这时，冷酷修士突然开口，“我们分开逃，或许还有一线生机，否则最后只能谁都逃不掉！”

　　不等开口，他突然调转方向，不顾身边几人急速离去。

　　剩余修士的目光，顿时汇聚而来，透着几分哀求。因为除了此人外，只有沈毅有击杀尸傀的力量，否则不用太久，他们就都会死！

　　沈毅苦笑，“我没侯道友的决断，不会舍弃大家独自逃命，我会带着你们一起走，大家要死死在一起！”

　　他这番话，顿时得到众人的感激。

　　莫语嘴角似乎挑了挑，却什么都没有说。

　　一行继续逃窜，身后那片黑云中，似乎有几道身影向侯姓修士方向追去，这点让怀着其余心思的几人，顿时掐灭了念头。

　　许是因为莫语出手相救，这名女修主动靠了过来，低声道：“我叫谢蓉，还是要谢谢你。”

　　“后面这尊邪修，用什么手段锁定了你们的气息？”

　　“啊！”

　　莫语皱了皱眉，“你知不知道？”

　　谢蓉稳了下心神，小声道：“我听沈道友说过一句，这尊邪修似乎修炼的血炼神通，对血肉生灵敏感至极，所以被他锁定后，又不能施展瞬移，咱们都逃不掉。”

　　这解释说得通，不出意外是真的，莫语心中顿时一松，想了想传音道：“不要说话，等等你愿意跟我走的话，就点点头。”

　　谢蓉眼眸有瞬间的呆滞，不过很快就恢复平静，微不可查的点了点头。


第1232章 艰难逃脱

　　谢蓉惊呼一声，她刚刚点头，就感觉一条有力的臂膀将她抱住，男性的气息传入到鼻中，便是在这时候，她脸上也忍不住的，浮现出一丝红润。

　　“走！”

　　没有任何耽搁，莫语体内强大气息迸发，带着谢蓉呼啸逃向另外一方，与沈毅等人分开。

　　队伍中修士短暂错愕，随即恢复平静，只是眼眸之中，尽皆露出冷意。

　　谁都知道，脱离大队伍活命的可能更高，但也要有实力，抵挡来自邪尊手下的追杀。

　　所以，在他们看来，莫语、谢蓉两个，已经成了死人。

　　只有沈毅，看着两人远去的背影，眼底露出一抹阴沉，不过转瞬便消失不见，沉声道：“人各有志，我们也无法强求，咱们继续逃，我手中有件宝物，可以辨识周天方位，咱们这一路虽是胡乱的走，却在不断的靠近西盛洲。只要抵达那里，必然会有其他大人出手救咱们！”

　　他的话，让众人欢呼一声，低靡惶恐的气氛变得振奋。

　　……

　　谢蓉有些不自在的扭动了一下身体，其实她想说自己可以飞行，不用被这样抱着。

　　可不等她开口，一股阴冷气息呼啸而来，将她缠绕在内，此女脸色顿时苍白下去。

　　恐惧的扭过头，果然有四道全身笼罩在黑雾中的身份，已经追了上来。

　　“他……他们追来了！”

　　谢蓉结结巴巴，她突然想到，自己这么仓促的答应逃亡，是不是错误的？或许坚持下去，真的能等来生机……可这个时候，再想这些，显然已经没有意义。

　　苦笑一声，谢蓉强行压下恐惧，“道友，你放开我吧，咱们一起迎战。”

　　可保住她的那条手臂非但没有松开，反而搂的更紧了一些，低沉的声音在她耳边响起，“抓紧我！”

　　轰——

　　强悍的气息，自莫语体内爆发，他迈着大步向前奔走，每一步都是如此的有力，让空间扭曲泛出无数道白纹，推动着身体像是一颗流星，轰隆隆的奔向海天的尽头！

　　没错，就是流星。

　　因为此刻，极限速度下身体与空气的摩擦，燃烧起了熊熊的火焰，在天际划过一条耀眼的痕迹。

　　谢蓉瞪大了眼，露出震惊之意，她万万没想到，莫语他竟有如此强大的实力！

　　或许真的可以逃出去了。

　　满心激动时，她双臂抱紧身边的男子，俏脸之上不觉间，再度浮现出几丝红晕。

　　……

　　“隐藏了修为？”黑雾中传来阴冷声音，像是某种蛇类的低嘶，“难道以为这样，就逃得了！”

　　“大人对这具身体一定会很满意。”

　　“不要再耽搁，动手将他们拿下。”

　　“好！”

　　轰——

　　诡异的黑雾，骤然间在头顶凝聚，变成一张大手。

　　可就在这时，前方急速逃窜的两道身影，竟像是一颗真正的流星，重重撞入大海之中。

　　最先开口的黑雾中，传来尖锐的冷笑，“这样的手段，以为有用吗？”

　　秘法运转，周边血肉生灵气息，尽皆逃不脱感应，就是藏在海底，也一样能被找到。

　　可很快，这黑雾中便传来一声愤怒咆哮，“下海，追！”

　　因为此刻，莫语两人的存在，已从他的感应中，彻底消失。

　　……

　　漆黑的海水中，两人身影如石头般下沉，两片墨绿色的树叶，分别贴在他们身上。

　　妖心叶，可以遮掩一切生命气息，妖族宝库中收藏了七叶，虽然不确定可以用到，但当初莫语还是毫不犹豫的拿了两片……

　　今日事实证明，他的选择无比正确！

　　遮掩了生命气息，凭借血炼神通，便再难锁定他们，加上丹田海内十颗暗星封锁方圆一丈范围，可算万无一失。

　　谢蓉吃惊的张着嘴巴，莫语此刻在她看来，浑身上下充满着神秘气息，不仅拥有如此匪夷所思的宝物，更能将两人气息彻底的封锁！

　　她张了张嘴，想要说些什么，却被莫语目光阻止。恰在这时，海底一只巨大阴影升起，张开大口，过滤海水吞食着海底游鱼。

　　两人的身体，随着海水进入阴影腹中，消失不见。

　　几息后，许是已经吃饱，这阴影向海底沉去，转眼间消失不见。

　　……

　　一名俊美的年轻男子，凌空站在海面上，他气质温纯平和，只是猩红似血染的嘴唇，散发着丝丝阴冷气息。

　　此刻低头看着海面，他嘴角微微翘起，轻声道：“有趣有趣。一个体修小家伙，居然有这样的心机手段，可以从老夫手中逃脱。”

　　“如果不是眼下另有要事，老夫倒是不介意停留在这，好好的跟你玩玩……现在，只能暴力一点了啊！”

　　说话间，他抬起手，日光照落到他的手掌上，这一刻原本白净细嫩的皮肤，竟快速变得苍老松弛，浮现出一块块不吉的暗褐色半点，然后向海面上重重一拍。

　　轰——

　　方圆万里，海面猛地下沉千丈，恐怖的挤压力量，轰入大海深处。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　几乎同一瞬间，范围之内无数海中生灵，身体被生生挤爆。

　　这万里海域，转眼变成猩红之色，血腥之气冲天！

　　随后，才有周边的海水，猛地填入其中，将鲜血冲散。

　　海浪滚滚几乎接连天地，咆哮肆虐似要碾碎一切……惶惶灭世之象！

　　俊美年轻男子收手，手掌已恢复如初，转身一步迈出，身影消失不见。

　　海面上，四团停滞在原地的黑雾，此刻突然爆开，血肉横飞！

　　……

　　伸手不见五指的海底，一大滩烂泥般的碎肉随波逐流，吸引来一群生长着尖锐牙齿的怪鱼，拼命的围绕着撕咬。

　　在没有光亮的海底，这种鱼的眼睛已经完全退化，所以它们对于外界的一切，有着极其敏锐的感应。

　　啪——

　　一声轻响自碎肉中传出，随即分裂成两半，莫语抱着已经昏迷过去的谢蓉，迈步从中走出。他此刻极其狼狈，身上黑袍破损严重，嘴角挂着不曾识趣的血迹，不断的轻声咳嗽着。

　　可此刻，那疯狂吞食血肉的怪鱼群，却像是感受到了恐怖的危险，快速退到极远的地方。

　　莫语目光一扫，没有再做犹豫，脚下一步迈出，瞬间消失在海底。


第1233章 抵达西盛洲

　　阴暗的石洞中，突然传来一声惊呼，谢蓉眼睛中尽是惊慌，双手用力扯住自己凌乱破碎的长裙。好在身体并没有异常的感觉，她悉悉索索的检查了一边，才长长吐出口气，脸上露出几分尴尬。

　　目光一扫，她没有发现莫语的身影，心头微微一松，不过很快脸色就是一变，急忙起身向外走去。

　　浓郁的水汽传入口鼻，耳边听到了浪花的声音，谢蓉在小岛最高的一块石头上，看到了熟悉的身影，心头莫名的恐慌顿时消散。

　　“你醒了。”

　　莫语转过身，神色平静。

　　谢蓉急忙低下头，轻“嗯”一声，俏脸微微泛红。

　　莫语似未察觉，“我们已经摆脱了邪修的追杀，可坏消息是……似乎迷路了。”

　　大海无垠，茫茫没有边际，哪怕以修士的神念，也不能够横扫。尤其此刻，苍穹被未知的迷雾笼罩，看不到诸天星斗，自然也不能借此确定方位。

　　莫语尝试过飞出迷雾，可它似乎有着莫名的力量，一旦进入笼罩范围，就会颠倒阴阳气机，无论向上飞多久，都无法飞出去。而只要向下，却又很快就能退回来。

　　“是遮天雾障，只有海域范围内，才有可能出现的天然迷障。”谢蓉轻声开口，看莫语的目光有些古怪。

　　她迟疑一下，才道：“道友你……”

　　“我叫雨墨。”

　　“啊……雨墨道友你是不是没有进入过海域？”谢蓉微微红着脸道。

　　莫语眉头微皱，已经察觉到一些，直接道：“谢蓉道友有辨识方向的办法？”

　　“这倒是没有。不过仙界七十二洲，被茫茫海域分隔，修士交流难免要横渡汪洋，可除了造化境的大人，可以凭借自身与仙界法则的感应方位外，咱们大都依靠一些简单的秘术。”

　　“比如我所学习的，就是一种可以隔着远距离，感应厚土气息的秘术，除此外它没有任何作用，但在大海中，却可以确定陆地的位置，即便迷失了方向，最终也能走出大海。”

　　说着，谢蓉手上灵光微闪，一枚玉简出现，“这秘术并不珍贵，花一些仙晶就能购买到，道友可以学习一下。”

　　莫语：……

　　在他看来很棘手的问题，居然这么简单就解决了，看来要抓紧时间普及仙界的基本常识了。

　　的确，自他进入仙界来，一直都是处于各种动荡中，忙于厮杀保命要么就是一刻不停的修炼，对一些基本的事情，了解的实在是太少太少。

　　没有多言，莫语接过玉简，神念一扫果然是颇为简单，将秘术修炼之法记入心中，片刻后就已经修炼成功。

　　运转秘术，一股模糊的感应，自某个方位传来，虽然其他地方也有一星半点的感应，却完全无法与这股感应相比。

　　显然，这里就是最近的一座大洲所在了。

　　见莫语睁开眼，谢蓉急忙道：“我已经完全恢复，随时都可以出发。”

　　如果说，莫语救她是因为最初的一句提醒，那么他的回报已经足够，甚至超出了很多，完全有理由撒手不管她，独自一人上路。谢蓉可不想一个人被丢在大海上，虽然没了邪修的追杀，她也未必可以活着走出去。

　　莫语察觉到她的一丝紧张，皱了下眉头，还是道：“我们走吧。”

　　唰——

　　他身影一动，直奔大洲所在方向。

　　谢蓉急忙跟上。

　　……

　　两个月后，视线的尽头，出现了绵延无数万里的海岸线，一座大洲缓缓撞入视线之中。

　　谢蓉欢呼一声，俏脸上尽是欢喜，速度蓦地加快了许多。

　　后方，莫语看着她的背影，嘴角也是忍不住微微翘起，露出一抹笑容。

　　终于走出来了！

　　这两个月，过的并不平静，一望无垠的海面下，隐藏着太多的凶险。

　　便是以莫语的修为，也几次落入险境，凭借强悍的实力，生生杀了出来。

　　也难怪当初，谢蓉会担心，他将她一人丢下。

　　……

　　半日后，一座繁华的港口，无数大船林立，密密麻麻的修士行走其上，隐隐的可以嗅到一股腥气。

　　这是“渔船”，进发到大海中，专门捕猎海中的强大生灵，或者是采摘一些生存在海洋中的特殊植物。

　　因为过着刀头舔血，今天有明日没的日子，所以“渔船”上的修士大都桀骜的紧，此刻一个个炙热的目光，就能够察觉一二。

　　在这目光下，谢蓉皱了皱眉头，显然有些不适应，不过让她放心的是，这些黑不溜秋的家伙显然忌惮着莫语的修为，只是远远观望着不敢靠近。

　　莫语神色平静，“我送你进城。”站在港口，远远的就能看到那高耸的城墙，显然后方就是一座城池。

　　谢蓉脸色稍黯，送她进城……那么进城之后，显然是要各奔东西了。

　　看着已经大步前行的背影，她咬了咬嘴唇，低头跟了上去。

　　……

　　城门处，看着消失在人潮中的身影，谢蓉怅然若失。一月朝夕相处，虽然她不断提醒自己，却还是免不了，要被这个迷一样的男子所吸引，被他在心里留下了一个深深的痕迹。

　　不过谢蓉清楚，两个人只有这一路之缘，无法奢求更多，剩下的一切只能让时间慢慢抚平。

　　轻叹一声，她转身离开。

　　……

　　“西盛洲，没想到兜兜转转，最后还是来了这里。”莫语喃喃低语，此刻他已在一家客栈中，端着茶盏浅饮，微微闪动的目光，暴露出他急速转动的心思。

　　究竟去不去夔牛山？

　　如果黑牛大仙在，自然没有什么好说的，可万一他没有回来呢？

　　贸然前去，或许会有麻烦。

　　而且……

　　虽然黑牛大仙表现的很坦然，对他似乎也并没有恶意，但者并不代表着整个夔牛山的态度。

　　身上的秘密太多，就是这点不好，总要小心翼翼的隐藏着，生怕被别人发现。

　　莫语轻轻吐出口气，心里已经有了决定，暂时还是不去夔牛山了，先处理好自己的事情。

　　佛宗最简单的炼体神通，在这炼体之风盛行的西盛洲，应该能找到吧？


第1234章 寻找炼体神通

　　樊篱港，传说很久很久之前，是一座镇压邪魔的监狱，随着岁月的逐渐变迁，才形成了今日的海港。当然，这也只是一个传说，便是世代土生土长在这里的修士，也从未放在心上。

　　港城东大道，行人如织店铺鳞次栉比，好一个热闹繁华的景象！

　　莫语此刻，便漫步在街头，他没有任何耽搁，直奔此间炼体典籍最多的商铺——战皇楼。

　　当然，这是他花费两块仙晶，从客栈小厮口中打听到的消息。

　　半个时辰后，站在战皇楼下，看着涌动的进出修士，及此处奢华精美的建筑，莫语微微点头，看来这小厮的消息还算可信。

　　就在这时，一股劲气突然靠近，莫语眉头微皱向侧边一退，扭头看去。

　　便见几名气势飞扬的年轻男子，拥簇着一名貌美女子走来，之前正是其中一人，伸手要将他推开。

　　或许是因为被莫语避开，出手青年眼中闪过一丝惊讶，不过他显然没有将这点放在心上，很快收回了目光。

　　一行说说笑笑的，走进了战皇楼，不过他们的交谈声，却有一些落入到了莫语耳中。

　　“刚才那挡路的，傻呆呆的站在那，一看就是小地方来的土包子，被吓傻了眼。”

　　“夔牛山盛事临近，这段时间咱们西盛洲来了不少人，这小子应该就是其中一个吧。”

　　“嘿嘿，不照照自己的脸，夔牛山那般圣地，也是这些荒野粗鄙之人可以惦记的！”

　　几人的交谈转移到夔牛山上，很快消失在视线中。

　　莫语神色平静，自然不会因为几句话，就跟这些小家伙一般见识……

　　突然苦笑了一声，莫语发现自己不知什么时候开始，心态已变得如此的苍老。

　　摇摇头，他随着人流，进入战皇楼中。

　　没有招待，没有小厮，除了边角处神色冷漠气息强横的护卫外，竟见不到战皇楼的修士。

　　不过看了一会，见一名修士完成了一次交易后，莫语就明白了怎么回事。

　　没有再耽搁，他目光扫了几眼，迈步向店铺一角行去。

　　一只透明玉碑伫立在地面，两侧都可看到同样的内容：

　　第一层：炼体辅助宝物（珍贵药材，奇珍异兽血肉，诡秘矿物等）

　　第二层：炼体士法宝（攻击，防御，飞行，宫殿，特殊类等）

　　第三层：炼体士秘法（提升身体全方面属于或单一属性）

　　第四层：炼体士修炼法诀（各种类型，应有尽有）

　　第五层：战皇阁（通天境及以上修士可入）

　　一眼就能知道所有信息，这方法到时新鲜，莫语转身直奔第四层。

　　同样的没有修士招待，一排排精美的水晶展柜中，排放着密密麻麻的玉质托盘，托盘分赤橙黄绿青蓝紫七色，摆放的炼体士修炼之法珍贵程度依次递增。

　　莫语直奔赤色玉盘所在范围，低头仔细寻找起来。

　　一品炼体士之法：搬山决。

　　一品炼体士之法：淬玉歌。

　　一品炼体士之法：断山术。

　　……

　　每一种炼体之法，都有简单的属性与侧重介绍，颇为全面。

　　包含种类密密麻麻，堪称千姿百态应有尽有，但这里面，却没有莫语要找的佛宗炼体之法……一种都没有！

　　这显然不太正常，要知道佛宗炼体神通，在仙界中，也是威名赫赫！

　　莫语皱紧了眉头，为什么没有？


第1235章 买买买

　　思索片刻，莫语按动了柜台上一只绿色的按钮。

　　很快，一名战皇楼女修快步而来，她身上不是长裙，而是分成上下装的衣裤，简单干练。

　　“这位客人，不知道有什么事情？”

　　莫语伸手一指，“战皇楼中，有没有佛宗炼体神通？”

　　战皇楼女修眉头微皱，可不等她开口，几道嘲笑声在身后响起。

　　“这人可真逗，在樊篱城找佛宗炼体神通。”

　　“一看就是其他地方来的，没什么见识。”

　　“嘿嘿，算是他运气好，若是早些年，明目张胆的寻找佛宗炼体神通，说不定会被抓走审问。”

　　一群年轻修士走来，开口的是几名男子，眉眼间尽是高傲、嘲弄之意。

　　这几人，却是进门时，就遇到的几人。

　　莫语皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦。

　　战皇楼女修淡淡开口，“这位客人，樊篱城是佛宗禁地，甚至整个西盛洲都没有佛宗活动的痕迹。所以，我们战皇楼中，没有佛宗炼体神通出售。”

　　她停顿一下，继续道：“……其他地方，也不会有的。”

　　邹玉想到自己当初，离开家乡飘摇过海抵达西盛洲时的模样，也和面前这男子一样无知，语态不觉柔和了几分。

　　佛宗禁地？

　　这里面，显然有隐情，不过莫语没有多问，点头致谢后离开，经过邹玉的打断，他对这几个小家伙也失去了兴趣。

　　被拥簇在中间的许若菡，看着他的背影，眼中闪过一丝不屑，表现的如此沉稳冷静，还以为是个深藏不露的高手，能让这几个讨厌的苍蝇吃点苦头，谁想也是一个懦弱的软脚虾。

　　心里不屑，她脸上却没流露半点，微笑道：“我想要进战皇阁购买一些物品，这是令牌。”

　　战皇楼女修接过后仔细检查，几息后双手奉回，恭谨道：“客人手持我楼中战皇令，有资格进入第五层。”

　　说着，她目光在其他人身上扫过。

　　几名男子，脸上顿时露出期待。

　　眼底闪过一丝微不可查的犹豫，许若菡轻声道：“他们是我的朋友，按照规矩，我可以带他们进去。”

　　“是的，几位客人请随我来。”战皇楼女修没有多言，转身带几人直奔五楼。

　　……

　　想要得到佛宗炼体神通，看来需要过一段时间了，也算是好事多磨吧。

　　莫语心中无奈摇头，不过这样一来，他肉身爆发时就不能倾尽全力，整体实力有些折损。

　　好在丹田海十颗暗星存在，可以自动锁死周身气息，又有那古神骸骨留下的秘法，能够隐藏古神气息，谨慎一些应该不会被识破身份。

　　自第四层走下，看着眼前介绍第三层售卖物品的详细玉碑，莫语想了想迈步走入其中。

　　如今他将阶古神之躯，爆发战力可媲美通天境初期，若有一些秘法可用，自身战力也可提升不少。

　　左右暂无其他事情，转一转或许能有所收获。

　　很快，莫语就眼前一亮。

　　血火长歌，炼体士三品秘术，身体受伤时肉身力量提升，伤势越重提升幅度越大，最高可令炼体士实力暴涨一倍。

　　下面是一些简略的介绍，倒是颇为实事求是，例如通常可提升炼体士三成实力，增幅过多可能导致力量消退后直接伤重倒毙。

　　这句话或许可以吓退其他炼体士，但对莫语却没有半点作用，只要力量不曾耗尽，不死之身足以让他瞬间恢复。

　　提升一倍的实力，对其他修士是极限，但在他身上或许还能更强……血火长歌，好东西啊。

　　买了！

　　从妖族宝库出来后，莫语的财大气粗，就远远超过常人的想象，花费些仙晶算得了什么。

　　自助购物后，确定玉简没有问题，收回储物戒中莫语继续逛起来。血火长歌的收获，让他开了眼界，对战皇楼中的物品，自是多了几分期待。

　　……

　　铁手，二品炼体士秘术，瞬间提升单手防御十倍。

　　夔牛山出品，必属精品！

　　买了！

　　……

　　神目，二品炼体士秘术，瞬间提升双目视力十倍（有一定几率产生生成天赋神通破妄双瞳）。

　　夔牛山出品，必属精品！

　　买了！

　　……

　　怒矢，四品炼体士秘术，提升速度十倍一刻钟。

　　夔牛山出品，必属精品！

　　买了！

　　……

　　买买买！

　　统统都买了。

　　莫语没有想到，仙界炼体士的修行世界，竟如此的精彩。原以为体修，就是淬炼淬炼不断的淬炼身体，诡秘绚丽的神通秘法，那是属于灵修的世界……果然是坐进观天了！

　　暗暗感慨一句，他眼中闪动着炙热，坚定的步伐越发有力，沿着一长溜的柜台勇往直前！

　　对修士而言，提升自身的实力，是最有诱惑的事情，莫语身为其中的一员，自然不能免俗。

　　……

　　炼体士秘术便宜吗？

　　很不便宜，非常不便宜。

　　甚至可以说昂贵！

　　以普通的二品炼体士秘术为例，大概需要十万仙晶，像夔牛山出品的精品秘术，价格往往翻两倍左右。往上品阶提升，价格依次暴涨五倍到十倍，视秘术品质而定。

　　所以，莫语短时间内的疯狂购买，已经引起了战皇楼的震动，很快一个圆胖胖的掌柜就跑了下来，一个劲的道歉说着有失远迎，贵客您千万担待着点，并且有意提醒的说，大宗交易可以进入单独的贵宾室内交谈。

　　莫语知道，这是担心被人见财起意，不过这个时候再做遮掩，显然已经晚了，只是点点头没有多言。

　　这表现这圆胖胖眸子一亮，能有这表现自然心里有底气，这位不见山不显水的，却是个厉害角色。

　　一时间，他介绍的更加热情起来，不需要再围绕着柜台挑选，直接拿来一封玉册供莫语翻阅。

　　选中什么您尽管下单，马上有人给您把东西送来，满意的话再结清仙晶。

　　……

　　“客人，咱们炼体士的根本，还是肉身强悍程度，您看这天雷淬身术，引动天雷的力量提升肉身，可以让您的实力更强。而且咱们战皇楼还附送一套引雷阵盘，只要填充仙晶就可以按照您的意愿，引落威力强弱不一的雷霆。”

　　“买！”

　　圆胖胖一抹兴奋发红的额头，嘴皮上下翻飞，“您再看这黑狱煅骨术，传说是远古事情一尊炼体士大能传下来的修行之法，在自身骨头上烙印大道之纹，将全身骨头淬炼成宝物，无物可毁坚不可摧！”

　　“买！”

　　“客人，这尊天王法身，修成之后可显现天王法相，您放一百二十个心吧，绝不是佛宗贼秃的炼体神通，正儿八经的夔牛山出品，威力宏大，一经修成即刻释放七千丈法相之身，挥手间隔断阴阳反转日月！”

　　“买！”

　　……

　　大主顾！

　　超级大主顾！

　　圆胖胖兴奋的想哭，这得多有钱啊，眼都不眨的大把洒出来，看得他都觉着心疼。当然心疼归心疼，生意还是要做的，喝了一口凉茶清清嗓子，他正准备再接再厉，莫语突然伸手一指。

　　“这东西，真的有？”

　　圆胖胖伸头一看，眼睛马上泛出金光，兴奋的呼吸都加重了许多。

　　生命之果，出自仙界不可知之地，具体来历不详，可大幅度提升修士生机气血，炼体士服用更有机会，直接提升肉身强度一个小境界。

　　“有！当然有！咱们战皇楼的招牌响当当的，玉册上有的肯定就能拿的出来。不过生命果实对元始境及以下炼体士最有效果，再高的话作用会很有限。”

　　虽然很想做大交易，但该说的还是要说。

　　莫语一挥手，“有作用就行，买了！”

　　圆胖胖一下瞪圆了眼，“客人，生命果实五千万仙晶一颗，您……您真要买……”

　　莫语面露犹豫，就在圆胖胖心焦时，他皱眉道：“你们接不接受以物换物？”

　　“换！只要您拿出的东西够珍贵，咱们都要，按市价折合成仙晶就行。”

　　“那就没问题了，买……对了，生命果实你们还有没有，就这一颗？”

　　圆胖胖脑袋一晕，不是被吓得，而是被这从天而降的喜悦冲昏了，“有有有，咱们一共是三颗，客人您……”

　　“都买了！”

　　咕咚——

　　不是圆胖胖，是不远处一个挑选秘法的客人，直接口吐白沫晕倒了过去，一个劲的抽搐着。

　　……

　　七八种东西被圆胖胖紧紧搂在怀里，这些东西看着不起眼，可都已经是仙界绝种的货色，可以炼制很多炼体士需要的丹药，作用各种强大！或许，只有绝仙谷，或者仙界罕见的几处不可知之地才有生长吧。

　　圆胖胖看莫语的目光，已经不再是寻常的超级肥羊，而是上升到敬仰的地步。

　　能拿出这些东西，这位来历背景不可小觑啊！

　　莫语清点着储物戒里面的秘术，也觉得颇为满意，双方皆大欢喜。

　　“客人，二楼还有各种炼体士宝物，您要不要再看看？”

　　区区几种妖族宝库里面的东西，就换来这么多秘术，一点消费的成就感都没有，要买就买个够！

　　“走，接着！”

　　有钱，就是这么任性。

　　圆胖胖差点就跪了，扶了一下发软的膝盖，屁颠屁颠跟了上去，各种吹嘘奉承。

　　不过就在这时，他脸色微变，抬头看向楼梯口，笑眯眯的眼中闪过一丝阴冷。

　　对莫语道了个歉，他迈步走过去，笑呵呵拱手，“各位少爷，今日出了什么事？可是咱们战皇楼没有招待好？”

　　正冷笑不已的几人，看到圆胖胖脸色同时大变，不可抑制的露出惊慌，对视一眼不敢开口。

　　许若菡皱了皱好看的眉角，也没料到没遇到这个笑面虎，看着他一双笑眯眯的眼睛，虽然知道他不敢对自己怎么样，心里头还是忍不住的泛出寒意。

　　强忍着不适，她敛衽行礼，“若涵见过齐管事，今日之事与战皇楼无关，是这两名女子开罪了我许府的贵客，我们正要带她们出去再做处置。”

　　圆胖胖皱了皱眉，不过许府的脸面，还是要给的，“既然这样，今日之事我就当没有看到，许小姐尽快吧，不要扰了我们的生意。”

　　这话不太可气，可许若菡几人脸上，却都露出了笑容。

　　樊篱城敢对他们甩脸子的不多，面前这位笑面虎，可就是其中一个。

　　折彩云苦涩一笑，眼中露出惊惧，连战皇楼都不愿多管，可见今日是难逃一劫！想到这里，她不由扭头看向身边的女子，目光露出一丝不甘与怨恨。

　　如果不是因为她，自己好端端的，哪里会招惹这样的祸事！

　　咦……她居然不害怕，一脸激动的干什么……难道这个时候，还有人能救她们？

　　许若菡等人正要带着两个女子离开，一股冷冽的气机，突然自后方而来，将他们牢牢锁定。

　　圆胖胖一惊，急忙转身，就见刚才还财大气粗一副暴发户模样的年轻男子，此刻脸色阴沉，周身涌动着冷酷气息。

　　“诸位，你们想把我的朋友带到哪去？”


第1236章 碰撞（一）

　　谢蓉眼一红，“雨墨道友……”这一刻，她心里的恐惧、委屈一股脑的爆发出来，眼泪“啪嗒”“啪嗒”直往下落。

　　虽然对她没有“非分之想”，但看着这个相处两月余的女子，此刻哭的像是个孩子，莫语脸色顿时更加难看了几分。

　　“放心，我在这，没有人能动你。”冷冷扫了一眼许若菡等人一眼，莫语沉声道：“战皇楼的规矩，就是任由客人遭受迫害却视而不见吗？”

　　圆胖胖露出一丝尴尬，才说的话，遮都没办法遮掩，干笑一声道：“咳咳，这件事会不会有什么误会？”

　　“齐管事觉得，这是误会吗？”莫语很平静，可就是这种平静，越发的让人不好琢磨。

　　圆胖胖皱了皱眉，快速衡量之后，转身道：“许小姐，能不能卖我战皇楼一个脸面，暂且搁置此事？”

　　许若菡眸子微凝，旋即落落大方行礼，“齐管事开口，若函自当遵从。”她眸子一扫，“我们走！”

　　几名青年神色不平，却也不敢多言，只是狠狠瞪着莫语，尽是阴冷之色。

　　在他们看来，如果不是这个“土包子”乱说话，逼得齐管事没办法下台，事情怎会生出波折。

　　“许小姐，事情是两位大人交代的，难道就这么算了？”一名青年皱眉道。

　　另外一人接口，“哼！就不信他们一直躲在战皇楼不出来，咱们就在出口等着。”

　　“对！除了那两个女修，多嘴的那名修士，也不能放过。”

　　“随随便便就正义感爆发，是要付出代价的！”最后一人语态间故作平淡，脸上高高在上的模样。

　　许若菡暗骂蠢货，真想劈开这几个人的脑袋，看看里面是脑浆还是豆腐，居然蠢到连这点事都看不清楚！齐管事是随随便便，就会被人用言语挤兑住的人吗？如果真是这样，他就不是笑面虎了！

　　真是看走了眼，这开口修士，怕不是那么简单。虽然有了这想法，但她心里，依旧不是太担心。毕竟，吩咐此事的两位大人，不仅修为强横，身份更是非同小可！

　　心思快速转动，许若菡露出为难之色，“这……这件事，是我许府贵客的吩咐，如果办不好我一定会挨骂。”

　　见她楚楚可怜，几名年轻男子眼睛都要红了，胸脯拍的震天响。

　　“许小姐不用担心，咱们守在这，这些人一个都跑不掉！”

　　“就是，要是许小姐不放心的话，就去回禀贵客，请他们来一趟就是。”

　　“说的不错，在这之前，咱们肯定把人看好了！”

　　许若菡一脸惊喜，“那就有劳几位公子了。”

　　她转身登上许府的车架，快速离去。

　　……

　　圆胖胖干笑一声，“今日之事，是我战皇楼的疏忽，这一夔牛山出品的二品炼体士宝物真丝拳套就算是补偿。”

　　谢蓉没有直接收下，扭头看来，见莫语点点头，才道谢一声将全套接了过来。

　　“咳咳……虽然我很想带着客人再逛逛，不过今天你们还是早点离开为好，许家在樊篱城实力不弱。”

　　“有劳提醒。”莫语脸上没有太多表情，“谢蓉，究竟怎么回事？”

　　谢蓉还未开口，她身边女子已不耐烦的尖叫。

　　“谢蓉，这件事你必须给我个交代，好好的差点害死我，你究竟安的什么心！”折彩云尚算美丽的面庞扭曲着，看去颇为狰狞。

　　“啊……彩云，对不起，我也没想到会这样。”谢蓉一脸愧疚。

　　“不知道！一句不知道就算完了，你到底有没有把我当朋友，这个时候连句真话都没有！”

　　谢蓉急得直掉泪，一个劲的摇头。

　　眼见折彩云还要咄咄逼人，莫语眉头一皱，“你如果拿谢蓉当朋友，就不会这样的质问她。”

　　折彩云一怔，随即冷笑，“站着说话不腰疼，刚才差点就被杀掉的不是你！算我倒了大霉，居然认识这样一个扫把星，希望你永远都不要再出现在我面前！”

　　说完她扭身向楼上走去。

　　谢蓉咬紧了嘴唇，面庞变得苍白，“我真的不知道为什么……我也不想这样……”

　　“这样的朋友不要也罢，就算没有今天的事情，以后也会有其他的问题。”莫语拍了拍她的肩膀，“走吧，咱们离开这。”

　　“麻烦你了……”

　　莫语摆摆手，转身向楼下行去。

　　虽然他不愿招惹是非，但不代表着就要隐忍到看着相识之人被害，都不敢站出来的地步。

　　通天境，在仙界中，也是雄霸一方的赫赫豪强，区区一个樊篱城家族，能有什么高手坐镇。

　　两人一前一后，刚刚走出战皇楼，迎面就有十几名神色冷酷修士迎了上来，个个气息强横。

　　“想走？门都没有！”

　　“乖乖的留下来，等着许小姐处置。”

　　其中一名青年抬手一指，“小子，敢冒犯许小姐，今天我就让你知道，乱出头是什么下场！”

　　“周夫！”

　　他声音刚落，人群中走出一名黑衫男子，神色桀骜一脸阴冷之色，一双眸子落到谢蓉身上，充满着炙热。

　　他舔了舔嘴角，“少爷，拿住这小子，他身边的女人能不能交给我？”

　　青年大笑，“那就要看你的处置，能不能让许小姐满意了。”

　　“好！我就撕掉他的四肢，只留一个脑袋一个身子，放到蛇虫大缸里面，想来许小姐就能出气了。”周夫桀骜一笑，一步上前，森冷的气机轰然爆发，竟让空间的温度骤然降低许多。

　　地面上，结出一层白色的冰霜，快速向外蔓延。

　　“是周府的周夫！”

　　“这个疯子，手段残忍的超乎想象，此人落到他手里，怕是要生不如死！”

　　“大圣境巅峰，比较十年前，周夫的实力更强了！”

　　战皇楼中，突然走出几名修士，折彩云就在其中，此刻满脸讨好依偎在一个瘦小老头身边。

　　“周夫？”瘦小老头目光落到谢蓉身上，炙热一闪即逝，随即是遗憾之色，“这个小丫头可惜了，本来老夫还想收她为弟子，好好教导一番的。”

　　折彩云满嘴奉承，“多亏老师您谨慎，没有草率收了她，不然也要沾染的一身骚气。这个小浪蹄子，不知道犯下了什么大错，差点害我陪她一起死，老师您可要给我证明，弟子真的只是凑巧跟她认识，别的半点牵连都没有啊！”

　　说着丰满的胸部，在老头身上蹭来蹭去。

　　瘦小老头“哈哈”一笑，抬手捏了一把，“放心，为师在樊篱城还有几分薄面，只要你乖乖的置身事外，我跟许府讨个人情不难。”

　　折彩云大喜，身子扭动的越发卖力起来，转眸看向谢蓉，眼中闪过嘲弄、厌恶，旋即又变成一股兴奋。周夫的名声，她也曾听过，想到谢蓉有可能落到他手里，最终被折磨的不成人样……折彩云脸上，因为亢奋微微涨红！

　　她嫉妒谢蓉，从当年认识以后就嫉妒，只是隐藏的很好罢了。

　　生的漂亮，身材更好，天赋更强……但那又怎么样！

　　你个贱女人，这次看你怎么死！

　　折彩云恶狠狠的盯着莫语，还有这个口舌恶毒的家伙，竟然敢指责她，也跟着一起死吧！

　　就在这时，莫语突然抬头，淡淡看来一眼。这一道目光，像是冰刀，狠狠插入折彩云的心头，让她俏脸一下苍白，慌张的低下头去。


第1237章 碰撞（二）

　　“哼！”干瘦老头脸一沉，“小子，敢对老夫的弟子无礼，如果不是你死定了，老夫一定让你后悔来到这个世上！”

　　“哈哈！屠煞老怪，等下我制住他，让你亲手撕下一条手臂如何？”周夫大笑，气势越发张狂。

　　“嘿嘿，如此甚妙！”

　　周夫一挥手，“好！”

　　轰——

　　阴寒气息，自地底爆发，以迅雷不及掩耳之势，窜入莫语体内。

　　周夫脸上顿时露出得意，他手段血腥狠辣被人称为疯子，却不是一个真的疯子，否则也不可能活到今天。

　　谨慎小心是王道啊！

　　一步抬起，速度骤然暴涨，落下时已出现在莫语面前，抬手向他一臂抓去。

　　“小子，我先撕你左臂，好好享受这个过程吧！”

　　周夫用力狠狠一扯，可下一刻，他脸色就变得极其精彩，似笑非笑却比哭更加的难看。

　　撒开手，他转身就逃，不过这个时候，却已经晚了。

　　一股大力轰然爆发，蛮横闯入体内，他甚至可以清楚的听到，自己血肉、骨头分崩离析的声音。

　　嘭——

　　周夫以更快的速度倒飞出去，尚在半空中时，一条手臂就碎成了血雾，然后向着身躯蔓延，势如摧枯拉朽，他引以为傲的肉身，此刻竟根本没有半点抗衡之力。

　　身躯，四肢……转眼就只剩下一个头颅，“啪嗒”落到地上，眼珠瞪得大大的，瞳孔已经涣散。

　　所有人，像是被一下掐住脖子，空中安静的脸呼吸声都消失不见。

　　周夫死了。

　　一个大圣境巅峰，像是只蚊子，被随手一下拍的粉身碎骨。

　　周府的年轻修士，猛地被抽走了全身的力气，软软倒在地面，因为恐惧瑟瑟颤抖。

　　不过此刻，莫语却没有看他，转身点了点战皇楼出口，“屠煞道友，不是遗憾没机会吗？我给你。”

　　屠煞尿了！

　　是……真的尿了……

　　浑浊的黄色液体，顺着下摆流到地上，一股骚臭之气弥漫。

　　“噗通”一声，屠煞跪倒地上，“小人有眼无珠，大人饶命，求大人饶命啊！”

　　折彩云呆了，甚至身上被沾上了尿，都没有半点察觉，她怔怔看着莫语，突然白眼一翻昏了过去。

　　恰好倒在那一片湿润的大地上……

　　莫语暗暗摇头，他修炼至今见过贪生怕死之辈无数，但如这屠煞被吓尿的，还真是第一个，当下杀他之心散去，不愿沾染晦气。

　　若从这点考较，屠煞此举倒也算是保命的绝招。

　　“我们走。”

　　莫语迈步向前，围观人群猛地向两边分开，撤的远远的，生怕自己不小心就和周夫去作伴。

　　几个与周府年轻修士一起之人，双股颤颤对视一眼，尽皆察觉到彼此劫后余生的庆幸。

　　如果莫语不杀他们，是一种完全不看在眼里的轻视，那就让这种轻视来的更猛烈些吧，真的完全不用在乎我们的感受！

　　就在这时，破空声呼啸而至，转眼间大队修士遍布半空，一名神态不威自怒老者低喝，“许家办事，无关人等退避！”

　　哗——

　　人群一下子彻底退走。

　　刚才还一副请把我们当做屁一样不许理会的几个年轻修士，顿时像是小羊羔看到了沸羊羊，激动的嘴唇都在打哆嗦。

　　周府少爷一个鲤鱼打挺，姿态华丽的重重跪地，“许家老爷子，我府上周夫被杀了，您可要做主啊！”

　　“此人凶恶无比，一言不合就下杀手，绝对不能饶恕！”

　　“一定要拿下他！”

　　许自重脸色微变，以他的眼力，自然能从场中看出大概，面前这名年轻人随手就杀了周夫，实力怕是不简单啊。有了这念头，他自然不会再一个劲的往前冲，冷峻的面庞微微缓和了几分。

　　这点变化，没能瞒过暗中的两人，此刻暗骂一声老鬼狡猾，身影一动直接出现在半空中。

　　“雨墨道友，没想到今日又见面了。”沈毅微笑开口，一脸忠厚和善。

　　他身边，正是那神色冷峻的侯姓修士。

　　莫语目光微闪，几乎瞬间就猜到了事情的始末，难怪谢蓉会无缘无故被许家为难，根子原来在这。

　　转动着念头，他脸色却无变化，淡淡道：“原来两位也逃脱了追杀。”

　　侯成嘴角微微抽搐，眼中闪过一抹杀意！

　　沈毅脸上，却没有半点变化，笑着点头，“是啊！我们两个运气好，其他的道友……唉……”

　　他摆摆手，“今日另有要事，待处理妥当了，咱们再聊不迟。”语落，他看向谢蓉，神色变得冷厉，“谢蓉，你借走的宝物，应该归还了吧！”

　　谢蓉一惊，“沈毅道友，你说什么？”

　　“哼！之前逃命之时，我与侯成道友念你修为低弱，为了保你性命特意将那宝物借给你，没想到你竟趁机逃走，到了现在，你还想抵赖不成？”沈毅冷笑。

　　“我明白了，怪不得你们愿意带我来西盛洲，原来知道我手中的宝物。”谢蓉并不傻，很快就猜到了真相，她吸一口气，“这是我祖传的宝物，你们休想得逞！”

　　侯成冷冷开口，“敬酒不吃吃罚酒，难道我夔牛山还会诬赖你不成？拿下她，带回山门处置！”

　　他身影一动，化为一道虚影扑出，几乎瞬息间，就来到谢蓉面前，抬手抓下。

　　嘭——

　　巨响中，劲气激荡，侯成身影暴退，脸色浮现一丝苍白的同时，眼中尽是震怒，“雨墨，你敢对我动手，难道要与夔牛山为敌！”

　　沈毅冷笑一声，“原本我还不解，以谢蓉的修为，怎么敢携宝私逃，看来是雨墨道友的手笔了！”

　　“今天，你们两位都不要走了，跟我们一起去夔牛山吧！”

　　他一步上前，强悍炼体士气息铺天盖地爆发，“许老爷子，为了确保万无一失，还请出手相助，事后我们自有回报。”

　　许自重点头，“夔牛山之事，老夫义不容辞！”

　　侯成身影一闪，出现在并列，“雨墨，就算你实力强横，在我三人面前，难道还有抗衡之力？乖乖投降吧！”

　　这也是他们今日行事底气所在！

　　三名元始境炼体士，这股力量，已足够惊人。

　　谢蓉脸色发白，“你……你们……”

　　莫语淡淡道：“对这些人而言，颠倒黑白蓄意诬陷并不是难事。”

　　“对不起，雨墨道友，是我连累了你……你本来可以没事的……”谢蓉神色焦急，“你快走吧，他们是夔牛山的人，你挡不住的！”

　　“夔牛山？”莫语笑了一声，神态莫名。

　　沈毅面沉如水，脸上忠厚温和彻底撕开，“胆敢对夔牛山不敬，大罪！”

　　莫语摇头，淡淡道：“你们，也配代表夔牛山？”

　　抬腿，一步踏下！

　　轰——

　　沈毅、侯成、许自重三人脚下大地爆裂，强横力量冲天而起，将他们直接震飞，重重砸在大地，形成三个巨大深坑，无数裂纹蛛网般向外蔓延。躺在坑底，三人同时瞪大了眼睛，一脸的震撼之意。

　　“通天境！你是通天境大能！”沈毅尖叫，一边口喷鲜血。

　　莫语迈步而来，他脚步平缓，但每一步落下都让整个樊篱城微微震颤，恐怖气息席卷八方。

　　抬手，向下一按！

　　可怕力量尚未触及，无形的压迫，就让沈毅三人元始境的肉身出现崩裂，鲜血喷涌而出在身下汇聚成一汪血池。

　　突然间，一道身影出现在半空中，抬手一拳轰出。

　　巨响如平地惊雷，无数樊篱城修士闷哼一声，身体倒在地面，被这可怕的声浪直接震晕过去。

　　一道肉眼可见的空间扭曲，急速向外蔓延，撕开一条条黑色的裂口，像是怪物睁开的眼珠，格外恐怖。

　　铁铸般的身躯，在日光下泛着金属的光泽，此刻皱着眉头，森然眼眸中杀意流转。

　　“意图杀害夔牛山弟子，不管你有何来历，都难逃死罪！”王林的声音很冷，像是隆冬的风，一直渗透到骨子里面，更让人吃惊的是，他话中蕴含着的强大自信，似乎只要他说的，就是事实！

　　这是一种，类似于言出即法的境界，不是神通，而是无数过往之事堆积到一起形成的强大惯性，对外在事物产生的影响。

　　通天境强者！

　　不过这种惯性，还远远没有干涉莫语的资格，他神色没有丝毫的变化，淡淡道：“难道夔牛山修士，都是这般不分青红皂白行事。”

　　王林沉默，脸上闪过一丝难掩的阴沉，沉声道：“我奉命行事不问其他……而且夔牛山，也不是你能质疑的！”

　　唰——

　　他身影瞬间消失在原地，不是瞬移，而是速度突破了某个极限，超出了视线的捕捉范围。

　　莫语抬手，掌心灵光微闪，一块令牌出现。下一刻，一只拳头停在他眉心前，强大的拳劲，让莫语眯了眯眼睛，满头黑发在身后激扬。

　　王林冷酷面庞上，露出一丝错愕，不过很快就恢复平静，他收回拳头躬身行礼，“外门弟子王林，参见师兄！”

　　夔牛山号称炼体士十万，但其中超过九成九九的，都是外门弟子，真传弟子数量只有不足百人。

　　莫语手中所持，便是真传弟子身份令牌，凭此令对外门弟子，掌生杀予夺大权。

　　手掌一翻，将令牌收起，莫语淡淡开口，“今日究竟是怎么回事？我夔牛山，何时做起了恃强凌弱诬陷他人的勾当。”

　　王林脸一红，之前他还能不回答，但此刻知道了莫语的身份，却不能不张嘴。

　　“此事……是牤牛大人的吩咐，具体原因我并不清楚，只负责将人带回夔牛山。”

　　莫语眉头微皱，牤牛……这个名字他并不陌生。


第1238章 魂归远古 追寻夔牛

　　目光微闪，莫语淡淡开口，“这件事情我要插手。”没有解释，平白的直述中，是冷冽到极点的强硬。

　　王林身体微顿，沉默一下，旋即行礼，“是，师兄。”

　　真传弟子，掌外门生杀予夺大权，在夔牛山绝非戏言！他这选择虽然是在无奈之下，但如此干脆直接的放弃，让莫语心中高看了他一眼。

　　这王林，倒也是个人物。

　　没有多言，莫语冷漠的目光落下。

　　沈毅、侯成、许自重三人面无血色，眼中尽是恐惧。

　　“樊篱城许家不知大人身份，绝无冒犯之心，求大人高抬贵手！”许自重“噗通”跪倒，连连乞饶。

　　无论针对夔牛山弟子出手这一大罪，还是莫语本身通天境实力，都足以让许家万劫不复。所以他毫不犹豫放弃了自身的尊严，能跪的时候不跪，等到真正绝望的时候，想跪都没有机会。

　　与整个许家存亡相比，个人荣辱算什么？

　　“王林。”莫语神色平静。

　　王林眼中闪过惊讶，却没有犹豫，躬身道：“师兄，此事许家确不知情。”

　　莫语点头，“许家无罪。”

　　一句话，许自重心弦猛地一松，连连磕头，起身后向王林投去感激的一眼，转身就走。他是聪明人，知道接下来或许会有的碰撞，离开这里才是最好的选择，最大程度上让许家置身事外。

　　沈毅心中一松，余光扫过侯成，两人同时跪下，“我二人不知师兄身份，请师兄宽宏！”许家都可无恙，他们或许也不用背负太重的惩罚，大家都不知道你的身份嘛。

　　王林本也是这个念头，不过很快他眼眸一缩，猛地抬头露出震动之色。

　　原来都想错了……

　　这位，半点都没有罢手的意思！

　　“不知者无罪，可以放过许家，却饶不过你们。”莫语声音没有情绪起伏，“念在同门，我给你们自我了结的机会。”

　　侯成一下瞪大眼，“你要杀我们！”

　　他声音尖锐，满是难以置信。

　　真传弟子，掌外门生杀予夺，却也要知道一句，打狗还得看主人。

　　外门弟子中有那身份不同之辈，也不是随随便便就可以随便处置的！

　　恰好，他侯成就是其中一个。

　　“你可知道，我叔父乃是……”侯成声音戛然而止，惊怒瞪大的眼眸暗淡下去，身体“嘭”的炸开。

　　莫语平静收手，“败坏夔牛山声誉，威胁真传弟子，死有余辜！”

　　王林神色一僵，随即暗暗苦笑不已，自己刚才竟还觉得面前这位真传心存“仁和”，现在看来真是大笑话。也对，夔牛山一群“悍勇莽夫”中，怎么可能多出一位“另类”的真传弟子。

　　“我是牤牛大人座下记名弟子，已经启动考核，将在不久后晋升仪式上冲击真传身份，你不能杀我！”沈毅声嘶力竭的咆哮，却依旧跪在地上，颤抖着身体不曾逃跑，因为他知道，一旦自己给出机会，莫语绝对会毫不犹豫的将他杀死！

　　莫语眉头一皱，“王林？”

　　王林眼中闪过一丝不甘、羡慕，声音却依旧平静，“确实如此。”

　　沈毅心头涌出狂喜，“师兄可以将我押回夔牛山，我愿意接受山门惩罚。”他死死盯住莫语，发现他皱着眉头，没有半点松缓迹象，脸上一抹红润再度苍白下去，身体颤抖的更加厉害。

　　“王林，我若杀他，会有什么后果？”

　　王林一顿，沉声道：“触犯宗规，入寒泉火山，禁闭三月！”

　　莫语抬手向前一拍，沈毅身体直接崩溃，头颅咕噜噜滚在地上，瞪大眼睛中充满着怨毒。

　　“……”王林沉默，深深看来一眼，心头更多几分敬畏。

　　他犹豫几息，低声道：“师兄此举，只怕会让牤牛大人动怒。”

　　莫语神色平淡，“无妨。”

　　牤牛大人……

　　沈毅、侯成两人死就死在，他们跟错了人！

　　……

　　客栈。

　　谢蓉恭谨行礼，“雨墨道友，你又救我一次。”

　　她感激之中，带着深深的复杂。

　　夔牛山真传弟子，身份何等的尊贵，在西盛洲上乃是最巅峰的人物，比较各大仙宗魔道弟子亦毫不逊色。

　　与他相比，两人判若云泥，似星辰与河畔卵石。

　　莫语微笑，“我们是朋友。”

　　谢蓉心头一暖，俏脸变得灿烂，“能有你这个朋友，我脸面大涨啊！”

　　说着，自己忍不住笑了起来。

　　两月多相处，她已经大概知道莫语的性子，才敢跟他开些小玩笑。

　　“你赶回西盛洲，是为了参加夔牛山盛筵吧？是了，以你的身份，当然只有这一个理由。”

　　莫语点点头，却又摇摇头，“我的确是来参加此事，但盛筵什么内容却不知道，谢蓉你可否为我解惑？”

　　谢蓉瞪大眼，一副呆萌样。

　　“真的。我不久前才莫名其妙被收入夔牛山，跟老师赶回西盛洲时失散，连西盛洲都是第一次踏上。”

　　谢蓉苦笑摇头，“之前见你与那王林开口的语气，丝毫没有生疏之处啊。”她停顿了一下，声音带着羡慕，“能够被直接收为真传弟子，看来雨墨道友你的体质非同小可。”

　　“嗯？”

　　想到他在这一方面的“小白”，谢蓉就又一次忍不住苦笑，居然让她一个外人为夔牛山真传弟子解释夔牛山的事情，怎么想都觉得很奇怪啊！

　　她按下念头，轻声道：“夔牛山真传，非天赋异禀者不入，每一位真传弟子，都是适合炼体士一脉的强大血脉。所以那王林，虽已是通天境实力，却依旧是外门弟子，不得进入真传。”

　　“不过，以他的实力，便是在外门中，也绝对是顶尖的角色，甚至比大部分真传弟子不弱。”

　　莫语心中一动，黑牛大仙直接收他为徒，难道是看破了他古族的身份……绝对很有可能！

　　他念头顿时凝重。

　　这是他身上最大的秘密，一旦被发现，必会引来仙道大能抹杀。

　　念头纷纷，直到被谢蓉略微担心的声音打断，莫语才发现自己居然走神了。

　　“雨墨道友，你没事吧？”

　　“想到一些事情而已。”莫语尽量不动声色，想到黑牛大仙一直来的态度，他心中略微放松。

　　谢蓉聪明的没有多问，继续道：“夔牛山每隔一万年，就有一次盛筵开启，仙界中所有炼体士都可参加，求取一份造化。”

　　她神色露出向往憧憬，声音下意识放得很轻，“那就是逆转时空，魂回远古，追寻夔牛诞生于天地的那一刻……”

　　莫语神色一凝，低声道：“魂归远古，追寻夔牛诞生！”

　　“具体的原因，我不知道，但这件事情却是事实，仙界炼体士但凡有些传承者都会知晓。”

　　谢蓉神色激动，“传说中，夔牛山中隐藏着真正的夔牛骸骨，每隔万年自行逆转阴阳，意图自死亡中归来，却被仙界法则限制无法成功，但它逆转阴阳之时对仙界法则的撼动，却可以逆转时空，使得那失落在时光长河中的远古天地在冥冥之中浮现。”

　　“但凡可与远古天地产生共鸣的炼体士，都可以分魂进入其中，回归远古世界，回到夔牛诞生的岁月！”


第1239章 进夔牛山

　　“有什么好处？”莫语干脆直接。

　　修士是这世上最现实的群体，从不做赔本的生意，但凡冒险或是插手的，一定有利益可得。

　　“据说，有人得到了夔牛血，服下之后肉身不毁，立地成就造化境。”

　　“据说，有人得到了夔牛肉，食用之后神通大成，举手投足撼天地。”

　　“据说，有人得到了夔牛魂，融入之后灵魂永存，一念则风云色变。”

　　“据说，有人……”

　　莫语抬手，“有没有具体点的？”

　　谢蓉脸一红，“我也是听人说，具体的不太清楚，但魂归远古绝对有大造化，否则也不可能，引来仙界无数炼体士强者到来。”

　　莫语摸了摸下巴，“如此说来，我倒是应该往夔牛山走一遭了。”

　　“这样的机会，的确不应错过。”谢蓉赞同，“雨墨道友你是夔牛山真传弟子，体质特殊，有极大的可能，与远古天地产生共鸣。”

　　要去夔牛山？

　　答案的肯定的！

　　不仅是因为魂归远古，还要考虑那位牤牛大人。

　　虽然他已下狠手，斩杀了沈毅、侯成两人，但莫语现身西盛洲的消息，此时应该已传回夔牛山。

　　牤牛对他下手过一次，绝不会介意，悄无声息的将他抹杀。

　　造化境强者，的确有这种资格！

　　虽然，莫语拥有禁之力，但猝不及防下，他或许来不及反应，就已经被彻底抹杀。

　　进入夔牛山，是解决这一麻烦的最好选择。

　　毕竟真传弟子，哪怕牤牛身份再高，也无法随意为难。

　　心思电转，莫语已做出决定，“谢蓉，我即将起身前往夔牛山，你以后有什么安排？”

　　谢蓉咬了咬嘴唇，神色犹豫。

　　“你可愿跟我上夔牛山？”

　　谢蓉眼眸一亮，“愿意！”

　　匆忙说完，她脸上又是一红，“谢谢雨墨道友，虽然明知道夔牛山对我而言是个大漩涡，但现在除了这里，我已经没了去路。”

　　语落，俏脸一片黯然。

　　谢蓉很聪明，当然知道进入夔牛山才有生机，否则身怀宝物之事已经泄露，她活不了太久。

　　“准备一下，我们今日就出发。”

　　……

　　长长的飞行队伍，大都是许家修士，一张大旗风中猎猎作响，上绣夔牛山真传弟子七个打字。

　　金色线，日光下耀耀生辉，格外璀璨！

　　王林抬头，看了一眼身后的巨大銮驾，嘴角抽了抽，眼中却露出一丝钦佩。

　　这位果然有他老师的几分风范！

　　无耻了一些，却是最好的办法，这样就算有人想动手，也只能憋着。

　　一路耀武扬威，吓退无数修士，直奔夔牛山。

　　……

　　大地上，一名干瘦老头看着头顶呼啸而过的队伍，脸上尽是怪异之色，“这个小家伙，果然是黑牛的弟子！”

　　“老师怎么知道？”身后一名娇小女子面露不解。

　　“哼，除了那头大黑牛，谁还能找到这么不要脸的徒弟！”一脸愤愤之色，干瘦老头似乎吃过不小的亏。

　　娇小女子掩嘴而笑，她倒是很少见到，老师这副吃瘪的模样。

　　“笑什么笑，老子要生气了！”

　　“嗯？”

　　“……乖徒儿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，是为师错了，我一时被怒火蒙了心，你别跟为师一般见识……”

　　“哼！”娇小女子转身就走，丝毫不给脸面。

　　干瘦老头拔腿就追，“徒弟，徒弟，等等我！”

　　两人走在地面，脚步看似不快，但转眼间，身影就消失在视线尽头。

　　……

　　七日后，夔牛山在望，长长的队伍停下，銮驾从里面推开，莫语迈步而出。

　　谢蓉淡淡道：“多谢各位许家道友相送，请回！”

　　许家修士纷纷行礼，转身朝向来路急速离去，这是他们临行前得到的命令，自由后马上就走，绝对不要耽搁。

　　王林沉声开口，“许家家主，真是一个聪明人。”

　　莫语看来一眼，见王林神色平静，一副就事论事别无他意的模样，笑了笑道：“咱们走吧。”

　　王林先行，到护山大阵外，取出令牌开启阵法，一条道路顿时出现，直达一只巨大的山间广场。

　　“师兄，请。”

　　莫语当先迈入，这道路看似极长，可只是几步迈过，身影就已出现在广场中。

　　几名夔牛山弟子急忙行礼，“参见王林师兄。”神色间满是尊敬，同时目光不断在莫语、谢蓉两人身上扫过。

　　王林呵斥一声，“不得无礼，这位是真传弟子雨墨师兄，你们还不行礼！”

　　“啊！”

　　几名弟子一惊，急忙道：“参见师兄！”

　　一个个脸上，已经浮现苍白，颇为恐惧的模样。

　　莫语摆手，“起来吧。”

　　他转身，看向王林。

　　王林似是没有察觉到他目光中的深意，恭谨道：“雨墨师兄，我是外门弟子，令牌只能开启直达外门广场的阵法，接下来的路就要劳烦您走一下了，到那里自然有人接待。”

　　说着，他抬手一指山巅。

　　莫语微微一笑，“好。”

　　“恭送师兄！”王林几人行礼。

　　莫语转身，正要带谢蓉一起走，三道身影突然出现在半空，强大气息毫不客气的压下。

　　谢蓉闷哼一声，俏脸顿时苍白，眼中下意识露出恐惧。

　　除却王林外，几名外门弟子，更是已经倒在地面，神色惊恐至极。

　　莫语一伸手，将谢蓉拉到身后，抬头看向半空几人，淡淡道：“几位有什么事？”

　　“参见华赞、林赐、吴柏三位师兄。”王林低头行礼。

　　华赞冷冷看来，“王林，老师交代办事是看得起你，你竟敢辜负他老人家的期望！”

　　抬手一拳轰出！

　　嘭——

　　王林炮弹般飞出去，将广场地面撞碎，吐出几口鲜血。

　　“哼！待空闲下来，我再好好跟你算账！”华赞语落，鹰鹫般锐利的目光看来，“你就是黑牛的弟子？”

　　莫语眉头微皱，“黑牛大仙是我师尊，你是什么人，胆敢直呼他老人家的名讳？夔牛山莫非就没有一点尊卑！”

　　“你……”华赞大怒，没想到他竟敢直接发难。

　　“虽然不知道你的老师是谁，可一看就知道，教出你这样不知规矩的弟子，他也好不到哪里去。”莫语神色嘲弄。

　　“放肆，竟敢对牤牛师叔无礼！”

　　林赐大怒，身影一动就要出手。

　　华赞抬手，声音格外阴冷，“这个不知天高地厚的小子，我要亲自料理！”他死死看来，狞笑道：“我要让你知道，在夔牛山牙尖嘴利，没有半点用处。”

　　抬手，向前一按，“给我跪下！”


第1240章 造化境炼体士

　　无形气流激荡在虚空凝聚成型，一尊尊巨兽出现，此刻齐齐仰天咆哮，其可怕气息如百万大山镇落！

　　莫语手臂一振，谢蓉身影倒飞，王林向后退开，看似不经意的闪避，却隐隐将她护在身后。

　　黑袍僵直如铁，紧紧贴在身上，空气变身成巨大的漩涡，随时都有可能将莫语撕成粉碎。

　　不过此刻，他脸色却没有半点变化，漆黑眼眸看向华赞，脚下重重一踏，在地面巨响崩碎生出无数裂纹时，身影如黑色闪电突进！

　　华赞眼眸微缩，果然是通天境实力，不过很快就变成森然冷冽。

　　既然今日他出现在这里，自然有十足把握，便是通天境初阶大炼体士，在他面前也没有用。

　　抬手，他一拳轰出！

　　炼体士的厮杀，是绝对力量的对碰，他要以碾压性的实力差距，送给莫语一场羞辱的暴风雨。

　　如果可以的话，将他重伤失去参加魂归远古的资格，当然是再好不过。

　　莫语没有闪避，同样一拳打出。

　　华赞面露讥诮，他虽然同是通天境初阶炼体士，可实力却不与表面一般，跟他硬碰硬真是找死啊！

　　嘭——

　　两人拳头相遇，感受着对面传递来的磅礴力量，华赞嘴角微翘，露出嘲弄之色。

　　……

　　吴柏抱肩冷笑，“敢跟华赞师兄正面对抗，好胆量！”

　　语锋间，讥诮十足。

　　林赐淡淡开口，“对今天，雨墨将来一定会有很深的印象。”

　　“真传弟子入山却没有老师陪同，这关考验自然不好过，或许他会成为夔牛山千年来，第一个入山当日便被撕去所有脸面的可怜虫。”

　　“华赞师兄动了真怒，势必不会罢手啊。”

　　“所以，今日有好戏看了。”

　　……

　　华赞心神一动，隐匿在体内的强大力量，如火山般疯狂爆发，瞬息间就能势如破竹冲入莫语体内，他眼中露出狰狞，似乎已经看到，莫语筋骨断碎惨嚎的一幕。

　　但就在这时，一股莫名的力量，突然间降临，将他笼罩在内。

　　“赦令，夺尔命中一息！”

　　冰冷低沉的声音，直接在他心底响起。

　　华赞身体蓦地僵直，瞪大眼眸露出惊恐，他所有的力量，在瞬息间被禁锢镇压，再无法动用半点。

　　而此刻，莫语一拳的力量，彻底爆发！

　　咔嚓——

　　骨骼碎裂声响起，华赞如同一块陨石，重重砸在地面，身体继续向后滑行，在广场上犁出一条长长的沟壑。

　　喷出一口鲜血，华赞背靠着碎石，一身长袍破碎不堪，苍白面庞虚弱无比。这不仅是莫语一拳之力的杀伤，更重要的因素，是他体内激增力量被生生阻断中，爆发出的反噬。

　　咻——

　　破空声中，莫语出现在头顶上，身体猛地下沉踏在华赞胸膛上，整个广场都在震颤轰鸣，无数乱石激飞。

　　一只深深的大坑出现在广场中，华赞胸膛诡异的凹下下去，口鼻中鲜血狂喷，夹杂着内脏的碎片。

　　有力的修长手掌，捏住华赞的脖子，将他提起来，然后重重摔下。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　每一次闷响，都伴随着骨头断碎，让整个广场随之震动。

　　……

　　吴柏一副见鬼的模样，眼中尽是震骇，喉咙里“嚯嚯”的音节，却总是组不成一句完整的话。

　　华赞……居然被完虐……

　　这怎么可能！

　　不仅是他，林赐心头似乎也有十万头草泥马在狂奔，整个人都感觉不太好了。

　　华赞，那可是华赞，在真传弟子中也是一个狠角色。

　　居然被轻松蹂躏！

　　这跟剧本完全不同啊……说好的好戏呢……

　　……

　　谢蓉：……

　　王林咽了口吐沫，“谢道友，雨墨师兄他……呃，一直都这么生猛吗？”

　　“咳咳，我也不知道，不过你确定，他再这样疯下去，不会打死人？”

　　“这……应该没事吧，华赞师兄他……他肉身还是很强的……”

　　“那就好！”谢蓉突然上前一步，大声尖叫，“雨墨用力，用力，用力啊！”

　　王林满头暴汗，在吴柏、林赐扭头看来前，死命的拉着她向后退去。

　　……

　　“住手！”

　　森冷的声音，蓦地在头顶炸响，莫语抡起华赞的动作顿时一僵，一股可怕力量向他卷来。

　　有杀意！

　　莫语眼眸一寒。

　　不过就在这时，冷笑声响起，“牤牛，居然对小辈出手，你还要不要脸？”

　　嘭——

　　虚空发出一声轻响，并不如何刺耳，却有难以想象的力量爆发，莫语身体暴退，抓住华赞的手被直接震开。

　　两道身影出现在广场上，强大的气血波动，如同两尊血肉太阳，散发出让人心悸的压迫。

　　造化境炼体士！

　　牤牛面沉如水，冷酷面庞上一篇森然，低头看了一眼昏死过去的华赞，眼中闪过暴虐之意。

　　“青牛，对真传弟子下杀手，这小辈触犯夔牛山大忌，你想阻拦我代黑牛清理门户？”

　　干瘦的青牛撇撇嘴，“你跟大黑牛半辈子斗的你死我活，居然有脸说代他清理门户，脸不脸红？”

　　“再说今天这件事，咱们都是要脸的人，能不能不要颠倒黑白？本来是你这个弟子见人家自己上山，有意借考验的机会下重手，实力不如人被重伤而已。”

　　牤牛大怒，“你放屁！”

　　“你放屁，你全家都放屁！”青牛暴跳如雷，“老子最恨别人说我放屁，谁他妈敢说我放屁！”

　　“牤牛，今天必须干一场，我这暴脾气能容得下你！”

　　青牛瘦小的身体爆发出难以想象的可怕气息，身上长袍高高鼓起，暴虐的像是恶魔君王。

　　他死死盯住牤牛，像是看着不共戴天的仇人，恐怖杀意让人心颤！

　　牤牛脸色顿时变得极其难看，这个该死的疯子，动不动就喊打喊杀……哪怕并不怕他，却也不得不承认，心里有些发憷。

　　想到被纠缠上的后果，牤牛深深吸一口气，愤怒低吼，“青牛，总有一天，我要让你付出代价！”

　　他拂袖一挥，带着华赞直接离去。

　　青牛跳脚大骂，“老子等着你，奶奶的，老子吓大的啊！”

　　愤愤咆哮了许久，他突然转过身，之前所有的负面情绪如潮水般消退一空，目光一片平静。

　　“小子，如果不是老子发疯，吓退了牤牛这蠢货，今天你就大发了。以后做事动点脑子，这世上不是谁有道理谁就是对的，而是比拳头大小的。”


第1241章 惩罚

　　莫语躬身行礼，“参见青牛大人。”

　　小眼睛转了转，青牛疑惑着开口，“你好像不怎么害怕啊，嗯，甚至可以说很平静。”

　　“我知道青牛大人出手，就一定会没事，夔牛山终归还是一个讲道理的地方。”

　　“哈哈，这记马屁拍的极好，我青牛就是秩序与公平的化身，像牤牛这样的蠢货，根本不用担心。”青牛一副满意至极的模样，小眼睛却眯了眯，“看来你这小家伙，果然是有什么依仗啊，啧啧，真是让人好奇。”

　　他上下打量着，目光中的审视并非伪装，莫语甚至生出一种，整个人被彻底看透，再没有半点隐秘的感觉。

　　心头微微凛然，他对这些老而不死晋升贼的老鬼们，不由生出忌惮。丁点细微的破绽，都有可能被他们把握住，进而寻找到真正的秘密。

　　但表面上，莫语却“勉强”保持着平静，“不动声色”道：“青牛大人想多了。”

　　他这表现颇为恰当，即表明确实有一些依仗，些许慌张又能说明这依仗在造化境修士面前，依旧算不了什么。

　　这才对！

　　青牛心里点点头，不然一个通天境的小家伙，却可以完全不将造化境修士的威胁放在心上，实在太过惊悚了一些。

　　“嘿嘿，不跟你这小家伙开玩笑了，我老人家还要赶回去睡觉。黑牛算是我师弟，以后你可以叫我师伯，他不在的这段时间，有问题来找我。”

　　青牛身影一动，便已消失不见。

　　莫语皱了皱眉，黑牛大仙仍未回来，青牛显然是知道这件事，看来他已经传回信息。无奈摇了摇头，这位便宜老师不知忙什么事情去了，好像暂时顾不上他了啊。

　　外门广场周边，已经汇聚了大量外门弟子，一个个神色敬畏看来。

　　牤牛、青牛的交锋，他们根本不曾感受到，或者说层次太高，高到他们触及不到的境界，所以莫语完虐华赞的一战，对他们的冲击要更强烈一些。

　　王林拱手行礼，“恭喜雨墨师兄，顺利踏入夔牛山，真传弟子身份名至实归。”

　　停顿一下，他再度开口，“真传弟子入山，需要接受来自其他真传的考验，且不得提前告知有所准备，所以我才没有多言，希望师兄不要责怪。”

　　莫语微笑，“你将我们带来外门弟子广场，不是已经给了提醒吗？”

　　王林脸上露出笑容。

　　以莫语的身份，可以直接开启抵达山巅的真传弟子大殿，他没有明言而是以自己的令牌开启护山阵法来到这里，本身就是在提醒，将会有麻烦。

　　而且也是希望，可以打乱一下某些人的布置，让莫语不至于猝不及防。

　　虽然华赞等人转眼就到，让他这一心思落空，但只要莫语明白了他的好意，这就已经足够。

　　王林躬身行礼，“恭送雨墨师兄！”

　　莫语点头，带着谢蓉在无数外门弟子敬畏的目光中，向山巅走去。

　　夔牛山很大，很高，很雄伟，更有一股无形的“势”，自每一块山石中迸发，行走其中可以清楚感受，每前行一步，肉身在“势”的范围内穿梭，可以感受到一丝对肉身的淬炼。

　　虽然极其微弱，却真正存在，且在经年累月的漫长岁月积累下，这看似不起眼的淬炼，将会积累到极其惊人的程度！

　　莫语神色莫名，心中忍不住轻叹，不愧炼体士圣地之名啊。

　　“王林道友真是聪明。”谢蓉突然开口，她本身修为，还不能感受到夔牛山无形之“势”的存在。

　　莫语微微一笑，“不过他在夔牛山的处境，应该不会太好。”

　　谢蓉疑惑的眨眨眼，很快点了点头，“连你这个新入山门的真传弟子都不放过，如此渴望着机会，确实不会过的太舒服。”

　　她目光闪了闪，突然道：“我觉得，我似乎想到王林道友要求什么了。”

　　莫语淡淡开口，“下次外门晋升真传弟子的考核，如果有机会的话，我会出手帮他。”

　　谢蓉顿时觉得有点无趣，面前这人不仅修为高，心思都是这么的精明，一点表现的机会都不给她。

　　念头刚刚转过，莫语平静的声音就在耳边响起，“不用向我证明自己的价值，我决定帮你，是因为你算是我的朋友。”

　　谢蓉干咳一声，低下头不再开口。

　　莫语微微笑，这位也是一个精明的女人，不过他对此并不反感，反而颇有些欣赏。

　　因为谢蓉很懂得分寸，只这一点，就超过时间绝大部分自诩聪明的修士。

　　……

　　真传大殿，依旧由外门弟子守卫，以王林的修为却被限定在外门广场，只这一点就能表明他在夔牛山的处境确实不好。

　　“参见雨墨师兄，见过谢蓉道友。”两人刚一露面，几名外门弟子便匆匆上前行礼，“我们已经接到王林师兄的提醒，不知您有何吩咐？”

　　莫语淡淡点头，“我们两人先要有一个住处。”

　　一名外门弟子开口，“雨墨师兄作为真传弟子，可以进入黑牛大人的山峰修行，至于这位谢蓉道友，师兄可以自行决定。”

　　莫语想了一下，道：“老师不在，我想让谢蓉成为外门弟子，需要什么流程？”

　　“师兄是真传弟子，本身就有招收侍从的资格，而每一个侍从都会自动成为外门弟子。至于身份令牌，师兄可以在黑牛大人洞府中寻找，应该会有很多的空白令牌。”

　　莫语满意点头，“找个人给我们带路吧。”

　　“雨墨师兄、谢蓉道友请随我来。”开口外门弟子快步在前虚引。

　　……

　　夔牛山五峰，黑牛大仙在第三峰，整座山都是他的洞府，除了一应侍奉、打理山峰的外门弟子外，莫语是他唯一的真传弟子。所以，当他不在时，莫语就是第三峰的实际掌控者。

　　“参见雨墨师兄！”

　　百余名第三峰外门弟子同时行礼。

　　带路外门弟子面露羡慕，恭谨道：“师兄，我就送您到这里，接下来自然有第三峰的师兄们为您提供帮助。”

　　莫语点点头，这名外门弟子再度行礼后，才倒退几步转身快速离去。

　　目光一扫，他抬手指了指谢蓉，“我不在第三峰时，谢蓉执掌一切。”

　　一众外门弟子微微错愕，不少人眼中闪过莫名之色，尤其一些女弟子，更是一脸羡慕之意。

　　“参见谢蓉师姐！”

　　莫语这句话，就奠定了她在第三峰的地位。

　　谢蓉俏脸微微涨红，却没有半点扭捏，落落大方道：“初次见面，以后请大家多多包涵。”

　　咻——

　　两名黑袍修士破空而来，冷酷面庞上没有半点情绪波动，“真传弟子雨墨，你因杀死外门晋升考核中弟子沈毅触犯山门规定，被罚入寒泉火山禁闭三月。”

　　另外一人冷冷接口，“你可要申诉？如果认罪，即刻跟我们去吧。”

　　第三峰一众外门弟子哗然，没想到突然会有这一幕。

　　莫语神色平静，淡淡道：“我认罪，走吧。”

　　三人很快离开。

　　谢蓉终于明白，莫语为何直接拔高她的地位，原来已经预料到了这点。这家伙，真不知道他脑袋怎么长的，怎么就这么聪明！

　　吸一口气，平复心绪，谢蓉转身道：“各位，雨墨师兄禁闭期间，第三峰封闭，任何人不得随意外出，希望大家可以遵守。”

　　几名第三峰外门弟子几位头面人物对视一眼，这才带着众人躬身称是。

　　谢蓉不动声色，心里却微微一叹，果然实力才是第一位，莫语不在想要完全压制这些人，怕是不容易。

　　好在只有三个月，小心些挨过去就好。

　　……

　　戒律院，由第五峰铁牛大人执掌，冷酷的黑袍让夔牛山弟子噤若寒蝉，便是真传，也不敢随意冒犯，地位超然至极。

　　所以，莫语此刻的平静，让身后两位押送戒律院修士，眉头下意识皱起。

　　不过很快，想到莫语是第一日进入山门，甚至连基本的规矩都不知道，两人脸色便恢复平静。

　　这家伙，等下有好受的！

　　许是想到了什么不太美好的东西，两名戒律院修士眼睛同时缩了缩。

　　很快，第五峰山腹，一条斜向下的山体裂缝尽头，莫语三人停下。

　　此处地面，凝结着一层厚厚的冰凌，森冷的寒意，无时无刻不在爆发。

　　若非凭借修为，将寒气摒绝在外，只要呼吸时间，就足以将一名健壮的男子冻成冰棍。

　　前方不远，几块随意摆放的巨石间，是一汪呈现蔚蓝色的泉水，可怕寒意就是从其中散发出来。

　　“下去吧，三个月后才许出来，其间私自离开的话，刑期加十倍。”戒律院修士冷淡开口。

　　莫语没有迟疑，一步迈出，直接落入寒泉之中，转眼消失不见。

　　“这小子白白净净怎么看都不像是吃苦耐劳的炼体士，不知道怎么走运被黑牛大人看中。”一名戒律院修士开口，不解中带着深深的羡慕。

　　没有了外人，他们说话随意了许多。

　　另外一人冷笑，“寒泉火山，可不是凭靠修为就能安然无恙，这三个月一定会让他记忆深刻。”


第1242章 好地方

　　寒泉很冷，这是一种可以直接渗入骨髓的寒意，根本没有办法抵挡。在这寒意笼罩下，身体每一寸血肉都像是在冰碴子中碾过，寒意没有让痛苦减轻，反而在意识中更加清楚的展现。

　　炼体士，淬炼自我身躯为修炼之路，意志大都坚定无比，否则单是淬炼身躯的枯燥、痛苦，便没有办法坚持下来。可寒泉刺骨寒意，却可以轻而易举，将一名普通炼体士的意志击溃。

　　果然厉害！

　　莫语挑了挑眉角，蔚蓝色的泉水散发着淡淡光芒，是以即便进入寒泉深处同样可以看到清楚的影像。

　　随着深入，寒泉的面积不断扩大，就像是一个上窄下宽的细长口瓶子，而且寒意越来越浓。

　　就在这时，莫语视线中出现了一道身影，这是一个外形娇小的女子，身体悬浮在寒泉中眼眸微微闭合，像是处于半睡半醒之间。

　　在他看来瞬间，这女子蓦地睁开了眼，明亮的眸子像是星辰，爆发出璀璨至极的光芒。她看了一眼莫语，神色没有半点改变，眼眸缓缓闭上，再度进入修炼状态。

　　莫语心头微凛，这女子好可怕的目光，只是一眼竟让他感受极大的压迫，实力必定强横至极。

　　两人远远交错，莫语继续下沉，头顶上那名女子的身影，渐渐变成了一个小黑点，最终消失不见。

　　莫语收回了关注，此刻他的目光，落在蔚蓝泉水底部，那一抹纯粹的暗红色上。它起初像是一块镶嵌在蔚蓝帷幕上的斑点，随着下沉体积不断变大，最终竟变成一个几百里宽的巨大火山口，像是张开的怪物大口，猩红的翻滚岩浆是它的唾液！

　　泉水变热，没有常识中的渐变过程，而是在某一个临界点后，由极限的冰寒刹那变的炙热，红色泉水，像是一团团涌动着的烈火！

　　这火，不针对肉身，而是直接作用到灵魂上，此刻口鼻之间似乎可以嗅到，灵魂焦灼的味道。

　　与肉身之苦相比，灵魂的灼烧要更加的炽烈，更加让人无法忍受，像是一根根烧红的钢针扎入灵魂最深处！

　　此刻，肉身的冰寒，灵魂的灼烧，两种截然不同的力量，作用到莫语身上。突然间，冰寒与火焰的力量，毫无预兆的碰撞，以他的身体作为战场，展开激烈的搏杀！

　　血肉在崩溃，灵魂震颤中浮现一道道细微的裂纹，可怕的伤势几乎瞬间就出现在体内。甚至让人怀疑，过不了太久，就会被两种力量的碰撞碾碎成齑粉。

　　莫语眼眸微微眯起，难道寒泉火山的力量，真的只是惩罚？

　　就在这时，一股奇妙的力量，在他体内出现，它们是冰寒与火焰力量疯狂碰撞中，产生的少量融合，就像是嗅到鲜血的鲨鱼，莫语的灵魂、肉身同时变得亢奋，散发出无尽的贪婪，一口将这股力量吞下。

　　无比舒服的感觉生出，以莫语坚定的心志，神色也忍不住的变得柔和，若非极力的压制，甚至会发出声音来。

　　崩溃的身躯血肉快速生长，转眼间就恢复了许多，灵魂上出现的裂纹，像是被一只无形的手轻轻抚去。

　　虽然很快，修复的伤势便再度爆发，莫语的眼眸却变得无比明亮！果然，夔牛山不会真的放任弟子，在接受惩罚过程中，白白虚度时间。毕竟，有资格被罚入寒泉火山之人，最少都是真传弟子！

　　伤势在修复与崩溃中不断往复，可中和的力量毕竟不多，无法完全令伤势恢复。

　　因而随着时间流逝，莫语的状态越来越差，但他神色依旧平静，没有半点不安。

　　因为肉身集聚的冰寒力量，已渐渐损耗殆尽，失去对手之后，灵魂中的恐怖“火焰”变得安静下去。

　　“战争”结束，莫语审视着自己的状态，肉身伤势可以通过不死之身恢复，可灵魂的损伤，一时间却难以恢复。

　　目光微微闪动，他身影一动，急速向下沉去。

　　红色的泉水，颜色越来越鲜艳，像是最纯粹的火，放肆的燃烧，恐怖的灼烧感，在灵魂中疯狂集聚！

　　不够，还不够！

　　莫语隐隐有种直觉，一咬牙，身体下沉速度更快。

　　轰——

　　像是超出了承受极限，莫语的灵魂，一下燃烧起来。

　　在这燃烧过程中，它表面的裂纹，竟快速的变浅、变淡。

　　当最后一道裂纹消失，莫语下沉的身体猛地停住，脚下重重一踏身影一下子冲天而起。

　　他口鼻七窍溢出鲜血，面庞苍白无比，嘴角处却挂着畅快至极的笑容。

　　果然如此……哈哈，好一个寒泉火山！

　　……

　　寒泉范围内，盘膝而坐的娇小女子，此刻突然睁开眼，低头看向泉水深处，目光无比深邃。

　　几息后，一道身影呼啸而来，转眼间与她交错而过，冲向寒泉的上方。目送身影消失，女子嘴角微微翘起，“不愧是被师叔看中的弟子，果然有超出常人之处，居然能够承受寒泉火山的磨砺。”

　　“老师，看来这一次，您又要输了。”

　　声音落下，女子闭上眼，不再关注外界。

　　……

　　冰寒与火焰的力量，再度在体内厮杀，不过这一次莫语的身影，是在寒泉范围之内。有了之前的经验，这一次他表现的更加平静，虽然正承受着难以想象的痛苦，却能够分神去思考。

　　越是深思，对寒泉火山便越是赞叹，同时感慨天地之造化，竟可以造就如此神奇的地方。

　　而夔牛山惩罚修士进入这里，更是极具智慧的决定，在冰与火的逼迫中既可以让弟子接受惩罚，更可以借此淬炼身体，丝毫不耽搁修为提升，的确是一举两得的妙招。

　　不过最让莫语惊喜的是，经受寒泉火山两种截然不同的力量“摧残”后，他的古神之躯竟有了一丝明显的提升，甚至于出现裂纹又再度修复的灵魂，让他的念头更加清明通达，思绪更加清晰缜密。

　　好地方！

　　真是一个好地方！

　　这一刻，莫语甚至有一种，要在寒泉火山定居的冲动……


第1243章 狗屁眼光

　　宁盈彤睁开眼，脸上露出一丝欣喜，老师的话终于可信了一次，夔牛山的寒泉火山对炼体士而言，果然是最为珍贵的瑰宝啊！

　　可惜，山上能够明白这点的人太少，反而个个畏之如虎狼，真是一群没有眼光的家伙！

　　嗯？

　　黑牛师叔新收的弟子，似乎有些不凡，应该也已经发现了这里的好处，不知道他是自己找到的，还是得到了提醒。

　　宁盈彤想了想，以他的修为，应该是后者吧。

　　收敛了念头，她犹豫了一下，还是放弃了再一次淬炼的念头，身影一动直奔寒泉石壁而去。

　　黑色的石壁，温润如同玉质，在极度严寒下，质地坚硬可比一般的法宝。宁盈彤白净纤细的手掌，轻轻按在石壁表面，一股股力量潮汐般快速涌入，以不同的频率震动。

　　她落掌处，黑色石壁开始出现裂纹，数量越来越多，一块块小石头不断脱落坠向寒泉深处。

　　片刻后，一只可容单人盘膝而坐的石洞，出现在眼前，新破开的石洞内壁，泛出一层淡淡的荧光，虽然微弱却可以将寒泉的寒意，尽数隔绝咋外。这就是夔牛山受罚修士，可以支撑下来的真正原因。

　　宁盈彤收手，一步迈入其中，盘膝落座。

　　石壁的力量无法支撑太久，她需要在损耗殆尽之前，尽可能的恢复力量，修复残余的伤势。

　　就在这时，宁盈彤突然抬头，虽然看不太清楚，从形体就能确定是莫语的身影，他正向着寒泉深处急速下沉。

　　转眼间，便消失不见。

　　宁盈彤皱了皱眉，以莫语的修为，承受一次洗礼应该已是极限，最好的选择是抓紧修养，而不是继续借助寒泉火山的力量淬炼身躯。

　　忍不住摇摇头，这种不知天高地厚的性子，怎么可能不吃亏？完全没有老师说的沉稳啊！

　　摇摇头，宁盈彤闭上眼，按照她的估计，最多半个时辰莫语就会讨回来，到时说不得还得出手帮他一把，免得吃太大的苦头。

　　时间悄然流逝，当开凿石洞表面石头散发荧光黯淡了许多后，时间已经过去了一个时辰。

　　莫语依旧没有回来。

　　宁盈彤再次睁开眼，眉头皱的更紧了些，“不仅不知道天高地厚，性子还偏执的厉害，居然不懂得把握分寸，难道真的以为寒泉火山没有危险？”

　　犹豫一下，她叹了口气，闪身离开石洞，如今只能消耗恢复时间去带他上来，总不能眼睁睁看着他“自杀”吧。

　　不过此刻，宁盈彤心中对莫语的几分好感，已彻底消散。

　　通天境初期炼体士，最多只能接受一次寒泉火山的力量洗礼，第二次绝对不可能撑下来。

　　不过一时半刻间，却也不会有生命危险，最多吃些口头罢了。

　　所以，宁盈彤的速度并不快，打定主意让这小子多受点罪，好好长长记性！

　　即便如此，片刻后她也已经突破寒泉最深处，进入火山力量笼罩范围，宁盈彤微微皱了皱眉头。

　　力量虽然恢复大半，可伤势却还没有痊愈，涌入体内的“火焰”已经与冰寒力量开始碰撞。

　　忍受着传递来的痛苦，她身影下沉速度骤然提升。

　　时间一点点过去，宁盈彤脸色越来越阴沉，她竟还没能找到莫语的身影，难道这小子已经……

　　周边的泉水，已猩红如血，恐怖的温度作用到灵魂上，宁盈彤低头看了一眼下方如同怪兽大口的火山口，脸上露出犹豫，再向下的话，她也会有危险。

　　不过很快，她便咬了咬牙，老师嘱咐过让她照顾莫语，而且之前有意的耽搁，也让她心底生出一丝不安。

　　“再下沉一些，见不到人，就只能向老师求助了……实力不够就不要逞能，不然害死自己也是活该！”

　　低骂了一句，宁盈彤身体继续下沉，但很快就达到了承受极限，灵魂的灼烧让她露出痛苦之色。

　　向深处看过一眼，她面露复杂之色，取出了自己的真传弟子令牌，它不仅是身份的象征，更是一件强大的宝物，拥有着传递信息的作用。

　　不过就在这时，一股乱流突然从下方涌起，宁盈彤身体微僵，猛地低头向下看去。

　　一道黑色身影，像是闪电一样，向着泉水上方呼啸而来，速度如此之快，转眼便与她交错，并在几个呼吸后彻底消失不见。

　　宁盈彤变得无比沉默，许久后一阵咬牙切齿，脸上愤恨无比却依旧遮掩不住那份尴尬。这个小子，不但一点事都没有，而且还下潜的这么深，以他的修为，究竟是怎么做到的？

　　想想自己之前的念头，宁盈彤突然一阵脸红，好在这件事没有告诉老师，不然一定会被笑话很久！

　　恨恨的跺跺脚，她脚下一踏，猩红泉水猛地炸开，推动她的身体如离弦之箭向上疾驰而去。

　　……

　　莫语当然不知道，自己刚才已经“被”救了一回，而且得罪了一个颇为记仇的女人，此刻正被碎碎念。

　　打了一个阿嚏，他不解的摸了摸鼻子，随即盘膝而坐，心无旁骛引导着寒意进入体内。

　　对，就是引导，他已经不再满足寒泉力量的自行渗透，而是有意识的去吸收，让它融入体内的速度更快。

　　这样来，两种截然对立的力量在他体内的碰撞，就会变得更加剧烈，对肉身、灵魂的淬炼也就更强！

　　片刻后，尾随而来的宁盈彤，下意识张开小嘴，呆呆的看着莫语。

　　以她的修为，自然可以感受到，莫语是在主动吸收寒泉的力量。

　　这个家伙……

　　宁盈彤举得喉咙有些发干，虽然从懂事开始，她就被父母、族人、朋友、老师称为天才，是炼体士中最为强悍的血脉之一，但这一刻看着眼前的一幕，她还是忍不住的想要呻吟出声。

　　这小子，究竟是怎样一个怪物啊！

　　寒泉火山，这可是寒泉火山，夔牛山中凶名赫赫，让无数真传洒下悔恨热泪的地方，他居然能过的这个舒服。

　　对，就是舒服！

　　看他的表情，那眉眼，那嘴角，根本没有一点受苦受罪的忍受，全部都是满足惬意啊混蛋！

　　宁盈彤满心怨念，突然觉得老师更可恨了，因为他居然要自己提前进入寒泉火山照顾莫语，这是什么狗屁眼光！

　　告诉我……他哪个部分用人照顾！！！！


第1244章 伤自尊……

　　宁盈彤决定，这辈子都不再以天才自居，谁要是再敢用类似“炼体士未来之星”等的话来形容她，她铁定翻脸，爱谁谁！

　　实在是太……太伤自尊了！

　　黑牛师叔这个弟子，简直变态到不是人，整整四十三天七个时辰零十三分二十八秒时，他居然没有休息过一次，甚至连一丝停顿都没有，像是精准的机械摇摆一样，在寒泉、火山范围内不断往返。

　　就算他血脉逆天，可以经受过寒泉火山力量的连续淬炼，难道就没有痛觉吗？这种但凡生灵都具备的基本系统，他不该低级到缺失啊魂淡！

　　不能再待下去了，不然宁盈彤担心自己坚定的强大信念，会因受到太强的外界刺激动摇。

　　离开这，离这魂淡远远的，再也不想要见到他了！

　　……

　　第二峰。

　　沉着脸的宁盈彤浑身散发着他人勿近的冰冷气息，让一名名第二峰外门弟子噤若寒蝉，远远行礼避让开来，根本不敢凑上前去。

　　这位小祖宗，不是早就闭关修炼了吗？怎么今天从外面赶回来，还是这么一幕吓人的模样。

　　峰顶上，两名神色沉稳中年男子对视一眼，同时露出惊讶之色。

　　“小师妹很少这么动怒啊？谁这么不开眼，竟敢去得罪她。”一人语带惊奇道。

　　另一人摸了摸下巴，“看着模样，倒像是吃了亏，似乎还是没有办法讨回来的那一种。”

　　“咳咳，大师兄，小弟突然想到还有一些事情要处理，过几日再来想老师请教，先走一步。”

　　此人说完一步迈出，瞬间消失不见。

　　大师兄略一错愕，旋即怒骂一声狡猾，“这小子，居然不提醒我一声，幸亏老子不是笨蛋！”

　　他转身就走，干净利落不带走半分云彩。

　　行到山腰的宁盈彤，突然抬头看向两人离开的地方，撇撇嘴露出一丝不屑，脚下步伐却更快了几分，转眼便已出现在峰顶。

　　走到一间正门紧闭的大殿前，宁盈彤一脚踹了出去，只听得“轰”一声巨响，石门碎成八（ba，请读二声）瓣卷着滚滚尘浪冲进大殿之中。

　　一阵乒乒乓乓后，灰头土脸的青牛冲了出来，气急败坏咆哮，“哪个兔崽子吃了雄心豹子胆敢在老子的地头撒野，来人给我逮（dei）住扒干脱净了吊起来揍，揍到他妈妈都不认识他为止……嘶……”

　　伴随着一道陡然高昂的倒吸冷气声，青牛像是被掐住了脖子，干瘦的脸皱成了一朵老菊花，结结巴巴道：“徒徒徒徒徒徒……徒弟……这……这怎么是你啊……咱们不是说好了，以后不再踹门的嘛！”

　　宁盈彤冷笑一声，“老师的意思，是我错了？”

　　“没没没，我的乖徒弟，那可是炼体士未来之星，将要扛起夔牛山一面大旗的人物，天生丽质智慧无双，怎么可能会错，都是老师的错，是我……”一股冷意突然穿进脖子渗到骨子里面，青牛激灵灵一个寒颤，再也说不下去。

　　宁盈彤面无表情直勾勾的看来，“老师，您这玩笑不好。”

　　她这平静的模样，让青牛身体一僵，差点哭出声来，“徒弟，徒弟，是老师我错了，虽然我还不知道自己错在哪，但你别这样吓我，咱们有话好好说行不？”

　　宁盈彤皱皱眉头，“你不是有意想看我的笑话？”

　　“谁敢看我宝贝徒弟的笑话，你直接跟老师说，不把他打出翔来，我青牛两个字倒过来写！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，老师就是吃了雄心豹子胆也不敢骗你啊，盈彤啊，你一定要相信老师，可千万不要拿离山出走那套再吓唬老师，我年纪大了心脏不好，经不住这样的折腾啊！”

　　无数的发誓赌咒之后，宁盈彤狐疑的看着牛青痛苦扭曲诚恳渴求的面庞，终于点了点头，“暂时相信你，让我知道你骗我，老师你就等着。”

　　青牛一个寒颤，下意识咧咧嘴，“徒弟啊，你把老师折腾半天了，我还不知道你究竟为啥动怒啊，能不能给我个明白？”

　　“哼！”

　　一提到这点，宁盈彤马上多云转阴，重重冷哼一声，咬牙切齿道：“老师，以您造化境大炼体士的身份，一双眼睛不说洞彻阴阳监察天地八方，总应该能看清楚一个人吧？黑牛师叔那叫雨墨的弟子，需要我去保护吗？”

　　青牛一脸苦笑，“雨墨通天境初期，寒泉火山对他来说太危险，为师这才让你进去帮他一把。而且那地方的好处，徒弟你应该是发现了，不然气血不可能在一月多时间内提升这么多，老师完全是修炼做事两不误的安排啊！”

　　“太危险？您是担心雨墨承受不住寒泉火山的力量淬炼。”宁盈彤脸臭的像是一张黑锅底。

　　“这……难道为师哪里说错了？”

　　“没有，老师您不是哪里说错了，而是从根子上就错了！”宁盈彤声音突然提高了八个度，这些时间积压在心底的郁闷一股脑的爆发出来。

　　“保帮他一把？我凭什么帮他一把！啊，那个魂淡从进入寒泉火山开始，到现在四十三天七个时辰……不对，是四十三天七个时辰零三十二分四十四秒，他一丁点时间都没休息过！”

　　“对，不用吃惊，不用瞪大眼珠子，就是老师您想的那样！这个家伙根本就是吃饭喝水啊，我都要怀疑，他是不是没有痛觉系统，怎么可能有人做到这一点，这个该死的变态啊魂淡！”

　　“知道我为什么事情了吗亲爱的老师？要不是您的弟子好歹有些经历，这份心志还马马虎虎算是坚定，我这会都已经被打击的永沉火山口了！对，就是被打击死！”

　　“怎么，不相信？觉得我是胡言乱语，发了高烧？您自个可以去看看，我都怀疑这魂淡准备三个月时间都像是钟摆一样住在寒泉火山里面！”

　　宁盈彤咆哮后扭身就走，只有一句冷冰冰的留言，“老师，这件事咱们还没完，我想想先！”

　　青牛嘴角抽了抽，看着她身影消失，心头一百万头草泥马奔腾。

　　黑牛，你个贱人，我叉你二舅哥大爷的，你他妈害老子！

　　不行，让我被宝贝徒弟一顿臭骂，心灵受到如此残酷的折磨，你一定付出代价。

　　对，就是代价！

　　看在你不在山门，正在出苦力的份上，老子不跟你一般见识，就把你这个徒弟夺过来“略作惩戒”。

　　嗯，就这样！

　　找到了心安理得的理由，青牛一双小眼顿时泛起精光，嘴巴都快咧到耳后根去，口水哗哗啦啦，一个闪动消失在原地。


第1245章 大家都是天王

　　寒泉火山。

　　莫语猛地睁开眼，猩红如血的泉水，在无形力量下被迫开，竟在此处形成一片空白空间，所有热力，如霜雾般消退一空。

　　一道干瘦身影，自头顶上方缓缓落下，其速不快却像星辰坠下，磅礴气息如渊如狱，让人心神颤栗。

　　造化境大炼体士之威彰显无遗！

　　莫语露出惊讶，躬身行礼，“参见师伯。”

　　青牛点头，淡淡道：“不必多礼。”

　　声音平淡恢宏，配合此刻淡然自若表情，顿时高人风范爆表！

　　莫语脸上，不由间多了几分凝重。

　　这幕被青牛余光收入眼底，心头大为得意，暗道以老子实力，这般卖力的表现还镇不住你？

　　小子，乖乖的在老子的王霸之气下磕头拜师吧！

　　“敢问师伯此来可有事情？”

　　青牛点点头，眉头微锁眼眸自然而然露出一抹沉重，“黑牛师弟他……唉，或许是我太过担心吧。”

　　摇摇头，他神色怜悯看来，“雨墨你初入夔牛山，不知山中竞争激烈，真传弟子虽身份尊贵，但若无老师在身后支撑，处处都会被打压排挤。”

　　“黑牛师弟不知哪一天才能归来，你就先归入老夫门下，我会代师弟好好照顾你。此事，你可同意？”

　　看莫语肃穆沉默的模样，青牛暗道一声对不住啊大黑牛，老子也不是真的要诅咒你，谁让你这会碍事呢。

　　“承蒙师伯抬举，我心中感激，但老师对我照顾有加，他如今下落不明安危未定，弟子不能接受您的好意。”

　　青牛脸上一僵。

　　拒绝。

　　这小子居然拒绝了他！

　　这跟想的不一样啊，难道自己的表现哪里不妥，没能真的震住雨墨。

　　吸一口气，青牛声音越发恳切，“雨墨，黑牛师弟有你这样的弟子，想来会无比的安慰，但越是如此，师伯越是不忍看你日后被人欺辱。不在我门下，师伯就算有心护你，有些事情也不便插手啊！”

　　莫语躬身，“弟子不惧他人欺辱。”

　　“你……老子……咳咳，老夫修为比黑牛更强三分，整个夔牛山未必有人可敌，难道做不了你的老师？”

　　“多谢师伯好意。”

　　“老夫给你一流真传弟子待遇，只要你答应，我马上给你一件炼体士重宝憾山拳套，可让你爆发力量激涨一倍。另外，我还传你第二峰独传炼体士秘术，修成之后威力无穷，你愿不愿？”

　　“多谢师伯好意。”

　　“还不够？好好好，老夫给你顶级真传弟子待遇，只要答应拜师，我不仅给你宝物、秘术，还会全力收集淬体宝物，帮你完整激发血脉，快速提升修为。”

　　“……多谢师伯好意。”

　　青牛突然咆哮，“雨墨，你你你你你……你不要欺人太甚！”

　　声如雷霆，气势惊天地，但下一瞬……

　　“雨墨啊，师伯我不容易啊，多少年才找到你宁盈彤师姐，可惜她是女儿身，不能修我神通继承衣钵传承，就这样我还捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了，一直百般迁就忍耐，生怕她心生不满转投他人。”

　　“呜呜呜，师伯好不容易在你身上，看到了一丝继承传承的希望，你可一定得答应我啊！你是不是害怕大黑牛回来找你算账？别怕，有师伯我给你撑腰，他要是敢有半个不字，老子大嘴巴子抽不死他！”

　　“答应吧，你就答应吧，师伯对你是真心实意，绝对没有二心啊！你难道看我一个老头子，命都没有多久了，要怀着遗憾死去吗？咳咳咳咳……”

　　说着说着，就是一阵剧烈的咳嗽，那个声嘶力竭那个艰难沉涩，像是要把肺咳烂掉一样。

　　咳着咳着，居然还有血喷了出来，配合上青牛此刻孤苦酸涩无奈渴求的模样，真是感人至极催人泪下……

　　呃，好吧，实际的情况是莫语快要看不下去了！！！

　　别的都好说，青牛师伯您一堂堂通天境大炼体士，气血浑厚超过三山五海，生机磅礴比百万头真正大青牛还多，别说三五万年，就是再活个十万年也是稀松平常的事啊。还命都没有多久？您当我傻还是我傻还是我傻啊！

　　再者，您能不能不要喷血啊？就算您要喷，硬逼着自己吐血的时候，能不能把气血逆行的波动再压低一些？好歹您也是大炼体士，干活不能这么糙啊。

　　莫语正自无语，思考着怎么开口的时候，一声冷哼突然在此间响起，就见前一秒还艰难苦涩老无所依模样的青牛一下站直了身体，神色平静的轻咳一声，负手在手转身道：“徒弟，你怎么来了？”

　　这平静，这语速，这姿态，妥妥的巅峰强者风范，各种值爆棚，绝对的天王级啊！

　　宁盈彤面无表情，“弟子是来给老师赔罪的，原来您一直对我都是这样的委屈，那可别啊。”

　　“您老是夔牛山第二峰之主，造化境大炼体士，这仙界都顶天的角色，可千万不能委屈了自个。”

　　“要不要弟子跪下给您道个歉，或者您打我一顿出气，再不然您动动怒火，直接逐我出门，免得以后受气。”

　　青牛崩溃了，“徒弟，我错了，你别这样啊，我真的不经吓，咱们好好的。老师对你那是心甘情愿，绝对没有半点的为难啊，你……你要是敢走，为师马上就撞死在你面前！”

　　“哼！就是把第五峰整个撞碎了，老师你也半点事都没有，拜托您挽留的能不能有点诚意？”

　　“嘿嘿，下次注意，下次注意。”青牛一脸尴尬的笑。

　　宁盈彤翻翻白眼，不再看他转过身去，“雨墨，虽然老师这人表现浮夸了点，办事不靠谱了点，有事没事爱演了点，但做老师还算是可以，你不如好好的考虑一下。”

　　莫语拱手，“应该是宁盈彤师姐吧？多谢师姐月余来的照顾，但转投师伯门下之事，非是不愿实是不能。”

　　他语速低缓神态沉穆，“老师对我多有恩情，为人弟子者，此时此刻岂能做出这种事情？师伯的好意，只能心领。”

　　宁盈彤美目闪了闪，顿时觉得莫语顺眼不少，虽然这魂淡某些方面让人恨得牙根都痒痒，但人品上是真不错。

　　她点点头，一把扯住青牛，“走吧老师，您就不用再想着挖黑牛师叔的墙角了，别再纠缠啊，不然我真生气了！”

　　“这这这……”青牛满脸的不甘心，看着宁盈彤面无表情的模样，最后委委屈屈的点点头，被生拉硬扯着走了，不过那哀怨的眼神，让莫语起一身鸡皮疙瘩。

　　“呼！”吐出口气，莫语苦笑着摇头，就像他说的，拜入青牛门下非是不愿实是不能！

　　黑牛知道了他不少的秘密，随随便便转拜他人为师，万一惹恼了他，不管三七二十一的大嘴巴一张，不知道要多多少的麻烦。所以，青牛提出的条件再诱人，也不能真的往下吞啊！

　　唉，天王，大家都是天王啊！


第1246章 谢蓉被害

　　第三峰。

　　谢蓉自修炼中收回神念，起身打开洞府，“有什么事？”

　　门外，一外门女弟子敛衽行礼，“谢师姐，各峰领取山门配给物资之日已到，因雨墨师兄之命，此事需要您亲自走一遭。”

　　谢蓉点点头，“你先去峰下等待，我马上到。”

　　“是，谢师姐。”

　　目送这外门女弟子离开，谢蓉转过身，“雨莲，她说的对不对？”

　　洞府走出一十五六岁模样的小女孩，清秀的小脸，一笑露出两颗可爱的虎牙，“这是外门成师姐，她说的没错，每月的今天的确是山门派发物资的时候，以前都是几名外门弟子首领去取。”

　　谢蓉稍安，身在夔牛山中，莫语不在之时，她要加倍的小心。思索一下，她拍了拍雨莲的脑袋，“回去修炼吧，姐姐很快回来。”

　　……

　　峰下，几名外门弟子静候，见到谢蓉身影，同时行礼，“谢师姐。”

　　谢蓉点头为礼，“我入山门日短，你们带路吧，早去早回不要生出枝节。”

　　“遵师姐吩咐。”一行踏出第三峰，向山门物资发放大殿而去。

　　一路风平浪静，没有出现半点不妥，谢蓉心头一丝戒备散去，或许真的是她想多了吧。

　　毕竟，她已加入夔牛山，那些人即便要对付她，也不敢肆无忌惮。

　　取了物资马上回到第三峰，绝不在外久留。

　　打定这一念头，谢蓉抬头，看向面前气势威严的大殿入口，眉头下意识的微微皱起。

　　一丝警惕，毫无预兆出现。

　　便在这时，一股力量落在她背上，并未对谢蓉造成太大损伤，却让她不由自主跌入大殿之中。

　　唰——

　　眼前景象一变，哪有物资发放大殿，往来进出的修士，更是消失不见。

　　此刻，她身在一间丹房之中，空气中弥漫着浓郁药香。

　　就在这时，“嘭”的一声丹房之门被从外面破开，十几名修士一拥而入，为首年轻修士神色阴沉，“哪来的蠢贼，居然敢跑到第四峰丹房行窃，给我拿下！”

　　谢蓉脸色大变！

　　第四峰……

　　峰主正是牤牛！

　　……

　　第五峰戒律院，王林身影出现，他与守卫的外门弟子显然颇为熟悉，笑着打过招呼随意聊了几句，才转到正题上。

　　“刘、张两位师弟，劳烦知会一下我那兄弟，王某有些事情找他。”

　　张师弟笑了笑，“王师兄在这等一会了，王二师兄去领取山门物资了，看时间也快回来了。”

　　“行，我就等等。”王林点点头，转身退到一边，不时与两人交谈几句，表现的颇为平静。

　　片刻后，几名戒律院弟子归来，王麟一眼就看到了等在门外的表哥，不着痕迹的皱了皱眉，随即对身边几人笑着拱手，“我那哥哥来了，可能有话要说，劳烦几位师兄、师弟去发放物资。”

　　几人一听顿时笑容满面，物资发放可是美差，手指头稍微动动就有收获，少个人分自然是好的。

　　王麟避开他人视线，笑容顿时消失，冷脸道：“你一来就破了我一桩外财，什么事快说，要是让我帮你在戒律院捞人就免开尊口，我还没活够。”

　　王林皱了皱眉，“我说过，当年之事绝不是我走露的口风。”

　　“哼！就算不是你，也因你而起，否则我岂会到现在，还只是一名外门弟子！”王麟冷笑，“快说吧，我耐心不多，不想跟你争辩。”

　　王林点点头，拉住王麟的手，“帮我把它送进寒泉火山。”

　　王麟瞪大眼，“你疯了！”他用力一挣，却没能挣脱。

　　“帮我这一次。”

　　“凭什么？你真是找死！”

　　“因为它或许能换回，你我翻身的机会。”

　　王麟手掌一紧，认真的看着王林，几息后低低咒骂一声，“老子再信你一回！王林，你要是再害我，我一定杀了你！”

　　他转身就走。

　　王林深吸一口气，没有犹豫不安，脸上布满坚定。

　　这是唯一的机会，他相信自己的眼睛，所以毫不犹豫赌了上去！

　　……

　　“几位师兄，山门新分配物资中有几瓶嵩山雪酿，小弟特意取来孝敬，几位师兄不要客气。”王麟脸上堆笑，将石桌上几只大碗倒满，顿时酒香扑鼻。

　　几名黑衣修士满意点头，不加吝啬的夸赞几句，王麟一个劲的赔笑行礼，姿态放得极低。

　　趁着溜须拍马的功夫，他似是不经意的甩了甩袖子，一块圆滚滚的石头顺着身体落到地面，过程没有半点声音。

　　抬手倒酒，酒水“哗哗”作响，脚下一碾小石头滚着，落到一汪寒泉里面，落水声被完美掩盖。

　　事成，王麟没再久留，赔笑几声后躬身离去。

　　……

　　啪——

　　啪——

　　一声声细微声响传入耳中，莫语眉头微皱，抬头向上方看去。

　　突然间，他抬手一把抓住，蔚蓝泉水中顿时被拉扯出，一条细长的白色线痕。

　　一块圆圆的石头，落到他手中，此刻石头表面，因为承受不住寒泉的寒意，布满了裂纹。

　　裂纹之外，有细微凹陷处，莫语手指一碾，脸色顿时变得极其难看。

　　谢蓉！

　　石头表面，刻有这两字。

　　嘭——

　　蔚蓝泉水猛地炸开，莫语冲天而起！

　　……

　　几名戒律院修士正在吃喝，一道低沉闷响，突然自脚下传来，众人脸色顿时微变。突然间，“轰”的破水声中，冰冷泉水四溅，莫语一步踏出，肉身中冰寒之力散发，脚下冰凌“咔嚓”声中快速变厚！

　　“真传弟子雨墨，你要做什么？”一名戒律院修士咆哮，眼中尽是惊怒。

　　另外一人低吼，“刑期未满私自离开寒泉火山，时间延长三倍！”

　　莫语看也未看，大步向外走去。

　　“还想走？雨墨，你太放肆了！”怒吼中，戒律院修士出手。

　　嘭——

　　一声巨响，山洞轻轻震颤，阻拦戒律院修士倒飞出去，重重撞在石壁上，生出大片裂纹。

　　剩余之人惊呆之时，莫语的身影，已消失在视线中。

　　“仗着真传弟子身份，难道以为就能为所欲为？”

　　“不堪受罚逃离寒泉火山，更打伤戒律院修士，重罪，绝对是重罪！”

　　“马上上禀此事，戒律院的尊严不容挑衅！”

　　咆哮中，几名戒律院修士气的浑身发抖，脸色阴沉的像是要滴下水来。

　　从来没有人敢对戒律院修士动手，从来没有。

　　雨墨，一定要为此事付出代价！


第1247章 找到证据

　　第五峰外，王林来回走动，以他坚定的心志，此刻也有些忐忑难安。

　　便在这时，一丝空间波动荡开，莫语迈步而出，冰冷面庞没有半点情绪波动。

　　“雨墨师兄！”王林急忙行礼。

　　莫语沉声道：“究竟发生何事？”

　　“今日上午，谢蓉师妹不知因何误入第四峰炼丹房，被以行窃罪名捉拿！”

　　“第四峰？”

　　“是牤牛大人的洞府。”

　　莫语脸色更加难看，他已叮嘱过谢蓉，以此女的聪明，绝不会随意踏出第二峰。

　　这其中，必有隐情！

　　王林轻声开口，“今日是宗门发放物资之日，按照规矩，各峰弟子都要去物资大殿领取。”

　　“此事我记在心里，他日必会助你一臂之力！”声音未落，莫语身影一动，径直消失在原地。

　　王林松一口，但神色之间，却并不如何轻松。

　　这件事一个处理不好，莫语也未必能全身而退，他的投资毫无用处不说，还会留下一个致命隐患。

　　不过现在，做都已经做了，结果如何只能听天由命！

　　……

　　第三峰。

　　唰——

　　莫语跨过守峰禁制，一抬手真传弟子令牌出现，心念流转整个守峰禁制轰然流转，爆发出滔天神光，此刻起，没有他的允许，任何人不得随意进出。

　　他迈步走向山巅，步伐并不快，但每一步落下都让山峰传出轰隆之声，传递开一圈圈的震荡力量。

　　峰上，百余名外门弟子同时抬头，看向莫语所在，其中几人眼中下意识的露出惊慌之色。

　　蓦地，平缓低沉的声音，在第三峰上响起，“所有人，齐聚山巅。”

　　咻——

　　咻——

　　一道道身影，无论正在做何事，马上停止转身直奔山巅。

　　很快，所有人聚到一起，一个个面露不解。

　　“参见雨墨师兄！”

　　莫语面无表情，目光冷冽如刀，“谢蓉是我的朋友，谁动她，就如同动我。”微微一顿，他声音越发平缓，“说，是谁？”

　　简单冷酷的音节，在空中回荡，整片空间蓦地一静。所有外门弟子额头，一下子布满冷汗，脸色苍白下去。

　　“没有人说？很好。”莫语点点头，指向第四峰，“谢蓉就在那里，日落之时就会被处死，如果她死了，我保证你们所有人会后悔。”

　　一名跪在人群后的女修身体微摇，脸上“唰”的一下失去所有血色，眼中露出无尽恐惧。

　　莫语目光，一下锁定在她身上，“你……告诉我，是谁下的手？”

　　轰——

　　通天境威压如万钧大山，重重落在这女修身上，她脸上惊恐之色更胜，下意识向前方看去。

　　王山暗骂一声没用，却不敢再耽搁，吸一口气沉声道：“雨墨师兄，我们尚且不知发生了何事，您这样逼问是否有些过了？即便咱们都是外门弟子，身份卑微至极，但终归是夔牛山弟子，受山门律令庇护。”

　　莫语淡淡开口，“这件事，有你的份。”

　　王山大惊失色，眼底闪过一丝不易察觉的惊慌，随即愤怒尖叫，“雨墨师兄，就算你是真传弟子，也不能毫无证据诬赖！”

　　“我不要证据，谢蓉出事，你就要死！”

　　蛮横强硬霸道不讲理。

　　一句话表现的淋漓尽致！

　　王山张张嘴，哪里想到堂堂真传弟子，居然会像是疯狗一样，逮谁咬谁，而且最让他恐惧的是，莫语确实有杀死他的资格。

　　众目睽睽下开口，只要莫语不想打自己的嘴巴，说过的事情，就一定会做到。一股寒意，自王山心底升起，让他全身血液，似乎都要凝结。

　　“你这样做，是在挑衅山门律令，我要去戒律院告你！”尖叫中，王山身影一动，就要冲天而起。

　　但下一刻，守峰禁制爆发出神光，凝聚长鞭将他一下抽落，身上一条长长的伤口，衣衫尽破血肉模糊，受禁制力量侵袭在地上痛苦哀嚎。

　　几名外门弟子的脸色，此刻变得极其难看，眼底压抑不住的，露出惊恐之意。对视一眼，几人脸上同时露出狠辣之色，微不可查的点点头。

　　突然间，其中一人站起身，愤怒咆哮，“各位同门，你我虽是外门弟子，但同样为夔牛山修士！雨墨师兄如此不分青红皂白，直接对你我予杀予夺，我们难道就只能忍受不成？”

　　“对！我们外门弟子也是人，不是地上的蚂蚁，谁想碾死就碾死，没有一丁点的地位！”另外一名外门弟子尖叫。

　　“我们一起反抗，就算是真传弟子，难道还敢把咱们都给杀了！真要这么做，他也绝对没有好下场！”

　　几人在外门弟子中，本来就很有威望，此刻相继鼓动了几句，所有跪地外门弟子眼中都涌出了悲愤。

　　一个又一个外门弟子站起来，愤怒的看来。

　　莫语神色没有变化，伸手一个一个的点过，“你，你，还有你。陷害谢蓉之事，看来都有参与。”

　　他嘴角微翘，眼眸越发冰寒，“鼓动这些外门弟子，你们便真的以为，我不敢再动你们？幼稚！”

　　他抬手，一名最先反抗的外门弟子被无形力量镇压，身体缓缓升起。

　　就在这时，封锁的第二峰守峰禁制突然裂开一道缝隙，宁盈彤闪身而入，“雨墨，快住手！”

　　莫语看去，停止了动作，却没有罢手之意。

　　感受到他周身暴虐杀意，宁盈彤心头一跳，急忙落下身影，“雨墨，大肆杀戮外门弟子，在夔牛山是重罪，他们是有意算计你，如果杀人你就中计了！到时候，就算是老师，也帮不了你！”

　　一众外门弟子纷纷跪下。

　　“宁师姐救命！”

　　“雨墨师兄疯了，他要杀掉我们所有人！”

　　“求师姐带我们离开第三峰！”

　　宁盈彤脸色难看，事情果然还是朝这个方向发展了，真的让这些弟子离开，莫语的名声就坏透了，到时别说救谢蓉，自己都免不了要被严惩！

　　“雨墨，你糊涂！”

　　莫语神色平静，“我不可能看谢蓉被杀，这些人绝对有问题。”

　　“就算这样，你也不能这么冲动，现在怎么办？你亲手给了人家发难的把柄啊！”宁盈彤皱紧了眉头。

　　莫语淡淡开口，“谢蓉如果死，这几名外门弟子，都要给她陪葬。”

　　宁盈彤眉头皱的更紧，眼中的愤怒却消散了几分，这份对待朋友的态度，的确让人敬佩。

　　至于那几名外门弟子，惊怒之中，脸上尽皆流露恐惧！

　　疯子，这个疯子，他居然真的要杀人，他居然真的敢！

　　突然间，一道小小的身影，出现在山巅，“雨墨师兄，我……我作证，今天叫走谢蓉师姐的是……是外门成师姐……”

　　那名女修身体摇晃一下，看着雨莲的目光，露出无尽恐惧。

　　一名外门弟子狰狞咆哮，“臭丫头，你再胡说八道，我打烂你的嘴！”

　　声音刚落，“啪”的一声响，此人身体翻飞出去，脸被打的稀烂。

　　莫语收手，转身认真看来，“你说的是真的？”

　　雨莲咬咬嘴唇，大声道：“是！我前几天被谢蓉师姐带回洞府修炼，这些人都不知道，今天早晨是成师姐叫走谢蓉师姐去领取宗门物资，从那以后就再也没回来！”

　　“很好，宁师姐，我初入山门对山门律令不熟，不知私自谋害同门要判何罪？”

　　宁盈彤面无表情，“抽筋扒皮挫骨扬灰，灵魂消散天地，永世不得超生！”

　　成姓女修一下子跌坐到地上，身体瑟瑟颤抖。

　　莫语一步迈出，出现在她面前，“告诉我是谁指使，我保证给你一条生路！”

　　成姓女修灰暗绝望的眼珠一下亮起，崩溃尖叫，“我说，我说，是章、王、刘三位师兄逼我的，我也不想害谢师姐，是他们逼我的！”

　　王山等人一下瘫倒在地，身下传出一股骚臭气。


第1248章 闯第四峰

　　“不是我，是章师兄传话，第四峰有大人物要对付谢蓉师姐，我逼不得已才出手的！”刘姓修士尖叫。

　　章云天脸色惨白，他没想到自己这么快就会暴露出来，恐惧一下笼罩了他整个心神。

　　唰——

　　莫语一把将他提起，“说！是谁让你暗害谢蓉？”

　　“是……是第四峰外门管事……他是……是我舅舅……师兄饶命师兄饶命啊！”

　　宁盈彤脸色阴沉，“雨墨，我们去第四峰要人，既然有些人不要脸，我们也不必有所顾忌！”

　　宗门修士之间阴毒算计，已超出了她的底线！

　　“走！”

　　莫语低喝一声，带着章云天冲天而起，直奔第四峰。

　　……

　　青牛蓦地睁眼，怒哼一声，脸色极其难看。大殿中，顿时有恐怖气息激荡，可碾碎三山，荡灭五海！

　　“这些年，山上的风气越来越败坏，就是因为有人纵容指使，难道还要继续放任下去！”

　　几息后，一声轻叹在殿中响起，“青牛，我知你心中多有不满，但山中情形你应清楚，已经不起太大的折腾。”

　　青牛面无表情，沉默许久道：“雨墨绝不能有事，这是底线！”

　　“当然，他是我夔牛山弟子中，最出类拔萃的几个之一，是炼体士未来的希望，我也不会允许有人动他。”

　　……

　　第四峰，几名外门弟子守在出入口。

　　“第三峰弟子，居然敢到咱们峰上窃取丹药，真是活腻了。”一外门弟子压低着声音冷笑。

　　“谁说不是，今天日落之前，就会被处以极刑！听说那窃取丹药的女贼非常漂亮，唉，倒真是可惜。”

　　突然间，破空声呼啸而来，几名外门弟子脸色一变，上前一步齐齐低喝，“第四峰所在，他峰弟子无召不得入内！”

　　可让他们震惊的是，飞来惊虹没有半点停顿，“嘭”的惊天巨响，落到第四峰下。大地震颤，地面掀起波浪，向外席卷之中，令地面彻底分崩离析，几名外宗弟子，惨叫一声身体向外抛飞。

　　莫语身影出现，激发真传弟子令牌一道神光射出，将第四峰守峰禁制撕开一条裂缝，他一步迈入其中。

　　“谁敢强闯第四峰，大罪！”峰内守卫修士爆喝，一道道身影呼啸逼临。

　　莫语一拳轰出，空中几声巨响，飞来第四峰修士全部倒飞回去，一个个口鼻鲜血狂喷，满脸骇然。

　　被提在手中的章云天，更是吓得紧闭双眼，脸上惨白一片。

　　脚下一踏，莫语直奔山巅，身影快的像是一道黑色闪电。

　　第四峰上，预警之声大作，无数修士汇聚出手阻拦。

　　莫语一抬手，真传弟子令牌飞到头顶，迎风见长足有丈余大小，爆发出璀璨如太阳的神光。

　　“谁敢阻我，死！”

　　低沉咆哮，在空中滚滚回响。

　　汇聚来的第四峰修士，脸色顿时大变，他们只是外门弟子，冒犯真传的罪名绝对可以致命。

　　就在这时，山巅传来一声冷笑，“第三峰真传弟子，何时有资格来我第四峰撒野？动手，拿下他！”

　　第四峰修士得到命令，“杀！”

　　几十人出手，恐怖力量波动顿时爆发，让虚空刹那变成怒海。

　　狂暴的力量，似要将闯入其中的一切生灵，尽皆撕成粉碎！

　　莫语抬手向前一斩，似有无形利剑自天降临，把这虚空怒海从中斩破，撕开一条通行之路。

　　他面无表情踏入，几十名第四峰修士如遭重击，身体如乱石向后抛飞。

　　瞬间而过！

　　山巅，冷冽声再度响起，“拦不住他，你们所有人，都要重罚！”

　　第四峰修士面露恐惧，尖叫中再度冲来。

　　莫语皱了皱眉，抬头看向天空，残阳如血，留给他的时间已经不多。

　　眼眸深处，浓郁煞气涌出！

　　“雨墨，这里交给我，你快上山。”娇喝中，宁盈彤出现，一挥手磅礴力量降临，让空气变成泥沼，所有第四峰修士陷入其中，动作骤然变得极其艰难。

　　莫语没有多言，身影一动，呼啸直上山巅。

　　唰——

　　一道男子身影，突兀出现在前，神色阴冷至极。

　　“想上山巅，先过我这关！”

　　他一拳打出，漫天山影出现，每一座都凝实无比，似是真的召唤来百万座大山，齐齐镇压！

　　莫语抬手一指，此人身体蓦地僵住，眼眸之中露出无尽惊骇，体内所有力量刹那间凝固。

　　咻——

　　莫语呼吸间穿过身影，毫不停顿冲向山巅。

　　身后，男子张口喷出鲜血，漫天山影齐崩，剧烈反噬之下，他气息直接萎靡下去。

　　扭头看向莫语的背影，他一脸震撼之色，不过很快，就变成森然杀意！

　　难怪老是要亲自出手布局，这雨墨，果然是恐怖无比，绝对不能放任他顺利的成长起来！

　　没有再遇到阻拦，莫语的身影，很快出现在山巅。

　　巨大的广场中央，搭建这一处火刑台，每一块木头都是浸满特殊油脂的千年松木，燃烧时产生的可怕高温，足以将炼体士的强悍肉身焚烧成灰烬。

　　谢蓉此刻，就被绑在火刑台上，身上长裙破烂不堪，处处沾染血迹，显然已经受过严酷刑讯！

　　看到熟悉身影出现，她黯淡眼眸突然瞪大，口中“呜呜”却发不出声音，泪水一下就打湿了面庞。

　　莫语脸一沉，脚下猛地上前一步，不过下一瞬，就被迫不得不停下。

　　一名俊美年轻男子出现在面前，嘴角噙着笑意，声音却格外冰寒，“强闯第四峰，重伤我峰诸多外门弟子与一真传弟子，这大罪众人目睹，没有人可以开脱。”

　　他抬手一指，“想救她？还是先救你自己吧。”眼眸一寒，此人身体之中，顿时散发出滔天暴虐！

　　其头顶之上，竟有一头巨兽虚影出现，一双猩红眼眸让人心寒。更为诡异的是，此人的眼眸，竟也在此刻，变成了猩红之色。

　　“谷千星，住手！”宁盈彤踏上广场，娇小的身躯，此刻却释放出完全不逊色他的可怕气息。

　　每一步，都让着偌大的广场，随之动摇！


第1249章 约战生死台

　　古千星转过血色眼眸，“宁盈彤，今日你坐壁上观，我可不追究你闯第四峰之罪。”

　　“谋害山中弟子，你们太过分了！”宁盈彤俏脸冰寒，“把人交出来！”

　　古千星淡淡开口，“你在说什么，我听不懂。”

　　“听不懂？雨墨，给他证据！”

　　莫语手掌一紧，淡淡道：“将你知道的，统统说出来。”

　　章云天艰难的咽了一口吐沫，可抓住脖子的手，却让他不敢心存半点侥幸，颤声道：“是……是第四峰外门管事……传话让我陷害谢蓉师姐……”

　　宁盈彤冷笑，“听清楚没有？”

　　古千星笑着摇头，“区区外门弟子，蝼蚁一样的存在，他的话也能作为证据指控第四峰？可笑！”

　　“外门弟子同样是夔牛山修士，自然有做证人的资格，何必逞口舌之利，叫人出来对峙吧。”

　　“好，距离日落还有一点时间，若是拒绝了，倒是让人怀疑我第四峰心虚。”古千星抬抬手，“去，找外门管事过来，跟他对质。”

　　莫语眉头下意识微皱，古千星如此干脆答应下来，反而让他觉得有些不对。

　　很快，找人第四峰修士归来，“古师兄，两个时辰前外门管事修炼中走火入魔，已经死了。”

　　“哈哈！好一个第三峰证人，居然将事情诬赖到我第四峰一个死人身上，他没办法开口，自然你们说什么就是什么。”古千星嘴角笑意更重，声音却越发冰寒，“难道你们真的当我第四峰上，人人都是傻瓜不成？”

　　宁盈彤心头一沉，杀人灭口四个字涌上心头，古千星却借此反咬一口，看来对此事早有算计。这件事，似乎不是那么简单，难道说第四峰一开始，目标就是雨墨？

　　“还有什么好说？雨墨，你不仅强闯第四峰，伤我峰上修士，更肆意污蔑第四峰声誉。”古千星抬手，浩瀚气血波动爆发，他头顶上巨兽虚影越发凝实，可怕气息掀起无穷惊涛骇浪！

　　“作为第四峰真传首徒，今日我必然要你付出代价！”

　　莫语突然一拳轰出，章云天身体直接炸开，圣婴惊恐尖叫着被一把抓住。

　　“炼魂！”

　　冰冷声音，传递出无尽森然。

　　章云天的圣婴，一下被猩红火焰包裹，熊熊燃烧之中，发出凄厉至极的哀嚎。

　　一幅幅画面，在虚空浮现，在燃烧圣婴的情况下，便是声音也格外清楚。

　　“云天，你安排好，在宗门发放物资当天，将谢蓉骗入第四峰。”

　　“舅舅，咱们为什么这样做？谢蓉是雨墨的人，怕是以后他不会善罢甘休啊！”

　　“哼！这件事是峰上大人的交代，你不要多问，只管办好就是，舅舅保证你安然无恙。”

　　“这……好吧！”

　　“用点心，把她带进第四峰就好，其他事情不用你管，千万别出岔子，我先走了。”

　　画面中两人，一个是死去的章云天，另外一人是青袍吊眉老者。

　　莫语面无表情，手掌一握章云天圣婴变成粉末，“古千星，不知道画面中的，是不是你第四峰外门管事？”

　　古千星笑容敛去，阴冷道：“我夔牛山弟子，没想到居然会这般阴毒的魔道之术！”

　　“魔道之术虽然阴狠，却不比人心可怕，表面站在道德制高点，背地里男盗女娼。”莫语淡淡开口，“更何况，章云天此人密谋陷害同门，只这一点就是死罪，我只是替山门清理门户。”

　　宁盈彤沉声开口，“证据已在眼前，古千星你还不放人？不要逼我们撕破脸，否则第四峰必定颜面扫地！”

　　莫语上前一步，“交人给我，此事就此搁置，否则我却是很想知道，是第四峰上哪位大人，对外门管事下令暗害谢蓉。”

　　古千星脸色变得极其难看！

　　突然间，恢宏的声音，在广场上空响起，“千星，人给他们。”

　　古千星恭谨行礼，“是，老师！”

　　一挥手，火刑台轰然崩塌，谢蓉身体飞来。

　　莫语抬手将她接住，一股力量顺势进入体内，将伤势暂时压制，“不要多说，以后有的是机会。”

　　谢蓉满脸激动，咬着嘴唇点头。

　　宁盈彤躬身行礼，“牤牛师叔，今日打搅了，弟子等人告退。”

　　她转身，莫语扶着谢蓉，三人就要离开。

　　呼——

　　一阵风吹来，莫语身体蓦地僵住，恐怖的气机锁定，让他不敢再动半点。

　　宁盈彤脸色一沉，“牤牛师叔，您这是何意？”

　　“宁盈彤，你可以带这女子离开，但雨墨不能走。”牤牛平淡声音响起，“闯我第四峰，伤我座下弟子，便是事出有因，也绝对不容饶恕。”

　　轰——

　　头顶上，一座山影出现，高百丈平常无奇，却比百万仞高山更加可怕，“本座便以此山镇你百年，算是小小的警告。”

　　镇他百年？

　　只怕是要他死无葬身之地！

　　莫语眼眸刹那冰寒，再无半点情绪波动，抬头看向镇落山影，丹田海内十颗暗星同时亮起。

　　虽然有极大的把握，牤牛无法伤害到他，莫语却不敢有半点大意，禁之力蓄势待发！

　　“哼！”

　　一声冷哼，虚空出现大手，一把将百丈山影握住，将它直接捏碎！

　　青牛冰冷的声音，在山巅响起，“牤牛，我警告你，再敢对雨墨出手，老子就先杀了古千星！”

　　他转身看去，眼中神光爆发。

　　“大胆！”牤牛爆喝一声，古千星周身空间蓦地扭曲，可以清楚的看到，一股力量闯入扭曲空间中，让它刹那间崩裂开无数道黑色裂纹。

　　古千星脸色瞬间苍白，低下头，将猩红眼眸中的恐惧、怨毒遮掩下来。

　　唰——

　　唰——

　　苍穹之下，牤牛、青牛同时出现，浑厚到难以想象的气血波动碰撞，使得此间天地刹那间阴阳逆转，亿万颗星辰浮现。

　　造化境大炼体士的厮杀，一触即发！

　　天地死寂，再无半点声音。

　　突然间，古千星沉声开口，“雨墨，今日之事因你我而起，为免引起大炼体士之间的厮杀，动摇我夔牛山根基，你敢不敢与我一战？”

　　青牛扭头大骂，“老子战你姥姥个腿！通天境巅峰的小王八蛋挑战我通天境初期的师侄，果然跟你老师一样不要脸！”

　　古千星面露难堪，却咬牙道：“两大炼体士爆发激战，任何损伤出现，你都是千古罪人！我再问你一变，雨墨，你敢是不敢？难道真要做缩头乌龟！”

　　青牛一瞪眼，转手就要将这小子拍死。

　　“师伯，请住手！”莫语神色平淡，看向古千星，“一月后，夔牛山生死台，你我一战！”

　　古千星眼眸大亮，“好！你我生死台上……决生死！”

　　青牛恼火低吼，“雨墨，你脑子被驴踢了，居然答应这种事！”

　　莫语微笑，“师伯，请您记住，我是一个记仇的人，很记仇……而且，我很惜命的……”

　　说话时，他带着谢蓉离开。


第1250章 血色小人

　　青牛跳脚大骂，“蠢，蠢，蠢！大丈夫能屈能伸，几句话都受不了，死了也是活该！”

　　他转身一指古千星，“小王八蛋，你要是敢动雨墨，老夫就撕了你！”

　　牤牛大怒，“青牛，你别太过份，既然定下生死约，难道要我的弟子站着不动？”

　　“老子不管！”青牛蛮不讲理，“你记住，雨墨万一死了，老子让你给他陪葬！”

　　“徒弟，咱们走。”

　　带着宁盈彤，一步迈出两人消失不见。

　　古千星身体因为愤怒微微颤抖，面庞却一片惨白。

　　换个人，或许他也不会如此恐惧，偏偏是青牛……

　　这个该死的老混蛋，谁不知道他是有名的脑残，什么事情都可能做的出来啊！

　　牤牛面沉如水，“有老师在，不用怕！”

　　“弟子知道。”古千星深吸一口气，神色归于平静，“生死台上，弟子一定会倾尽全力。”

　　他不怕？

　　老子不怕你二舅姥姥的腿啊！

　　可怕有什么用，到了这一步，古千星已经没有后退的机会，只能遵从老师的意志，全力杀死莫语。

　　……

　　第三峰。

　　谢蓉伤势很重，服药后昏睡过去，莫语坐在房中，脸色一片平静。

　　“雨墨，你太冲动了！”宁盈彤沉声道：“古千星通天境巅峰修为，身体流淌着嗜血兽血脉，实力强悍在山上真传弟子中，也能排在前五，你虽然不弱，但与他相比还有极大的差距啊！”

　　“而且，生死台上不许借助宝物，只能凭借自身实力厮杀，便是老师想帮你都做不到，他这会正在第二峰上发愁呢。”

　　莫语微微一笑，“宁师姐放心，我心中自有分寸。”

　　听到这话，宁盈彤差点大骂，你有分寸，你有屁的分寸啊！

　　通天境初期，就敢答应通天境巅峰的约战，不是找死是什么？

　　这两者间的实力差距，可不是一点两点，简直有云泥之别啊！

　　张了张嘴，宁盈彤被气的简直不知道说什么了。

　　莫语还是那副微笑的模样，“有件事劳烦师姐，不知能不能找到古千星之前与人交手的图影，与人交手若能做到知己知彼，自然是好的。”

　　“你……我真不知道，你哪来的自信，都这个时候了，还有心思在这上面！”宁盈彤摇头，“我现在就去给你找，你好自为之吧！”

　　她转身气冲冲的走了。

　　莫语摇摇头，自然不会因此而有不满，这位宁师姐倒真是一位热心肠。

　　……

　　青牛皱着眉头，“你说，雨墨那小子现在很平静，一点焦急的意思都没有？”

　　“是，不仅不着急，还很有把握的样子，好像古千星真是面捏的一样，一根手指头就能摁死！”说着说着就来气，宁盈彤爆喝一声，“他是不是白痴啊，难道真的以为，古千星是好对付的？”

　　“好吧，我承认雨墨天赋很变态，但这需要时间才能转化为自己的力量，他怎么可能是古千星的对手！”

　　青牛一脸若有所思的模样，“嗯，本来我也不怎么相信的，不过现在嘛，似乎有了那么一点信心了。”

　　说着手上灵光微闪，一只巴掌大的玉瓶出现。

　　“徒弟啊，这些药给他送去。”

　　宁盈彤瞪大眼，“老师你疯了，都给他……我还没捞着吃几颗呢！”

　　“事从权宜嘛，虽然我也觉得雨墨这小子死定了，但总要尽尽人事，再说还有你黑牛师叔呢，这笔账记他头上，早晚要的回来。”

　　宁盈彤听的直翻白眼。

　　……

　　“华赞、冷秋都曾与雨墨交手，据他们所言，这小辈应当掌握着一门极霸道的封印神通。”牤牛抬手，一道流光飞出，“此宝可融入血脉，以你修为催动，足以抵御来自外力的封印。”

　　古千星大喜，躬身行礼，“多谢老师！”

　　他双手将流光托住，感受着它传递出的气息，心头喜意更甚，果然是这件宝物，老师竟将它赐下！

　　不过由此，也能看出牤牛志在必得之意。

　　古千星沉声开口，“弟子发誓，绝不会辜负老师的期望！”

　　牤牛点点头，“以你的修为，有了这件秘宝，生死台上理应十拿九稳，但既然出手，就不能留半点隐患。”

　　“这一月，为师带你去无尽血渊走一遭，你要把握住机会，争取将嗜血兽的血脉彻底激活。”

　　古千星眼珠瞪大，身体因激动而颤抖……激活血脉，可远远不是一件宝物可以比拟的赏赐。

　　一旦成功，实力大涨是应有之意，更重要的是将他的潜力，彻底的开发出来，将来成就不可限量。

　　雨墨，现在想来，我倒是应该感激你，给了我这样的机缘。

　　作为回报，一月后生死台上，我一定会将你彻底杀死！

　　……

　　宁盈彤臭着脸，“你要的图影，都在玉简里面收录着，还有这些药，没事吃一颗，看能不能治好白痴的毛病！”

　　甩手丢下东西，转身就走。

　　莫语笑了笑，先拿起药瓶，打开后只是嗅了一口，脸色就变得凝重，向宁盈彤背影道：“宁师姐，劳烦待我向师伯道谢！”

　　她头也没回的摆摆手，闷声道：“不谢，账都记到了黑牛师叔头上，你死了也有人还！”

　　莫语摸了摸鼻子，笑容透着无奈，古千星虽然很强，但他未必会输啊，怎么全都不信啊。

　　一阵咳嗽传来，谢蓉披着衣服靠在门上，脸上依旧苍白，眼中尽是复杂。

　　“谢蓉，你醒了，觉得怎么样？”莫语转身微笑。

　　谢蓉点头，“我没事，修养一段时间就好。”她看着莫语，无比的认真，少顷突然道：“为了我，你不应该这么做。”

　　莫语眉头微皱，“你知道了？”

　　“不是别人说的，我身体的原因，虽然昏迷意识却有一丝清醒，第四峰上的事情我都知道。”

　　“你不用往心里去，答应古千星的约战不完全是为了你。”莫语淡淡道：“因为，我本来就不是一个，喜欢总是被动防御的人。”

　　他微微停顿，目光露出一丝歉意，“更何况，这件事从一开始，就是针对我而来，你只是受到牵连而已，若果真的要去思索，倒应该是我亏欠了你才对。”

　　谢蓉摇头，“没有你，我早已经死了，况且你与第四峰间的矛盾，本就是因为我才引起的。”

　　“不是这样，我和第四峰的矛盾，是因为我是第三峰的真传弟子，牤牛在你我相识前就曾出手要杀我，所以还是我的问题。”

　　谢蓉：……

　　她沉默一会，突然苦笑起来，“咱们两个现在争来争去的，似乎已经没有了意义，因为不管怎么样，第四峰都不会放过我们的。”

　　莫语点头，“这倒是真的。”

　　两人对视一眼，同时笑了起来。

　　谢蓉咳嗽一阵，抬起手，掌心一阵血光涌动，竟有一个通体血色的小人从中出现，五官惟妙惟肖，正是她自己的模样。

　　目光带着几分复杂扫过，谢蓉突然屈指一弹，血色小人眉心间顿时渗出一粒血珠。随着血珠渗出，小人清楚的五官顿时模糊起来，气息不断地波动，给人的感觉竟似要随时飞走一样。

　　“咳咳咳……”谢蓉又是一阵剧烈咳嗽，脸上浮现病态的红晕，气息越发的萎靡下去。

　　莫语脸色微变，“谢蓉！”

　　谢蓉摆手，“没……没事……”

　　她深深吸了口气，勉强露出笑容，“这小人，就是我谢家传承的宝物，当年先祖因它崛起，留下了谢家传承，可同样留下了家族覆灭的隐患。如今，整个谢家嫡系血脉，只剩下我一个，也是时候让它换一个主人了。”

　　“不要推辞，我知道你不是挟恩图报，这是我自己心甘情愿的，因为我早已经厌倦了被追杀的生活。没有了这件宝物，或许我才能真正活得开心，而不是时时刻刻担心会被人杀死。”

　　“快点取走吧，你应该看得出来，我现在的力量束缚不住它，难道你要看着这宝贝遁走？”

　　看着谢蓉眼中的狡黠，莫语脸上露出一丝无奈，没有多做推辞，伸手将血色小人握到手中。

　　像是察觉到自由的机会即将失去，血色小人突然睁开眼，平和的面庞扭曲起来，竟变得格外狰狞。

　　浓郁血光从它体内爆发，释放出强大的力量波动，在他手中剧烈挣扎起来。

　　莫语重重冷哼，气息刹那森然，磅礴气血爆发。

　　“臣服于我！”

　　低吼之声入耳，血色小人猛地僵住，脸上露出明显的惊恐之意，像是发现了某种极其可怕的事情，身体都蜷缩了起来。它非但不敢再挣扎，反而猛地化开，就这样直接融入到莫语体内。

　　谢蓉瞪大眼，随即苦笑连连，“雨墨，本来我还想提醒你，吸收这小家伙不容易，就算有一月的时间也不能大意，可现在……你这个家伙，怎么从来都喜欢这么打击别人呢，想当初我为了融合它，可是吃了极大的苦头。”

　　“这人与人之间，真是不能比，不能比啊！”

　　莫语若有所思，却没有明言，只是笑道：“或许它比较喜欢我吧。”

　　谢蓉撇嘴，喜欢？喜欢你个头，刚才明明挣扎的很厉害好吧！不过这可能是莫语的秘密，她当然不会多问，随便摆了摆手手，“我去睡觉了，你好好努力，千万别死了啊，我可还想着以后抱你的大腿呢。”

　　等她离开，莫语脸上笑容消失，这样的天地奇宝，虽然是主动交出来，谢蓉心里又怎么可能毫无失落？只是没有表现出来罢了。日后，倒是要想办法，好好的补偿她。

　　敛去念头，莫语眼眸变得冷淡，得到这件宝物，生死台之战，怕是真的会让很多人跌碎眼镜啊……他很期待！


第1251章 此战必胜

　　青牛抓抓乱糟糟的头发，“雨墨那小子还在闭关？”

　　宁盈彤没好气的翻白眼，“是！都说几百遍了，他在我送药过去后就开始修炼，没走出半步。”

　　“一个月马上就要到了，怎么还没点动静呢？不会修炼的时候，出了问题吧！徒弟，你觉得我应不应该去看一看。呃……不过雨墨这小子都一点不担心，我表现的太热切了会被小看吧，尤其他还拒绝了拜我为师，真是有眼无珠的小王八蛋，他是死是活跟老子毛关系……”

　　“停！停！”宁盈彤满脸无语，“老师，您再没完没了的叨叨下去，弟子真的要翻脸了啊！”

　　“关心人家就关心人家，偏生死要面子，而且还要的这么不彻底，真是很丢脸啊！”

　　最后一句小声的嘀咕，当然不可能瞒过青牛的耳朵，他老脸一红闪过几分尴尬，装作没听到咳嗽一声。

　　就在这时他脸色微变，猛地转身看向夔牛山外，云雾翻滚星月隐现，强大气息撑天立地。

　　在这其中，一股刺鼻血腥气息弥漫。

　　“老师！”宁盈彤低呼一声。

　　青牛面无表情，“牤牛回来了。”他停顿一下，继续道：“古千星体内的嗜血兽血脉，已彻底激活。”

　　宁盈彤呼吸一滞，“那……那怎么办？激活嗜血兽血脉，雨墨绝不可能是古千星的对手，一旦登上生死台，他……他一定会被杀的！”

　　青牛沉默不语。

　　“老师！”

　　“这是雨墨自己的选择，除非他背信，登生死台前主动向古千星认输求饶，为师才有插手的契机。”青牛缓缓开口，沧桑眼眸涌出无奈，“你认为，雨墨会这样做吗？”

　　宁盈彤张张嘴，却说不出一句话来，虽然接触不久，她依旧感受的到，莫语是一个骄傲的骨子里的男人，要他向对手摇尾乞怜，只怕比杀了他更加困难。

　　咬了咬嘴唇，她转身飞向第三峰，“我去跟他谈谈，大丈夫能屈能伸，一时委曲求全算什么？”

　　……

　　莫语出关了，因为再不出来的话，密室封闭的万钧石门，怕是要被宁师姐白生生的小手拍的粉碎。

　　听她噼里啪啦讲了一大通的道理，莫语微微笑着，抬手倒了一杯茶放到她面前，“师姐喝口水。”

　　宁盈彤瞪眼，顿时有种一拳打到棉花里的感觉，让她胸口憋闷的厉害，恶狠狠的一口喝完茶，她瞪着莫语咆哮，“说，你去不去认输？”

　　莫语神色平淡，“宁师姐，你觉得就算我认输，第四峰就会罢手吗？为了算计我，他们准备了这么多，怎么可能在最后放我脱身。”

　　宁盈彤俏脸微僵。

　　“宁师姐也看出来了对吗？针对谢蓉的暗害，本就是冲着我来的，牤牛师叔杀我之心坚如铁石啊。”莫语抬头，脸上波澜不惊，轻声道：“不过，想要杀我，也不是那么简单的事情！”

　　沉默片刻，宁盈彤起身向外走去，“三天后，不要死在台上！”

　　莫语微笑，“好。”

　　……

　　三天后，生死台！

　　夔牛山中，无数目光齐聚于此。

　　有夔牛山修士，但更多的是来自仙界各方的强大炼体士。

　　盛筵开启之前，能够一睹两位夔牛山真传的生死之战，已让不少人的热血提前沸腾起来。

　　……

　　第二峰上，青牛负手而立，长袍随风摆动，脸上古井无波。

　　座下真传弟子，尽皆聚在身后，看向生死台，神色一片凝重。

　　“老师……”宁盈彤突然开口，“您认为，雨墨能活下来吗？”

　　几名弟子几乎同时面露思索，不过很快便露出无奈，任凭他们如何计算，以雨墨修为面对完全激活嗜血兽血脉的古千星，都没有丁点胜算。

　　青牛淡淡开口，“从表面看，雨墨必死无疑，但你们黑牛师叔的眼光，一直来都比我高明许多，尤其他那吝啬小气的性子，想来绝不会做亏本的买卖……这小子，未必就没有生机。”

　　“老师是说，雨墨有可能活下来？”

　　“是。”

　　宁盈彤脸上，顿时露出笑容。

　　青牛心中轻叹，可能是有的，毕竟万事物绝对，但真的是很低很低啊。

　　或许，这是一个不错的机会，雨墨的天赋，绝不应该就这样死去。

　　他眼底，闪过一丝挣扎。

　　……

　　第一峰。

　　一片荒凉，所有建筑都覆盖了着厚厚的尘土与蛛网，充斥着衰败的气息。

　　突然间，一阵风吹过，枯枝上干叶哗啦啦作响，可诡异的是竟没有一片飘落下来。

　　尘扬起，构成一片阴影，笼罩着大地，让空间多了几分阴冷气息。

　　便在这尘扬阴影之中，一双灰白色的眸子出现，没有半点色彩的瞳孔，清楚倒映出生死台的影像。

　　……

　　戒律院，常年闭关不出的第五峰之主睁开了眼，他脸上露出痛苦之色，此刻看向第一峰所在，眼角处竟有眼泪不由自主的滑落，难掩深深的愧疚。

　　很快，他抬手在虚空划过，指尖泛出血光，在空中画出一道复杂的符文，探手拿过按在眉心上。

　　符文入体，第五峰之主身上泛出血光，在这血光照耀他，他身体表面竟浮现出密密麻麻无数道铁索，将他死死囚禁在其中。

　　而这一道符文，便化为一道铁索……他叹息一声，闭上了双眼。

　　……

　　莫语推门而出，最后一天他并未修炼，而是端坐在房中，静静的调息着自身状态。

　　这一战，必胜！

　　谢蓉静静站在外面，没有多说什么，只是微笑点头，“加油！”

　　莫语笑了笑，“看我替你出气。”

　　他一步迈出，身影冲天而起，瞬间冲出第三峰，体内磅礴气血波动轰然爆发。

　　每一步落下，莫语身上气势都会暴涨，寥寥数步之后，当身影出现在生死台时，他气势已达巅峰。

　　面无表情，眼眸冰冷无波，整个人像是历经严寒后苏醒的饥饿巨兽，等待着猎物出现。

　　杀意纵横，煞气滔天！

　　“哈哈哈哈！”狂笑中，惊虹呼啸而起，猛地停顿掀起漫天狂风，露出古千星挺拔如山的身影。

　　他抬手一指，“雨墨，明年今天，就是你的祭日！”

　　吼——

　　虚空响起咆哮，巨兽虚影在他头顶浮现，血色眼眸似无尽血海，翻涌之间可见亿万尸体沉浮。

　　张开口，向前狠狠一吞！

　　轰——

　　血海浮现！


第1252章 杀人（一）

　　眼前景象骤变，一望无垠，血波滔天，亿万尸体沉浮！

　　莫语立于血海之上，看着海中随波逐流的尸体，眉头微微皱起，随即归于平静。

　　便在这时，一阵大浪生起，自海底带出大量尸体，其中一具正面朝上，空洞灰暗的眼珠恰好与他相对。

　　黑袍黑发，棱角分明的面庞，这具尸体竟是莫语本身。

　　难道，我已经死了吗？

　　这念头不可遏制的从心底涌出，莫语身体表面，突然多出一层灰暗，浓郁死气疯狂爆发。

　　转眼，便将他彻底笼罩！

　　血肉快速干瘪，变得苍老充满腐朽气息，像是在地底深埋了无数年。

　　但此时，莫语一双眼眸，却是一片平静。

　　突然间，他重重冷哼，“给我破！”

　　……

　　“夔牛山真传，每个都大有来历，今日能够见到这一场生死搏杀，便不枉漂洋过海的一场苦头。只可惜，此战两人必有一死，我炼体士中一天骄将要坠落。”

　　身体矮壮，大红胡子，一身破破烂烂的皮甲，却没有人敢小觑这说话的糟老头。作为远古遗民矮人族血脉，天生的肉身强悍，虽然血脉已经极其薄弱，也依旧是炼体士中的佼佼者。

　　“这两人，我认识其中一人，那后来者名为古千星，乃是第四峰真传弟子，通天境巅峰实力。不过今日看，他似乎已经彻底激活了血脉，实力大涨啊！”一名炼体士缓缓开口，脸上充满羡慕。

　　“古千星乃嗜血兽血脉，属于炼体士中最顶尖血脉之一，实力强大本就超过同阶之人，何况彻底激活了血脉？他的对手，虽然也是夔牛山真传，但与古千星交手，却没有半点胜算。”

　　“的确如此，哪怕这另外一人同样拥有强大血脉，但他只是通天境初阶炼体士，与古千星差距太大。”

　　“看这血海，如此远的距离，都隐约给我一种灵魂要被摄入其中的感觉，他的对手承受压迫可想而知，或许这一击后，厮杀就要结束了。”

　　众人纷纷开口时，矮人族老头突然冷笑，“夔牛山真传，每个都不可以常理度之。此人既然敢与古千星登生死台，必然会有一些手段……结束？哪有这么简单！”

　　像是为了印证他的话，远方生死台上，那浮现的巨大血海，似是被一双无形大手抓住，用力狠狠撕开！

　　……

　　古千星脸色微沉，声音阴冷，“雨墨，你果然每每出人意料，居然能够抵御我的血脉神通，不过即便如此，今日你还是要死！”

　　轰——

　　脚下重重踏落，他身影如闪电而来，暴虐气息滔天。

　　莫语略有一丝苍白的面庞尽是冷漠，此刻抬手点落。

　　“赦令，夺尔命中一息！”

　　古千星身影一顿，周身气息猛地凝固。

　　莫语暴进，刹那间便已逼临，抬手一拳轰下。

　　“雨墨，你中计了！”

　　古千星爆喝，凝固的气息此刻如火山爆发，一拳打出。

　　两只拳头电光火石间碰撞到一起，但对面传递来的浩瀚力量，让古千星猛地变了脸色，身体被强行震退。

　　他瞪大眼睛，死死看着莫语，“不可能！一个月的时间，你怎么可能拥有如此强大的力量！”

　　这一次碰撞，表面上势均力敌，但实际上，古千星吃了一个闷亏。他没有预料到莫语拥有如此强悍的实力，虽然是全力出手，但在防备不足下仍旧气血翻腾，受了一定的震荡伤害。

　　莫语面无表情，暗自却也皱了皱眉，他料到古千星会针对封禁之力做好准备，却没有想到，彻底激活嗜血兽血脉后，他实力会有如此大幅度的提升。

　　本来这一击，他是想要猝不及防下，将古千星重伤，现在来看收效微乎其微。

　　既然已经没有奇袭的机会，那边正大光明的战吧！

　　咻——

　　莫语身体冲出，刺耳破空声中，一拳打出。

　　“找死！”古千星冷笑，虽然不知道，莫语以何手段爆发出可与他硬撼的力量，但这种方式势必有极大的损耗或是缺陷，与他硬碰硬，无异自取灭亡！

　　没有半点犹豫，古千星瞬间冲出，两道身影出手快的超出视线捕捉，激烈无比的厮杀起来。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　拳拳到肉，全凭强大肉身抵挡，两人都没有防御的意思，将可怕力量尽数轰入对手体内。

　　古千星眉头紧皱，哪怕以他的肉身，此刻也感受到剧烈的痛苦，数不清的内伤开始出现，只是被强行压制，才没有对力量爆发造成影响。

　　不过此刻，他丝毫没有罢手的意思，因为莫语受的伤更重，此刻虽然没有表现出来，只怕忍的更加痛苦。

　　哼！

　　看你能撑到什么时候，一旦伤势不可压制，就是下杀手的时候。

　　古千星信心十足！

　　不仅因为通天境巅峰实力，更是因为彻底激活的嗜血兽血脉，让他拥有了极其强悍的恢复力量。

　　雨墨，你死定了！

　　时间一息息过去，莫语的伤势的确越来越重，这点不可隐瞒，能够被清楚的感知。可诡异的是，他的气息非但没有削弱，反而以稳定的速度不断提升，正在变得越来越强！

　　古千星脸色因为痛苦泛白，露出凝重之色，以他的眼力自然能看出，莫语是修炼某种受伤越重力量越强的秘法。

　　可到现在，他的力量已经提升了五成，而且表现的并不吃力，谁知道他的极限是在哪里？

　　不过到了这时，古千星只能继续坚持，因为这种秘术都有使用的极限，一旦超出以后，恐怖伤势会直接让修士死亡。

　　咬紧牙关，他不信莫语还能支撑下去！

　　六成。

　　七成。

　　八成。

　　九成。

　　一倍！

　　古千星脸色难看的像是吃了热翔，满眼惊怒之意。

　　一倍！

　　怎么可能提升一倍，就是夔牛山，也没有这般逆天的秘法。

　　该死的，雨墨怎么可能做到！

　　嘭——

　　嘭——

　　一拳拳的力量，如洪流撕裂着血肉，古千星甚至能够听到，自身骨头破碎的声音。

　　他知道，再继续下去，就要支撑不住了。

　　就在这时，莫语又一拳落下，他释放出气息，此刻再度暴涨！

　　一点二倍！

　　轰——

　　古千星如断线的风筝抛飞，口鼻鲜血狂喷，体内压制的伤势一下子爆发出来，血肉大面积崩裂，鲜血疯狂流淌而出。


第1253章 杀人（二）

　　雨墨赢了？

　　短暂错愕，宁盈彤瞪大眼，脸上露出狂喜，“赢了！老师他赢了！”

　　第二峰几名真传神色凝重，余光之间尽皆察觉到彼此心头震动，居然正面交锋击溃古千星？

　　这……如非亲眼所见，根本无法置信！

　　“一点二倍战力飙升啊，大师兄向来渊博，不知可曾听闻过？”一名真传艰难开口。

　　第二峰真传之首苦笑，“自然听说过，随口都能报出几个来，但那般恐怖反噬，足以让通天境炼体士瞬间肉身崩溃。雨墨师弟此时，虽然伤势极重，却丝毫没有遭受反噬的征兆啊！”

　　一群真传尽皆点头，脸上戚戚然。

　　不愧是黑牛师叔千挑万选的唯一弟子，果然是超凡脱俗，古千星亦算是夔牛山真传中仁杰，与他碰撞到一起，却是运气太差了！

　　悄然之间，几人心中达成共识，日后无论如何，都不能去招惹莫语！

　　突然间，青牛缓缓开口，“赢？你们想的太简单了，嗜血兽血脉的力量，可不会这么简单啊！”

　　他抬头，锁定生死台，面庞一片凝重。

　　……

　　古千星抛飞的身体突然停下，没有半点预兆，时空像是被冻结般，让他悬浮在半空中。

　　“雨墨，你果然很强，强到让我难以想象，但今天我一定会杀你。”

　　缓缓抬头，古千星崩裂的身体，突然更加可怕的大面积撕裂，滚滚鲜血疯狂的喷涌出来。

　　如此之多如此之快，呼吸之间就足以将一个人全身鲜血流尽，可古千星的鲜血却像是不会枯竭。无形力量的牵引中，流淌出的鲜血在头顶凝聚，化为一颗恐怖血珠，体积快速增长！

　　一座祭坛虚影，在血珠内部浮现，顿时有极其可怕的气息，充斥此间天地。

　　古千星仰首一声咆哮，痛苦凄厉，血珠猛地燃烧起来！

　　猩红火焰中，一尊巨兽虚影浮现，它有着赤红色鳞甲，猩红眼眸冰冷无情，阴冷暴虐的气息自它体内疯狂爆发。

　　……

　　青牛豁然起身，“血脉召唤！”

　　惊怒低吼中，他一步迈出。

　　轰——

　　头顶传出巨响，苍穹刹那遍布蛛网，像是一面打破的镜子。

　　牤牛面无表情，“青牛，想插手生死台之战，先要我答应。”

　　“滚！”青牛咆哮，体内噼啪作响，抬手一拳轰出。

　　这一拳，造化境大炼体士之威展露无遗，刹那阴阳逆转，亿万星辰自虚无浮现，洒落无尽银辉。

　　牤牛冷笑一声，迈步踏落握拳正面硬撼！

　　轰——

　　惊天巨响，在夔牛山上，无数震撼目光中，空间猛地扭曲，随即浮现出密密麻麻无数裂纹。

　　然后便是，彻底的崩碎。

　　笼罩范围内的一切，都被彻底毁灭，变成天地间齑粉。

　　夔牛山，随之震颤！

　　青牛猛地抬头，看着古千星召唤出巨兽拍落巨爪，眼中露出滔天杀意。

　　“牤牛！没有你插手，古千星绝对做不到血脉召唤，若雨墨难以幸存，老夫发誓与你势不两立，不死不休！”

　　牤牛心头微沉，脸色变得极其难看，他也未曾料到，青牛反应竟会如此强烈。

　　可事已至此，已无法挽回，更何况，莫语给他的威胁感实在太强，只有提前抹杀才能心安。

　　哼！

　　不死不休便不死不休，难道还怕你不成？

　　只要彻底杀死莫语，便是值得。

　　牤牛扭头，看着古千星召唤来的嗜血兽虚影，嘴角露出一抹快意。

　　造化境初阶的力量……雨墨，必死无疑！

　　……

　　周身被恐怖气机锁死，甚至难以挪动半点，莫语心中一叹，生出一丝本不该有的唏嘘。

　　夔牛山真传，果然不是这么容易就能杀的啊！

　　因为并不恐惧，所以才有闲心生出杂念，当被召唤来的嗜血兽虚影巨爪笼罩住身影时，莫语正在做一道选择题。

　　禁之力已经恢复，施展后有一百成把握，直接镇压古千星，管他嗜血兽还是血嗜兽，统统都是渣渣，虐死古千星只需要抬抬手指。

　　可一旦如此，十禁逆苍天的力量，势必难以隐藏。

　　莫语并不信任夔牛山，失去禁之力的他，面对造化境大炼体士，将没有任何反抗的余地。

　　生死不在掌握，只要动了一点贪念，等待他的，就将是十死无生之局。

　　第一个选择，在脑海转过几圈后，便被压制下去。

　　那么，就只能走第二步了。

　　莫语眼中露出一丝犹豫，他绝非优柔寡断之辈，此事这第二步若是被人看破，等待他的同样是滔天大祸……管不了那么多了，就算真的出事，留下禁之力在手，便等同于多了一份生机！

　　眼眸一凝，莫语体内古神血脉，突然传出一声咆哮。

　　轰——

　　他头顶上，一只漩涡出现，恐怖的白骨大手从中探出，在嗜血兽虚影惊恐尖叫中，将它一把抓住。

　　然后，捏成粉碎！

　　古千星一眼瞪大眼，满脸难以置信，不过很快这份震动就被脸部的肌肉扭曲打破，嗜血兽虚影是以他的血脉为媒介召唤而来，他自然要承受毁灭带来的恐怖反噬！

　　“啊！”

　　凄厉嚎叫中，古千星碎裂的血肉下一条条血管高高鼓起，像是一条条钻入血肉的大青虫，噼里啪啦碎成一片，迸射出的鲜血离开他身体瞬间，便自行燃烧成虚无。

　　啪嗒——

　　他身体坠落地面，一个劲的抽搐。

　　淡淡脚步声靠近，古千星布满鲜血的面庞充满恐惧，挣扎着向外蠕动。

　　“不要杀我！求你不要杀我！”

　　他激活了嗜血兽血脉，未来不可限量，怎么能这样死去？

　　不！不！不！

　　他要活下去！

　　莫语缓缓开口，“若你胜，可会放我一条生路？”

　　古千星神色一僵。

　　莫语抬起脚，面无表情。

　　“雨墨，你敢杀我弟子，本座必将你挫骨扬灰！”

　　牤牛愤怒的咆哮，自远方天际传来，如十万惊雷滚滚回荡。

　　他与青牛的状态，此刻彻底逆转，被纠缠着无法脱身。

　　莫语身体微顿，在古千星心底生出一丝希望时，毫不犹豫狠狠踩下。

　　啪——

　　他头颅变成烂西瓜，红白横流！

　　莫语抬头，淡淡道：“我已经杀了。”

　　是的，我已经杀了。

　　后面隐藏的一句，是“那又如何”！


第1254章 审判

　　牤牛咬牙切齿，“违规使用本身以外的力量，我要提请戒律院审判，处死雨墨！”低沉咆哮中，他一步迈出，身影消失不见。

　　青牛眉头一皱，他倒是希望牤牛怒极之下与他大战一场，可以借此事将生死台之战压下。没想到他居然忍住了，真是一个狡猾的混蛋，不过这样来，莫语的处境就变得危险了啊。

　　刚才阻止他杀死古千星就好了，各退一步未尝不能逼得牤牛罢手……青牛心底生出一丝后悔，果然爽快图一时，后患无穷啊！

　　“雨墨，牤牛有资格提请戒律院介入，我没有办法阻拦，记住一定咬死是自己的力量。”留下这句话，他转身离开。

　　莫语眉头微皱，本来以为召唤古神影像出手之事并未被发现，但如今看来事情远未结束啊！

　　不过事已至此，只能走一步看一步了，希望能够蒙混过关。

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，四名黑袍戒律院修士出现，一个个面沉如水。

　　“真传雨墨，跟我们走！”

　　当日闯出寒泉火山之事尚未得到处理，自觉受到羞辱的戒律院上下，对他自是没有半分好感。

　　莫语点头，“好。”

　　他这干脆的答应，反倒让四名戒律院修士露出一丝失望，你怎么不反抗呢？就是稍稍迟疑一下也好，只要给丁点的借口，他们就有理由动手狠狠的教训一下这不知天高地厚的小子！

　　不要以为杀了古千星就多么牛逼，第五峰上没有一个真传弟子，可他们的实力依旧恐怖，只是因为血脉等阶不够无法晋升罢了。

　　压住心底戾气，四名戒律院修士重重冷哼，冰冷气机锁定着莫语，呼啸直奔第五峰。

　　……

　　古千星死了！

　　这一结果，让诸多信心满满参加夔牛山盛筵的修士，忍不住倒吸一口冷气。

　　通天境初阶击杀通天境巅峰，而且是实力强悍至厮的古千星，夔牛山真传比传说中更加可怕！

　　矮人族老头神色凝重，“这就是夔牛山，我炼体士圣地，不提其他真传弟子，只今日两人任何一个，都能够横扫你我所有人。”

　　他停顿一下，嘴角露出一抹苦涩，“或许，这才是夔牛山放开限制，允许仙界炼体士参加的原因。”

　　为什么？自然是宣扬武力，标榜地位。

　　可以预料，此次盛筵落选修士中很大一部分，将会选择留在夔牛山修行。

　　这是堂堂正正的谋算，便是察觉到，也不会有人生出被愈浓的愤怒。

　　毕竟此事，双方你情我愿。

　　不少修士露出恍然之色，萦绕心神的困惑与一丝不安消散，因为他们找到了夔牛山行事的动机。

　　但更多的人，却是一幅平静模样，显然早已看穿了这一点。

　　至于青牛、牤牛刚才的战斗，他们默契的选择了忽视，因为这根本不是他们有资格插手的领域。

　　不过此时，却有一个人除外，这是一名颇为俊美的年轻人，一脸和善的微笑，原始境巅峰的实力在众人中属于上等，所以这段时间来已经收获了不少女性炼体士的好感。

　　如果不是因为他出身于一个毫无名气的小家族，只怕每天晚上希望与他有个亲密接触的女修，已经多的双手数不过来。

　　名为左顾的他，静静看着生死台，嘴角突然翘起，露出一丝难以察觉的莫名微笑。

　　……

　　第五峰，戒律院。

　　牤牛表面已恢复平静，沉声开口，“生死台决斗不可借助外力，是夔牛山立山以来便存在的铁律，任何触犯之人，都应当承受极刑。”

　　“本座最优秀的弟子古千星已经死了，他如此年轻如此的有潜力，所以我相信戒律院一定会给本座一个满意的结果。”

　　戒律院的地位类似于法庭，因为第五峰之主的特殊身份，所以地位极其超然，被山上各方势力信服。

　　此刻庭审处，端坐着三十二名陪审员，他们的修为或许在造化境修士面前不堪一提，但在庭审中却有着极大的权利，联合起来甚至可以推翻第五峰之主做出的决断。

　　当然，这种情况自戒律院诞生以来，从未出现过也就是了。毕竟，这些人不是蠢货，自然知道自己的地位，是从哪里来的。

　　第五峰之主坐在主审台上，眼眸微微闭合，丝毫没有开口的意思。

　　所以，经过短暂的商议，陪审团中一名修士开口，“经过详细调查，真传雨墨于生死台交战中，召唤白色骨手降临，因而致使真传古千星身死。我们有理由怀疑，真传雨墨违反生死台规定，如果拿不出确切证据表明这是属于自己的力量，真传雨墨将被判有罪受而处死。”

　　青牛冷笑，“放屁！为了一个死人，要杀我夔牛山一名天骄，本座很怀疑你们脑袋里面是不是装满了屎。”

　　一群陪审团修士嘴角抽搐，勉强保持着平静，因为面对第二峰之主的冷嘲他们确实无力反抗，更何况自然会有人在这个时候开口。

　　“青牛，你的意思是，只要死人没有了价值，就可以不追究凶手的责任？如果真的这样，不需要太久我整个夔牛山，就会因为秩序混乱而毁灭！”牤牛冷冷开口，大帽子扣了下来。

　　青牛瞥来一眼，“别偷换概念，本座没有替雨墨开脱的意思，只是不满陪审团的作风而已。”

　　他略微停顿，淡淡道：“毕竟，古千星违反规定在前，他该死，雨墨当然无罪。”

　　牤牛大怒，“你放屁！”

　　“老子最恨别人诬赖我，我明明没有放屁，牤牛你必须给我一个交代，不然本座真的忍不了！”

　　看着满脸危险气息的青牛，牤牛一阵心火翻滚，努力告诉自己不要被他故意胡搅蛮缠的举动扰乱，沉声道：“血脉召唤，确实是本座帮住古千星达到，但这归根究底，仍旧是属于他自己的力量。”

　　“但雨墨，他召唤出的白色骨手，却与他自身气息没有半点交融，完全是借助外力，这才是大罪！”

　　青牛淡淡道：“你放屁。”

　　牤牛眼角暴跳，“陪审团，本座已经表述清楚，如果雨墨没有证据，请宣判吧！”

　　青牛语气平淡，“放屁难道也能作为表述，那本座也可以。”

　　噗——

　　他真的放了一个闷屁。

　　很臭！

　　牤牛愤怒咆哮，“该死的青牛，本座要杀了你！”


第1255章 借你肉身一用

　　“来就来，谁先退谁是王八！”青牛正中下怀。

　　眼看两人就要上演全武行，第五峰之主缓缓开口，“要打出去打，你们当我戒律院是什么地方？”

　　牤牛脸一僵，重重冷哼一声，不再多言。

　　青牛有些犹豫，不太想放弃到手的机会。

　　“青牛师兄，戒律院讲究证据，你再无理取闹意图扰乱审查，我便认定雨墨有罪，亲手杀他。”第五峰之主神色平静，“你知道的，我一向不喜欢开玩笑，说到就会做到。”

　　“这……好吧……”

　　第五峰之主转身，“雨墨，证明召唤骨手的力量属于你自身，不然触犯铁律，谁都救不下你。”

　　莫语眉头微不可查轻皱，“这骨手，是我族群先辈所赐护命神通。”

　　“信口雌黄！”牤牛冷笑，“你身上气息，与骨手散发全无半点干系，难道当我等大炼体士看不出吗？”

　　青牛大急，他是嘱托过莫语，一定要死这是属于自己的力量，但你好歹编织一个说得过的理由。

　　这种狡辩，一下就会被拆穿，到时候就真是麻烦了！

　　“族群先辈所赐。”第五峰之主淡淡开口，“真传雨墨，释放你的血脉气息，事实如何本座自会甄别。”

　　莫语沉默。

　　“怎么？狡辩不下去了！雨墨，你借助外力杀我弟子，山门铁律容不得你！”牤牛神色森然。

　　第五峰之主周身，涌出冷冽气息。

　　莫语心中一叹，大炼体士面前，果然无法轻易过关啊！他念头急速转动，几息后躬身行礼，“弟子血脉涉及隐秘，一旦泄露将有杀身之祸。”

　　第五峰之主淡淡道：“本座保证，今日你所言一切，都不会传播出去。”

　　莫语短暂沉默，丹田海中十颗暗星微微震颤，封锁的古神气息就要散发。

　　突然间，一阵风从外面刮入，让整个大殿气温骤然降低。

　　牤牛身体一僵，青牛则猛地抬头，面露喜意。

　　不过此刻，反应最大的是表现一直冷淡自持的第五峰之主，他不由自主的站起来，身体轻轻颤抖着，眼中竟流露出惶恐、欢喜、羞愧等情绪，复杂至极。

　　“大……大师兄……”

　　他声音刚落，青牛突然上前一步，恐怖气息铺天盖地横扫，“今日的事，全都烂在心里，任何人都不能提起，你们全部下去吧！”

　　三十二名陪审团修士没有丝毫迟疑，低着头快速离去，一脸震动之色。

　　“唉……”一声轻叹，突然在殿中响起，“自从老师冲击失败坐化，夔牛山便一直走下坡路，如今竟已到了这般地步吗？”

　　略一停顿，这声音继续开口，“牤牛，我很失望。”

　　平静的音节，没有太多的情绪波动，却让一直冷酷强硬甚至敢于青牛正面交锋的牤牛脸上“唰”的一下再无半分血色。他张了张嘴，想要说些什么，却发现嗓子干的厉害，一个字都吐不出来。

　　青牛躬身道：“大师兄，您今日现身，可与生死台一事有关？”

　　“不错，雨墨并未触犯山门铁律，此事我可以作证。五师弟，不知为兄的话是否可作为证据？”平静声音淡淡道。

　　第五峰之主深深埋首，“大……大师兄开口……自然是……无错……”

　　“好，我找这小家伙还有一些事情，就先离开了。”

　　呼——

　　一阵风卷过，殿中气温恢复，莫语身影已消失不见。

　　牤牛身体一颤，没有留下半个字，一步迈出直接挪移离开。

　　青牛看着他身影消失处，眉头微微皱起，眼中露出几分思索。

　　牤牛的表现，似乎有些过了，事情究竟哪里不对？

　　就在这时，第五峰之主打断了他的思考，“青牛师兄，我累了，恕不奉陪。”

　　嗡——

　　身体表面浮现光芒，他身影突兀不见。

　　青牛撇撇嘴，一步迈出第五峰，目光看向第一峰方向，露出些许思索之意。

　　他也不知道，大师兄找雨墨，究竟是为了什么？

　　难道说，他也动了挖墙脚的心思？

　　不过这小家伙，终归是没事了！

　　……

　　眼前景象变幻，没有给莫语选择的机会，他身影便出现在第一峰上，入目一片凄然荒凉，空气中弥漫着腐朽的味道，这里似乎已经很多年，都没有修士居住了。

　　没有犹豫，他收回目光，躬身行礼，“真传雨墨，参见师伯。”

　　第五峰之主、青牛的称呼，已足够他推断出将他带来此处之人的身份。

　　夔牛山第一峰之主吗？

　　只不过，气息为何如此怪异？

　　“气息怪异，是因为本座已经死了。”平淡的声音，径直在空中响起，阴冷气息中，却给人中正平和之感。

　　莫语心头微凛。

　　“放心，本座看不穿你心中念头。”

　　莫语：……

　　您这样说，觉得我会信吗？

　　摇摇头，按捺住其他心思，他恭谨开口，“多谢师伯今日为我开脱，不值师伯有何事吩咐？”

　　呜——

　　一阵风吹来，卷起大片尘埃，在面前凝聚出一道身影，虽然明知这只是由尘埃组成的人影，可莫语依旧身体表面微微发麻，竟有一种被彻底看穿的恐怖感觉。

　　人影微微一笑，“本座帮你开脱，是因为你本就无罪。”停顿了一下，他嘴角露出些许笑容，“古之一道，居然还有自由血脉存世，虽出乎意料，但细细思索，却又理应如此。”

　　莫语心神剧震！

　　他没想到，这人影竟能够直接看破十颗暗星凝聚的禁锢之力，发现他小心隐藏的古神身份。

　　“禁之力乃超脱仙界法则之力，仙界中除混元无极圣人外，理应无人能看破。但本座已死，却又未入死灵界，遁于仙界法则裂缝之间，因而才能有所察觉。”

　　莫语沉默，旋即苦笑一声，“师伯，您之前说看不穿我心中念头的？”

　　“我骗你的。”

　　骗你的……骗你……骗……

　　莫语心中一万头草泥马在狂奔！

　　第一峰之主微笑，“本座虽然已经死来，但终归算是你的长辈，就算在心里骂也是不好的。”

　　莫语深深吸气，一下子压住所有情绪起伏，心神空明无波，“师伯但有吩咐，弟子必竭尽全力！”

　　第一峰之主面露欣赏，“果然是个聪明的小家伙，本座就不兜圈子了，夔牛诞生盛筵即将开启，我要借你肉身一用。”


第1256章 远古世界

　　莫语目光骤冷！

　　“有没有人说过，你小子心理太过阴暗啊，怎么一句不对就草木皆兵，本座只是想与你做个交易而已。”第一峰之主无奈开口。

　　“师伯有何吩咐，还请明言。”

　　第一峰之主摇头似是不屑，眼里却闪过一抹暗淡，若当年他也能有这般警惕，也不至落得今日下场。

　　暗暗一叹，他敛去心思不露分毫，“夔牛诞生盛筵时，本座要借你肉身古族气息，魂归远古。”

　　略一停顿，继续道：“进入远古世界，作为回报，本座将会依附在你身上，自会保你安全无虞。”

　　这话口气颇大，莫语却不怀疑。

　　夔牛山第一峰之主，青牛、黑牛、牤牛等人的大师兄，便是已经死了，实力在这仙界中，也绝对是巅峰存在。

　　不过此刻，他目光微闪，却是道：“只怕不是回报，是不得已而为之吧。”

　　第一峰之主不动声色，看了他一会旋即微笑，“黑牛师弟的眼光果然不俗，你这小子心有七窍啊。”

　　没有明言却已经承认。

　　莫语恭谨行礼，“弟子修为低弱，只是谨慎罢了，请师伯不要责怪。”

　　第一峰之主微顿，这一进一退间，双方地位骤变，偏生还没有让他生出太多狂妄厌恶之感。

　　这份洞察世事人情的手段，便不是山上诸多真传可比，的确是不俗。

　　是了，能够掌握禁之力，获得仙界百万年难得一次的大造化，又岂会是寻常之辈。

　　这念头一起，他对莫语态度，便起了变化，淡淡道：“此事，你答不答应？”

　　莫语认真道：“弟子可以选？”

　　“不能！”

　　莫语：……

　　第一峰之主大笑，见他吃瘪终是宣了心头三分郁气，拂袖一挥莫语消失不见。

　　低头，笑容敛去，他沉吟几息，轻声道：“此子，超乎我意料之外，却是最后的机会……一定要成功！”

　　……

　　第一峰外，莫语神色平静，念头快速转动将方才经历之事细细推敲一遍，确定自己应对得当，这才轻轻松了口气。

　　第一峰之主介入，魂归远古之事必然生出波折，可这样一来，他进入之事就已十拿九稳，便是有所不妥，第一峰之主也绝对不会袖手旁观。

　　至于进入之后，禁之力在手，他也并非毫无反抗之力，想来这位师伯心中也是极为清楚。

　　莫语收敛念头，一步迈出身影直奔第三峰。

　　……

　　夔牛山归于平静，生死台一战引起的波澜，在盛筵之事临近的压力下，快速消弭不见。

　　所有人都不自觉的抬头，看向夔牛山上空，那微微扭曲的苍穹，脸上尽是亢奋激动。

　　洞府中，宁盈彤神色凝重，“雨墨师弟，你伤势可曾痊愈？”

　　莫语心头微凛，不答反问，“时间到了？”

　　“老师昨日夜间，便已离开第二峰主持此事，按照往年惯例，将会在今日午间正式开启。”

　　“我已无事。”莫语点点头，略一沉吟后拱手，“魂归远古时，若宁师姐有需要之处，我必定全力相助！”

　　宁盈彤面露笑容，得到这一承诺就够了，她不再多言取出一只玉简，“有关远古世界之事，我知道的多一些，都在这玉简中，师弟看过毁去就是。”

　　她起身便走，丝毫没有怀疑，彼此是否有资格进入其中。

　　这才是夔牛山顶级真传应有的骄傲！

　　莫语摩挲着玉简，脸上似笑非笑，若他没有之前的承诺，宁盈彤或许不会拿出这枚玉简吧。

　　当然，他不会因此而有不喜，只是想着能够让她不惜摆出交易的态度，可见对魂归远古之事何等看重。

　　抬头看了看天，莫语轻声开口：“真是让人期待啊！”

　　……

　　王林王麟相对而坐。

　　“今日午时，盛筵就将开启，你承诺的转机还未到来，莫不是给忘记了？”后者阴沉开口，脸色颇不好看。

　　王林摇头，“我虽不敢夸言太多，却还有几分识人之术，雨墨师兄绝非此类人。”

　　“哼！盛筵虽有大造化，却同样有大凶险，历年开启魂散其中者不计其数，你对他就如此自信？”王麟冷笑连连。

　　王林沉默，脸上闪过几分迟疑，不过很快就消失不见，沉声道：“是！我相信，他不会死，至少不会死在魂归远古中。”

　　王麟眉头微皱，思虑了一会，“好，那我便等着，希望你没错。”

　　两人不再开头，同时抬头，看向不时扭动的苍穹，眼中闪过希翼，不过转眼便黯淡下去。

　　夔牛盛筵，外门弟子无宗门气运加持，想要获得认可，难！

　　……

　　地底极深处，巨大山洞中有一高台，高台上伏着一具白骨，虽只有千丈大小，散发气息却似可将天地撑破！

　　青牛为首，四峰之主齐聚于此，感受着夔牛骸骨气息波动，脸上尽皆一片肃穆。

　　突然间，夔牛骸骨眼窝深处，涌出一抹猩红之色，一声低沉咆哮在虚空响起，整片空间顿时震颤。

　　滚滚灰黑气息泉涌而出，越来越炽烈，渐渐凝聚成一尊夔牛虚影，目光怨毒看向石台下四人。

　　青牛深吸口气，“动手！”

　　轰——

　　四尊造化境大炼体士气息疯狂爆发，磅礴气血波动幻化出无尽血海，跌宕起伏气势滔天！

　　亿万镇压之力，落在夔牛虚影上，化为无形锁链，将它死死禁锢。

　　吼——

　　吼——

　　一声声暴虐咆哮，夔牛虚影疯狂挣扎，哪怕不是实体，竟也让四尊大炼体士的联手压制出现阵阵波动。

　　但最终，无法逃脱。

　　轰——

　　夔牛虚影爆开，灰黑气息没有散去，在四大炼体士的压制下，反而向内坍塌似的疯狂汇聚。

　　颜色快速加深，转眼便从灰暗，变成淡红，暗红，深红，最终竟凝聚成一滴，晶莹剔透的鲜血。

　　啪——

　　鲜血落在夔牛骸骨头顶，转瞬变成无数条血色蚕丝，沿着骨头快速蔓延，遍布每一寸角落。

　　一阵骨骼摩擦之声，夔牛骸骨站起，仰头看向头顶，似是穿透了无尽阻隔，落在苍穹上。

　　它张口，一声咆哮！

　　……

　　轰隆隆——

　　亿万雷霆如锁链划过天际，扭曲空间中，一方模糊世界虚影出现。

　　莫语心神一震，豁然起身，看向这模糊世界。

　　这，就是魂归远古的入口！

　　嗡——

　　一股波动降临，笼罩夔牛山，但凡与之共鸣之人，皆有机会得到认可，以魂踏入远古世界。

　　几乎一瞬间，夔牛山四峰上，一道道磅礴气血冲天而起。

　　阴风刮过，莫语身体微僵，旋即归于平静。

　　“雨墨小子，本座已经来了，此刻还不释放力量，更待何时！”

　　第一峰之主肃穆的声音，在心底响起。

　　莫语点头，其眼眸中，精芒爆射而出！

　　轰——

　　通天境初阶气息爆发。

　　转而，以惊人的速度，不断提升！

　　中阶，高阶，巅峰！

　　就在达到通天境巅峰瞬间，一股波动自莫语体内诞生，跃动之间，与那降临波动渐渐重叠。

　　眼前景象一变，莫语低头看到了自己，盘膝在洞府中，旋即是不断缩小的夔牛山五峰。

　　他知道，自己魂已离体，即将进入远古世界，以另外一种玄妙的方式，开始自己的旅程。

　　就在这时，莫语突然转首，看向夔牛山一处，那里是外门范围，也有一道气息此刻产生了共鸣。

　　只是，这共鸣微弱，不可能真正得到认可，获得魂归远古资格。

　　这是王林！

　　莫语目光微闪，突然道：“我要帮他。”

　　第一峰之主沉默，“我借你肉身魂归远古已破坏规则，期间力量不可恢复，帮他需损耗不少。”

　　莫语不为所动，“我要帮他。”

　　“……好！”

　　……

　　外门。

　　王麟神色复杂，他未料到王林竟有资格，以自身血脉产生共鸣。

　　如果有宗门气运加持，或许还有几分机会，但眼下却绝无希望！

　　看着王林脸上的挣扎，他忍不住一叹，“放弃吧，继续强求，对你会造成伤害。”

　　就在声音落下瞬间，一股浩荡的力量，突然跨越空间而来注入王林体内，他身上那份共鸣，转眼便达到认可的界限。

　　嘭——

　　王麟整个被掀飞出去，他却没有顾及半点，猛地抬头死死看着王林周身扭曲的空间，确定这是魂归远古后法则的庇护，脸色顿时变得极其精彩。

　　他……他……他……居然成功了！

　　扭头看向第三峰，王麟感受得到，那股助他的力量，是来自于这个方向。

　　沉默良久，他低低一叹，“你这家伙，虽然不想承认，但看人的眼光，确实比我强啊。”

　　……

　　苍穹之上，降临波动消散，远古世界虚影隐去，表明此番夔牛盛筵的入场券已发放完毕。

　　山中一片广场，数千名来自仙界各方的强大炼体士，脸上纷纷露出遗憾，旋即将羡慕的目光，看向三片空白区域。

　　在这空白区域中，各自盘膝着一名修士，周边扭曲的空间，表明他们的魂已经离开此间天地。

　　不少貌美女炼体士，此刻看向同一人，脸上纷纷露出后悔之意，早知如此……当初就该再主动些。

　　此人，名为左顾！


第1257章 灵魂适应

　　莫语睁开了眼，顿时感觉金星旋转，全身酸痛难当，他没有贸然动弹，吸一口气闭上眼。

　　成功了，他此刻已在远古！

　　身体传来的不适，正是灵魂融合后出现的排斥征兆，需要数日到半月不等时间才能恢复。

　　这也是魂归远古的第一险关。

　　灵魂未曾完全融合前，身体虚弱力量涣散，一旦遭遇凶险根本无力抗衡。

　　历次来魂散远古世界的修士，不少是在栽在了这里。

　　“咳咳，差点就被发现了，还好本座多准备了两手。”第一峰之主萎靡的声音在心中响起，“雨墨小子，之前替你帮人，进入过程中又折损了力量，这损耗超出了预料……咦，居然可以吸收力量恢复，哈哈，真是天无绝人之路！”

　　“恭喜师伯！”莫语心中道。

　　“的确大喜，否则行事要麻烦许多，只是恢复速度太慢啊。行了，你抓紧时间适应，尽快弄清楚如今身在哪里，如果遇到危险，本座自会出手。”语落，他声音沉寂消失不见。

　　莫语心头微松，有他暗中守护，眼下险关当可安然度过。

　　片刻后，待眩晕之感稍散，莫语再度睁开眼，目光扫过一眼所在。

　　这是一间土木搭建的房子，颇为简陋，舔了舔干涩的嘴角，他忍着酸痛艰难起身，行到矮桌前倒了一碗凉茶喝下，身体一阵舒爽，转身回到床上闭目休憩，默念法决催动灵魂适应。

　　不知过了多久，当房间一片黑暗时，脚步声后房门从外面打开，一道娇小身影拖着沉重步伐走进来。

　　她匆匆点燃油灯，来不及休息快步到床前，从怀里取出一只尚有余温的白瓷瓶，打开将一些金黄蜂蜜倒入他口中，一脸期待之色。

　　片刻后，床上的人一动不动，少女脸色渐渐惨白，想到自小孤苦无依姐弟相依为命，悲从心来一下扑到他身上痛苦起来，“沅陵，沅陵，你快醒醒，不要丢下姐姐自己一个人，求你快醒醒！”

　　泪水滚滚而下。

　　莫语睁开了眼，入目的面孔陌生中又有熟悉，找到属于她的记忆，眉头下意识微微一皱，才轻声道：“姐姐，我没事。”

　　沅晴一下瞪圆眼，“弟……弟弟，你醒了！”

　　一阵手忙脚乱，终是想到摸摸他的额头，见高烧真的消退了，这才彻底露出惊喜之意。

　　“阿爸、阿妈，我把弟弟救回来了，呜呜，谢谢你们保佑他！”

　　莫语意识并无太多触动，心底却有几分酸涩涌起，他知道这是身体残留一丝意识的作用，待到他适应了这具肉身，这作用就会彻底消失。

　　想到自己占据了她弟弟的肉身，莫语心中便有几分歉意，不过此间天地终归不是真实之物，随着夔牛盛筵结束就会消失，他暗暗摇头将心思压下。

　　“姐姐，我还有些累，想多睡一会。”

　　沅晴连连点头，“好，你睡你睡，姐姐明早再叫你起床，一定给你做好吃的。”

　　她替莫语掩好被角，等到他呼吸渐渐绵长，才轻手轻脚离开，在另一张小床上躺了下来。

　　一夜无话。

　　当日光穿过窗户，斜照到身上的时候，莫语才在一阵温柔的呼喊声中“醒”来。

　　又细细的摸了摸额头，确定彻底病退后，沅晴脸上的笑容格外开心，“小弟，你一定饿了，快起来吃饭。”

　　稍作洗漱，莫语坐到简单的饭桌前，灵魂与这具肉身完全融合前，他只是一介凡俗，少不得一日三餐。

　　菜色很简单，都是些大骨头大肉，不过从记忆里看，这已经是这个家庭最好的待遇，一年都吃不到两次。

　　莫语埋头大吃，他虽然有记忆，但言多必失总是对的，万一被察觉到不妥，便是有第一峰之主暗中保护也多少会有麻烦。

　　沅晴对他的沉默略有惊讶，不过很快就推到这一场重病上，或许是因此有所感受改了性子吧。

　　想到这里，她心中就是一阵怜惜，目光更加柔和了几分，自己没怎么吃大都是在给他夹菜。

　　饭后，收拾好桌子，沅晴吩咐莫语好好休息，匆匆忙忙拿着捕猎的器具出门而去。

　　等待了一会，确定不会有人来，莫语管好房门，躺在床上闭上眼。

　　这一闭眼，就又是一天。

　　晚上时候，直到沅晴回来，他才状似自睡梦中醒来。

　　“醒了，觉得舒服一些吗？姐姐回来的晚了，你一定饿了，我马上给你做饭。”

　　看着风尘仆仆一脸倦容的沅晴生火做饭，莫语眼中闪过一丝尴尬，不过转眼就消失不见。

　　吃完饭，依旧没有太多的交流，莫语躺在床上，正默念法决之时，突然听到起床的声音。

　　一阵窸窸窣窣后，听着屋子角落传来的水声，嘴角露出一抹苦笑。

　　沅晴洗好后，发现弟弟还在熟睡，摸了摸他的脸，放轻手脚爬上床，呼吸很快变得平缓。

　　一连几日，莫语吃了睡，睡了吃。

　　沅晴早出晚归，虽然脸上倦容越来越重，却没有半分怨言，每日餐食都是捡最好的弄。

　　第六天，她如往常一样出门，莫语没有躺回床上，而是紧闭门窗，在地面盘膝而坐。

　　他的灵魂，已渐渐适应肉身，再有今日一天，应该就能恢复一些实力了。

　　魂归远古，魂才是根本所在，只要适应身躯，就能让身躯随之改变获得应有的力量。

　　这点显然不符合常理，但在这片虚幻的远古世界中，却得以存在。

　　光线变幻由明到暗，漆黑中莫语突然睁开双眼，一阵精芒闪过，黑夜间清晰可辨。

　　感应了一下灵魂状态，他嘴角露出几分笑容。

　　“恢复三成修为，虽然不算太强，但在这小部落里面，足够你自保了。”第一峰之主声音响起，“不要再耽搁时间，明天就去查看消息，越早确定夔牛诞生所在，对你我就越有好处。”

　　莫语眼中微闪，“师伯此来，也是为了夔牛？”

　　“这是当然。”第一峰之主认真道：“我若与你没有共同的目标，岂会寄居在这肉身之中。”

　　“放心，本座向你保证，你我利益一致，或许最后还能够联手博一搏大造化。”

　　莫语沉吟一下缓缓点头，他没有多问，当然对他说的，也并没有完全相信。

　　片刻后，莫语皱了皱眉，因为已经太晚了，沅晴却还没有回来。

　　就在这时，一阵噪杂混着杂乱脚步声传来，莫语翻身而起房门已被从外面推开，几名兽皮围身露着结实肌肉的壮汉抬着满身鲜血的沅晴进门，其中一人看到莫语就瞪圆眼，愤怒道：“你这混蛋既然已经病好了，怎么不去帮你姐姐，让她自己进山里捕猎，差点就丢了命！”

　　说着一巴掌拍了过来。

　　莫语脚下一动避过去，壮汉脸一沉，“好小子还敢躲，我今天一定要替沅晴教训你！”

　　“云图大哥，不要怪沅陵，他刚刚病愈，是我不让他帮我的。”沅晴虚弱开口。

　　云图瞪了一眼，“你就宠着他吧！部落里这么大的小子，早已经是好猎手，偏偏他每日游手好闲不思进取。”

　　“云图大哥……”

　　“好好！我不管，你先躺一下，我马上去请祭祀大人，沅晴你一定会没事的。”云图转身匆匆离开。

　　祭祀来治疗一番，又闹腾了许久，房子里才安静下去，空气中飘着淡淡的药草味道。

　　沅晴强打着精神，苍白脸上挤出笑容，“小弟，你别往心里去，由得他们说就是了，姐姐知道你以后一定会有出息的。”

　　又细细安慰了一阵，才抵不住药力沉沉睡去。

　　莫语看着她眉间深深的疲倦，翻查着身体主人之前的记忆，发现这位果然是一个靠姐吃姐混账，不由摸了摸鼻子露出几分苦笑。

　　看着沅晴沉睡中，依旧因为痛苦微皱的眉头，莫语犹豫一下，走到身边抬手落在她身上。

　　一股气血之力注入，并不太多，只是将那痛苦驱散大半便停了下来，否则这么严重的伤势一夜就好，岂不是摆明告诉别人有问题。

　　灵魂适应度越来越高，自己也快离开了，是不是在这之前，对她做一些补偿呢？

　　毕竟怎么说，这几天都多亏了她的照顾。

　　转着念头，莫语回到床上躺下，继续催动法决。


第1258章 部落图腾

　　沅晴的伤比预料中好的快很多，部落祭祀暗自疑惑自己治疗手段威力大涨同时，却又毫不客气的收下了所有族人的敬佩与崇拜。

　　为了庆祝沅晴大难不死，云图亲自张罗了一场小范围的酒宴，知道他心思的人都笑着应约，小小的院子欢声笑语。

　　莫语身边很清静，这样一个不务正业差点累及姐姐死去的人，显然是不太受欢迎，质朴的部落族人，没有特意掩饰自己的态度。

　　面对沅晴几次歉意的目光，莫语都是微微摇头，示意没有问题，心中却转动着念头。

　　灵魂适应度已近乎完成，可以施展出七成修为，是时候离开了，毕竟只有得到融魂草，才能在这远古世界中，真正拥有与外界相当的实力。

　　看了一眼充满欢笑的小院，莫语心中有了决定，就今日夜间吧，想来一个心胸狭隘因受冷落而离家出走的没出息的家伙，不会太引人注意。

　　不过这样来，云图怕是要躺枪，抱得美人归的难度大涨，但两人间微妙的情意他瞧得清楚，终归是能走到一起的。

　　有了决定，莫语越发不愿引人注意，自己端了些酒肉坐在院子角落里，沉默的吃喝起来。

　　“沅陵”平静的沉默，出乎不少人预料，想到他刚刚中毒重病了一场，一样是差点丢了命。

　　今天这般冷落，是不是过了？

　　沅晴脸上的笑容，多了几分勉强。

　　云图看得清楚，犹豫一下还是暂且放下了心中芥蒂，毕竟是她的弟弟，将来要相处很多年，关系不能太僵硬。

　　这样想着，他拍拍沅晴的手，转身向院子角落行去，脸上抽动了几下，露出几分笑容来。

　　但这个时候，云图看得清楚，“沅陵”突然扭头看向院外，眉头皱了起来。云图脚下一顿，脸上多了几分尴尬，他的举动不少人看着，没想到这小子居然如此不给面子。

　　沅晴焦急，投来歉然哀求的目光，云图是部落中年轻一辈公认的勇士，得到他的认可弟弟才能真正融入进来。

　　云图吸一口气，对她笑着点头，先忍一忍这家伙，等以后成了姐夫还不听话，有的是机会收拾！

　　转过这一念头，他怒火平复大半，神色自若继续行来，看到这一幕之人顿时心中赞叹，不愧是部落的勇士，这份荣辱不惊的心态变绝非常人可及，目光再落到莫语身上，便露出嘲弄，暗想沅晴有这样一个弟弟，真是大累赘。

　　突然，院门“嘭”的一声被粗暴打开，十几名气息彪悍年轻男子闯了进来，场面顿时一冷。

　　云图心中一凛，顾不得莫语，沉声道：“云翳，你来做什么？”

　　“堂兄，你我终归同根血脉，何必表现的这么敌视？”云翳哈哈一笑，转身目光灼灼看来，“沅晴，三年三月又十三天没见了，我一直都很想你啊！”

　　沅晴脸一白，下意识退后几步，“你……你想干什么？”

　　“想干你。”云翳笑容更胜，“这些年，我天天想夜夜想，想的都快要发疯了。”

　　“离开我家，不然我要告诉族长了！”

　　“族长？三年前是他帮你驱逐了我，但今日同样是他将你许配给我。”云翳微笑着开口。

　　沅晴脸煞白，“不可能！”

　　“信不信由你，今天只是来通知一声，三天后我会来迎娶，你洗洗干净等我。”

　　“住口！”云图脸上阴云密布，“沅晴是我的女人，我不管你发了什么疯，趁现在马上滚！”

　　云翳笑容消失，“很快就不是了。”

　　“云翳，你再敢放肆……”

　　轰——

　　强大气息破体而出，云翳头顶上出现一条大蛇虚影，张口一声尖叫。

　　云图脸色惨白，声音骤停！

　　整个院落针落可闻。

　　“再敢放肆……你又能怎么样？”云翳面无表情，瞳孔如蛇般竖起冰冷无温，“我已得到图腾大人的认可，成为图腾圣子，你在我面前不过是蝼蚁，有什么资格与我争夺沅晴。”

　　“你……你……这不可能，图腾大人怎么可能认可你！”云图咬牙低吼。

　　“卑微的存在，怎能理解图腾大人的思虑，你只要知道，我是图腾圣子就好。”云翳眼一眯，“现在，还不给我滚开！”

　　云图脸上阵青阵白，他当然知道图腾圣子的强大，可心爱的女人就在身后，他怎么能退。

　　沅晴摇摇欲坠，眼中尽是绝望。

　　院中本来横眉冷对的部落族人，此刻都低下头去，他们本能中对图腾大人力量的继承者心存敬畏。

　　云翳心中畅快，三年多的煎熬，在这一刻得到回报，看着云图、沅晴两人，他心底一团火焰燃烧起来，让他不愿再等哪怕一分钟。

　　低笑一声，他淡淡道：“既然大家都在这，那就不要再麻烦第二次，我今天便娶沅晴过门，她家就是洞房，各位都算是见证。”

　　云翳迈步而来，“今日后，沅晴就是我的女人！”

　　“不……不……我不嫁给你，死都不嫁给你！族长，我要找族长改变命令！”沅晴奋力尖叫。

　　她的声音，让云图的眼，一下变得通红。

　　“不嫁？你没这个权利，现在就算是族长，都不能改变这件事。而且，相信我，有我在你就算想死都难。”

　　“云翳，你闭嘴！”云图咆哮着，一拳轰出。

　　云翳冷笑挥手，“嘭”的低沉巨响，云图横飞出去，口鼻喷血，“我是图腾圣子，胆敢对我动手，你找死！”

　　他跨步而来，杀机腾腾！

　　“不要杀他！”沅晴尖叫挡在面前。

　　云翳微笑，“乖乖做我的女人，饶他一条命也无不可。”

　　沅晴咬紧嘴唇，身体颤抖。

　　“不要答应他！不要答应他！我宁愿死，沅晴我宁愿死！”云图疯狂的咆哮。

　　云翳大笑，声浪滚滚，无比的酣畅淋漓！

　　这个家伙，欺负谁不好，偏偏欺负照顾了他几天，让他心存一丝愧疚的沅晴。

　　莫语觉得不能再看下去了，他放下酒杯肉盘，冷冷道：“哪来的野狗，在我家里叫什么叫？”

　　笑声戛然而止！

　　云翳神色阴冷，“沅陵，你是沅晴的弟弟，我可以宽恕你这次的冒犯，马上退到一边去，不要惹我生气。”

　　不过这一刻，所有人印象中略有怯懦的“沅陵”，却像是中了邪一样，非但没有半点害怕，打苍蝇一样挥了挥手，“赶紧滚蛋！”

　　云翳一顿，随即狞笑，“侮辱图腾圣子，你将用自己的鲜血，来洗脱犯下的错！”

　　头顶上，大蛇虚影猛地扑来，张开血盆大口。

　　“沅陵快躲！”沅晴尖叫。

　　云图一脸震动，似是从未想到，他还有这样的一面。

　　莫语冷笑，他既然站出来，就做好了立威的准备，就当是对沅晴的回报吧。

　　猛地抬头，没有其他举动，只是那冰冷眼眸，便让大蛇虚影猛地停下。

　　旋即，它竟瑟瑟颤抖起来，狰狞的眼珠之中，露出哀求之意。

　　云翳瞪大眼，“图腾大人，您在做什么？快吃了他，吃了他啊！”

　　吃吃吃，吃你麻痹！

　　我敢吃嘛我！

　　被莫语目光锁定，就像是遇到天敌一样，它毫不怀疑只要面前这人愿意，动动手就能碾死它。

　　图腾再也坐不住了，只见部落中央处一阵云雾翻滚，一条大蛇呼啸飞来落到庭院中，如人般竖起上身。

　　莫语拱手，“参见图腾大人。”与此同时，冰冷的神念波动，直接在它魂中响起，“配合我，不然烤了你！”

　　大蛇一个哆嗦，眼中闪动半响，嘶哑声音响起，“云翳，你居然敢冒犯我的合作者，找死！”

　　它大尾一扫，骨骼断碎声中，云翳翻滚着落到地上，一脸的难以置信。

　　“图……图腾大人……”

　　“冒犯我的合作者，就等于冒犯我，你没资格再做图腾圣子！”大蛇张口一吸，一条蛇影从他体内飞出，云翳像是被剥了骨头，烂泥一样瘫倒在地面，张着嘴呼哧呼哧的艰难喘息。

　　莫语突然开口，“图腾大人，我觉得云图不错，可以接任他的身份。”

　　大蛇从善如流，“沅陵说的对，云图，今天起你就是我的代言人，部落新的图腾圣子！”

　　一张口，蛇影瞬间融入到他体内。

　　云图体内“噼啪”作响，伤势顿时散去大半，满脸震动错愕。

　　“先离开这，我有些事情问你。”莫语冷淡的声音在它心中响起。

　　大蛇暗暗吞着口水，表面却不露半点，威严的摆了摆尾巴，“沅陵，你随我来商议些事情。”

　　说完腾空而走。

　　莫语对沅晴点点头，没有多言身影一动，瞬间破空而去。不出意外，他这一走就再也不会回来，也不知这片时空还能维持多久，希望她能过得快乐吧。

　　……

　　部落外大荒中。

　　大蛇落下身影，它不是不想逃，而是根本不敢。作为部落图腾，或许实力不强，但直觉却精准的可怕，后面那个人，绝对有着碾杀它的力量！

　　他绝对不是沅陵！

　　唰——

　　莫语落下身影。

　　“参见大人！”大蛇纳头就拜。

　　莫语目光淡漠，只是一眼就让它身体冰寒，血液似要凝结。片刻，在大蛇心神将要崩溃时，他才淡淡开口，“我问你答，但有半点不实之处，我便将你做成蛇羹。”

　　一会烤了一会又是蛇羹，被吓破胆的大蛇竹筒倒豆子，哪里敢有半点隐瞒。

　　半个时辰后，一道惊虹冲天而起，转眼消失在视线尽头。


第1259章 百万年级

　　灰蔼蔼的天，空气透着一股子阴冷潮腻，地面密密麻麻的青苔，不知道长了多少年积成厚厚的一层。

　　莫语抬起头，脸色阴沉，“难道它敢骗我？这里没有融魂草。”

　　“那小蛇没说谎，这里的环境很适合融魂草生长，不过搜寻一天都没有收获，的确不太正常。”

　　第一峰之主声音停顿了一下，“看到左前那座谷地没？我推算的清楚，那里是这片地域元气最充沛的地方，如果有融魂草一定就在那。”

　　莫语点点头，突然抬脚踏落，“嘭”的一声闷响，地面厚厚的青苔如潮水般卷起，被强大力量震成粉碎。

　　十几条形如蚂蝗外表与青苔颜色相同的怪虫，尖叫中被狂暴力量撕碎，落下的青色粘液味道腥臭刺鼻，触及地面发出“滋啦啦”的腐蚀音。

　　这是青苔中生存的一种毒物，隐匿其中很难被发现，莫语刚来的时候没有防备，差点被偷袭。

　　屏住呼吸，他一步迈出化为一条虚影，直奔山谷而去。

　　片刻后，莫语停止搜索，脸色越发难看。

　　没有！

　　“看来你运气不好，换个地方找找吧。”第一峰之主声音也有些无奈。

　　莫语吐出口气，点点头转身就走，他没有太多时间浪费，越早恢复实力就越安全。

　　远古世界，比较后世的仙界，危险了太多太多。

　　可脚步落下，便在发力的一瞬，莫语身体猛地停顿，他低头看着脚下的厚厚的青苔，脸上闪过疑惑。

　　退后两步，他拂袖一挥，地面青苔顿时被强行撕开，露出深乌近黑的泥土，除了青苔留下的密密麻麻的乱根外，没有任何不同。

　　莫语抬手摸了摸眉心，刚才古神神纹传来的一丝灼热不是假的，这里一定有不同。

　　目光微凝，他并指成剑，向地面斩去。

　　呀——

　　一声尖叫自地底深处传来，地面“嘭”的炸开，一株巴掌大小的紫色草激射而出。

　　“快追，是十万年融魂草！”第一峰之主声音第一次露出激动。

　　莫语没有迟疑，抬手向前一抓，一只大手浮现，一把将紫色草握住。

　　不过就在这时，它突然间破碎，变成无数紫色光点飞出，在不远处凝聚继续向外逃窜。

　　与此同时，紫色草再度尖叫！

　　哗——

　　哗——

　　谷中厚厚青苔剧烈震动起来，无数只蚂蝗外形怪虫射来，小小的眼珠中闪动着疯狂暴虐！

　　没有等莫语出手，它们便一只只的自爆，形成一片强烈声潮的同时，将体内毒浆疯狂喷射。

　　嗡——

　　一层微光覆盖全身，第一峰之主沉声道：“不要管这些毒液，快去追，绝不能让它跑掉！”

　　嘭——

　　地面震颤中崩裂开，莫语快的像是一道闪电，撕开层层毒液向前扑出，目光死死锁定紫色草。

　　似乎察觉到了危险，紫色草微微颤抖，草叶中间蠕动着吐出一颗紫珠，它那份纯粹的紫意，顿时黯淡了许多。

　　紫色珠一出，莫语耳边响起惊怒咆哮，“百万年级！雨墨快走，快！”

　　不过此刻，却已经迟了。

　　嗡——

　　紫色珠轻颤，一圈光芒散发出来，快死极慢如水般流淌，却在转眼间划过了整片天地。

　　莫语有过瞬间挣扎，眼眸就变成了纯粹的紫色，身体无意识的漂浮在半空，笼罩着的微光也已散去。

　　好在此时，疯狂自爆的怪虫同样陷入失神状态，不然他的下场一定会很难看。

　　吞回紫色珠，紫色草身上的纯粹紫意恢复过来，却依旧显得极其疲倦，草叶微微下垂着。

　　它犹豫一下，一片草叶突然抬起，向着莫语一划，像是一把剑破开虚空，紫色剑芒呼啸而来。

　　锋锐的气息，让空气微微扭动着，便是一座大山，都能够一下斩成两半！

　　莫语一动不动，诡异的一幕发生，这紫色剑芒触及到他的身体是，竟如同流水般向两侧滑开，没有对他造成半点伤害，消失在空气中。

　　确定没有危险，紫色草不再犹豫，一闪出现在莫语面前，根系蠕动着就要顺着他口鼻蹊跷钻入。

　　这一次大损元气，吸收了面前这修士，差不多才能够补全，它当然不会放过大补的肥料。

　　根系触及莫语的瞬间，紫色草一颤转身就要逃窜，不过这时却已经晚了，一只大手瞬间将它握住，强大气血波动摧枯拉朽冲入，将它所有抵抗粉碎，纯粹的紫色上泛出点点血星。

　　没有犹豫，莫语手一送，整个把它吞下！

　　“唉，给我留一点，你给我留一点啊！”第一峰之主气急败坏的声音响起，却已经晚了。

　　莫语无辜的眨眨眼，“这株草太危险了，我一点都不敢耽搁啊。”

　　“吹，你接着吹，堂堂禁之力的掌控者，会怕了这株草？亏我之前还这么担心你，不厚道你小子不厚道啊！”

　　一想到刚才眼睁睁看着莫语一口吞了紫色草，第一峰之主就羡慕的两眼通红，恨不得破开他的肚子取出来。

　　百万年啊！

　　那可是百万年级的融魂草啊，尼玛整个仙界历史上，也只有那么一两次记载啊。

　　遇到了居然连根草毛都没得到，让人情何以堪啊！

　　“师伯，吃都吃了，麻烦您暂时安静，我要找一个地方吸收完成融魂。”说着，单方面屏蔽了传信，莫语脸上露出笑容。

　　百万年！

　　只看第一峰之主的反应，就知道是宝贝，绝对的好宝贝。

　　脚下一动，他身影冲天而起。

　　这片地域出产融魂草，说不定会吸引来其他进入修士，谨慎起见莫语特意多飞了一段路程，才在一片泥沼边缘落下。

　　拂袖将几头龇牙咧嘴的远古生物轰飞，莫语踏入泥沼，身体悄无声息向下沉去，转眼便进入地下百丈。

　　没有继续下潜，莫语横向向沼泽外挪动了百余里，才继续又下沉了三百丈，才对从修为撑开了一间密室。

　　虽然刚才吞下百万年融魂草的时候，莫语没有察觉不妥，第一峰之主也未预警，但在这危险的远古世界，谨慎些终归是好的。

　　闭上眼，莫语满心期待，不知道究竟可以得到什么好处，希望不会让人失望！


第1260章 古道之源

　　“哥哥醒醒啦，今天是山神大人的祭日，我们要去朝拜！”娇憨声音中，白嫩略有些肥肥的小手，抓着衣领使劲晃荡着。

　　迷迷糊糊中，靠在柱子上的青年睁开眼，打着哈欠下意识摸了摸头，“不好意思啊，昨天睡的晚了。”

　　“哼！哥哥你又不乖了，肯定是出去偷偷做工，我说了现在的生活已经很好，你不需要再努力啦！”女孩十岁多点模样，偏偏极认真的大人模样。

　　青年揉揉她的脑袋，“那怎么成，我家的小杜鹃可是被检测出有成神潜质的天才，哥哥一定会努力的，加油！”

　　“讨厌啦，人家好不容易梳好的头，哥哥你站住让我打，我保证不怎么用力！”

　　“哈哈，小杜鹃想打人，也得能追上我才行。”

　　“别跑别跑！”

　　目送兄妹两个笑闹着出门混入人流，向不远一座大山行去，莫语皱紧了眉头。

　　这是哪？

　　他为何出现在这？

　　一股莫名的牵引力量传来，莫语心中微动，朝着兄妹两个离去方向飘去。

　　没错，就是飘，像是一只幽灵！

　　似乎，在这个世界，没有人可以察觉到他。

　　一路在人群之上，莫语像是一只风筝，不断的前行。

　　而那双牵线的手，便是地面上，一对笑着的兄妹。

　　靠近那座山，莫语突然皱起眉，因为他看到了这山中，一座像是存在于异度空间的金色大殿，一道魁梧厚重的身影，端坐大殿之上，周身神光晕晕，荡漾着无尽威严。

　　山神！

　　莫语有些迟疑，不知会不会被发现，就在他略作停顿时，大地突然巨震，无数怀朝圣之心而来的人掀翻在地，一脸惊恐绝望。

　　山巅，巨大火柱冲入半空，猩红如血染，炙热温度烤灼的空气都要燃烧起来，每吸一口都火辣辣的疼。转眼间，奔流的岩浆化为赤色大潮，向山脚涌来，行经之处所有一切化为灰烬。

　　“山神动怒，一定有人冒犯了祂！”

　　“求山神饶恕，我们虔诚侍从，是您忠实的信众！”

　　“山神大人救命，我孩子还小，求您给她一条生路！”

　　“啊，为什么，为什么会有灭顶之灾，我们是来拜祭山神啊！”

　　惊呼尖叫此起彼伏，一片绝望恐惧，青年面庞变得苍白，却毫不犹豫把妹妹拉到了身后。

　　嘭——

　　地面突然炸开，恐怖的岩浆喷涌而出，化为一张大口，将这片范围内的人影尽数吞没。

　　“不！”青年凄厉嚎叫，他死命的伸手，想要抓住妹妹的手，身体却被抛飞向半空中，只能眼睁睁看着她尖叫着，坠入地裂之中。

　　“哥哥！”

　　“哥哥！”

　　“哥哥！”

　　她脸上前一刻还带着幸福以及对未来的美好渴望，还在祈求着神山大人，可以庇护哥哥健健康康，以后娶一个贤惠的嫂子照顾他。

　　可现在，有的只有无比的惊恐绝望……

　　莫语动了，他如此的快，似乎只是转过念头，就出现在地裂之中，张开了双手。

　　唰——

　　女孩穿过他的身体，瞬间消失在一片暗红中。

　　“妹妹！妹妹！妹妹！”

　　青年趴在地裂前，焦糊味中双手烂掉，可以看到染血的骨头，他却像是毫无所觉，疯狂的伸手向下捞取。

　　双眼倒映岩浆，渐渐也就变成了血色，他抬头咆哮如受伤的野兽，滚滚血泪顺着面颊滑落。

　　“为什么！为什么！”

　　“山神，我知道你就在这，为什么要我妹妹死！”

　　“她是你虔诚的信奉者，告诉我为什么！”

　　暴虐的声浪，似乎与未知的力量交融，在半空中滚滚回荡，如同雷霆炸响，竟让他隐藏在异度空间内的金色大殿，都随之震颤。

　　大殿中，威严的身影睁开双眼，金色神光爆射而出，低沉肃穆的声音自大山之中传出，“天地有序，自然运转，神道超脱于外，不干不涉。今日诸人命有此劫，当殒于今时今日此处，为命数，不可改。”

　　青年沉默，突然间大笑，“命数？命数？命数！好一个命数！若命有注定，神灵不干不涉，我们为何要信奉神道，为何匍匐在众神足下，甘为基石奉献一切！”

　　“妹妹，你看到了吗？这就是神道，是你一直向往的神道，哥哥替你不值，我替你不值啊！”

　　他身体表面，血肉快速蠕动，噼里啪啦骨骼断碎生长不断传来，迥异于神道的气息自他体内涌出。

　　莫语心神一震！

　　古……

　　这是古道气息！

　　山神突然迈步，它降临在世间，金光照耀了天地，无尽的威严气息让人忍不住叩首膜拜。

　　“异端！”

　　他抬起手，向前一点。

　　嘭——

　　青年胸膛炸开，可以看到顽强跳动的心脏，他坠向岩浆，血色眼珠死死盯着山神。

　　“你杀不死我，你杀不死我！”

　　“这神道，已经腐朽！”

　　“妹妹，你等着看，哥哥会毁灭它，与你同葬！”

　　噗通——

　　青年消失在岩浆深处！

　　天地间，奇异波动降临，令大地裂缝转眼消弭，甚至产生时空挪移，令此山此地转眼不知出现在哪里。

　　山神沉默，转身一步迈出，消失不见。

　　莫语眼前一阵景象变幻，看着面前伫立的大石，他沉默着若有所思。

　　这或许，是古道诞生之源……

　　百万年级融魂草，果然有逆天地之效，居然可以借他体内古道血脉，追溯到这亿万岁月前。

　　虽然不知，究竟可以得到什么，但莫语确信，便是什么都没用，只这一场经历就是超出无量的造化！

　　沉默的石头，莫语盘膝在侧，不知过去了多久，“咔嚓”一声轻响，裂纹出现在石头表面。

　　转眼，遍布每寸角落。

　　轰——

　　乱石惊天，青年身影站在原地，他张口向天咆哮，身体充气般疯狂膨胀。

　　百丈、千丈、万丈、十万丈、百万丈……

　　古之气息，在他周身激荡，形成荡灭一切的大潮，令天地规则具体浮现，然后分崩离析。

　　“今日起，我名为古，誓葬神道！”

　　握拳，向头顶轰出。

　　巨响，天崩。

　　有神自天落下，神血抛洒成大雨，连降三月！


第1261章 拜火大部

　　天地无量劫，神、古二道厮杀，百万大能殒，仙界规则崩。

　　生灵涂炭，葬灭亿万万！

　　岁月流转，莫语跟随在古身旁，见证他步步崛起，将神道撕碎。

　　直至这一日，神道规则化身降临，与之殊死决战。

　　三千日月齐崩，九山八海覆灭，恐怖力量潮汐席卷仙界。

　　古突然转身，眸中神光璀璨，“看好这一拳！”

　　莫语一僵。

　　但此刻，不等他有任何反应，古一拳打出。

　　天地静寂，再无任何波动，便似所有一切都被压缩融入这一拳中。

　　这是古之一拳，同样是仙界的一拳！

　　轰——

　　神道规则化身崩碎，变成无数条破碎的螺旋条纹，汇聚到一起疯狂蠕动着，转眼恢复人身。

　　他神色复杂，不甘中却又有一丝解脱，轻声开口，“你赢了。”

　　轰——

　　他身体分解，神道规则崩溃！

　　莫语瞪大眼，却来不及看到更多，他眼前的世界，如镜面般破碎。

　　百万年融魂草的力量，即将耗尽。

　　意犹未尽，却已经满足，莫语知道自己收获了什么。

　　就在他的意识，彻底自此间消失时，痛苦咆哮突然传来。

　　“啊！你是谁……放开……放开我……”

　　像是坠入冰窟，莫语身体蓦地僵直，下一刻他睁开了眼，满头冷汗。

　　那最后的声音，是古……

　　他的实力已是巅峰，达到击溃神道规则的程度，究竟发生什么，让他如此惊恐甚至毫无反抗。

　　冷汗津津，悄然间打湿长袍。

　　莫语像是坠入魔怔，脑海不断回响着古的咆哮，瞳孔放大呼吸急促如风箱。

　　“雨墨小子，醒来！”惊雷低喝在心中炸响，直入灵魂深处。

　　莫语身体一颤，眼眸恢复清明，露出后怕之色。

　　不过很快，他便深深吸气，将念头强行平复，恭谨开口，“多谢师伯救我。”

　　他这一平静下来，气质变化就显露出来，带着历经岁月的浓郁沧桑，眸子一片温润淡然。

　　第一峰之主语气狐疑，“小子，你好像多了几分变化。”

　　莫语微笑，“百万年级融魂草，与普通货色自然有些不同，师伯必不问了，此事涉及隐私，我不会说的。”

　　“……哼！爱说说，本座稀罕！”第一峰之主沉寂下去，可那份酸溜溜的味道，却浓郁的紧。

　　莫语笑笑也未放在心上，吸一口气，缓缓闭上双眼。

　　百万年融魂草的力量，带他经历了一场梦幻般的历史，介入了那个波澜壮阔的变革之世，无数天骄彗星般崛起，可转眼间又以更快的速度坠落。无数或恢宏或壮烈或残酷或隽永的画面，深深烙印在他灵魂中，成为永不消退的画卷。

　　其中，最为深刻的一幕，是古一拳打出，将神道规则化身轰碎。

　　那一拳，玄妙的轨迹，每一点细微的角度，都如此的清晰直观。

　　睥睨万物，一拳出，天地难挡。

　　因为那本身，就是涵盖了天地力量的一拳！

　　莫语知道，这一拳就是他，此行最大的收获，如果有一天可以参悟，哪怕没有古的修为，打出后也可惊天地泣鬼神！

　　“不对，除此之外，我还有另外一份收获，同样是来自于古，却不是他的点醒，而是每一次战斗的积累。”

　　“我需要一些时间，将记忆中有关古战斗的场景全部重温一遍，从中推敲出属于他的战斗手段，这或许是最适合炼体士的修炼之法。”

　　敛去念头，莫语心神空明，灵魂深处无数战斗画面出现，一幅幅快速闪过。

　　这一座，便是整整一个月时间。

　　古一生大小战斗一万三千二百四十八场，负伤七万六千九百八十三处，杀敌一千七百六十九万余。

　　爆裂的突进，悍勇的拳头，碎山裂海的肘击，崩灭万物的提膝……以伤换伤的强硬，以命搏命凶煞，置之死地而后生的背水一战……一切的一切，不断在魂中提炼凝结，最终变成一套霸道至极的战斗方式。

　　莫语隐隐觉得有些熟悉。

　　突然间，他想到这份熟悉从何而来，是极道霸皇拳！

　　此刻看来，这套霸道至极的神通，完全是自古的战斗方式中简化而来。

　　兴财这个家伙，似乎越来越神秘了！

　　抛开这点疑惑，修习过极道霸皇拳的莫语，再修习古的战斗方式，就会简单许多。

　　得此，他实力并未增加，但与人厮杀之时，战力却可飙升几个层次。

　　唰——

　　莫语睁开了眼，一阵神光闪动，状态达到巅峰。

　　“哼哼！终于知道要动身了，留给我们的时间可不多了。”第一峰之主语气不善。

　　“磨刀不误砍柴工，来得及。”莫语脚下一踏，瞬间冲天而起，撕开重重泥土出现在半空。

　　略一辨识方向，他化作一道惊虹，瞬间消失不见。

　　……

　　夔牛诞生于一片大山之间，此山群绵延数百万里，其内无数强大远古生灵盘踞，皆有吞日逐月之威。

　　拜火、蚀月、追日三族，分部数万百里大山边缘，以大山范围为狩猎场，是此时期超级大部落，部落图腾威能无穷，族中强者如过江之鲫。

　　这一日，拜火大部外，出现一名身体削瘦的年轻男子，样貌寻常举手投足间却从容不迫。

　　外部几名修士对视一眼，心头尽皆微凛，一人笑着迎了上来，“这位客人，可是为参加我族部今年狩猎而来？”

　　莫语拱手，“不错，敢问此处是三部中哪一大部？”

　　这些都不知道，显然出身偏远的小部落，开口之人心中热度消退，笑容不由淡了几分，“此处乃拜火大部。”

　　“我想申请，加入此番狩猎队伍。”

　　“可以。但我部狩猎名额有限，客人想要加入，需经过我部的筛选。”他转身一指，“这是天外精金柱，留下指印者才可通过。”

　　莫语点点头，“好。”

　　走到天外精金柱前，他略一沉吟，抬手向前按下，一触即收，留下一道浅浅的指印，转身道：“可以？”

　　开口之人眼中精芒一闪，大笑道：“欢迎客人加入，狩猎开始前，请您暂且居住在外部范围。”

　　说着拍了拍手，一名拜火大部女子快步走出，恭谨道：“客人，请随我来。”

　　莫语点点头。

　　目送两人进入部落，一人突然开口，“大哥，此人隐藏了修为，要不要注意一下？”

　　狄青略微犹豫，还是摇了摇头，“没事，此处是我拜火大部，除非想要找死，不会有人敢捣乱！”

　　这话冠冕堂皇让几人不住点头面露傲然。

　　狄青心里却泛着嘀咕，虽然莫语表现的普通，却让他隐约有毛骨悚然之感，下意识不愿开罪他。

　　当然，这个拒绝的原因，他是不会说出来的。


第1262章 血脉的渴望

　　拜火大部房舍修建俨然，统一模样的庭院，都是用来安置参与狩猎的大荒各方部落修士。

　　编号三九七，是莫语的住所，带路女子推开院门，低头俏脸泛出一丝红润。

　　“客人，我是拜火外部水骨，负责照顾您这段时间的起居，不论任何需要，您都可以向我提出。”

　　莫语神色平静，扫过一眼庭院，似未察觉到她话中深意，淡淡道：“没事了，你先下去吧。”

　　水骨绷紧身体一松，“是，客人。”她转身就走，却未离开院子，走进角落一间小房子里。

　　“嘿嘿，雨墨小子，你稍有点表示，这小姑娘今晚就会乖乖的替你暖被窝。老夫眼力一流，这个可是一流极品，真不准备吃到嘴里？”第一峰之主猥琐笑着，声音满满的都是诱惑。

　　“让她离开，可能会引来拜火大部的其他监视，麻烦能少些还是少些，师伯觉得对不对？”

　　“哼！没趣，你小子就一木头疙瘩，不懂享受！”

　　“若我连这点男女诱惑都抵挡不住，师伯才真的失望吧。”

　　第一峰之主哈哈一笑，“好了，拜火大部的图腾很强，我不能随意的出现，这段时间自己小心。”

　　语落，他沉寂下去。

　　莫语推门进入房间，神念潮水般流淌，扫过每寸角落，确定没有不妥后，抬手点落虚空。

　　一种简单的小手段，遭受窥视时可以预警，这就已足够。

　　毕竟在拜火大部中，他也不准备做何举动，老老实实等待时间到来就是。

　　……

　　安静的区域，渐渐热闹起来，越来越多的客人加入狩猎，数量已经超过一千人。

　　水骨坐立不安，听着周边庭院中，若隐若无的轻哼浅吟，白净小脸涨得通红。

　　这些人真不要脸，不分黑白日夜，脑补出来的画面，让她身子一阵阵的发软。

　　更关键的是，客人一定也听到了吧……

　　以他的实力，肯定更加清楚才对！

　　水骨心里发毛，害怕下一刻房门就会被粗暴的推开，被狠狠的按在床上。

　　好不容易挨到用午饭的时候，她站起来匆匆离开，出院门是回头向紧闭的房门看去，水骨忍不住暗暗想到，这位客人不会是有疾吧？

　　脸一红，暗骂声不要脸，她快速出门而去。

　　……

　　莫语自然不知道，他已被怀疑有疾，否则怕是也要忍不住，微微苦笑几声。

　　这拜火大部，能够有今时今日地位，确实是有一些手段。

　　比如这些被送来，侍奉客人的外部美丽少女。

　　云雨之后，若能孕育血脉，就有可能为部落，拉拢来一名实力不弱的族人。

　　大荒部落不禁止外部族人加入，相反极其欢迎，优秀血脉越多部落未来才能越强大。

　　退一步说，便是没有成功，也能为拜火大部添一个潜力不低的新生儿。

　　只不过，大荒部落时期的修士，确实“正大光明”的紧啊，半点没有遮掩的意思。

　　当然，或许他们意识中，根本没有觉得不妥。

　　日夜征伐这种妙事，也只有修士的体质，才能够强力支撑。

　　不过，一切终归是虚幻啊！

　　这些人，这些事，只存在于逝去的时光长河。

　　他只是过客！

　　莫语心中一阵清明，些许躁动悄然消逝。

　　突然间，一股灼烧感，自他体内传来。

　　这是……火神血脉！

　　莫语脸色微变，看向面前虚空，在这个方向，传来一股强烈的召唤。

　　拜火大部……火神血脉……

　　难道这两者间，存在着某种共鸣？

　　略作犹豫，莫语长身而起，推门向外行去。

　　……

　　人越来越多，局势却没有混乱，毕竟能够进入拜火外部的，都有资格参加三大部联合狩猎。

　　谁都不傻，自然不希望为自己树敌。

　　当然，拜火大部本身的强大，也是极大的震慑。

　　但事情终有例外。

　　拜火大部传承几十万年，因各种原因曾分裂出不少附属部落，他们虽不再以拜火为名，却流淌着拜火大部的血脉，回到拜火大部，自然有种高人一等的良好感觉。

　　烈焰部，便是这样一个附属部落。

　　主部狩猎在即，与蚀月、追日明争暗斗，自是要全力相助。

　　族长亲率，带族部二十七名强者到来，作为嫡传少族长，被众人瞩目巴扎志得意满。

　　昨日拜火大部大祭祀的召见，更让他觉得兴奋无比，在这外部范围内以主人身份自居。

　　今天喝多了……

　　巴扎靠在椅子上，醉眼朦胧，突然间他眼睛一亮，露出感兴趣的模样。

　　“少族长，这女人看模样是拜火大部外部之人。”身后一名男子皱眉道。

　　“少扫兴，我堂堂烈焰部少族长，看中这个女人，只能算是她的幸运，谁还敢管我？”巴扎挥挥手，“去，给我带过来。”

　　水骨紧了紧提着的藤盒，恭谨行礼，“见过几位客人。”说着就要绕开。

　　“等等！”一烈火部修士笑了笑，“我部巴扎少爷看上你了，快随我侍奉吧。”

　　水骨脸一白，勉强笑道：“我已有侍奉的客人……”

　　“哼！什么人，能与巴扎少爷相比！”此人脸上一寒，气息变得阴冷，“走吧，不要浪费时间！”

　　水骨咬咬牙，突然退后一步，“我已侍奉一位客人，无法再侍奉其他人，请客人不要为难。”

　　“发生了何事？”几名拜火大部修士察觉到此间，上前询问。

　　水骨急忙将事情始末道来。

　　烈焰部修士冷笑不止，没有半点惧意。

　　果然，几名拜火大部修士询问身份后，脸上露出为难。

　　其他人都好解决，摆出拜火大部的规矩，谁敢真的违抗？

　　偏偏是这两日大出风头的烈焰部！

　　关键是，昨日大祭祀还曾召见……

　　对视一眼，一名拜火大部修士道：“水骨，你随他们去吧，此事自有我们去解释。”

　　为一个没有修炼天赋的外部女人开罪烈焰部之人，自然不划算。

　　至于水骨之前侍奉的客人，再选一个漂亮的送过去也就是了，还会不乐意？

　　就算不乐意，又能怎样！

　　水骨脸上煞白，“这……这……几位大人……”

　　她余光不断看向几人中，一名俊朗的年轻男子，此人却低着头，不曾与她对望一眼。

　　水骨眼眸彻底暗淡下去，像是丢了魂。

　　“哈哈！”大笑中，几名烈焰部修士拉着水骨离开。

　　她无神的眼睛在人群中扫过，突然微微停顿闪过一丝亮光，但很快便沉寂下去。

　　可就在这时，淡漠的声音突然响起，“等等，你们要把我的侍女，带到哪里去？”

　　水骨猛地回头，满脸难以置信！

　　莫语迈步而出，神色平静。

　　“小子，别同情心泛滥，这里不是好玩的！”第一峰之主声音含怒。

　　“师伯，这个女人对我有用。”

　　第一峰之主略一沉默，“你若在这里被部落图腾察觉，我没办法救你。”

　　“……我会注意分寸。”

　　莫语也有些无奈，因为那对他火神血脉召唤的力量，竟是来自于水骨。

　　犹豫再三，他还是决定出手，因为血脉的渴望让莫语隐约明悟，这对他极其重要！


第1263章 也会玩火

　　几名拜火大部修士脸色一沉，确实没想到在此处，会遇到水骨正侍奉的客人。不过事情他们已经决定，跳出来插手岂非落他们的脸面，哪里来的土鳖，当拜火大部的威严不存在吗？

　　冷着脸，一名拜火大部修士淡淡道：“这位客人，水骨已被调动侍奉烈焰部贵宾，我部稍后会令遣一人前去侍奉，定会让客人满意。”

　　这番措辞在他们看来，已足够温和有礼，略识趣一些的人，就应该知道怎么做。

　　莫语眉头微皱，旋即舒展开，“我只要水骨。”

　　拜火大部几人豁然变色，目光变得冰冷，一人怒哼一声，刚要有举动却被身前之人拦住。

　　“客人，如果您执意如此，我们只好袖手旁观，请自行与烈焰部交涉。因为我们之前已答应烈焰部的要求，拜火大部的信誉不容破坏。”开口之人神色越发淡漠。

　　哼！

　　你不是要争吗？

　　好，给你机会！

　　烈焰部几名修士，顿时露出狞笑，其中一人跨步出来，“小子，你妈妈没教你出门在外少装逼吗？”

　　莫语眼眸刹那冰寒，一拳轰出！

　　嘭——

　　这烈焰部修士像是断线的风筝，整个横飞出去，口鼻间鲜血狂喷。

　　他这一生都未真正见过自己的母亲，却能够感受到她深沉的关爱，绝不允许任何人冒犯！

　　场面蓦地一静，剩余烈焰部修士瞪大眼，显然都不曾想到，这个小子竟然敢对他们动手。

　　巴扎伸手一拍，身下椅子碎成无数块，浑身酒气升腾被强大气血波动蒸发出来，“小子，你死定了！”

　　唰——

　　回过神的烈焰部几人，闪身将莫语围住，个个面沉如水。

　　水骨满脸焦急，扭头看向拜火大部几人，眼中流露哀求。

　　“冥牙，我……我们不管吗？”那俊朗拜火大部修士迟疑开口。

　　阻拦出手之人转过身来，“山御，你刚才既然已置身事外，就不要再插手了。”

　　平淡的话，让他脸孔一下涨红，却说不出话来。

　　“我们退到一边，客人既然不认可拜火大部的处置，就让他们自己争一争吧。弱肉强食，强者为尊，本就是我大荒铁律！”冥牙声音不高，却恰好可被周边客人们听到，倒也引得不少认可。

　　强者为尊！

　　没有实力，就不要尝试挑衅，否则只能自己吞咽苦果。

　　不少人看向莫语的目光顿时变了，多了几分嘲弄之色。

　　烈焰部虽不算太强，却也算一方霸主，此次族长亲率族部强者驰援，是好相与的吗？

　　这小子，要吃大苦头了，处理不好丢掉小命，也不是没有可能。

　　水骨满脸绝望，心中最后一丝幻想破灭，这就是那个说要守护她一生的男人吗？泪水模糊了视线，看着莫语的身影，她心中充满了感激，深吸一口气大声道：“客人，我很感激您，但请罢手吧，我愿意侍奉烈焰部的客人！”

　　莫语没有接口，他看向拜火大部修士，“强者为尊各凭手段，但我不希望打了小的来了老的。”

　　冥牙眉头微皱，不等他开口，一声狞笑响起，“小子，只要今天你能带人离开这，烈焰部绝不为难你！”

　　巴扎大步走来，说话时抬手，向前一拳轰出。

　　轰——

　　地面上，像是多了一颗太阳，吞吐的火舌释放出恐怖高温，让大地快速龟裂变得一片焦黑。

　　空气剧烈扭曲起来！

　　行家出手便知高低，围观众多修士齐齐色变，面露震动之色。

　　这巴扎，的确有嚣张跋扈的资格！

　　冥牙脸上掠过一丝惊讶，没想到偏支血脉里，居然也有天赋如此惊人之辈。

　　若是在大部内，巴扎一定会被重点培养，日后有可能成为部落柱石。

　　这一拳之威，便是要不了此人的命，也会让他彻底重伤。

　　冥牙嘴角微翘，自讨苦吃！

　　……

　　拜火大部内部，一座木楼，楼顶圆台上，几名中年男子围桌而坐，举手投足颇有威严。

　　这几人，都是拜火大部分支族长，此番相聚名义是为商议狩猎中合作事宜。

　　不过此刻，几人都未曾开口，而是饶有兴趣凭栏而立，看往外部方向。

　　以他们的修为，可以轻而易举的，知道正在发生的事情。

　　焚天部族长微微一笑，“巴扎的性子，倒是像极了巴丹兄，都是性情中人啊。”

　　这话听着赞叹，可略作品味，就能察觉到其中深意，哪里是夸赞，分明透着嘲弄。

　　“虽说人不轻狂枉少年，可在拜火大部中，还是低调些好。”另外一部族长冷淡开口。

　　烈焰部倾尽族部强者，获得拜火大部青睐，风头无两将所有人盖下，其余分支部落，心中自有不痛快。

　　巴丹面无表情，“巴扎行事向来有分寸，今日之事，很快就会结束。”

　　几名族长眉头微皱，以他们对巴丹的了解，显然对巴扎极有信心。

　　看来，他这个儿子，想来非同小可啊！

　　恰此刻，巴扎出手了，远远看到那降临的太阳，圆台蓦地安静下去。

　　巴丹眼角微挑，说不出的嘲弄。

　　……

　　“烈焰部以太阳火为图腾，这巴扎显然是得到了图腾之灵的认可，才能打出如此恐怖的一击！”

　　“巴扎实力，已不弱于等闲部落族长，尤其太阳火的恐怖高温，攻击力还要拔升一个层次！”

　　“这名修士，要倒大霉了。”

　　“岂止大霉，运气差些，怕是尸骨无存啊！”

　　人群退后避免被殃及鱼池，目光落到莫语身上，充满了同情之意。

　　所有人怀着同样的念头：这小子死定了！

　　……

　　莫语不觉得自己会死，相反他很平静。

　　如果换做另外一种同层次的攻击，或许他要暴露太多隐藏的实力，才能够抵御下这一击。

　　但巴扎是烈焰部族人，图腾为太阳火，施展的是火焰的毁灭力量。

　　不巧，莫语也会玩火！

　　他体内，火神血脉沸腾，发出一声声愤怒咆哮。

　　作为天地间火焰掌控者，任何有形无形之火，都没有在它面前放肆的资格。

　　莫语抬手，向前狠狠一握！

　　嘭——

　　低沉闷响，巴扎一下瞪大眼，满脸难以置信。

　　那地面上的太阳，像是被一座大山狠狠碾过，剧烈震颤着寸寸崩裂。

　　“啊！”

　　巴扎惨叫一声，七窍流血。

　　……

　　楼顶圆台，巴丹身体猛地僵住。

　　几名沉默的族长，则转眼恢复了活力。

　　焚天部族长神色古怪，“巴丹说的没错，事情果然很快结束了。”

　　轻微的声音，此刻显得格外清楚。

　　“哼！”

　　重重冷哼，巴丹顾不得这些人怪异的眼神，一步踏出呼啸离去。

　　“哈哈哈哈！”

　　身后，嘲笑滚滚。

　　巴丹握紧了拳头，没有回头，眼中寒意沸腾！


第1264章 火神之血

　　一击……巴扎就跪了……

　　无数人下巴跌落一地，场面安静的像是被冻结！

　　便在这时，凄厉破空因呼啸而至，起初尚在极远出，转瞬便已逼临。

　　“谁敢动我儿，找死！”

　　咆哮中磅礴怒火隐而不发，便已让此间众人呼吸一滞，胸口沉闷像是压了一块大石。

　　莫语抬头，嘴角微微翘起，“打了小的，来了老的吗？”

　　说着，目光扫来。

　　冥牙脸上微僵，暗自咬牙一步上前，“巴丹族长，今日之事已有结果，你不要让我们难做！”

　　嘭——

　　大地震颤，无数裂纹向外蔓延，巴丹落地面沉如水，若目光可以杀人，莫语早已被碎尸万段！

　　“小子，敢不敢报出你的来历，若我烈焰部招惹不起，今日之事就此作罢。否则，我终有再见之时！”

　　莫语转身走到水骨身旁，淡淡道：“我们走。”

　　从始至终，都未曾看他一眼。

　　嚣张！

　　绝对的嚣张！

　　看来这位，也不是省油的灯。

　　巴丹怒极反笑，“好！好！好！已经很久没有人，敢这样剥我的面皮了，小子，你死定了！”

　　他抱起重伤的巴扎，身影冲天而起。

　　……

　　莫语迈步进入小院，拂袖关门，将诸多目光挡在外面。

　　水骨盈盈拜下，“客人，我愿脱离拜火大部，为奴为婢……”

　　她尚未说完，就被挥手打断，莫语近前目光灼灼落在她身上。

　　水骨娇躯微僵，脸上浮现淡淡红润，难道……难道他是想……

　　心头生出几分慌张，她却没有闪避，安静忍受着莫语目光的“洗礼”，只是一张脸越来越红，像是要滴出血来。

　　突然，莫语抬手落在她胸前，丰盈被大手覆盖，水骨眼睛一下瞪大，身体软软的就要倒下。

　　不过这时，一股灼热蓦地传出，她惊叫一声，低头看去只见胸前衣服破了一个大洞，裸露的高耸边缘被烫的通红。

　　这……这怎么跟想的不一样……不是该撕掉她的衣服，再狠狠按在地上吗？

　　“这是你的东西？”莫语的声音，将她胡思乱想打断。

　　水骨看着他手中的吊坠，慌慌张张的点头，下意识抬手遮住走光的部位。

　　莫语没有在意这点，面露沉吟之色，他手中是一个水滴状的吊坠，通体殷红，触手微微泛凉。

　　但就此此物，让他体内火神血脉彻底沸腾，如非他有意压制，早已令此间变成无尽火海。

　　“这件东西对我有用，就当做帮你的报酬，你回房去吧，不要打搅我。”语落莫语转身就走。

　　水骨呆呆的看着他身影消失在房内，隐隐约约猜到了什么，下意识咬了咬嘴唇，眼底涌出羞涩。

　　原来，是她想多了啊……

　　不过现在，水骨却没有松一口气的感觉，反而有几分失望。

　　……

　　进房，莫语盘膝而坐，心神一动丹田海中十颗暗星同时亮起，一道封禁之力将他笼罩。

　　“雨墨小子，你出手就是为了此物？”第一峰之主声音流露疑惑。

　　莫语点点头，“不错。劳烦师伯出手，帮我遮掩扩散开的力量波动。”

　　第一峰之主声音一凝，“好！”

　　“多谢师伯！”

　　莫语手指用力，“咔嚓”轻响，掌中水滴吊坠破碎。

　　殷红液体从流出，触及到血肉，直接融入其中。

　　轰——

　　莫语体内火神血脉，这一刻彻底爆发，眉心间火神神纹浮现，蠕动中快速生长。

　　一道虚影出现，正是第一峰之主，皱眉道：“火神后裔！”

　　他抬手，在虚空一点，无形气机如刀锋降临，切割空间将其分离出去。完成此事，又细细感应，确定没有被拜火大部图腾察觉，才松了口气，目光落到莫语身上，流露出思索之色。

　　“古族之人，居然有神道血脉，而且体内似乎还隐藏着，属于仙的修行之力。”

　　第一峰之主忍不住咧咧嘴，这小家伙，比他知道的还要“复杂”啊！

　　……

　　一个时辰后，莫语睁开眼，起身恭谨行礼，“多谢师伯！”

　　第一峰之主目光微闪，“你得到的，是火神之血？”

　　“应该是。”莫语点点头。

　　“啧啧，连这种事情都能遇到，你小子的运气，真是逆天了！”第一峰之主啧啧有声。

　　“其实我不太明白，火神之血为何会出现在这。”

　　“很正常，部落图腾本就是神道起源，而火神，则是这天地间，最为古老的神灵之一。”略一停顿，他继续道：“去问问那个女娃吧，或许还能再有收获。”

　　莫语点头，他本来就是这样想的。

　　……

　　“水骨，你带的水滴吊坠，是从哪里来的？”莫语缓缓开口，神色一片平淡。

　　水骨眼露惊讶，却聪明的没有多问，恭谨开口，“回禀客人，这是我阿爹生前给我的礼物。”

　　说着，脸上微微黯淡。

　　莫语眉头微皱，顾不得她此刻的表情，沉声道：“你知不知道，你阿爹是从哪里得到的这块吊坠。”

　　“不知道……”

　　莫语心头一沉。

　　火神之血，自然不可能随便出现，最大的可能是在战斗中受伤洒落。

　　如果真是这种情况，绝不可能只有一滴！

　　可现在看来，根本没有寻找火神之血的线索。

　　水骨心中惴惴，“客人，要不要我回家问问阿娘，她可能知道些……”

　　莫语眼睛一亮，“现在就走，我送你回去！”

　　……

　　片刻后，低矮的棚户中，莫语得到了自己想要的消息。

　　蕴含火神之血的水滴吊坠，是水骨的父亲，当年参加狩猎时带回来的。

　　也是在那次狩猎中，他受了重伤，不久后不治身亡，家道随之败落。

　　水骨的阿娘，是个被生活折磨的疲倦不堪的妇人，对莫语的询问诚惶诚恐，可以确定没有说谎。

　　可这样的线索，只是有了一个大概的范围，想要寻找到其他火神之血，便只能靠运气了。

　　毕竟，那是方圆几百万里的大山，危机重重，便是莫语再加上第一峰之主，也不敢随意乱闯，只能跟随狩猎大部一起行动。

　　告辞出来，莫语轻轻吐出口气，脸色恢复平静。

　　得到一滴火神之血，已是超出预料的收获，岂可贪心不足。

　　抬头，看向远方百万里绵延大山，莫语目光变得深邃。

　　他隐隐觉得，此行进入大山范围，或许会有某种惊喜出现！


第1265章 屌爆的误会

　　“阿爹！我要他死，我一定要他死！”巴扎暴虐低吼，通红皮肤散发着恐怖热力，空气传出焦糊味。

　　巴丹面无表情，“放心，阿爹已命人去查他的底细，如果没有剥我父子面皮的底气，他死定了。”

　　“什么时候有结果？”

　　“快了。”

　　就在这时，一烈焰部修士快步而来，“族长，结果已经查到。”

　　巴丹探手拿过，展开兽皮看了一眼，随即狞笑，“荒野小部修士，好，很好！”

　　巴扎翻身而起，顾不得身体痛苦，“阿爹，我要亲手撕碎他！”

　　“放心，阿爹会让你如愿。”

　　……

　　敲门声中，莫语睁开了眼，拂袖将门打开。

　　水骨恭谨行礼，“客人，狩猎之期已到。”

　　莫语目光微闪，起身径直向外行去。

　　“客人……”

　　莫语脚下一顿。

　　水骨咬着嘴唇，“祝您一切顺利，平安归来。”

　　“谢谢。”

　　莫语跨步出了小院，消失在她视线中，脸上一片平静。

　　一切皆是虚幻，当狩猎结束时，这一片远古世界也会消失，他自然不会在繁枝末节上浪费精力。

　　即将出世的夔牛，才是最终目的！

　　……

　　巨大的广场，地面被强大力量碾平，光滑似镜。

　　一座座巨大火炬伫立在地面，火焰熊熊，散发着可怕高温。

　　高台上，穿着各色羽毛大衣的四名祭祀，正跳着古老的舞步，口中诵念叨叨有词，奇异的波动从他身上散发。

　　所有拜火大部族人，尽皆拜服在高台下，肃穆面庞上，流露出深深的敬畏。

　　突然间，四名祭祀同时停下，向天张开双手，“伟大的图腾，请降临您的伟力，帮助拜火部儿郎！”

　　轰——

　　所有火炬燃烧的火焰，突然间暴涨，变成一条条冲天火柱，一道火焰身影在其中浮现。

　　没有任何举动，浩瀚无垠的压迫气息刹那降临，如渊如狱，让人心神为之颤栗。

　　第一峰之主的气息，此刻彻底消失，便是明知他隐藏在体内，都不能够察觉半点。

　　莫语心头凛然！

　　不愧是拜火大部图腾，这绝对是属于，造化境巅峰的力量。

　　丹田海，十颗暗星亮起，淡淡光辉照耀，将一切封禁。

　　他低下头，与周边外部修士一样，露出深深的敬畏。

　　嗡——

　　一股波动，突然自拜火图腾体内爆发，瞬间扫过所有修士。

　　莫语身体猛地僵住，因为他察觉到，这股波动经过他身上时，有过瞬间的停顿。

　　极其短暂，但这绝不是错觉！

　　被发现了？

　　虽然不知哪里露出破绽，莫语眼眸刹那变得冰寒，体内沉寂的力量缓缓转动，一旦不对即刻就能爆发！

　　“赐，汝等火焰之力！”

　　所有拜火大部参与狩猎修士，眉心全部浮现一团火焰虚影，明灭闪动着似在燃烧。

　　至于外部来人，同样是一团火焰，却只简单的鲜红之色，没有神韵流转。

　　唰——

　　图腾消失不见。

　　莫语抬手摸了摸眉心火焰，脸上阴晴不定，难道没有被发现？那之前的短暂停顿，又要怎么解释？

　　不等他多想，拜火大部族长振臂一挥，大地震颤中破碎，一条形如蜈蚣表面甲壳赤红的巨兽破土而出，将他一下托入半空，仰天咆哮。

　　“出发！”

　　沉喝如惊雷，在空中滚滚回响。

　　蜈蚣巨兽尾巴一把，径直飞入半空，数百名拜火大部修士紧随其后。

　　刹那，苍穹变成赤红，似无尽火海！

　　煞气蒸腾，威慑八方！

　　咻——

　　咻——

　　一名名外部修士冲天而起，神色间多有兴奋。

　　冒险加入拜火大部狩猎队伍，他们自然是有所求，若这一遭运气好些能全身而退，必然会有大收获！

　　当然，会有不少人死在大山中，却不会有人在意，若连这点风险都不敢冒，如何在大荒立足！

　　莫语隐在众人之中，心神依旧绷紧，并未有太多放松。他总觉得事情不会这么简单，拜火大部的图腾，明明已察觉到不妥。

　　可事实证明，或许莫语真的想多了，直到狩猎队伍进入大山范围中，依旧什么事情都没发生。

　　“所有人禁止飞行，全部落到地面！”拜火大部传令修士冷喝，声音响彻整片山林。

　　在这之前，拜火大部族长已先行落地，他身下坐骑低吼一声，强大气息令此间生活的远古凶兽纷纷退避。

　　“暂时休整，半个时辰后正式动身，所有人没有命令，不得私自离开队伍！”

　　莫语盘膝而坐，这段路程的飞行，并不会损耗太多力量，拜火大部如此谨慎行事，越发表明这几百万里绵延大山的可怕。

　　盘膝一块大石上，莫语闭上眼，正要略作调息，他眉心间鲜红色的火焰，突然传来一股炙热。

　　“主人，恭喜您归来。”恭谨的声音，直接在心中响起。

　　莫语硬生生压下爆发修为的冲动，脸色却也变得极其难看，心中沉声道：“你是谁？”

　　其实这一刻，他十分清楚这声音的主人，就是拜火大部图腾！

　　拜火大部图腾声音一顿，旋即带着疑惑响起，“主人失去了记忆吗？我是炎火，您最忠实的仆人。”

　　莫语念头急速转动，“我不记得，你是不是认错人了？”

　　“不会！主人的血脉，是火焰主宰，天地间只有一个……难道说，主人的伤还未完全恢复，所以才会造成记忆缺失，对，一定是这样。”炎火给自己找到了解释，声音多了几分忧虑，“难怪主人现在的实力如此微弱，甚至会被邪魔附体。”

　　他声音骤然冰寒，“主人放心，炎火在此，绝不会让任何人伤害你！”

　　轰——

　　一股恐怖温度，蓦地在莫语体内出现，但诡异的是，这高温却没有对他造成半点伤害。

　　炎火心底一丝疑虑彻底消失，因为只有主人的血脉，才能免疫它释放出的高温伤害！

　　旋即，一声惊怒咆哮传来，“雨墨小子，快让他住手，本座要被烤糊了！”

　　第一峰之主不知从哪里钻出来，拼命催动修为，抵挡着高温的侵袭。

　　莫语一惊，沉声道：“住手！”

　　唰——

　　恐怖高温瞬间收回。

　　炎火恭谨声音响起，“是，主人。”

　　唰——

　　意识空间，第一峰之主身影出现，长袍破破烂烂头发一片焦糊，脸色极其难看。

　　他对面，是一道覆盖火焰的身影，周身激荡着恐怖的气息。

　　莫语身影出现，短暂时间内，他心中已有了猜测，拜火大部图腾应该是将他错认成了火神，只有这样才解释的通。

　　来不及想太多，他略一沉吟，道：“炎火，这位是我的朋友，对我并没有加害之意。”

　　“主人记起我了？”

　　“没有……只是觉得熟悉。”

　　炎火点点头，理所当然道：“我跟随主人百万年，即便暂时遗失记忆，您感到熟悉也很正常。”

　　他停顿一下，肃然道：“此次主人进入大山，是为了那只天地灵胎吧。”

　　莫语眉头一皱。

　　“主人一点不记得，那您怎么会出现在这里？”

　　莫语不动声色，淡淡道：“不知道，只是隐隐觉得，这片大山中存在着对我有用的东西。”

　　“原来是这样。”炎火并未起疑，恭谨道：“不愧是主人，本能中就能找到正确的方向，只要您能得到天地灵胎，恢复伤势轻而易举，甚至能更进一步。”

　　“不过可惜，主人您实力没有恢复，无法让我脱离部落自由行动，否则夺取天地灵胎时我可出一份力。”

　　莫语心中微动，“炎火，你能不能将当年的事情告诉我一些，或许对我夺取天地灵胎有用。”

　　“是，主人。”炎火恭谨道：“三十万年前，您在这里发现了一只尚未完全长成的天地灵胎，等待过程中被日神、月神察觉，为争夺您与日神、月神激战，最终三败俱伤不得不离开。”

　　“我就是奉主人的命令，留守在大山之外，确保天地灵胎不被日神、月神的麾下取走，一直等到今天您的到来。”

　　莫语瞬间想到了火神之血，水骨阿爹得到的，应该就是在那一场大战中，火神洒落的神血。

　　炎火错认他的身份，或许也与这滴神血，有重要的关系。

　　这念头只是一转，便收敛下去，莫语缓缓点头，“原来如此。”

　　炎火恭谨行礼，“主人，您现在没有恢复力量，争夺天地灵胎会很危险，我可以吩咐拜火大部一切遵从您的命令，以确保您的安全。”

　　莫语眼眸一亮，“你能命令他们？”

　　“当然，拜火大部在我控制之中，请主人稍等。”炎火说完闭上了双眼。

　　队伍前方，盘膝在蜈蚣巨兽头顶的拜火大部族长冥眼突然睁开眼，一脸震惊之色。

　　不过很快，他便恢复平静，向队伍后方深深看去一眼，随即不动声色闭上双眼。

　　“主人，我已安排妥当，冥眼会遵从您一切命令。”炎火睁眼恭谨开口，“不过为了避免被人发现您的身份，我没有让他公开这件事情，您可以自行选择时机暴露身份。”

　　莫语点点头，很想保持平静，却忍不住露出了笑容。

　　这事情，真是有意思，太有意思了。

　　只怕还从来没有人，在魂归远古时，可以占据他这样的优势，直接掌控了整个拜火大部！

　　如果被其他进入这片远古世界的修士知道，一定会大骂卡挂！

　　这尼玛还有别人玩的份吗？

　　对面，第一峰之主下意识张大嘴，呆若木鸡。

　　这真是一个……很屌爆的误会啊！


第1266章 悲剧的烈焰部

　　炎火郑重开口，“主人，我就要离开了，但我不放心您的安全。”他略作沉吟，抬手在面前虚空一点，浓郁火光自指尖上涌出，凝聚成一颗巴掌大的圆球。

　　炎火身体快速虚幻，“这是以我自身三成力量凝聚成的神符，必要之时捏碎，应该可以略作抵挡，主人请保重。”

　　唰——

　　他消失不见。

　　第一峰之主看着漂浮在意识空间的神符，使劲翻着白眼，“雨墨小子，你这后门开的太大了吧！”

　　三成力量，那可是拜火大部图腾媲美造化巅峰强者的三成力量，一次性融入到一道神符里面。

　　大手笔，奢侈的大手啊！

　　当然，威力也绝对让人满意，就算造化境存在被正面轰上一下，不死也得脱七八层皮。

　　莫语微笑，“师伯觉得，咱们应该坦诚相告，他认错人了？”

　　第一峰之主撇嘴，“本座还没找虐的闲情逸致，这样的机会，真的是前所未有啊！”

　　说话间，神色渐渐凝重。

　　莫语沉默，缓缓道：“师伯，我们是不是可以好好谈谈了？”

　　“可以，不过还是等你先料理了外面的麻烦吧。”第一峰之主一步退后，消失在意识空间。

　　下一刻，莫语睁开双眼，神色淡漠向前看去。

　　一群修士神色不善走来，为首的正是烈焰部巴丹，眼眸冰冷嘴角处噙着一丝冷笑。

　　“沅陵，我说过咱们会再见的。”低沉的声音略作停顿，巴丹做了一个请的姿势，“拜火大部下令，你与我们一起为前哨，走吧！”

　　周边一静，休息中的各部修士，齐齐向外退去。

　　当初的事情，已传遍拜火外部，这些人自然知道，也曾毫不客气的嘲笑过烈焰部的无能。

　　可今日此时，瞧着场中的情形，一个个却忍不住的遍体生寒！

　　痛快爽一时，但烈焰部是好相与的吗？这小子，真的要死了。

　　没听到，这件事情，是拜火大部默许的嘛！

　　巴扎挺直了腰，终觉得出了胸口一股恶气，眼珠死死看来，一副你跪下求我也没用的模样。

　　敢动他？小子你死定了！

　　莫语面无表情，之前他或许会觉得麻烦，因为不想提前暴露太多，不过现在……烈焰部这些人，真是找死啊！

　　眯了眯眼，他淡淡道：“你们想要杀我？”

　　巴扎胸口就是一闷。

　　这跟他想的不一样啊，这小子怎么不怕？

　　他越是痛苦求饶，巴扎少爷才能越畅快，越觉得出了一口恶气啊！

　　装，使劲装！

　　心头怒火翻滚，他狞笑一声，“想杀你又怎样？”

　　莫语叹了口气，“拜火大部名声在外，本以为至少能做到公正严明，看来是我想太多了啊！”

　　周边修士齐齐无语，如果不是莫语曾展露过一些实力，他们都要把他当成没出过门的新丁了，这种脑残的话都能说出来……傻啊，活该被人杀！

　　“哈哈哈哈！拜火大部与我烈焰部之间血脉相连，你觉得会向着谁？再说，你区区荒野小部修士，可有半点资格与我烈焰部相提并论！我们要杀你，你就得死，谁都救不了你，认命吧！”巴扎兴奋低吼，眼睛瞪大滚圆，想要看到莫语脸上露出的惊恐、绝望。

　　可事实是，他又失望了。

　　莫语很平静，嘴角微不可查的一丝翘起，却让人感受到了浓烈的嘲讽。

　　巴扎彻底怒了！

　　但不等他开口，就被巴丹挥手打断，沉声道：“好了，别耽搁时间！”

　　这件事终归不算光彩，否则他也不会找一个光明正大的理由，到没有人的地方解决。

　　说太多了，视此间修士如无物，多少有些过分，不要横生枝节才是。

　　“沅陵，走吧，难道你想违抗拜火大部的命令？”

　　莫语扫来一眼，“巴扎，你老子比你聪明的多，可惜他漏算了一件事。”

　　略一停顿，他淡淡开口，“拜火大部根本没有命令我的资格。”

　　空间猛地一静，所有听到这句话的修士，瞪大眼死死看来，一副见鬼的模样。

　　这……这是……藐视拜火大部！

　　小子，胆够肥啊！

　　巴丹一怔随即大喜，他本还有些担心，今日之事会招惹非议为烈焰部埋下隐患，如今却全然放心下去。

　　藐视拜火大部，只这一条就是死罪，他就有了光明正大出手的理由，哪怕当众杀死“沅陵”也有功无罪。

　　不过表面上，巴丹却十分震怒，一张脸阴沉的像是要滴下水来，“沅陵，你竟敢对拜火大部不敬，今日我便以分支血脉的身份，代替大部出手将你斩杀于此！”

　　莫语冷笑，“你能代表拜火大部？”

　　死到临头还敢嘴硬，巴丹狂笑一声，“当然！”

　　他声音刚刚落下，一声咆哮猛地响起，“放屁！”

　　如惊雷炸响，似猛虎下山，磅礴气势重重砸在巴丹身上，他根本不及做出任何反应，便惨叫一声跌飞出去。

　　拜火大部现任族长冥眼不知何时出现在场中，满脸恼火，恨不得把烈焰部的蠢货全部撕碎。

　　图腾大人刚刚给了他无条件听从指挥的命令，虽然没有明言这位的身份，但字里行间的慎重他岂能感受的不清楚？

　　这样一位人物，他想方设法的靠近巴结都还来不及，烈焰部的这群蠢货居然冒出来放肆！

　　如果因此惹恼了这位，他岂非要遭无妄之灾？

　　蠢货！

　　一群蠢货！

　　冥眼满心怒火，转向莫语时，却一下变得春风满面，“这位……道友，此事是我拜火大部处置不当，如果有冒犯之处，还请道友不要见怪。”

　　亏得他一下子收住嘴，图腾大人可是明白交代了，除非这位主动开口，绝不能露了他的身份。

　　莫语心知肚明，脸上却不动声色，拱手道：“多谢冥眼族长出手，否则我怕是活不过今天。”

　　冥眼背后“唰”的一下布满冷汗，勉强笑道：“误会，都是误会，烈焰部私下寻仇有辱拜火大部声誉，全部都有罪！大罪！”

　　他一副等待指示的模样，莫语就摇摇头，“杀人就不必了，不让我再看到这些人就好。”

　　冥眼怒喝一声，“听到没有，巴丹你马上带领烈焰部修士滚到最远的地方，再敢冒头我亲手打断你们的腿！”

　　巴丹一脸痛苦，却不敢多说什么，点点头转身就要带人离开。

　　“等等！”冥眼冷冷开口，“道谢知不知道？没有道友开口，我一定严惩你们，连这种事都要教！”

　　“……是！”巴丹心里一片混乱，根本不知道为什么会这样，“沅陵道友，多谢高抬贵手，烈焰部心存感激。”

　　一句话说完，心中悲愤交加，他一口鲜血喷出老远。

　　见莫语没有表示，冥眼厌恶的摆摆手，烈焰部众人扶着巴丹仓皇离去。

　　“冥眼族长，多谢出手相助，拜火大部果然名不虚传，与外界说的一样公正严明！佩服，佩服！”莫语微笑着开口。

　　冥眼赶忙谦逊，“应该的，都是应该的，道友在我拜火大部做客，自然没有受委屈的道理！”

　　一番兔起鹘落大转折，让周边修士齐齐傻眼。

　　这演的究竟哪出啊！

　　却也有那心思转的快的，目光再落到莫语身上，便露出深深的惊疑与敬畏。

　　这位，肯定不是寻常人，拜火大部的态度就是明证，真当咱们都是瞎子啊！

　　寒暄了一阵，确定莫语没有动怒，冥眼暗暗松口气，也没多做打搅拱拱手回到了队伍前面。

　　莫语无视诸多目光，闭目盘膝而坐，他这会急着和第一峰之主认真谈一谈。

　　他也是时候，开诚布公了！


第1267章 诡异亡灵界

　　第一峰之主很干脆，没有丁点的遮掩推诿。

　　“雨墨小子，本座道号山牛。”

　　第一句话，就代表了一种认可。

　　莫语心中恭谨开口，“山牛师伯！”

　　山牛声音平缓，继续道：“当年，本座不慎遭意外殒落，却因早年修行秘法侥幸保存灵魂不灭，未曾进入亡灵界。我此番借你之手，进入此间远古天地，是为夺取夔牛血肉，以其重塑肉身，自死亡归来。”

　　莫语心神一震，夔牛诞生于天地，力量之可怕难以想象，甚至可能是超越造化境的无上存在，取它血肉谈何容易！

　　“师伯有把握？”

　　山牛笑了笑，声音有些苦涩，“细数来，这已是本座第三次，进入此间远古天地了。之前两次全部失败，夔牛之可怕的确难以想象。”

　　“但本座没有选择，灵魂不入死灵界，以我的修为也渐渐枯萎，此番再没有收获，我就不得不离开仙界。因早年修炼秘法的原因，一入亡灵界，本座将再无可能归来，只能永远困于其中。”

　　莫语瞬间明白他的念头，缓缓道：“师伯放心，弟子必当全力相助！”

　　“哈哈，你小子果然聪明，本座没有保留相告，就是这个意思。”山牛语气露出一丝激动，“本座确实未曾想到，你竟有这般际遇，得到拜火大部图腾的认可，可以操控整个拜火大部。如此，你我联手，事情大有可为！”

　　他停顿一下，“雨墨，夔牛诞生于天，血肉不仅对我有大用，于你也是莫大的造化，本座可以保证，它的作用绝不会让你失望。”

　　莫语并未因此激动，他稍作思索冷静开口，“师伯，夔牛若是混元无极境界，哪怕掌控拜火大部，你我只怕也无成功的可能。”

　　禁之力虽然强大，超脱于仙界法则之上，但对它可以禁锢混元无极境的超然存在，莫语没有半点信心。

　　山牛微笑，对莫语表现的谨慎颇为欣赏，“放心，如果是正常状态的混元无极，我也不会来送死。夔牛刚诞生时，有混元无极境界，却只能爆发出超出造化境一线的力量。虽然依旧可怕，却并非不能应对。”

　　莫语缓缓点头，如果是这样，或许还能一搏。

　　突然间，他皱了皱眉，缓缓道：“山牛师伯，我有一事询问。”

　　“其他都可以，惟独不能涉及死灵界。”

　　莫语眉毛微挑。

　　“这涉及天地大道，万物阴阳流转，我滞留仙界本已违反规则，全凭秘法才能遮掩气机流转。一旦宣诸于口，顷刻间就会被大道察觉身化灰灰。”山牛淡淡开口。

　　莫语一怔，旋即歉然道：“是我思虑不周，师伯勿怪。”

　　“无妨。”山牛想了想，认真道：“我虽然不明白，你为何要探听有关亡灵界之事，但你最好不要继续追寻。”

　　“这天地间因果际遇，很多都是自一念间而生，而亡灵界，非常非常的邪异……”

　　声音戛然而止。

　　莫语一惊，“师伯？”

　　“无妨，遭了一点反噬，你记住就好，这些话我不会说第二遍。”山牛略带疲倦的开口，旋即沉寂下去。

　　莫语神色凝重，亡灵界究竟是什么地方，为何他隐然之间觉得，将来会与之有所关联。

　　这也是他今天，开口询问的主要原因，虽未得到实质性的收获，但山牛遭受反噬的一瞬，让他心头感应骤然清晰了几分。

　　莫语几乎能确定，他与亡灵界，未来必有纠缠！

　　深深吸气，将这份念头压下，现今不是多想这些的时候。

　　半个时辰后，狩猎队伍继续前行，莫语明显感觉到，周边修士身上的敬畏。

　　他并未理会，埋头赶路。

　　……

　　三日时间，狩猎队伍在大山中推进，此间恐怖在众人眼前缓缓展开。即便拜火大部强者众多，又有周详的准备，也有超过二十名修士横死。

　　当然，被灭杀的远古凶兽，数量要几倍以上！

　　莫语终于明白，为何进入此间远古天地的修士，一定要与三大部一起行动。

　　不是不想快人一步，是根本不敢！

　　少数几个人，除非有造化境强者坐镇，否则根本不可能在这片大山中活过一天一夜。

　　实在是太可怕了！

　　其中几头凶兽，几乎拥有媲美造化的力量，如非拜火大部强者以雷霆手段灭杀，必然伤亡惨重。

　　“嘿嘿，这只是几百万里大山外围，难对付的都在里面呢！”

　　这是山牛的原话，虽然皱紧了眉头，莫语对此却深信不疑。

　　虽然远古世界比较后世的仙界要危险许多，却绝对达不到如此夸张的地步，几乎每座山头都有强大远古凶兽雄踞，如此高密度的“强悍武力”聚集，或许与炎火说的天地灵胎有关。

　　正思索着，莫语脸色微变，他掌心一道符文缓缓浮现，这是夔牛山的手段，山上修士进入远古世界后，一旦靠近就能彼此生出感应。

　　这是他第一次，感受到外界修士的气息，不知道是谁。

　　就在莫语转动念头时，狩猎队伍猛地停下，只听得前方山林中一声巨响，旋即一道身影被轰飞出来，尚在半空中时便接连吐出鲜血，重重落到地面显然已受了伤势。

　　七八名修士紧随在后，看到拜火大部狩猎队伍，脸色齐齐微变，为首之人上前一步，恭敬道：“逐日大部桑多木，参见拜火大部各位大人。”

　　拜火大部一名修士走出，沉声道：“逐日部修士为何出现在此处，你们最好有合理的解释！”

　　“回禀这位大人，此人是我逐日大部的犯人，我等奉命追捕无意冒犯，还请诸位大人海涵。”桑多木恭谨道。

　　拜火大部修士已探查周边，确定没有隐藏危险，气氛顿时缓和下去。

　　逐日大部、蚀月大部、拜火大部之间，一直都处于敌对状态，此番狩猎更加注定有一场争夺。

　　可现在，还不是冲突的时候，更何况还有蚀月大部置身事外，双方更加不能给人坐收渔利的机会。

　　短暂思索，目光与几人交汇之后，这名拜火大部修士冷冷挥手，“带上你们的人马上走，再出现的话，就全部留下吧！”

　　桑多木大喜，一挥手两名逐日大部修士冲出，向倒地之人拿去。

　　嘭——

　　嘭——

　　低沉巨响中，两名逐日大部修士以更快的速度，倒飞了回去。

　　莫语不知何时出现在旁边，扫了一眼地面之人，缓缓开口，“他是我的朋友，不能跟你们走。”

　　桑多木满脸恼怒，“拜火大部诸位大人，这是什么意思？”

　　几名拜火大部强者眉头一皱，又是这个家伙，目光闪动着，却没有人先开口。

　　果然下一刻，一道冷笑蓦地响起，便见冥眼族长神色不善道：“什么意思？你没长耳朵啊！”

　　“这个人，是我拜火大部客人的朋友，也就是我拜火大部的朋友，你们还想带人走不成？赶紧滚蛋！”


第1268章 山外面的人

　　桑多木一下气歪了嘴！

　　就算您是拜火大部族长，也不能这么欺负人，居然拿这种理由来糊弄。

　　拜火大部什么时候开讲义气了！

　　他真想一把这话喷到冥眼脸上。

　　当然，只是想想，打死都不敢做的。

　　深吸一口气，桑多木胸膛高鼓的让人怀疑下一刻就要炸开，“冥眼族长，您今日傲慢的举动，我会如实转回部落。”

　　“爱转转！”冥眼冷笑一声，“再不滚，就都留下吧。”

　　逐日大部修士抬着受伤两人，转身就走。

　　有句话遮着脸面就行了，还真敢耍狠充愣啊，活腻了！

　　莫语遥遥行礼，“多谢族长！”

　　“哈哈，客人言重了，应该的，都是应该的。”冥眼打了个哈哈，也没有多言收回目光，察觉到周边部落之人诡异的目光，他轻咳一声，道：“我们拜火大部就是这么有原则，谁都不能起伏咱们的客人！”

　　看着族长大人一脸认真的模样，几人强忍着嘴角抽搐点头，眼中迷茫之中多了几分忧虑。

　　族长他……不会是病了吧！

　　……

　　“我是雨墨！”一句话，就让地面修士放松下去，眼中流露狂喜。

　　莫语伸手，搀起他向后方行去，狩猎队伍继续前行，渐渐没有人再关注这里。

　　几百万里大山中走神？

　　嘿嘿，不是谁都活的不耐烦想找死！

　　“雨墨师兄，我是王林！”被搀扶修士语气流露激动，“真没想到，能在这遇到师兄你。”

　　王林，原来是他。

　　莫语没有轻信，随意问了两句，王林一怔旋即快速作答，证明了自己的身份。

　　“王林，你怎么会被逐日大部之人追杀？”

　　听到这话，王林脸色一下变得古怪。

　　莫语神色坦然，“如果不好开口的话，就当我没问。”

　　“不是不是，这没什么好隐瞒的，只觉得冤枉罢了。”王林苦笑一声，“细细算来，这件事的根源，在宁盈彤宁师姐身上。”

　　莫语眉头微皱，怎么又扯到她身上去了。

　　“宁师姐运气不错，醒来后占据的肉身，居然是逐日大部一名祭祀的幼女，而且地位不低。我与山上几位师兄先后抵达逐日大部，因为宁师姐早有准备，一个个的将我们寻了出来。”

　　“事情到这都是好的，咱们聚在一起安全大增，但谁都没想到，宁师姐占据的身体主人，有一个门当户对的未婚夫，而且偏偏又十分善妒，对我们无端靠近宁师姐大为不满，唉……”

　　听完，莫语突然觉得想笑，“你就是因为一股嫉妒之火，才落得被追杀的下场？”

　　“是啊！宁师姐那位未婚夫虽然不是逐日大部之人，但颇有些权势，随便动动手我们就遭殃了。”王林一脸无奈。

　　想必此时，他心中一定非常郁闷，真是无妄之灾啊！

　　莫语摇摇头，“听你的话，宁师姐的安全应没有问题。”

　　“嗯，雨墨师兄放心，宁师姐在逐日大部的身份，足以保证自身安全。”王林认真开口。

　　“那就好，不急着去找她，反正过不了多久，就会见面的。”莫语想了想，转身道：“诸位，我这位朋友受了伤，不知谁有办法帮他一下，可以不受赶路奔波。”

　　周边几名修士犹豫一下，其中一人站出来道：“我会一门聚气成云之术，可以帮他赶路。”

　　说着拂袖一挥，就见丝丝水汽快速汇聚而来，转眼结成一团丈余大的白云。

　　“多谢。”莫语拱拱手，转身道：“上去吧。”

　　王林目瞪口呆，怎么感觉雨墨师兄遇到的远古修士，这么平易近人好说话啊。

　　他却……

　　难道这就是传说中的人品问题？

　　暗暗苦笑，压下这无稽的念头，王林没多做推辞在白云上盘膝而坐，他需要尽快恢复伤势。

　　……

　　意外出现在进山后的第七天！

　　山中远古巨兽，突然发了疯一样，不顾一切的冲击而来，杀了一批又一批，好似惊涛骇浪，将拜火大部狩猎队伍强行冲散。

　　莫语脚下一踏，地面巨震生出无数裂纹，一头准备自地底袭击的远古凶兽，脑袋爆成一片！

　　没有半点迟疑，他一把拉住王林，向外爆射而去。

　　“咳咳，师兄，真是对不起，连累你了！”

　　王林脸色惨白，他运气不是太好，被一只远古凶兽偷袭，未曾完全恢复的伤势，彻底爆发。

　　如非莫语，早不知死了几遍。

　　“少说话，多做调息，真到了没法自保的时候，我会松手的。”莫语平静开口，神色淡漠。

　　王林点点头，闭眼调息。

　　片刻后，莫语、王林在内八名修士聚在一起，每个都大口大口喘息着，一副惊慌未定的模样。

　　暴乱来的太突然，谁都没有防备，至少有一半的人，要死在这场大混乱中。

　　他们能够活着突围出来，占了不少运气的光！

　　很快，几人的目光，看向其中一人。

　　此人是拜火大部修士，在这个时候自然要靠他找到拜火大部的大队伍。

　　“我是拜火大部冥河，现在的情形，你我只能自保，我会想办法尽快找到部落诸位大人。”冥河沉声开口，“在这之前，希望大家能全力合作。”

　　“冥河兄说的对，在下腾凡。”

　　“齐山，冥河兄多多关照。”

　　莫语、王林几人在后相继通名。

　　江槐槐突然开口，“雨墨兄，我们接下来怎么做？”

　　她是八人中唯一的女子，此刻开口瞬间吸引来主人的目光。

　　这位，似乎与拜火大部关系不浅啊！

　　“对，不知雨墨兄可有办法，联系上拜火大部？”腾凡一脸期待。

　　冥河眼眸微沉。

　　莫语神色不变，淡淡道：“我与诸位一样，没有什么办法。”

　　对江槐槐的问题，他有意无意的忽视了。

　　腾凡几人就是一脸失望之色，点点头没再多言。

　　“哼！这一场暴动后，山林远古巨兽死伤惨重，暂时安全了一些，只要诸位跟我走，一定能找到我部大人所在。”冥河轻哼一声开口，目光有意无意在莫语身上掠过。

　　江槐槐急忙开口，“有劳冥河兄了！”

　　她长的颇为清秀，眉眼之间却偏生带着几分魅惑，样貌与气质的冲突混合成一股奇妙的韵味。

　　此刻俏脸泛白，楚楚可怜的模样，颇为吸引眼球。

　　冥河眼睛微亮，笑道：“江小姐放心，我们会没事的。”

　　短暂商议后，八人小队在冥河带领下，继续向大山深处行进。

　　……

　　江槐槐对雨墨很亲近！

　　这不是空话，有眼就能看得清楚。

　　所以冥河很生气。

　　虽然他也有所疑虑，自己满腔怒火从哪里来，可看到江槐槐与他靠近的时候，胸口就忍不住翻滚。

　　“雨墨大哥，你有时间吗？我有些事情想和你谈谈。”短暂休息的时候，江槐槐轻声开口。

　　莫语睁开眼，没有犹豫点点头，“好。”

　　江槐槐展颜一笑，“雨墨大哥，请跟我来。”

　　看着两人身影消失在视线中，王林下意识皱了皱眉头，雨墨师兄不该这样没有定力啊，难道是压力太大了？

　　另一边，腾凡、齐山等人一脸羡慕，像是说了些什么，传来一阵低笑。

　　冥河脸色阴沉，心头怒火翻滚，恨不得把这些家伙撕碎！

　　笑笑笑，笑你们麻痹！

　　……

　　莫语停下，淡淡道：“好了，不要走太远，安全为上。”

　　一阵风吹来，掀动面前女子的裙摆长发，淡淡幽香飘来。

　　江槐槐顺从的点头，咬了咬嘴唇，道：“雨墨大哥，我有一件事求你。”

　　“嗯，你说。”莫语神色平淡。

　　“这件事比较隐秘，我不想其他人知道。”说着脚下轻移，江槐槐娇柔的身子贴近过来，“我小声点，只能让你听……”

　　啪——

　　白净的手腕，被大手抓住，那微微泛黑的掌心，看去触目惊人。

　　江槐槐脸色微变，手段却颇为激烈。

　　“嘭”的一声，她被抓住的手掌竟直接爆开，没有血肉横飞，可怕黑雾向外扩散。

　　莫语脚下一踏，身影暴退，同时拂袖一挥，将如跗骨之蛆追来的黑雾全部驱散。

　　江槐槐俏脸阴沉，爆开的手掌骨肉快速生长，转眼恢复如初，她恨恨看来一眼，突然尖叫起来。

　　“救命！救命！”

　　莫语眉头一皱。

　　后方，破空声中，冥河当先赶到，沉声道：“发生了何事？”

　　“冥河大哥救我，雨墨……雨墨……他意欲对我不轨……”江槐槐俏脸惨白，惊恐的开口。

　　“什么！”冥河暴怒，这怒火来的如此之快，瞬间吞噬掉他的理智，“雨墨，你真是找死！”

　　随后赶来的腾凡、齐山等人，恰好听到这些，脸色顿时一变。

　　王林落在最后，他眉头一皱，走到莫语身边，“师兄，怎么回事？”

　　说着，冷冽的目光，在江槐槐身上扫过。

　　雨墨师兄意欲不轨？他一点都不信！

　　莫语神色平淡，“没事，遇到了山外面的人。”

　　王林脸上一变，他自然清楚这句话的意思，再看江槐槐就充满警惕。

　　这个女人，是山外面的人！

　　夔牛盛筵，虽说不介意仙界各方炼体士齐聚，但总有些人不方便到来。例如黑魔宫，例如锻天台，这些处于敌对状态的炼体士宗派。

　　经过漫长岁月的摸索，他们找到了祭祀的方法，付出极大的代价，可以在远古世界降临的时刻，强行将灵魂传送进来。

　　成功可能性不高，且有极大的风险，但每一个成功进入的山外修士，都无比棘手！

　　“王林，我们走。”莫语淡淡开口，转身向外行去。

　　冥河咆哮，“想走？给我去死！”

　　他抬手，眉心火焰猛地亮起，可怕力量波动中，一拳向前轰出。

　　莫语脚下一踏，无形力量扩散，地面掀起层层波浪！

　　轰——

　　巨响中，这一拳之力，尚未靠近就被驱散。

　　冥河闷哼，脚下接连退后，冲昏脑袋的怒火消散大半，脸色变得极其难看。

　　莫语却没有看他，眸子盯着江槐槐，“这件事，雨某记下了。”

　　他转身就走，与王林很快消失不见。

　　腾凡、齐山等人神色凝重，不时瞥向江槐槐，流露出戒备。

　　事情似乎不简单啊！

　　冥河吐出口气，心头一丝忌惮随着莫语离去消失，他快步走过来，“你没事吧？放心，这件事绝不会这么算了，我一定会为你讨回公道！”

　　江槐槐轻轻点头，一脸娇柔委屈，余光扫向莫语两人离去方向，倏地闪过一份阴沉。

　　她想不通，自己是何时暴露的？混合在体香中的毒素，居然也没有生效！

　　这次放虎归山，怕是会有麻烦了。


第1269章 火神之臂

　　“雨墨小子，你也会隐忍退避啊，不错不错。”山牛打趣声音中，流露出淡淡的赞赏。

　　莫语心中平静道：“我只是没有把握。”

　　“嘿嘿，这丫头不简单，怕是藏着不少底牌，多一事不如少一事，你这选择很对。”

　　莫语突然转了话题，“师伯，大山中远古凶兽暴动之事，是不是预示着什么？”

　　山牛微顿，“你小子脑袋确实聪明，如果不是地方不对，我也想挖黑牛师弟的墙角了。”他笑了笑，继续道：“未曾殒落前，我已隐约触及到混元无极，虽未曾真正踏入其中，对这一境界却也有了几分了解。”

　　“混元无极，与天地交感，有无穷大法力，大神通，对自身命运转折变化更有清楚的感应。夔牛生而为混元无极，即便还没有真正的力量，境界存在想来是察觉到了危机逼临吧。”

　　莫语神色凝重，夔牛有所感应，此行凶险必然大涨。

　　“付出与收获从来都是正比。”山牛淡淡开口。

　　莫语吐出口气，“师伯放心，我并无退缩之意。”

　　“你心中有数就好，此次远古世界降临，对夔牛有念头的绝非只是你我。所以，不到关键时刻，不要暴露太多实力。”

　　“是，师伯。”

　　……

　　拜火大部。

　　与之前的热闹喧嚣相比，此时显得格外平淡。

　　火翱站在正门外，平静的眼眸，流露出丝丝激动。

　　很久很久之前，火族无意间得到了一条消息，远古拜火大部图腾为火神仆从。

　　消息一出举族震动！

　　无数年来，耗费亿万，火族最终确定消息的真实性。

　　所以，才有了他今日，出现在这里。

　　作为火族当下，血脉最为精纯的后裔，他被寄予厚望。

　　一旦成功，此次夔牛盛筵，火族将成为最大的受益者！

　　深吸一口气，火翱一步上前，口中沉喝，“炎火，本神亲至，还不速速来迎！”

　　轰——

　　他体内，火神血脉爆发，眉心间神纹浮现，守卫正门的拜火大部修士，瞬间软到在地。

　　来自本能中的绝对敬畏，让他们毫无抵抗之力。

　　拜火大部中，巨大火柱冲天而起，并非实质，而是一种虚幻之火。

　　磅礴威压如疾风骤雨，铺天盖地横扫。

　　一道全身覆盖火焰的身影，出现在火柱之巅，目光如实质看来。

　　火翱身体一颤，差点跪倒在地，咬牙硬撑着，脸上做出风轻云淡的模样。

　　“炎火，许久不见。”

　　他淡淡开口。

　　唰——

　　火炎身影出现在面前，冰冷的目光，在他身上不断打量。

　　火翱背后，一下布满冷汗，心底丝丝恐惧钻出。

　　这……这……怎么与族中长老推算的结果不一样……

　　拜火大部图腾这个时候，应该纳头就拜才是，将整个部落交给他掌控。不过此人被派来执行任务，自然受过训练，心中惴惴表面却不露半点，眉头微皱显出几分威严。

　　“炎火！”

　　低沉的声音，透着淡淡不满。

　　这个时空，火神血脉只有一个，祂需要十几万年后才能醒来，那么眼下这片天地，他就是真正的火神。

　　因为血脉，不可能冒充！

　　火翱再度恢复自信，体内火神血脉奔腾，努力传递出自身气息。

　　在他看来，拜火大部图腾只是谨慎，很快就会认可他的身份。

　　“你是蚀月还是逐日的麾下？真没想到，他们居然能伪造出这般真实的火神神血。”炎火缓缓开口。

　　火翱目瞪口呆。

　　蚀月？追日？

　　说的什么东西！

　　还伪造，他就是正经的火神后裔，身体里流淌的，是绝对的火神神血，丁点假冒伪劣都没有。

　　“我是火神！我体内是真正的火神神血，你感应清楚！”

　　炎火一把抓住火翱，手指一抹他肉身顿时崩裂，滚滚鲜血流淌而出。沾一些放在嘴里，他周身火焰大盛，眼中爆发出可怕寒光，愤怒咆哮，“你们竟敢融合火神大人的神血，这是对神最大的亵渎，你们这些该死的混账！”

　　他探头过来，死死盯住火翱的眼睛，“如果不是我已遇到了火神大人，一定会被你骗过去！现在，你准备怎么死？”

　　火翱一下瞪大眼！

　　这……这……这怎么回事？

　　把我的剧本还给我！

　　……

　　山倒地塌，一片狼藉，空中尚未消散的可怕力量波动。左顾嘴角噙着笑容，一只手插入面前远古凶兽体内，它尚未完全死去，大眼中充满了恐惧。

　　突然间，这远古凶兽身体一下绷紧，像是回光返照，口中发出凄厉之极的嚎叫。

　　不过很快，声音就低弱下去，随着“咕咚”“咕咚”让人头皮发麻的吞咽声，它庞大如山的身躯，以肉眼可见的速度收缩，十数个呼吸时间后，像是风干了千万年。枯死树皮般的皮肤，紧紧贴在骨头上，散发着浓郁的腐朽气息。

　　左顾收手，可以清楚看到，他五根手指指尖生长出无数黑色触手，此刻正快速缩回，转眼恢复如初。

　　“远古凶兽的味道，真是让人迷恋，多么适合我生存的时代啊，可惜只能是镜花水月。”

　　他转身看向大山深处，舌头舔了舔嘴角，“还好，有一顿饕餮盛宴在等着我，只要吃掉它，一切就都值得了。”

　　唰——

　　人影一闪，左顾消失在原地。

　　……

　　莫语猜到了夔牛感受到了威胁，却不知道这威胁绝不止他们一个。

　　不过现在他无暇去理会这些，因为他在……挖宝！

　　地面，一只近百丈大的洞口，一直通向地底深处，黝黑不见其底。

　　王林盘膝在不远处，看着眼前一幕，嘴角下意识微微抽搐。

　　他根本不知道发生了什么事，雨墨师兄在几千里外，就一直朝着这个方向靠拢，走走停停最终来到这里，吩咐他一边等着，就开始挖洞……

　　这一挖，就是整整大半天。

　　以雨墨师兄的修为，要进入地底深处，实在是太简单的事情，需要这么麻烦吗？

　　王林想不通。

　　呼——

　　一阵声音从大洞中传出，王林脸色微变，伸手一拍地面，身体向后急速退避。下一刻，一大团深褐色的泥土，从大洞深处抛出，“轰”的一声坠落在地面，形成一座土山。

　　而眼下，这样的土山在周边，已有数十座之多。

　　王林神色戒备在周边扫过，确定这动静没有引来远古凶兽光顾，松一口气同时，也有些诧异两人的运气。

　　这么长的时间，居然连一头远古凶兽没遭遇！

　　感受着地面自地底传递来的震颤，显然雨墨师兄还在奋力挖掘，王林摇摇头索性不再多想，闭目调息。

　　……

　　大地深处，莫语双手掐动法诀，足下大地震颤着不断坍塌，泥土升腾而起在他头顶凝聚成团。

　　他神色平静，对眼下枯燥的事情，没有半点不耐。

　　但有一个人，却等的不耐烦了。

　　“雨墨小子，你究竟感应对了没有，这地方哪有宝贝？”山牛皱着眉头，说话时又细细感应一边，确定没有任何收获。

　　造化境存在，神念通天达地，便是小心隐匿下，这方圆几百里大地还是可以寸寸覆盖。

　　根本就没宝贝！

　　这小子，搞什么灰机啊？

　　默念了一句家乡的俚语，山牛脸上不耐之色更重。不是他沉不住气，实在眼下不是时候，夔牛随时都有可能出世，失了先机万一被它逃掉，岂非功亏一篑。

　　莫语缓缓开口，“师伯放心。夔牛问世，必然有大动静，你我如今距离大山深处已不远，不过错过先机。”

　　“再给我两个时辰，就差不多了。”

　　山牛砸吧砸吧嘴，想了想没再说话，当然他自己的事情，还没忘记做。

　　一丝丝造化气息，在空中传递，笼罩着方圆百里范围，将一头头远古凶兽吓退。

　　当然，这气息做了遮掩，寻常修士难以察觉。

　　……

　　王林蓦地睁开双眼，脸色阴沉下去，抬头看向前方。

　　七道身影在山林间掠过，快速靠近。

　　很快，双方正面相对。

　　逐日大部修士！

　　对他们的衣饰，王林颇为熟悉，心头不由暗暗叫苦。

　　这一部修士，性格向来霸道，怕是会有麻烦了。

　　果然，逐日大部一人扫过此处，眼眸微微闪动，沉声道：“拜火大部的客人，在这干什么？”

　　王林起身，嘴角扯了扯勉强露出笑容，“我几位朋友，发现了一株遁地的灵草，下去追逐了。”

　　“遁地灵草？”这逐日大部修士冷笑，“真是这样，用得着一点点的挖土，我看你们是心存不轨！”

　　他一挥手，“动手，先拿下此人，再看他们究竟在干什么！”

　　咻——

　　咻——

　　几名逐日大部修士扑来。

　　王林心头一沉，却没有退避，他不知道莫语在地底做什么，自然不能让他受到打搅。

　　吸一口气，他抬手一拳轰出。

　　“百万重山！”

　　轰——

　　层叠山影在虚空浮现，推移之间轰隆隆作响，如真正大山气势惊人，向扑来逐日大部修士撞去。

　　“哼！早知道你有问题，给我破！”开口逐日大部修士一步踏出，头顶一轮大日虚影出现，猛地向前轰出。

　　瞬间对碰，山影向内坍塌毁灭，王林闷哼一声脚下接连倒退，脸上露出不甘，若非伤势未愈，未必不能抵挡。

　　就在这时，一只大手突兀出现，像是远古巨人出手，将那大日虚影一把抓入手中，猛地握紧。

　　轰——

　　大日虚影爆裂！

　　追日大部修士惨叫一声，身体如遭重击想后横飞出去。

　　“滚！”

　　低喝滚滚如雷，在空中不断回荡。

　　“走……快走……”被重伤逐日大部修士艰难开口，看向地面大洞，面露惊恐之色。

　　其余人哪里敢做停留，架起他仓皇逃窜。

　　王林脸色顿时变了，随意一击就能将逐日大部修士击溃，雨墨师兄的修为与知道的更加强悍。

　　看来，便是生死台上，他也有所保留。

　　这念头一起，王林心中，不由更多几分敬畏。

　　片刻后，最后一座土山堆成，莫语随后飞回地面，“王林，你怎么样？”

　　王林急忙行礼，“师兄出手及时，我没大碍，伤势再有一两日就能恢复。”

　　莫语点点头不再多言，目光落到周边数十座土山上，这些泥土，都是他从地底深处，一团团的搬运出来。

　　“雨墨小子，你说的宝贝呢？不要告诉本座，这些泥巴就是你想要的东西！”山牛语气不善。

　　莫语笑了笑，心中道：“师伯，你还真猜对了，这些泥土啊，对我来说可是很重要的宝贝。”

　　语落，他拂袖一挥，浩荡力量席卷而出，将数十座土山齐齐卷起，同时低喝，“王林，退远一些！”

　　“是，师兄！”王林身影向外暴掠，转眼就在十数里外，回头看向空中几十座土山，脸上露出不解。

　　雨墨师兄究竟要做什么？

　　他这念头刚刚落下，便见无数火焰自虚空涌出，转眼化为一片火海，将几十座土山笼罩在内。

　　哪怕隔着十数里，依旧可以感受到那炽烈高温，脸上火辣辣的阵痛。

　　心中一惊，王林继续向外退避，目光紧盯住那片火海，震惊的发现其中数十座土山正在以肉眼可见的速度，不断的缩小。

　　一丝迥异的气息，开始从泥土之中散发。

　　山牛心中大震，“雨墨小子，这是……”

　　“现在还不确定，但不出意外的话，应该与就是师伯想到的东西。”莫语缓缓开口，眼眸明亮如星辰。

　　山牛苦笑，“难怪本座感应不到，你小子的运气，真是要逆天啊！”

　　两人陷入沉默，都不再开口，将所有注意，放到火海之上。

　　这火焰，是莫语以火神血脉召唤而出，本身沾染有火神气息。此刻随着炼化，几十座土山中一颗颗金色的光点飘飞出来，在火海中汇聚，竟渐渐凝聚成一只手臂！

　　“火神之臂！”山牛感慨一叹，“雨墨，你小子赚大了，赚大发了！”

　　哪怕夔牛出世一无所获，只这一只火神之臂，他就算不虚此行。

　　莫语脸上，也忍不住涌出激动之意，他伸手一招，火神之臂呼啸飞出，体内火神血脉在这一刻，彻底沸腾。没有任何迟疑，火神之臂与莫语左手，瞬间融合到一起。

　　轰——

　　血脉沸腾，不断精纯提升，莫语眉心间，火神神纹疯狂生长，散发光芒璀璨好似太阳！


第1270章 两个狗东西

　　嗡——

　　嗡——

　　一圈圈无形震荡自莫语体内迸发，他每一寸血肉都震颤起来，变成赤红之色。

　　炙热高温令足下大地融化，变成翻滚的岩浆，旋即以惊人的速度向外扩张。

　　片刻后，方圆百里范围，尽成岩浆大湖，滚滚热力冲天而起，将苍穹烤红。

　　唰——

　　山牛现身，他神色凝重，抬手向上一抹。

　　禁锢力量骤然降临，将恐怖高温及苍穹异象，全部遮掩下去，不被外界察觉。

　　做完这些，他心头微松，目光落到莫语身上，变得格外复杂。

　　许久，山牛吐出口气，轻声道：“这小子，真让人忍不住的羡慕啊！”

　　苍穹如血，地面岩浆湖！

　　王林神色呆滞看着这一幕，感受着那份足以将他焚烧成灰烬的恐怖温度，许久后才长长吐出口气。

　　目光中，顿时充满了敬畏，谁能想到，雨墨师兄除却强悍的炼体士血脉，竟还隐藏着如此强大的力量。

　　实在是可怕！

　　便在这时，莫语睁开双眼，平淡漠然没有半点情绪波动，缓缓抬起左手。

　　王林闷哼一声，眼睛猛地瞪圆，便见一道巨大的身影，在苍穹之下浮现。

　　此刻，祂缓缓抬起左手。

　　强烈的生死危机，瞬间笼罩心神，王林几乎嗅到了，几近化为实质的死气。

　　尖叫一声，他脚下重重踏落，身影向后暴退。

　　山牛目瞪口呆，旋即气急败坏咒骂一句，双手飞快捏动法诀，向苍穹狠狠一抓。

　　轰——

　　一只倒碗状的巨大光罩浮现，将方圆几百里覆盖！

　　下一刻，莫语左手落下。

　　苍穹之下，祂同样落手。

　　刹那间，天地死寂，旋即能够看到，虚空崩开一条条裂纹，像是巨大的蛛网肆意蔓延。岩浆湖中，似星辰坠入，掀起滔天骇浪，恐怖岩浆四溅飞起，卷向八方！

　　而后，才是那惊天动地，欲震破耳膜的恐怖巨响，似万千惊雷滚滚。

　　王林暴退的身影猛地一颤，旋即横飞出去，一面口鼻鲜血齐喷，一面苦笑连连。

　　他一路上福大命大没有死，难道要被雨墨师兄失手碾死？这未免太可悲可叹了一些！

　　山牛一张脸涨的通红，双手捏动法诀速度太快，几乎连成了一片残影，天空中半透明的倒碗光罩剧烈震颤不休，似乎下一刻就会分崩离析。

　　“雨墨小子，你大收特收赚的盆满钵满，却让本座替你擦屁股，这笔账你给我记好了！”怒吼着，他张口喷出一团白芒，融入光罩之中。

　　摇摇欲坠的光罩，瞬间稳固下去，甚至隐隐增厚了几分，再看山牛却是一脸疲倦不堪的模样，显然损耗极重。

　　片刻后，天崩地陷余波缓缓散去，莫语头顶人影消失，他眼中平静漠然快速消退一空，身体一个摇晃旋即稳住，脸上多了几分苍白。

　　咔嚓——

　　头顶光罩片片碎裂，山牛一阵剧烈咳嗽，满脸恼怒之色，“小子，别说你不知道有这动静。”

　　莫语落下身影，拱手行礼，“师伯在此，自然一切无事。”

　　“少拍马屁！这件事，你人情欠大了！更关键的是，本座力量损耗不轻，势必对夔牛出世时出手造成影响。”

　　“融合火神左手，倾尽体内火神血脉，可媲美造化境出手。虽然只有一击之力，也足以弥补师伯的战力损失。”

　　“哼哼！说的好听，你是吃的满嘴流油，老夫我可是干瞪眼白赔钱！”山牛气一副别当我傻的嘴脸。

　　莫语沉默一下，缓缓道：“师伯，我有禁之力，我有火神左手一击，我还有拜火大部可控。”

　　“你什么意思！小子，想过河拆桥不成，我告诉你……”

　　“狩猎成功，师伯可优先在夔牛身上选取所需。”

　　咆哮戛然而止，山牛眉开眼笑，“嘿嘿，此言当真？”

　　“当真！”

　　“好！哈哈！师伯就知道，你骨骼清奇眉清目秀，一看就是个忠厚的孩子，我果然没看错人！咳咳，那师伯就不客气了，咱们就这么约定！”

　　莫语微笑，“师伯，您先恢复损耗吧，我去看看王林师弟。”

　　山牛挥挥手，“去吧去吧，终归同门，能帮一把是一把。”

　　唰——

　　他身影消散。

　　莫语几步踏落，拂袖将地面碎石断木扫飞，露出王林凄惨的模样。

　　“王林，你怎样？”

　　“咳咳……”王林挣扎起身，“无妨，是我太大意了，没料到师兄出手会有偌大的动静。”

　　他嘴角扯了扯，哭笑不得，“只是这几日的修养，全都白搭了。”

　　莫语咳嗽一声，脸上终是露出一丝尴尬，不过很快就消失不见，“我们先离开这吧。”

　　王林连连点头，他没看到山牛出手，自然不知道此处偌大的动静，几乎没有人察觉。

　　“王林，之前逐日大部几人，往哪个方向走的？”

　　“师兄？”

　　“他们应该是在追逐逐日大部，此处已是大山深处，逐日大部所在，拜火大部必然不远。”

　　王林面露钦佩，“师兄睿智，他们往这个方向去了。”

　　莫语拂袖带起他，一步迈出，身影呼啸而走，转眼不见。

　　……

　　两人离去片刻后，一道身影出现在此地，神色凝重正是那左顾，“两道造化气息，虽然纠缠在一起，却不像发生了争斗，而且有意掩盖了此间力量波动。”

　　低语中，他神色间凝重之意更甚，抬头看向山林深处，“看来这次，隐匿而来的强人不少啊。”

　　想了想，左顾嘴角微翘，笑容森然，“未尝不是好事，运气好逮到一个吃掉，也是大补啊。”

　　唰——

　　灵光闪过，他呼啸而走，正是莫语、王林离去方向。

　　……

　　吼——

　　随着痛苦咆哮，一头小山般壮硕的黑牛倒地，一根狰狞牛角从中断开，鲜血汩汩如溪。

　　莫语微微喘息，在不动用底牌的时候，对付山中远古凶兽，的确有些吃力，尤其要速战速决，损耗更是成倍增加。

　　王林面露不解，在他看来以雨墨师兄的手段，要杀这笨牛虽不说易如反掌，但也该砍瓜切菜。

　　怎么这么费劲？想来想去，只能是雨墨师兄为人谨慎，不论什么时候都小心的隐藏实力。

　　咳咳，既然这样，自己还是不要多说话为好，万一师兄不愿意被人知道自己的真实修为呢，岂不是给自己找麻烦。

　　决定闭嘴做葫芦的王林快步走近，血腥味这么重，当然要马上离开，不能笨的什么都被人催啊。

　　不过这个时候，他发现雨墨师兄并没有急着离开，反而一下皱起眉头，脸色变得极其难看。

　　王林心头一跳，犹豫了几息，见莫语脸上阴晴不定，才恭谨道：“师兄，出了什么事情？”

　　莫语缓缓开口，“我们被人追住了，就在后面不远。”

　　“实力很强？”

　　“造化境。”

　　王林倒吸一口冷气，脸上煞白，不过很快他就咬了咬牙，“师兄快走，不要管我了！”

　　莫语摇头，“虽然我不介意，但人是冲我来的，你算是被殃及的池鱼。”

　　停顿一下，他嘴角微翘，“不过这个时候，你想走也晚了，只能留下来跟我并肩作战。”

　　“这位朋友，觉得在下说的对不对？”

　　他目光冷冽如刀，盯着后方一株大树。

　　王林一惊，下意识退后几步，死死看去。

　　左顾迈步出来，目光审视落在莫语身上，对王林根本是忽视，“你修为最高是通天境，居然能察觉到本座，确实有些不一般。”

　　他笑了笑，很冷没有温度，“亮亮吧，有什么底牌，如果能让我忌惮的话，你们就走，不然都留下吧。”

　　丝丝造化气息散发。

　　王林身体一僵，满脸绝望，居然真的是造化修士！

　　雨墨师兄实力很强，但面对这般巨头级人物，根本不够看啊。

　　莫语皱了皱眉，一步迈出，身上黑袍无风自动。

　　磅礴气息，如火山爆发，空间震颤中，浮现道道裂纹。

　　他开口，“这底牌，可够？”

　　左顾笑容敛去，“刚才两道造化境气息，果然你是一个，但这终归不是属于你的力量，而且应该损耗了不少。”

　　莫语神色不变，“试探就不必了，想动手的话，在下奉陪！”他抬手，可怕气息在手中凝聚，可见一旦落下，就是石破天惊！

　　左顾冷哼一声，神色阴晴不定，两道造化气息，眼前却只有一人，万一动手怕是会被坐收渔翁之利。

　　更何况，夔牛诞生在即……

　　念头一起，左顾转身便走，几个闪烁消失不见。

　　莫语面无表情，“我们走。”

　　王林呆了一下，才回过神来，连连点头称是，看着面前的背影，眼前都是金灿灿的小星星。

　　造化……雨墨师兄他……居然有造化之力……

　　听意思，似乎不是他自己的，但这有什么关系，关键是他能操控！

　　狂霸炫酷叼炸天啊！

　　师兄就是师兄，底牌无数见识了一张还有一张，套用一句话，这就是一个迷一样的男人！

　　让人迷醉……

　　呸呸呸！

　　老子是直男！

　　能让冷静沉稳颇有城府手段的王林，脑袋里蹦出这些乱七八糟的念头，足可见他受到的强大心神冲击。

　　因为……那是造化啊！

　　仙界巨头，最巅峰层次的人物，举手投足毁天灭地，一念一思沧海桑田！

　　“小子，他真的走了，这个人很可怕，实力比表面看到的强很多，老夫对上他也没几分把握。”山牛忧心之余又杀机腾腾，“此人一定是冲着夔牛来的，绝对的大敌，如果有机会的话，提前干掉他！”

　　莫语点头，眼中浮现杀机。

　　这个人，显然没有认出他，可莫语却已知道他是谁。

　　此人正是海域上，那几乎将他置于死地得邪修。

　　如果有机会，莫语当然不介意报仇！

　　……

　　几百万里大山，到了最深处，大地猛地凹下下去，形成一个巨大的盆地。水汽蒸腾形成萦绕云雾，将盆地中景象尽数遮掩，只能看到一个个小小的山包，从云雾中突破出来，似小荷尖尖角。

　　此刻盆地边缘，一片开阔的平地上，树木乱石都被推平移开，建造其一处简易却不简单的营寨。

　　营寨中央，是一面赤色大旗，旗面骄阳当空，散发出万丈金光，磅礴大气似可将一切碾碎。略有些见识的，就能辨认出，这正是逐日大部图腾！

　　营寨正门远远的，就有几名逐日大部修士执勤，其中一人脸色发白，不时咳嗽几声显得颇为吃力。

　　“哼！阿古扎你放心，就算是拜火大部的客人，胆敢伤你也是死罪，最好不要让咱们逐日大部遇到，不然一定让他死无葬身之地！”一名当日同行的逐日大部修士愤愤开口。

　　阿古扎一脸阴沉，虽然说是要为他报仇，但这种当面揭伤疤的事情，还是让他极为不爽。不过很快，他脸上阴沉就被瞪大的眼珠尽数破坏，一副目瞪口呆见了鬼的模样。

　　两道身影，正向此处行来，为首的那个不认识，但后面的王林他却记忆犹新！

　　这可真是说曹操曹操就到……至于曹操是谁？谁去管这么多！

　　好小子，原以为这辈子是没机会找回场子了，你居然自己送上门来。

　　阿古扎狞笑，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这真是极好的！

　　……

　　莫语停下脚步，眉头轻皱，“王林，这些人咱们认识？”

　　那赤裸裸的敌意，隔着老远就感受到了。

　　王林苦笑，合着您把人都揍了，还不认识人家啊，这说出来人家的自尊心怎么受得了？

　　看他这模样，莫语目光微闪，“之前逐日大部的几人？”

　　王林恭谨行礼，“师兄英明！”

　　莫语就摇头，追日大部这么多人，怎么就遇上了？看来这段时间运气太好，到了该霉几次的时候。

　　本想暗中和宁盈彤取得联系，现在嘛，显然是不可能了。

　　“咱们走！”

　　说完，他转身就走。

　　王林一呆，想到师兄爱低调的毛病，就把话吞回了肚子。

　　心里却忍不住嘀咕，您是不知道逐日大部这些人的脾性，就算师兄不想招惹麻烦，这些人又哪里坑消停！

　　果然……

　　“呔！两个狗东西，哪里逃！”

　　咻——

　　咻——

　　阿古扎为首，几名逐日大部修士满脸亢奋追来，那模样要多猖獗就多猖獗，要多得意就多得意。

　　看着师兄阴沉下去的脸色，王林暗暗狞笑，几个不知死活的王八蛋，这次有你们好受的！


第1271章 动你又如何

　　眼看就要动手，突然又来了一群不速之客，人数还不少粗略看着也有近百人。

　　阿古扎抬头看去，脸上就是一变……拜火大部的人！

　　该死的。

　　迎面走来的人群，显然察觉到了不对，停下谨慎看来。

　　就在这时，一声愤怒尖叫响起，“雨墨，是你！”

　　冥河脸上因为愤怒扭曲。

　　旁边一拜火大部修士皱眉，“冥河，怎么了？”

　　他隐约记得莫语的面孔，族长大人对他，似乎另眼相待啊。

　　“冥泉大哥，这个人不久前跟我们一起，他试图对江槐槐不轨！”

　　冥泉脸一沉，心底生出厌恶，想了想还是道：“当真如此？”

　　“我亲眼所见，如非赶到及时，后果不堪设想！”冥河愤怒低吼。

　　江槐槐一脸凄然羞愤，那模样，要多真实就多真实。

　　绝对的影后级！

　　这番动静，尤其冥河的声音未加遮掩，阿古扎眼前一亮，高声道：“拜火大部的朋友，这两人是我逐日大部的敌人，希望你们不要插手。”

　　冥河冷笑，“这个人已经不是我拜火大部的客人，诸位动手的话完全不必客气！”

　　看那模样，颇有出手助一臂之力的架势。

　　冥泉脸上露出一丝犹豫，不过话已出口，他也不好当众驳了冥河的脸面。

　　而且，他心里对这种心思不正的人，也十分的不待见。

　　阿古扎大笑，阴冷目光落到两人身上，“小子，是你伤的我吧？好狗胆！现在，你再动手试试！”

　　“今天，老子不把你们抽筋扒皮，老子我跟你……”

　　嘭——

　　阿古扎横飞出去，眼珠瞪大滚圆，他不敢相信，这个时候他居然还敢动手。

　　旋即，是骨肉崩溃传来的痛苦，他一下子张开嘴，痛苦嚎叫起来。

　　莫语面无表情收手，“再动你一次，又能如何？”

　　冷冽的声音，在此刻诡异的安静下，格外清楚。

　　冥泉目光一凝，看着莫语此刻霸道大气的举动，心头忍不住生出一丝怀疑。

　　这样的人，真的会去对一个女人意图不轨？哪怕她真的非常迷人。

　　不过此刻，他没来得及多想，就被尖锐的声音打断。

　　一名逐日大部修士捏碎了手中的骨片，耀眼的光团冲天而起，像是一颗流星。

　　紧急信号发出去不过数息，逐日大部营地中，几道强悍气息拔地而起，以惊人速度逼临。

　　“谁敢在我逐日大部放肆，找死！”

　　人未至，怒吼已如滚雷，在天地间炸响。

　　声浪滚滚似惊涛大潮！

　　“巴布大人，就是这个人之前重伤了阿古扎，今日又来我逐日大部驻地行凶，求大人出手杀他！”

　　一逐日大部修士开口。

　　唰——

　　几道身影出现在半空，巴布目光在阿古扎身上一扫，两条粗重的眉毛紧紧皱起，目光落到莫语身上。

　　“拜火大部的人？”

　　冥河上前一步，“巴布大人，这个人已不是我部客人！”

　　这小子，时不时的刷存在感，真是想置他于死地啊。

　　莫语冷冷扫去一眼。

　　冥河心头一悸，下意识退后一步，随即反应过来面庞涨的通红，狠狠瞪了回去。不过这个时候，莫语已收回目光，让他脸上越发火辣辣的难受，眼神更加怨毒，恨不得把莫语撕成粉碎，尖叫道：“巴布大人，动手杀了他！”

　　“哼！”巴布重重冷哼，“我要杀他，不会管他是什么人，也不是你有资格插口的！”

　　冥河脸上一阵难堪，却不敢再开口，逐日大部巴布的蛮横残暴他早有耳闻，可不想成为悲惨故事的主角。

　　江槐槐眼底闪过嘲弄，这样的蠢货，如果不是有利用价值，根本没资格跟她走在一起。

　　倒是这个雨墨，不愧来自夔牛山，单单这份沉稳如山的气质，就超过冥河无数倍。

　　可惜，这是远古世界，为了达成目标，只能将他提前铲除！

　　江槐槐余光扫过，这巴布的气息，几乎超越了通天境，是站在突破口的巅峰强者。便是在逐日大部，也绝非寻常之辈，要杀这雨墨，应该不难。

　　在她转动念头时，巴布出手了，很直接很突兀，却正面而来。

　　一拳。

　　没有花哨，只有绝对的力量，如泰山压顶，可碾压一切！

　　轰——

　　巨响惊天动地，激起大片灰尘，冲天而起遮掩了视线。

　　哪怕隔着许远，冥泉心头仍是一阵悸动，这一拳之威，若是落到他身上，根本无法抵挡！

　　那雨墨，怕是已经死了吧。

　　此刻，几乎所有人都是这样的心思。

　　再度重伤的阿古扎被人搀扶起来，他满脸激动看着冲天的灰尘，等着见莫语横尸当场的模样。

　　敢一再的打伤他，这就是唯一的下场！

　　巴布缓缓收手，对这一拳他信心十足，看都没看结果，转身就走。

　　一众逐日大部修士面露崇拜。

　　什么叫高手？这就是高手啊！

　　可就在这时，一道不和谐的声音，自灰尘中传出，“打我一拳就想走？哪有这样的好事。”

　　巴布猛地转身，眼眸如鹰鹫，死死看来。

　　呼——

　　平地起风，卷走了灰尘，露出莫语的身影，他神色平静，身上黑袍整洁如初。

　　地面崩裂，无数蛛网裂纹向中心汇聚，形成一只丈余大凹陷深坑，深不见底。

　　莫语此刻，便踏空站在深坑之上。

　　抬头，与巴布对视，他淡淡开口，“你也受我一拳。”

　　同样的平直一拳，没有强大气势，却让巴布一下变得凝重。他顾不得保持高手气度，爆喝一声一拳轰出。

　　这一拳，比之前更加可怕，令空气发出爆鸣，变得扭曲模糊，向外撕裂开一条条漆黑裂缝。

　　下一瞬，让人瞠目的结果出现。

　　莫语一动未动，巴布却像是被一座大山正面撞击，“嘭”的一声重重落在地上，一条手臂已完全扭曲变形。

　　这一次，是彻底的死寂，连喘息声，都消失不见。

　　冥泉张了张嘴，想说些什么，最终扭过头来，狠狠瞪了一眼冥河。

　　这样一名强者，真的想动江槐槐，会给她反抗的机会？这个蠢货！

　　不过事已至此，逐日大部绝不可能罢休，便是知道事情不对，也不能再插手了。

　　否则，必定引发两大部落的争斗！

　　“我们退后！”

　　冥泉目光森然在江槐槐身上扫过，一挥手带领拜火大部等人缓缓退后，以免被殃及池鱼。


第1272章 冥眼出手

　　冥河不是傻子，自然能感受到旁边族人目光中的冰冷，心中一下被怒火充斥！他没有反思，只是将所有一切，都推倒了莫语身上，如果他乖乖去死，就不会这样了。简单的逻辑，他却没能意识到，自己彻底扭曲的心思！

　　“槐槐，你放心，族人们只是一时想不开，他们会接受我们的。”冥河转身语气温柔安慰。

　　江槐槐心中腻歪，脸上却是小花般的娇柔不安，轻轻“嗯”了一声，那份惶恐不安像是燃料，将他心底怒火彻底引燃！

　　冥河猛地咆哮，“雨墨你个混蛋，我杀了你，我一定要杀了你！”

　　这一下，所有人的目光，都像是在看一个怪物。

　　哪怕被重伤的巴布都忍不住咧咧嘴，这个拜火大部的小子，脑袋是不是有问题啊？

　　冥泉大怒，“冥河闭嘴，给我回来！”

　　“冥泉，我是拜火大部嫡系，雨墨试图动我的女人，难道因为他实力强大，就要忍受不言？你究竟还有没有一点拜火大部的荣誉之心，难道你想要我成为笑柄，我拜火大部成为笑柄！”

　　冥泉气的浑身发抖。

　　混蛋，这个混蛋！

　　明明可以坐壁上观，却被他往自家身上泼了无数粪便。

　　“给我把他抓回来！”

　　两名拜火大部修士冲出去。

　　江槐槐一脸受惊吓的模样，苍白着脸退后，眼底深处却闪过一丝冷笑。

　　冥河这个人，已经利用完了，他最后的价值就是将拜火大部和雨墨彻底撕裂开。

　　如此，今日他就必死无疑！

　　因为，这里是逐日大部。

　　转着念头，江槐槐突然抬头，脸上露出一丝喜意。

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，又有几名逐日大部修士到来，为首一名绚丽长袍老者，神色肃穆不威自怒。

　　“参见大祭祀！”此处逐日大部修士恭谨行礼。

　　大祭祀神色阴沉，“来我逐日大部放肆，年轻人，你好大的胆子。”

　　巴布一脸羞愧，“大祭祀，巴布无能甘愿受罚，但我逐日大部威名不容折损，请大祭祀出手！”

　　果然，大祭祀脸色更多几分阴沉，他心中一喜。

　　“慢！”后方一名女子突然开口，“父亲，我觉得这件事另有隐情，我逐日大部处事当光明磊落，岂能仗势欺人。”

　　莫语目光一扫，若有所思。

　　王林微不可查的点头。

　　果然，这女子就是宁盈彤。

　　就在这时，另外一名男子开口，“舅父，逐日大部乃大荒超级大部，威名远播八方敬服，不论今日之事因何而起，此人触犯逐日大部威严已是事实，不可轻饶否则必然会对大部威名造成影响。”

　　“师兄，派人追杀我的，就是这个人。”王林压低了声音，愤愤开口。

　　大祭祀目光一凝，缓缓点头，“庆历说的不错，不管怎样，逐日大部威名不可辱。”他抬手，“年轻人，如果你能受我一掌不死，我自会秉公处理此事。否则，便是你命不好。”

　　“父亲！”

　　宁盈彤大惊失色。她对自己这具身体的老爹，自然有着清楚的认知，虽然尚未正式踏入造化境，实力却是妥妥的碾压通天境。巴布这样的水准，一只手就能碾成渣！

　　换做别人也就算了，可对面的人是王林，那跟他一起的，一定也是山上的人，绝不能眼睁睁看着他们出事！

　　不过就在这时，尚未等她想到借口，一声冷笑陡然响起，“我拜火大部的客人，什么时候轮到逐日大部来管了？笑话！”

　　轰隆隆——

　　大地颤抖，一株株指天古木倒下，形如蜈蚣的巨兽气势吞天逐日而来，冥眼站在头顶上，余光不经意扫过莫语，见他一切安好，这才暗暗松了口气，可表面上却是一片冰寒，未曾流露半点。

　　大祭祀脸色一变，“冥眼！”

　　“金乌，你身为逐日大部大祭祀，如此自失身份出手，未免太过分了吧。”冥眼冷冷开口。

　　轰——

　　逐日大部营地，一颗太阳升起，万丈金光如利剑洞穿天地，惶惶天威让人忍不住心生敬畏。

　　一道身影，在太阳中浮现，金色长袍随风鼓动，举手投足气象万千！

　　“装神弄鬼！”冥眼冷哼。

　　金色长袍身影淡淡开口，“冥眼，你气势汹汹而来，是要对我逐日大部发难吗？”

　　恢宏的声音，在天地间滚滚回响。

　　莫语脸色突然大变，拂袖一挥卷起王林，身影向后暴退。

　　便在他离开瞬间，所在空间猛地一颤，随即片片崩溃。

　　无数条空间裂缝，像是一只只露出獠牙的毒蛇，疯狂追杀而来。

　　“罗道夫！”冥眼暴怒，一拳轰出浩瀚力量疯狂爆发，将所有空间裂缝碾碎，倒卷回去。

　　金色长袍身影伸手在前一抹，轻描淡写将所有力量化解，未曾对营地造成半点影响。

　　莫语停下身影，一阵气血翻腾，他没有强行压制，吐出一口鲜血，胸口顿时畅快许多。

　　虽然受伤不重，但他的脸色，却彻底阴沉下去，眼中寒光闪动。

　　唰——

　　冥眼挡在身前，他魁梧的身体，就像是一杆长枪，似乎要将这天捅破。

　　低沉的嗓音，如闷雷炸响，“罗道夫，你不给我一个满意的答案，这件事我们没完！”

　　太阳消失，所有金光融入罗道夫体内，让他周身像是镶嵌了金边，散发着淡淡的光晕。

　　“带他走，今日的事情，一笔勾销。”

　　冥眼脸一沉，可怕的气息，如火山般自他体内爆发。

　　就在这时，冷静的声音在他耳边响起，“暂时忍耐！”

　　开口的，正是莫语。

　　冥眼深吸一口气，“罗道夫，这次算你好运！”他转身，看着冥泉等人，“雨墨是我拜火大部的客人，你们就眼睁睁看着他被人欺辱？”

　　平静的声音，让冥泉猛地出了一身冷汗，急忙道：“族长，这……这件事都是冥河一人所为，与我等无关啊！”

　　“哼！”一声冷哼，像是惊雷在耳边炸响，冥泉等几名拜火大部嫡系修士闷哼一声，嘴角同时流下鲜血。不过这样来，他们反而露出喜意，恭谨行礼退到一边。

　　族长肯动手，就代表已经原谅他们，至于冥河……哼！这个蠢货，差点连累他们，管他去死！

　　“冥河，你可知罪？”冥眼一字一顿，强大压制铺天盖地爆发。

　　冥河脸上一下煞白。

　　莫语突然开口，“冥眼族长，我觉得冥河是被人迷惑，请你检查一下？”

　　江槐槐猛地瞪大眼，脸上露出一丝惶恐，脚下不着痕迹退后。

　　冥眼身为大部族长是何等心智，瞬间反应过来，抬手向冥河抓落。

　　尖叫中，一团雾气从他体内飞出，在半空中挣扎不已。

　　“迷魂障雾！”冥眼反手抓落，“小妖女，敢害我拜火大部子弟，你好大的胆！”

　　江槐槐大惊失色，在这一抓下，天地瞬间封死，她竟找不到半点生机所在，“表哥救我！”

　　大祭祀身后名为庆历的男子，突然踏出一步，抬手轰出！

　　呜嗷——

　　天地间一声咆哮，巨大黑影出现，头生尖叫顶天立地，猩红眸子透出无尽暴虐。封锁的天地，被撕开一条缝隙。

　　江槐槐勉强躲避开，可即便是遭受余波肆虐，也让她接连喷出几口鲜血，一脸惨白之色。


第1273章 逼退

　　嘭——

　　庆历倒飞十几米，脚下在地面划开一条长长的裂纹，吐出一口鲜血，神色阴沉中一片平静。

　　“不愧是拜火大部族长，果然强大。”

　　冥眼冷笑，“今天真是奇了怪，什么阿猫阿狗都敢蹦出来，罗道夫你管不好身边的人，我就替你清理一下。”

　　“住手！”罗道夫皱起眉头，“庆历，你做什么？”

　　庆历躬身行礼，“族长，这是我一位表妹，自小与我关系亲近，我不能看着她出事。”

　　大祭祀金乌缓缓道：“我为何不知道，你有这样一个表妹？”

　　“是较远的血脉。”庆历神色平静。

　　大祭祀哼了一声，没有再说话，一张脸却阴沉了几分。

　　莫语突然开口，“迷惑拜火大部嫡系子弟，这种事情都能糊弄过去，传出去岂非让人耻笑。”

　　冥眼目光一凝！

　　这意思，是不想善了啊。

　　不过他本就对这件事很恼怒，正好顺水推舟，冷笑一声道：“罗道夫，你想插手这件事？”

　　罗道夫眉头皱紧。

　　狩猎之行到此时，才是关键，他也不愿横生枝节。

　　目光一扫，落到金乌大祭祀身上。

　　大祭祀沉着脸一言不发。

　　因为他明白，族长的表现就证明，他已有了决定。

　　这件事，他不能插手！

　　江槐槐脸上越发苍白，她没想到，事情竟会到这般地步。

　　就在这时，庆历突然开口，“雨墨道友，这件事是我表妹的错，如果你可以高抬贵手，我可以发誓，即刻与表妹一起离开大山，在狩猎完成前不再踏入一步。”

　　莫语目光微闪，“誓言这种东西，我不相信。”

　　“我自然会有办法让道友相信。”庆历屈指一弹，指尖崩裂鲜血飞出，在半空凝聚出一尊狰狞的恶魔相。

　　他脸上多了几分疲倦，缓缓道：“如何？”

　　莫语伸手一招，恶魔相呼啸而来，仔细看了几眼，反手将它收起。

　　“族长，让他们走。”

　　冥眼略作犹豫，想到图腾的命令，终是点了点头，“滚！”

　　庆历一言不发，带起江槐槐就走，转眼消失在视线中。

　　莫语心中已然，此人倒是谨慎，否则的话，他的确不介意食言而肥，让冥眼暗中出手解决掉他们。

　　现在，算是最好的结果吧。

　　……

　　一直飞出去许远，一路分开变换了三次方向，在一条小河前，庆历落下了身影。

　　“表哥，谢谢你救我！”江槐槐一脸感激。

　　啪——

　　她一下子跌飞出去，半张脸肿胀起来。

　　庆历咬牙咆哮，“如果不是你还有用，我管你去死！”

　　“表哥……我……我只是想提前除掉一个大敌……那个雨墨，是夔牛山的人……”

　　“蠢货！我们有众长老的准备，此番出手只有一个目标，绝不容许横生枝节！难道你认为，这个人有可能威胁到我们？”庆历深吸一口气，“好在事情没有失去掌控，否则我第一个杀你！”

　　江槐槐打了一个寒颤，“可……可表哥你不是立下了心魔大誓？”

　　“哼！我早有准备，你不用管！”庆历眯起眼，转向大山深处，“雨墨，暂时让你得意一会，咱们走着瞧！”


第1274章 夔牛问世

　　自逐日大部营地归来的第二天，冥眼带着不解匆匆而来，莫语起身招待，“不知族长前来所为何事？”

　　此处没有外人，冥眼举止间便多了几分恭谨，“雨墨道友，图腾大人派遣族人到来，有事与你商议。”说到这，他心底忍不住有些郁闷，身为拜火大部族长，他竟没有知道详情的资格。

　　当然，冥眼没有试图挑衅图腾意志的念头，因为他很清楚今日的拜火大部，是建立在何种基础上。

　　莫语目光微闪，却没有迟疑，“那便走吧。”

　　很快，两人进入营地中，一处偏僻的简易小院。

　　“冥火参见雨墨大人！”院中，一名冷峻拜火大部修士恭谨行礼。

　　冥眼心头一跳，冥火乃是部落中除他外仅有的造化境，对莫语居然如此恭谨，看来他的身份，还要在自己猜测之上。

　　转着念头，他表面不动声色，“雨墨大人，您与冥火交谈，我去外面把守。”说完退了出去。

　　莫语扫了一眼，淡淡道：“炎火，出来吧。”

　　呼——

　　平地卷起一阵热风，冥火气息大变，一双眼眸燃烧起火焰，他单膝跪下，“炎火参见主人！”

　　“起来。你不惜损耗，派遣此人到来，所为何事？”

　　“数日前，拜火大部外来了一名修士，此人自称火神，要属下臣服与他。”炎火起身沉稳开口。

　　莫语心头狠狠一缩，表面上却强悍的保持了平静，眉头轻皱了几息，缓缓道：“你将他带来了？”

　　“是！”炎火一挥手，空间裂开，火翱从中摔落，他短暂惊慌后目光死死落到莫语身上，感受着熟悉的气息，眼珠瞪得滚圆。

　　火神……

　　不对！

　　他的气息微弱，绝不可能是那般，纵横上古岁月的神明。

　　难怪炎火不承认他的身份，原来是被人截了胡……

　　火翱一下子慌了，他知道自己现在处境很糟糕，如果不能取得炎火的承认，绝对死定了！

　　“你是谁！居然敢冒充本神，炎火快杀死他！”

　　不管三七二十八，先咬一口！

　　至于算没算对，管你三七二十九啊！

　　炎火躬身行礼，“主人，这个人体内，流淌着与您相同的血脉，属下无法做出评判，请主人亲自出手。”

　　莫语眼眸虚眯，没有急着证明什么，缓缓道：“你怀疑本座？”

　　“炎火不敢！”

　　“说是不敢，你却已经做了……很好！”莫语一顿，“这件事后，再抽取你两成力量交给我。”

　　炎火沉默一下，恭谨称是。

　　莫语抬起左手，可怕气息铺天盖地爆发，空气中温度以惊人的速度暴涨。

　　炎火猛地抬起头。

　　“你看清楚没有？”

　　“属下知罪，求主人原谅！”

　　莫语收手，转身向外行去，“两成力量，让冥眼交给我。”

　　炎火跪下，“恭送主人。”

　　火翱瞪大眼，身体因为恐惧颤抖起来。

　　怎么会这样，他都还没挣扎一下，就已经被判了死刑！

　　不……不……不……

　　他疯狂尖叫，“假的！假的！火神现在还没有出现，他是假的！”

　　炎火拂袖一挥，火翱猛地僵住，一团火焰从他体内喷出，转眼将他焚成灰烬。

　　……

　　冷脸甩下冥眼，莫语回到住处，额头一下遍布冷汗。

　　“好险……”山牛庆幸的呻吟，刚才便是这老家伙，也吓得浑身发木。

　　真要是被发现，别提夔牛不夔牛了，还是想着怎么逃命吧！

　　真当拜火大部图腾是吃糠咽菜的啊！

　　莫语面沉如水，火族之人居然也出现在这片远古时空，差一点就是致命的破绽。他不由庆幸，自己快了一步得到炎火承认，否则今日结果怕是会逆转过来！

　　“雨墨啊，师伯承认还是你有远见，要是没这火神之臂，想过关很艰难啊。以后你想挖什么就挖吧，师伯绝对的支持你啊！”絮絮叨叨了一阵，山牛沉寂下去，一惊一吓的太耗神，他要休息。

　　片刻后，冥眼推门而入，以前所未有的恭谨姿态，双手奉上一颗圆珠。

　　这东西，莫语已经有一个，代表拜火大部图腾炎火两成的力量。

　　……

　　“宁师姐。”莫语面带微笑行礼。

　　对面，是一张完全陌生的美丽面庞，但那灵动的眸子却透着几分熟悉，正是宁盈彤的灵魂载体。

　　她上下打量了一番，缓缓道：“雨墨师弟，麻烦你能不能不要老打击人？”

　　“……师姐是何意？”

　　“我寄魂在逐日大部金乌大祭祀幼女身上，地位超然远比其他人占据优势，本觉得是顶尖的际遇，可跟你一比，完全不是一个重量级啊。居然能得到拜火大部族长的信任，你怎么就这么能，怎么就这么能呢？”

　　说着说着，她脸上就露出了兴奋。

　　莫语摸了摸鼻子，“可能我人品比较好吧。”

　　“你的意思，是师姐我人品差了？”

　　“……”

　　打趣了几句，两人对视一眼，同时笑了起来。

　　宁盈彤认真开口，“雨墨师弟，如果有机会的话，我希望可以得到一滴夔牛精血。”

　　“好。”

　　只是一个字，就让宁盈彤露出开心的笑容，因为她清楚，莫语既然做出了承诺，就一定有完成的把握。

　　莫语思索一下，道：“宁师姐，夔牛诞生时，你最好避开一些。”

　　宁盈彤摇头，“我知道你是为我好，但既然进入这片远古天地，又岂能白走一遭？这场盛筵，总得留下一点自己的痕迹，才不算遗憾。呵呵，师弟放心，我可还没活够呢，真的招架不住，肯定会去抱你的大腿。”

　　在莫语无奈的笑容中，宁盈彤飘然远去，她虽然表现的平淡，内心却有着自己的骄傲。

　　真是一个固执的女人。

　　……

　　盆地边缘，三大部落沉默对峙，任凭时间一点点悄然流逝。

　　第五天，一道惊雷在头顶炸响，刹那间……风起云涌！

　　滚滚黑云，像是咆哮的大浪，自虚无澎湃而出，转眼交织成一张遮天迷障，将天空覆盖。

　　黑色雷霆在怒吼，在黑云中划过，像是一条条锁链！

　　哗——

　　大雨如江河倾倒，绵延百万里，几百万里大山中远古凶兽，齐齐仰天咆哮，似敬似畏。

　　夔牛问世！


第1275章 猎夔牛（一）

　　大山中央盆地，浓雾跌宕似惊涛骇浪，将一座座山尖淹没又露出，在这雾气下方，一直延伸到大地深处，有一只赤、白、银三色交织的巨卵。

　　此卵似石非石似玉非玉，呈半透明状，可隐约看到其中一道身影。

　　咔嚓——

　　随着轻响，巨卵表面生出一道裂纹，旋即如同蛛网般，快速向外蔓延，几个呼吸时间，就遍布整个巨卵。

　　唰——

　　一双眼眸，在此刻睁开！

　　盆地上方出现瞬间静寂，那遮天的黑云，呼啸的狂风，刺破长空的黑色雷霆，全部失声。

　　下一刻，黑云更多，狂风大作，滚滚雷霆咆哮，似要将这天地震碎。

　　一切似乎没变……可一切，都已改变！

　　……

　　房中，莫语蓦地睁开眼，神光爆闪璀璨似星辰！

　　他抬头，看向盆地所在，深深吸了口气。

　　山牛缓缓开口，“终于问世了！”

　　一丝激动，但更多的是肃穆、凝重。

　　哪怕有再多的惊喜，再多的准备，他都不可能真正信心十足。

　　因为他要面对的是夔牛……诞于天地，生而混元，威能无极！

　　莫语大步向外行去，“师伯放心，此次我们必然成功！”

　　山牛一怔，旋即放声大笑，豪迈之气激荡。

　　……

　　左顾深邃的目光，像是洞穿了一切阻隔，落向盆地深处。他眼眸炙热，下意识舔着嘴角，声音兴奋，“这个味道，就是这个味道，真是让人着迷啊！”

　　此刻仔细看去，就会发现他眼中，竟浮现出一尊邪魔虚影，全身都是没有皮肤的猩红，背后一根根触手疯狂的摇摆，透出一股吞噬一切，以万物为食的邪恶气息！

　　“等等……再等等……现在还不是时候。”

　　“夔牛，本座一定会吃掉你！”

　　……

　　“表哥！”江槐槐俏脸泛红，一副激动模样。

　　庆历冷哼，“盛筵这个时候，才刚刚开始，你一切听我的命令，绝不能私自行事！”

　　“我知道。”

　　“哼，你最好记牢！我们虽然有众长老的加持，却也未必就能一切顺利，该谨慎的绝不能大意。”

　　庆历抬头看了看天，嘴角浮现冷笑，“我们就呆在这，等三大部落他们替我们消耗掉夔牛的力量，再一举定乾坤！”

　　江槐槐低头，神色恭谨，眼中闪过异色。

　　……

　　因为开了挂，所以外来修士全部知道，夔牛已出世，很快就将是一场横推百万里的激战。

　　所以在拜火大部高层开始警戒的时候，莫语身影出现，径直道：“准备战斗！”

　　冥眼眼眸剧烈收缩，身为族长或许也有图腾提点作用，他转眼便明白了莫语的意思，神色顿时变得极其凝重。没有丝毫的犹豫，冥眼直接动用族长信物，召集部落所有强者汇聚。

　　“雨墨大人，拜火大部所有族人，听凭您的吩咐！”

　　周边拜火大部之人一下瞪大双眼，满脸难以置信。

　　“族长！您……您这是何意？”一名拜火大部祭祀震惊开口。

　　冥眼转身，威严的目光扫过，“你们不需要知道太多，只要记住，雨墨大人代表着图腾意志，你我接下来都要遵从他的命令！”

　　空间一静，众多拜火大部强者虽然强忍着没有开口，可脸上仍旧充满着惊疑。

　　莫语眉头微皱，一抬手，掌心浮现一颗圆珠。

　　炎火五成力量的融合，顿时散发出恐怖威压，让拜火大部修士心神猛地颤栗，齐齐抬头看来。

　　“本座没有时间浪费，现在，谁还有疑问？”

　　所有人沉默。

　　您连图腾大人的力量这种大杀器，都直接搬出来了，咱还有什么话好说？

　　“一切遵从雨墨大人的意志！”冥眼顺势拜下。

　　“参见雨墨大人！”

　　地面瞬间跪倒一片。

　　莫语挥手，“调集拜火大部所有力量，随我出战！”

　　轰——

　　苍穹之下，刹那一片赤红，浩瀚火海自虚无浮现。

　　磅礴的力量波动，像是冬日深夜的灯塔，无比闪耀！

　　短暂沉寂，盆地另外两个方向，几乎同时传出动静。

　　一颗大日浮现，道道金光，如同利箭射向八方，可将一切撕碎！

　　银色的圆月，洒落下淡淡银辉，虽然没有大日夺目，却完全可与之分庭抗礼。

　　莫语在大日、银月上扫过，神色没有半点变化，因为这本就是他有意造成的局面。

　　只有让三大部落有所准备，他们才能在接下来，发挥出最大的作用。

　　夔牛诞生之初的力量损耗，将由他们最先开始！


第1276章 猎夔牛（二）

　　天地昏暗，暴雨倾盆，狂风咆哮，雷霆肆虐……惶惶似天地将崩。

　　突然间，遮天云层剧烈翻涌，转眼凝聚成一张大手，自苍穹落下拍落向盆地深处。转眼，盆地雾气中时隐时现的山尖，如泡沫般碎去，惊天动地的轰鸣声随之传来，大地剧烈震颤！

　　突如其来的一幕，不等众人反应过来，呼啸纵横的狂风，聚起无数刀锋密密麻麻紧随在后。那刀锋，是纯粹的风杀之力，纯青色，恐怖的锐利气息，便是隔着许远也能清楚的感受，像是要把一切粉碎！

　　轰隆隆——

　　浩荡声潮中，千百雷霆划过长空，交织成一张黑色雷霆大网，释放出亘古的禁锢镇压气息。它缓缓罩落，将整个盆地覆盖在内，要将这一片天地锁死，不允许那未知的存在降临。

　　云手、风刀、雷网。

　　整个盆地都在颤栗，存在了无尽岁月的浓雾，转眼就被抹去，露出那一座座快速崩塌的山峰。

　　这种崩塌，不是碎裂成石块，而是变成齑粉，在强大力量鼓荡下形成一圈白色的粉尘大潮，铺天盖地，将一切都遮盖！

　　唯有那日、月、火，高悬在天空，将一切驱散。

　　冥眼身体轻轻颤抖，“风云降杀，雷霆织网……古老相传的预言，真的要在今日出现了。”

　　他余光落到莫语身上，闪过一丝犹豫，不过很快就变成了坚定。

　　拜火大部能够有今日，是图腾的恩赐，现在到了他们奉献的时候！

　　……

　　逐日大部。

　　金色长袍下，如大日般耀眼而强大的罗道夫，脸色突然变得极其难看，仔细甄别甚至能察觉到，他眼底隐藏极深的恐惧。

　　预言……出现了……

　　他想要离开，但体内那如太阳般正大浩然光明磅礴的力量，却让他失去了对身体的掌控。如果离开，这些力量会在瞬间，将他焚烧成灰烬……因为，这是对图腾恩赐的背叛！

　　一瞬间，罗道夫镇静下去，眼中流露决然，“逐日大部的儿郎，今天你我为神灵而战，虽死不退！”

　　轰——

　　那头顶上，大日虚影陡然变得更加明亮，释放出无数道炙热的光芒。在这光芒照耀下，罗道夫脸上的表情，扭曲中显得格外狰狞！

　　……

　　蚀月大部。

　　三部中人数最少，行事最为低调，且由女性执掌部落大权。

　　他们没有族长，只有一个个祭祀，组成整个部落的高端站立。

　　此刻，首席大祭祀抬头，宽大的帽围向后退去，露出一张清冷美丽不似凡间的面庞。

　　无比年轻，却又格外沧桑，交织在一起的不同气息，让她越发除尘。

　　“诸位祭祀，月神大人遗留的灵胎已经问世，我们唯一的使命，就是将它镇压下去，等待月神的到来。”

　　“为此，不惜一切。”

　　十几名祭祀伏身拜下，“守护我神的意志！”

　　银辉如雪，洒满这片天地，一道隐约的身影，在银月中睁开眼，低头俯瞰着大地。

　　……

　　山牛的声音，在心中响起，“快退！”

　　莫语没有半点迟疑，低吼道：“退后！”

　　脚下一踏，他向后爆射。

　　冥眼挥手，带领拜火大部族人，紧紧跟随在后。

　　下一刻，随着接连三声沉闷至极的巨响，整个盆地彻底坍塌。

　　无数条巨大的地裂，像是一条条狰狞大蛇，快速向外蔓延，将一切都吞没进去。

　　“它要出来了！”山牛沉声开口。

　　莫语蓦地抬头，可不等他有任何反应，一声牛吼在这片天地响起。

　　万物死寂！

　　时空像是被冻结，所有一切都维持着最初的动作，再难挪动半点。

　　这范围，笼罩了几百万里大山，一切一切的生灵，都像是冻海中的游鱼。

　　“混元无极……”山牛没有受到影响，他声音近乎为呻吟，流露出深深的敬畏与憧憬，还有那根本无法遮掩的狂热！

　　一道身影，自盆地中升起，他像是穿着一件雷霆长袍，黑色雷光疯狂闪动，一丝一毫都可以毁灭百万生灵。但此刻，纠缠在他身上，却是如此的软弱无力，不能对他造成半点伤害。

　　这是一个男人，更确切说，是一个外表高度近似男性人族的生灵，身体魁梧强健，一双弯曲的牛角格外醒目。

　　此刻，他皱了皱眉，抬手在身上狠狠一撕，那肆虐着的雷霆长袍，一颤下被扯烂成两半。

　　暗红似岩浆流淌的眼眸，在盆地外扫过，所有被他目光划过的身影，都瞬间僵直生出本能中的恐惧。这不仅是实力的可怕差距，更是来自于生命层次上的绝对压制！

　　诞于天地，生而混元，威能无极……以生命层次而言，夔牛是这天地间，最为高贵的存在！

　　突然间，暗红眼眸停下，它看着莫语，像是有些反应不过来，眉头下意识的皱起。

　　这个卑微的生灵，居然给它一种奇妙的感觉，无比的厌恶，但是……吃掉他的话，似乎会有很大的好处。

　　刚问世的夔牛，虽然有着极高的灵智，却依旧很大一部本上，受到本能的驱使。

　　它直接张开嘴，向着莫语所在，狠狠一吸！

　　轰——

　　天地震颤，一道道裂纹浮现，像是要被撕裂开来，整个落入到它口中。

　　这种恐怖，非亲身经历其中，绝难叙述万一。

　　莫语的脸色，瞬间变得极其难看，山牛的冷哼在心底响起，可此刻不等他出手，那高悬在头顶的火海，突然间剧烈翻滚，一道巨大的火焰身影出现，淡漠的目光透露出无匹的威严。

　　火焰身影抬手，向夔牛缓缓拍落。

　　几乎是同一瞬间，逐日大部、蚀月大部上空，那日、月之中，各有一道身影走出，同时对夔牛出手。

　　轰——

　　三道力量，齐齐镇压到它身上！

　　夔牛猛地咆哮，“是你们，是你们！”

　　它暗红的眼眸，无数岩浆在肆虐，恐怖气息疯狂的爆发，像是要将一切毁灭。赤、白、银三色，突然自它体内喷涌而出，凝聚成三面巨大的盾牌，抵挡住火焰、大日、银月身影的镇压。

　　像是一道闪电划过脑海，莫语突然间明悟，当年日、月、火三神激战，神血抛洒，身躯崩溃，正是因为吸收了祂们的力量，天地灵胎才能够孕育出夔牛。

　　当然，夔牛本身对此，绝不会有所感激，因为日、月、火三神对它，都是赤裸裸的吞噬欲望！

　　难怪历次远古世界降临，三大部之人都会死灭殆尽，这是来自夔牛的报复。

　　莫语想通了这点，脸色突然变得极为难看。

　　“雨墨小子，先退开吧，不然这夔牛，一定先拿你开刀。”山牛的声音透出无奈。

　　这番变故，却是谁都不曾想到。

　　莫语没有犹豫，脚下一踏，身影再度爆退。

　　猎杀夔牛，眼下才刚刚开始，有的是机会，完全没有必要冒险。

　　就在这时，莫语心神狠狠一缩，他意识尚未传递出去，身体就已本能中做出反应，猛地向一侧翻滚。

　　轰——

　　莫语按照原来方向必经之地，大地突然崩塌，出现一只深不见底的牛蹄印，无数裂纹向外滋生。

　　胸口一阵翻滚，莫语强压下一口逆血，任凭震荡伤势更重几分，身影没有丝毫停顿逃窜出去。

　　一直撤离到足够安全的地方，他才支撑不住，接连吐出几口鲜血，脸色变得惨白。

　　不过只是呼吸之间，莫语气息就平稳下去，以损耗法力为代价的不死之身，让伤势痊愈。

　　“日他仙人板板……这夔牛似乎，比我以前遇到的猛很多啊！”山牛震惊的声音缓缓响起。

　　莫语面沉如水，“师伯，你的意思是，夔牛因为察觉到了危险到来，所以让自己变强了？”

　　“这是唯一的解释。”

　　“我们还有没有希望？”

　　“有！”山牛声音变得冷酷，“这种实力的提升，对夔牛而言必然存在伤害，它不可能保持持久。”

　　“一旦消退，它会比我们预料中的更加虚弱！”

　　莫语眼眸一亮，却没有丝毫放松，“我只怕，咱们支撑不到那个时候。”

　　“事在人为！”山牛缓缓开口，“本座已没有回头的机会，这是我唯一的选择，哪怕拼得魂散远古，我也要试一试。”

　　他停顿一下，“雨墨，你与本座不同，将来有着更多的可能，如果真的办不到，你马上离开。”

　　莫语沉默，旋即冷笑，“只凭我们，或许猎杀不了夔牛，但我相信，很快就会有帮手的。”

　　山牛一愣。

　　“师伯认为，只凭我们，有可能让夔牛感受到如此大的威胁，不惜损耗自身强行在问世之初提升实力吗？”

　　山牛马上反应过来，“没错，就是这样！嘿嘿，看来这一次还隐藏着不少的角色啊。雨墨小子，你觉得咱们该怎么做？”

　　“诱敌。”

　　“哈哈，跟本座想的一样，你小子果然够阴险！”

　　“……”

　　这算是自黑吗？

　　莫语摇摇头，甩开乱七八糟的念头，沉声道：“师伯，我们需要谨慎的商议一下了，不要诱敌不成，把自己搭进去。”

　　“放心，你有禁之力，又有拜火大部图腾五成的力量，不会这么容易挂的。”

　　“为什么是我诱敌？”

　　“原因同上！”

　　“……”

　　“尊老爱老，懂不懂？”

　　“……”

　　“好，就这么愉快的决定了。”

　　莫语想了想，认真道：“师伯，我不愉快！”


第1277章 猎夔牛（三）

　　好吧，严肃的时候不应该有太多无厘头的俏皮话，冒了几句两个人都很自觉的沉默下去。

　　莫语作为诱饵，本就是最好的选择，这点两人心中十分清楚，山牛的存在只能作为底牌。

　　“师伯，夔牛问世这件事上，你有没有隐瞒我的？”

　　“反问。”

　　“有。”

　　山牛咳嗽一声，“呃……那我也有。”

　　莫语扯了扯嘴角，“师伯觉得，两个人心怀鬼胎，能成事吗？”

　　“这……这应该不能吧。”

　　两人再度沉默。

　　“师伯，我希望这个时候，咱们能精诚合作。”

　　“我也觉得。”

　　“立个契约怎么样？”

　　“好！”

　　魂契的签订很顺利，莫语仔细感应了一番，确定没有不妥，心底一丝紧绷才缓缓放松。

　　是的，他对山牛不放心，想来后者对他也是如此。

　　毕竟眼下，涉及生死与造化，可谓一步天堂一步地狱。

　　以契约的力量，约束住彼此的念头，才是最好的选择。

　　算是先小人后君子吧！

　　“三大部支撑不了太久，你自己把握时机。”山牛沉声开口。

　　莫语缓缓点头。

　　轰隆隆——

　　天地震颤，夔牛咆哮滚滚激荡。

　　苍穹上，日、月、火三神虚影，明显黯淡了许多。

　　祂们终归不是本体，一道投影再强，也存在极限。

　　吼——

　　一声咆哮，莫语心脏剧烈收缩。

　　便见天上，夔牛突然现出本体，足有几万丈大，像是一座大山悬在头顶。

　　它一对尖角，猛地向前一撞，明明是空无一物，众人耳边却传来“咔嚓”破碎声。

　　日、月、火三神虚影猛地震颤，旋即崩溃开来，三大部修士齐齐喷出鲜血，身影横飞出去。

　　夔牛抬起前蹄，朝莫语所在，狠狠踏下。

　　“这一击，本座替你挡！”山牛沉声开口，不等莫语答应，一座大山虚影蓦地出现，将他笼罩在内。

　　夔牛一蹄落下，山影表面瞬间遍布裂纹，莫语身体绷紧，一旦破碎他瞬间就能做出应对。

　　一呼一吸，山影分崩离析，但夔牛击杀的力量也被削减了绝大部分，莫语身体像是一颗炮弹，猛地弹飞出去，口鼻间鲜血喷涌。

　　就在这时，一道身影突兀出现，竖手狠狠劈落。

　　轰——

　　磅礴刀光出现，表面漆黑内里猩红，阴冷绝灭中更带着让人作呕的刺鼻血腥。

　　唰——

　　莫语身影突兀消失，再出现时，已脱离了战场范围。

　　一击不中，左顾皱了皱眉，却没有继续追杀。

　　夔牛挣脱了三大部的钳制，随时都有可能逃走。

　　他抬手向天，狠狠向下一拉！

　　刹那间，苍穹化血，似磅礴血海无边无垠。

　　一张巨大血网飞出，落到夔牛身上。

　　滋啦啦——

　　血肉腐烂中，血网狠狠勒进它的身体！

　　夔牛痛苦咆哮，它疯狂睁开，恐怖气血波动将血网撕开一条条豁口，可转眼间又会吸收夔牛血肉恢复。此物显然是刻意针对夔牛炼制，以它的强悍也无法在短时间内挣脱。

　　左顾环视冷笑，“夔牛大家都想猎，只本座一人出手可不够，如果它逃掉，我们全都白费功夫！”

　　唰——

　　庆历、江槐槐出现，两人此刻的情形颇为诡异，他们背靠着背，血肉生长到一起形成连体。

　　“表哥，先杀雨墨！”尖锐的声音尽是怨毒。

　　庆历冷哼一声，“记住我才是主体，一切听我的命令！雨墨只是靠着体内一道强大的灵魂，根本不足为虑，你我今日的目标，是夔牛。”

　　他抬手一拍，血色苍穹的一半，蓦地变成黑暗，无数颗星辰从中浮现，散落下淡淡星辉。

　　这星辰之光，很快扭曲变成一道道淡银色的符文，如雪花般洒落，层层叠叠落到夔牛身上，然后，像是一颗颗生根的种子，疯狂的向它体内钻去！

　　“锻天台的小家伙……”左顾微笑开口。

　　庆历冷笑，“黑魔宫血神大人！”

　　“连体阴阳大法虽然强大，可凭你们还没有跟本座合作的资格，不如让我吃掉怎么样？”

　　“血神大人胃口足够好的话，尽可以试试。”庆历一挥手，十几道截然不同的气息，从连体中爆发，每一道单论都比血神差许多，可叠加到一起，却是一股他也不敢轻捋其锋的力量！

　　左顾皱眉，“神通灌体……锻天宫还是老一套的手段，这么多年也没有长进，不过勉勉强强也有几分看头了。”

　　他毫无预兆转身，一拳轰出。

　　一条磅礴血河，骤然间出现，旋即变成一条血色大蛇，张开大口狠狠吞落。

　　几乎同一瞬间，庆历抬起手，一指点落！

　　黑暗天幕上的星辰，同时爆发神光，汇聚成一道光柱，向地面轰下。

　　没有商议，但两人的目标，赫然是莫语。

　　唰——

　　山牛身影出现，他面无表情，瘦小的身体站得笔直，像是一把厚重无锋的大剑直刺苍穹。

　　脚下一步落下，山牛身影瞬间出现在血色大蛇头顶，将它头颅踩爆，同时抬手向天一拳，星辰光柱随之崩溃。

　　“山牛！”左顾一脸震动，“怎么可能？你居然没有进入亡灵界！”

　　山牛冷笑，“老子本事多着呢，还得告诉你？”

　　左顾缄默，眼中一阵阴晴不定。

　　“灵魂体？”庆历舔了舔嘴角，他抬手向前一抓。

　　轰——

　　一只白色骨手呼啸而来。

　　“夺魂手，嘿嘿，小家伙胃口真不小啊！”山牛不怒反笑，一拳轰出。

　　白色骨手瞬间崩溃，庆历闷哼一声，眼中露出深深的忌惮。

　　“小子，就算你锻天台那几个老不死，也不敢动我，这件事老子给你记下了。”山牛言罢，目光落到左顾身上，“血神，看出老子的虚实没？要是不敢动手的话，老子就动手猎夔牛了。”

　　左顾微笑，“那就先猎夔牛吧。”

　　“算你老王八蛋聪明！”山牛冷笑一声，一抬手亿万山影浮现，彼此快速交叠，数个呼吸融合为一。

　　此山影凝实无比，像是一座真正的大山，气息厚重可镇压亿万！

　　轰——

　　山影镇在夔牛身上！

　　左顾眼眸微微收缩，露出一丝阴冷。

　　山牛的出现，对他的谋算大有影响！

　　就在这时，夔牛猛地咆哮，它本体本镇压难以挣脱，却有三道神光自体内爆发。

　　赤、白、银三色，幻化出三只体型略小的夔牛，向三人悍然冲来！

　　“雨墨小子，本座信你一次，猎夔牛的机会，就交给你了！”耳边声音一落，山牛大笑中出手，与赤色夔牛战成一团。

　　左顾、庆历各自选了一头神光夔牛，恐怖激战彻底爆发。

　　哪怕以一敌三，本体被暂时压制，夔牛的力量依旧强大的可怕，与三人厮杀中不落半点下风。

　　恐怖力量波动，简直是惊涛骇浪，将卷入其中的一切绞碎齑粉！

　　莫语身影爆退，目光紧盯住夔牛，他明白山牛为何突然改变了策略，因为某种程度上说，莫语本身才是猎夔牛中最大的底牌与变数！操作得当，能够以最小的代价，顺利达成目的。

　　眼下看，这策略似乎已成功。

　　血神、庆历两人，显然没有将失去山牛灵魂体的莫语看在眼中，这就给了他浑水摸鱼的机会。

　　现在，他需要做的就是等待。

　　夔牛彻底进入狂暴状态，混元无极的境界让它有着强大的感应，虽然三个敌人都被纠缠住，但它心底的危机气息并未消散。

　　它决定先逃走！

　　虽然，对混元无极而言，被弱小的存在逼退是极大的耻辱，但只要渡过问世初的虚弱期，要杀这些人跟碾死蚂蚁一样简单。

　　以夔牛的智慧，自然知道要如何选择。

　　呼——

　　血色火焰，突然自夔牛体内爆发，勒进血肉的血网，钻入体内的符文，镇压在头顶的山影，都在转眼间被火舌吞没，快速虚弱下去。

　　与此同时，三只神光夔牛，像是的到了本体的命令，攻击越发狂暴起来，丝毫不顾及受损。

　　一时间，山牛、血神、庆历三人怒吼连连，被死死纠缠住。

　　夔牛猛地仰起头，一声咆哮，属于混元无极的气息降临。

　　血网、符文、山影猛地沉寂，旋即在血色火焰中崩溃！

　　不过显然，夔牛强行施展混元无极的威能，对自身又有了损伤，它眼眸中露出深深的疲倦。

　　没有犹豫，挣脱压制的瞬间，夔牛强健的四蹄猛地踏落，空间寸寸崩溃中，它冲天而起！

　　就是现在！

　　莫语没有任何犹豫，一步迈出，身影瞬间出现在夔牛面前。

　　对这样弱小且感到厌恶的蝼蚁，都敢于阻拦自己，夔牛十分震怒，它覆盖着血色火焰的身躯没有丝毫停顿，就这样轰隆隆奔驰而来，要将他彻底碾碎！

　　“世间之火，皆受我掌控，给我灭！”

　　咆哮中，莫语抬手一指。

　　夔牛体内释放的血火，一颤下，猛地熄灭。

　　噗——

　　一口反噬逆血喷出，莫语脸上没有半点变化，抬手抓向它头顶尖角。

　　夔牛气血沸腾，被强行打断的血火，对它造成的反噬更强！

　　此刻眼眸泛红，一仰头尖角凶狠撞来。

　　对自己的力量，夔牛有着绝对的自信，便是百万大山横档在前，也能全部撞成粉碎！

　　电光火石间，手掌与独角碰触，夔牛一下瞪大眼，泛红眼珠中尽是震撼。


第1278章 猎夔牛（四）

　　莫语如遭重击连喷数口鲜血，面庞惨白，却牢牢抓住牛角，夔牛像是受到无形的禁锢，僵在原地。

　　“十禁逆苍天！”夔牛咆哮，它所有的力量，在此刻尽数消失。短暂惊慌后，它恢复平静，牛眼盯死莫语，“即便有十禁之力又能如何？凭你的力量，根本破不开我的血肉防御。等我挣脱，一定让你死无葬身之地！”

　　莫语没有说话，因为他清楚，现在每一息时间都很珍贵，容不得半点浪费。他身影一动，出现在夔牛眉心，左手扬起袍袖瞬间化为飞灰，一道道复杂的火焰符文出现，使得皮肤赤红，像是一把火焰长刀重重插下！

　　血花迸溅，夔牛巨大身躯瞬间绷紧，口中发出一声惊天咆哮，痛苦中流露出深深的恐惧。

　　嗡——

　　它身体周边虚空，无数道符文出现，每一个细小如芥子，数量却多的似天河恒沙不可计算。

　　这就是禁之力的具体呈现！

　　轰隆隆——

　　天地之间，黑色雷霆再现，数量比较夔牛问世时丝毫不少，这次所针对的，正是禁之力。

　　因为它本就是，不应该存在于天地的力量，气息被天地排斥！

　　如此来，禁之力存在的时间，因被天地排斥随之减少。

　　莫语漠无表情，没有流露半点惊慌或恐惧，左手一点一点缓慢下沉。

　　突如其来的变化，不仅夔牛未曾想到，也大大出乎了其余狩猎者的预料。

　　血神面沉如水，眼底震怒之中，更有一丝庆幸。好在当初，他面对莫语时，为稳妥起见离开，否则在禁之力下，他的下场可想而知。

　　不过现在，禁之力已作用在夔牛身上，他自然不必再害怕，阴冷目光落到莫语身上，露出几分灼热。

　　短暂犹豫，血神尖叫一声，磅礴血雾从他周身毛孔迸发，瞬间凝聚成一具血神分身，呼啸冲天而起！

　　这是血神为狩猎夔牛耗费大心力凝炼而成，拥有媲美本体的力量，如果能够吞噬莫语，此行也可算是大圆满。

　　最重要的是，成功几率比较猎杀夔牛，要高出十倍不止！

　　莫语心脏狠狠收缩，生死一线时，蓦地低喝，“拦住他！”

　　谁都不曾关注的拜火大部众人，不知何时排成了诡异的阵法，这阵法的核心，正是族长冥眼。

　　莫语声音响起瞬间，他猛地睁开眼，咆哮中向苍穹一抓！

　　轰——

　　一只大手出现，由纯粹的火焰组成，恐怖的温度似乎要令天地焚烧起来，一把抓住血神分身。

　　痛苦尖叫中，滚滚血气被灼烧的蒸发，变成血雾蒸腾而起，转眼被焚烧成虚无。

　　“啊！”血神咆哮，他身体每一个毛孔中，都有嫣红血滴渗出，与血神分身一损俱损的联系，让他遭受重创。

　　白色神光夔牛有着极高的灵智，瞬间把握住他所流露出的破绽，咆哮中身体散开化为一道神光，轰落在血神胸膛。

　　他惨叫一声身体抛飞出去，胸口出现恐怖的透明大洞，血肉被直接蒸发，心脏已然消失不见。

　　以造化之力，自然不可能如此轻易殒落，血神稳住身体伤口表面血肉疯狂蠕动，转眼长出一颗新的心脏，伤口恢复如初。可即便这样，他也付出了沉重的代价，气息比较巅峰时衰退不少。

　　目光闪动，血神脚下一踏向后爆退，他趁机摆脱白色神光夔牛的纠缠，暂时退避。

　　看向莫语，脸上露出狰狞、怨毒！

　　吼——

　　夔牛愤怒咆哮。

　　感受到本体的召唤，白色神光没有停顿，呼啸直奔莫语！

　　山牛大急，他有心阻拦，却根本分不出手来。

　　突然间，莫语低吼传来，“火神之力，还不归来更待何时！”

　　对面，赤色夔牛突然痛苦咆哮，它眼中露出挣扎，身躯“嘭”的一声炸开。

　　近乎一半的血色神光剥离出来，冲天而起与激射来的白色神光碰撞到一起！

　　血色神光瞬间崩溃，可它的阻拦，也将白色神光生生拦下。

　　夔牛的咆哮越发慌急，白色神光猛地幻化成夔牛，疯狂扑出。

　　赤色神光同样化为夔牛，体格小上一号，却完全在莫语掌控之中。

　　双方瞬间厮杀到一起，赤色夔牛明显落在下风，身体不时被撕碎，却将对手死死缠住！

　　夔牛没有办法再等待，它巨大的眼珠疯狂充血，死亡的威胁让它疯狂！

　　没有人知道，天地灵胎的诞生是何等的艰难，想要顺利成长到问世，有需要怎样的大气运。

　　它等待了无尽岁月，多少侥幸、艰辛交织在一起，才有了今日，眼看就能叱咤风云纵横天地，却在诞生之初就要死去……如何能甘心？

　　感受着不断深入头颅的那只手，夔牛爆发了，“想杀我，没那么简单！”

　　轰——

　　它庞大的身躯爆开，除极少部分外，磅礴如海的血肉将莫语包裹住，转眼形成一只卵状灵胎。

　　这是夔牛诞生之初的状态，亦是它本能中的神通，哪怕禁之力亦无法将其镇压。

　　它要用这种方式，将莫语炼化吸收，成为滋养的能量之一。

　　这是一种极其凶险的方式，纯粹的灵魂、意志的交锋，如果成功，夔牛就将夺取到禁之力，失败的话……则意识消散，无尽岁月的艰苦孕育为他人做嫁衣。

　　当然，这个他人是莫语！

　　天地灵胎一出现，就像是呼吸般不断收缩膨胀，传出“咚”“咚”“咚”的心跳声。

　　只不过此刻，这心跳是两个！

　　不同的频率，显得极为错乱，可如果仔细感应，就会发现它们正在以缓慢的速度，不断靠近。

　　当重叠为一，就是天地灵胎问世之时，夔牛、莫语之间的争夺将有结果。

　　他们，注定一个将永远消散！

　　血神咬牙切齿，他不敢想象，莫语竟然获得了，他梦寐以求的结果。没错，按照血神的想象，他最好的机会就是逼得夔牛恢复天地灵胎，到时他就有办法将它的力量全部剥夺。

　　可现在，却已经晚了，而且因为禁之力的存在，将天地灵胎镇压在内，血神甚至无法出手打断这一过程。

　　“雨墨！”低吼一声，他猛地转身，扑向地面拜火大部族人所在，眼中涌动着暴虐杀意。如果不是这些远古土著，现在他已经吞噬了莫语，可进可退游刃有余，怎会落得这般尴尬地步。

　　“你们都要死！”人未至，磅礴杀意已然降临！

　　冥眼嘴角微翘，看着他急速逼近的身影，露出嘲弄之意。

　　真是一个愚蠢的家伙啊，既然你想死的话，我怎能不拉你一把……

　　在血神靠的足够近，准备出手的前一瞬，冥眼轻声开口，“爆。”

　　轰——

　　恐怖力量波动，将血神吞没！

　　与此同时，天空中的火焰大手，也如同火山般彻底爆发。

　　瞬间，血神分身崩溃！

　　片刻后，当自爆力量散去，一团烂肉摇晃着飞出来，蠕动中生长成血神的模样，惨白面庞没有半点血色。

　　看着地面恐怖的大坑，他目光阴沉的像是要郁结成冰，拜火大部所有族人灰飞烟灭，同样让他重伤垂死！

　　心头的憋屈、愤怒，让血神忍不住想要张口咆哮，但他明白这没有半点意义，他要马上离开。

　　否则，无论山牛还是庆历，都不会介意落井下石，将他彻底抹杀！

　　咻——

　　血神化为一道血虹，转眼不见！


第1279章 猎夔牛（五）

　　宁盈彤冲天而起，探手抓住一片血雾，快速收缩在她白净如玉的掌心中，凝聚出一滴晶莹如玉的鲜血。没有停顿，她身影闪动，来到另一团血雾外，依样将其收走。

　　很快，她手中就集聚了八滴鲜血，默算了一下她没有再出手，身影一动向外呼啸遁去。

　　这举动，让几名心怀不轨的身影微微皱眉，犹豫了一下没有出手，继续收集飘飞来的血雾。

　　作为外来修士，宁盈彤自然知道三大部的下场，所以在最初的时候，她就带人脱离了逐日大部。

　　如今全部聚集到一起。

　　“宁师妹。”一名修士面带喜意，显然也有一番收获，“我们已经决定离开，你要不要一起？”

　　宁盈彤抬头看了一眼盆地上空，脸上露出迟疑，“雨墨师弟还没有来。”

　　夔牛与山牛、血神、庆历的厮杀，使得时空扭曲，所以这些人都不知道，究竟发生了什么。

　　就在这时，王林身影呼啸而来，他脸色惨白胸前带着血迹，显然受了不轻的伤势。

　　“宁师姐，雨墨师兄让我们先走，不必等他！”

　　这是最初就安排好的事情，王林得到自己想要的收获后，就来与宁盈彤等人集合一起离开。

　　“雨墨师弟或许另有安排。”

　　“我们就先离开吧，否则一个不慎，就要身死道消。”

　　“说的对，眼下的局势，已非我们能够插手。”

　　历次远古世界降临，能够从夔牛身上得到丁点收获，就要算是大造化。

　　此番不知哪位牛人，竟逼得夔牛自爆恢复天地灵胎，流失了少量气血，这才给了他们夺取的机会，当然极其满意。

　　既然有了收获，还不走，难道等着找死？

　　宁盈彤不再犹豫，“好，我们走！”

　　下一刻，此处几人同时闭上眼，再度睁开时，便露出迷茫之色，气息随之大变。

　　宁盈彤、王林等人的灵魂，已经离开，这也是夔牛山放心优秀弟子大量进入的原因，除非毫无预兆被轰杀，否则大都能够全身而退。

　　不然的话，真以为远古世界，是随便能来的旅游胜地啊！

　　……

　　山牛举手投足气势磅礴，浩瀚力量如渊如狱，将对面小号赤色夔牛虐的死去活来。

　　失去了一半的力量，它怎么可能是这老家伙的对手。

　　不过这个时候，山牛却没有放松，不时出手帮一下受莫语控制的小号赤色夔牛，免得它被太早杀死。另外就是找机会时不时偷袭庆历两个，气得连体两人哇哇大叫，不时险象环生。

　　山牛冷笑，早说了他会记在心里，敢打他老人家的主意，真是活的不耐烦了！

　　一拳轰出，将面前夔牛震退，同时力量余波落到庆历两人身上，逼得他们不得不分出手来抵挡。

　　山牛满意点点头，目光落到天地灵胎上，眼中露出深深的忧虑。

　　他也未曾想到，事情居然会发展到这一步，三名造化联合出手，又有莫语这样的大变数，都没能干净利落的猎杀夔牛，这家伙比他预想中的，还要更加强大。

　　现在，谁都插手不了，只能看莫语的运气了。

　　“唉，希望这小子能成功，不然夔牛夺了十禁之力，老子只能马上跑路，乖乖的进亡灵界了。”

　　……

　　“表哥，山牛这个老东西，一定要杀了他！”江槐槐气急败坏尖叫。

　　庆历面沉如水，“这老东西自然得死！”他目光闪动，落到天地灵胎上，透出深深的炙热。

　　“不过现在还不是时候。表妹，等到禁之力消散，我将施展大夺舍神通，强行夺舍这灵胎，还需要你为我护法！”

　　江槐槐一惊，“表哥你有把握？”

　　“夺舍夔牛，我自然做不到，但两败俱伤坐收渔翁之利，却又几分把握。一旦成功，我们就会成为最大的赢家。嘿嘿，再以后的话，只怕这远古世界，也就不会再出现了。”

　　远古降临，本就是以夔牛复生为冥冥中的介质，强行召唤而来，如果远古世界的夔牛被猎杀，这份感应就被被斩断，自然不会再有远古降临。

　　江槐槐心中冷笑，只怕是你成为最大的赢家吧，当然她不会表露出半点，恭谨道：“表哥放心，我会全力帮你！”

　　庆历满意点头，“你放心，只要我顺利成功，自然少不了你的好处。”

　　“谢谢表哥。”恭谨带着几分激动的声音中，江槐槐嘴角浮现一丝冷笑。

　　好处谁给的都是小头，有机会的话，最好当然是自己吃下去！

　　……

　　咚……咚……咚……

　　两道心跳声，越来越靠近，一股莫名的气息，开始在虚空浮现。

　　受夔牛控制的两头神光夔牛，变得越发狂暴，疯狂的发动进攻。

　　山牛不惊反喜，因为这表明，天地灵胎中的厮杀，必是莫语占了上风！

　　好小子，牛逼！

　　呃……

　　好吧，老夫打心眼里厌恶这个表示惊叹的词语，并且在此向发明了它的人所有女性亲属发出深切的问候！

　　就在山牛转着乱七八糟的念头时，那两道心跳声，在这一刻完全重叠，融合成了一个。

　　他猛地抬头看去。

　　咔嚓——

　　轻响中，天地灵胎表面，浮现一道裂纹，旋即轰然破裂，将残余的禁之力冲散。

　　呜呜呜——

　　天地之间，突然刮起大风，风声凄凄似无数生灵哭嚎，“轰隆”一声惊天雷响，大雨倾盆而落。

　　这雨，猩红如血！

　　山牛被强大力量冲击的翻滚出去，他擦了一把脸上的血雨，忍不住怪叫一声，“天地哀悼，血雨倾盆……夔牛就这样跪了？雨墨，你小子牛逼大发了！”

　　至于“牛逼”这个词中不中听文不文雅，老子这时候哪有功夫管你三七二十八啊。

　　唰——

　　莫语睁开眼，像是两团幽暗星云，漂浮在宇宙最深处，深沉不可探测。

　　力量，强大到不可思议的力量，在身体中疯狂的奔淌，像是汪洋大海！

　　这一刻，莫语感觉自己成为了天地主宰，万事万物都在他掌握之中。

　　一思可让天地崩，一念可让万物殒！

　　混元无极……

　　这，就是混元无极的境界吗？

　　真是让人迷醉啊！


第1280章 远古世界崩溃

　　“表妹，帮我护住肉身！”庆历低吼一声，一道璀璨神光破体而出，瞬间来到莫语身旁，就要钻入到他体内。

　　锻天宫，炼体士势力之一，却并不是单纯的淬炼肉身，这一宗派的修炼有诸多涉及灵魂之处。

　　此刻这神光，便是庆历灵魂所化，具有极强的侵略性，能够摧枯拉朽抹杀目标灵魂以完成夺舍。

　　“夔牛造化是我的！我的！”

　　庆历灵魂咆哮，透出无尽贪婪。

　　就在这时，莫语突然抬手，在面前一拍。

　　轻描淡写，不见烟火气息，却有极其恐怖气息，刹那间降临。

　　“啊！”

　　凄厉尖叫中，庆历灵魂神光像是撞到无形大山，一下子分崩离析，变成无数碎片洒落。很快，这些碎片就再次融合到一起，勾勒出庆历的灵魂，神色惊恐看来一眼，就要脱离这方远古世界。

　　可是，这念头刚刚升起，他便感到一股无力，瞪大眼看着自己的灵魂，像是烟灰般消散。

　　庆历，灵魂湮灭！

　　江槐槐瞪大眼，她根本没有想到，一直强势无比作为锻天台第一天骄的庆历，会死的这么干脆，这么毫无预兆。

　　他就……这样死了……死了……

　　啪——

　　庆历肉身突然爆裂开，失去灵魂的主导，连体阴阳大法的反噬，突如其来爆发。

　　江槐槐直接重伤，处于性命相交灵魂调和状态下，她甚至没能做出半点反应，就彻底重伤。

　　尖叫一声，她灵魂直接逃离，再留在这里，只有死路一条！

　　轰——

　　失去灵魂的肉身，猛地爆开。

　　莫语面无表情，随手抹杀一尊拥有造化战力的巅峰存在，对他而言似乎吃饭喝水一样简单。

　　可就在这时，危机再现！

　　唰——

　　血神身影突兀出现，一脸狰狞，“锻天台的蠢货，难道不知道，你在融合了夔牛后，可以施展一次混元无极的力量吗？现在，轮到本座出手了，我要吃了你！”

　　他嘴巴猛地张开，越长越大，张开幅度已经超出了常人的极限，嘴角的血肉直接崩裂开。

　　莫语冷笑，将一颗圆珠甩到血神口中。

　　“胃口好，你就多吃点。”

　　血神一下子瞪大眼，下一刻恐怖的火焰自他口鼻七窍中爆发，瞬间将他变成一个火人。

　　这火焰，不仅焚烧他的肉身，更直接作用在灵魂上，便是想要逃脱，也根本无法做到。

　　“啊！这是什么火，居然能焚烧我的灵魂！”痛苦翻滚中，血神身体猛地炸开，无数血光飞向四面八方。

　　可这种强大的保命神通，此刻也救不下他，每一道血光上面，都有火焰附着着熊熊燃烧。

　　几个呼吸后，所有血光被焚化成虚无，血神的灵魂也在这一过程中，彻底消散在远古世界。

　　在莫语出来瞬间，受夔牛掌控的白色、赤色夔牛，便崩溃消散。

　　看着莫语砍瓜切菜一样，接连干掉庆历、血神，山牛脸上露出牙疼样的表情。

　　这小子，实在太牛……呃，太可怕了！

　　莫语低头，两人视线碰触，山牛神色微微凝重，身体崩的笔直。

　　几息后，莫语拱手：“师伯，幸不辱命。”

　　山牛猛地吐出口气，做一个擦汗表情，“小子，本座刚才差点被你吓死……”

　　“师伯放心，我知道自己的斤两，还没狂妄到以为，自己真的夺舍了夔牛。”

　　山牛眼眸虚眯，“看样子，你是知道了。”

　　莫语笑了笑，有着淡淡的遗憾，声音却平静无波“远古世界，对我们而言，或许是一个无比真实的世界，但它……终归不是真的。”

　　“夔牛早已死去，我夺舍到的，确切来说应该是它的一个投影吧。在这虚幻的世界中，凭借这个投影，我能够拥有混元无极的力量，可一旦离开，这份力量也会随之消散。”

　　莫语顿了顿，“虽然很不舍得这份力量，但我最终是要离开的。”

　　山牛点点头，“你能明白这点就好，本座还担心你会被暴涨的力量蒙蔽了意识，看来倒是多虑了。”

　　“但能够提前感受到混元无极的境界，只这一点就已是一笔无法想象的财富，你未来必定受益匪浅。”

　　莫语笑了笑，“冒这么大的风险，才猎杀了夔牛，总归要有一点收获吧。”

　　“小子，这话说的装过头了，这可不是一点收获，如果你愿意换，我保证仙界所有造化境的老不死都不会死皮赖脸的涌上门来。”

　　“哈哈，恐怕这里面，也会有师伯你吧。”莫语微笑开口，意有所指。

　　山牛脸一红，“咳咳……当然，师伯我对这种感悟，也是万分的渴求啊。”

　　“师伯放心的话，可以融魂进来，与我一起感受混元无极的境界。”

　　“真的？”山牛大喜。

　　“当然！”

　　唰——

　　他灵魂一下冲入莫语体内。

　　“师伯，你就不担心，我是请君入瓮？”

　　“担心个屁，以你现在的手段，要对付老子还用这么麻烦？别浪费时间，快用心参悟，远古世界维持不了太久了！”

　　莫语微微一笑，从这话中，感受到了真实的关切。

　　或许从现在起，山牛与他之前，才真正亲近起来。

　　而这，便是莫语想要的结果。

　　山牛很强，绝对强的出乎所有人的预料，这点只看他凭借灵魂体，就能与血神、庆历交锋就能看出来。

　　莫语甚至怀疑，他在没有殒落前，已经在某种程度上，踏入了混元无极的层次，或许也正是因为如此，他才能在死后拒绝进入亡灵界。

　　这样一名超级强者，得到真正混元无极境界的感悟，再加上他的帮助，一旦复活将有极大的可能，晋升混元无极！

　　到时，山牛就是一条粗到不能再粗的黄金大腿，足以在禁之力消息扩散的情况下，庇护莫语。

　　想来，山牛本身也应该猜到了一些莫语的念头，但这本就是双赢的局面，他自然不会有异议，反而会完完整整的记下莫语的人情。

　　因为混元无极境界的参悟机会，实在是太珍贵，甚至可以说整个仙界独此一份！

　　莫语敛念闭上双眼，静静感受着自身此刻的状态，他的修为距离混元无极实在有太大的差距，根本无法有所收获。但他却可以将每一点细微处，都牢牢的记住，在将来必然有大用处！

　　因为他相信，自己有朝一日，一定可以踏入混元无极。

　　这不是单纯的信心，更多的是此刻，一种冥冥的直觉，或者说是来自混元无极境界的感应！

　　……

　　半天后，莫语长身而起。

　　在他身后，苍穹崩溃，大地坍塌。

　　远古世界崩溃！


第1281章 大罗天

　　夔牛山。

　　山腹石窟。

　　千丈夔牛骨静卧祭坛。

　　青牛眉头轻皱，按照时间推算，远古世界中夔牛已经问世，不知道师兄这一次能不能成功？

　　他已经没有时间了啊！

　　一念及此，他脸上多了几分忧虑。

　　就在这时，青牛脸色突变，猛地抬头看向上方，那如电的目光似是穿透了岩石的重重阻隔。

　　此刻，夔牛山苍穹，狂风骤起，风云色变！

　　剧烈扭曲的空间中，恢宏的远古世界一角，从中艰难而缓慢的浮现，像是被一根绳索拴住，用力的拉扯出来！

　　下一刻，这绷紧的绳索，突然间断去。

　　嘣——

　　这一声响，听不到，却如同十万惊雷，在青牛耳中炸响，让他沉稳如山岩的面庞微微僵硬。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　轻微的破碎声，自祭坛上传来，青牛感觉自己的脖子像是生锈一样，每扭一点都发出“咔咔”的响声。

　　可再慢也能转过去看得清楚，夔牛骨碎了，就这么在他眼前，变成了一地的碎骨头渣子。

　　青牛嘴角扯了扯，想露出笑容，却突然发现似乎还不是时候，他挥手在前狠狠一撕。因为心神激荡，导致力量超出掌控散逸，所以夔牛山天空就出现了一道几万丈长的恐怖裂痕，属于造化的磅礴气息，令山上一切生灵噤若寒蝉。

　　唰——

　　青牛出现在第一峰外，顾不得自己引发的意外，一脸忐忑不安感应着。

　　一息……一息……一息……

　　青牛脸色渐渐阴沉，紧绷着脸冷峻的气息，让这片天地似乎都要冻结，所有人都能感受到，来自他身上的恐怖压迫！

　　唰——

　　第五峰之主出现。

　　牤牛紧随在后。

　　两人同样紧张的看向第一峰，前者震惊痛苦，后者则是迷茫中隐含着一丝窃喜与解脱。

　　可再如何隐秘，都不能逃脱掉，大炼体士的目光。

　　青牛豁然转身，低沉厚重的声音，在喉咙深处响起，“牤牛，本座杀了你！”

　　一步起，滔天大势沸腾。

　　一拳落，天地皆崩！

　　牤牛震骇，“青牛，你疯了！”

　　下意识的心虚，让他没有硬碰，拂袖抵挡身影暴退趁势化解这一拳之力，同时心中愤怒无比，因为这一拳，青牛真的动了杀机！

　　青牛面沉如水，还要继续出手，第五峰之主横档在前。

　　“让开！”

　　“师兄，如果大师兄在，绝不会允许你这么做。”

　　“大师兄已经不在了！”青牛眼中，湛然寒光暴涨。

　　一步上前，无形气息碰撞，第五峰之主低吼，“正因为如此，我才要阻止你！”

　　气势交锋，牤牛略微错愕，旋即露出欢喜，“老五，你果然还是心向着我的，青牛老家伙，你看清楚，现今的夔牛山，不是你能撒野的了。”

　　志得意满，只觉得这一生，苦苦追求的结果，已然出现。

　　只可惜，他这个表情，只维持了极短的时间。

　　呼——

　　一阵风吹过，第一峰中，千万古木随之摇曳。

　　平淡的声音，在他们耳边响起。

　　“我回来了！”

　　……

　　唰——

　　第三峰上，莫语睁开了眼，虽然已经预料到混元无极境界的消失，心中依旧有着淡淡的惆怅。

　　许久，才吐出口气，将这些复杂心绪一股脑的压制下去。

　　丹田海中，圣婴之外十颗暗星旁侧，悬着一滴剔透炫目的血珠，时而有夔牛之影从中浮现，咆哮间有吞天逐日之势。

　　这便是除却混元无极境界参悟外，猎杀夔牛最大的收获，一滴真正夔牛体内也仅有不到百滴的先天精血。

　　耗费一段时间将它吸收，莫语有把握让肉身力量，直接冲击通天境巅峰！

　　但最终，他将这份实力暴涨的诱惑压下，长身而起，化作惊虹直奔第一峰。

　　……

　　青牛满脸激动，“大师兄，你成功了？”

　　“不，成功的不是我，他已经来了。”山牛淡淡开口，远方惊虹呼啸降临，露出莫语的身影。

　　他躬身行礼，“参见师伯、师叔。”

　　第一峰内，山牛的声音在空中回响，“雨墨，你有何事？”

　　莫语抬手，夔牛先天精血出现，悬在他掌心上。

　　“弟子认为，师伯更加需要它。”

　　语落拂袖一挥，精血呼啸射入第一峰。

　　青牛瞪大眼，一副震骇莫名的模样，任他如何去想，都没料到会是这样的结果。

　　猎杀夔牛的……居然是莫语！

　　而他，更是拿出了先天精血，莫非不知道这足以媲美顶尖的天地至宝，可以让他实力暴涨？

　　山牛沉默几息，突然笑了起来，“你小子，果然打的好算盘，不过这份人情，本座记下了。”

　　略作停顿，他声音变得恢宏，“本座以第一峰之主身份暂行山主令谕，册雨墨为继任山主第一序列，地位尊贵等同峰主！”

　　语落，一块令牌呼啸飞出，落入莫语手中，黑扑扑的表面上，一个“山”字笔走龙蛇，霸道睥睨！

　　“雨墨，夔牛先天精血珍贵无比，对本座重塑肉身有大作用，这令牌是我第一份回礼，日后还有机缘与你，定不会让你吃亏。此外……在本座顺利复活前，就拜托你为我守护了。”

　　莫语眉头微皱，这传音没头没脑，而且夔牛山上三大造化坐镇，哪有他出力的机会？

　　但很快，一切就有解释。

　　“本座将启大罗天！”恢宏的声音，如百万雷霆，在天地间炸响。

　　轰——

　　轰——

　　夔牛山剧烈震颤，一股排斥力量，自山中一石一木中迸发，将所有非夔牛山修士送出山外。

　　下一刻，便在这些山外修士震惊的目光中，夔牛山脱离大地，缓缓飞入苍穹，只留地面一只深不见底的大坑。

　　“这……这是……”一名修士瞠目结舌，隐隐想到些什么，却偏偏抓不住。

　　突然间，悬浮夔牛山中，有黑色神光爆发，转眼横扫八方！

　　“大罗天！”这修士尖叫，脑海深处蒙尘的记忆，在这一刻终于浮出水面。他身体颤抖，满脸震撼之色，脑袋“嗡嗡”作响。

　　“混元无极……夔牛山中……有人冲击混元无极……”一名炼体士强者下意识呻吟。

　　然后，所有人都明白，仙界要变天了！


第1282章 一十三尊造化仙君

　　大罗天开启，消息如万钧巨石，砸入仙界这方大湖，顿时掀起无尽惊涛。

　　一时间，暗潮激荡，风起云涌！

　　……

　　黑魔宫。

　　深邃无垠的黑暗中，一双血色眼眸陡然睁开，恐怖血腥气息顿时弥漫开来，“大罗天……山牛，本座还是小觑了你，但想要复活归来，却不是这么简单。”

　　呼——

　　所有黑暗，在这一刻如同活了过来，飞快钻入到他体内，永暗笼罩的苍穹，此刻有点点光明浮现。

　　照亮了血色眼眸的面孔，苍白俊美，猩红如血染的嘴唇，挑起冷酷至极的弧度。

　　杀意滔天！

　　……

　　“阻止他！一定要阻止他！”一名锻天台长老愤怒咆哮。

　　夔牛造化，他们辛苦绸缪无数岁月，最终却为他人嫁衣。

　　这如何心甘！

　　更关键是，若夔牛山诞生混元无极，锻天台还有存在的可能吗？

　　在这件事上，向来扯皮、内斗不断的十三尊长老，达成了前所未有的共识。

　　“开启古界，唤醒闭关的弟子，不惜代价杀入夔牛山！”

　　十三长老的令谕，“轰隆隆”传递下去，锻天台随之沸腾。

　　……

　　魔皇高大的身影，消失在甬道的尽头，唯有沉稳的脚步声，不断响起回荡。片刻后，他出现在一座地底宫殿前，宏大的圆拱点缀着宝石，如星辰璀璨。

　　就像是真正的夜幕苍穹！

　　魔皇拱手，顶天立地的身躯微微弯下，“魔尊，夔牛山大罗天开启，魔道是否要加以干涉？”

　　平缓的音节自大殿中缓慢流出，带着浓郁到让人无法喘息的岁月沧桑，“这件事，无需理会。”

　　魔皇眉头微皱。

　　“混元无极，如水花雾月，看似近在眼前，实则远在天边，这临门一步，比之前所有攀爬要艰难万倍。”

　　“魔尊之意，魔道要抽身事外？”

　　“不。”魔尊微笑开口，“大罗天是个好地方，你打开饲魔窟，送些小家伙进去吧。只要不死绝，就会有大收获。”

　　“是，魔尊！”

　　……

　　一具具厚黑大棺整齐排列在大殿中，阴森死气弥漫。

　　突然间，“咔嚓”响声传来，其中一具棺木缓缓打开。

　　形如干尸的身影，缓缓坐起，他每一次呼吸都让身体变得饱满几分。

　　不过片刻时间，就变成一个颇为俊美的年轻男子，一身的大红长袍。

　　唰——

　　眼眸睁开，似无尽血海，深邃不可探测。

　　“大罗天……”

　　低吟中，男子舔了舔嘴角，露出怀念的表情。

　　“真是一个忘不了的好地方啊！”

　　平淡的声音，此刻听来，却格外的毛骨悚然！

　　……

　　夔牛山悬空，黑光环绕，似大日降临，墨色。

　　这黑暗，就是大罗天！

　　青牛神色凝重，“大罗天为夔牛山历代传承至宝，来自仙界不可知之地，催发后自成一界，混元无极下不可破。是以大罗天开启，要入我夔牛山，只能横渡大罗天。一旦外界修士成功穿越，大罗天将自行消散。”

　　他目光一扫，“所以，你们的任务就是，斩杀所有试图横渡大罗天之人……不惜一切代价！”

　　嗡——

　　地面阵法纹理亮起，像是一张大口，将所有人吞下，转瞬消失不见。

　　青牛转向第一峰，浩荡神光直冲天际，将整座山峰团团围绕，晦涩的磅礴气息像是脉搏般，不断跳动。

　　“师兄，一定要成功啊！”

　　……

　　莫语没有进入大罗天，短暂的时空错乱感后，他出现在第一峰中。

　　山牛微笑看来。

　　身体本能中绷紧，但转眼就放松下去，莫语拱手，“参见师伯！”

　　“雨墨小子，猜猜，本座叫你来什么事？”

　　莫语沉吟，缓缓道：“与师伯复活之事有关。”

　　山牛笑骂，“就知道你小子机灵！”他停顿一下，道：“雨墨啊，你觉得本座这一次，能顺利晋升混元无极吗？说实话。”

　　莫语认真想了想，然后摇头。

　　“哦？说说理由。”

　　“仙界很大，强者很多，传承了很多年。”

　　三个很，没有更多解释，却让山牛露出感慨，深深的叹息一声。

　　“是啊，这么大，这么多人，这么多年，却没有一个混元无极，本身就是最有力、直接的证据。”

　　“你小子，不仅有小聪明，眼界也不低，居然能看得这么宽广，比本座当年，强了不是一点半点。”

　　莫语躬身，“师伯过赞！”

　　“大实话。我有直觉，你小子只要谨慎点不死的太早，将来的成就，一定会在我之上。”说话时他深深看来。

　　山牛是造化巅峰，半步触及混元无极之人，成就在他之上代表了什么，自是不言而喻。

　　莫语神色平静，以他的心智城府，自然不会因为几句话而喜怒外露，哪怕称赞的人是山牛这般绝世强者。

　　他缓缓开口，“我是夔牛山修士，日后任何成就，都与山门休戚与共！”

　　山牛笑容满面，对这回答满意无比，他没有再兜圈子，直奔主题。

　　“虽然这一次，本座没有把握晋升混元无极，但冲击一下造化仙君的层次，却不是太难。”

　　莫语眉头微皱，“师伯本身，不就是造化巅峰？”

　　山牛点头又摇头，“仙界辽阔无垠，亿万岁月传承，造化修士两百左右或者更多些还是有的，但造化仙君，穷尽仙界无尽资源，也只有一十三尊！所以，造化境是造化境，造化仙君是造化仙君，两者完全不可同意而语。”

　　他笑了笑，“本来你是没资格接触这些的，但你既然是我夔牛山山主继承第一序列，本座就有责任为你解释这些事，倒也不算违规。”

　　“造化仙君，更确切的说，应该被称之为半步混元无极。但这个半步，是真正的半步踏入，已经真正踏入这一境界，却尚未完全晋升。卡在这一步的修士，法力神通惊天动地，与造化境截然不在同一层次，是以被尊为仙君。”

　　莫语默默消化，半晌后突然道：“十三尊造化仙君，存在了很长时间？”

　　山牛眼中露出一抹赞许，“晋升最短的，是道派青牛仙君，也已十七万年，至于最早的一位，传说伴仙界而生，伴仙界而长，与日月共辉，同天地一寿，真正存在了多少年，除了他自己，没有人知道。”

　　莫语皱眉，“莫非仙界中，没有晋升混元无极之法？”

　　“或许有，或许没有，本座不能确定，自然无法告诉你。”山牛抬手，掌心出现一枚玉简，“我冲击造化仙君，尚差一件宝物，才能万无一失。但此物存在之地太过诡异，造化中人无法踏入，所以本座希望你能走一遭，将此物带回来。一切内容，都在这枚玉简中，你先离开夔牛山吧。”

　　不待莫语回话，山牛拂袖一挥，玉简径直落入莫语手中，旋即脚下地面灵光闪过，他身影消失不见。

　　看着莫语消失处，山牛脸上时阴时晴，“命数已经更改，雨墨横空而来，竟是成为此中关键。这一去，或许危机重重，但只要他能做到，本座日后给他足够的弥补就是。”

　　顿了顿，他自嘲一笑，“更何况，这小子与本座早已唇齿相依，就算明知此次凶险万分，也得硬着头皮趟这遭浑水……嘿嘿，拿本座当金大腿，也是要付出代价的！”


第1283章 采药船

　　一路风尘仆仆，莫语赶到面前这座滨海小城时，已是两个多月后。

　　看着窄小的城门，心底微松一口气时，亦泛出几分担忧。

　　不知道现在，夔牛山是什么情形？

　　摇头压下心思，莫语举步进城，现在想再多都没有用，尽快完成任务才是最好的选择。

　　半个时辰后，挥手打发走客栈小厮，没有理会这个满脸痘坑小青年不满没有赏钱的絮絮叨叨，莫语仔细感应确定没有不妥，翻手取出一只玉简。

　　不久，莫语去客栈前面点了些酒菜，随意吃了几口，顺便打听到了一些想要的东西，结账出门。

　　片刻后，左转右拐，他走到一座破败的院子门口，抬手敲门。

　　“谁？”警惕带着冷酷的声音响起。

　　莫语平静道：“买东西的。”

　　“这里不卖东西，走吧！”

　　“我买海对面的东西。”

　　沉默了一会，院门从里面打开，一个精瘦汉子三角眼精芒闪烁着扫了一圈，才侧侧身，“进来。”

　　莫语举步进了院子，开门见山，“我想买两张船票。”

　　精瘦汉子上三路下三路的打量，没急着做生意，“谁介绍你来的？懂不懂规矩，白天摸过来！”

　　“抱歉，第一次上船，没介绍人，自己打听的消息。”

　　精瘦汉子目光灼灼，转到侧面突然冷笑一声，“真的要买两张船票，价可不低？”他紧盯着对面之人的表情，想看出些什么，却发现他脸色从头到尾没丁点变化，甚至连眼神都不曾移动半点。

　　心头一凛，是个不好招惹的！

　　莫语语气平淡，“价钱不是问题。”

　　接下来很顺利，略作试探两张船票到手，莫语没去接精瘦汉子满脸笑容的邀约，推脱一句告辞离去。

　　又是一段兜兜转转，确定没人跟踪，莫语取出一张长方形的薄薄玉石卡片，手指一动碾成粉碎。

　　这东西留一张就够，多的放在身上，指不定会有麻烦，这次办事隐蔽第一，怎么谨慎都不为过。

　　……

　　滨海小城没有名字，如果不是因为这里每年会短暂停靠一艘跨海采药船，根本没人会来这里。

　　采药船采摘的，是对面大陆一种特有灵草——冰火草。

　　名字普通，价格却高的惊人，不过凭它提升灵魂、肉身融合几率的效果，这价格也算合理。

　　况且仙界疆域无尽，每年因为各种意外需要夺舍或是更换肉身的修士多如过江之鲫，完全的卖方市场供不应求。

　　总之一句话，冰火草很有市场，价钱很贵！

　　采药船应运而生。

　　每一艘采药船背后，都有极深的背景，否则也不可能获得遥远之外冰封之疆雪族的认可，获得采集冰火草的资格。

　　莫语的目标也是冰火草，所以他来到这，混进采药人的队伍。

　　当然，他需要的，不是普通货色的冰火草，要帮到山牛，至少也得九纹以上。

　　而九纹冰火草，就算存在也得生长在绝望沉海边缘，这可是与绝仙谷齐名的凶地，莫语不认为自己还有踏破绝地的幸运，当然也就没心思冒险。

　　拿到九纹冰火草，不管怎么样马上就走，这是他给自己定的底线。

　　……

　　连续几天风平浪静，一直到远方海面上，传来一声悠远嘹亮的鸣笛，整个滨海小城一下子沸腾起来。

　　采药船来了！

　　它会在这里停靠一天，做短暂的休整补给，然后扬帆济沧海，破浪向雪疆，再没有停歇。

　　没有上船的采药人忙着核对、审查、登船，已经上船的都想趁着最后的机会，好好的玩一晚上然后迎接下面一个多月的枯燥航行。

　　许小刀运气不好，他排在第一千七百八十六号，按照往年的规矩，是一定能够顺利登船的。

　　可今年却出了意外。

　　他好话说尽，又掏了一笔出来，才勉强从负责核对的管事嘴里挖出一句话，三天前有一批人花了大笔仙晶临时上船，挤占了名额。

　　看着许小刀垂头丧气转身离开，莫语皱紧了眉头。

　　因为倒霉的不止许小刀一个，他是一千七百九十三号。

　　虽然有样学样花一笔仙晶购买一个登船名额对莫语来说很简单的事，但他却不能这样做，不然你一个小小的散户采药人出手这么阔绰，不明摆着告诉人有问题？

　　目光闪了闪，莫语没在这多呆，转身离开码头。既然是因为名额有限没办法登船，那就让名额多出来几个也就是了，这件事同样不难，做的隐蔽些就好。

　　是夜，滨海小城最吸引人气的东风阁上，发生了一起因为争夺头牌而引起的混战，不知道什么原因牵扯的人不少，据说是几个彼此有仇的采药人趁机出手，才把水一下的搅浑弄得不可收场。

　　事后统计，至少二十多人或死或重伤，其中已经登船的采药人占了九个，还有三个排上队还没来得及登船的家伙。

　　第二天，许小刀一脸喜气洋洋，虽然他竭力不想在人前表露出来，但那份得意劲还是显而易见。一高兴，一得意，看着一起获准登船的几个人，话篓子就担不住了。

　　“你们都应该谢谢我，为什么？知不知道什么叫运气无敌，我这样的就是，打小我想做什么事，很少有完成不成的，缺啥来啥想啥啥有，说真的别以为我吹牛，声名远扬的老郝家一位前辈当众夸赞过我，说他修炼过一门观气神通，能看到我气运如虹，是天生的大气运！”

　　到这就有人问，你运气这么好，又得到了老郝家前辈的夸赞，怎么没被招进郝家的采药人队伍，来这里跟咱们一起苦哈哈的刨食。

　　许小刀一脸悻悻，“那位前辈倒是说了，回去就派人接我走的，后来一直没见到过，可能是路上出了意外。”

　　众人哄笑一声，觉得他吹牛皮吹炸了，纷纷转身离开。

　　许小刀愤愤不平，他说的都是真的，可没有证据，又能怎么样？不过很快，他就发现人没全走，还有一个站在边上，这会正打量着他。

　　难得见一个能听他说完还不撇嘴嘲笑的，许小刀心里就觉得亲近，“兄弟，你认为我没撒谎对吧？嘿嘿，我许小刀就知道，这世上还是有明眼人的，这些有眼无珠的家伙活该吃苦受罪说不住还可能丢掉小命！”

　　他走到身前，大气的拍了拍莫语的肩膀，“这次采摘冰火草，你就跟老哥我一起走，跟着许哥保你有肉吃！”

　　莫语脸色古怪，可惜已经转身离开的许小刀没看到，否则说不准他就会改变主意了。

　　“有意思，这世界上，居然真的有运气这么好的人，真是……无奇不有啊！”

　　确实，莫语不懂观人望运，但这世间万法一通百通，修行境界到了眼界自然也就有了。

　　虽然没展开修为细细感应，就这么站着，他也能感受到许小刀身上，那滚滚冲天的鸿运。

　　真是滔滔如江海！

　　按照轮回转世说，这得积多少年阴德，做多少件好事才有这样的命。莫语觉得自己不能错过，说不准自己找九纹冰火草的事，还有借助这份鸿运的时候。

　　……

　　登船最初的新鲜过去，船上气氛就沉闷起来，不像其他的商船，会有专门做皮肉生意的随行女修士调节情绪，采药船上严格杜绝这点，据说是冰封之疆上雪族的严令。

　　在这种沉闷的环境下，莫语略施手段，就和许小刀成了“无话不谈”的好朋友，两人勾肩搭背看模样好的就差斩鸡头喝黄酒纳头结拜了。

　　又一次跟许小刀几人喝的酩酊大醉，莫语摇摇晃晃的回了舱，倒在船上不一会就鼾声大作。

　　片刻后，一阵微弱的波动出现，几息后它消失瞬间，莫语同时睁开了眼，满目清明哪有之前半点窘态。

　　这一次后，针对他的排查，应该就结束了吧。

　　没错，这是针对登船之前，东风阁死伤事件后的延续，不得不说采药船的主事人非常警惕，行事谨慎小心，调查手段也是高明至极。

　　登上船的这段时间，莫语和许小刀搞好关系，有日后借他鸿运一用的心思，也有趁机脱身的念头。

　　一千七百八十六号，某种程度来说许小刀是最悲催的一个，这样想他是最有理由暗中做手脚的人。

　　不过反过来，他被怀疑的可能也是最小的，因为最显眼，明眼人一想反而最先会把他排除。

　　当然，这跟许小刀的背景，修为，平日行事风格等等，也有着紧密的联系。

　　莫语靠近过去，主动暴露出来，这点跟暗做手脚的人绝不相符，所以被监视了几次后，终于得以过关。

　　……

　　豪华船长舱室，黑衣男子躬身道：“大人，后面登船的人，经过详细的排查，已经排除了绝大部分，还有三个人有动手脚的嫌疑，其中两个疑点最大。”

　　船长拿着精致的水晶杯，杯子里面是最顶尖的西域葡萄酒，黏稠鲜红的像是血。

　　“找个机会，全都丢下海，敢对我的船动心思做手脚，不知道死字怎么写的！”

　　“大人，其中一个，好像是碧海连天的人……”

　　“嗯？”

　　黑衣男子聪明的闭嘴，行礼后倒退几步，才轻手轻脚离开。

　　船上又抿了一口，感受着微凉酒液在口中的滋味，眼神冰冷如刀。


第1284章 安全脱身

　　采药人有修为限定，最高不得达到通天境，这是雪族定下的规矩，所以登船时有一次审查，抵达冰封之疆时还有第二次。

　　莫语并不如何担心，他有丹田海十颗暗星，可完美封锁自身气息，除非造化境大能仔细甄别，绝不可能被发现。

　　他觉得，自己运气应该不会这么差。

　　当然，这个判断的底气，更多的是来自于，海上航行这段时间来有意无意得到的消息总结，雪族对冰火草很看重，却远没达到动用造化大能亲自审查采药人的地步。

　　不过还没等到抵达冰封之疆，验证自己的运气好坏时，莫语就被卷入到一场船上的小风波。

　　桥段很老套，两个采药人同时向一名女性采药人示好，一来二往互相不对眼，喝酒以后就有了冲突。

　　许小刀自认好爽讲义气，虽然是刚认识不久的酒友，也拍着桌子喝骂起来，大有不怕闹大的意思。

　　其他人也都不是好相与的，围住冲突二号你来我往的三五拳脚，反正大家都是刨食的草根，真有大背景的会在这厮混？谁怕谁！

　　可过了不久，这几个因为酒力放肆发疯满脸通红的家伙，一个个的脸上变得苍白起来。看着包围上来的族人，冲突二号爆发了，一巴掌扇飞一个，一脚又踹倒一个，“谁她妈刚才跟老子横的，敢动我，今天这事没完！”

　　下手很黑，看几个飞出去的采药人，伤势没个十天半月的，绝对好不利索。

　　许小刀身子抖了，因为他认出了对面被人环绕着的冷脸女人，郝家二小姐郝琳，远近闻名的玉脸美人。

　　这个称号是因为她皮肤极好白嫩细腻如同最好的玉石，又一直气质清冷引得不少修行世家的少爷倾慕无比，才被编撰了出来。

　　许小刀因为某次售卖冰火草无意见过郝琳一次，之后念念不忘觉得这玉脸美人的称号真是贴切无比，也曾想入非非夜里不时幻想过，可这一次真的见到了，他却怎么也笑不出来。

　　这尼玛，怎一个悲剧了得……

　　他低着头，恨不得钻到船底下，可刚才蹦的欢，郝家受欺负的那位二号一直都记着呢。一口恶气憋在胸口，现在怎会罢手。

　　“你！刚才跳的最欢，满嘴喷粉这会装死干什么？老子郝欢没吃过大亏，话给你撂着，一条胳膊拿出来事情两清，别逼我出手。”说着霸气一挥手，“还有你们，都一样，一条手平事！”

　　几个采药人不管受伤的没受伤的，脸顿时白了。

　　莫语皱了皱眉头，以他本意当然不愿管这种事，可现在郝家要一只手，就不能再沉默了。

　　尤其这个时候，许小刀几个都被镇住了，一个劲的害怕没人敢站出来，只能出这风头了。

　　“这是采药船，采药人收获的冰火草，都有船上的抽成，断了我们这些人的手没有什么，可同样折了采药船的收获。”

　　这话声音不高，却让在场的人都听得清楚，几名气势汹汹满脸狰狞之色的郝家强者，脸色顿时微变。

　　郝琳冷冽的目光一下找到了声音源头，略略打量了一下，就没了兴趣，“动了我郝家的人，几句伶牙俐齿就想揭过去？”

　　莫语平静道：“我们不是所有人都动了手，动手的几个也都加倍的付出了代价，当然为表诚意，我们事后会奉上一笔仙晶作为补偿，希望郝家高抬贵手，大家和气生财。”

　　这话不卑不亢有礼有节，郝琳目光微微闪动，一抬手带人就走，干脆利落颇有一番果断。

　　郝欢心有不甘，却也不敢多说什么，狠狠瞪了几人一眼，转身跟了上去。

　　一场小风波尚未真的掀起，便平复下去。

　　许小刀一脸感慨，“莫语，还是你小子有一套！”

　　几个一起喝酒的，也是连连点头，颇有几分感谢的意思，能够破财消灾免去跟郝家的恩怨，已经是最好的结果。

　　莫语摆摆手，“就是硬撑着胆子说话，这会腿都发软了，再让我来一次，可真不一定敢了。”

　　许小刀等人一听笑了，觉得也应该是这样，莫语修为平平往日表现也没出彩的地方，心里本来的一丝敬佩随之消失。

　　这样当然最好，风头什么的，谁愿要谁要，莫语巴不得自己低调低调再低调，没人看他最好。

　　可越是这样，越有事情找上门来。

　　这件事后的第三天，莫语在甲板放风的时候，一个采药人突然从后面撞了过来，他察觉到了却没有闪，“嘭”的一声他脸色顿时白了，恼火的扭过头来。

　　“干什么吃的？走路没长眼！”

　　这人干笑一声，“抱歉抱歉，有点急事没注意。”说着转身走了。

　　莫语愤愤不平低骂了几句，一副被坏了兴致的模样，离开了甲板。

　　……

　　“大人，找人试探过了，那人反应很寻常，根据探子的回报，修为也是平平，最多大圣境巅峰层次。”黑衣男子恭谨开口。

　　其实他心里很困惑，采药船已经航行了几百年，这种小事没有上万也差不多，大人这一次似乎太紧张了，有点小题大做。

　　不过他没说出来，有些事情知道归知道，该装傻的时候还得装傻，这是一个合格手下必备的技能。

　　船长想了想，说，“这件事我知道了，你先放一放，下去吧。”

　　“是，大人。”

　　等舱门关上，船长眉头轻轻皱了起来，其实在这次试探之前，他就已经亲自探查过了，没有任何的不妥，但就是这个结果，让他心里不太安稳。

　　因为这个人的表现，实在是太冷静，虽然他恰当表现出了一些惶恐，却给人伪装的感觉。

　　伸手捏了捏眉心，船长吐出口气，“或许是太紧张了，这次只是一场寻常的采药航行，所有动作都是一点点在暗中完成，根本不可能被人发现。”

　　有些自嘲的笑了笑，他提起装着西域葡萄酒的弯曲水晶壶给自己倒了一杯，细细的品尝着。

　　等这次返航，就彻底的解脱了，带着应得的东西远远离开，找一座谁都不认识的小岛住下。

　　他很累，想歇一歇了。

　　正因为如此，最后一次才要做的干净漂亮，谁敢跟他捣乱，谁就得死！

　　……

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　低沉的巨响中，一块块浮冰在船身撞的粉碎，可以横跨大洋的采药船，理所当然的展现出了自己的强悍！

　　甲板上的采药人，爆发出兴奋的欢呼。

　　冰海已近，目的地快要到了。

　　许小刀大笑举杯的时候，莫语心中微微松了口气。

　　这十几天，前前后后应该有四次的试探，好在他应对的及时，没有露出破绽。仙界修士，果然处处藏龙卧虎，他已经足够小心，还是不知不觉的落入到了别人的眼里。

　　等到登岸，事情就过去了。

　　莫语也很无奈，换个其他地方，以他的修为手段，断然不会这样的憋屈，谁让冰火草是冰封之疆上绝望沉海边缘特有的灵草。

　　生活在这片冰雪世界的雪族，可是号称仙界十大强族之一，族中强者如林，按照玉简的提醒，至少有三尊造化坐镇！其中一尊，按照山牛说的，也是有一定机会，冲击造化仙君层次的强悍存在。

　　所以，莫语只能小心再小心，万一让雪族知道的身份，或者暴露出采集九纹冰火草的意图，事情就大条了。

　　扭头看向船外，冰块越来越多，体积越来越大，以采药船的强悍，也开始微微的晃动起来。

　　突然间，许小刀激灵灵一个寒颤，“最多一天，咱们就要到了！”

　　船外，海面已经被厚厚的冰封覆盖，采药船像是一头巨兽，横冲直撞的生生打开一条通道。

　　破冰间的裂缝中，偶然可以看到一道道巨大的黑影在船边掠过，那巨大的形体只是模糊的身影，巨大的压迫感就扑面而来！

　　好在这些海中巨兽，似乎得到了某种命令，或是嗅到了什么气息，虽然环绕着却没有发起攻击。

　　这就是只有采药船，才能顺利进出冰封之疆的原因，没有雪族的认可，这些被雪族圈养在海中的巨无霸们，会让所有试图偷偷靠近的修士，付出惨烈至极的代价！

　　……

　　冰封之疆在望，莫语脸色却阴沉下去。

　　杀气！

　　他知道，船上的主事人虽然没有证据，却依旧要动手了。

　　眼帘微垂，掩去一闪而逝的冰冷杀意，莫语轻咳一声，突然一拳打了出去，同时骂道：“龟孙子，昨天跟我抢女人的是你吧！”

　　被打的修士愣了一下，不知道怎么回事，可火气一下就窜了出来，反手就还了一拳回去。

　　两人以来我往斗了起来！

　　甲板上的采药人快速退开，这种桥段一路上上演了十几回，早就看的一清二楚，只是不少人嘲笑最先动手的家伙蠢，马上下船的时候跟人动手，万一受点伤是影响采集冰火草，这一路就白跑了。

　　正准备动手的管事皱了皱眉，现在所有人的注意都集中过来，他就不好再下手了，对采药船的名声不好。

　　不过很快他就有了主意，亮明身份喝了几声，“都给我住手！在船上私斗，跟我回暗室受罚！”

　　进了暗室，没了关注，这小子要杀要刮，还不是全凭心意。

　　在他暗暗得意时，莫语急忙道：“大人，马上就要下船了，我不能耽搁时间！”说着一脸痛苦的模样，“我缴纳罚款，我缴纳罚款！”

　　管事愣了。

　　妈的，怎么忘了这条，现在怎么办？

　　倒霉蛋这时候也反应过来，狠狠瞪了莫语一眼，闷声道：“我也缴纳罚款！”

　　这一耽搁，船靠岸了，几名全身雪白长袍的雪族修士飞身而来，高声道：“所有人未经审查，不得擅自下船，否则后果自负！”

　　说着，已经驾轻就熟的开始做事。

　　管事余光向船上看去，站在那里的身影已经不见，他皱眉看了一眼那个好运的小子，转身走了。

　　顺利下船，许小刀仍在小声唠叨着，怎么这么冲动又破财了吧云云。

　　莫语低头受教，嘴角却露出一丝笑容，总算是安全脱身了！


第1285章 放下的恩怨

　　冰封之疆，入目所及除了冰就是雪，所以冷。

　　冷的不仅是温度，还有雪族修士的态度，目光像是带钩的刀子落到身上恨不得带出肉来……傲慢、排他、满怀敌意！

　　“所有人，蒙上眼睛登船，抵达目的地前不许拿下！”冷冷低喝中，这名雪族强者一挥手。

　　每个人手中，都被发了一条丝带，触手冰凉。

　　“带上，一切听他们的，别自找麻烦！”许小刀低声告诫，抬手把自己的双眼蒙个结实。

　　莫语有样学样。

　　开始登船。

　　雪族的船，之前看到过，似乎是用某种特殊的冰块整体雕琢而成，船体表面覆盖着简单的线条。

　　登船后就知道，这些线条的作用，是侦测神念波动，这样就杜绝了被探查的可能。

　　采药人除了新手外，都见识过雪族的冷酷，历年来没少见过不守规矩，被丢经冰窟冻冰棍的倒霉蛋，所以秩序很好。

　　一艘艘搭载百人的冰船飞向冰封之疆深处，消失在视线尽头。

　　……

　　船长饮尽水晶杯中的葡萄酒，收回目光，淡淡道：“开始吧。”

　　舱中一名管事点头，转身匆匆而去。

　　很快，一只有关船体受损，需借用船坞修复的请求玉简，送入雪族。

　　这类事件，在多年合作中并不少见，雪族简单派人审查后确定船体的确需要修复，就同意了此事。

　　停靠海边的采药船，在引领下缓缓驶入修建在一处避风塘中的船坞，隐没在大片的阴影下。

　　……

　　绝望沉海，没有人知道何时出现，更不知其中存在着什么，因为无数年来，但凡进入其中的生灵，从未有一个活着走出来。

　　因为地处冰封之疆，被雪族把持，是以少有外界修士到来，名声在仙界并不显赫，但知晓之人无不谈之色变。

　　此刻，这一片沉海，就出现在遥远的视线尽头，如墨一般的黑色，像是一块镶嵌在地面的巨大黑宝石。

　　站在地面，感受着从脚下、从空气中，不断钻进身体里面的寒气，莫语心中默默计算。

　　片刻后得出结果，他心中微松。

　　还好，以他的修为，应该能坚持到，进入九纹冰火草生长的区域。

　　许小刀意气风发的一挥手，“莫语老弟，咱们走！”

　　一行大步前进，踩着积雪，向绝望沉海方向前进。

　　最边缘的冰火草，晶体般的表面只有一条暗淡的淡红色竖纹，没有采摘的价值。

　　一群雪族修士站在一起，冷眼看着采药人的背影，神色漠然。

　　“振声哥，你觉得这次，最高的收获是几纹？”一名雪族女修开口，俏丽的脸上蕴着一丝爱慕。

　　云振声微微一笑，有着雪族男人少有的温纯，“州对面的郝家来了人，我对他们有一定了解，嗯……想来七纹应该不难，再准备些手段，采集到八纹也有可能。”

　　说到这，他突然转身，“江师妹，你觉得呢？”

　　雪族女修不满的鼓鼓嘴，狠狠瞪了一眼过去。

　　江元元像是有些走神，略带恍惚的收回目光，“云师兄说什么？”

　　云振声眉角微不可查的一皱，向绝望沉海扫去一眼，笑道：“为兄是问，你觉得这一次采药人，最多能采集到几纹冰火草。”

　　江元元本来不想发表意见，可鬼使神差的就说道：“我觉得有九纹……”

　　话刚落就听到一声嗤笑，“江师妹，你来了冰封之疆也已数年，怎么还没改小地方的眼光，九纹冰火草生长的区域，已经濒临绝望沉海边缘，你觉得这些人有走到那里的实力？就算有，他们有那个胆子靠近吗？”

　　云振声摆摆手，“只是说说而已，江师妹向来沉心修行，对这些事情不清楚也是情有可原。”

　　对他的维护，江元元只是笑了笑，没有多做表示，低下头眼中闪过一抹异色。

　　如果没有他的话，或许七纹、八纹就是极限，但他若是来了，事情就不好说了。

　　这可是一个，到哪里都不会安生的家伙啊！

　　只是，就这么轻易的放过他，会不会有些不甘心？江元元只是想了想，就按下了念头。

　　当年的事情后，她经历了很多，也想了很多，明白了很多事情，心性大有改变。

　　既然从一开始，错的或许就是自己，又有什么资格，再不依不饶的追究呢？

　　就一笑而过吧！

　　当然，这个大度的宽恕，并非没有其他原因，身为雪族当代大长老座下弟子，身份尊崇无比，随着石女血脉的觉醒，注定将要成为仙界中，威震一方的巅峰强者。

　　而雨墨，现在只是一名普通的采药人，哪怕有些机缘、实力，与她之间的差距，也是天渊之别，而且会越来越大。

　　如一只骄傲的凤凰，江元元放下当初的恩怨，目送他身影远去。

　　……

　　莫语突然皱了皱眉，扭头看向后方，这样的距离，以他的眼力也只是隐约看到一群站在一起的雪族修士。

　　其中一道身影，隐隐然，似乎有些熟悉，难道是之前曾经认识的人？而且对方，似乎打量过他。

　　对方既然没开口，自然是没认出他，莫语当然不会去自找麻烦，收回目光埋头向前赶路。

　　……

　　一纹冰火草越来越多，渐渐有两纹出现，然后是三纹、四纹，价值越来越高，采药人眼中渐渐流露兴奋。

　　许小刀这一只小队伍中，不断有人留下，开始动手采集，自认还能再搏一把的，则咬着牙继续前行。

　　很正常，越往绝望沉海，冰火草的价值越高，运气好采摘到一株六纹冰火草，抵得上几百株四纹冰火草。

　　一直走到五纹冰火草生长区域，许小刀停下脚步，转身道：“咱们分开吧，在这片区域，一定会有让大家满意的收获。”

　　“哈哈，承吉言了，小弟先走一步，咱们船上见。”

　　“这次有收获的话，一定请许哥喝酒。”

　　“走吧，发财的时候到了！”

　　很快，众人四散分开。

　　许小刀往前走了一段，转过身来，“莫语老弟，你怎么还在这？”

　　莫语微笑，“我想跟许兄你求个指点，不知你觉得，哪个方向会有高品的冰火草？”

　　许小刀皱眉，他认真的看来几眼，哑然失笑，“老弟，你该不会真的信了我之前的话吧？嘿嘿，都是吹牛的，你还是靠自己吧。”

　　“没有，我觉得许哥你说的有一定道理。”莫语淡淡开口。

　　许小刀心头一凛，他勉强笑了笑，“这……既然老弟抬举，我就勉强说两句，你看这个方向，老哥我就觉得不错。”

　　莫语看了一眼他指的位置，“真的？”

　　许小刀背后寒毛一下竖了起来，有种被丛林阴影中毒蛇锁定的感觉，转眼就大汗淋漓，“真……真的，我哪敢骗老……老哥你啊。”

　　莫语拱拱手，“多谢许哥。”

　　转身几个闪动，消失不见。

　　许小刀长长出了口气，浑身力气一下消退的大半，哪里还不知道，自己这一路是被猪油蒙了眼。

　　这位，肯定不是寻常角色！想到登船前一晚的流血事件，许小刀心头就是一阵突突，没敢再多想下去，苦笑一声朝着另外一个自己觉得不错的位置，急匆匆的去了。


第1286章 坠海

　　随着靠近绝望沉海，冰火草数量大幅度锐减，露出地面厚厚的冰层，一条条巨大的冰裂，直通向深不见底的黝黑，像是通向地狱的通道。

　　啪嗒——

　　一块碎冰坠入冰裂中，撞碎成几瓣坠入黑暗中，却依旧有“啪”“啪”的碰撞声不断传来，越来越低直到不可听闻。

　　莫语站在这条冰裂前，俯下身去，伸手从下方尺许的地方，扯出一株冰火草。不过这随意一扯，却已经有掌控精湛的强大力量沿着草茎传递出去，周边坚冰瞬间碎成齑粉，使得冰火草每一根细弱的根须，都得以完整保存下来，药力不会有分毫流失。

　　七条火纹，每一条都赤红如血蟒，蜿蜒爬行在纯粹如玉的草茎上，给人精奢华贵之感。握在手中，沁凉之意流转间更隐隐能够感受到一份温热，这就是极品冰火草的特征之一。

　　七纹冰火草，勉强算是极品，拿到外界可以卖出一份高价，莫语反手将它收入储物戒中。

　　出现了七纹，证明他已真正进入绝望沉海的边缘，前方的茫茫雪疆，将不再是坦途一片。

　　要谨慎些了！

　　莫语吸一口气，体内力量流转，将渗入体内的寒意祛除，脚下一踏身体拉起一串虚影，呼啸前行。

　　雪族并未禁止在空中飞行，但无数年来的采药人都老老实实的在地上前行，必然有其道理。

　　莫语便是再自认实力不俗，也绝不会认为，无数次的草药人中没有实力比他更强的，他可不想尝试一下这样做的后果。

　　尝试着散发了一下神念，莫语眉头微皱，马上将之收了回来，此处似乎存在着某种限制灵魂的力量，神念一旦离体马上就会溃散，根本起不到半点作用。

　　好在炼体士肉身全方位提升，眼力超过寻常修士百倍，仔细点不会错过遇到的极品冰火草。

　　……

　　一座低矮的雪峰伫立在地面，山巅上一株冰火草在风中轻摆，八条绚丽的火纹，使得它看去格外美丽。

　　十几名修士聚集在山脚下，他们每一个人都笼罩在这一层红光中，似乎有削减寒意的作用，尽管脸上微微泛白，却没有太大的影响。

　　郝琳秀美的眸子尽是坚定，“这株八纹冰火草一定要采下，你们谁能做到，家族必有重赏！”

　　跃跃欲试的几名郝家修士眼珠一亮，其中一人上前一步，沉声道：“二小姐，属下愿意试试。”

　　郝琳有些犹豫，郝坤是家族旁支出身，虽然实力不俗，但面前是八纹冰火草，不得不重视。

　　“二小姐，属下也愿一试！”郝杉站出来，平静中尽显自信。

　　郝坤脸色微变，多了几分冷意。

　　这两人平日间，就多有较量之意，不怎么对付。

　　郝琳心思一动，淡淡道：“既然都想试试，那就一起动手吧，合你们二人之力，成功可能更大。”

　　有些不太愿意，两人想了想还是躬身应命，虽然不愿承认，但彼此的实力，他们都是认可的。

　　顺利采集到八纹冰火草，才是眼下的关键！

　　郝琳一挥手，“其他人掠阵，以应不测。”

　　郝坤、郝杉冲上雪峰，两人的确不亏家族精英的名头，动作谨慎颇有章法，虽是第一次合作彼此倒也算有默契。

　　八纹冰火草一般地面生长两尺三分，地下根茎却可长达十几丈，钻入坚硬无比的冰层中，只有完美采集不折损根系才能杜绝药力流失。

　　这是个精细活，需要出色的手段才能做到。

　　一个时辰后，两人满头大汗，头顶上热气滚滚，脸上因为激动涨红。

　　这株八纹冰火草，马上要到手了。

　　突然间，郝坤惨叫一声滚下雪峰，尚在翻滚时身体就变成了冰棍，一路摔成几截。

　　郝杉尖叫退后，“是八目冰蚕！”

　　他汗如雨下，刚才幸好选的郝坤，不然死的就是他。

　　郝琳抬手甩出一只香囊，古怪的味道顺着精美的绣线散发出来，很快弥漫整片空间。

　　雪峰顶颤动起来，“沙沙”声中，一条条肥胖呆萌的冰蚕扭动着身体钻出来，八只眼睛透出慌张，抖了抖肥胖的身躯展开两对几近透明的翅膀，快速飞向远方。

　　呼——

　　吐出口气，郝琳娇喝，“快动手！”

　　片刻后，八纹冰火草到手，除了一个倒霉蛋不小心弄破八目冰蚕卵被直接冻死，没有更多伤亡。

　　小心收好，一行匆匆离开，虽然死了两个同伴，但所有人脸上都充满了喜意。

　　八纹冰火草，是郝家近百年都没有过的大收获，只要顺利带回家族，所有人都少不了赏赐。

　　……

　　莫语脸色阴沉，刚才他突然遭到几只八目冰蚕袭击，即便反应的快也废了不少手脚才杀死它们。

　　这种喜欢蛰伏在冰层中阴人的东西，突然变得这么热血好斗，莫语怀疑是有人招惹了它们。

　　很快，他的这份怀疑就得到了证实。看着视线尽头，突然从一座雪山后走出的十几名修士，莫语停下脚步。

　　……

　　郝琳皱起眉头，一眼就认出了，船上这个牙尖嘴利的修士。她现在想的是，郝家刚刚离开采集八纹冰火草的地方，刚才的事情，他是不是已经看到了。

　　要知道，这株八纹冰火草，郝家是准备私藏的，绝不希望被其他人知道。

　　其他郝家修士，显然也想到了这点，一个个脸上露出不善。

　　“二小姐，这个人不能留！”一名郝家强者沉声开口。

　　郝欢大喜，对这个在船上坏了他好事的家伙，当然恨得牙痒痒。

　　“二小姐，当断则断啊！”

　　郝琳眉头皱的更紧，脸上阴晴不定。

　　……

　　莫语很快察觉到了眼下的情形，对面郝家的人似乎有杀人灭口的意思，虽然他觉得很可笑，却不想横生枝节。

　　谁知道一旦动手，会不会引来雪族大能的关注，虽然只是极小的概率，却也要考虑在内。

　　他略一思索，突然上前一步。

　　咚——

　　地面一震，旋即以他足下为中心，方圆百丈范围内坚冰齐齐破碎，生出无数道细密裂纹。

　　就像是一张巨大的蛛网。

　　站在蛛网中心，莫语缓缓开口，“诸位，我想咱们之间，应该有什么误会。”

　　……

　　郝琳脸色一变。

　　一脚震碎百丈坚冰，他们都能做到，可要做到这样举重若轻，没有半点力量波动散逸，根本不可能。

　　这是一名强者！

　　她突然庆幸，自己没有冷酷到直接下令杀人。

　　郝欢目瞪口呆，他为人张狂些，却不是傻子。

　　这一刻如坠冰窟，从头冷到脚！

　　……

　　“我没有看到什么，也不会多说什么……咱们，井水不犯河水。”

　　留下这句话，莫语转身就走，很快消失不见。

　　一郝家修士迟疑道：“二小姐？”

　　“忘掉这个人，就当从来没有见过！”郝琳冷冷开口，“我们走。”

　　她当先迈步，心头的震动，却依旧没有消失。

　　对方从头到尾，都没施展任何力量，就能抵御外界的寒冷侵袭。

　　只是这一点，他们就招惹不起！

　　避开采药船、雪族的双重检测来到绝望沉海，此人必有目的。

　　不管他想要做什么，郝琳唯一想的，是不能因此为家族招惹祸事！

　　……

　　许小刀的指点很有用！

　　看着眼前这株九纹冰火草，莫语脸上忍不住露出笑容。

　　此处距离绝望沉海还有一小段距离，能在这就有收获，当然好过继续冒险。

　　他又没受虐的倾向！

　　脚下一踏，一波波的力量，开始向外传递，形成轻微的震荡波纹。

　　冰层中传出“咔”“咔”的轻响，这株九纹冰火草随之震动。

　　突然间，冰层破碎，无数只白色冰针爆射而来，比较闪电快出几百倍！

　　莫语毫不犹豫捏碎了山牛给他的那块玉简，一座山影将他笼罩在内，密密麻麻的冰针下一刻，就深深的刺入山影之中。

　　这模样，让莫语脸上微僵，眼角流下一滴冷汗。

　　“吱吱”叫声中，一只通体雪白只有半个巴掌大的刺猬从冰层下钻了出来，小眼睛恨恨盯了莫语一眼，转身扭着屁股跑了。

　　看着它身上还剩下一半的尖刺，莫语犹豫一下，还是选择宽宏大量一次……谁知到，山影能不能撑下它的拼死反扑！

　　我只要冰火草，其他的就算了吧……

　　啪——

　　冰碎，九纹冰火草完整无缺的飞出，三尺多的草茎下，最长的草根足有百余丈。

　　使得它飞出去后，地面冰层上，出现了一只巨大的深坑。

　　莫语取出一只冰玉盒，将九纹冰火草放进去，一连贴上七八张封印符箓，确定药力不会流逝半点，嘴角忍不住露出笑容。

　　事情还是比较顺利的，只是浪费些时间罢了。

　　收好玉盒，莫语转身就走，得到了想要的东西，傻子才愿意呆在这个危险又冰天雪地的地方。

　　轰——

　　一声巨响，前方冰层毫无预兆爆开，卷动着碎冰转眼形成一圈惊涛骇浪，向外席卷。

　　两道惊人的恐怖气息，在其中出现！

　　莫语脸色大变，脚下重重一踏，身体像是一块大石，向后疯狂暴退。

　　明知道这个方向，是通往绝望沉海，他却没有选择！

　　否则恐怖的力量，会直接将他撕碎，哪怕他拥有媲美通天境的强悍肉身。

　　雪族腹地，居然会遇到造化境大能的厮杀，运气要逆天到什么程度？

　　来不及想究竟发生了什么，恐怖的大浪，已重重拍在莫语身上。

　　张口喷出鲜血，莫语“嘭”的一声落地，身体滑行在地面犁出一条长长的沟壑，无数条伤口纵横遍布。

　　鲜血尚未来得及涌出，莫语闷哼一声，身上伤势转眼间恢复如初，但不死之身的力量损耗让他脸色发白。

　　双手一拍地面，莫语翻身而起，猛地向侧面冲去，想要逃出两尊造化大能的厮杀范围。

　　“哼！”

　　一声冷哼，莫语身体刹那绷紧，他猛地停下，强烈的力量对冲让他胸口气血剧烈翻滚。

　　轰——

　　一只掌印，落在他身前几米的地方，冰层直接震碎，炙热高温下蒸腾其无数白色的水雾。

　　火族大能！

　　莫语脑海只来得及转过这个念头，就被这一掌的力量余波掀飞，身体表面一下崩裂开来，鲜血狂涌而出。

　　下一刻，一具柔软的身体撞入到他怀中，冰寒的力量瞬间爆发，将他与这具身体同时冰封在一块寒冰中。

　　轰——

　　寒冰坠入绝望沉海，掀起黑色大浪！

　　全身笼罩在火焰中的身影出现，看着翻滚的浪花，眉头像是皱了皱。

　　不过这时，冰封之疆深处，三道可怕气息同时爆发，带着滔天怒火！

　　火焰身影转身，一步撕裂空间，消失不见！

　　唰——

　　三道身影，几乎同时出现在绝望沉海外，看着尚未完全平复的海面，脸色阴沉的像要下雨。

　　“可恶！”一名雪族大能低吼，“火族欺人太甚，此事绝不能善罢甘休！”

　　另外一名女性大能身体因为愤怒颤抖，“圣女被害，这件事必须通知第一祖，与火族一战不可避免！”

　　最后一名造化转身，“我去杀他，这火族之修必须死！”

　　……

　　冰封之疆沸腾！


第1287章 十日当空

　　十日当空，沙漠铺地，举目百万里，热浪如火！

　　诡异的一幕，在炙热黄沙中，斜插着一块黑色坚冰，可怕寒意蔓延开来，甚至将周边的沙海冻住，竟使得这灼烧之地中，多了一丝冰凉。

　　但它终归只是一块坚冰，处在十日的暴晒下，随时间流逝不可避免的开始溶解，越来越小。

　　不知过了多久，头顶十日仍在不知疲倦的喷吐着光热，“咔嚓”声中冰块碎开，黑袍身影抛飞出去，重重坠地。

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，莫语脸色变得极其难看，“不要以为你生的漂亮，就能跟我动手，再有下一次，我不会客气！”

　　对面碎冰中，是一个眉目悠远如画的女人，一尘不染的白色长裙，此刻皱巴巴的贴在身上，勾勒出美好的曲线。

　　雪幽寒俏脸紧绷，冷冷看向莫语，“你是谁？居然敢潜入我雪族腹地，究竟有什么企图？”

　　莫语冷冷道：“有废话的功夫，还是想想怎么活下去吧！”他没再理会这个浑身冷的像冰的女人，抬头向四面看去，心中念头快速转动。

　　有了绝仙谷的经历，他对眼下的情形很快就能接受，显然这里才是绝望沉海的真面目，一个封闭的小型世界。

　　不过与绝仙谷相比，绝望沉海的环境要恶劣无数倍，处处透着死亡气息。

　　深吸一口气，莫语盘膝坐好，开始检查自身状态。

　　所有力量都被无形禁锢封印，便是肉身力量，也只残存了不到一成，得不到外界补充的话，支撑不了太久。

　　这结果让莫语心头一沉，不过很快就强行恢复平静，现在可不是惊慌失措的时候。

　　天演四十九，便是绝地，也必然会有一线生机！

　　抬头看了一眼圆形排列占据整个天空的十颗太阳，莫语选了一个方向，起身迈步离开。

　　他步伐并不快，争取每一步都将损耗控制在最低，不过黄沙上那丈量似的精准脚印，却流露出一股坚定。

　　雪幽寒看着莫语远去的身影，或许因为失去了依仗的力量，女人在绝望的环境下的脆弱被无限放大，她咬了咬嘴唇，迈步跟在后面。

　　“我不是跟着他走，是他先选了我要走的方向……”低级的自我安慰，让这个骄傲的女人稍微舒服了一些。

　　不过想到在冰封中，两个人身体紧紧贴在一起的时候，她眼眸就变得冰冷。

　　等离开绝望沉海，一定要把他冻成冰雕，埋在冰封之疆不见天日的冰窟里！

　　……

　　两道身影，相隔几十丈距离，在一望无垠的沙漠中，艰难的前行。

　　一天、两天……半月……一月……

　　没有尽头的徒步，烈日、黄沙、饥渴、死寂的环境，在这一切交叠下，时间像是失去了意义，流逝的悄无声息。可每一息时间，又像是被无限扭曲拉伸，变得格外漫长，只有机械的脚步踩下黄沙时，发出轻微的声音，才知道自己依旧活着。

　　雪幽寒已经感受不到自己的身体，她本就受了极重的伤势，被封印后残余的一丝力量，也在这一场漫长的徒步中，彻底消耗干净。之所以现在还能走，是看着前方那道身影本能中的驱动。

　　但她知道，自己终归要到极限了……眼前一黑，身体扑倒在滚烫的黄沙中，眼睛闭上的一瞬，她似乎看到前面那一直冷漠前行的身影，好像停了下来……

　　停了吗？这个心肠冷如铁石的男人，难道会救她？雪悠然自嘲的一笑，意识彻底陷入黑暗。

　　莫语皱紧眉头，抿了抿干裂的嘴唇，他知道带一个累赘，会极大的加快他的力量损耗，可这个女人，终归是造化境。眼下，她被封印了修为，但想要离开绝望沉海，未尝不需要借助她的力量。

　　短暂犹豫，莫语转身向后走到雪悠然身边，俯身将她背到身后，她原本冰凉的身躯此刻竟微微发烫，这绝对不是一个好的征兆。

　　我已经尽力救你，如果还是撑不下去，也是你的命！

　　莫语转身继续向前，他凭借炼体士强悍的肉身掌控，保证自己脚步没有丝毫偏差，一直沿着直线前行。

　　在这茫茫沙漠之中，或许能够看到生命的曙光，或许只能徒劳的走到力量枯竭死去。

　　一天天过去，莫语脚步越来越慢，背上雪悠然的气息，已经微弱到了极点。

　　她快要死了。

　　莫语无悲无喜，因为他不确定，自己还能活多久。

　　这个或许先他而死的女人，还有自己见证，他呢？

　　孤独的倒在沙漠中，在烈日暴晒、黄沙灼烧下，一点点的腐烂。

　　莫语的意识开始模糊，身体疲倦到了极点，一股热浪吹来他摇摇晃晃，像是随时都要倒下。

　　他意识突然变得清楚，这一次倒下就再也站不起来，两个人都要死在这。

　　不能倒，不能倒，我要活，我要活！

　　疯狂的咆哮，引动沉寂的灵魂，产生了一丝微弱的颤栗，然后莫语发现，空气中可怕的热浪，似乎变得不再那么恐怖，甚至开始进入他的身体，被疲倦、饥渴，处于崩溃边缘的身体吸收。

　　这是一种很细微的改变，却像是最后一根救命稻草，被莫语死死抓在手中，他疯狂的吸收着灼热的力量！

　　意识渐渐清楚，身体深处又有了新的力量涌出，莫语继续向前行走，同时在心里思索着。

　　太阳……十颗太阳……灵魂的颤栗……灵魂世界……太阳……

　　隐约有种明悟浮上心头，却根本把握不住，莫语渐渐沉迷进去，像是丢了魂一样。

　　他总觉得，这是一次机缘，如果能够参悟，或许就有了，逃离绝望沉海的可能。

　　……

　　雪幽寒艰难的睁开了眼，然后发现自己还没有死，感受着紧贴在一起的身体，她脸上变得极其复杂。

　　一丝丝火力，从她身上流出，进入身下这个男人体内……他在救自己！

　　在这种随时都可能死去情形下，以自己承受更多为代价，保住她的命。

　　不然，雪族的体质，承受火力的侵袭，她早已经死去。

　　雪幽寒能够感受到，身下这个男人的虚弱，但同样感受到了他身上的坚定，是什么支撑着他？

　　一步一步，感受着轻微的摇晃，不知道什么时候，雪悠然又一次昏迷过去。

　　之后一路上，她先后醒来了三次，每次一睁开眼，就能看到他耳后黑色的发梢，然后感到莫名的心安。

　　……

　　啪嗒——

　　一声轻响，将莫语自失神中惊醒，他茫然低头，看到了一具被扒的干净的男人尸体，涣散的瞳孔很快凝聚，嘴角露出一个艰难的笑容。

　　虽然只是一具尸体，但它表明，这里有人活着，或许就在距离不远的地方。

　　一天后，莫语终于在黄色的沙漠中，看到了一抹其他的颜色。

　　那是一点黑，离得近了才会发现，是一块半埋在地下的石头。

　　石头在十颗太阳暴晒下，表明竟聚集起一丝丝水汽，然后向下滑去，汇聚成一滴滴水珠。

　　围绕着黑石，是一圈用沙子堆砌起来的或许可以称作墙的东西，缺一段断一块，不知已存在了多少岁月。

　　十几道身影，或躺或坐在遮阴的沙墙下，脸上是没有任何表情的木然，就像是一块块干瘪的木头。

　　然后，他们看到了走来的莫语和他背上的女人，脸上终于多了一丝变化，眼睛多了几分神采。

　　很快，距离黑石最近的沙屋中走出来一个，明显强壮很多的男人，他带着几个人挡在了前面。

　　“外来人，恭喜你能在死亡沙漠中，找到唯一的生命之石，但我们的水已经不够再养活其他人！”

　　莫语沉默了一会，像是思索着什么，然后慢慢把背后的女人放在地面，两个人因为身体紧贴在几个月的时间，分开时竟传出“咔”“咔”撕揭声。

　　这声音，让对面的男人脸色微变，眼中快速浮现危险的气息。能够背着一个女人，在沙漠中行走这么长的时间，绝对不是寻常人可以做到！

　　“她留下，我走……另外，给我一袋水。”沙哑的声音一片平静。

　　对面人群中，一个女人一下子捂住嘴，本来朽木般的死寂内心，一下子被触动。

　　留在这，虽然痛苦煎熬，却可以活着。

　　离开，必死无疑！

　　这个男人，选择自己死，把女人留下。

　　“凌怀，答应他吧。”江欣然低声哀求。

　　凌怀低头看了一眼虽然昏迷的女人，沉默一会点点头，“好！”

　　莫语扶起雪悠然，让她靠在江欣然身上，淡淡道：“照顾好她。”废这么大力气，才保住了这女人的小命，将来或许还有用到她的时候，当然不能让她提前死了。

　　江欣然并不这么想，她看到的是一个深情的男人，为了自己的女人慷慨赴死！

　　他尽量表现的平淡，内心说不定是如何的痛苦。

　　用力的点头，她说，“你放心，我会照顾好她！”

　　莫语接过只有半满的水带，没有多说一句话，转身向沙漠深处走去。

　　沉稳的身影，一点点消失在视线尽头。


第1288章 她的选择

　　雪幽寒第四次睁开眼，身体蓦地僵住，第一个念头是终于不再坚持将她放弃了吗？

　　可很快，她就看清了沙屋里面的情形，最先生出的情绪居然不是被救的喜悦，而是一种轻松的感觉。

　　这让她微微慌张，又有些莫名的恼怒，苍白面庞上浮现出一丝红晕。

　　“啊！你醒来。”惊喜的声音从门口传来，江欣然快步走到床边，“喝点水吧。”

　　“谢谢。”雪幽寒接过石头磨成的水碗，平静喝了几口，“是你救了我吗？”

　　江欣然点头，“这几天是我一直照顾你，你们运气实在太好了，居然能够找这里来！”

　　雪幽寒眼底闪过几分复杂，沉默了一会，似不经意道：“跟我一起的男人，现在怎么样？”

　　迎来出乎意料的沉默，雪幽寒心头一紧，目光直视她的面孔，“他出了什么事？”

　　江欣然嘴唇动了动，“生命之石生出的水开始缓慢减少，不能维持更多的人生存，他把你留下来，取一袋水走了……”

　　“他走了多久？”

　　“已经第五天，你不要试图去找他，根本就找不到的，而且一旦离开过远，很容易就会迷失。”

　　雪幽寒抿紧了嘴唇，泛起一片苍白，“我想一个人静静。”

　　“好。”江欣然走到门口，“你想开点，他把你留下来，一定也希望你能好好的活下去。”

　　活下去……活下去……

　　可为什么，你要把活命的机会给我？

　　雪幽寒想不通，心里一阵阵酸涩，像是有什么东西，要深深的烙印上去。

　　……

　　莫语会自取死路吗？答案当然是不！就算有足够的水源，安置好雪幽寒后，他仍旧会离开。

　　十日当空，热浪如火，在这严酷的环境下，他却感受到了一股奇妙的力量，就存在于这片封禁天地。

　　莫语想要找到它，参悟它。

　　如果之前，只是隐约的猜测，那么到现在，他已经可以确定，这股力量就是打开绝望沉海的关键！

　　莫语要的，不是活在这里，而是最终离开这。

　　一步一步，孤独的行走在滚烫的黄沙中，头顶肆意倾泻光热的太阳，让他的影子只有脚下小小的一块。无边的孤独，如同潮水般席卷而来，将莫语彻底淹没，却无法撼动他的心神。

　　细细看去，就会发现他虽然睁着眼，却暗淡没有半点光亮，不是绝望后的麻木，而是一种意识的沉寂。他所有的心神，都陷入到对这股力量的参悟中，丧失了对外界的所有感应。

　　这种情形，本来是非常危险的状态，因为再如何强大的肉身在没有补充的情况下，都有着承受极限，一旦触及结果就是崩溃！

　　可这点对莫语，却不构成威胁，一丝丝灼烧的火力，进入到他体内，成为可被吸收的力量，使得早已该崩溃的身躯，维持着一个脆弱的平衡，得以艰难的维持下去。

　　完全沉寂的意识，让他所有一切遵从着身体本能，反过来恰好维护了这个脆弱的平衡，让莫语可以长时间的存活下去。

　　时间的流逝，对这个状态的莫语而言，真正的失去意义，他像是永不知疲倦的机械，在十日下，在黄沙上，进行着一趟没有尽头，不知道终点的徒步。

　　一个月。

　　两个月。

　　半年。

　　一年。

　　三年。

　　五年。

　　维持着最低的生存需要，莫语的血肉甚至出现萎缩，身上被风沙一层层的覆盖，完全看不出本来的模样。

　　一步一步，似乎要永远的，这样走下去。

　　……

　　夔牛山。

　　大罗天的黑光，依旧覆盖着周边，但比较最初的时候，已黯淡了许多。

　　山牛站在原本夔牛骸骨所在的祭坛，眉头紧皱着手指掐动，良久轻轻一叹。

　　命运的轨迹，已完全被遮掩，即便以他的境界，也无法再窥探到半点。

　　雨墨……或许死了，或许被困在某个，隔绝了一切阴阳气机的地方。

　　“难道，是我错了吗？逆天改命，反死为生，果然不是轻易就能做到的啊！”

　　“早知如此，或许本座该放他走的，以他的资质，未来成就的希望比我更高。”

　　“可惜事已至此，无论对错，都只能继续走下去。”

　　山牛抬头，深邃目光流露出淡淡迷茫，“老师，这就是您当年看到的结局吗？我尝试了所有，果然还是无法渡过……或许，我从一开始就错了……”

　　……

　　雪族第一祖自沉睡中苏醒，三年前动身与火族大能一战，结果不为外人所知。但那一年，火族势力范围收缩三成，一座培育十万年的火焰岛沉沦，超过百名火族强者消失不见。

　　此刻，古老的雪族祭坛，第一祖看着面前冰镜中的迷雾，眉头轻轻皱起，“绝望沉海，不愧是来自……的力量，以老夫的修为，也无法打开一条通道。不过幽寒她，应该没有生命危险。”

　　“既然始祖预言，她将带领雪族崛起，就绝不会途中殒落，看来只能耐心的等待下去，等她自绝望沉海归来。”

　　第一祖起身，走向祭坛外面，“在她消失的岁月，我将亲自出手，将与她命运纠缠的气机剥离，彻底碾碎在天地之间。”

　　“因，我雪族崛起的契机，等待无尽岁月的希望，绝不能受到任何影响！”

　　……

　　十日、黄沙，黑石，永远相同的景象，任何一个角度都像是重叠，没有丁点的改变。迟迟暮气，笼罩着孤独的沙城，一个仅有三十七人组成的地方。

　　漫长无尽的岁月中，各种意外坠入绝望沉海的，当然不可能只有这些人，根据每一个人的经历可以推断出来，九成九九的人死在了黄沙上，腐烂成为沙漠的一部分。

　　活着找到生命之石，是几率小到难以想象的幸运！

　　这份幸运，莫语有，但他留给了雪幽寒，同样留给她一个永远不会消散的印记。靠在沙墙的阴影中，她黑白分明的眼眸，蒙上了一层灰暗与疲倦，水的存在可以保证生存，但也仅仅如此。

　　“幽寒，这几年一直没听你说过，有关那个人的事情，我真的很想知道。”江欣然眸子有些迷离，脑海中浮现出，那道远去的背影。

　　沉稳，无惧！

　　雪幽寒沉默着，抿了抿干涩的嘴唇，“如果说，我不知道他叫什么，你信吗？我不仅不知道他叫什么，甚至只和他说过一句话，还动手打伤过他，你信吗？”

　　江欣然瞪大眼睛。

　　“想不通对吗？我也想不通。”雪幽寒抱住自己的膝盖，身体蜷缩到一起，“这几年，我一直想找他要个答案，可惜却没有机会，或许这一辈子，都不会再有机会。”

　　江欣然咬了咬嘴唇，“因为这样，你才一直拒绝凌怀吗？”

　　“与他无关，我只是不喜欢这个人。”

　　“幽寒，凌怀可能是真的喜欢你，才会一直隐忍，但你要知道，他本性绝不是这样的人。我在这里呆了一百多年，当时还有几个女人，可她们最终都消失了……我没别的意思，只是不希望失去你这个朋友，没有你陪伴的话，我不知道自己能坚持到什么时候。”

　　雪幽寒神色平淡，“对不起。”

　　江欣然摇头，“不用这么说，其实我很佩服你。”她起身走向距离黑石最近的沙屋，“我会尽量替你争取时间。”

　　看着她身影消失，雪幽寒低下头，露出思索的模样。她知道，江欣然有一句话并没有错，凌怀可以忍她一时，却不可能永远忍耐下去。

　　要像江欣然一样活下去吗？

　　她没有瞧不起，每个人都有自己的选择。

　　所以她也有！

　　……

　　两天后，带着一点点隐藏下来的三袋水，雪幽寒离开了沙城，带着孤独走向没有边界的黄沙。

　　她不知道自己可以存活多久，却依旧义无反顾，越来越远，其间改变了几次方向。彻底迷失了回去的路，也摆脱了后面有可能追来的人。

　　火热的高温，让雪族体质的她如同置身沸水油锅之中，却强忍着喝水的欲望，一个时辰一小口。

　　一步步的向前走，就像他当年一样，走的沉稳而坚定。

　　两天后，雪幽寒丢掉了第一只水袋。

　　五天后，第二只水袋也空了。

　　第八天，最后一只水袋，只剩下干瘪的一点。

　　雪幽寒忍着像要着火的喉咙，目光在视线所及范围内扫视着，她希望自己能遇到那个人，这最后的水也是为他留的。

　　就算到死，她都不准备再喝。

　　视线开始模糊，身体变得滚烫，呼吸越来越困难。

　　雪幽寒知道，自己坚持不住了，她最后一次抬起头，迷离的眼睛突然瞪大。

　　一只黑点，出现在视线中，虽然隔着很快，但她知道，这就是她要找的那个人！

　　不知哪里来的力量，雪幽寒以之前几倍的速度几乎小跑着冲了过去，越来越近她看清了他的脸。

　　干瘦了许多，覆盖了黑乎乎的沙粒，但她没有认错。

　　是他！

　　是他！

　　他还活着！

　　雪幽寒等着莫语走近，但他却没有半点停留，空洞的眼眸暗淡无光，甚至没有转动半点。

　　她突然想哭，却发现自己没有眼泪，捂住自己的嘴巴，心中酸涩翻滚着，像是要撕裂开。

　　“喂……你醒醒！”

　　“醒一醒，不要再走了！”

　　“你醒过来好不好？”

　　沙哑的声音，没有换来半点回应，雪幽寒突然抱住了他，两人同时倒在地上，将水袋里最后的水灌到他嘴里。

　　“醒醒……醒……醒……”

　　雪幽寒声音越来越低。

　　……

　　莫语缓慢的眨了眨眼，意识一点点复苏，然后看到了身边，已经昏迷过去的雪幽寒。

　　这个女人……是她唤醒了自己。

　　其实，两年前莫语就察觉到自身的不对，他想要挣脱出这种几乎如行尸走肉的状态，却根本无法做到，只能任由本能驱动着身体，不断的前行。

　　如果没有外力打断，或许再过几年，他的意识就会彻底的沉沦，永远无法再走出来，成为真正的行尸走肉。

　　没有更多的时间可以耽搁，站起身，莫语闭目感应着，虽然他还没有真正参悟那股力量，却已经可以借用一些。

　　一点冰凉，出现在感应的范围，那是生命之石所在的地方。

　　背起雪幽寒，莫语向这个方向迈步行去。

　　她不能死！


第1289章 一块石头

　　江欣然蜷缩着，暴露的白净身体遍布大块的青紫，带来阵阵的刺痛。抬手摸了摸高高肿起来的脸，她突然笑了起来，笑声里有嘲笑有后悔有痛苦，但更多的是绝望。

　　如果当年，她也做出这样的选择，会不会更好一些？想到这些年，一个个曾趴在她身上的男人，江欣然突然觉得恶心，她张口吐了起来，眼中的绝望越来越浓。

　　因为她知道，既然当年没能走出这一步，现在更加没有可能，她只能在痛苦煎熬中直到死亡或被杀死。

　　江欣然突然羡慕起雪幽寒，她走的义无反顾，带着清白的身体，或许在死亡之后也能微笑着，去找那个她不知道名字的男人吧。而她，却注定要在地狱的最深处，永远沉沦！

　　突然间，外面传来几声惊呼，听了几句江欣然脸色大变，她扯起破烂的裙衫，不顾暴露的身体冲出去。

　　视线的尽头，莫语背着昏死的雪幽寒，与当年一样沉稳的，步步走来。

　　脑袋“嗡”的一下，生出一阵眩晕，江欣然突然瞪大眼，跑着向外冲去，“快走！快走！不要回来！”

　　啪——

　　她被扇飞出去，重重坠入黄沙，却像疯了一样继续尖叫，“走啊！带着雪幽寒走，死也要在一起！”

　　凌怀咬牙切齿，“贱女人，等今天以后，我要把你交给沙城所有的男人，让你求生不得求死不能！”

　　围绕上来的男人们，木然的眼珠变得炙热，如狼似虎看着他，黑乎乎的干瘦喉结上下吞动。

　　凌怀眼中闪过冷酷，抬手一指，“先办好今天的事，谁表现最好，就可以第一个上这个女人！”

　　他冷笑着，大步走到沙城外，当年曾驱逐过莫语的地方，“又见面了，希望你还能和当年一样聪明，放下雪幽寒，滚回沙漠里面，既然你可以在里面五年不死，想必还可以继续生存下去。不然……沙城里面，已经很久没有吃过一顿像样的饭了。”

　　一群干瘦的男人围上来，赤裸裸看向食物的目光，让人胆寒。

　　莫语放下雪幽寒，和当年一样。

　　凌怀脸上露出畅快笑容，就算你不怕死的逃走，最后还不是要被你的男人，乖乖的送回来。

　　雪幽寒，我会让你知道，什么是后悔！

　　凌怀伸手向前抓去，还没有碰触到她的身体，就被一只手抓住，沉稳有力。

　　“是你逼走了她？”莫语缓缓开口。

　　凌怀没有回答，一拳打了出来，让人震惊的是，他拳头表面竟然覆盖着，一层淡淡的火焰。

　　被抓住的瞬间，感受着那份力量，一丝危机涌上心头，所以凌怀毫不犹豫的出手，直接是最强杀招。

　　禁锢一切力量的绝望沉海世界，他能够成为沙城的首领，享受着女人和足够的水，靠的就是自己的实力。

　　凌怀手中，有一块在沙海中找到的石头，凭借它，能够吸收十日的力量修行，虽然缓慢无比，却足以让他成为这个世界中，不可战胜的强者！

　　嘭——

　　拳头落下，凌怀嘴角狞笑刚刚展开，便猛地僵住，没有预想中的血肉横飞，像是一拳打在了石头上。然后，耳边才响起了“咔嚓”“咔嚓”细微的骨头碎裂声，他脸上涨成一片紫红。

　　惨叫还未发出，就被铁铸般的手掌生生打断，莫语将他提起来，没有看他恐惧哀求的眼睛，手指微微用力。

　　凌怀瞪着充满血丝的眼睛，头歪向另一侧，至死都没料到，他竟连一点求饶的机会都没有。

　　就这么死了……

　　一甩手，莫语将他的尸体丢在黄沙上，转身背起雪幽寒，大步走进沙城。

　　聚集在一起的男人们，像是受惊的野狗，仓皇的逃到一边，身体因为恐惧剧烈颤抖。

　　本来就是一群贪生怕死之辈，否则也不会麻木的活到现在，更加不可能生出反抗的念头。

　　江欣然朝着凌怀的尸体看去一眼，用力擦净眼泪，“水都在这个人的房间里，我带你去！”

　　莫语点点头，跟在后面。

　　宽整的沙屋，收拾的颇为整洁，只是此刻地面上，凌乱的丢弃着一些破碎的衣裙布条，细细闻着，空气里还有一丝未曾彻底散去的男女味道。

　　江欣然紧了紧身上破烂的衣裙，小心看了莫语一眼，发现他对这一切没有半点表示，心头微松时又有一股忍不住的涩然。低头掩住自己的情绪，她指着沙屋地面的一扇琉璃门，“水在下面。”

　　莫语弯腰将沉重的琉璃门拉开，同样是玻璃质地的蓄水池出现在眼前，一滴滴水不断从上面滴落，散发着淡淡寒意。

　　他转身，将雪幽寒小心的放入池中，看着她缓慢的沉入其中，像是一块海绵，开始将水吸入体内。

　　江欣然张了张嘴，想要说些什么，最终还是闭上嘴巴，目光看着水中的雪幽寒，露出掩盖不住的羡慕。但她并不嫉妒，因为这一切，是雪幽寒用命换回来的。

　　“看好她，醒了以后告诉我。”语落，莫语出了沙屋，向凌怀的尸体走去。

　　野狗般的一群男人，躲藏在窄小的阴影中，死死盯着地面的尸体，眼中泛出蓝幽幽的颜色。

　　可再如何渴望，他们都不敢有半点举动，像是一群真正的野狗，不安的等待着剩下来的残羹碎肉。

　　莫语在凌怀身上摸索着，除了七八只储物戒，就是他脖子上带着的一块，暗淡无光的石头。

　　在沙漠中行走了五年多，莫语确定除了沙子，他没见到过第二块石头，而且又被他贴身带着……

　　果然，将石头拿在手中，莫语感受到了那丝微弱的，可被吸收的力量。

　　凌怀的力量，就是依靠这块石头得到，但他只能发挥出它极少部分的作用。

　　莫语手指摩挲几下，将石头放进怀里，起身走向另外一间沙屋。

　　阴影中的男人，下意识向前走出几步，喉咙做出吞咽的举动。

　　莫语脚下一顿，没有回头道：“把尸体拖出去埋掉，如果谁敢动一口，我就让他成为下一个。”

　　吃人他不反对，绝望中的人，可以做出一切难以想象的世界，更何况修士的世界，人吃人又算得什么？

　　他只是单纯的不喜欢。

　　或许说，还没有适应！

　　抬着凌怀的尸体，几个男人明显很不舍得，可最终没有哪一个，敢爬下去撕扯吮吸。

　　之前就说了，这是一群畏惧死亡的野狗，只要能活着，就可以忍受一切。

　　哪怕再如何的悲惨与绝望……他们只要活着！

　　莫语站在沙屋中，看着这些男人脸上的表情，脸色平静中流露出沉重。他不知道，如果在这里生存几十年上百年后，自己会不会也变成这样，对这同类的血肉垂涎。

　　不想深究这个念头，莫语盘膝而坐，将石头拿到手中，闭上了双眼。

　　没有修炼，只是要进一步确定，它是不是猜测的那个东西。

　　或许，这是帮助他打开绝望沉海的关键！


第1290章 融合神格

　　沙城，沙屋。

　　恐怖高温，让表层沙粒溶解成流淌的玻璃质，在十日光芒下璀璨耀眼。

　　野狗般的男人们，远远避让开那灼烧的感觉，窥视着露出震惊与敬畏。

　　他们不知道发生了什么，却非常清楚的知道，沙屋里面的那个男人，有着将他们所有人烧成灰烬的力量。

　　突然间，一声低级的闷哼，沙屋汇聚的恐怖高温开始降低，莫语睁开了眼，脸色微微泛白。

　　他低头，看着手中暗淡无光的石头，脸上浮现几分阴沉。

　　这东西，不出意外就是他所想的那个，对他掌控绝望沉海中的十日之力有着极大的推动。

　　可同样，它存在着巨大的缺陷，每次使用都会引动他体内隐藏的那份炙热，一旦爆发，或许会像岩浆一样，将他彻底吞没。

　　“如果我是你，就把这块石头放下。”平淡声音从门外传来，醒来的雪幽寒努力表现的冷漠，却没想到她醒来后第一件事就来见莫语，这本身已经能表明太多的事情。

　　莫语看了她一眼，说，“你如果知道些什么，就告诉我，我答应一旦开启绝望沉海，会带你一起走。”

　　雪幽寒摇头，“我怎么相信你？”这话出口，她心底有些涩然，因为突然想到，他们两人是如此的陌生，陌生到她想要靠近都找不到理由。

　　莫语沉默，几息后淡淡开口，“绝望沉海禁锢了一切力量，契约无法签订，我能给你的只有一份承诺。如果你不相信，我只能自己尝试……而且，相信我，如果真的到了没有办法的时候，我会逼你开口，哪怕我并不愿意这样做。”

　　冷漠的声音，让雪幽寒心绪越发沉重，脸上却没有流露半点，静静站了一会，转身向外行去。

　　就在莫语认为交涉失败的时候，她清冷的声音远远传来，“我答应了。”

　　莫语看着她远去，目光微微闪动。

　　……

　　雪幽寒再度出现，是在三天之后，她嘴唇没有半点血色，气息虚弱无比，没有给莫语说话的机会，直奔主题。

　　“绝望沉海何时出现已不可考证，但雪族对它的了解绝对很深，因为它存在于冰封之疆。”

　　雪幽寒脸色淡漠，“所以我希望接下来的话，无论你相信或者不信，都不要表示出质疑。因为我不可能放弃掉，离开这里的机会。”

　　莫语点点头表示理解，示意她继续。

　　“绝望沉海，在雪族的传承记载中，是火神殒落之地，以祂失控的神力，构造了这方禁锢世界。你手中这块石头，是火神神格的一部分，所以你可以借助它，参悟、掌控火神之力。”

　　“打开绝望沉海，需要移动天空十日，这点只有火神神格可以做到，所以你需要融合它。但这点并不容易，想来你也察觉到了，随着掌控火神神力，身体变得越来越像是一座随时可能爆发的火山，当你无法压制的时候，就会被火神神力毁灭。”

　　莫语冷静打断，“你有解决的办法？”

　　雪幽寒淡淡道：“是。这或许很嘲讽，作为与火族天性敌视的族群，雪族却掌握着真正成就火神的办法，虽然并不完整，却足够帮助你融合部分神格，打开出路。”

　　“天地有神其名为火，作为天地间最强大的神灵之一，想要融合神格，需要先成就火神之体。只有火神之体，才能承受神格，接收祂的力量。我给你的，将是一部分淬炼火神之体的神法。”

　　她解下系在腰间的水袋，放在两人中间的地面上，一丝丝淡淡腥味传来，“这是我的血，你每天修炼中喝一口，可以中和体内火神力量的反噬，不然你练不成火神之体就会自焚而亡。”

　　“神法不可言，只能存在于记忆中，凭自身理解参悟。你掌握了一些火神之力，应该可以做到这点，来吧。”

　　雪幽寒闭上眼。

　　莫语想了想，抬手落在她眉心，一丝丝沁凉传递过来，让他体内火热岩浆蠢蠢欲动。吸一口气按捺下去，莫语开始提取记忆。

　　过程很漫长，他头顶渐渐开始升起白雾，大滴的汗珠顺着脸落下，转眼就将身上黑袍打湿。

　　半个时辰后，莫语收手，睁开眼睛的一瞬，似有火光在其中闪过。

　　火神神法，他已经知道，果然不可言不可描述，只能存在于记忆。所以他能确定，神法是真的。

　　“我需要一些时间参悟。”

　　雪幽寒起身，复杂看了他一眼，转身离开。这一刻，她已经知道，莫语的确是火族之人。

　　那么，他的出现是意外，还是布局？

　　雪幽寒脸上复杂更重，眼眸却露出坚定，不论如何，她都不能将雪族置入凶险绝境……火族，绝不能诞生火神！

　　……

　　人的鲜血是什么味道？莫语今天知道了。小小的抿了一口，淡淡腥味入口即消散一空，沁凉沁凉，带着一种独特的爽透，一直传递到骨子里面，让他忍不住想要再大大的喝上一口。

　　但他终归没有再喝，平静的盖上水袋，将它放在地上，闭眼感受着体内的变化。

　　入口的鲜血，升腾起丝丝的冰寒，像是天上落下的大雪，将沸腾中的火山覆盖，让它的温度开始降低。

　　可是，终归治标不治本。

　　莫语睁眼开，深邃的眼眸中，露出思索。他相信，眼下的处境中，雪幽寒不会放弃离开的希望，也相信按照她的步骤进行下去，最终有很大的把握，可以打开绝望沉海。

　　但莫语不信，她会真的就让他，顺利融合火神部分神格……因为，他体内流淌着火神血脉，她是雪族！

　　猜到了这些，莫语却并不准备说出来，雪幽寒平静冷漠的表面下，是火山一样的炽烈。如果逼迫她，试图掌控一切，必然会遭到她不惜代价的反击，这不是莫语希望看到的结果。

　　或许，让她觉得掌握了什么，才是最好的选择。

　　莫语闭上眼，握着手中残缺的神格，开始今天的修炼。

　　他的平静，是因为丹田海内十颗暗星的存在，绝对可以压制住不受控制的变化。

　　这一场两人之间的交锋，雪幽寒从一开始，就已经输了。

　　……

　　一百七十六天，莫语记得很清楚，因为每天一小口的鲜血，实在是很鲜明的记忆。

　　他盘膝在沙屋中，身上黑袍已被恐怖高温焚化成为虚无，修长强健的身体表面，生长着无数道奢华的纹理，古老而尊贵，带着睥睨天地万物的气息。

　　纹理最密集，最完整，最深邃的，是他的左臂，那一股股强大的气息，几乎难以束缚的挣脱出来，蜷伸之间似乎就能够爆发出，将一切湮灭的力量！

　　这是火神之臂，莫语有着远古世界融合火神之臂的经历，所以对左臂的淬炼是最成功的。

　　当然，其他部分的神纹，也要比预想中的更好。

　　雪幽寒不会想到这点，也是她会输掉的另一个必然原因。

　　莫语低头，看了一眼手中的神格，突然向额头狠狠拍去。

　　啪——

　　血肉崩裂，骨头凹陷，这块残缺的神格，被他生生的挤压进去！

　　轰——

　　体内雪层覆盖下的火山刹那爆发，恐怖的火神神力，疯狂汇聚到眉心。

　　暗淡的神格，像是触及到水的干枯种子，开始快速复苏，释放出微弱却又厚重到让人无法喘息的红光。

　　神格融合，开始！

　　……

　　地面出现一座近百丈的岩浆湖，不时有大片的气泡涌出，让岩浆鼓起然后破开，升腾起更加可怕的温度。

　　空气都变成了红色，似乎下一刻就要燃烧起来！

　　江欣然忧虑的瞥了一眼不远处畏头畏脑的“野狗”们，她对这些男人的心性了如指掌，不要看现在老实的像是鹌鹑，一旦给了他们机会，就会变成可以将一切撕碎的恶魔。

　　“幽寒，他什么时候才能出来，你知道吗？”

　　雪幽寒神色淡漠，“不知道。”

　　“这……他万一失败……”

　　“我会从这跳下去。”

　　江欣然突然说不出话来，因为她清楚，这个女人绝对不是说说而已。

　　她真的会跳下去！

　　突然，岩浆湖开始沸腾，随后那空气，竟真的燃烧起来。

　　江欣然瞪大眼，她发誓这一辈子，从来没有看到过，如此绚烂的火。

　　美丽的让人想要沉沦，似乎在其中变成灰烬，也是一种莫大的荣幸！

　　哗——

　　翻滚的岩浆向旁边分开，莫语一步步脚踏虚空，一袭黑袍，长发无风激荡。

　　那绚烂的火焰，将他拱卫在内，一种掌握一切的气息，从他身上散发。

　　似乎他就是，这片天地的君王，万物的主宰！

　　神格融合……成功了！

　　雪幽寒心底涌出喜意，不过很快，就被一种叫做酸涩的情绪扯的七零八落。

　　她知道，从这一刻起，岩浆中这个男人的命运，就已经注定。

　　突然觉得不忍，淡淡的悔意自心底滋生，但很快就被强行压下！

　　雪幽寒淡淡开口，“恭喜。”

　　莫语点头，看着她的眼睛，“我会信守承诺。”

　　“我知道。”

　　“还有最后一件事要做，我五天内回来。”言罢，莫语一步迈出，身影消失不见。

　　江欣然大急，“幽寒，他……他走了！”

　　“嗯。”雪幽寒转身就走，此刻她心中竟有一个奇怪的念头，希望莫语这一去，不要再回来。

　　这样，她就能无愧。


第1291章 点燃神火

　　火神殒落神格崩碎，凌怀幸运得到的，只是其中一块。

　　莫语要找到其他部分！

　　苍穹十日下，他踏空而行，眼眸微微闭合，周身火焰绚烂。

　　突然间，莫语停下，蓦地睁眼神光爆闪中，抬手点落！

　　轰——

　　沙海翻滚，似有无形大手肆虐，转眼变成沸腾岩浆！

　　一颗不规则的石头，自岩浆中飞起，落入到他手中。

　　这是第三块，也是最后一块火神神格。

　　心思一动，三块残缺神格同时出现，莫语面露思索。

　　碎裂的神格，每一块都可以看作一颗种子，但最终能够生根发芽的，却只有一颗。

　　一旦某部分神格觉醒融合，其余神格就会沉寂。

　　因为天地间，火神只有一个！

　　这三块神格，已无法再激活，莫语清楚这点，但其他人不会知道……例如传承火神血脉的火族。

　　此番坠入绝望沉海，便是拜火族大能所赐，况且还有他的身世谜团，终有一天他会走一遭。

　　三块无用的神格，对付火族或许会有大用。

　　反手收起神格，莫语抬头看了一眼天空十日，融合神格之后，十日在他眼中格外的清楚。

　　神灵可死，神火不灭。

　　天空十日，就是火神殒落后，不曾散去的神火凝聚而成！

　　莫语在犹豫，是否点燃神火，真正踏入神道？这一步太难，关系到他将来成败，或许一步登天，或许一步地狱。

　　沉默良久，看着十颗太阳，莫语自嘲一笑，“移动十日开启绝望沉海，才能打开出路。要做到这点，融合神格是第一步，点燃神火是第二步，从一开始，我就没有其他的选择。况且，我融合火神神格，得火神之位加身，即便刻意压制，神火也会在将来某一天自行点燃。”

　　“如此，为何还要迟疑？哪怕这一步迈出，会让将来之路更加崎岖波折，难道我便没有信心面对？莫某之命自己掌握，管他日后如何，只要眼前这一步，可让我更强可让我脱困，便足够！”

　　下一刻，天空十颗太阳，突然爆发出难以想象的光芒，像是无数道利箭，将一切撕裂。如此的璀璨，像是一下子要将积累的几千几万年的光与热，在这一瞬间，全部爆发出来！

　　……

　　雪幽寒闭眼，将刺目的阳光隔绝在外，冷漠的面庞上，没有丝毫的情绪流露。

　　可她纤细白净的手指，这一刻却轻轻颤抖着，心头只有一个念头不断翻滚着。

　　他终于，走出了这一步……终于将自己，送上了绝路……

　　后悔吗？或许有，但已不重要，因为族群的存在高于一切……因为一切都不可改变。

　　点燃神火，当踏出绝望沉海时，就是莫语化为灰烬的时候！

　　江欣然站在一旁，双目被刺的通红眼泪直流，却依旧努力的睁着眼，心中充满了震撼。

　　这就是他的力量吗？居然强悍至斯！

　　她突然感到害怕，或许这样做是错的，不过这念头很快就被心灵的痛苦以及自由的渴望压下。

　　我只是想要离开，江欣然在心底里，默默的告诉自己，眼眸重新变得坚定。

　　……

　　丹田海，十颗暗星之外，突然有光明出现，那是十团跃动的火焰！肆意燃烧，喷吐着光与热，浩瀚磅礴的威压，刹那间横扫一切。

　　暗星中，某个沉睡的意识惊醒，轻“咦”一声后，再度归于沉寂。

　　不过悄然之间，十颗暗星的轨迹缓缓改变，每一颗都对应这一团火焰。彼此间像是实物与倒影，又或者说是某种程度上的一体两面，光与暗的对立与交融。

　　莫语睁开眼，漫天狂风骤现，卷动无数颗沙粒，形成遮天盖日的大潮，“轰隆隆”冲向远方。

　　一团团火莲自虚无中生出，精致栩栩如同实物，流光溢彩着汇聚到他脚下，像是匍匐的奴仆，献上自己的尊敬、臣服！

　　这一刻，他是如此的夺目，哪怕苍穹上十颗太阳，都变得暗淡无光。

　　锻神体，融神格，燃神火，定神位。

　　此后，莫语即火神！

　　……

　　“幽寒，他能带我一起离开吗？”江欣然尽量让自己表现的自然，脸上的紧张、僵硬却遮掩不住。

　　雪幽寒沉默。

　　打开绝望沉海，绝不是简单的事情，哪怕莫语融合了部分神格，成功点燃神火，也需要全力以赴。

　　带她一人，已属于冒险，再带上江欣然……

　　江欣然脸色一点点苍白下去，她钦佩雪幽寒，她从心底里爱慕莫语，她可以祝福他们两个走到一起。

　　但这一切建立在，大家都被困在绝望沉海的前提下。

　　现在，莫语有能力离开，他要带走雪幽寒，两人将回到仙界，把她丢在这个绝望之地，在痛苦、绝望、煎熬中慢慢腐朽。

　　为什么？为什么他们就可以幸福。

　　凭什么？凭什么绝情的将我丢下！

　　女人的阴暗心理爆发，瞬间将一切理智撕碎，有的只是不顾一切的疯狂。

　　“幽寒，你会后悔的！”江欣然的声音尖锐阴寒，她拍了拍手，几个畏头畏脑的男人走进来。

　　雪幽寒眼眸一冷，“你想做什么？”

　　“我想离开这里！”

　　……

　　新来的一男一女，他们有办法离开这里，却并不打算带所有人一起，而是想要偷偷的离开。

　　怯懦的“野狗们”，离奇的愤怒了！这怒火，让他们暂时克制住恐惧，不顾一切的动手。

　　要走一起走，不然就算死，也要留给你们无尽的痛苦！

　　可是，当莫语突兀出现在沙城上空，强大气息充斥天地时，满脸狰狞的“野狗们”开始躁动不安。

　　哪怕他们做出不惜一切的决定，这一刻依旧忍不住打了一个寒颤，干瘪而肮脏的脸上，流露出惊恐。

　　江欣然暗骂废物，知道这个时候绝不能露出惧意，咬牙上前一步，“我希望你能保证，带我们一起离开这！”

　　莫语神色平静，“不然呢？你要用雪幽寒威胁我。”

　　“是！要么带我们一起走，要么你再也见不到她！”江欣然尖叫，“我让几个男人带走了她，你知道的，这些野狗是怎样的暴虐与饥渴，我不能保证他们能自我克制多久，所以答应的话，马上以神格立誓！”


第1292章 打开绝望沉海

　　“看来你知道很多事。”

　　“当然，神格的誓言对神灵而言有着最高的约束，只有这样，才能保证我们的安全。”

　　莫语脸上一片冷漠，“虽然我能理解，你绝望、焦虑中做出的疯狂决定，但这真的很愚蠢。你知道我已融合神格，却不清楚，我在这个世界中，可以做到什么。”

　　他一挥手，整个大地的黄沙被掀起，转眼堆积成一座沙山，露出一间深埋在砂层中的沙屋。

　　雪幽寒怒目瞪圆，俏脸涨的通红，围绕周边的几个面目可憎的男人，此刻一脸惊恐向天空看来。

　　呼——

　　绚烂的火焰，一下将他们吞没！

　　“啊！”江欣然失声尖叫，身体软倒在地面。

　　莫语冷冷道：“我不会杀你，因为时间对你来说，将会是最好的惩罚，你可以慢慢品尝。”

　　雪幽寒一步一步走出沙坑，淡淡道：“我们走吧。”

　　江欣然彻底崩溃，“不！不要留下我，求求你们带我一起走！”

　　她在黄沙上疯狂的磕头，“幽寒，我错了，我错了，你给我一次机会，求你帮帮我，帮帮我！”

　　雪幽寒眼中闪过一丝复杂，却没有回头看她一眼。

　　莫语牵起她的手，一步起，两人瞬间化作一道惊虹，呼啸直向苍穹！

　　“不要走！你们不要走！”江欣然疯狂的奔跑，双手直直伸向天空，想要抓住些什么，却徒劳无力。

　　她一下子跌倒在黄沙中，嚎啕大哭，内心被悔恨疯狂噬咬！

　　为什么会这样？为什么会这样！

　　恐惧的“野狗们”，眼中燃烧起绝望的火焰，这火焰很快变成了愤怒，最终转换为疯狂的欲望！

　　他们缓缓起身，一个个围绕上来，口鼻间发出粗重的喘息。

　　“啊！你们要干什么？滚，离我远一点，滚远一点！”

　　“不要，不要……滚开……”

　　“啊……”

　　一群野狗，疯狂的挤在一起，扑腾起大片黄沙！

　　……

　　莫语看了一眼身边的女人，“我本来以为，你会让我动手杀了她，因为死亡对她来说更好些。”

　　“死很简单，她却想活着，既然是自己选择的一切，我为什么要干涉？”雪幽寒冷淡开口，“而且，这些不正是你想的吗？”

　　莫语皱了皱眉，“表现的这么明显？”

　　“想说什么，直接开口吧。”

　　莫语笑了笑，果然是个聪明的女人，他想了想说，“我保证，我与火族没有丝毫瓜葛，对雪族更无敌意，来冰封之疆只是为了采集一株冰火草。可解释的再多，你也未必会信，所以为了安心，希望你不要介意。”

　　他抬手点在雪幽寒眉心，一只火莲出现，转眼隐没下去，“这只是不得已自保的小手段，当我离开冰封之疆后，它就会消散，我保证。”

　　雪幽寒冷着脸一言不发，心中却微微一松。

　　这样也好，你表现的越冷漠，我看你死亡时，才能越平静。

　　唰——

　　两人停下。

　　莫语深吸一口气，抬头看着越发清楚的十颗太阳，“抱紧我！”

　　雪幽寒听话的钻进他怀里，双臂在背后紧扣，甚至将头埋在他脖子里。

　　这没有丁点亲昵的意思，只是单纯的不希望自己受到伤害。

　　莫语再一次在心中赞叹，果然是一个聪明的女人啊！

　　他抬手，眉心融合的神格，爆发出璀璨的火焰光芒，属于火神的气息冲天而起。

　　磅礴如海，跌宕起伏！

　　像是无数大浪，一道一道不断冲击上去，苍穹中十颗存在了不知道多少年的太阳，以缓慢的速度一点点移动。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　这是天空在震颤，同样是莫语的骨头在断碎，他口鼻七窍间，开始有燃烧着的鲜血流出。

　　因为这是火神之血！

　　雪幽寒完全可以察觉到莫语承受的压力，而其中绝大部分，都是因她而起。

　　如果只有莫语一人，打开绝望沉海的过程，或许会简单许多。

　　嗅着他身上的味道，雪幽寒目光再一次变得复杂，不仅因为她的存在令开启绝望沉海难度大增。

　　更因为莫语选择了独自承受一切，没有让她受到半点冲击。

　　但他完全可以不这样做，甚至可以食言丢下自己，一个人轻松离开。

　　雪幽寒目光迷茫，这件事后，她真的不会后悔吗？

　　“给我开！”

　　断喝如雷，将她的思绪打断，就见十颗太阳环绕的天际，一道黑色裂缝震颤着缓缓浮现。

　　咻——

　　莫语抱紧怀里的女人，急速冲入其中！

　　……

　　冰雪覆盖的大地，入目所及尽是苍白，所以那一点纯粹的黑暗，才会更加的显眼。那是绝望沉海，生命禁区，没有任何人愿意靠近的地方。

　　海水是冰冷的黑色，风吹不起波澜不兴，就像是一面镶嵌在地上的黑色镜子。

　　突然间，平整的镜面被打破，海水毫无预兆裂开，就像是地面一样，出现了一条深不见底的裂纹。

　　咻——

　　一团黑影急速射出，飞到海岸边缘，一下子跌落下去。

　　雪幽寒睁开眼，所有情绪波动消散，有的只是冰冷与强大，强大无比的气息自她体内散发。

　　就像是，降临到世间的神灵！

　　这才是真正的她，雪族圣女，造化境境界的存在。

　　莫语一阵咳嗽，余光落在她身上，突然感到一阵莫名的熟悉，不过很快就被警惕压制下去。

　　虽然救了雪幽寒不止一次，但莫语不会彻底的信任她，他身体紧绷着，可以瞬间做出反应，一旦雪幽寒有不妥的举动，他马上就能逃入绝望沉海。

　　不过还好，雪幽寒虽然冷冷看着他，却没有其他举动。

　　莫语拱手，“雪前辈，如果没有其他事情的话，晚辈告辞。”离开绝望沉海，自然不能再以里面的方式行事，这一趟已有足够多的麻烦，他只想安然离去。

　　雪幽寒面无表情点头。

　　莫语心头一松，退后几步确定她没出手的意思，身影冲天而起。

　　目送他远去，雪幽寒眼底泛起波澜，她轻轻咬住嘴唇，却硬着心肠没有说一句话。

　　不论莫语对雪族有没有敌意，与火族是什么关系，但火神……绝不能再出现在这个世界！


第1293章 上了她的床

　　造化修士的气息，比黑夜中的火山更加耀眼，所以当雪幽寒不再压制的时候，冰封之疆深处祭坛上，第一祖蓦地睁开眼，脸上露出笑容。起身一步迈出，他身影一闪消失，出现在绝望沉海边缘，目光温和落下。

　　“幽寒，老夫便知道，你不会有事。”

　　雪幽寒恭谨行礼，“参见第一祖。”

　　“哈哈，这么短的时间，就能打开绝望沉海，实在出乎老夫的意料。”第一祖满意点头，“看来你在其中，是大有收获，不愧我雪族圣女，危机亦能化为自身机缘。”

　　听着赞赏的话，雪幽寒心里突然翻滚起来，如果不是那个人，她早已经死在绝望沉海，变成滚烫黄沙中一具枯骨，怎么可能站在这里。

　　她脑海不受控制的，浮现出莫语背负着她，在沙海中前行的一幕，沉稳的步伐，坚实的后背，以及那将黑色发梢打湿的汗水。

　　还是这个人，把她安置在沙城，选择了自己离开，哪怕他是火族修士，也不能保证一定可以活下去。

　　雪幽寒忽的想到，她甚至还不知道，这个人叫什么……突然感觉很疲倦，一种身心俱疲的酸涩。

　　她低下头，“第一祖，我有些累了，想要早点休息。”

　　第一祖笑着点头，“好，你去吧。”

　　雪幽寒行礼，化作惊虹呼啸远去。

　　看着她的身影，第一祖皱起了眉头，他能察觉到雪幽寒的表现，似乎有些不对。

　　她在绝望沉海，究竟经历了什么？

　　……

　　飞过雪山，跨越平原，一望无垠的冻海出现在视线内，莫语嘴角忍不住露出笑容。一入大海，哪怕造化大能，也无法再对他造成致命威胁，这件事情终于可以落下帷幕了。

　　可下一瞬，就在飞离冰封之疆的瞬间，莫语脸色突变，随即彻底阴沉下去！

　　没有丝毫迟疑，他抬手一指点在眉心，禁之力爆发，将火神神格强行封印。

　　豁然转身，莫语看向冰封之疆深处，眼中寒光闪动，一念而起就要催动留在雪幽寒身上的印记。

　　这个女人，居然想要他的命！

　　不过这一刻，绝望沉海边感受的那份熟悉，莫名的自心底涌出，竟让莫语坚如磐石的心志出现动摇。

　　他皱了皱眉，散去杀人的念头，转身冲入冻海，在厚厚的冰层上砸出一个大洞，消失在刺骨的海水中。

　　莫语离开后几息，恐怖的力量波动，自苍穹上悍然降临！

　　第一祖脚踏虚空，眼眸如鹰鹫在海面扫视，冰层上砸出的大洞，很快被他锁定。

　　第一祖眼眸一冷，抬手向海域上，一掌拍落。

　　轰——

　　方圆千里冰层，刹那间崩碎成无数惨白粉末，黑色海水猛地凹陷下去，形成了一座海中盆地！

　　猩红的鲜血，从海水中冒出，一块块碎肉从海中漂浮上来，随着周边海水倒卷过来，被冲向四面八方，使得这一片海域，变成了惊悚血海！

　　第一祖仔细感应，片刻后一无所获，冷哼一声，“算你逃的快！”

　　……

　　冰山内部修建奢华宫殿，雪幽寒挥手退下了婢女，心中的复杂终于喷涌出来，让她眸子不断闪动。

　　算时间，他就要离开冰封之疆了……雪幽寒抿紧了嘴唇，抬头看向莫语离去方向，努力让自己保持着冷漠。

　　她没有做错，杀死火神神位继承者，对雪族而言至关重要，哪怕为此背负永远的愧疚，也是值得！

　　突然间，雪幽寒光洁眉心上，一只火莲浮现，精致徐徐流光溢彩，释放出恐怖的毁灭气息。

　　她神色一寒，眼眸变得冰冷，在离开冰封之疆时，终于选择了杀手吗？可惜你注定会失望！

　　雪幽寒一挥手，整个大殿爆发神光，无穷无尽的冰寒力量，以雪山为媒介自整个冰封之疆中汇聚而来。

　　不过下一刻，眉心浮现的火莲，像是一只泡沫般，悄然破碎。

　　雪幽寒一呆，眼中冰冷变成茫然，他不是要杀我吗，怎么放弃了？

　　迷惑不解的时候，冰封之疆边缘，突然爆发出属于第一祖的气息，那雷霆一击的力量，即便隔着无尽距离，她依旧感受的清楚。

　　像是一道闪电，击中了她的心房，雪幽寒灵魂轻轻颤栗，她突然想通了一切。

　　莫语不是要杀她，而是察觉到她的杀招后，选择了罢手。

　　这也就能解释，为什么火神神格的反噬没有爆发……这个男人，显然有压制的办法。

　　可是，你为什么要放过我？我是真的要杀死你啊！

　　雪幽寒突然起身，她心中充满着怒火，她想当面问清楚，你为什么一而再再而三的救我，为什么明知道我要杀你，却还要对我忍受！

　　一步迈出，雪幽寒撕开空间，却突然发现自己愤怒之下，是一种不愿意碰触的恐惧。

　　我在害怕什么？我是怕……他被杀死吗……

　　雪幽寒找不到答案，因为这一刻她心中只有那个人的身影，满的已经再也放不下任何东西。

　　唰——

　　她出现在冻海边缘。

　　第一祖转身，“幽寒来了？老夫察觉到这里有火族气息出现，不过来晚了一步，被他逃掉了。当然，也有一种可能，他运气不好，已经变成了这些碎肉中的一部分。”

　　雪幽寒心脏狠狠一缩，脸色却没有丝毫改变，轻轻“嗯”了一声。

　　然后，她平静的对刚刚赶到的三尊雪族造化点点头，转身离去。

　　她知道第一祖等人，是何等的感应敏锐，丝毫的异样都会被他们察觉，所以再如何担心害怕，她都不能表露出半点。否则，不是在救他，而是彻底的置他于死地。

　　回到宫殿，雪幽寒强迫自己呆在这里，至少今天她不能去找他，第一祖等人的警戒还未散去。

　　雪幽寒从没有觉得，一天时间会如此的漫长，漫长到像是过了一个纪元，每一秒都是煎熬。

　　他会不会受了伤？会不会非常非常的绝望？会不会正在与死亡搏斗……无数个念头在脑海盘旋。

　　因为她根本不敢想，或许那个男人已经死了。

　　终于，一天后确定第一祖等人收回了感应，雪幽寒迫不及待的起身，收敛全部气息，来到出事的海域。

　　过了整整一天，鲜血都还没有完全散去，空气依旧充满了血腥，透过尚未彻底冻结的冰层，可以看到一条条狰狞的身影正张开大嘴吞吃着。

　　雪幽寒心中越发恐惧，她飞入海中，海水自行分开，一个个正在进食的可怕身影，受惊般快速逃走。

　　一路下沉！

　　没有漫无目的的寻常，因为直觉告诉她，那个男人就在这里，他就在这里！

　　雪幽寒速度很快，几个呼吸时间，她就出现在海底，然后看到了，那个盘膝在海水中的男人。他很虚弱，身上伤口纵横遍布，过了一天的时间，还在不断的向外渗血，被海水卷走。

　　但他没有死，他还活着！

　　强烈的惊喜自心底生出，雪幽寒抿了抿嘴唇，突然问了一个很不相宜的问题，“你……你叫什么？”

　　莫语艰难咧了咧嘴角，“莫语……咳咳……”

　　剧烈咳嗽中，大股大股鲜血喷出，一下子将周边海水染的更红。

　　雪幽寒瞬间出现在，抬手一指点下，将他体内可怕的伤势压下，任凭鲜血染红了她身上白裙，却一点都没察觉。

　　“你伤很重，我带你回去疗伤……另外，就算你有手段可以暂时压制神格反噬，也只能维持一时，只有雪族祭坛的力量，才能彻底化去隐患。”

　　莫语点点头，“有劳了。”

　　雪幽寒看着他，“你还相信我？”

　　“虽然我很想点头，可事实是，除此外我没有选择。”

　　雪幽寒脸上微微黯淡，咬着嘴唇道：“我绝不会再伤害你！”

　　不给他再说话的机会，她拂袖一挥，厚厚的坚冰将两人包裹，破浪而去。

　　……

　　“这是我的宫殿，没有允许不会有人进来，我要去取一些丹药，帮你逼出第一祖的力量。”

　　雪幽寒说完，看了他一眼，转身离去。

　　莫语躺在冰床上，丝丝寒意沁入体内，让那撕裂般的痛苦消散了几分，绷紧的身体微微放松。然后，他才有心思去发现，一缕缕不断被吸入口中的香气，很淡很淡，却让人非常舒服。

　　这是雪幽寒的床！

　　莫语突然苦笑，怎么莫名其妙的，就跑到了这个女人的床上。不过心底却有一丝庆幸，好在他最后一刻放弃催动火莲，否则眼下怕是还在冰冷的海水中泡着等死。

　　想到这里，很自然的，就想到了那份熟悉……真的是很熟悉的感觉，否则又怎么可能，撼动他的心志。

　　想着想着，无穷的倦意涌来，虽然莫语努力的保持清醒，还是不可避免的陷入半睡半醒。

　　突然间，一阵呼喊声传来，莫语身体瞬间绷紧。

　　没有侥幸，几息后紧闭的房门被推开，水灵灵的姑娘跟床上的男人对视，然后张大了嘴巴。

　　“是你！你怎么在这！”

　　他乡遇故人，尤其是在受伤虚弱的时候，本应是一件很美好的事情，可这一刻莫语真不觉得。

　　沉默了一下，他缓缓道：“二师姐，好久不见。”

　　听到这个称呼，江元元脸色一下变得复杂起来。


第1294章 不能再呆了

　　江元元没想过，作为大长老的弟子，她还有与莫语再见的一天，尤其是在这个地方。

　　一想到，他居然上了圣女大人的床，她就满脑子的违和感，这世界怎么了？

　　不过一声师姐，让江元元回过神来，眼睛危险的眯到一起，“雨墨，这声师姐可不敢当啊。”

　　莫语扯了扯嘴角，“二师姐言重了，我们终归都是钱更多老师的弟子。”

　　江元元脸色稍黯，露出一抹感伤。

　　果然感情牌虽然揭了伤疤，但拖延时间还是有用的，雪幽寒你这女人，快点回来啊！

　　逃出了绝望沉海，镇压了火神神格反噬，从造化巅峰大能出手中活下来，这么多的难怪都闯过来了，莫语可不希望自己死在江元元手里。

　　在见识了江欣然的不顾一切后，他对发疯女人深深忌惮，而江元元完全有对他发疯的理由，尤其这两个女人都姓江……

　　这些年经历了很多事情，江元元已经不再是当初刁蛮任性的小女孩，她看出莫语在拖时间。

　　正因为这样，她才觉得头疼，他留在这，显然是得到了圣女大人的同意！

　　雪族圣女是雪族纯洁高贵的象征，卸任之前绝不能与任何男人亲密接触，更不用说让一个男人上她的床。

　　她根本不敢也没想动莫语，只是思索着怎么抽身出去。

　　这件事一个处理不好，绝对出大乱子！

　　江元元暗暗后悔，刚才怎么就鬼使神差推门进来了。

　　就在这时，门再一次打开，看到进来的雪幽寒，莫语终于松了口气，这女人，可算回来了！

　　“啊……参……参见圣女！”江元元慌张行礼。

　　雪幽寒眉头一皱，“你是谁？怎么会在这里？”

　　江元元脸一白，声音越发慌张，“弟子是大长老座下，奉师尊之名前来，为圣女奉上补元灵丹。”

　　说着，她将一只寒玉瓶奉上，深深埋下头去。

　　“本座问你，谁让你进来的这里的？”

　　江元元身体僵直！

　　“是我。”莫语皱着眉头开口，“刚才我突然很不舒服，听到动静以为是你，就开口让她进来了。”

　　雪幽寒看来一眼，目光的意思很清楚，我信你才怪，不过她没有继续追究，淡淡道：“你应该清楚，如果被人知道你在这里，会是什么后果。”

　　江元元急忙道：“圣女，弟子来时师尊吩咐过，您如果需要的话，我可以留下侍奉一段时间。”

　　这话很聪明，过段时间莫语离开后，她更加不可能乱说话，否则只会给自己惹麻烦。至于雪族大长老有没有类似的吩咐，根本不重要，要的是她的这番表态。

　　雪幽寒看着江元元，直觉告诉她这两个人之间，绝对有她不知道的事情。她突然觉得不舒服，却没有表现出来，只是目光更加冰冷，“我会跟大长老解释，你就暂时留在冰宫……负责照顾莫语。”

　　莫语？这家伙不是叫雨墨吗？江元元眼底闪过一丝困惑，却很聪明的没有表现出来，恭谨称是。

　　有时候，女人的直觉是很强大的，就像是现在，江元元虽然什么都不知道，但还是从雪幽寒身上感受到了危险，难道，是因为雨墨这家伙……想到这个可能，江元元突然觉得很复杂。

　　几年前匆匆的一瞥，她站在一群雪族修士间，看着他混迹采药人中远去，还曾如凤凰般骄傲的决定，放弃当年的恩怨，因为当时她认为，她与莫语之间已是两个世界的人，斤斤计较当年的恩怨，是自失身份。

　　可现在，这个家伙虽然受伤，却躺在圣女大人的床上，居然还能让她对其他女人生出敌意。

　　江元元觉得这个世界真是够了！

　　……

　　江元元留了下来，因为被限制不许与其他人接触，她索性半步不迈出冰宫，老老实实的呆着。

　　莫语的伤需要照顾，雪幽寒不可能时刻在他身边，尤其冰宫中还有另外一个女人，圣女大人的颜面还要维持。

　　所以这个稍显碍眼的女人，几天后顺理成章接手，真的成为一名专职护理人员。

　　最开始，江元元很小心，该做什么做什么，半点都不敢过格，虽然她本来也不知道界线在哪里。

　　不过过了段时间后，发现圣女大人只是检查伤势时例行过来，从来都是冷着脸来去匆匆，才松了口气，胆子慢慢大了起来。

　　“师弟……”她开口。

　　莫语睁开眼，“不久前你才说过不敢当的。”

　　“你怎么能跟女人一般见识！”

　　“……”

　　“师弟啊，师姐我都已经决定，把以前的事情翻篇了，你觉得是不是要有什么表示才好？”

　　莫语皱眉，“当年的事，怎么想都不算我的错吧？”

　　“你又跟女人一般见识了！师弟，不是师姐说你，男子汉大丈夫要顶天立地，要胸怀山海，只有这样才能得到女人的青睐！”

　　“谢师姐提点……”

　　“不客气，你只要告诉我，你跟圣女大人是怎么回事就行。”江元元眼睛发亮一副八卦模样。

　　莫语咳嗽一声，尽量说的平淡，“我无意中救过雪幽寒一次，现在受了伤，她留我在这养伤算是回报。”

　　“完了？”江元元皱眉。

　　莫语摇头，“不然你以为？雪族圣女是何等高贵，怎么能看得上我！”

　　江元元认真想了想，突然长长吐出口气，一下拍在他肩膀上，“这才对嘛，我就知道圣女大人绝不会这么没眼光！”

　　莫语咧嘴，“师姐，你觉得当着我的面这样说合适吗？另外，能不能拿开手，真的很疼！”

　　“啊……对不起，真不是故意的……”江元元一脸抱歉，话没说完突然听到脚步声，像是被捏住脖子，直接闭嘴退后几步做出低眉顺眼的模样。

　　莫语看的心里直摇头，女人啊，果然都是天生的演员！

　　雪幽寒一身冰冷气息走进来，淡淡道：“你先下去。”

　　江元元心头一松，看这模样刚才的对话没有被察觉，她哪里敢再留在这，行礼后轻手轻脚推门而出。

　　莫语笑了笑，招呼道：“你来了。”

　　这段时间相处，两人关系倒是缓和许多。

　　不过这一次，雪幽寒没有点点头或者淡淡的“嗯”一声，她冷淡的目光盯着莫语的眼睛，突然说，“你怎么知道我看不上你？”

　　一口口水差点把莫语呛死，他剧烈的咳嗽甚至崩开了身上几道愈合的伤口，却丁点感觉不到疼。好一阵才缓过劲来，看着冷冰冰站在旁边没有帮他一把意思的雪幽寒，脸上露出一丝尴尬。

　　“咳咳……就是几句玩笑，没想到你会这个时候过来。嗯，你这么问，是故意看我笑话吧？好吧，你成功了，我身上这几条伤口就当是代价。”

　　雪幽寒面无表情，“别转移话题，我问你你怎么知道，我看不上你？”

　　莫语脸上僵了僵，觉得不能再继续了，这明显要玩火的趋势！

　　他干脆道：“我已经有道侣，而且是三个，虽然暂时她们不在我身边，但我很爱他们。”

　　雪幽寒皱紧了眉头，看得出来她对此很厌恶，嘴唇动了几次，转身向外走去，“我已经做好了动用祭坛的准备，最后十天，你抓紧养伤！”

　　目送她离开，莫语目光闪了闪，很快恢复平静。养伤吧，等借雪族祭坛化解了火神神格反噬的隐患，就离开。

　　这地方，真不能多呆了！


第1295章 第一祖到来

　　计划总是赶不上变化，火神神格的反噬比预想中来的更快更加凶猛，禁之力的封印开始松动。

　　第六天，雪幽寒果断决定，提前动用雪族祭坛！

　　“你要清楚，提前导致没有彻底做好准备……”

　　莫语笑了笑，“我没有选择不是吗？”

　　雪幽寒顿了顿，认真说，“我会尽一切努力保护你！”

　　“谢谢！”莫语诚心实意。

　　雪幽寒感受得到，眼底涌出复杂，不过她没有多说，转身向冰宫外走去。

　　“午夜时分我来接你。”

　　这个白天，她要尽量将准备做的再充分些。

　　……

　　夜色下的冰封之疆，呼啸北风越发刺骨，便是天性喜寒的雪族修士，也轻易不愿外出。冰宫大门悄然打开，没有光线洒落出来，一片黑暗中莫语迈步走出，转身微微一笑，“师姐再见。”

　　语落身影一动，消失在黑暗中。

　　江元元咬了咬嘴唇，看着他消失的方形，心中轻轻一叹。她虽然没有询问过莫语的修为，但凭帮过雪幽寒这一点，就足以证明他的强大，可笑她还曾经觉得，已远远将莫语超越。

　　今天一别，或许很久很久，都不会再见到他。

　　不知道下一次再见，他会强大到什么地步？

　　想来，绝对会让人震惊吧！

　　江元元突然笑了起来，轻声道：“师弟，圣女不是轻易就能得到手的，所以你要加油啊！”

　　……

　　雪族祭坛存在无比漫长，漫长到族中最长寿的修士，都不知道它是哪一天修建起来，但有一点，却是整个雪族的共识，这座古老的祭坛中，隐藏着很大的秘密。

　　传说，与远古时代的神灵，有着某种密切的关联。

　　“这不是传说。”走在通往祭坛的恢宏通道中，雪幽寒冷淡的声音在脚步声中响起，“祭坛封印着雪族一名殒落神灵的力量，她是雪族历史上最强大的存在。”

　　莫语目光微闪，“我要借助这股力量化解神格反噬？”

　　“这是唯一的办法，而且在利用神灵的力量时，你有机会获得完整的火神神体淬炼之法。”说到这里，雪幽寒突然沉默下去。

　　直到视线中，出现了那座古老的祭坛时，她停下脚步目光无比凝重，“莫语，我不知道这样做，会不会有一天会成为雪族的罪人。”

　　莫语沉声开口：“我无法保证，未来永远不出现在雪族的对立面，但我绝不会让我的朋友后悔。”

　　细细咀嚼他的话，雪幽寒眸子亮了亮，旋即轻轻一叹，“跟我来！”

　　沿着环绕修建的长长冰阶，两人登上巨大的祭坛，它就像一只冰柱，沉默的伫立在大地上。

　　没有奢华纹理，没有强大符文，只有平整的冰面，可行走在上面的任何人，都能感受到脚下冰层中，蕴含着的恐怖力量。一旦爆发，足以将一切冻结，将这片区域变成冰封地狱！

　　雪幽寒站在祭坛中心，淡淡开口，“等下，你一切听我的安排。”

　　她不再说话，一双淡漠的眼眸，瞬间变成冰雪的颜色，身体缓缓飞到半空，长发无风激荡！

　　恐怖气息，从她体内散发，祭坛范围内有大片大片雪花出现，不断的洒落到祭坛上。

　　每一片雪花，与祭坛接触瞬间，都会直接融入，就像是一道道解封的符文，整个祭坛冰层中，开始散发出淡淡光芒。

　　只是一眼，莫语身体就猛地僵直，他从这光芒中感受到了可怕威胁，或许只要其中一片，就能将他冻结！

　　可即便如此，他依旧沉稳的站在原地，不曾挪动半点。

　　雪幽寒余光扫过，脸色虽没有变化，眼底却闪过一丝欣慰，不过只是一瞬就消失不见。她抬手，向祭坛一指，冰雪之色的眼眸，爆发出璀璨神光，气息再次以惊人幅度提升！

　　莫语眉头一皱，雪幽寒力量虽然强，却绝对达不到这个程度，她在强行催发修为。

　　即便对造化修士，这也是很危险的举动，一旦不慎引发反噬，后果不堪设想！

　　他没有虚伪的阻止，神格反噬危及他的生命，必须尽快化解……雪幽寒这样做自然有不得已的理由。

　　祭坛冰层中的光芒，以肉眼可见的速度汇聚到一起，然后在祭坛中央，雪幽寒的下方，形成一只半透明的圆泡。

　　“进去！”

　　雪幽寒低喝。

　　莫语身影一动，没有半点迟疑，进入圆泡中。恐怖寒意，刹那间侵入他体内，只是一瞬间，就将莫语变成了一尊冰雕。

　　但这只是表象，冰神的力量没有对他造成杀伤，在雪幽寒的控制下，飞快寻找到他体内沉寂的火神神力，直接包裹上去。

　　失去神格的支撑，火神神力奋起反抗，但明显处于弱势，不断的被冰神神力中和，形成另外一种中兴的神灵力量。

　　当所有火神神力被中和，体内只剩余中性神灵力量的时候，莫语就能吸收这些力量，彻底收服火神神格，将反噬的危机化解。

　　这一过程，两种神力的碰撞虽然会对莫语的身体造成很大的伤害，但只要支撑过去，绝对会有很大的好处。

　　雪幽寒心头微松，虽然她在雪族记载中，查阅到了相关信息，却依旧没有十成的把握。而神灵力量的碰撞交融，稍有不慎就会造成灾难性的后果。

　　还好，一切都顺利。

　　突然间，雪幽寒闷哼一声，淡漠的脸上浮现一丝潮红，不她输出的力量也有了瞬间的稳步。

　　但很快，她就会恢复平静，强大力量如潮水般疯狂喷涌而出，非但没有丝毫的减弱，反而变得更强！

　　时间一息息过去，雪幽寒低头看了一眼被冰封的莫语，冰雪之色的眸子突然变得柔和。她需要坚持半个时辰，这是推算后得出来的时间，比预想中的多一些，但她一定可以坚持下来。

　　莫语，我不会让你死！

　　……

　　沉埋地底冻土中的大殿，突然传来愤怒咆哮，第一祖自沉睡中惊醒，看着眼前闪动的冰镜。

　　“谁！谁在窃取冰神的力量！”

　　他猛地起身，可怕力量在怒火催动下，使得整个大殿都在颤抖，一步迈出他瞬间消失不见。

　　下一刻，第一祖出现在雪族祭坛上空，这是他作为冰神后裔所拥有的特权，将一切收归眼底。

　　他瞪大眼，满脸惊怒，“幽寒，你在做什么！”

　　第一祖看向莫语，很快他就察觉到了，那份让他骨子里厌恶的火焰气息，“火族修士……不对，他身上的气息……”

　　他突然瞪大眼，“火神神力！”


第1296章 看着我

　　轰——

　　可怕杀意，自第一祖体内爆发，他毫不犹豫抬手，恐怖力量在手中汇聚。

　　“第一祖！”雪幽寒尖叫，“求你放过他！”

　　第一祖手上一顿，神色冰寒，“雪幽寒，你是雪族圣女，盗用冰神之力帮助火神继承者，居然还有脸求我罢手！”

　　雪幽寒眸子微黯，旋即恢复平静，“现在我与他性命相连，第一祖杀他，同样是杀我。”

　　第一祖脸色大变，他死死看向祭坛，眼中涌出滔天怒火，“雪幽寒，你竟然使用秘术催动祭坛，你不想活了！”

　　“我要救他。”雪幽寒淡淡开口。

　　第一祖脸色阴晴不定，他很想马上出手，杀死莫语，为族群抹去心腹大患。可这样来，雪幽寒也会死……换做另外一个雪族造化，哪怕是他的血脉后裔，他也会毫不犹豫，因为族群的利益高于一切！

　　可偏偏是雪幽寒，她不仅是血族圣女，更是冰神语言中，将引领雪族走上巅峰的命运契机。

　　就在第一祖犹豫不定时，雪幽寒眼眸冰雪神光大盛，输出力量瞬间再度攀升一个层次。

　　莫语体内，冰神神力与火神神力的中和，刹那间速度暴涨，呼吸之间便已完成最后的部分。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，雪幽寒仰面而倒，恐怖气息转眼消失不见，有的只是极度的虚弱无力。

　　但她没有落在祭坛上，一对坚实有力的臂膀，将她揽入怀中。莫语死死盯住祭坛外的第一祖，身体紧紧的绷住，他自然记得，这个不久之前，几乎一掌将他拍死在海底的老怪物！

　　“火族小子，放开雪幽寒！”第一祖暴跳如雷，纯洁高贵的比血族圣女怎么可以低劣的火族杂种碰触，这是最大的亵渎。

　　莫语神色冰冷一言不发，他体内中和后数量暴涨的中性神力，修复肉身损伤的同时，疯狂的涌入火神神格，他感觉得到自己正在真正的将它彻底掌握。

　　一旦完成，不但神格反噬隐患消失，他还将力量大涨！到时，即便雪族第一祖，也未必能杀他。

　　雪幽寒突然握紧他的手，低声道：“看着我。”

　　莫语皱了皱眉，低下头，然后他眼眸蓦地瞪大，看着怀中的女人，身体表面像是冰一样的消融，腾腾水雾中无论身体还是样貌，都出现了惊人的变化，变得与他记忆中的身影几乎一模一样。

　　“芝青！”莫语失声惊呼，如遭雷击般恍惚。

　　这个时候，第一祖如果突下杀手，有极大的可能，将他直接轰杀。可现在，他同样瞪大眼一副难以置信又愤怒无比的模样，竟根本忘了出手。

　　雪幽寒惊讶于莫语的反应，却没有对他多说，扭向第一祖，“他看到了我的真容，就是我选定的人，你杀他，我就死。”

　　第一祖深深吸气，几息后愤怒低吼，“让他滚，马上滚！”

　　“谢第一祖，我送他离开后，甘愿接受一切处罚！”雪幽寒一拉莫语，“抱我走！”

　　莫语怔了怔，一把抱起她，呼啸离去。

　　“我说你听，不要打断。”雪幽寒声音急促，“第一祖绝不可能轻易罢手，我带你去冰宫传送阵，开启瞬间你马上走，绝不能有丝毫停顿，听清楚没有？”

　　莫语看着几乎一模一样的美丽面庞，心中却渡过了最初的震动，开始恢复了一定的思索能力。

　　雪幽寒不认识他，这不庸置疑，但她与段芝青一模一样的样貌，绝对不是巧合。尤其此刻，想到了那莫名出现的熟悉感，更让莫语心底隐隐激动。

　　可现在，绝对不是探究这件事的时候，虽然莫语恨不得立刻追问一切，但他知道自己马上得离开。只要顺利逃走，日后有的是机会，弄清楚雪幽寒、段芝青这两个名字之间的关系。

　　想了想，莫语没有多说什么，只是用力的点头。

　　不过他依旧小瞧了女人的直觉，虽然莫语努力表现的平静，雪幽寒依旧感受到了，身边这个男人身上传递出来的某种温暖，这与之前任何时候都不同，似乎……就是在他喊出那个女人的名字后，才出现的变化。

　　芝青……她是谁？雪幽寒突然很嫉妒，用力咬了咬嘴唇。

　　很快，两人飞进冰宫，江元元瞪大眼，尚未来得及说话，就直接昏迷过去。莫语知道雪幽寒是在救她，否则目睹了今日的事情，第一祖为掩盖丑闻绝对不会吝啬一名外族弟子的性命。

　　一路进入冰宫最深处，雪幽寒拂袖一挥，地面一座巨大的传送阵亮起。

　　“走！”

　　莫语深深看了她一眼，脚下一踏闪电般射入其中。

　　嗡——

　　传送阵光芒大作，上方空间剧烈扭曲，几息后一切归于平静，莫语身影消失不见。

　　……

　　第一祖站在雪族祭坛上，他闭着眼一动不动，胸膛中翻滚的暴虐怒火，让他沉寂无数年的心脏如大鼓般擂动！

　　他没有追出去，有雪幽寒在，他没有出手的机会，但这不代表着，他要让这个火族小子活着离开。

　　无论亵渎了圣女，还是火神神力的存在，都注定了他必须死亡的下场！

　　就在冰宫深处传送阵开启的一刻，第一祖猛地睁开双眼，他面前冰镜中爆发出夺目神光。

　　几息后，咬牙切齿的声音响起，“小子，找到你了！”

　　轰——

　　空间寸寸崩塌，第一祖一步迈出，消失在其中。

　　……

　　无尽海域，大风呼啸怒浪滚滚，气势磅礴肆意宣泄着天地之威。突然间，所有风浪瞬间停滞，海域上某处空间，随之剧烈扭曲。

　　莫语的身影，毫无预兆出现，没有丝毫停顿，他一步迈出身影再度消失不见。

　　雪族第一祖，绝对是造化巅峰层次，甚至有资格冲击造化神君尊位的巨擘！

　　这样一个恐怖人物，对他怀有必杀之心，哪怕借助大型传送阵进行了超远距离的传送，莫语也不敢放松半点。

　　至少在逃出这片海域前，危机随时都有可能降临！

　　唰——

　　唰——

　　第四次瞬移后，莫语心脏狠狠一缩，他没有回头，也能感受到遥远之外那片海域传来的恐怖气息。

　　“火族小子，你逃不掉！”第一祖充满杀意的咆哮如雷霆般在天地间滚滚回荡。

　　莫语一咬牙，再度瞬移离开，火神神格马上就能吸收掉他体内的中性神力……想杀他，没这么简单！


第1297章 冰与火

　　第一祖面沉如水，恐怖寒意从他体内散发，转眼间天空被乌云覆盖，鹅毛大雪充斥天地。极度冰寒下，翻滚的海水瞬间冻结，保持着最初姿态，形成一片千姿百态的冰封之海，并以惊人的速度疯狂扩张。

　　造化巅峰，冰神后裔，两者叠加在一起，让第一祖的恐怖成倍激涨！他抬手，恐怖力量波动中，一只巨大坚冰之手出现在苍穹上，就像是远古传说中的冰雪巨人，向海面按落。

　　还未曾落下，极限的冰寒气息，已将空间冻结，使得这一片天地，化为冰封之狱，所有存在其中的一切都要被禁锢，然后被落下的坚冰之手，碾碎成为齑粉！

　　莫语面沉如水，他没有浪费力量试图挣脱，低吼中力量疯狂催动，将冻结空间撕开一条裂缝。

　　身体像是一块大石，重重砸穿冰层，冲向深邃幽暗的海底。

　　轰——

　　坚冰大手落下，海面猛地向下一沉，方圆几千里形成近千丈的巨大落差，但这一次周围的海水却没能席卷过来掀起滔天骇浪，因为这几千里范围的海域，在一刹那被彻底冻结，变成一座坚冰盆地！

　　空间寸寸崩裂，第一祖迈步而出，低头看向海域上漂浮的冰封盆地，嘴角露出森然之意。

　　“还是这一招？老夫看你如何逃！”

　　他脚下一踏，苍穹刹那变成黑暗，滚滚黑云中雷霆闪耀，狂风骤起带来刺骨的冰寒，大雪覆盖了海域。恐怖的冰寒力量，疯狂融入坚冰盆地，让它体积快速膨胀，每一块冰都变得更加晶莹剔透。

　　七千里。

　　八千里。

　　九千里。

　　一万里！

　　转眼，坚冰盆地就将方圆万里海域吞噬，第一祖拂袖一挥，“起！”

　　轰——

　　万里坚冰盆地从海中拔起，悬浮在天空，穿过几乎透明的冰层，可以看到深处微小的黑点。

　　“火族小子，一切结束了！”第一祖漠然声音中，杀机沸腾。

　　他抬手，一指点下就可让万里坚冰盆地分解，禁锢其中的莫语，也会在这过程中烟消云散。

　　就在这时，猩红的火焰，突然在坚冰中燃起，它是那么的纯粹绚烂，像是深秋草原上的火种，瞬间形成燎原之势！

　　呼——

　　无尽白色水雾升腾而起，“哗啦啦”似江河倾倒，亿万海水灌入大海之中，万里坚冰盆地以肉眼可见的速度缩小。狂风呼啸，刺骨寒意却减弱了许多，反而增添几分若有若无的干燥与灼热。

　　第一祖眼睛收缩，毫不犹豫一指落下。

　　轰——

　　坚冰盆地崩碎，可从内部传递开的湮灭力量，只是让那绚烂火焰略一暗淡，就再度熊熊燃烧。

　　似乎，比最初的时候还要炽烈！

　　第一祖脸色大变，死死盯住火焰中，那渐渐浮现的身影，口中愤怒咆哮，“火神神格，你融合了火神神格！”

　　莫语神色肃穆，眉心火焰燃烧，身上黑袍浮现出无数赤红神纹，哪怕只是静静的站立，磅礴威压便已席卷天地，尊贵而强大……这一刻，他是火神！

　　“我无意与雪族为敌，你退走，今日之事一笔勾销。”

　　第一祖怒极而笑，眼中杀意几乎化为实质，“老夫不知道，你如何蛊惑了雪幽寒，让她帮你真正继承火神神格，但这天地间，绝不允许再有火神存在。雪幽寒犯下的错，就由老夫替她终结！”

　　他扬起双手，眼眸、头发甚至裸露在外的皮肤，都在瞬间变成冰雪之色，恐怖气息铺天盖地，天地间雪下的更大，大海开始飞快冻结。

　　莫语皱了皱眉，很快便恢复平静，因为雪幽寒的存在，他的确没有想过要与雪族为敌。

　　但这不代表着，面对第一祖时，他要退避忍让，否则今日，他真的有可能葬身这片海域。

　　呼——

　　无尽火焰一念而生，转眼化为火海，将头顶苍穹染红，使得下方海水随之沸腾！

　　冰与火的对峙，让这天这海一分为二，半边冰雪呼啸，半边火焰燃烧，半边冰封大海，半边水煮汪洋！

　　第一祖是造化巅峰，有冰神血脉，绝对实力占据优势，可莫语掌控神格，此刻已是火神，力量层次高于第一祖。

　　双方势均力敌！

　　“死！”第一祖咆哮，一挥手，几千几万根冰锥出现，呼啸冲向火海，在这过程中无数冰锥组合，竟变成一条冰龙，两根獠牙由最大的冰锥组成，张口一声咆哮，龙吟声震大海，传播几十万里！

　　莫语目光凝重，不敢有半点大意，抬手向前一点，火海随他心意而动。

　　吼——

　　暴虐咆哮中，巨大火龙直接出现，它身上每一片鳞甲都像是最好的火宝石打磨而成，闪耀着夺目光华。一双巨大的眼珠，死死盯住冰龙，传递出厌恶、愤怒，竟像有着自己的灵智。

　　不等冰龙到来，它尾巴猛地横扫，身体瞬间冲出火海！

　　两只庞然大物瞬间对碰，冰与火的厮杀，没有丝毫缓冲，直接进入白热化。怒吼滚滚如惊雷，无尽水雾蒸腾，冰锥破碎火焰熄灭，可双方背后都有着强大的支撑，源源不断补充着力量损耗，使得冰龙、火龙的厮杀随着时间流逝，非但没有显露疲态，反而变得更加激烈。

　　天空在崩碎，大海在哀嚎！

　　……

　　一艘巨大的采药船行使在通往冰封之疆的航线上，甲板上沾满了采药人，一个个瞪大眼，身体本能中瑟瑟颤抖。

　　一半天空是冰雪，一半天空是火焰，哪怕隔了几万里甚至十几万里，依旧可以听到，那一声声愤怒的龙吟，恐怖的碰撞厮杀，落在他们耳中像是两颗星辰在碰撞。

　　没有人知道究竟发生了什么，但有一点却可以确定，如果他们进入到波及范围，哪怕是身下坚固无比的采药船，也会被瞬间碾成齑粉。

　　“回航！回航！”船长惊恐的尖叫，将众人从受惊吓的状态中惊醒，船员们喝醉一样手脚并用冲向自己的岗位，采药船以最快的速度掉头，向远方疯狂逃窜！

　　一旦被两条巨龙厮杀掀起的巨浪追上，没有任何人会怀疑，他们所有人都会葬身大海。但好在，采药船还有足够的距离做出反应！

　　郝琳很犹豫，不过最终好奇占了上风，如果错过了今天，她相信自己这一生都没机会，再见到如此恐怖的战斗。

　　反手自储物戒中，取出一只圆筒状的观星镜，这是她顺利带回八纹冰火草后获得的奖励之一。

　　放在眼上，十几万里的距离瞬间被拉近，一冰一火两条巨龙的厮杀变得无比清楚，郝琳甚至能够看清，它们身上每一块龙鳞。

　　当她按捺着激动，将观星镜移动到天空无尽火海中时，一道身影出现在视线中，像是察觉到什么，他扭动看来。

　　啪——

　　观星镜跌落，郝琳失魂落魄，是他……居然是他！


第1298章 杀退第一祖

　　这一瞬间，郝琳想到了许多，采药船上的冲突，收获八纹冰火草后的对峙，以及发生在冰封之疆的暴乱……不知觉间，冷汗将她身上长裙浸透，一阵风吹来，激灵灵打了一个寒颤。

　　郝琳拾起观星镜转身就走，心中只有一个念头，就当什么都不知道，永远不跟第二个人提起！

　　……

　　巨龙的厮杀在继续，冰与火的较量，并未出现第一祖预想中摧枯拉朽的局面，反而隐隐有陷入僵持的趋势。虽然他有绝对的信心，可以在这场厮杀中笑到最后，将莫语轰杀成渣。

　　但他不愿等太久！夜长梦多，在第一祖漫长的生命旅程中，不止一次遭遇过类似的情况。

　　况且火神问世，虽然只是初步点燃神火，远远未曾达到神位力量巅峰，但这足够火族产生感应。

　　绝不能给火族插手的机会！

　　第一祖冰雪眼眸神光大作，他气息以惊人速度暴涨，更有一股神圣、威严，开始散发出来。

　　呼——

　　风雪大作，空气中的温度疯狂降低，耳边似乎可以听到，空气被冻结而发出的“咔嚓”声。

　　莫语心脏蓦地收缩！

　　下一刻，龙吟之中第二条冰龙出现，它身躯比第一条更加庞大，气势更强，龙目充满威严。

　　它直接加入战团，两条冰龙的力量，让势均力敌的厮杀瞬间逆转，火龙怒吼连连却抵挡不住冰寒力量的撕裂，身体大片崩溃，即便有无尽火海的补充，也挣脱不掉被撕碎的命运！

　　这是……冰神的力量！

　　作为冰神后裔，造化巅峰的巨擘，第一祖虽然没有走神道之路，却依旧可以借用祭坛神力，短时间内甚至能够爆发出造化仙尊层次的力量，这也是雪族一族可以占据冰封之疆的根本原因。

　　莫语脸色难看，果然还是小瞧了这老怪，但细细思索，身为雪族第一祖岂能没有强大底牌。很明显，这场厮杀不能再继续下去，否则无需太久，他就会落入险境。

　　吸一口气，莫语看向对面冰雪苍穹，低沉声音在这片天地响起，“第一祖，我不愿与雪族为敌，今日你真要斩尽杀绝？”

　　第一祖冷笑，现在开口求饶，不觉得晚了吗？他根本没有理会，心念一动两条冰龙攻势更强，火龙哀鸣中节节败退。

　　最后的尝试失败，莫语没有惊慌，只是有些无奈的叹了口气。其实他手中一直还有一张牌，但它太过危险，所以哪怕是在远古世界狩猎夔牛时，莫语都不曾动用。

　　可现在，没有办法了啊！

　　丹田海，十颗暗星同时亮起，一个月的沉寂期还未过去，要动用禁之力，只能借助“禁”的力量。

　　“这是我第二次帮你……将来，当我需要的时候，你会付出等同的代价。”禁平缓的声音像是恶魔在低吟，似乎下方就是无尽深渊。

　　第一祖神色大变，他死死盯住莫语，下意识瞪大的眼珠中，露出无尽震骇。

　　这股气息……

　　没等他多想，一道身影突兀出现在莫语头顶，没有任何举动，只是轻轻的向他看来一眼。

　　第一祖脸上瞬间惨白，一口逆血喷出，体内强大气息像是戳破的气球，以惊人的速度消散。

　　“越界的力量！”

　　尖叫中，第一祖面露惊恐，他撕裂空间仓皇逃入其中，完全丢掉了之前的巨擘风范。

　　无尽恐惧充斥心神，此刻他灵魂颤栗，没有半点抗衡念头，想的只有逃逃逃！

　　莫语突然开口，“此次本座放你离去，但你如果敢为难雪幽寒，我必定再上冰封之疆，让你彻底消散。”

　　冰冷的音节，透过尚未消散的空间裂缝，传入第一祖耳中，让他身体猛地僵直，心头恐惧更胜！

　　彻底消散……彻底消散……他果然真正掌握了越界之力……怎么可能……这怎么可能……

　　混乱、恐惧中，第一祖逃走，冰雪世界崩溃，两条冰龙丧失掉力量源泉，不甘咆哮中散去。

　　禁突然开口，“如果你给我一块火神神格，这次帮你的事情，可以一笔勾销。”

　　莫语露出思索之色，他已经融合了一块神格，手中三块残缺神格无法再觉醒，留在手中最大的作用是针对火族，但这也用不了三块。以其中一块为报仇，抹掉禁的一次出手，应该是很划算的一笔交易。

　　可就在他生出这念头瞬间，一丝惊悚毫无预兆钻出，如同侵入骨髓的冰寒，让他灵魂颤栗！

　　不能答应。

　　莫语相信自己的直觉，表面却没有流露，沉默几息缓缓摇头，“算我再欠你一次人情。”

　　禁没有劝说，只是看来一眼，点点头消失不见。

　　恐怖力量波动消散，莫语脸色变得苍白，全力催动火神神格与第一祖厮杀，他看似全身而退却已经受伤。

　　没有再多想，莫语吸一口气，身影一动挪移离去。

　　……

　　打开绝望沉海，带雪幽寒离开，莫语已经受了伤，之后火神神格反噬，虽然被他最短时间内以禁之力禁锢，却让这伤势瞬间加重。

　　紧接着，第一祖的发现、出手，莫语能够在海底艰难存活，很大程度上是因为整片海域，分摊了那一掌中的可怕力量。

　　但他的伤势，同样严重到了危及生命的地步，所以在雪幽寒出现时，莫语才会说没有选择。

　　所有伤势都没有完全恢复，尽管在借助雪族祭坛抹去神格反噬隐患后，莫语表面上已经没事，体内情况却不容乐观。

　　如果没有第一祖的追杀，他可以缓慢化解最终痊愈，可这一场激烈搏杀，却将所有伤势彻底引爆！

　　莫语不得不动用全部力量压制，甚至于无法继续飞行，只能落在一块不知漂浮了多久的船板上，苦笑着面对茫茫大海。

　　身下的船板，显然是被外力强行击碎，不过它表面篆刻的符文仍旧有着作用，让它不至于很快腐烂被海浪碾碎。可就算这样，莫语也不希望被困在上面随波逐流，他要尽快恢复伤势。

　　而且，这种虚弱状态，滞留在海面显然很不安全，莫语真的不希望自己杀退了雪族第一祖这般仙界巨擘，最终却要沦为一群虾兵蟹将的口食。

　　或许是连续的波折耗尽了这段时间的霉运，莫语落在船板上的第四天，一艘大船出现在视线中。

　　他用力挥手，“喂！这边，这边！”

　　……

　　所有人都说莫语是个幸运小子，受伤暂时失去力量，只凭一块碎船板漂浮在无尽汪洋上，居然遇到一艘过路船活了下来，这运气实在是爆棚！

　　尤其是，他们本来是要往冰封之疆去的，这根本不是计划中的航线……这越发证明了莫语的运气。

　　虽然他没有缴纳任何费用，也没有出示任何能够证明身份的东西，船长还是表示了大度。不少人说，这是“虎口逃生”后罕见的善心发作，当然这也成为莫语运气好的重量级佐证。

　　“好运小子，来喝顿酒吧，让我们也沾一沾你的运气！”大胡子豪迈开口，引来一阵哄笑。

　　当然，这笑声没有嘲笑的意思，毕竟对于弱者，站在上位的人本能中会生出一丝怜悯。

　　莫语现在就是收获这份怜悯的人，他笑着摇摇头，结束了在甲板放风的时间，走向自己的船舱——一处低矮狭小的奴仆舱。

　　……

　　看着紧闭的舱门，郝琳很纠结，她觉得好奇心杀死猫这句话真是太对了。

　　如果不是几天前好奇的看了几眼，不知道这个人的真实身份，她也就不用这么为难了。

　　没错，登船的第一眼，郝琳就认出了莫语，这个第一次见到是低级采药人，第二次见到是未知强者，第三次见到已经可以与人激战半边天的逆天存在。

　　她打心底里不愿接触，这样一名惊天动地的大人物，不是她细胳膊细腿能够靠近的……如果那该死的船长没有将莫语安排在她舱室附带的奴仆舱的话！

　　无视这样一位强者，会不会遭到报复，尤其是他们已经彼此认识到了某种程度的时候？

　　郝琳努力安慰自己，却发现越想越害怕，直到现在每一息都过分外煎熬！

　　所以今天，她决定不再躲避，是福不是祸……该来的总会来。

　　鼓足最大的勇气，郝琳走到舱门前，轻轻敲了几下。

　　“谁？”

　　“大人，郝琳求见。”

　　停顿了几息，舱门打开，莫语看着眼前一脸忐忑的郝琳，眉头微微皱起。

　　郝琳心跳差点停止，背后生生密密麻麻的冷汗，在她感觉自己快要僵成一块木头的时候，莫语终于收回了目光。

　　“你进来。”

　　看着眼前光线暗淡的舱室，郝琳微松一口气时，脑子里却忍不住蹦出一些乱七八糟的念头。

　　他让我进去干什么？难道是想……啊，怎么可以，人家……人家还没经历过……而且第一次在这种地方怎么都觉得委屈……我要不要逃走啊……

　　“嗯？你怎么还不进来！”

　　带着一丝不耐烦的声音，一下子打断了郝琳的胡思乱想，她咬了咬嘴唇迈步进入船舱……

　　那背影怎么看都有一股视死如归的味道！

　　啪——

　　舱门关闭，光线一下子更加暗淡了几分。

　　郝琳双手抱胸，瞪大眼睛看着面前的人，带着一丝惊慌错愕。作为一名绝世强者，你怎么能这么猴急？至少给一点培养情绪的时间啊魂淡……

　　莫语眉心跳了跳，这个女人，她究竟在想什么！！！


第1299章 巴别岛火山

　　无边海域，一颗火球熊熊燃烧，如大日坠落，下方海水沸腾似煮！

　　“火神的气息，绝不会有错，这是火神的气息！”

　　红发、红眸、红袍的身影，站在火球中央，周身激荡着恐怖波动。

　　他神色间有激动，有欢喜，但更多的是一份掩盖不住的惊怒，因为继承火神神位的，竟不是火族中人！

　　脑海瞬间闪过千百念头，不过很快，这火族大能脸上便露出坚定。

　　不论此事有何蹊跷，火神问世对火族而言，都是事关根本的大事，必须要找到祂。

　　“雪族……”

　　低吟中，火球猛地亮起，将周边空间变成齑粉，瞬间消失不见。

　　……

　　打发走满脑子乱七八糟的郝家二小姐，莫语揉了揉眉心，总算得到一些有用的消息。

　　比如仙、道、邪、魔齐上夔牛山，比如王林在大罗天杀出名气，比如宁盈彤差点被邪道年轻强者裂千岗杀死……

　　但夔牛山还没有坠落，大罗天的防御，依旧在苦苦支撑。

　　这个“苦苦支撑”，是郝琳的原话，消息居然传播的仙界尽知，可见夔牛山的形势已经危急到极点。

　　莫语吸一口气，看来他要抓紧时间了！

　　……

　　十天后，采药船停靠巴别岛，这是一座大型的近海岛屿，站在高处可以隐约看到远方大州的轮廓。

　　郝家修士被吩咐留在船上修养，郝琳独自下船离去，同一个时候，莫语从另一个位置下船。

　　“大人，巴别岛北部有一座火山口，是非常出名的锻造圣地，应该可以满足您的需求。”郝琳一脸的恭谨，可细细看去在她眼底深处，还有着些许尴尬。当日被莫语赶出舱门的时候，她就知道自己真的想多了，脸涨成通红。

　　莫语点点头，“尽快！”

　　事实证明郝家二小姐除了喜欢胡思乱想外，办事还是很靠谱的，半个时辰后两人出现在一家名为万宝楼的地方。

　　“我们要租赁一处锻造台，加急。”她驾轻就熟的取出一张火红色卡片，交给万宝楼一名修士。

　　这人双手接卡，语气变得更加恭谨，“两位贵客，请稍等。”

　　他转身匆匆离开，不过片刻就走了回来，“已经安排妥当，请两位贵客直接进入后院，这批客人马上出发。”

　　说着在前引路。

　　郝琳取回卡片，对莫语行礼，“大人，请。”

　　万宝楼修士眼珠一瞪，没想到手持贵宾卡的这位，居然还不是最重要的客人，余光不由落到莫语身上，露出几分敬畏。

　　八条火蛟拉动的大车上，已坐了七八名修士，一个个闭目凝神，没有太在乎新来的两人。

　　不过很快，他们这份平静就被打破，八条火蛟在万楼修士驾驭下，咆哮中甩动尾巴，拉动大车冲天而起，直奔巴别岛北方。

　　能够让万宝楼提前“发车”的当然不会是普通人，再加上郝琳精致的容貌，不少目光在两人身上环绕。可谁都能察觉到，他们身上那份生人勿近的气息，是以都按捺着好奇一言不发。

　　火蛟速度很快，当空气飘出一股硫磺味道的时候，北方的天空开始渗出红色……火山到了！

　　“各位客人，我们即将穿过禁阵区域，请大家收敛气息保持安静呆在位子上，以免产生不必要的麻烦。”驾驭火蛟的万宝楼修士轻声提醒。

　　靠后位置上两名年轻的锻造师面露不忿，但更多的人却是一脸平静。万宝楼花费大代价以大手段改造了这座火山，使之成为锻造宝地，当然是要收回投入的。

　　以禁阵覆盖垄断，又算得了什么？

　　很快，随着八条火蛟的嘶吼，大车稳定的落在地面上，此处空气的温度已达到非常惊人的地步，头顶天色因为大量火山灰的存在，而显得极其暗淡。

　　莫语、郝琳跟着众人下车，没有任何停留，直奔火山口。

　　脚下的石头，渐渐泛出火光，偶尔某一块，表面甚至呈现出半软化的状态。

　　莫语目光微闪，露出几分满意，这座火山的能量比他预料中的更强，这样当然最好不过。

　　呼——

　　呼——

　　耳边传来粗重的喘息，莫语停步转身，香汗淋漓艰难迈步的郝琳猝不及防差点撞到他身上，不由吓了一跳。

　　“你修为不够，留在山下等我就是，待本座出来的时候，自会给你回报。”

　　说完他不等回答，继续向火山口行去。

　　郝琳满脸笑容，忍不住兴奋的挥了挥拳头，她做这些等的不就是这句话吗？至于莫语的态度，强者都是这样的嘛，不然怎么说是上位者威严，完全能够理解。

　　心情大畅下，她几乎是一路哼着小曲下山，就连最厌恶的硫磺味道，此刻都觉得可爱起来。

　　直到山脚下，她看到一张白净阴冷的脸，才眉头一皱转身就要走，身后却传来轻浮的调笑，“哟，这不是艳名远播的郝家二小姐，平日个最不喜欢这种地方的人，怎么会出现在这啊？”

　　郝琳脚下一停，直接反击，“我在哪你管的着？好狗不挡路，让开！”

　　“哼！”曹明堂眼眸一沉，却不知为何生生忍不住了怒意，冷笑道：“郝二小姐要走我当然不敢拦，请吧！”

　　郝琳瞪了他一眼，快步离去。

　　“少爷，为什么让这丫头，也不看看脚下是什么地方，敢在咱们面前撒野！”一名曹家修士怒意难平。

　　曹明堂目光阴冷，“你懂什么，郝家不是好惹的，郝琳也不可能一个人出现在这。”他想了想，“先办正事，然后去打探一下，这丫头是跟谁来的，再决定怎么做。”

　　……

　　巴别岛这座火山，绝对属于大火山级，再加上万宝楼的布置，火山口的可怕温度，寻常锻造师都难以承受。

　　所以在距离火山口尚有一段距离的时候，就已经被开凿出了一个个锻造池，池中是分流来的岩浆，用以对锻造炉的辅助加热。

　　莫语一路向上，稳健的脚步平淡的表情，很快就吸引来不少目光关注，尽皆带着敬畏之意。

　　能轻描淡写做到这点的，且不论锻造手段如何，修为至少是不差的。

　　很快，他走到火山口上，低头向下可以看得火山内壁密密麻麻篆刻着无数符文，深处翻滚的岩浆赤红中竟泛出黑意，显然温度达到了极其可怕的程度！

　　突然间，莫语纵身一跃，消失在火山口。

　　跟随他而来目光的主人，齐齐瞪大双眼，一副目瞪口呆模样。

　　专门跑来自杀的？

　　这水准，未免太高大上了吧！


第1300章 变冷的火山

　　曹明堂说多了跳火山头事件，微微错愕后旋即将此事抛诸脑后，不知哪里来的失意之人，死就死了根本不值得关注，眼下最重要的是，完成家族的锻造任务！

　　“多摩大师，麻烦您了。”他躬身缓缓开口，面对重金请来的锻造高手，表示出足够的尊重。

　　大师点点头，一副冷艳高傲模样，并非他本性如此，而是不这样的话，根本镇不住场面。

　　这年头，大师也不是好做的啊！

　　目送多摩大师负手沿着火山内壁开凿的阶梯环绕而下，曹明堂转身，“大师需要半个月左右，咱们有时间慢慢玩了，派人盯着郝家的丫头，有机会的话本少爷这次让她倒床上合不拢大腿。”

　　曹家修士一阵低笑，不少眼泛绿光，他们跟曹大少多年知道这位小爷的性子，这趟顺利的话说不准还有机会跟着喝口汤。

　　嘿嘿！

　　就算是残羹剩饭，那也是美名远播的郝家二小姐，简直想一想心都要颤三颤。

　　至于报复？

　　哼！

　　曹、郝两家表面进水不犯河水，暗地里恨不得对方死的一干二净，再添仇恨也是虱子多了不痒。

　　……

　　郝琳不傻，相反她很聪明，遇到曹家修士后她就觉得不妥，直接住进了火山脚下的客栈。

　　这是万宝楼的产业，安全性很高，哪怕曹家也不敢明目张胆的放肆，她决定就住在这里等，莫语出来。

　　当然，郝琳不能一直躲在房间里，莫语说了要给她回报，她得一直盯着火山口的方向，确定不会和他错过。

　　……

　　多摩大师擦了擦额头汗水，忍不住心里感叹一句，仙晶不好赚啊！

　　他低头看了看，脸上露出犹豫，但最终还是摇摇头，继续向下走去。

　　曹家这次给的价位很足，难度当然是成正比的，为了提高锻造成功几率，还得多借用火山的力量。

　　一直走到距离岩浆不足千米的地方，脸被烤的赤红的多摩大师终于停下脚步，选了一处岩壁上开凿的锻造台，四下看看满意点头。

　　就这，开始动手吧！

　　升炉，引火，控温，一切有条不紊，多摩大师再一次忍不住满意点头，觉着今个状态不错，如果一次就能成，嘿嘿，省下的大笔材料可是价值不菲，曹家只要成品，这些材料当然就是他的了！

　　启炉、添料，法诀，多摩大师处理的很好，在他精湛的手段下，一块块材料溶解混到一起。

　　顺利！

　　心情好，精神棒，速度居然比预料中更快，这模样下去，大概十天就能完成锻造。

　　哈哈，这就是大师的铁证，不是大师谁有这速度这水准，传扬出去绝对能名声大震。

　　或许下次，自己再出手的话，就应该提价了？

　　提多少？至少翻一番才行！

　　不然怎么叫大师。

　　爽歪歪的转着念头，多摩大师越发的用心了，几乎都感觉不到时间的流逝。

　　一天。

　　两天。

　　转眼就是第八天。

　　最后一块沉星铜送入炉中，多摩大师一脸慎重，最后一步了啊，千万不要出岔子。只要顺利溶解材料，凭他的手段要凝形成器，不算是难事。

　　神念感应着，沉星铜的表面开始溶解，暗黑泛红的铜汁开始混入圆团状的液态材料之中，与之快速生出反应，将所有材料的特性中和或者叠加，以确定最终器物的主要特点。

　　一切都向着美好发展的时候，多摩大师突然皱紧眉头，他猛地睁开眼死死盯住面前的大炉，它里面的温度居然在降低。

　　哦不！

　　大炉表面火焰符文开始暗淡，这是温度大幅度降低的征兆，多摩大师差点咬碎了一口好牙。

　　狗屎！

　　真是狗屎！

　　多摩大师一边疯狂催动修为，维持大炉内的温度，起身快走几步来到岩壁边缘，低头向下看去。

　　暗红近黑的岩浆，翻滚幅度明显减弱，表层甚至开始凝结……

　　谁能告诉他，这究竟怎么了？

　　火山居然在变冷，它居然在变冷，开的什么仙界玩笑！

　　多摩大师彻底凌乱了。

　　……

　　火山变冷，受影响的绝不止多摩大师一个，一片惊呼哀嚎怒骂中，消息以惊人的速度传播开。

　　万宝楼很快做出反应，几名强者带着一批阵法高手进入火山口，他们认为是布置阵法出现了意外，才导致了此刻的局面。

　　毕竟脚下的，是一座大火山级火山，状态极其稳定，在没有发生大规模地质变化时，绝不会出现大的改变。

　　可很快，现实给了他们当头一棒，无论再怎么检查，火山内部的阵法都没有任何问题。

　　那就只有一个解释，火山真的在变冷。

　　万宝楼一下子鸡飞狗跳，解决不了这个问题，对他们绝对是一次沉重的打击，况且今日无数锻造失败的锻造师怒火，也不是轻易能够承受的，更何况他们身后大都有着不弱的背景！

　　……

　　“大火山级火山，怎么会无缘无故变冷，查，给我找到原因！”万宝楼楼主七曜散人愤怒的咆哮，震得大殿嗡嗡作响。

　　因为怀疑人为原因，火山所在地封锁，任何人在事情水落石出前不得离开，这一决定顿时让局势更加混乱。

　　……

　　郝琳站在窗口，看着大批开进的万宝楼修士，女人的直觉告诉她，这件事绝对和莫语有关。

　　她脸上，不由露出忧色，不知道现在他伤势恢复没有，万一被万宝楼提前发现，可就麻烦了。

　　到时候，不仅莫语倒霉，她也逃不掉。

　　可现在出路已封，想提前走都不行，只能留在这死撑了。

　　郝琳嘴角动了动，终是露出苦笑。

　　大人啊，您借人家的火山疗伤也就算了，怎么还弄出来这么大的声势，生怕别人不知道咋滴？

　　……

　　火山极深处，一颗巨大的火球熊熊燃烧，但诡异的是这火球没有丝毫温度散发，反而不断吸收着外界热力，使得火球中的温度，变得越来越高。

　　隐约之间，可以看到在这火球核心处，有一道身影盘膝而坐，足以将铁石瞬间蒸发的恐怖高温，对他而言反而像是某种补充，让这身影散发出的气息，正以惊人的速度不断飙升！


第1301章 激动的七曜散人

　　七曜散人亲自出手，站在火山口，脸上阴沉如水！没有大规模地质运动，没有超级强者碰撞厮杀，大阵运转一切正常，火山却毫无预兆冷了，这事如果没有蹊跷，打死他都不信！

　　北铁盟？千机阁？还是西云天？

　　好吧，无论幕后黑手是谁，都已经在某种程度上达成目标，火山变冷事件已对万宝楼造成重大打击。

　　财物损失是其次，更重要的是无数年辛苦积攒下来的口碑，有可能在此事中受到不可恢复的损伤！

　　这点，才是七曜散人不可容忍的。

　　他决定，不论对手是谁，都要让对方付出不可承受的代价，万宝楼的失去的声誉，将由他们的鲜血弥补！

　　怀着满腔怒火与杀意，七曜散人闭上眼，磅礴神念冲天而起，像是无形大手狠狠插入岩浆，掀起一片火焰大浪。

　　后方，一群万宝楼修士面露敬畏，不愧是楼主大人，这份神念修为比较通天境巅峰也不遑多让了吧？

　　哼哼，楼主大人出手，不论幕后黑手用了什么手段都休想遁形，火山变冷之事马上就能终结，你们就等着看我万宝楼大出风头吧！

　　斜眼撇着远远观望这里的各方锻造师，瞧着他们因为楼主大人出手气焰大减，万宝楼修士一个个心里大感痛快，看向七曜散人的目光，越发充满崇拜。

　　其实这个时候，七曜散人很想多，你们能不能不要这么看着我？压力很大啊！

　　没错，气势汹汹而来，一副万事皆在掌握模样的楼主大人遇到难题了。

　　以他神念修为，深入火山探查绝非难事，当年布置大阵的时候，他就不止一次的做到过。

　　更何况现在，火山变冷难度更加不是问题……

　　这是七曜散人来时的念头，但现在他很想骂人！

　　整个火山在变冷，岩浆几乎都要凝结，可当他神念进入火山极深处的时候，却像是遇到了一块烧红的烙铁！

　　如果不是强忍着，七曜散人几乎惨叫出声，一张脸皱巴巴的拧到一起，像是一朵老菊花。

　　这……这……这……

　　谁能告诉他，这他妈是怎么回事？

　　七曜散人站在火山口良久，最终还是放弃了一探究竟的想法，他怕自己真的靠近过去，会被烧成一个白痴。

　　他转过身，闷闷开口，“我们走！”

　　满脸傲娇的万宝楼修士愣了，走？您已经把问题解决了？仔细感应一下，哎，火山还冷着呢！

　　有冲动的想问一下，还没开口后脑勺就挨了狠狠一巴掌，动手的修士气急败坏低吼，“不想做出气筒就给老子闭嘴！”

　　这人一下明白了，合着楼主也无功而返，脸上的神气劲一下子萎了。

　　火山口顿时一片嘘声，原本还呐呐敬畏怀着几分小忐忑的锻造师们满血复活，用更加不屑的眼神撇着这一行人，雷声大雨点小，这么大阵仗最后走的灰溜溜的，丢不丢人？还万宝楼第一高手七曜散人，还神念力拼通天巅峰，我呸丫一脸！

　　……

　　垂头丧气回到万宝楼在火山驻地，七曜散人脸上阴沉一下子散去，变成一股压抑不住的兴奋。

　　他大手一挥，所有元始境以上管理层，马上到密室议事，等所有人到齐，他才揭开了谜底。

　　火山下头，或许要出宝贝了！

　　这话出口，参会万宝楼修士全都呆了，不知道楼主大人是不是受了太大刺激，居然开始说胡话。

　　七曜散人顾不上属下看他的怪异眼神，压着亢奋的声音将他神念下探遇到的情况讲清楚。

　　“你们想想，火山突然变冷，内部温度反常的急速飙升，而且根据我探测所有高温都集中在十分狭小的范围内，除了宝贝问世还有什么解释？这次不是麻烦，反而机遇，是大造化啊！”

　　参会修士眼睛都亮了起来，这说法，貌似非常有道理啊，万一是真的……天地孕育出的宝贝，夺了整座大火山级火山的热力，这阵仗至少也得顶级仙宝，万宝楼得到了，绝对如虎添翼啊，到时候神马北铁盟、千机阁、西云天都是渣！

　　那画面太美，与会万宝楼修士都醉了。

　　不过还是有人提出了忧虑，宝贝在火山下面，要看就要问世，万一有啥异象被人发现了，绝对是大麻烦。

　　顶级仙宝的诱惑，谁敢小觑！

　　七曜散人得意一笑，放心，老夫早有准备。刚才咱们尝试解决问题不是失败了吗，那就动静再大点把整个火山口清空了，做出全力以赴不解决问题的誓不罢休的模样。

　　到时候，就算有什么异象，没人在旁边肯定看不清楚，咱们解释说是解决火山变冷问题造成的，谁又能猜出来不对？尤其刚才，咱们垂头丧气一副死爹妈的模样灰头土脸的回来，外面的人肯定都看到了，绝对不会怀疑。

　　众人这才反应过来，全都竖起大拇指说一声高啊！不愧是楼主，这心思转的就是比咱们快。

　　……

　　万宝楼等了一晚，大举抽调人手，第二天宣布清空火山口区域，全力解决问题一定会就此事，给所有人一个满意的答案。

　　这举动给万宝楼挽回了印象分，不少锻造师觉得这才是大型老牌势力应有的态度与胸襟。

　　当然也有人暗中冷笑不已，认为万宝楼在丢人现眼，七曜散人亲自出手都没任何结果，还敢玩这一手，真不怕把自己的脸打烂啊！

　　可不论哪一种态度，对万宝楼的做法，都没有人表示反对，反正现在没办法继续锻造，该损失的也都损失了，坐等结果吧。

　　一时间，火山脚下的客栈爆满。

　　……

　　摩多大师神色阴沉，对面曹明堂也是脸色难看，这次的锻造有多重要，他们非常清楚，可就是如此重要的一件事，偏偏就出了意外！

　　摩多大师失去了一次扬名立万的机会，曹家损失了大笔仙晶换来的材料，真是双输的局面。

　　“我去静修！”摩多大师皱眉起身离去。

　　曹明堂终于不用忍耐，抡起茶杯摔的粉碎，狠狠爆了一句粗口。

　　憋屈，实在是憋屈！

　　这次监督锻造宝物，算是家族的一次考验，本来觉得没多大问题一旦成功又大为光彩，曹明堂费了不少力气抢到这次机会，哪想到会是现在这样。

　　火山居然会变冷？变冷也就变冷了，你他妈好好的几千年，偏偏我用到的时候你就冷了？

　　这什么个意思！

　　曹明堂恨不得指着万宝楼的大门骂，可他知道不能自个也不敢，找不到发泄的地方怒火越烧越旺，他觉得自己一定得找点事来做，不然肯定得憋的内伤！

　　嗯？

　　郝家二丫头好像也住在这家客栈。

　　曹明堂舔了舔嘴角，有些硬了。

　　……

　　一切顺利！

　　事情就像万宝楼预期的那样，清空火山口区域的行动，没有引起任何反对和怀疑，这就好。

　　七曜散人搓着手，站在火山口向下望着，嘴里念念有词，“宝贝，我的好宝贝，我的乖乖宝贝，你快出来吧！”

　　真不是没出息，实在是顶级仙宝的诱惑，大的让人合不拢嘴，那口水哗啦啦的直往下流。

　　他都想好了，拿到仙宝以后，先闭关个十年二十年，把宝贝彻底祭炼的人宝合一不怕被人惦记再出来。

　　然后北铁盟、千机阁、西云天挨个的走一趟，把那些个斗了半辈子的老东西狠狠揍一顿。

　　嘿嘿，再长远一点的话，顺势把这三家吞掉，万宝楼转眼就一跃而起，成为雄霸一方的豪强。到时大量资源汇聚而来，手中又有天地生成的仙宝，本楼主未尝没有希望再进一步啊！

　　想到这，七曜散人鲜血都要燃烧了，无穷大的欲望滋生出来，进而转化成不可压抑的渴求。他直勾勾的看向火山深处，因为这一切的假想前提，都建立在他顺利得到仙宝的前提下。

　　每一天都过的很慢，非常慢，慢的不可忍受！

　　像七曜散人这样的老家伙，经历了太多，活的太过漫长，心性其实锻炼的非常厉害，根本不至于出现这情况。但还是那句话，欲望太深渴求太重，对他造成了很大的影响。

　　万宝楼的几名长老都察觉到了楼主身上的焦躁，可这时候没法劝说，更不能告诉这位眼下一切都是咱们的猜测，是不是真有仙宝还不确定呢……

　　就这么小心翼翼的又过了几天，几名长老看着楼主一拍自己脑袋，那狠劲换块石头也得碎了。

　　“蠢！居然没想到这点，幸亏反应的及时……”

　　七曜散人满脸亢奋，一副把握到事情关键的模样，“你们看，仙宝成型需要吸收大量能量，这么久都没有问世，八成可能是因为火山能量不足，或许供给能量的速度太慢。老夫决定，向火山中投放富含火属性力量的宝石，加速仙宝问世。”

　　他接下来的话，才真正打动了几位长老，“这样做，还能够检测一下我们的猜测是否正确，如果真是仙宝问世，它一定会吸收火属性宝石的力量！”

　　检测检测也好，不然等到最后空欢喜一场，别人还好说，就怕楼主接受不了刺激出问题。

　　经过商议，一批蕴含着磅礴火属性力量的宝石，被悄悄运来。因为是第一次尝试，所以数量并不多。

　　看着七曜散人一挥手，一百块闪动着赤红光芒的宝石坠入火山口，几名长老心疼的扯了扯嘴角。不过很快，他们就扭过头去，将目光落到一面悬空的宝镜上。

　　镜子上闪动着一百个个光点，每一个都代表着一块宝石蕴含的力量，用以检测宝石的状态。

　　一息息过去，镜面光点闪动如初，就在几名长老面露失望，忍不住再次心疼宝石的时候，可怕的一幕出现了。

　　只见镜面中，代表着一百块宝石的光点，几乎同时暗淡下去，然后在几个呼吸后全部消失。

　　长老们瞪大眼，全……全部被吸干了……

　　开始到结束就这么几息，速度何止是恐怖！

　　七曜散人仰头大笑，顶级仙宝，绝对的顶级仙宝，不然哪有这速度。他转身，双眼释放光芒，“诸位都看到了，眼前一幕说明什么？它说明仙宝成型缺少能量！还没有成型，吸收能量的速度就这么恐怖，我的长老们，或许这件宝物比我们想象中更强！”

　　“如果，万宝楼为它提供足够的能量供应，那么我们将有可能收获一件无法想象的强大仙宝，整个未来都将因它改变！现在，让我们一起，为一个伟大存在的诞生，倾尽全力吧！”


第1302章 仙宝的归属

　　事实就在眼下，万宝楼最高层的意见空前统一，并以最快的速度作出决定。秘密调集仓库中所有火属性宝石，运送上火山！

　　大干一场的时候到了，如果成功，万宝楼将获得难以想象的收获。

　　七曜散人嘴角钻出来的火泡，因为亢奋涨的通红，“几位长老，我要在这坐镇，直到仙宝出世，劳烦你们守卫各处，绝不能走露半点消息！”

　　“楼主放心！”

　　几名长老匆匆而去，这种大事件，当然要拿出十二分的精力，不过这些老家伙都是人精，内心的亢奋激动一点都没有流露，反而阴沉着脸摆出一副老子很不爽，都给我小心点的模样。

　　效果立竿见影，即便知道火山有可能出现宝物的中层管理修士，也一个个心头惴惴不安，猜测出了问题，更遑论是底层修士。

　　一时间人人自危，做事越发的卖力，生怕这个时候被逮到，成为高层发泄怒火的倒霉蛋。

　　但那份惶惶不安却瞒不过有心人的眼睛，万宝楼修士的表现传开，引来一阵冷笑嘲弄的同时，也顺利打消了一些人心底深处的怀疑。

　　姜是老的辣，这话不假！

　　……

　　第一次发现火属性宝石的时候，莫语有过短暂的错愕，但他丝毫没有客气，一股脑吸个干净。

　　这股精纯火力的补充，让火神神格释放出一波波神力，席卷全身像是浪花一样，梳理着体内伤势。

　　与吸收火山火力相比，这速度、感觉实在是爽爆了！

　　可惜只有这么一次，如果能一直吸收宝石的力量，恢复速度至少快百倍，不出十天伤势就能痊愈。

　　想什么呢？莫语连连摇头，忍不住自嘲这个念头，这次落下的宝石八成是个意外，还想着下次，做梦吧！

　　正因为他如此的肯定这念头是在做梦，所以梦想成真的事后，莫语内心深深的震动了。

　　一块块蕴含着磅礴火属性力量的宝石在岩浆中下沉，这感觉清晰无比绝不是幻觉却让他感到无比荒谬！

　　这……这什么节奏？

　　丢宝石节？

　　有钱人的恶趣味？

　　好吧，如果真有丢宝石节这种高大上的习俗，绝对名震仙界他不可能没听说过。

　　另外莫语也不觉得，仙界真存在有钱到可以把宝石当石头丢的土豪！

　　短暂思索，他只能将这些归咎到郝家身上，虽然还是有些讲不通，却是他唯一能想到的可能。

　　可……郝家那丫头疯了？

　　莫语摇摇头，面露笑容，眉心火神神格释放出强大吸力，疯狂汲取宝石中的磅礴火力！

　　管这么多干什么？既然送上门来，管他谁的张口吃下去就是，难道谁还能让他再吐出来不成？

　　……

　　宝贝！

　　好宝贝！

　　顶尖的宝贝！

　　这吸收速度，那叫一个迅疾如雷，那叫一个摧枯拉朽，那叫一个惊天动地！

　　一千块火属性宝石，两个时辰之中，全部耗尽了力量。

　　七曜散人嘴巴咧到耳后根，一点都不觉得心疼，反而有种跃跃欲试。

　　吸快一点，你再吸快一点，不用替我节省，老夫现在什么都没有，穷的就剩下宝石了。

　　作为老牌势力，又与锻造行业有关，万宝楼库房中各种宝石堆积成山，单火属性一种也有几万颗。

　　区区一千……毛毛雨！

　　七曜散人大笔一挥，送宝石，接着送宝石。

　　嘿嘿，我的乖乖宝贝啊，你可劲吃你可劲造，老夫倒要看看你的胃口有多大！

　　第一天，四千块火宝石消失在岩浆中。

　　第二天，七千块。

　　第三天，一万两千块。

　　第四天，一万九千块。

　　第五天……断了……

　　短短四天，消耗了恐怖的四万两千块火宝石，哪怕家底雄厚如万宝楼，也没法再继续下去。

　　可这不是七曜散人要的结果，他危险的眯起眼，“宝石没有了，那就去买去换，老夫不管你们用什么办法，谁影响了我的宝贝成型，我保证他一定后悔！”

　　大刀已经扬起，面对化身暴君的楼主大人，没有人敢说半个“不”字。

　　换吧！

　　买吧！

　　虽然有长老提出，这样做很有可能引起别人怀疑，可这个时候已经没办法顾及这么多了。

　　万宝楼全力运转，各种渠道打开，疯狂的换取、收购火属性宝石，哪怕吃亏也不在乎，重要的是交易要快。

　　三万块火宝石，以最快的速度抵达火山，七曜散人亲自动手，满怀期待将它们送进火山口。

　　可最终仍没有反应……

　　“更多，更多，我要更多的火宝石！”

　　愤怒的咆哮，让几位长老脸色泛白。

　　可现在已经没有退路，万宝楼在这件仙宝上付出了太大的代价，只能硬着头皮走到底！

　　更多的火宝石兑换、求购消息，通过各种渠道紧急传递出去。

　　……

　　“万宝楼搞什么名堂，疯一样的购买火宝石，老夫把价格提了三成，他们居然犹豫都没有就买了！”北铁盟一名长老皱紧眉头，红脸膛上尽是困惑。

　　火千机嘿笑一声，“谁说不是，昨天我以一个半兑一的价格，兑换给万宝楼六千块火宝石，只这一笔就净赚三千宝石，品质验证了都是合格以上品质……要我说，七曜散人是不是被火山变冷这事给气疯了！”

　　靠近里面的位置上，白眉老者放下茶杯冷哼，“这么多年交道，七曜散人虽然好面子一些，但你们见他吃过亏吗？这件事绝不简单！”

　　西云天白眉一向心思缜密料事如神，他的话没有人会忽视，北铁盟、千机阁几人顿时面露思索。

　　“我们先计算一下，以咱们几家的家底做个基准线，万宝楼至少有四万到五万之间的火宝石，再加上这两天购买、兑换的，数量至少十万块！”

　　白眉冷笑一声，“诸位，这是十万块火宝石，堆在一起可以成山，炼器谁能用的了这么多？老夫怀疑，这事跟万宝楼掌控那座火山突然变冷有关！”

　　掷地有声，一下在秘会众人心头掀起惊涛骇浪，就像是一个引子，后众人念头飞快转动起来。

　　火山变冷……万宝楼疯狂求购火宝石……

　　两件完全不搭的事情被放到一起后，在一群聪明人眼中，找到它们之间的联系已完全不是问题。

　　“火山下有宝！”

　　“这宝贝在成型，需要大量火属性能量！”

　　“难怪要疯狂购买火宝石！”

　　一个个眼睛亮起来，炙热无比。

　　白眉低喝一声，“诸位，就是你们想的，如果没错的话，你们可以试着思考。能让七曜散人不惜一切代价培育的宝物，威力会大到何种程度？如果让他成功，万宝楼必然崛起，我们呢？”

　　最后一句喝问，声音低沉。

　　北铁盟长老眼眸森然，“当然不能让他成功！”

　　“嘿嘿，想瞒天过海独吞宝物，没门！”火千机一脸狞笑。

　　白眉起身，“那还等什么，叫人吧。”

　　……

　　十万四千六百三十七块火宝石送入岩浆，七曜散人披头散发，死死盯着火山口下，像是赌红了眼的赌徒。

　　这几天，他有时也会生出不安，但很快就会被压入心底……已经付出那么多，怎么可能中途收手！

　　突然间，他有一种预感，火山下的仙宝就要问世了。

　　这预感来的突兀，却越来越强烈，让他的身体，忍不住的轻轻颤抖起来。

　　“火宝石……给老夫火宝石……”混合着激动、亢奋的沙哑声音，让几名长老身体一颤。

　　“楼主，别再继续了，我们慢慢等……”

　　他话还没完，就整个横飞出去，重重落在泛出凉意的火山石上，一阵剧烈咳嗽溅出血滴。

　　七曜散人咆哮，“给老夫火宝石！”

　　他已入魔……入的贪婪之魔！

　　突然间，一阵噪乱从山脚传来，七曜散人猛地抬头，就见远方天空突然爆开无数朵绚丽烟火，光芒照亮着整片苍穹。

　　那是布置的禁阵，被从外来强行撕开，一艘艘巨大狰狞的战舰缓缓出现，撞角与尖刺上泛着让人心悸的光芒。

　　“北铁盟！千机阁！西云天！”七曜散人咬牙切齿尖叫，“是谁吃里扒外泄露了消息，老夫杀了他！”

　　几名万宝楼长老满脸悲哀，你疯一样的购买、兑换火宝石，当别人傻蛋啊！

　　唰——

　　大片神光中，三方势力修士，直奔火山口。

　　“七曜散人，你躲在这里做什么？不如说出来，让大家群策群力帮你。”北铁盟盟主一脸嘲笑。

　　七曜散人怒吼，“都愣着敢什么，迎敌，迎敌！不能放一个人上来！”

　　可他的话，却失去了往日的作用，大批万宝楼修士潮水般退开，一点抗衡都没做。

　　今天很明显，三方联手来犯，实力完全失衡，反抗只会造成一面倒的屠杀。

　　没有人想死！

　　七曜散人脸色蓦地惨白，眼眸中的血色，似乎也散了几分，露出不解、悲哀。

　　发现仙宝有错吗？

　　培育仙宝有错吗？

　　既然他都没错，结果为什么会这样，为什么会这样！！！

　　北铁盟盟主还要说话，被西云天之主挥手打断，他皱紧眉头向两位盟友打过眼色。今天他们虽然占据绝对优势，却也没想过要彻底毁掉万宝楼，七曜散人的拼死反扑，绝不是开玩笑的。

　　眼前所见既已证实了猜测，那么接下来最重要的事情，就是仙宝的归属！


第1303章 说好的仙宝呢

　　七曜散人长长吐出口气，僵硬的表情缓和下来，淡淡道：“你们既然来了，那就商量一下，仙宝如何分配吧。”

　　一句话，把三方人马心中念头挑明，联袂汹汹而来的诸人，脸上顿时浮现尴尬。

　　几名万宝楼长老眼睛一亮，仙宝就一件，谁不想独吞？北铁盟、千极阁、西云天联盟势不能存！

　　苍天大地啊，楼主终于恢复理智了，只要挑起三方势力的争夺，万宝楼未必就没有一点机会。

　　谁都不是傻子，气氛顿时变得尴尬起来，却没有谁愿意先跳出来，火山口一时沉默下去。

　　七曜散人面无表情，“大家既然都不说话，那老夫就先说说。”他踩了踩脚下，“这火山，是我万宝楼的产业，火山孕育仙宝，自然应该归我万宝楼所有。更何况，为了帮助仙宝成型，老夫已投入十三万块火宝石……”

　　看了一圈众人脸色，他冷冷一笑，“当然这些都不算什么，诸位大可用一句天地仙宝见者有份或有德者居之应对，可老夫要说的是……谁要是觉得可以骑在万宝楼脖子上拉屎撒尿，老夫发誓拉他同归于尽！”

　　强悍冷厉的杀伐气息扑面而来，北铁盟铁石、千机阁名千机、西云天云清浅同时脸色大变。

　　七曜散人在仙宝一事大失人心，如果不能维护住万宝楼的利益，他日后地位必然不保，甚至会被追究一系列的责任。这种时候，他做出任何决定都有可能，谁敢真的和他硬碰？万一这老东西真的发了疯，被他拖着垫背岂非冤枉。

　　名千机尴尬一笑，“七曜道友别动怒，万事好商量，你有什么条件不妨说出来。”

　　云清浅冷冷看来，心头怒骂一声白痴，如果三方态度强硬，七曜散人真的敢拼死一战？就算他真的敢，合三人之力难道没有周旋的余地？

　　现在气势一泄，七曜散人心中大定，再想震慑他已没可能。明明是满手的好牌，却被名千机打烂……猪队友误事，古人诚不欺我！

　　云清浅吸一口气强压怒火，淡淡道：“我们可以给万宝楼补偿，但仙宝之争，你我各凭手段。”

　　既然到这一步，索性挑明了来，真的硬拼西云天可不怕谁！

　　铁石连忙点头，“对，对，可以给万宝楼补偿，仙宝大家争。”

　　名千机嘴角浮现一丝冷笑，西云天、北铁盟暗中勾勾搭搭，真以为老子眼瞎啊！我就是故意泄了气势，稳七曜散人的心，不然真的逼退万宝楼，你们两个排排坐分宝贝，到时候倒霉的就轮到千极阁了！

　　出一笔补偿万宝楼算什么，只要能搅浑这趟水，大家明刀明枪的凭本事争夺，老子千极阁怕你们啊！

　　七曜散人心弦一松，刚才他把姿态摆的太高，狠话也放了出去，如果找不到下来的台阶，说不得只能硬着头皮狠干一场了。还好，名千机松了口，云清浅这个阴毒东西被逼着退让，这就差不多了。

　　他本来想的，就是为万宝楼挽回一些损失，现在差不多就是最好的结果。见好就收，七曜散人顺势下台，当然脸上依旧是冷酷严峻的模样，“万宝楼投入十三万火宝石，算老夫倒霉认四万块，你们一家补偿三万块宝石，属性不限。”

　　嘿嘿，这时候虚夸数额的好处就到了。

　　“慢！”云清浅眼露讥诮，“十三万火宝石，七曜道人怕是说错了吧。”

　　铁石冷笑，“咱们三家一共兑换给你们四万火宝石，就算还有其他渠道，最多也就两万块。七曜，你别不要脸的说，万宝楼家底有七万火宝石。”

　　七曜散人本就没想着自己狮子大张口别人就答应，此刻就算被拆穿，也是一脸风轻云淡，根本不接话茬，“那你们说。”

　　一番扯皮，最终定下三家各补偿两万五千块宝石，当然这笔账算下来万宝楼还是大亏一笔，谁让他们在兑换、收购火宝石中，价格被吃的很惨。

　　云清浅提议事后结账，七曜散人一脸冷笑，叫嚣再这么过分，大家就一拍两散！最终还是事前给钱，不知心有灵犀或怎么回事，北铁盟、千机阁、西云天都带着足够的宝石完成协议。

　　七曜散人满脸嘲笑，却没多说话，他收好七万五千块各属性宝石，一挥手几名长老带大批万宝楼修士聚到身后。

　　四方势力各占一角，团团围绕火山口。

　　……

　　北铁盟、千机阁、西云天气势汹汹而来，黑云压城眼看就是一场惊天动地的大战！

　　客栈里一片骂声。

　　“该死的万宝楼，大大的狡猾，火山变冷居然是因为孕育仙宝，所有人都被他们给骗了！”留着一撮黑胡的东瀛锻造师满脸不甘，如果早点知道消息，或许还能从这件事中浑水摸鱼，现在只能干瞪眼。

　　“谁说不是，我看七曜散人那厮当日就发现了仙宝，还摆出那副死爹的模样骗人，活该他竹篮打水一场空！”

　　“哼哼！可不止一场空这么简单，万宝楼往火山口送了十万火宝石，这次就让他们输掉裤子。”

　　“万宝楼不会轻易放手的，就算三大势力联手而来，也不会一点代价都没有的争夺仙宝，除非他们要跟万宝楼不死不休。最大的可能，是给一些补偿，四大势力各凭手段抢夺。”一脸精明的中年锻造师淡淡开口，不得不夸赞他的智商，猜的跟事实几乎一样。

　　靠窗一名浑身铁疙瘩的壮汉站起来，“在这说什么，出去看戏吧，仙宝一旦问世，绝对是一场精彩的撕逼大战！”

　　“对，咱们看戏。”

　　“看这群王八蛋狗咬狗！”

　　吃不到葡萄葡萄酸的心理发挥作用，在他们想来，万宝楼、北铁盟、千机阁、西云天拼的全部死光光才最好，这样他们就有机会得到仙宝了……当然，这也就是想想而已……

　　……

　　曹明堂满脸羡慕嫉妒恨，仙宝，那可是仙宝啊，如果他能够夺到手，还锻造个屁的法器啊，分分钟秒杀成渣！

　　曹天灵，曹万山、曹东林那些混蛋，还想跟他争夺家主之位，祭出仙宝统统虐成狗、猫、猪！

　　可这个时候，借他一百个胆子也不敢往山上冲啊，万宝楼、北铁盟、千机阁、西云天四大老牌实力，哪个都有捏死曹家的力量。

　　眼看众人往外山上去，曹明堂一脸的嘲讽，这群傻逼真以为热闹是好看的啊，万一被波及不死也得脱层皮。

　　他眼珠转了转，露出兴奋之意，这会乱糟糟一片，客栈中的万宝楼修士大都跑上山助威，剩下小猫两三只也是惶惶难安，绝对的好机会啊！

　　隐晦的打了一个手势，几名曹家修士点点头向客栈后行去，这几天虽然没敢出手，但至少打听清楚了郝家二小姐的住处。

　　曹明堂一口饮尽杯中酒，脸膛涨的通红。

　　动手的时候到了！

　　……

　　持续降温，火山口内部篆刻的符文，已全部暗淡下去，翻滚的表层岩浆凝结，形成一层平整的火红色石层。

　　突然间，“咔嚓”一声轻响，七曜散人目光一凝，瞬间发现了石层上，那长长的一道裂纹。

　　他心脏猛地一缩，仙宝……要问世了！

　　没有激动，七曜散人整个内心，都被愤怒、痛苦、无奈充斥。

　　只差一点，只差一点点，仙宝就是他的了！

　　“仙宝！”

　　云清浅低呼一声，淡漠的眼睛，瞬间充满炙热。

　　他死死看向火山口深处，深吸一口气，磅礴气息铺天盖地爆发！

　　铁石、名千机也是神色凝重，身上长袍无风自动。

　　无形的紧张气息，让空间几乎冻结，四大势力修士煞气腾腾，已做好大战一场的准备。

　　仙宝问世，这种大场面，当然少不了鲜血的点缀！

　　远远的，围绕上来看热闹的修士停下脚步，虽然口号喊得响亮，却没有一个敢真的靠近看戏。

　　谁都不蠢，真凑上去别人管你谁是谁啊，杀红眼顺手把你给做了，到时候找凶手都困难。

　　安静的环境下，火山口内部传来的破裂声，越发显得清楚。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　裂纹越来越多，像是一面蛛网，遍布火红色石层。

　　突然间，“轰”的一声巨响，石层被怒吼的岩浆撕成粉碎，恐怖火舌一下子喷涌出来，窜起几百丈高！

　　整个火山，温度以惊人的速度飙升，一块块沉寂下去的石头，再一次泛起淡红色的光芒。

　　名千机满心激动，还未真正问世，就有这般威能，顶级仙宝，绝对的顶级仙宝！他万分庆幸，自己来早了一刻，否则就只能眼睁睁看着万宝楼，将它收入手中。

　　余光瞥了一眼七曜散人，瞧着这老东西一副死全家的阴沉表情，越发觉得心怀大畅。七曜啊七曜，这会还不到你最伤心的时候呢，老夫真的很期待，你眼睁睁看我收走仙宝时，会是何种模样。

　　哈哈哈哈！

　　真是万分万分期待啊！

　　不止名千机，铁石、云清浅的表情，也都流露出这个意思。

　　七曜散人差点咬碎一口好牙，心里发狠：三个王八蛋，老子还没死呢，想夺仙宝，没那么简单！

　　轰——

　　大地震颤，岩浆奔腾，咆哮着变成一条火柱，直冲苍穹。

　　“镇压仙宝！”

　　“哈哈，你往哪里跑！”

　　“乖乖宝贝，给我留下吧！”

　　“九天十地大封锁！”

　　四人同时出手，冲上半空的岩浆，被生生压制下去。可不等他们面露喜意，一声冷哼重重响起，“你们找死！”

　　七曜散人脸上猛地僵住，下一刻恐怖力量轰入体内，他张口喷出鲜血，身体如大石横飞出去。

　　在半空时，他死死瞪大眼，便见岩浆横飞中，一道身影缓缓浮现……黑袍黑发面如寒霜！

　　这……这……这……

　　剧本不对啊，说好的仙宝呢！


第1304章 吓昏的曹明堂

　　云清浅满脸僵硬，心里十万头草泥马狂奔而过，仙宝……仙宝……怎么就钻出个人来？！

　　以西云天之主的智慧，自然很快就转过弯来，这事从一开始，就他妈是一个不美丽的误会啊！

　　从来都没有仙宝，只是眼前这位潜在火山底部修炼，才造成了火山变冷的现象。

　　想到自己眼巴巴的赶过来，补偿了万宝楼一大笔宝石，却落得眼下一身骚的局面，云清浅差点掉下泪来。

　　造的什么孽啊！

　　“七曜参见大人，我等不知大人在此潜修，冒犯之处还请大人海涵！”七曜散人恭谨开口。

　　语落，他余光在左右三人身上扫过，想什么呢？还不快点求饶保命！

　　云清浅脸上僵硬、难堪一下变成谦卑、恭敬，变脸的速度让人钦佩。

　　铁石、名千机大叫，“冤枉啊，大人听我们解释！”

　　莫语目光微闪已猜到几分，不动声色道：“你们说。”

　　七曜散人轻咳一声，连忙从头到尾说了一遍，当然该删减的地方还是删了，说的尽量精简，否则面前这位听得不耐烦，他岂非要悲剧。

　　莫语恍然大悟，“原来那些火宝石，是你们投入岩浆的。”

　　四人谦卑的笑着。

　　“那你们想怎样？要本座把用掉的宝石再还给你们。”

　　七曜散人义正言辞，“大人能够来我万宝楼火山中潜修，是我楼上下莫大的荣幸，差点打搅了大人修行，宝石就当献给大人的赔罪之物，万请大人收下否则我等心中难啊啊！”

　　云清浅、名千机、铁石三人嘴角抽搐，你个龟孙子，话里话外提的都是万宝楼，表忘记十万宝石也有我们的份！不过这个时候，再怎么恼火，他们也只能继续谦卑的笑着，这时候免灾要紧，一些细枝末节的东西……七曜大傻逼，这事咱们没完！

　　七曜散人心头冷笑，对三人念头了如指掌，却一点都不害怕，是你们自己找上门来的，倒霉活该！

　　世事当真奇妙，不久前他还千般悔恨慢了一步给北铁盟、千机阁、西云天争夺仙宝的机会，此刻却对他们的到来万分感激。如果不是这样，谁来给万宝楼送上大笔的补偿宝石呢。

　　莫语微笑，“原来是这样，那倒是本座误会了，刚才出手震退你们，都没有受伤吧？”

　　“没有没有，大人出手温和，我们只是气血翻滚，现在已经好了。”名千机一张脸笑开了花。

　　云清浅嘴角抽搐，麻烦你说话前能不能撕掉胸前沾血的衣襟，这马屁太特么恶心了……看我的！

　　“大人救了我啊！小人早年受了重伤，一直有阴寒之气郁结在胸，遍寻方法都不能祛除，就在刚才大人拂袖一震时，小人吐出鲜血阴寒之气顿时消散，余生不用再受此病痛折磨，这般恩赐，大人定要受小人一拜！”

　　名千机面僵如石……好吧，你赢了！（妈逼，不要脸！）

　　莫语眼角抽了抽，借人火山吞人宝石，还得做出风轻云淡理所当然的模样，本觉得自家脸皮够厚了，但跟这些人比，还是差了点啊。

　　他咳嗽一声，决定尽快脱身，“既然没事，本座还有事情处置，就先走一步。”顿了顿，继续道：“郝家二丫头郝琳是我一名晚辈，她应该还在山上，麻烦你们转告一声，本座处理好手头事务后，再往郝家一行。”

　　“是是是！大人放心，万宝楼一定转告！”七曜散人恭谨开口。

　　云清浅、铁石、名千机连连点头。

　　莫语脚下一动，瞬间消失不见，那若有若无笼罩空间的毁灭气息，顿时散去。

　　不去见郝琳，确实因为时间紧张，夔牛山局势危急，不能再做耽搁。但有他刚才的话，借万宝楼四方势力之口，郝家就等于多了一个云山雾罩的靠山，想来以后能少许多麻烦。

　　这回报，无论郝琳还是郝家，应该都会万分满意。

　　呼——

　　紧绷心弦猛地放松，云清浅长长吐出口气，刚才看似简单顺利，却一直都走在悬崖边缘。

　　稍有不慎，就得横死当场啊！

　　还好，这位神秘强者走了……走就走吧，虽然损失了一笔宝石，只要人没事就好。

　　突然间，云清浅见七曜散人猛地转身，直冲山下而去，他微怔但转眼就反应过来，暗骂一声急忙跟上。

　　这老王八，是去找郝琳了！

　　区区郝家，虽然不知怎么跟这般强者扯上关系，但既然莫语开口说了，绝对不能大意。

　　如果运气好，能顺着郝家与这位神秘强者建立某种关系，那可是天大的好事。

　　“哼！”名千机冷笑一声，“机会是大家的，谁都别想独吞！”

　　铁石一拍脑袋，最后反应过来，“对对，大家的机会，大家的机会！”

　　……

　　曹明堂狂笑，“叫！叫！你可命的叫！就是叫破喉咙，也没人能救你！”

　　他满脸淫秽，眼珠放光盯着床上被制伏的郝琳，舔了舔嘴角，觉得自个硬的不能再硬了！

　　“小娘皮，让你跟老子耍横，今天就要你下不来床！”

　　一下扯碎身上长袍，曹明堂赤身露体，下面长枪指天，那叫一个威武狰狞。

　　就在这时，一阵重物坠地声后，四面门窗轰然破碎。

　　郝琳尖叫戛然而止，呆呆看了一圈，不知怎么个情况。

　　“啊！你……你们……干什么……”曹明堂叫的像是被强暴的小媳妇，紧紧捂住身体要害。

　　一道身影迈步走入，他举止威严不威自怒，看了一眼曹明堂眉头一皱，转身温和开口，“郝琳，还记不记得七曜叔叔，我以前见过你的。”

　　郝琳认出了这人是谁，脑子一阵眩晕。

　　万宝楼楼主，她确实见过，那是几年前在一场拍卖会入口，她那一向严谨冷静的父亲，差点把头点到地上，人家就是随便扫了一眼，点头都没有便走了。

　　就这，还让父亲激动了几天，说是跟万宝楼楼主也算是见过面了。至于跟在后面的郝琳，从始至终连路人甲都算不少好不好……这究竟怎么个情况啊！

　　七曜散人见她的表情脸上露出一丝尴尬，但很快就收敛的干净，冷冷看着曹明堂，“琳琳，他是不是想欺负你？告诉叔叔，我替你讨公道！”

　　“说的没错，琳琳啊，我跟你爹可是老交情了，断不能容忍你在外面被人欺负！”断喝中，云清浅一脸怒容走进来，“小子，好大的狗胆，居然跟动老夫的侄女！”

　　看向郝琳，马上就是温煦如春，那眼神简直暖到骨子里面，“乖侄女别怕，云伯伯替你出气！”

　　“你们两个是狗屁的叔叔、伯伯，郝家跟我千机阁多少年的交情，是我千机阁战略合作伙伴，郝琳出了事自然有我来照顾，用不上你们插手！”

　　名千机声音刚刚落下，身后传来铁石气急败坏的低吼，“你们三个混蛋，说好大家的机会，这会全都翻脸不认人！”

　　四大势力首领鱼贯而来……郝琳呆了，曹明堂更是被吓破了胆，连穿衣服都忘记穿了，呆呆看着眼前一幕。

　　给郝琳出头……争着给郝琳出头……尼玛凭什么啊！就算是私生女，也不可能是四人个的私生女吧！

　　眼看大家谁都占不到便宜，七曜散人的一句话，终于揭开了谜题，是火山里那位大人的吩咐……

　　郝琳眼睛一亮！

　　莫语大人。

　　她鬼精鬼精的，从七曜等人的反应，哪里猜不到事情的大概，急忙道：“莫语大人在哪里？”

　　“大人已经走了，让我们转告等他手中事情忙完后，再去郝家。”云清浅说话时紧盯她的反应。

　　郝琳一阵失落，她当然知道莫语根本没说过要去郝家的事，这话显然就是一个借口，只怕今天这一走，便再也不会见面。

　　不过很快，这丫头就反应过来，似不经意扫了几人一眼，俏脸微红露出几分娇怒，小声嘀咕，“这死人，说好跟人家一起去见爹爹的……”

　　声音不高，却足够有心人听得清楚。

　　七曜散人心头一凛，尽管没有全信，后背还是渗出一层冷汗！

　　万一……万一这要是真的，莫语大人的女人，在万宝楼的地盘被人搞了，绝对是泼天大祸！

　　他重重冷哼，“琳琳侄女，你说吧，想怎么处置这个人？要杀要剐，叔叔都替你办到！”

　　云清浅阴沉着脸，“没错，敢打你的主意，不管他是谁，西云天都容不下他！”

　　“千机阁就是你的靠山！”

　　“乖侄女，北铁盟绝对为你撑腰！”

　　郝琳满心激动，她明白，这就是莫语大人给她的回报！

　　有了今天的事情，整个郝家都将受益无穷，日后声威大涨，她在家族的地位自也不必多言。

　　噗通——

　　曹明堂吓瘫到地上，威武狰狞的一杆大枪，已缩成了鼻涕虫。

　　郝琳冷冷看来，嘴角翘起，“四位叔叔，这人之前说要让侄我下不来床，侄女也不杀他，照他说的还回去就是。”

　　七曜等人脸上一僵。

　　郝琳故作可怜，“侄女就是这么一说，四位叔叔不愿的话，那就算了。”

　　云清浅第一个摆手，“侄女说的什么话，叔叔既然答应了你，当然作数……咳咳，我西云天中也有几位爱好奇异之人，叔叔这就让他们进来。”

　　“哼！难道以为我万宝楼没有？来人，将吹风、饮月兄弟叫来，他们两人健硕持久，定会伺候好此人！”

　　“呔！千机阁菊花大圣何在？还不快出来给侄小姐报仇！”

　　铁石急哭了，北铁盟没这样的人啊，好在幕僚转眼就给了主意，他转身咆哮，“去城里楼子，花钱雇十个精壮‘旱军’来，快！”

　　曹明堂白眼一翻昏死过去……


第1305章 血肉盛宴大罗天

　　苍穹下黑色大日悬浮，下方是一深不见底的巨坑，一座座高楼拔地而起，环绕巨坑坐落。

　　一名黑袍青年静坐靠窗位置，几样简单小财，一小壶清酒，听着耳边不时传来的阵阵惊叹。

　　“快看，是东神道宗的书菩提，他修为比十日前又强了几分，不知大罗天中几人成了他手下冤魂！”

　　“东神道宗是名门正派，杀戮起来总有几分顾忌，你看那恶魔族的三剪太子，周身凶焰滔天血腥扑鼻，至少斩了百人！”

　　“还有夜叉族的小夜叉王，不愧是王族血脉，杀戮随心进步恐怖，他比五年前至少强了一倍，怕是通天境巅峰了！”

　　黑色大日中修士进进出出，不断有那声名显赫之辈露面，引起众人惊叹瞩目。

　　夔牛山变故，大罗天开启，已在整个仙界掀起惊涛骇浪，无数年轻强者汇聚，肆战八方！

　　突然间，整个高楼一惊静，旋即传来整齐的倒吸冷气声。

　　“裂千岗！”一名脸色白净青年尖叫，刚才的意气风发尽数散去，有的只是难掩的恐惧！

　　左边桌上中年修士猛地起身，“这个恶魔，半个月前那么重的伤势，居然这么快就恢复了！不行，我要马上通知少主人，速速退出大罗天！”

　　他惊慌低吼的时候，已经不少人做出反应，甩手将一枚枚传信玉简打出。

　　这一刻，诡异的一幕出现，裂千岗脚踏虚空走向大罗天，无数枚传信玉简从四周高楼中飞出，越过他的身影惶然凄然抢先一步钻进大罗天。

　　他脚下微顿，目光在周边横扫，嘴角露出嘲弄，这些胆小如鼠的东西逃就逃了吧，反正不配做他的对手。

　　高楼靠窗处，黑袍青年一口饮尽壶中清酒，随手丢下几块仙晶，一步迈出身影呼啸飞出。

　　“邪道裂千岗？”

　　“是我，你是谁？”裂千岗眉头轻皱，在眼前之人身上，感受到了一丝威胁。

　　正因如此，他才没暴起出手，否则换做其他阿猫阿狗的角色，早就一拳轰杀！

　　黑袍青年点头，“那就对了。”

　　轰——

　　恐怖气息爆发，他瞬间逼临，一拳轰落！

　　裂千岗眼眸一沉，“你找死！”

　　他没下杀手已是仁慈，这小子居然敢抢先攻击，就算有些手段又如何，这几年他杀的都是有手段的人！

　　眼眸瞬间变成漆黑，再无半点眼白存在，像是可以吞噬一切的无尽深渊。

　　裂千岗气息骤然变得诡异，但在这诡异之中，却是深深的恐怖。

　　“幽冥邪魔法！”

　　“裂千岗出手就全力以赴，这小子死定了！”

　　“居然挑战裂千岗，想借他的名气出头，怕是要赔上自己的命！”

　　“勇气可嘉，却蠢的厉害，不过正好趁此机会，观摩一下裂千岗的手段。”

　　高楼靠窗处，几桌修士匆忙起身推开，远离黑袍青年之前在的位置，以免被裂千岗误会成同伴。

　　一名眼睛大大的女修张开红润的嘴巴，想不通这个看着沉稳大气的青年，怎么突然犯了失心疯？

　　她怔怔的看着，就听到祖爷爷冷笑道：“都看清楚了，这小子就是不知天高地厚的标准模板，想借裂千岗的名头出彩，只要撑个一招半式不败，再放点场面话离去，转眼就是青年才俊。嘿嘿！可惜他打错了如意算盘，裂千岗这种凶煞滔天的人物，是好招惹的吗？这小子死定了！”

　　一群兄长、姐姐连连点头，满脸受教模样，眼中怜悯惊慌顿时散去，变成跟其他人一样的冷漠、嘲弄。

　　似乎这一刻起，他们也成了了不起的人物。

　　可真是这样吗？

　　……

　　电光火石之间，两只拳头碰撞到一起，裂千岗脸上狞笑猛地僵住，漆黑眼眸蓦地暗淡下去。

　　黑袍青年身影暴退，射向背后黑色大日。

　　“孽畜！哪里逃！”

　　暴虐咆哮中，一道全身笼罩在黑袍中的身影，突兀出现在半空中，抬手一掌拍落。

　　轰——

　　滔天之力降临，携带无尽杀意，湮灭一切！

　　造化境大能。

　　高楼上无数修士目瞪口呆，根本不知道发生了何事，只看到黑袍青年和裂千岗对了一拳，然后就是这一幕。

　　无数呆滞目光中，黑袍青年冷静打出一拳，似乎对这番变故早有预料。

　　轰——

　　空间蓦地扭曲，恐怖余波撕开无数道裂纹，借碰撞冲击之力，他暴退速度更快，在进入黑色大日的一瞬，冷冽声音在此间天地响起，“夔牛山真传雨墨，恭候诸位大驾！”

　　唰——

　　他身影消失不见。

　　呼——

　　肆虐火舌瞬间自毛孔钻出，将裂千岗身影吞噬，转眼焚烧成灰烬！

　　黑袍下，传出邪道造化大能咬牙切齿的咆哮，“雨墨，老夫一定杀了你！”

　　没脸再留下，他身影一动，蓦地消失不见。

　　整片天地死寂无声！

　　邪道后起之秀裂千岗，凶名赫赫的人物，就这么死了……一句话，一个照面，一拳……

　　夔牛山真传雨墨！

　　这个名字像是烧红的烙铁，以今日冷酷决绝的姿态，深深烙印到所有人灵魂深处，永远无法忘记。

　　……

　　黑色苍穹像是以最浓密的墨汁染就，一座座浮峰散发出的光芒，成为照亮周边的唯一光源，就像是那一望无垠的黑海中，伫立的一处处灯塔。

　　这就是大罗天！

　　莫语出现在最边缘一座浮峰上，让他惊讶的是正有一群修士聚集在这里，目光一扫他正要离开，脸色却突然阴沉下去。

　　人群围绕着三个夔牛山弟子，其中一个倒在血泊中，已经死去。

　　“看什么看，滚！”一名脸有刀疤修士低吼，其余人也神色不善看来。

　　莫语突然出手，身影如闪电冲入人群，惨叫、惊呼中，一个个修士横飞出去，尚在半空时口鼻鲜血狂喷，眼看没了进气。

　　十息！

　　浮峰上血腥刺鼻，三名夔牛山弟子脸色惨白，目光恐惧看来。

　　一道道血光呼啸飞入莫语体内，他闭眼感受着体内急速涌动的修为，许久后嘴角露出感慨。

　　大罗天，这就是大罗天，每杀一人，可夺对方十分之一修为！

　　这才是仙界各方年轻代强者汇聚于此大战八方的根本原因。

　　压下心思，莫语转向三人神色变得缓和，“你们是外门弟子，怎么也进入了大罗天？”

　　一夔牛山弟子眼珠一瞪，“大……大人是……”

　　“我是雨墨。”

　　这人微怔，旋即面露狂喜，“雨墨师兄！你是雨墨师兄！”

　　唯一一名女修喜极而泣，“太好了！雨墨师兄赶回来了，实在是太好了！”

　　莫语面露不解，这三人反应太大了吧，“你们认识我？”

　　“我们不曾见过师兄，但这几年却听王林师兄说过，雨墨师兄是我夔牛山真传第一，修为惊天动地，只要师兄回来，大罗天必然固若金汤，谁都休想闯过！”最后一名夔牛山弟子激动开口。

　　“王林……这小子太夸张了吧……”

　　“绝对不是！宁盈彤宁师姐也不止一次说过，师兄实力远在她之上！”

　　看着满脸兴奋的三人，莫语摇了摇头，直接道：“这里不安全，带上两位师弟的尸体，我们走。”

　　“是，师兄！”

　　两名男弟子背上同门尸体，脸上兴奋散掉大半，忍不住露出哀伤之色。

　　那女子更是抹起泪来。

　　对修士而言，生生死死早已见惯，本不应有这样的反应……看来，这几年山上修士伤亡很重。

　　果然，莫语询问之后，三人的回复十分沉重。

　　夔牛山近百真传，几年间殒落大半，十万外门弟子残余不足三成！

　　王晗苦笑一声，“其实山上已经支撑不住了，只因大罗天可杀人夺取修为，各方修士并不齐心且不时爆发内斗，否则大罗天早已破去。”

　　深吸一口气，莫语沉声道：“第一峰上如何？”

　　“我等没有资格靠近，但第一峰磅礴气息一直存在，第一峰主大人想来无碍。”王晗急忙道。

　　莫语点点头，他只怕山牛出问题，只要他没事，有带回来的九纹冰火草，必能顺利突破。

　　到时夔牛山危局自然化解！

　　唰——

　　飞入一座浮峰瞬间，几道凶恶目光汇聚过来。

　　“夔牛山修士！”

　　“哈哈，居然跑到这里来了，实在是运气！”

　　“干掉他们！”

　　几名正在休息的闯入修士，狞笑着扑来。

　　可转眼间这几人的身体，就以更快的速度倒飞毁去，每个胸口都深深凹陷下去，露出惨白的骨头碴子！

　　王晗三人满脸崇拜，不愧是雨墨师兄，杀这些人砍瓜切菜般毫无压力。

　　这应该是第八批了吧！

　　……

　　一路走一路杀，但凡遇到的闯入修士，没留一个活口。夔牛山几万条人命，在莫语眼中，这些人都该死！

　　他身后，被救下的夔牛山弟子，已有十几人之多，每个脸上都充满狂热看着他的背影。

　　渐渐的，消息在大罗天中传开，夔牛山出了一名年轻绝强者，正大肆屠杀各方闯入修士！

　　不少或厮杀或静修或赶路的修士，得到传信之后，同时冷笑着向同一个方向看去。

　　有什么事情，比杀死夔牛山年轻绝强者，更能够摧毁对方的反抗意志？

　　已经过去了几年，闯入大罗天的年轻强者们，或多或少接受到了来自背后势力的压迫，不能再做拖延，这一场血肉盛宴该落下帷幕了。

　　以一名夔牛山年轻绝强者的死亡，作为夔牛山灭亡的转折点，显然一个很不错的选择。

　　……

　　咻——

　　咻——

　　一时间，众多闯入的年轻强者，自四面八方追杀而来！


第1306章 我入大罗天

　　夔牛山。

　　青牛、牤牛、第五峰之主齐聚。

　　“大罗天中，有我夔牛山年轻绝强者出手，究竟怎么回事？”牤牛沉声开口，眼中尽是不解。

　　青牛淡淡道：“本座已命人去查，很快就会有消息。”

　　便在这时，大殿外快步走进一名第二峰真传弟子，“回禀老师，两位师叔，刚接到大罗天中的消息，突然出现的年轻绝强者，是雨墨师弟！”

　　青牛豁然起身，“谁！”

　　这弟子错愕，下意识道：“雨墨师弟……”

　　“哈哈，好，太好了！”青牛搓着手，一脸激动，“老夫就知道，这小子……嗯，马上动用传送阵，把他接回来。”

　　牤牛目光微缩，沉声道：“青牛，传送阵半年只能用一次，用来接他太小题大做了吧！”

　　“你懂个屁！”青牛冷笑一声，“按我说的办，最快的速度，把雨墨带回来！”

　　牤牛大怒。

　　第五峰之主突然道：“就按二师兄的话做。”

　　牤牛脸上阴晴不定，半晌后重重冷哼一声，一步迈出消失不见。

　　这个时候，青牛没心思动怒，他来回踱步，一副激动难平的模样。

　　不能不激动！

　　他可是知道，雨墨那小子消失几年，是去做什么了。

　　只要带回冰火草，大师兄就能顺利复活，踏入造化仙君境界。

　　到时，夔牛山振兴在望！

　　不行，他要亲自去督促，绝不能在最后关头出意外。

　　想到这，青牛一瞪眼，“五师弟，我要亲自去一趟，你……”

　　“我会看好牤牛。”第五峰之主平淡开口，眼眸深处闪过几分复杂。

　　青牛身体微顿，点点头快步离去。

　　……

　　大罗天。

　　其中一座浮峰上。

　　莫语站在边缘，负手看向黑暗天幕深处，心中默默计算着。

　　如果一切顺利，大概半个月后，就能横穿大罗天。

　　突然间，他目光一凝，因为就在浮峰外不远处，一座巨大传送阵自黑暗之中浮现。

　　随阵法一起出现的，还有十几名夔牛山修士，其中一人目光横扫，很快落到浮峰上，“雨墨师弟，我等奉峰主之命前来接你们回山！”

　　莫语没动，转身看向身后。

　　王晗会意上前几步，仔细辨识了一下，喜道：“没错，是山门传送阵！”

　　莫语一挥手，“所有弟子，速速进入传送阵！”

　　“是，师兄！”

　　咻——

　　咻——

　　一名名夔牛山弟子，急速飞向传送阵，个个脸上都是笑容。只要进入传送阵，马上就能回山，这一次轮值就算结束了，至少接下来有一段时间是安全的。

　　莫语最后一个飞向传送阵，就在他即将踏入时，远方虚空几道惊虹呼啸而来，强大气息撕天裂地。

　　“夔牛山鼠辈，杀我外界修士众多想逃了吗？敢不敢留下一战！”其中一道惊虹传出怒啸。

　　“小子不要逃，若你还是一个男人的话！”

　　“嘻嘻，这人看着强壮有力，可未必就是男人。”

　　一男一女，两人配合的巧妙，尤其那后来的女子声音，妩媚无比带着强大的挑逗力量，心智不坚之辈定会受其影响，做出愚蠢的决定，就是一般的心智决绝之辈，也会有几分犹豫。

　　但莫语只是扫了一眼，脚下没有半点停顿，一步踏入传送阵。

　　嗡——

　　耀眼光芒闪过，一众夔牛山修士消失不见。

　　唰——

　　三道身影，几乎以瞬息之差，出现在原地，脸色尽皆阴沉。

　　“逃的倒是快，只差一点点，就抓到他了！”最先开口之人声音不甘，皱眉看了那女子一眼。

　　幻千幽娇笑，“人家也没想到，这小子胆子这么小。”

　　“胆子小？嘿嘿，未必吧！”

　　“杀无道，你什么意思？”

　　杀无道冷笑，却没再说话，转身就走很快消失不见。

　　幻千幽妩媚依旧，可眉眼间每一分弧度中，都有冷冽寒意流转。

　　她魅惑之术几近大成，哪怕造化境修士，也要受其影响。

　　可这个人，居然半点都无触动！

　　决明子微笑，“千幽，夔牛山破灭近在眼前，我保证会抓来此人，交由你亲自发落。”

　　幻千幽摇头，“不必了，这个人我亲自动手。”

　　咻——

　　她身影远去。

　　决明子目光闪动，看着她离去方向，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　夔牛山，大广场。

　　地面一座大型传送阵神光闪耀，奇异的是，在这大阵上空，竟如同水面般倒映着一座完整的大阵影像。

　　青牛神色肃穆，眉头无意识紧皱。

　　突然间，大阵影像“咔嚓”一声轻响，旋即破碎。

　　与此同时，几十道身影，突兀出现在地面传送阵中。

　　回来了！

　　“参见青牛峰主！”众人出阵恭谨行礼。

　　青牛目光一扫，顾不得其他人，焦急道：“雨墨，怎么样？”

　　莫语拱手，“弟子幸不辱命！”

　　“好！哈哈！好！”青牛大喜，一挥手，“走，去第一峰！”

　　唰——

　　两人身影消失不见。

　　众人一脸崇拜，刚回来就这待遇。

　　啧啧，不愧是真传第一雨墨师兄！

　　……

　　第一峰外，青牛刚一出现，尚未来得及开口，山牛的声音径直在两人耳边响起。

　　“我已知晓，让这小子进来。”

　　环绕整座山的神光，露出一条通道。

　　青牛微笑，“去吧。”

　　莫语点点头，一步踏入其中。

　　眼前一阵时空转换，再度清晰时，山牛正笑眯眯的看来。

　　“弟子参见师伯！”

　　“小子，这一去数年，有什么感想？”

　　莫语苦笑，“弟子发现，金大腿也不是好抱的！”

　　“哈哈哈哈！”山牛一阵大笑，“放心，待本座踏入造化仙君，仙界中无人可以动你！”

　　这就是承诺。

　　莫语微笑，手上一翻，九纹冰火草出现，“师伯请查收。”

　　青牛一扬手，冰火草落入手中，他检查的很仔细，涉及复活归来之事，容不得半点马虎。

　　良久，他面露笑容，“很好，顶级的九纹冰火草，整个冰封之疆不出三棵，你能找到真是好运气！”

　　莫语想到了许小刀，这运气说是他的应该更加确切。

　　山牛收起冰火草，缓缓开口：“本座需要一个月。”

　　莫语神色平静，“我入大罗天，一个月内，不会有人打搅师伯。”


第1307章 惊人信息

　　第一峰外，王林静静伫立，虽面无表情，眼底却闪动着丝丝激动。

　　他从未忘记，自己能有今日是谁造就，若无雨墨师兄，只怕他此时还只是外门弟子，又或者已死在大罗天中。

　　现在，雨墨师兄回来了！

　　唰——

　　空间略微扭曲，熟悉的黑袍身影出现。

　　王林眼中激动再也遮掩不住，一步上前躬身行礼，“王林，见过雨墨师兄！”

　　莫语笑着点点他，“不在这几年，你可为我宣扬了不少名声啊。”

　　“山上真传第一，师兄名至实归！”王林一脸认真。

　　一声轻笑，“真传第一，好大的名头，问过我了吗？”

　　宁盈彤飘然而来，眉眼含笑。

　　她身后，是一脸喜意的谢蓉。

　　莫语拱手，“师姐、谢蓉，许久不见。”

　　“你要叫谢师妹了，老师已收她为弟子。”宁盈彤笑道：“而且，谢师妹的血脉很是不凡哦！”

　　谢蓉脸上微红，“哪有，都是师姐帮忙，老师才愿意收我为徒。”她稍显局促上前行礼，“参见雨墨师兄！”

　　莫语微笑，“恭喜！”

　　谢蓉连连摆手，“是我要谢谢师兄，没有师兄相救，谢蓉早就死了。”

　　“你已经给我谢礼了。”说着眨眨眼。

　　谢蓉露出会心的笑容。

　　当年送出血色小人，她的确十分不舍，但后来才明白，这件家族传承宝物已成为她的负担。

　　送出后，反而放下，才能顺利开启血脉，获得今日地位，算来还是欠了雨墨师兄的人情。

　　“喂喂，不要眉来眼去，当我们瞎子啊！”宁盈彤翻着白眼，“雨墨回来了，咱们好不容易凑到一起，喝一杯如何？”

　　王林大笑，“对，喝一杯！”

　　谢蓉也一脸期待。

　　莫语笑了笑，“喝酒可以，但不是现在，我答应替山牛师伯争取一个月的时间。”

　　宁盈彤闻言一怔，旋即面露喜意。

　　莫语轻轻点头。

　　“太好了！”宁盈彤低呼一声，看他的目光，不由变得更加柔和，这家伙总是会给人惊喜。

　　王林、谢蓉都是聪明人，明白了话中玄机，也是一个个面露惊喜。

　　“一个月很快就会过去，我跟师兄一起去。”王林沉声道。

　　宁盈彤开口，“我也去。”

　　谢蓉抬手，“还有我！”

　　莫语伸手一指，“王林跟我去，师姐伤势未愈，师妹修为不够，你们两个留下。放心，我既然应承下，就有几分把握，不会出事的。”

　　谢蓉犹豫一下，点了点头。

　　“唉，本来想着瞻仰一下师弟迎敌英姿，再摇旗呐喊几声给师弟壮壮声威，作为师弟替我报仇的感谢，你居然不给机会。”宁盈彤一副心疼模样，“看来，师姐我只能出血做一桌美味佳肴，等你凯旋归来了！”

　　莫语大笑，这个宁盈彤，果然骄傲的厉害，明明是想谢他杀裂千岗之事，却用这种办法。

　　宁盈彤脸上红了红，有种被看穿的感觉，越发觉得这笑声刺耳，不由狠狠瞪了他一眼！

　　莫语转身就走。

　　王林偷笑跟上。

　　谢蓉一脸迷糊，“师姐，雨墨师兄他们笑什么？”

　　“不许问！”

　　“哦……师姐，雨墨师兄他们不会有事吧？”

　　“哼！好人不长命祸害留千年，放心吧，谁死他都死不了！”

　　……

　　冲天而起，飞入黑色神光范围，即入大罗天！

　　刚一进入，莫语脸色微变，浮峰上夔牛山修士满脸惊恐，事情必然有变。

　　王林心中一沉，却没有惊慌，沉声道：“发生了何事？”

　　众人看到他，像是有了主心骨，七嘴八舌说了起来。

　　“王林师兄，外界修士放弃内斗，联手闯关了！”

　　“传回来的消息，各方全面告急，尤其几名外界年轻绝强者，简直势如破竹！”

　　“根本抵挡不住，就是师兄弟们拼死阻拦，也拖延不了几天。”

　　“师兄快想办法，不然大罗天就要破了！”

　　大罗天一破，夔牛山势必不能再存，覆巢之下焉有完卵？所有人都得跟着埋葬！

　　王林脸色大变，他可是知道，几名外界年轻绝强者的可怕，哪怕他也要暂避锋芒。如今不再内斗，联手闯大罗天，谁能挡？又怎么挡？

　　毕竟，穿过大罗天的路，不是只有一条，就算雨墨师兄再强，挡得住一人、两人，但更多的呢？

　　难道说，夔牛山的运数真的到了？就差一个月，短短一个月，王林眼中露出强烈的不甘！

　　看着王林师兄的表情，浮峰上勉强镇定的夔牛山修士，一个个脸上变得苍白，目光呆滞起来。

　　连师兄都没办法……山门要完了……

　　莫语神色平淡，突然道：“王林。”

　　“啊……师兄……”

　　“帮我传一个信息。”莫语翻手取出一枚玉简，“拓印开，散遍大罗天！”

　　王林眼珠一瞪，呼吸变得急促，“师兄……师兄……你有办法？”

　　莫语点头，“放心，夔牛山倒不了！”

　　唰——

　　他身影一动呼啸而走。

　　王林看了看手中玉简，既然要拓印散遍大罗天，自然不必保密，他向其中探入神念，身体蓦地一僵。

　　玉简中只有一句话：夔牛山真传雨墨，携火神神格恭迎诸位大驾！

　　落款，是一座浮峰坐标。

　　浮峰上，一众夔牛山修士面露惊疑。

　　“王林师兄，他……他是谁……”一名夔牛山弟子迟疑道。

　　王林抓紧玉简，“他是谁？我已经跟你们说了很多次，夔牛山真传第一，你们忘了吗？”

　　“啊！雨墨师兄！”

　　“我想起了来了，是他，他就是雨墨师兄！”

　　“太好了，雨墨师兄回来了！”

　　一片狂喜中，却依旧有人提出质疑，“现在的形势，雨墨师兄能阻拦下各方年轻绝强者吗？”

　　众人脸上纷纷一僵。

　　王林摇头，目光在众人身上扫过，“我不知道，但我相信雨墨师兄，因为他从来没让人失望过！”

　　拂袖一挥，几百块玉简飞出，每一个都拓印上相同的消息，飞向浮峰上的其他夔牛山修士。

　　“你们全部出动，以最快的速度，将这一消息，传遍大罗天！”

　　……

　　黑暗天幕下，莫语迈步而行，看似不快每一步落下，都可跨越无数距离。

　　一座座浮峰，在他身旁呼啸而过。

　　就在他赶路过程中，一则惊天信息，如海啸般席卷大罗天，无数修士疯狂！

　　天地有神其名火……火神神格！


第1308章 拖延计划

　　火擎猛地瞪大眼，手中玉简变成齑粉。

　　火神神格！

　　若在之前，他定会对此嗤之以鼻，因为火神，只可能诞生在火族！

　　可不久前，老祖传回信息，火神已经诞生，引发族群震动。

　　那么这玉简中的消息……

　　火擎豁然转身，直奔玉简标注的浮峰坐标，眼中炙热如火！

　　与火神神格相比，攻破大罗天又算什么。

　　几息后，黑暗天幕下，虚空蠕动起来，一名全身笼罩在黑袍下的身影迈步走出，“看着火擎的表现，火神神格之事，怕不是空穴来风啊。”

　　阴郁声音，传递出丝丝兴奋。

　　火神，仙界存在以来，天地间最强神灵之一，其实力，达到混元无极层次。

　　祂的神格，必定蕴含着滔天造化，哪怕不是神道中人，也可从中参悟到种种玄妙，对自身修为裨益无穷。

　　无声无息，黑袍身影融入虚空不见。

　　……

　　“火神神格？”一身穿日月星辰道袍年轻道人缓缓开口，眼眸深处神光涌动，似星云流转玄奥无穷。

　　他掐指而算，仔细看去，在他指尖竟有一丝丝雷霆跳动，片刻后突然收手，嘴角露出笑容。

　　“居然是真的，此间有火，火中含神。若我能得神格，百年参悟其中变化，突破造化再无阻碍，甚至能藉此获得一份，触摸混元无极的可能。”

　　年轻道人一脸满意，“不枉我破关来此走一遭啊！”

　　一步迈出，他身体化作一颗流星，呼啸远去。

　　……

　　滔天魔气间，一声咆哮响起，充斥虚空的可怕气息，以惊人幅度暴涨！

　　赤裸上半身的魔族年轻绝强者走出，眼眸一黑一白诡异万分，嘴角噙着森然冷笑。

　　“刚刚突破，就有火神神格的消息，注定是为我天罗魔君准备的！”

　　他脚下一踏，虚空蓦地扭曲，身体如闪电爆射而出！

　　……

　　“雨墨？火神神格？有意思！”杀无道冷笑一声，身体一动直奔坐标浮峰。

　　……

　　幻千幽眸子眯起，脸上妩媚更重，“这次，我让你逃无可逃！”

　　……

　　大罗天风起云涌，主导这一切的莫语，磐石般静立浮峰。

　　人皆有贪婪之心，不论庸俗或是天骄，尽皆包含在内。

　　所以，他以火神神格为饵，引诱各方年轻绝强者到来。

　　或许他们中，有人识破莫语故意拖延，可我不去别人去，等于丢掉了一场造化契机，谁能甘愿？

　　各方年轻绝强者们无一缺席，因为他们都认为，自己有夺取火神神格的实力！

　　如此也就达到了莫语的目的。

　　王林带领夔牛山所有弟子，死守最后一条防线，只要他能拖住这些年轻绝强者，就还能坚持。

　　一个月内，大罗天不能破！

　　咻——

　　恐怖破空声呼啸而来，尚有许远的距离，那磅礴气势便如惊涛骇浪般，席卷八方六合！

　　无尽的强悍、霸道。

　　“夔牛山雨墨！”低喝如雷霆，在虚空炸响，手持银色长枪修士出现在浮峰外，眼中漠然一片。

　　莫语抬头，淡淡道：“正是。”

　　“在下无极枪宗赵无极，你以火神神格作引，那便取出来吧，否则我不会在此与你浪费时间。”

　　年轻绝强者，无论修为、智商都是上上之选，这赵无极就是其中一例。

　　莫语神色平静，他定下此策时，就已料到这点，此刻看他一眼，缓缓开口，“稍等片刻，等人到齐之后，雨某自会证明。”

　　“你要我等？”赵无极声音一冷。

　　“不愿等，赵兄自可离去。”语落，莫语微微闭目不再多言。

　　赵无极脸上阴晴不定，最终压下出手的念头，大罗天外雨墨雷霆手段击杀裂千岗一事已经传开，他自认也能做到这点，但这雨墨最终在邪道造化大能面前全身而退，却让他不得不忌惮。

　　等等就等等，以年轻绝强者的速度，很快就能来齐。到时，雨墨若不能给出满意的结果，自会引得群起而攻，他必死无疑！

　　时间沉寂中流逝，浮峰外一名名年轻绝强者纷沓而来，目光落到莫语身上，再在周边扫过，目光微微闪动全都静默不语，只是所在方位已将整个浮峰锁死，冰冷气机遥指杀机森然。

　　年轻绝强者们都是相同的念头，既然走这一遭就不在乎多浪费一点时间，何必做出头鸟引人关注。

　　但在其中，却有几人死死盯住莫语，目光炽烈无比。

　　火擎袍袖中的手掌轻轻颤抖，若非强自按捺，他早已忍不住冲上浮峰，将莫语撕成粉碎！

　　火神神格，他真的有火神神格！

　　得到它，一定要得到它！

　　突然间，火擎心头一跳，暗道一声不好。

　　果然，他左右扫过，不少人正收回目光，一个个眼眸神光闪动。

　　显然这些人，已经从他的表情中，得到了想要的信息。

　　火擎暗骂一声，脸色变得极其难看！

　　赵无极紧了紧手中银色长枪，突然后悔了，他是第一个到来的年轻绝强者，直接出手的话，或许现在已经夺取了神格。

　　如今，各方年轻绝强者齐聚，再想夺取神格，难！

　　浮峰上，莫语睁开双眼，目光扫过场面顿时一肃，“多谢诸位来赴雨某之约。”

　　“夔牛山雨墨，我为杀你夺取神格而来，不必谢！”天罗魔君大笑开口，气势张扬无比。

　　赵无极冷笑，“不要再浪费时间了，就算你竭力拖延，又有什么用？今日夔牛山必将破灭！现在，给我们一个答案吧，千万不要拿不出神格，后果你承担不起！”

　　莫语嘴角微翘，“赵兄眼神不好啊，你看看周边，他们是什么表现。不过为免有人和赵兄一样眼神不好，雨某就让神格浮现，供诸位一关。”

　　嗡——

　　他眉心间，骤然火光大作，赤红如血！

　　融入血肉的神格，缓缓自下方升起，刹那间有无穷古老、尊贵、威严气息爆发。

　　虚空中，火焰吞吐，每一缕都绚烂无比，更释放着让人惊悚的灼烧气息，可将一切焚化！

　　过程极其缓慢，却又在各方年轻绝强者的承受范围内，虽然不少人皱起眉头，却也没有在意。

　　所有人，都紧盯着浮现的神格，面露狂喜。

　　又多拖延了一会。

　　莫语脸色平淡，对自己的小动作，丝毫没有感到窘迫。

　　他要的，就是拦住这些人一个月，为了这个目标，耍点手段又如何？


第1309章 第二步

　　赵无极恼怒莫语的调侃，眼看神格出现，后悔之意越发浓重，混合在一起让他心中似有大火焚烧，面庞都涨红起来。

　　恰在这时，浮峰上莫语轻飘飘看来一眼，一扫而过没有半点停留，可就是这种轻描淡写，却让赵无极读出了蔑视、嘲笑的意味。

　　他心中的火，一下爆发！

　　低吼一声，赵无极手中长枪响声大作，凌厉气息似要将天地撕裂，一个闪身冲上浮峰，枪尖遥指，“雨墨，受死吧！”

　　莫语微笑，激赵无极登台，本就在他谋算之中，此人实力不强不弱，在诸多年轻绝强者中是最好的目标之一，既不会引起众人顾忌，又能趁机拖延时间。

　　果然，浮峰外诸多年轻绝强者微微躁动，旋即平静下去，默许了赵无极的出手。

　　为什么要阻拦？

　　赵无极实力平平，无论被莫语击败还是杀死，都是绝好的问路石，能够探出他的虚实。退一万步说，就算他幸运无比，杀死莫语夺到神格，那再从他手中抢过来也就是了。

　　莫语的微笑，众人的默许，对赵无极而言，都是莫大的羞辱。

　　他一张脸涨的更红，显然恼怒至极，可眼眸深处，却闪过一丝异色。

　　赵无极确实被莫语激发了怒火，但这其中，未尝没有他有意为之的意思。

　　第一个登台，或许要吃亏在不知对手深浅上，可同样代表着夺取神格的机会！

　　只要杀死雨墨，神格离体他有办法瞬间到手，然后就是杀出重围的问题。

　　哼！

　　银枪无敌赵家，世所周知的勇武悍猛，但不要因此就认为，他没有脱身的手段。

　　无论雨墨还是浮峰外的各方年轻绝强者，我赵无极一定会让你们跌掉下巴，悔恨万分！

　　轰——

　　银色长枪变成一道流光，划过冷酷森然的轨迹，直刺胸前！

　　莫语双手一振，他身上黑色长袍上，瞬间蔓延开无数赤色纹理，绚丽的火焰自虚空生出，将他身体包裹在内。

　　没有丝毫反击，任凭这可怕一枪，刺在火焰上！

　　赵无极蓦地瞪大眼，可怕反震之力，如惊涛骇浪顺着长枪传入体内，更恐怖的是其中蕴含的一丝灼烧力量。

　　他闷哼一身，身体向后爆退，所有皮肤刹那间变成赤红，头顶上冒出滚滚白气！

　　浮峰外，各方年轻绝强者眼眸一缩，火神神格……好可怕的力量！但其中却有几人，眼中却更多几分喜意，在他们看来，火神神格越强，夺来后越是有用。

　　至于莫语爆发出的力量，虽然很是强悍，可在他们眼中，依旧是太弱。

　　“赵无极，你若只有这些实力，还是早些下去吧。”莫语冷笑一声。

　　“哼！”赵无极长枪一抖，刺目银色神光爆发，“雨墨，试探一枪而已，既然你急着找死，我成全你！”

　　“一往无前，枪击天下！”

　　轰——

　　长枪已经不见，只有无尽银光，汇聚成一条奔流长河，带着撕碎一切的恐怖气势呼啸而来！

　　莫语面无表情，手掌一翻向前平推，滔天火海刹那出现，将银光一口吞下。

　　“神枪化龙，开天破地！”

　　吼——

　　一声龙吟，火海中的银光，转眼变成一条超级银龙，庞大的身躯上鳞甲银光闪动，龙目中一片冰冷。

　　它一甩巨大龙尾，无视火海焚烧，撕开层层火浪呼啸杀来。

　　莫语眉头一皱，抬手点出，“火海焚天！”

　　无尽火海刹那沸腾，滔天火浪转眼涌出无数，一圈圈一层层，像是一座座大山不断砸下，将银龙生生拦下。

　　赵无极一步上前，满头长发激飞，“返璞归真，致命一枪！”

　　银龙瞬间消失，有的只是一杆银色长枪，像是银色的闪电，瞬间洞穿火海，落到莫语身上。

　　轰——

　　他身体横飞出去，冲出浮峰，落到一片虚无中，脸色变得极其难看。

　　后方，几名年轻绝强者眼眸一亮，同时露出危险气息。

　　可就在这时，莫语低吼一声，周身火焰骤然大盛，气息再度提升。

　　几人眉头一皱，犹豫一下，终是按下出手的念头。

　　赵无极迈步而来，目光落到莫语身上，露出一丝惊讶，“承受我致命一枪，你居然能不死，火神神格当真不凡！”

　　“废话少说！”莫语面露狰狞，“现在，该我出手了！”

　　他双手向天一抓，狠狠拉下，“祭炼苍天！”

　　轰——

　　火焰自天而来，转眼覆盖八方，没有横扫开来，反而快速凝聚到一起，成为一方大鼎，将赵无极困在其中。

　　莫语一步迈出，落在大鼎上，恶狠狠道：“给我炼化！”

　　可怕高温，自大鼎中疯狂散发，隐约之间，可以听到赵无极的怒吼。

　　轰——

　　轰——

　　一次次可怕攻击从内部爆发，每一次都让大鼎某处高高鼓起，连续几次后大鼎表面出现裂纹。

　　莫语咬咬牙，吐出一口鲜血，大鼎吸收后裂纹顿时消融不见，继续疯狂的炼化。

　　但赵无极不是那么好杀的，绝境下疯狂反击，一枪比一枪凶猛，大鼎很快就再一次生出裂纹。

　　莫语怒吼，“赵无极，你死定了！”

　　噗——

　　又是一口鲜血喷出！

　　时间悄然流逝。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　半天。

　　一天。

　　转眼就是第四天。

　　对实力达到通天境极限，甚至有能力瞬间攀升上造化境的年轻绝强者来说，持续几天的厮杀很正常，尤其双方陷入拼死战斗的时候。

　　可还是有人皱起了眉头，看向莫语的时候，露出阴沉之色。

　　他们都接到了命令，尽快毁去大罗天，一旦出现意外的话，谁都承担不起责任。

　　现在已经被拖延了四天……

　　就在一些人，决定不再等待的时候，莫语、赵无极之间的激烈厮杀，终于有结果了。

　　“啊！”随着一声痛苦、不甘的尖叫，火焰大鼎一次剧烈的震颤后，彻底沉寂下去。

　　浮峰外各方年轻绝强者脸色一肃，赵无极死了！

　　唰——

　　一道浓郁血光出现，直接窜入莫语体内，这是他杀死赵无极后，得到的来自大罗天的馈赠。

　　可就算如此，也止不住他的可怕伤势，接连几口鲜血喷出，显然承受赵无极临死反噬一击，受了极重的伤势。

　　连连深吸几口气，莫语挥手散去火鼎，咬咬牙起身，“雨某侥幸胜过一筹，接下来哪位愿意赐教？”

　　“我来！”天罗魔君大笑，一步上前就要出手。

　　不远处，杀无道冷笑，“天罗魔君等等，不如让我先出手。”

　　“秦某是第二个来此之人，赵无极既死，理当到我出手了。”第三名年轻绝强者站出来争夺。

　　谁都看得出来，莫语杀赵无极后就算不是强弩之末，却也重伤在身，现在是夺取神格最好的机会！

　　幻千幽不着痕迹上前几步，她修习功法最是奇妙，就算没有接触也能动手杀人。

　　可就在她出手前一瞬，莫语突然惨叫一声，身体猛地横飞出去，一边吐血一边凶狠的向她看来。

　　众人略一错愕的瞬间，莫语已经顺着一条缝隙冲出包围，体外火焰疯狂燃烧着冲向远方！

　　“联手杀我莫某当然不是敌手，我已为山门尽力，就不再奉陪了！”莫语愤怒咆哮声远远传来，却又露出了几分轻松。

　　众年轻绝强者哪个不是足智多谋，马上就明白，这雨墨不是心甘情愿替夔牛山卖命，最大的可能是不得不拼死一战。现在幻千幽的举动给了他借口，马上就顺势脱身……这不是计谋，他是真的要逃走！

　　一道道凶恶目光狠狠落到幻千幽身上，这个蠢女人，动手也就动手了，居然没留下雨墨，反而让他借机逃了！

　　“追！”

　　“哪里逃！”

　　“神格留下！”

　　怒啸中，众年轻绝强者呼啸追杀。

　　幻千幽面沉如水，好看的眼眸中，尽是震怒！

　　她根本没有出手，雨墨绝对是在诬陷，是他自己要逃，偏偏自己靠近给了他机会而已。

　　这个卑鄙小人！

　　银牙紧咬，幻千幽紧随在后，一定要杀死他。

　　……

　　呼啸疾行，火焰遮掩下，莫语嘴角露出笑容。

　　拖延计划第二步顺利实施！


第1310章 雨墨撑不住了

　　莫语自一开始就不认为，单凭浮峰激战就能拖过一个月时间，否则未免太小瞧了各方年轻绝强者。

　　所以，四天的“艰难厮杀”，最后时刻满怀“惊怒”的逃走，都是拖延计划的第一部分。

　　莫语要给所有年轻绝强者们一个认知，那就是他已经重伤，谁能够最快追杀到他，谁就能夺得火神神格！

　　只有这样的诱惑，才能彻底激发出年轻绝强者们心底深处最大的那份贪婪，才能让他们不顾一切的追杀。

　　现在看来，第二步计划已顺利展开，接下来就要看他的表现了。

　　目光一阵闪动，莫语仰天“悲愤怒吼”，“你们想杀雨某，没这么简单！”

　　轰——

　　他体外绚丽火焰暴涨，速度急速飙升，像是一颗炽烈燃烧的流星，几个呼吸后将追杀者们远远甩开。

　　天罗魔君脸一沉，“不好，他要逃！”

　　吼——

　　一声魔啸，漆黑如墨的魔气冲天而起，凝聚成两只覆盖鳞甲的翅膀，狠狠向下一扇化作一道残影瞬间远去。

　　他身后，一名名年轻绝强者们纷纷怒吼，火神神格近在咫尺，如此一份滔天大造化，岂能让他逃掉！

　　“追！”

　　咆哮中，众人疯狂加速。

　　……

　　魔气翅膀疯狂扇动，将天罗魔君的速度推至极限，可让他震怒的是，眼中那团火焰原来越远，在片刻后彻底消失不见。

　　让雨墨逃了？

　　天罗魔君猛地停下，脸上阴沉的像是要吃人，周身魔气收缩扩展时，似要将一切碾碎。

　　突然间，他神色微变，豁然抬头看向莫语消失的方向，那里出现了一抹混乱波动，虽然转眼消失不见，天罗魔君脸上，还是露出笑容。

　　雨墨，是他的气息，居然连控制自身力量都做不到，可见他伤势已严重到了极点。

　　“看你往哪里逃！”

　　冷笑中，魔气翅膀猛地一扇，天罗魔君如离弦之箭直奔那混乱波动出现区域。

　　很快，天罗魔君停下，雨墨最后的气息波动就在这片区域，但他目光扫过却没有任何收获。

　　眉头一皱旋即嗤笑一声，天罗魔君正欲出手目光却是一闪，在此处扫了几眼，突然大笑一声直冲一个方向而去。

　　远远缀在后面的几名年轻绝强者冷哼一声，速度更快几分，紧紧跟在他身后，想独吞火神神格，先问咱们答不答应！

　　小半天后，天罗魔君做出一副搜寻不得的模样，一脸急躁的饶过一个大圈子，又回到了原来的地方。

　　这片区域已经被搜查过无数遍，附近区域没有其他人，天罗魔君停下身影，冷冷笑了一声。

　　“倒是好高明的隐匿手段，大罗天中神念使用有限，换做其他人或许发现不了你，但雨墨你运气太差，遇上了本魔君！”

　　他抬手一点眉心，双眼之间竟出现一条红色竖纹，这竖纹一颤向两侧打开，露出一只红色独眼，而那瞳仁竟是诡异的白色。

　　“天魔眼，上扫九霄下观黄泉，雨墨你往哪里藏！”

　　唰——

　　白圈红心的光柱，从独眼射出，刹那横扫周边十万里，所有一切都被洞彻，便是浮峰内部也无法隐藏。

　　天罗魔君脸色一变，双目阴沉下去，他这天魔眼神通不仅具有恐怖的探测能力，更赋予他一种异乎寻常的强大直觉。

　　雨墨就隐藏在这里，他能够感受到，可天魔眼的横扫，居然没能找到他的所在。

　　深吸一口气，天罗魔君背后魔气翅膀猛地散开，变成百万只尖锐黑色翎羽，随着他挥手像是一只只嗜血鲨鱼，瞬间洞穿虚空射向四面八方。

　　这办法虽然慢一些，却不得不承认是当下最有效的手段，只要雨墨藏在这里，耗费些时间就能将他逼出来！

　　虽然此举，必定会引来不少注意，天罗魔君却已经顾不得了，他绝不会给雨墨恢复的时间。

　　一名年轻绝强者飞临此处，他惊疑的看了几眼，最终没有任何发现，摇摇头快速飞走。

　　接下来两天，先后又有几个年轻绝强者来此，其中几人看了看天罗魔君，默契联手停在不远处，观察他的举动。

　　好在这期间，并没有找到雨墨所在，注意这里的修士终于散去，让天罗魔君微微松了口气，同时暗暗咬牙切齿。

　　这雨墨，不知是走了狗屎运，还是属老鼠的，藏的实在是深，百万魔气翎羽已肆虐了方圆十万里绝大部分区域，居然还没能找到他的所在。

　　“雨墨，本魔君看你还能藏多久！”心里一阵发狠，天罗魔君催动魔气翎羽越发卖力，一根根翎羽速度更快，带起惊涛骇浪般的凄厉破空声。

　　……

　　莫语冷眼旁观，一件来自妖族宝库遮掩身形的法宝，配合上禁之力封锁自身气机的能力，就变成了极其强悍的隐匿之术。

　　他就在这片区域，甚至随着天罗魔君的搜查不断移动，后者却根本没有办法察觉。

　　第四天。

　　莫语缓缓起身，是时候被发现了，再拖下去只怕各方年轻绝强者们要放弃了，这可不是他想要的结果。

　　拂袖一挥，遮掩身形宝物撤去，莫语突兀出现在一座浮峰中央，他看着站在对面的天罗魔君，嘴角一翘露出淡淡嘲弄。

　　“魔君好手段，逼得雨某藏无可藏！”

　　咻——

　　他转身就逃，绚烂的火焰，在黑暗虚空无比夺目。

　　瞬间就已远去！

　　远方，隐约传来惊喜咆哮。

　　“雨墨！”

　　“他在这！”

　　“追！”

　　天罗魔君表情僵在脸上，莫语在浮峰上，他居然就大模大样的坐在浮峰上，想到这几天的疯狂搜寻，在莫语眼中如戏台上的小丑，他就感到阵阵难堪！

　　“雨墨！本魔君必定杀你！”

　　愤怒咆哮中，漫天翎羽呼啸而来，凝聚成魔气翅膀，比之前更大更加漆黑，猛地向下一扇。

　　轰——

　　漫天气流爆发，虚空都撕扯的生出层层波纹，天罗魔君死死盯住奔逃的火舌，像是一条黑色闪电悍然击出！

　　厮杀兔起鹘落，一名年轻绝强者迎面阻拦，在莫语暴起一击下泣血败退，没有给其他人合围的机会，莫语接连喷出几口鲜血，体外火焰大盛朝另外一个方向疯狂逃窜！

　　受创的年轻绝强者脸色发白，满脸愤恨不甘，却不敢再留下，转身向大罗天外飞去，再留下来，他自己都要沦为猎物了！

　　其余人疯狂追去。

　　本就重伤，就算休息了几天，这一次拼死突围，也绝对到了极限。

　　雨墨撑不住了！

　　所有人，对此深信不疑。


第1311章 谁还想死

　　王林从黑暗虚空急速飞来，落到浮峰上直接闭目调息，身上破碎长袍与嘴角血迹，显然不久前有一场激战。

　　这座浮峰上，几十名夔牛山外门修士忙的团团转，传递整条防线各处的局势，随时做出应对。

　　“九号区域紧急，有黑魔宫修士强攻！”

　　两名盘膝恢复的夔牛山真传豁然起身，“我们走！”

　　这一队修士呼啸冲出浮峰，直奔九号区域。

　　“十三号区域紧急，锻天台之修强攻，实力很强！”

　　四名夔牛山真传出动，转眼远去。

　　“二号区域紧急，大量魔道修士出现！”

　　两名真传弟子冲向指定地点。

　　……

　　这座浮峰是夔牛山最后一股机动力量，随时支援各方，但在闯入修士的疯狂攻击下，也是疲于奔命。

　　而这，还是在各方年轻绝强者缺席的前提下，否则大罗天早已被攻破！

　　又一处险情出现，浮峰上却已经没有人可以出动，几名真传弟子都是伤势不轻。

　　王林睁开眼，咬牙道：“我去！”

　　“王林留下，交给我！”娇喝中，宁盈彤、谢蓉带领一群夔牛山修士飞入浮峰。

　　王林一急，“宁师姐，你伤势还没痊愈……”

　　“已经好的差不多了，而且还有谢蓉师妹帮我，王林留在这里恢复，接下来有你拼命的时候。”宁盈彤看向身后众人，“你们刚刚轮换结束，本不应该再来冒险，但如今已是最关键的时刻，若不能抵挡住，夔牛山覆灭所有人都要死！所以，为了山门，为了能活下去，诸位随我一起死战吧！”

　　本来心中存有一丝芥蒂的众人，闻言心脏同时一缩，是啊，一旦大罗天被破夔牛山必亡。

　　到时成了无根之草，还不是任人鱼肉。

　　一群夔牛山修士目露凶光！

　　察觉到众人身上的气势变化，宁盈彤不再耽搁，猛地挥手，“跟我走！”

　　咻——

　　一行急速远去。

　　王林深吸一口气，没有任何耽搁盘膝坐下，一翻手，他掌心多出一颗猩红药丸，这东西早就准备好了，却一直犹豫着没有吞服。

　　现在雨墨师兄独自一人拖住各方年轻绝强者，宁盈彤伤势未愈谢蓉修为低弱，也都冲上厮杀前线，所有人都在拼命，他岂能再做保留！

　　王林脸上发狠，抬手把药丸吞下，药丸入口即化，瞬间生出一股可怕的狂暴力量。

　　轰——

　　王林长袍无风自动，眼眸、长发变成血色，本来虚弱的气息呼吸间达到巅峰，甚至比之前更强！

　　“王林师弟！”几名养伤真传弟子满脸震动。

　　王林拱手，“山门生死存亡之际，岂能再顾一己之私，几位师兄，王林先走一步。”

　　咻——

　　他身体一动，带起一连串的残影飞出浮峰。

　　整座浮峰一片死寂。

　　突然间，一名真传咬牙低吼，“王林师弟都敢，我做师兄的难道怕了？又不是一定会死，拼了！”

　　他反手取出一颗一模一样的猩红药丸，张口吞下去。

　　“山门赐予我等今日修为、地位，现在轮到我们，为山门拼死效力了！”

　　“临死之前，拉十倍于你我的各方修士陪葬，就不算亏本。”

　　“哈哈，几位师兄、师弟，不如你我比一比，看谁杀的更多！”

　　长笑中，剩余真传同时吞下血色药丸。

　　“我等师兄弟一起杀敌，走！”爆喝中，几名真传弟子同时飞出浮峰，冲向前方厮杀战场。

　　一名入门不久外门弟子目送几人远去，不解看向身边一脸尊敬的师兄，“几位真传师兄吃的什么丹药，怎么会有这么强大的效果？”

　　师兄吸一口气，声音低沉，“血魔狂化丹，山中禁忌第一丹，吞服后可激发全身潜力，瞬间恢复所有伤势，再使修为更进一步。药效持续十五日，结束后五成几率当场殒落，四成几率经脉尽断修为废除，一成几率残活此后修为永封，再无提升可能。”

　　“啊！”新入门弟子一脸震惊，旋即如众人一样，自心底生出敬重。

　　……

　　所有人都在拼命，莫语也不例外，他不能一直躲藏下去，连续的手段使用超过两次，就一定会被发现。

　　他要主动暴露出来，与各方年轻绝强者厮杀，只有让他们认为自己在拼死逃命，才能一直吸引住他们。

　　轰——

　　一拳轰出，火龙咆哮中自虚无出现，将对面一名年轻绝强者震飞，但此刻在莫语身后，另外三个年轻绝强者已冷笑中同时出手。

　　恐怖力量波动横扫一切，莫语根本没有闪避的余地，体外火焰大盛硬生生挡下三人一击。

　　绚烂火焰猛地暗淡，毁灭力量闯入体内，像是脱缰的野马横冲直撞，莫语闷哼一声脸色苍白，却借着这股力量，直扑被击退的那名年轻绝强者。

　　此人见莫语杀来不惊反喜，这小子早就是强弩之末，刚又受了三大年轻绝强者联手一击，现在送上门来实在最好不过。

　　火神神格拿来吧！

　　不过下一刻，他脸上喜意就变成惊恐。

　　吼——

　　一声龙吟，火龙身影再现，比之前庞大近乎一倍，一根尖锐的龙角，重重撞在此人身上。

　　嘭——

　　像是颗熟透的柿子，这人身体凌空爆开，一道血光呼啸射入莫语体内，他闪身落到火龙头顶，随着又一声龙吟，火龙伏着他急速远去。

　　“我草！”一名年轻绝强者失口爆粗，眼底闪过一丝惊惧，这雨墨究竟有多少手段，现在都还不死。

　　另外两人，也是一脸余悸模样，幸好刚才单独面对雨墨的不是自己，否则这会怕已经死了。

　　追不追？

　　三人都犹豫起来。

　　就在这时，逃到远方的火龙突然一声悲鸣，其庞大的身躯猛地爆开，可以看到莫语踉跄了几下，才勉强稳住身体，继续向前逃窜。

　　三名年轻绝强者同时瞪大眼，暗骂一声我他妈白痴啊！

　　这雨墨要真的还有其他厉害手段，哪里用急着逃命，直接就把他们给仨剁了！

　　如果一开始就追，这会说不准已经杀掉他了。

　　满心的后悔，三名年轻绝强者怒吼一声，起身追了上去！

　　……

　　莫语受伤了，而且伤势的确很重，如果不是这样，也不可能骗得过精明的年轻绝强者们。

　　可有一点，却是他们所不知道的，那就是不死之身！

　　只要有足够的法力，莫语就能瞬间恢复所有伤势，而每杀死一名年轻绝强者，带给他的磅礴修为，都足以支撑不死之身数次施展。

　　所以，莫语给所有年轻绝强者的感觉，就是不断的濒临崩溃，却又一次次诡异的支撑过去。

　　第二十四天，当第六名年轻绝强者被莫语斩杀，他又一次重伤逃走后，剩余的年轻绝强者们，终于意识到了不对。

　　难道从一开始，这就是陷阱？回忆二十四天的经过，越想越觉得清晰……雨墨他在拖延时间！

　　从一开始，他们所有人就都中了算计。

　　这发现，让一向自诩机智无双的年轻绝强者们如何能够接受。

　　天罗魔君低吼，“诸位，你我联手冲击大罗天，雨墨要拖延时间，我们就打碎他的奢望，逼他现身再杀死他！”

　　“正当如此。”星辰日月道袍年轻道人缓缓开口，他平淡自若的眼眸深处，闪动着丝丝恼怒。

　　“走！”杀无道一声咆哮。

　　咻——

　　众多年轻绝强者转身直冲大罗天深处。

　　……

　　王林势如魔神，咆哮中冲进人群，带起腥风血雨，十几名闯入修士泣血爆退。

　　他一人硬抗黑魔宫一方，更接连斩杀对手五人，大开大合举手投足惊天动地！

　　血魔狂化丹的药力，还剩余最后一天，他要爆发最后的力量，为山门争取时间。

　　轰——

　　一拳重伤一名黑魔宫修士，不等此人逃窜，王林硬抗几道神通，一步追上此人抬手轰下。

　　黑魔宫修士头颅爆开，便是灵魂也在这一拳下，被生生震碎！

　　剩余黑魔宫修士眼眸一缩，本能中露出惊恐。

　　突然间，一声怒啸传来，“王林，杀我黑魔宫修士，你好大的胆！”

　　咻——

　　一道惊虹呼啸而来，恐怖气息波动铺天盖地，尚未到来就让夔牛山众人呼吸以滞。

　　王林猛地抬头，黑魔宫年轻绝强者冷万古！

　　雨墨师兄失败了吗？

　　心头猛地一悸，来不及多想，王林抬手一拳轰向头顶。

　　下一刻，一道身影出现在上方，冷漠的面庞尽是森然，抬手向下一按。

　　一声巨响，王林身体猛地下沉，口鼻中鲜血狂喷，眼中、头发呈现的血色，开始急速消退。

　　血魔狂化丹的残存药力，被这一拳提前震散。

　　“死！”

　　冷万古冷哼中，又是一掌落下。

　　王林苦笑，他幸运触发了血魔狂化丹一成的存活几率，却依旧难逃一死。

　　雨墨师兄都失败了……夔牛山，或许真的难逃劫数吧！

　　轰——

　　恐怖碰撞，虚空骤然扭曲，震荡开的可怕力量，将王林直接掀飞出去。但此刻，他却顾不得全身痛苦，抬头看向替他挡下这一掌的身影，眼露狂喜，“雨墨师兄！”

　　唰——

　　天罗魔君冲来，满脸狰狞，“雨墨，你终于来了，死吧！”

　　莫语脚下一踏，两道身影电光火石间碰撞到一起。

　　但那结果，却像是一盆冷水，让一脸兴奋的年轻绝强者们齐齐一个寒颤，满脸难以置信。

　　天罗魔君满眼惊恐、不甘，艰难低头看着透胸而过的手臂，“不……不可能……我……怎么……会……死……”

　　莫语缓缓收手，鲜血顺着黑袍不断落下，“你已经死了。”

　　天罗魔君仰面而倒，一股浓郁到近乎为实质的血光飞出，融入莫语体内。

　　呼——

　　一阵狂风起，黑袍翻滚，莫语气势升腾如修罗降世，暴虐杀机肆虐虚空。

　　他抬手向前，滚滚声浪在空中回响，“谁还想死！”


第1312章 可怕的男人

　　瞬间击杀天罗魔君，这……这需要何等修为，便是造化境大能，也未必可以做到这点吧。

　　难道说，雨墨比造化修士更恐怖？众年轻绝强者满心震骇，一片死寂中无人敢接口半句。

　　王林使劲揉了揉眼，真的是真的，一股激动自心底蹿出，让他忍不住大吼一声，“师兄威武！”

　　这一声，像是惊醒了呆滞的众人，疯狂冲击防线的各方修士受惊般急速退后，夔牛山修士聚到一起，目光充满崇拜。

　　“雨墨师兄威武！”不知谁最先跟着喊了一声，略一停顿后所有人大叫起来，“雨墨师兄威武！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　滚滚声浪冲天，像是一层层大浪，席卷四面八方。

　　被震住的众年轻绝强者们，下意识退后几步，在这滚滚声浪中，脸上更多几分僵硬。

　　杀无道眼中阴晴不定，几息后突然冷笑一声，“诸位莫要被他吓住，雨墨如果真有随手击杀我等的实力，何必耍阴谋诡计拖延时间！”

　　众年轻绝强者一听，心道一声对啊，那么现在……雨墨他应是动用了某种禁忌手段，才能瞬间斩杀天罗魔君。

　　一念及此，众人眼眸纷纷亮起。

　　王林心里“咯噔”一下，急忙看向师兄，好在莫语脸上一片平静，让他心中安定不少。

　　“师兄一定还有手段，对，绝对是这样，不必担心不必担心。”

　　杀无道瞧着莫语平静的面庞，皱了皱眉，旋即冷笑一声。

　　一点表情都没有？嘿嘿，越是这样越表明心虚，装，我看你能装到什么时候。

　　他张开嘴，尚未来得及说话，就被莫语声音打断，“王林，这是何人？”

　　王林心中不解，却没流露半点，恭谨道：“回师兄，此人杀无道，为屠灭道传承道子。”

　　莫语抬头，目光冷漠无温，“杀无道，你若想死，过来一试便可。”

　　杀无道呼吸一滞，心底涌出不安，但转眼就被他强压下，冷笑道：“试就试，怕你不成！”

　　轰——

　　恐怖杀意爆发，竟在虚空呈现出惨白色的实质，他一步迈出周身惨白杀意蓦地变化成毒蛇，张口向前咬去。

　　此人倒是谨慎，一出手就倾尽全力，同时提起十二分的警戒，就算雨墨还有什么手段，他自认也能抵挡住。

　　但事实是，杀无道太高估了自己。

　　咻——

　　莫语瞬间逼临，两人碰撞的瞬间，杀无道一下瞪大眼珠，露出无尽震骇。

　　他只感觉到，一股阴冷气息窜入体内，而后所有的力量，瞬间消失一空。

　　胸口一疼，杀无道仰面倒下，他胸口处同样多出一只圆洞，鲜血喷涌！

　　方才恢复几分精气神的众年轻绝强者们，呼吸同时一紧，眼中第一次露出惊惧。他们不怕对手强悍，因为他们本身就是这天地间，最为强悍的一小撮人，否则也不会被冠以年轻绝强者称号。

　　可莫语杀人的方式，实在太过于可怕，无论天罗魔君还是杀无道，都是实力惊天的角色，任何一个都有面对造化大能全身而退的资格。可就是这样的强者，在莫语面前，却如土鸡瓦狗般，随手就可抹杀。

　　如何不让他们惊悚畏惧！

　　突然间，坠落的杀无道尸体山闪过一道血光，他竟突然睁开眼，胸口大洞转眼恢复如初。

　　一下子站起，在杀无道原来的地方，出现一只草人，只不过此刻草人的胸口出现了破损。

　　“替死草人！”一名年轻绝强者惊呼。

　　杀无道一脸侥幸，好在他身上带着这件重宝，否则此刻就真的死了，他吸一口气高呼，“诸位，这雨墨……”

　　他猜测莫语杀人的手段，需要双方接触才能爆发，正准备揭露之时，胸口又是一阵剧痛。

　　像是戳破的气球，他所有力气流失一空，缓缓低头看着胸膛再度出现的大洞，眼中尽是不解。

　　怎么……会这样？转过最后一个念头，杀无道眼前一黑，浓郁血光从他体内射出，呼啸而来。

　　啪——

　　杀无道眉心血肉炸开，一道黑影飞出，就要逃离此处。

　　“咦？”莫语脑海一声轻咦，随即一只大手出现在外界虚空，将那黑影一把抓住，随即消失不见。

　　几息后，禁的声音再度响起，“命匣？没想到在这方世界，居然还有这样的东西，虽然炼制的粗糙了些，材料却是不错。这一次，就算是我主动出手，不要你的酬劳了。”

　　能够被禁看入眼中的东西，绝对是顶尖的宝贝，但莫语清楚，如果他不出手的话自己也绝对得不到。

　　能够抵消一次禁出手的代价，已经是意外收获。

　　心中说了一声“好”，莫语抬头看向面前众人，缓缓道：“还有谁？”

　　众年轻绝强者一阵骚动，不少人向后退避。

　　这雨墨太邪门了，杀无道有替死草人这种逆天宝物，却还是死了，还有那突然出现的大手，居然能够捕捉到屠灭宗的命匣！

　　快走吧，这哪里是追杀，不被人杀就好了。

　　不少年轻绝强者萌生退意。

　　“等等，雨某希望诸位能在这多呆几天。”莫语目光落到几名想要离开之人身上。

　　一名年轻绝强者脸色大变，“雨墨，你不要太过分！”

　　另一人低吼，“就算你很强，我们若联手的话，你也绝不是对手！”

　　莫语拂袖一挥，没人感受到他的力量波动，开口两名年轻绝强者口鼻鲜血狂喷，满脸惊恐。

　　“现在，谁还有意见？”他目光在众人身上缓缓扫过，但凡被他看中之人，脸上都是一片僵硬，不敢与之对视。

　　这其中，就有幻千幽！

　　她脸色泛白，眼底尽是震惊，再看莫语的时候，已不敢再露出怨恨……这个男人，实在是可怕！

　　他能进入大罗天，修为最多通天境，却能施展出如此可怕的手段，杀年轻绝强者如土鸡瓦狗。

　　夔牛山何时多了这样一个恐怖存在！

　　火擎咬牙切齿，火神神格的诱惑，让他几乎无法压制，这是来自血脉、灵魂的本能欲望。

　　可他知道，上去只有死，这个雨墨太诡异，杀天罗魔君、杀无道的手段，绝非火神神格赋予。再加上那只大手……雨墨他手中，绝对还有其他底牌！

　　突然间，火擎瞳孔猛地散开，下一刻就恢复过来，但他的目光却一下子变了，更加深邃、锐利，落到莫语身上，像是在看一件绝世珍宝。


第1313章 外域大能

　　一袭日月星辰道袍的年轻道人南青牛皱紧眉头，他盯着莫语眼眸深处星云流转，瞳孔蓦地收缩。

　　“莫语！你是莫语！”

　　他震惊低吼，透出深深的难以置信。

　　莫语眼一眯，当年造化仙君大赛后他逃入绝仙谷，各方势力认定他没有逃出的可能，放弃了对他的追查。

　　再加上当初他只是昙花一现，所以这些年来一直没有被人认出。

　　但莫语知道，被发现只是早晚的事情，而且他也不准备，一直隐姓埋名下去。

　　更何况今日的他，已经不是当年初入仙界的弱小状态，哪怕身份暴露也有几分自保之力。

　　短暂沉默，莫语淡淡道：“道士好眼光。”

　　这句话，无疑承认了他的身份！

　　众年轻绝强者瞠目结舌，旋即一阵倒吸冷气声，此刻他们也已经反映过来，面前这家伙是谁。

　　造化仙君大赛九大禁忌之力问世，仙界各大势力尽皆知晓，可不等他们抢夺，莫语带九大禁忌之力逃入绝仙谷。

　　莫语，雨墨，他就是金钱宗莫语，是造化仙君大赛的雨墨！

　　他居然逃出了号称万古封禁的绝仙谷……

　　若不是亲眼目睹，众年轻绝强者根本不会相信！

　　南青牛越发凝重，但他的眼眸却一点点亮起，“你融合了第十禁。”

　　众人心头一颤，旋即瞪大眼，天罗魔君、杀无道瞬间被杀，可不就证明了这点。

　　十禁逆苍天，禁锢、镇压一切，只有如此才能解释，这两人为何毫无反抗之力被瞬间灭杀。

　　难怪他能逃出绝仙谷，十禁之力在手，自能做到旁人做不到的事情！

　　莫语平静点头，“不错。”

　　承认身份时，他就预料到这点，有了之前的出手，就算否认也无用。

　　如此，不如坦荡一些，正好借此对面前众人施压。

　　“十禁逆苍天，仙界万古以来罕见的超脱之力，传闻凌驾于天地规则之上，可封禁一切。”南青牛缓缓开口，他身上日月星辰道袍渐渐亮起，散发出璀璨星辰光芒，“邀天之幸得以遇到，南青牛自要亲自领教一番。”

　　他周身磅礴气息升腾，头顶漆黑如墨的苍穹上，一颗颗星辰浮现，洒落下亘古永存的光芒。

　　莫语冷笑，“南青牛，你不是我的对手。”

　　南青牛点头，“正是，所以这一次，我不准备自己动手。”他微微一笑，“影皇，火神神格、十禁之力你任选其一，如何？”

　　沙哑笑声突兀出现，“嘿嘿，好！”

　　声波自四面八方而来，根本确定不了方位，在他开口前众人都未发现，居然有人隐藏在侧。

　　“影皇！”

　　“万影天经传承者！”

　　“仙界最强暗杀者！”

　　惊呼中，众年轻绝强者纷纷色变，接连退后慌忙提起修为戒备。

　　南青牛没半点犹豫直接出手，他显然知道十禁之力的变态之处，没有贴身战斗的意思，一抬手漫天星斗齐齐亮起，海量星芒汇聚而来，在他手中凝聚成一把巨大星辰弓，抬手拉开一只星辰箭矢快速浮现。

　　松手，没有任何声音，星辰箭矢狂飙而来，所经处黑暗崩裂，化为一条荡漾着星辉的长河，美丽而璀璨，将头顶的星海一分为二！

　　莫语眼眸蓦地收缩，扫了一眼南青牛手中大弓，抬手向前一拍。

　　无穷伟力如火山迸发掀起天崩地裂，浩浩荡荡席卷，与星辰箭矢碰撞到一起。

　　剧烈的爆炸，刹那间爆发，没有半点缓和，像是天与地的碰撞，将一切碾碎葬灭其中。

　　南青牛脸一白，眼眸却更加明亮，他低吼一声身上日月星辰道袍突然燃烧起来，这是星辰光芒的焚烧，恐怖能量让黑暗虚空扭曲！

　　轰——

　　陷入滔天伟力中的星辰箭矢，突然如彗星般熊熊燃烧起来，将一切撕裂疯狂逼近。

　　呼——

　　狂风起，莫语身上长袍被恐怖气息紧压在身上，“啪”“啪”“啪”响声中，一片片崩裂开！

　　没有人怀疑，这一箭的恐怖威能，哪怕造化境大能也必然无法全身而退！就在这时，一道身影突兀出现在莫语身后，他就像是一道影子，没有半点气息传出，轻飘飘的一掌，向莫语后脑拍下。

　　影皇！

　　他竟悄无声息逼近到身旁，暴起杀手！

　　王林惊呼，“师兄小心！”

　　可这个时候，已经来不及了，无论箭矢还是手掌，距离莫语只有一臂之遥。

　　宁盈彤瞪大眼，指甲一下刺入掌心。

　　谢蓉尖叫，“雨墨师兄！”

　　电光火石的一瞬，莫语头顶上空，突兀出现了一道身影，随即这整个世界，被瞬间冰封！

　　所有一切陷入停滞，无论暴虐无尽毁灭一切的箭矢，还是轻飘飘拍落的手掌，都无法再移动半点。

　　火擎是此处唯一还有几分活动能力的人，他眼底露出无尽震撼，体内凝聚的力量一点点散去。

　　如此的轻微小意，生怕快一点就会被发现……外域大能，居然是外域降临者，这怎么可能！

　　一时间，火擎心乱如麻。

　　莫语头顶的身影，突然拂袖一挥，星辰箭矢轰然崩溃，却没有半点力量爆发出来，就这样一点点消失在空中。身后，影子一样的影皇仰面喷出鲜血，身体诡异的弯折起来，换做其他人怕是已经断成两截，但他居然还没有死，闷哼中融入虚空，就这样消失不见。

　　南青牛爆退，每退一步都有一口鲜血喷出，连续几百口他身体摇摇欲坠，面庞惨白的像是死人，气息更微弱到极致！

　　莫语一步迈出，瞬间来到他面前，“告诉我，你手中星辰弓自何处而来，我可以饶你不死。”

　　南青牛剧烈咳嗽，甩了甩被鲜血浸透的袍袖，“星辰弓是我大周天星辰道宫镇宫至宝的投影，需修炼大周天星辰诀才能够召唤投影降临。”

　　“镇宫至宝？”莫语眉头一皱，他问这些，是因为这弓这箭他认识。

　　劫煞戮天弓！

　　两者外形一抹一样，便是虚空凝箭的方式，也没有任何不同。

　　只有颜色……

　　劫煞戮天弓，是一种血肉骨膜般的外表，代表无穷血腥杀戮，与星辰弓的光辉浩大截然不同。


第1314章 金大腿炼成

　　莫语眉头皱紧，他不认为世上会有如此巧合的事情，星辰弓与劫煞戮天弓之间必然存在关系！

　　劫煞、戮天，是他修行之初得到的宝物之灵，一路走来早已将它们当做最亲近的朋友。

　　当年一别，再未曾找到它们的踪迹，如今终于有了线索。

　　大周天星辰道宫，待此间事了，他定会走一遭！

　　吸一口气，压下所有念头，莫语挥手，“你走吧！”

　　南青牛微怔，却没有半点迟疑，转身化为一道惊虹呼啸远去。

　　大罗天已变成一场血肉盛宴，莫语答应放他走，但以南青牛此刻的状态，能不能活着离开要看运气。

　　火擎目光闪了闪，隐在袍袖中的手掌捏出一个法决，一丝微弱法力波动瞬间闪过，随即消失无踪。

　　禁微微侧身，余光落到火擎身上，只是短暂瞬间便收回，嘴角露出一丝淡淡讥诮。

　　火擎低头，背后已被冷汗打湿，不愧是外域的强大存在，感应竟如此敏锐。

　　他知道，自己已经被发现了，不管这外域强大存在为何放过他，此处都不能再待了！

　　瞳孔猛地散开，火擎眨了眨眼，敬畏的向莫语看去一眼，身体不着痕迹退后几步。

　　这一次，没人再有意见，众年轻绝强者们乖乖的盘膝而坐，大眼瞪小眼从未觉得时间过得如此之慢。

　　疯狂冲击夔牛山最后一道防线的各方修士，如今齐齐咽了一口口水，互相看了看都是满心惶恐。

　　他们手上，可都沾了夔牛山修士的血，如果莫语报仇大开杀戒，岂不是死定了！

　　好在莫语一句话，将他们从惊恐中解救出来，“王林师弟，你引这些人进入这座浮峰中，谁敢迈出一步，告诉我。”

　　“是，雨……莫语师兄！”王林满心激动，虽然他恨不得把这些攻入大罗天的修士全都宰了，但那绝不是现在。

　　冷冷扫了一眼，他沉声道：“诸位，请吧！”

　　各方修士长出一口气，有种劫后余生的感觉，哪里敢有半点意见，乖乖的排成队伍飞进浮峰。

　　禁突然开口，“莫语，你若答应给我一块神格，我可以帮你出手，杀死这里所有闯入修士。你知道的，此处每杀一人可得对方十分之一修为，只要你答应，这些修为足以让你成为通天境巅峰。”

　　众年轻绝强者与进入浮峰的各方修士身体同时一僵，瞪大眼珠中露出无尽惊恐。

　　没有人怀疑他的话，因为此刻他们的灵魂已本能中疯狂尖叫，浓郁死亡气息笼罩整个心神！

　　所有目光都看向莫语，内心疯狂的祈求，不要答应不要答应，千万不要答应啊！

　　见莫语沉默，禁思索一下，微笑道：“也罢。我再提高一些筹码，只要你答应，我不仅承诺你达到通天境巅峰，更给你一次突破造化的契机。虽然突破的可能只有三成，但这几率也不算太低了。”

　　仙界通天境修士不说如过江之鲫，但也绝对是一个很庞大的数量，能顺利晋升造化的又有多少？

　　怕是千分之一都没有！

　　三成几率突破造化境，何止是几率不低，简直高的可怕好不好！

　　这一刻，所有人都感到绝望，连祈求都做不到，因为他们不信，有人可以抵挡这份诱惑。

　　造化，这可是成就造化啊，一旦成功就是仙界巅峰，几乎不死不灭！

　　莫语很心动，非常心动，他对实力的渴求被彻底激发，几乎就要一口答应禁的提议。可连着吸了几口气，他缓缓摇头，“好意心领，但还是算了吧。”

　　禁眉头一皱，“你考虑清楚？”

　　莫语点头，“想清楚了。”

　　虽然有些失落和淡淡的后悔，但更多的却是一股来自灵魂的舒畅。

　　拒绝禁，是两方面的考虑，修为提升虽好，但如果以这种方式突破造化境，他修为日后必然再难提升。

　　哪怕这仅涉及仙道修为，还有肉身与神格两种晋升之路，莫语仍旧不愿放弃！

　　神道、古道、仙道，三种力量集于一身，哪怕如今没有任何征兆，他也隐隐觉得这在将来，或许会有意想不到的作用。

　　不过更重要的是第二点。

　　禁第二次张口交换神格，并且不惜如此大的代价，必然有所求。莫语不知道他想要什么，但对这个神秘的降临意识，一直保有十二分的戒备。

　　所以他宁愿放弃通天捷径，也不能将自身置入未知凶险！

　　禁摇摇头，“记住，你已经欠我三次了。”

　　唰——

　　他身影消失不见。

　　呼——

　　莫语轻轻吐出口气，面露思索，对禁的身份他有所猜测，应是自“十禁之力”中诞生，又或者他本身就是十禁！

　　融合十禁，获得十禁逆苍天之力，禁随着“十禁之力”一起降临，但同样受到某种严厉的制约。

　　否则的话，以禁的实力，完全可以将他夺舍，掌控一切！

　　可到今日，莫语已欠禁三次人情，虽然他没有要什么，但这世上绝没有免费的午餐，早晚要有偿还的时候。

　　到时，只怕他将身不由己！

　　莫语暗暗决定，日后如非必死局面，绝不再轻易借用禁的力量，他看似无害却必定危险。

　　觉得捡回一条命的众年轻绝强者们与浮峰内的各方修士，心里最后一点小九九的念头彻底打消。谁还敢乱搞，活腻了不成，都老老实实的呆着吧！

　　六天时间，哪怕外界各方势力察觉大罗天内的情形，也来不及再派人进来。

　　拖延计划顺利完成！

　　……

　　第六天。

　　大罗天黑暗天幕，突然如潮水般剧烈翻滚起来，一座座浮峰剧烈震颤。

　　然后，天破了！

　　一道道巨大裂缝出现，明亮的光线洒落下来，转眼间这一方奇异世界，消失在众人眼前。

　　莫语长身而起，看向第一峰，那里有一道通天光柱，磅礴气息如渊如狱，席卷八方六合！

　　苍穹上，日月同辉，星辰隐现。

　　天地一片静寂中，山牛的声音，如神灵低吼，在空中掀起浩荡声浪，“半个时辰内还不离去者，便是夔牛山大敌，不死不休！”

　　嗡——

　　一名白袍老者，突兀出现在天空，他看向夔牛山，周身没有半点强大气息，却给人浩瀚无垠的感觉。

　　轰——

　　一道巨大虚影自第一峰冲天而起，面孔模糊但那一双眼眸，却爆发出堪比星辰的璀璨光芒。

　　双方对视几息，白袍老者微微一笑，“恭喜山牛道友，成就仙界第十四尊造化仙君。”

　　“多谢！”山牛淡淡开口。

　　白袍老者拱手转身就走，一步落下融入虚空，就似他本身是仙界的一部分，滴水入海圆润自然。

　　无法察觉所在，无法寻其所踪，自由来往无可束缚！

　　莫语眼眸一缩，不愧是造化仙君，单这一点便绝非造化修士能够做到。

　　他躬身一拜，“弟子恭喜师伯成就造化仙君！”

　　心头弥漫喜悦，因为今日起，金大腿炼成了！


第1315章 强大

　　山牛复活归来，位列造化仙君，夔牛山生死危机不攻自破！

　　“恭喜山牛大人，晚辈等告退！”

　　众年轻绝强者恭谨施礼，心头却是苦涩万分。

　　莫语归来一月，山牛便顺利晋升，再加上他期间全力拖延，哪里还能料不到此事与他有关。

　　此番交锋，不论实力或心智，都是完败啊！

　　火擎没有这些心思，现在唯一想的，就是赶紧离开，他混在人群之中，转身就要飞走。

　　可就在这是，他身体蓦地僵住，看着挡在身前之人，嘴角扯了扯露出比哭还难看的笑容，“莫语道友这是何意？”

　　莫语冷冷看来，一言不发，森冷气机环绕，让火擎差点哭出来，“今日我不杀你，带话回火族，莫某将来必定亲自降临火焰山，将你一族从仙界中抹去。”

　　平淡的声音没有太多感情起伏，可越是这样，越能够感受到那份骨子里散发出的恐怖。

　　这是深入骨髓、灵魂的仇恨，唯有尸山血海才能终结！

　　火擎一个寒颤，脸上越发惨白，张了张嘴却发不出半点声音。

　　莫语拂袖一挥，“滚吧！”

　　火擎惶然飞走。

　　片刻后，此片天地中，各方修士如潮水般退走，便是那修建的一栋栋高楼，也被整体拆走。

　　夔牛山缓缓落入地面大坑，一切与之前没有变化，但一切却又有了彻底的改变。

　　自此后，夔牛山有造化仙君，重回仙界巅峰势力！

　　所有夔牛山修士，尽皆激动万分。

　　突然间，山牛声音自第一峰传来，“莫语，你过来。”

　　“是，师伯。”莫语身影一动，呼啸进入第一峰。

　　如今，第一峰与之前大不相同，苍穹上日月星辰同映，洒落光芒像是一颗颗星沙，落入第一峰中。

　　草木吸收重生，喷涌出逼人灵气，所有殿宇楼阁焕然一新，俨然一派洞天福地景象。

　　山牛负手而立，轻轻吐出口气，笑道：“活着的感觉，真不错。”

　　莫语规规矩矩行礼，“参见师伯！”

　　“哈哈哈哈！”山牛突然大笑，“怎么？你小子怕本座过河拆桥，以前可不见你这般恭谨啊。”

　　莫语微微尴尬，“师伯说笑了，小子对您的恭敬始终如一。”

　　“始终如一？”山牛似笑非笑，“我可是今天，才刚知道你的真名。”

　　“师伯您也没问啊！”

　　山牛怒，“敢贫嘴？小心本金大腿发火，让你竹篮打水一场空！”

　　莫语，“师伯您不是这样人。”

　　他语气轻松，神态间一丝拘谨消散。

　　既然山牛希望他和之前一样，莫语当然乐得如此。

　　果然，山牛满意笑了笑，略微沉吟一下，道：“莫语，你与火族间有大仇？”

　　“不共戴天！”莫语斩钉截铁。

　　山牛摇摇头，“你还真是会出难题，火族啊，嘿嘿，可不是表面看起来这么简单。”

　　莫语神色坚定，“请师伯提点？”

　　“换做其他人，有此前围攻夔牛山做借口，本座宁愿丢些脸面，直接出手帮你报仇也不是不行。可要灭火族，凭师伯我一个人还做不到。”

　　“火族有造化仙君？”

　　“没有。不过火族所在火焰山，对火族而言是天地最强宝地，在这大本营中拼命的话，即便造化仙君也占不了半点便宜。”山牛笑了笑，“所以，你想报仇的话，就早点成就造化仙君吧。当然，你足够逆天的话，直接晋入混元无极，要灭火族就是动动手指的事情。”

　　莫语苦笑，仙界万古以来，混元无极只存在于神道、古道年代，仙道之中造化仙君连上山牛，才只有十四尊。

　　成就造化仙君，难！

　　成就混元无极，难上加难！

　　“加上十禁之力，能不能灭火族？”

　　“不能。”

　　莫语咬咬牙，“若我连续三次动用十禁之力……”

　　山牛面无表情，“除非你能连续施展十次以上，不过到那个时候，就算能够报仇，你还是你吗？”

　　最后一句，明显有所指。

　　莫语心头一凛，躬身道：“师伯教训的是。”

　　山牛点点头，他似乎有所顾忌，不能说太多，“即日起，你兼任第三峰峰主。”

　　莫语猛地抬头！

　　“放心，黑牛师弟没事，不过他很长时间内都不能再回来。”山牛似乎不愿多言，挥挥手，“你去吧。”

　　莫语恭谨行礼，退后几步冲天而起，飞出第一峰。

　　不论如何，山牛如今都已是造化仙君，身份尊贵无极，面对他时都要比以往更加恭谨有度。

　　这是他地位所决定，哪怕山牛表现的并不在乎，莫语也不能太过放肆，否则就是不懂规矩。

　　否则一次两次尚好，若是多了，必然会引发不喜。

　　好不容易找到的金大腿，当然得好好维护，这是莫语达到仙界巅峰前，最强的护身符！

　　……

　　第三峰，黑牛洞府已归莫语使用，他盘膝而坐，修炼中物我两忘。

　　远古世界狩猎夔牛。

　　大罗天开启，受命冰封之疆采集冰火草。

　　坠入绝望沉海。

　　雪族第一祖追杀。

　　大罗天内激战各方年轻绝强者。

　　几年来从无一日安稳，历经生死波折，无论身心皆疲惫。所以这一次莫语宣布闭关一段时间，既是放松也是要趁此机会，彻底梳理一下自身状态，将所有伤患彻底清除，以免留下祸根。

　　当然，更重要的是，彻底稳固仙道修为。

　　大罗天，每杀一人可夺对方十分之一修为，莫语杀八名年轻绝强者，虽然施展不死之身损耗了不少，却也保留下五份。

　　这等于，一名可怕年轻绝强者全身一半的修为，如此强大的力量，使得莫语仙道修为暴涨，一举达到元始境巅峰！

　　这还是他有意压制的结果，否则达到通天境，也是不难。

　　呼——

　　体内最后一分修为之力被完整炼化，莫语吐出一口气，缓缓睁开双眼，神光一闪而过，如雷霆之芒摄人心神！

　　元始境巅峰，虽然依旧产生了拔苗助长根基不稳的隐患，却比晋升通天境要小上许多。日后多加淬炼努力沉淀，随着时间流逝就能一点点化解。

　　确定这点，莫语心头才真正松了口气，嘴角露出微笑。

　　如今，他体内三大体系力量：

　　神道火神之位，可战造化巅峰！

　　古道古神之体，可比通天巅峰！

　　仙道修为之力，晋入原始巅峰！

　　丹田海，圣婴坐七十二叶混沌莲台，有十颗暗星拱卫，生死关头爆发十禁之力。

　　凭此，只要不与造化仙君为敌，足以纵横仙界。

　　退一步，哪怕面临造化仙君，莫语手中还有召唤禁这一张绝杀底牌！

　　原来不知不觉间，我已强大到这般地步……莫语微微失神，随即仰头大笑，声浪滚滚酣畅淋漓。


第1316章 再往冰封之疆

　　第三峰峰顶，劈石为台，斩树成亭，第三峰上弟子在谢蓉指挥下忙碌着。

　　今天，峰主大人要宴客。

　　待一切准备妥当，谢蓉仔细检查过没有不妥，挥手让做事的弟子退下，擦了擦额头汗水露出笑容。

　　“谢蓉，这些事情让其他人做就可以了，你也是客人之一。”莫语无奈的声音在身后响起。

　　谢蓉急忙转身，恭谨道：“参见峰主。”

　　莫语摇头，提点几次没用后，他也不准备再多说，“起来吧。”

　　“是。”谢蓉拢了拢头发，这才回答，“他们做事我不放心，左右都是要过来的，提前一会罢了。”

　　莫语笑了笑，也不揭穿她，“我们先到了，就先坐下，等宁师姐、王林师弟过来。”

　　“嗯。”谢蓉笑着点头。

　　刚聊了两句，一阵风吹来，宁盈彤出现在山顶，举目望了一眼，竖起大拇指道：“峰主请客果然豪气，这场地就非同一般！”

　　莫语瞪她，“来白吃白喝就算了，还说风凉话，小心我找你要杀裂千岗的报酬。”

　　宁盈彤撇嘴，“就知道你小气，好在我早做准备。”她拂袖一挥，一条麒麟兽出现在地面，“花费大代价购买来的，有真的麒麟血脉，今天小女子就做一顿碳烤麒麟肉孝敬峰主大人，感谢您老人家的大恩。”

　　谢蓉看着两人斗嘴，一阵掩嘴娇笑。

　　王林来的最晚，连连道歉后，跑到宁盈彤边上帮忙，开膛破肚切割肉条，堆碳生火涂抹调料，各种忙各种勤快。

　　宁盈彤翻翻白眼，“无事献殷勤，王林你有什么事直说吧。”

　　王林露出一丝尴尬，“呃……师姐好眼力！”

　　他咳嗽两声，忍不住向莫语看去。

　　莫语停下吃肉，“怎么找上我了？”

　　“哼哼！小女子只是区区真传弟子，当然没有未来山主兼第三峰峰主的面子大，不找你招谁。王林你直接说，只要合理的话，想来峰主大人还是会给你几分面子的。”宁盈彤一副你让我羡慕嫉妒我就不让你好过的模样。

　　王林感激的点点头，他知道这是宁盈彤有意帮忙，转身恭谨行礼，“峰主，我有一兄弟王麟，当年意外受我牵连，如今还只是一名外门弟子。王林不敢胡乱推荐，王麟他天赋不在我之下，稍加栽培将来必定成为宗门中坚。”

　　夔牛山没有庸才，哪怕外门弟子中，也不乏出彩的人物，只要有意栽培都能有一番成就。

　　所以王林的借口不算高明。

　　谢蓉急忙道：“峰主，当年您能及时救我，还多靠王麟师弟传递消息给你。”

　　莫语想了想，点点头，“行，这事我帮了，回头你让他来找谢蓉，做我第三峰真传吧。”

　　王林大喜，“多谢峰主！”

　　宴席尽欢而散，宁盈彤拉着谢蓉先走了，这是个聪明到极点的女人。

　　莫语笑了笑，“血魔狂化丹的反噬结束了？”

　　王林脸上一黯，勉强笑了笑，“嗯……比其他师兄，我算运气好了，不仅活着还保住了修为。”

　　莫语拍了拍他肩膀，“行了，别硬撑了，你费心费力帮王麟，不就存了把机会让给他的念头。”

　　顿了顿，他继续道：“过几天，第一峰会开放一处特殊修炼场地，你是第一批进去的人，好好把握机会。”

　　王林微怔，旋即瞪大眼，满脸激动中夹杂着难以置信，“峰……峰主你是说……你是说……”

　　“就是你想的，好了，安心回去等待吧。”莫语笑着开口。

　　送走激动无比的王林，莫语没有马上回到修炼密室，他自己提了一坛酒，坐在山巅看云卷云舒。

　　一阵风吹来卷动黑发，他目光微微迷离，露出几分思念。

　　不知道现在，水之珑、琴清儿她们在哪里，过的可还好？还有他唯一的女儿丫丫。

　　心中一阵刺痛，莫语抬头大口大口喝酒，心底涌出浓重戾气！

　　他这一生，都被人算计、安排，直至进入仙界，才算勉强摆脱。

　　如非这样，他岂会妻离子散，无数年来孤独一人。

　　哪怕渐渐强大，获得常人难以想象的成就，但他所经受的一切，又有谁知道？

　　火族！

　　所有线索都指向这一族群，不论有何隐情，莫语发誓绝不会放过他们，必定让试图操控他一生之人付出最惨重的代价！

　　呼～呼～呼～

　　莫语喘息加深，手中酒坛“啪”的一声，直接粉碎。

　　酒液打湿长袍，迸溅到脸上，他长长吐出口气，将所有戾气压入心底。

　　大罗天一事结束，莫语之名必将传遍仙界，希望她们能够听到，来夔牛山找他。

　　不过现在，他已找到了一个妻子，段芝青……雪幽寒……她们间必然存在着联系。

　　莫语决定了，既然夔牛山危机解除，山牛顺利晋升造化仙君，他就不再继续等待。

　　他要再去一遭冰封之疆，弄清楚雪幽寒的身份！

　　唰——

　　莫语身影一动消失不见。

　　……

　　“你要去冰封之疆？”山牛皱了皱眉，“再等等吧，待本座彻底稳固了力量，跟你一起去。”

　　知道了莫语去的理由，他就不再试图阻止，这些年山牛早已看透，莫语是极重感情的人。

　　已故妻子或许未死，足以让他不顾一切！

　　莫语摇头，“师伯稳固修为，至少需要十年，弟子等不了，我这一生经历了太多的意外波折，怕再等下去会有意外。师伯放心，弟子虽不敢说出入雪族如无人之境，但我想走的话他们留不下我。”

　　山牛想了想，点点头认可他的说法，“你一切小心，万不可大意，雪族能与火族对峙无尽岁月，只这一点你就该明白它的底蕴，千万不要过激，如果事不可为就回来，自有本座替你做主。”

　　“另外，不是自己的力量，最好不要动用，你明白本座的意思？”

　　莫语目光微闪，恭谨道：“多谢师伯提点，弟子告退。”

　　“好，你去……等等！”山牛皱紧眉头，闭目感应。

　　莫语心头微跳。

　　“莫语，本座突然心血来潮，虽未找到根由，却总觉得与你有关，真的不愿等我陪你去？”山牛缓缓开口。

　　莫语脸一沉，以山牛的修为，轻易不会预测到未来凶吉，因为仙界于造化仙君而言已没有太大危险。

　　可现在，他竟生出了感应……莫语心中，一时间念头纷杂，可就在他萌生退意时，心脏却蓦地一缩。

　　沉默许久，他道：“师伯，弟子不能等，因为我也有预感，此次一定要去否则我必会后悔！”

　　山牛面露犹豫，许久后摇头，“也罢，你把本座之前给你的山令取出来。”

　　莫语一翻手，山令出现在手中，山牛挥手招走，抬手一点眉心，体内走出一道虚影，直接融入山令中。

　　“此令蕴养着本座一缕分神，可出手一次，希望你用不到。”山牛一挥手将山令送回。

　　莫语双手接过，眼中闪过暖意，“多谢师伯！”

　　他转身大步离去。

　　修为未曾稳固前，送出这一缕分神，势必对山牛有所影响，他却依旧做了，这就是人情。

　　莫语没多说，是因为记在了心里。

　　他不会拒绝，因为造化仙君的一次出手，足以让他实力大增，更多几分安全。

　　冰封之疆……雪幽寒……我来了！


第1317章 火中仙

　　火焰山。

　　气势恢宏的宫殿群，绵延在群山之间，一片片岩浆湖坐落其中，空气充斥着硫磺的味道。

　　可怕高温将空气灼烧的扭曲起来，远远看来一片模糊，没有半点仙家圣地气象，倒更似一座炼狱。

　　这里，便是火族根基所在！

　　火擎站在山巅最大的一座宫殿中，将大罗天中发生的事情完整道来。

　　上方座位中，全身笼罩在红袍中的老者神态平淡，感受不到丝毫力量波动，他周身空间却扭曲着，让人不能看得真切。

　　直到最后，火擎战战兢兢把莫语要带的话讲出来……

　　红袍老者蓦地抬头，眼眸深处两团火焰熊熊燃烧，磅礴如星辰大海的恐怖气息，笼罩整个大殿。

　　火擎一下子跪倒，身体瑟瑟颤抖。

　　许久，恐怖气息缓缓散去，淡漠的声音从上方传来，“没有完成族群的交代，你自己去领罚。”

　　“是，老祖！”火擎心头一松，恭恭敬敬的行礼，倒退着离开大殿。

　　红袍老者长身而起，一步迈出，瞬间出现在火焰山深处，一片望不到尽头的岩浆大海旁。

　　“火中仙，出来！”

　　声音不高，但转眼就在这岩浆大海上掀起滚滚声浪，如雷霆轰鸣。

　　平静的岩浆突然掀起波澜，越来越大最终惊浪滔天，一张火焰组成的面孔，自岩浆中升起。

　　“参见第七祖。”火焰面孔发出平静的声音。

　　火族第七祖眼眸一沉，“放肆！火中仙，本祖召唤你居然敢只来一道投影！”

　　“第七祖见谅，我修行到了关键时刻，无法中断。”

　　“哼！”第七祖重重冷哼，眼中怒火翻腾，但不知想到了什么，没有再继续发作，寒声道：“本祖问你，火神神位重现一事你是否知道？”

　　火焰面孔点头，“知道。”

　　“能够继任火神神位者，只能是我火族后裔，余者皆无可能！”第七祖眼中神光爆闪，“现在你告诉我，他是谁？”

　　火焰面孔沉默，许久后才道：“他是当年那个孩子。”

　　第七祖眼眸剧烈收缩，震撼之中夹杂着一丝狂喜，脸上却未表露半点，咆哮道：“火中仙，本祖以火族第七祖身份命令你，将一切都告诉我，你这十几万年来，究竟在谋算什么！”

　　“此事是始祖大人的吩咐，我只是一名执行者，第七祖如果想知道，请直接向始祖询问。”

　　“你……”第七祖大怒，旋即冷笑一声，“始祖已经超过十万年未曾传递信息，我不知道发生了什么，但如果让本祖知道你有半点假借始祖之名的地方，我绝不会放过你！”

　　“这件事，你不说就算了，但火神神格绝不能被一个身份不明之人得到，本祖会亲自取回来！”

　　唰——

　　他消失不见。

　　火焰面孔皱了皱眉头，半晌轻轻一叹，“外域之魂，不愧是外域之魂，筹谋十几万年都不能功成，反而渐渐有被他挣脱掌控的趋势……第七祖，若真能杀死他，我倒是应该感谢你了。”

　　……

　　再次赶往冰封之疆，速度比较当初自然要快出无数倍，半个月后莫语停在冻海上，看着视线尽头的大陆轮廓。

　　这一路上，他已经思考清楚，此行最好还是低调，能不惊动雪族最好，毕竟那第一祖实力强悍，除非借用禁的力量，他还不是对手。

　　心思一动，莫语脚下冰层无声碎开，他沉入水下任凭海水将他冻住，然后由海水推动着靠近冰封之疆。

　　两天后，一块碎冰撞在海岸一块崖石上，这样的碎冰每天都会飘来无数块，没有引来任何关注。

　　半个时辰后，冰层内部莫语蓦地睁开眼，然后整个冰无声无息间变成粉碎。

　　扫了一眼周边，辨识确定方位后，他脚下一动像是影子般，低空掠飞直奔冰封之疆深处。

　　……

　　结束了一日的修行，江元元睁开眼，脸上露出一丝笑容，她体内石女血脉果然与雪族功法极为契合，觉醒度又提升了几分，这代表着她的修炼速度，也会随之增长。

　　或许用不了太久，她就可以尝试冲击通天境了。这种晋升速度，哪怕在天才如林的雪族中，也是绝对的佼佼者。

　　可就在这是，江元元脑海浮现一道身影，脸上笑容微顿，随即轻叹了口气。

　　比起修行速度，谁又能跟他比？当年分别时才是小圣境，再见却已有资格和圣女大人相交。

　　这才多少年？就是天天嗑药闭关，也达不到这么夸张的程度啊！

　　江元元摇头，决定不再去想这点，毕竟咱只是普通人，不能跟变态比。舒展一下柔美的腰身，她决定出关休息几天，一些修行上的不解，也好去向师尊请教。

　　走出修炼密室，江元元脸色一变，“谁！”

　　她没有贸然出手，能悄无声息进入到她住处，来人绝非寻常之辈。

　　“二师姐，是我。”

　　江元元一下瞪大眼，拂袖一挥，殿中照明阵法亮起，照亮莫语的身影。

　　“莫语！”江元元低呼一声，“你疯了，怎么还敢回来！”

　　当初她被雪幽寒弄昏没有看到事情经过，可仔细想想，却不难推敲出关键点。

　　比如，她从其他人口中打探来，当日深夜第一祖在雪族祭坛大发雷霆……

　　第一祖，那可是雪族第一祖，造化巅峰级人物，放眼仙界也是绝顶的存在，谁敢招惹？上次是圣女出手，才能逃出生天，他居然还敢再回来……江元元觉得整个人都不好了。

　　您老胆大不怕死，可别牵连到我啊！

　　瞧着她一脸苦色，莫语哪里还不明白她的心思，歉意的笑了笑，“二师姐，我想见雪幽寒。”

　　江元元一怔，才反应过来他说的是谁，咬了咬嘴唇闷声道：“见不到。”

　　“师姐放心，我不要你带我去，只替我送个消息就行。”

　　“送消息也不行。”江元元摇头，“你别不信，是真不行。圣女进入万古寒窟修炼，现在谁都见不到她。”

　　莫语脸一沉，“万古寒窟很危险？”

　　“那是当然，雪族第一绝地，敢进去修行的，都抱着置之死地而后生的念头……”江元元突然住口，吃惊的看着莫语，这一刻他身上传出的压迫，让她几乎喘不过气。

　　“第一祖惩罚的她？”一字一顿，满脸狰狞模样看着像是要吃人。

　　江元元咽了咽口水，连连摆手，“不是不是，我听说是圣女大人自愿去的。”

　　莫语皱了皱眉，没有再说话，身上气息一点点收敛。

　　“呃……师弟放心，万古寒窟虽然危险，但以圣女的修为，应该没问题，不然雪族也不会答应让她进去。”江元元小声劝解。

　　莫语闻言心头微动，脸色顿时缓和许多。当初在雪族祭坛，雪幽寒能够逼得第一祖退让，就知她在雪族中极受重视，就算有惩罚之意，雪族也绝不会让她冒生命危险。

　　“嗯，或许是我想多了，多谢师姐开导。”

　　江元元轻轻吐出口气，刚才莫语给她的感觉，就像是整片要塌下来，要知道就是师尊大人，都不曾给她如此大的压迫。

　　这家伙，才分开多久，就变得更可怕了！

　　她当然不会知道，经历大罗天一事后，莫语连杀年轻绝强者，仙道修为提升倒是其次，更重要的是他身上那股渐渐形成的势，一种上位者的掌控、杀戮之势！

　　两人都不开口，一时陷入沉默。

　　片刻后，莫语抬头，“师姐，有没有办法进入万古寒窟？”

　　“没有！”江元元毫不犹豫摇头。

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　“真的？”

　　“真……”

　　莫语笑了，“师姐，有没有人告诉你，你真不适合说谎。”

　　江元元脸红。

　　“告诉我吧，就算守卫森严，我也有把握悄无声息进去。”丹田海十颗暗星封锁一切气机，配合妖族宝库遮掩身形宝物，强悍的隐匿能力已经得到证明。

　　看他自信满满模样，江元元咬咬牙，“你小心点，不然被发现了，否则我也没好果子吃！”

　　莫语大笑，“师姐放心，绝不会牵连到你！”

　　……

　　万古寒窟，是雪族凶险绝地，同样是修炼洞天。历来进入其中修士，死亡几率超过九成，可但凡能够活下来的，都将得到极大的好处，此后一飞冲天，修为成就远非其他人可比。

　　这样一处地方，说重要重要，说不重要……谁没事跑里面找死啊！

　　只因为万古寒窟靠近雪族祭坛，才分配了一些人守卫，弄清楚这些情况后，莫语心中大定。

　　记好江元元给的路线，莫语拱拱手，拂袖祭起一件宝物，就在她面前消失不见。

　　“师姐，我走了。”

　　看着殿门自行打开又关上，任凭如何感应，都察觉不到半点气息波动，江元元无意识的瞪大眼，许久都没反应过来。

　　……

　　天气不好，寒风卷着雪粒子“噼里啪啦”打在脸上，一阵阵的疼。

　　两名雪族修士靠在避风处，不时跺跺脚，低声咒骂着。

　　突然间，“啪”的一声轻响，两人脸色一变。

　　“谁！”低喝中，一名雪族修士猛地扑出。

　　另外一人横档在万古寒窟入口，死死盯着左右。

　　片刻后，扑出去的修士提着一只肥硕雪兔走来，大笑道：“好口福啊，我已经很多年没见到这么肥美的雪兔了，费了些力气才抓到它，等下定要喝一杯！”

　　守洞修士心头一松，向边上靠了靠，笑道：“我那还有坛好酒，配上雪兔滋味无穷啊！”

　　他却没有发现，因为他的避开，露出了大半个洞口。

　　一阵风吹来，没有引起任何怀疑，这两人却不知道，已经有人在他们眼皮底下进了万古寒窟。


第1318章 第一祖的恼怒

　　惨白的天，明亮却没有半点温度，只会让人感受到，越发刺骨的冰寒。

　　入目所及，这就是一个冰的世界！

　　千奇百怪的自然冰山，大大小小伫立在地上，安静散发着自己的寒意。

　　没错，就是安静，万古寒窟中就连一丝风声都没有。

　　走在其中，只有脚下“啪嗒”“啪嗒”的脚步声，在冰山之间回响。

　　不过此刻，莫语脸上却是一片淡然，火神神格的力量，足以让他无视外界严酷的环境。

　　突然间，地面猛地炸开，一头冰兽张口咬来，这是万古寒窟特有的灵物，由纯粹冰寒之力凝聚而成，实力极其强悍，身躯更坚若磐石。

　　而且在冰兽体内，凝聚着一种奇妙的玄冰液，吞服炼化对雪族修士而言有着极大的好处。

　　莫语面无表情，伸手向前一拍，冰兽惨叫一声抛飞出去，像是一下子被抛入无形火焰，身形疯狂缩小转眼变成一滩沸水，在地面冰层上冒着腾腾热气。

　　一块深蓝色的结晶体飘在水上，在腾腾白气中若隐若现。

　　莫语一抬手，结晶体飞入手中，难怪会叫玄冰液，这东西像是一个透明的蛋壳，里面流动着深蓝色的液体。

　　想着玄冰液的作用，莫语反手将他收入储物戒，继续向前走去。

　　可只是几步，他脸色微微一变，目光蓦地锐利，如刀锋般扫过周边。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一道道细微的声音，自脚下冰层中传出，如果不是莫语听力好，几乎不会察觉到。

　　随着时间流逝，声音越来越响越来越急，像是一些东西正从冰层下急速穿行。

　　突然，莫语脚下重重一踏，与此同时，他脚下冰层猛地炸开，一头冰兽狰狞大口咬空，像是主动送上了自己的脑袋，被他一脚踩的粉碎！庞大的身躯，转眼变成沸水，消失在洞口。

　　然而这仅仅是开始，十四头冰兽同时破冰而出，眼珠死死盯住莫语，传递出深深的仇恨。

　　就像是面对天敌！

　　没有任何犹豫，十四头各样冰兽后肢猛地发力，半透明的身体在惨白光线下折射着光晕，悍然发动围杀。

　　莫语神色不变，身体瞬间加速，带起一连串残影，几乎同时出现在十四头冰兽面前，但都是一沾即走没有发生激烈厮杀。

　　唰——

　　他身影回到原地，十四头冰兽纷纷坠落，身体摔在地面发出沉闷巨响，每个眉心上都有一只圆洞。

　　圆洞表面的冰层，竟像是铁石般，被恐怖高温灼烧成赤红色。

　　但由于这股火力太过凝实，直到将十几头冰兽彻底杀死，才猛地爆发出来。

　　它们的坚冰尸体，转眼变成十四滩水，“咕嘟”“咕嘟”冒着大量气泡，竟一下让此处温度提升许多。

　　莫语伸手收取十五块玄冰液，嘴角露出冷笑，“出来吧，这种低级角色，不可能伤到我的！”

　　吼——

　　一声低沉咆哮，正前方一座巨大冰山，突然剧烈震颤起来，将地面冰层撕开无数道裂口。

　　嘭——

　　冰山炸开，无数百万斤巨冰呼啸飞来，带着的恐怖力量，将周边更多冰山砸断，掀起一场恐怖的“冰雹”！

　　莫语拂袖一挥，飞到他面前的所有冰块骤然停滞，而后已更快的速度倒射回去，碰撞空气发出凄厉的破空声。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　连续几声恐怖撞击，所有冰块变成粉碎，莫语眉毛却微微挑起，因为他知道这些冰块根本没有造成任何杀伤。

　　地动天摇中，一只千丈冰兽迈动着脚步缓缓走出，它两只巨大的眼睛，是玄冰液一样的深蓝。

　　冰冷、森然，更多的是疯狂的暴虐与仇恨！

　　吼——

　　咆哮中，千丈冰兽张开大口，危险的蓝光在它口中汇聚。

　　莫语眉心一跳，下意识身影一动，闪电般离开原先所在。

　　咻——

　　像是一颗蓝色流星，恐怖蓝芒重重撞击到冰层上，没有发生任何爆炸，但那一片区域的冰层，却在瞬间变成深蓝色。只是看一眼，居然给人一种，灵魂都要被冻结的感觉。

　　莫语眼眸眯起，闪动着危险的光芒，这样一个大家伙，体内的玄冰液对她一定会有用。

　　既然这样，那就留下吧！

　　轰——

　　冰层炸开，他在空中带起一串残影，瞬间出现在千丈冰兽头顶，一拳轰下！

　　嘭——

　　巨响如惊雷，千丈冰兽像是喝醉了酒一阵摇晃，但很快它就变得更加愤怒，张口猛地咬来。

　　它体积庞大，这一咬之下速度却快的不可思议，巨大锋利的牙齿在空中只是一现，便再度不见。

　　莫语的身体，已被它整个吞下。

　　千丈冰兽一声兴奋低吼，它像是有着灵智一样，直接坐在冰层上，两只锋利前爪如切豆腐般插入冰层，肉眼可见的一圈圈蓝光如同波浪般，向它体内涌去。

　　这头冰兽，竟是在借助外界的力量，要将吞下的莫语，彻底置于死地！

　　可就在这时，千丈冰兽猛地瞪大眼，张口一声凄厉嚎叫，它身体表面浮现出一丝丝火纹，可怕灼烧下滚滚白气从它体内钻出，又因为万古寒窟的恐怖低温，升起不久便又凝结成雨滴，噼里啪啦的落下来。

　　万古寒窟存在以来，第一次下起了雨，而且这雨水无比奇怪，在外界如此严寒的环境下，哪怕落地也丝毫没有冻结的迹象。

　　就似它本身，与这片天地格格不入！

　　吼——

　　吼——

　　千丈冰兽的哀嚎越来越凄惨，身体已经开始收缩，表面浮现的火纹变得更加密集且赤红。

　　这是要将它生生融化、杀死！

　　黑暗的冰兽腹中，莫语盘膝而坐，眉心火神神格浮现，那一丝丝火纹正是有它散发出来，深深钻入冰兽体内。

　　突然间，他猛地睁开眼，黑暗中爆发出璀璨神光，冷笑道：“终于出来了！”

　　外界，一团深蓝色的光芒，穿过冰层一下钻进千丈冰兽体内，它嚎叫戛然而止，一双眼睛蓝的更加纯粹，像是世上最好的蓝宝石。

　　低头看了一眼自己的身体，它像是穿透冰层看到了某个身影，微露迷茫很快就变成深深的厌恶！

　　轰——

　　冰层下，蓝色波浪暴涨，如果说千丈冰兽之前的召唤是一条大河，那么现在就是可融百川的汪洋。海量蓝光钻入体内，千丈冰兽的身体，转眼间变成深蓝，并在以惊人的速度不断加深！

　　“莫语，这头冰兽我来杀，事后我只取一物，玄冰液给你，如何？”禁的声音突然响起。

　　莫语似笑非笑，“不必，我还应付得来。”

　　禁一沉默，“你若答应，我日后可以无偿替你出手一次！”

　　“你要的东西，我还有用处……况且你的一次出手，远远换不来它。”莫语言罢抬手一点眉心，火神神格中的神力，刹那间爆发。

　　轰——

　　绚烂的火焰，将他笼罩在内，属于火神的气息，铺天盖地爆发。

　　禁苦笑，却无可奈何，莫语既然知道了这件东西，当然不会让他出手。

　　这小子，可是精明的厉害，但不试试真是不甘心啊……

　　千丈冰兽表面，被深蓝遮掩住的火纹，突然间爆发出赤色光芒，像是一张大网猛地收紧。

　　冰兽惊怒咆哮，无数蓝光迸发出来，与赤色光芒触碰到一起，像是宿命中的敌人相遇，直接展开疯狂的厮杀。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　可怕力量波动，如同飓风般横扫，大地冰层寸寸裂开，一座座冰山被连根拔起，卷入半空又被绞成粉碎！

　　转眼间，方圆千里一片齑粉，而且波及的范围，正在以惊人的速度，不断向外蔓延。

　　……

　　一座冰山边缘开凿的冰洞内，雪幽寒盘膝而坐，她面庞不见血色却不会给人虚弱的感觉，反而散发着一种如玉似冰的温润之感，洁白无暇圣洁高贵。

　　突然间，她眼眸睁开，身影一动出了冰窟，抬头看向远方。

　　那个方向，有恐怖气息波动传来，显然是绝强者在厮杀。

　　而且其中一道，哪怕隔着遥远的距离，也能感受到一股灼烧，更有一份莫名的熟悉。

　　蓦地，雪幽寒脸色大变，这是……火神神格的力量！

　　雨墨！

　　咻——

　　雪幽寒冲天而起，急速赶去。

　　……

　　冰与火的厮杀，使得这一片空间，都剧烈扭曲不稳，隐隐有种天塌地陷之感。滚滚白雾疯狂翻滚，阻碍了一切视线，当雪幽寒赶到的时候，恰好听到一声痛苦闷哼，可怕力量波动一下消散。

　　雪幽寒心脏一缩，她听得清楚，刚才是莫语的声音，难道……

　　“雨墨！雨墨！”

　　她焦急呼喊，拂袖一挥白雾被强行驱散，可它笼罩范围是在太大，散去也需要时间。

　　雪幽寒感觉自己的心被抓紧，难受的没有办法喘息。

　　突然间，一阵轻咳从雾气中传出，“放心，我没事。”

　　唰——

　　一身黑袍的莫语破开雾气飞出，他脸上微白，却带着温暖的笑容。

　　雪幽寒一下看的呆了，她从未想过，一个男人也可以笑的这么好看，有种要沉迷的感觉。

　　脸蓦地一红，她低下头咬住嘴唇，压抑住心中的波澜，闷声道：“你怎么在这？还不快点走！”

　　说到后来，像是想到什么，满脸焦急。

　　莫语心头微暖，声音越发温和，“没事，我很小心，不会被发现。”

　　雪幽寒满脸气苦，“整个万古寒窟都在第一祖的感应中，你只要进来，他有心就能发现，更何况你弄出这么大的动静，快走快走，不然来不及了！”

　　莫语脸色微变，随即抬头，无奈道：“已经来不及了。”

　　轰——

　　头顶空间蓦地扭曲，雪族第一祖面沉如水走出，心中充满恼怒！

　　这次苏醒以来，三番两次出事，先有圣女被害，好不容易从绝望沉海中走出，居然又对一个拥有火神神格的小子动了情。

　　偏生这小子棘手的很，他老人家亲自出马都杀他不死，反而被吓得狼狈而逃。

　　本就是奇耻大辱，事后居然还有火族老杂种闹事要人，虽然拼杀一场不分上下，他心中怒火还是一阵阵的暴涨！

　　怎么了？这是怎么了？

　　雪族还是不是雪族！

　　谁都敢来蹦跶一下怎么滴？

　　这次更离谱，居然都跑进了万古寒窟，真当他死人啊！

　　第一祖发誓，不管是谁，这次都要让他死无葬身之地，杀鸡儆猴。他一副吃人模样，低头就要咆哮，却一下子僵在原地，愤怒的面孔猛地涨成紫红色，像是吃了“一坨”般难看。

　　是你！

　　是你！

　　怎么又是你！

　　这个王八蛋，居然还来祸害我家圣女，第一祖觉得自己要疯了……


第1319章 魂魄转生

　　场面突然陷入诡异的寂静。

　　雪幽寒迟疑着收回护住莫语的手臂，以她的玲珑之心，哪里察觉不到这一刻的不同寻常。

　　第一祖似乎有些忌惮，他居然在忌惮！虽然难以置信，可无论怎么看，这好像都是事实。

　　莫语笑了笑，示意她没问题，仰头道：“第一祖，咱们又见面了。”

　　雪幽寒心脏一紧，瞬间想到当初莫语通过传送阵离开冰封之疆，原以为他能顺利的脱身，看来第一祖还是出手了。想到这，她就一阵后怕，忍不住向空中狠狠瞪了一眼。

　　第一祖脸色变得更加难看，却没办法解释更不能对雪幽寒发火，只能死死盯住莫语，恼怒道：“夔牛山莫语，不要以为有造化仙君做靠山，就敢目中无人，今日擅闯雪族禁地，你定要给老夫个交代！”

　　大罗天一事震动仙界，以雪族之力自然极为清楚。

　　莫语咳嗽一声，“第一祖见谅，我此来是为私事，本不想惊动雪族，今日是个意外。”

　　他这一次是为雪幽寒而来，能不与雪族撕破脸最好，却不想他这句话，差点让第一祖气歪了鼻子。

　　私事？什么意思，你这什么意思！来拐带我雪族圣女还敢说的这么替人着想，要不要点脸了！

　　脸涨的通红，第一祖差点咬碎一口好牙，可最终还是把这口恶气咽下去，形势比人强，要是有把握的话，他早把这小子拍成一地碎渣！

　　大口喘息几下，他阴沉着脸道：“你有什么事，现在说吧。”

　　莫语眉头皱起，“这是我的私事，能不能让我和雪幽寒单独谈一谈？”

　　“你……”第一祖大怒，得寸进尺，典型的得寸进尺，现在就已经出事了，还让你们单独谈，做梦！

　　雪幽寒突然开口，“第一祖，我跟他谈谈，你放心，我既是雪族圣女，就绝不会做伤害族群的事。”

　　虽然并不太相信已有“前科”的雪幽寒，但看着莫语一脸坚定，第一祖犹豫一下还是做了退让。

　　“幽寒，我会随时感应此处，如果有人想欺负你，喊一声老夫马上到！”

　　莫语无奈摇头，第一祖对他果然是怨念颇深，临走还不忘恶心他一下。

　　雪幽寒却不知想到什么，脸上一红，看的第一祖胸口颇是憋闷，怕再待下去会憋出内伤，他叹息一声转身消失不见。

　　呼——

　　轻轻吐出口气，雪幽寒抬头，冷淡道：“好了，有什么事，你现在可以说了。”

　　她表现的很平淡，可绷紧的身体，却暴露出内心的紧张。

　　莫语轻咳一声，想了想认真道：“雪幽寒，你有没有同胞姐妹？”

　　虽然觉得不太可能，他还是得确认一下。

　　“没有！”雪幽寒冷冷摇头。

　　“那有没有血脉较近的女性亲属，嗯……模样跟你长得很相像。”

　　雪幽寒眉头一皱，心中忐忑被一股失望笼罩，好像根本不是她想的那样，心底不可避免涌出一丝羞恼，她脸上更多几分冰冷，“我亲眷都在雪族，没有你说的人。”

　　莫语沉默下去，果然不是这样，其实他也有预料，如果只是血脉关系的话，雪幽寒不可能给他那份熟悉的感觉。

　　见他沉默，雪幽寒越发有种不舒服的感觉，“你想问什么，直接开口吧，不要浪费时间。”

　　“好！”莫语深吸一口气，当断不断反受其乱，既然已经来了岂能不问，“我妻子跟我失散了，她长得跟你几乎一模一样，我想知道……”

　　“不知道！”雪幽寒下意识尖叫，她猛地转身不让莫语看到她苍白的脸色，削瘦的肩膀轻轻颤抖，胸口传来一阵阵刺痛，让她无法喘息。

　　莫语露出几分愧疚，“对不起，但这对我很重要，所以我希望你能仔细想想，给我些线索。”

　　雪幽寒闭上眼，她突然想到当初莫语看到她真容后的变化，原来竟是这样！

　　她很想哭，可内心的骄傲不允许，一时间心绪打乱，体内力量随之涣散。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　恐怖低温，瞬间在她体外覆盖上一层寒冰！

　　莫语一惊，不等他出手，雪幽寒身体一动，身体表面寒冰刹那变成粉碎，挥挥洒洒飞落。站在其中的雪幽寒，突然给人无比遥远的感觉，冰冷、平静更有一份淡漠的疏离。

　　莫语眉头皱了皱，“你没事吧？”

　　雪幽寒转身，面庞比以往更加平淡，像是一个冰美人，没有丝毫情绪波动。

　　她冷淡看来一眼，“我不知道，但既然你说她与我长的一模一样，或许第一祖可以给你线索。”

　　她张口呼喊，“第一祖！”

　　唰——

　　第一祖瞬间出现，没有丝毫停顿，果然如他所说一样，时刻关注着这里。

　　先是看了一眼雪幽寒，确定她没事，第一祖刚要扭过头恶狠狠的瞪莫语，脸上却突然一僵。

　　他猛地再度看向雪幽寒，突然大，“幽寒，你突破了，哈哈，好！实在是太好了！”

　　雪幽寒面无表情，淡淡道：“第一祖，莫语说他失散的妻子与我长的一模一样，你是不是知道什么？”

　　第一祖笑容一敛，“什么！”

　　看他失声低呼，莫语眼眸一缩，“第一祖，你若知道此中联系请如实相告，莫某必有重谢！”

　　第一祖没有回答，急声道：“你的妻子？你哪里的妻子，她现在在哪？”

　　莫语缓缓开口，“我飞升仙界前认识的她，后来她死了，就在我面前。”

　　“你看到她死的，那么尸体呢？”

　　“没有尸体，像是一阵风一道气，消失不见。”莫语低头，脸上尽是哀伤。

　　第一祖沉默不语，眼中怒火滔天！

　　雪幽寒瞥了莫语一眼，轻轻抿了抿嘴角，“第一祖，如果你知道的话，告诉他。”

　　莫语面露感激，“是，第一祖请告诉我！”

　　第一祖目光微闪，突然道：“告诉你也可以，但你保证，要替我雪族做一件事。”

　　“刀山火海，只要莫某能够做到，绝不食言！”

　　“好！”第一祖冷笑一声，“若老夫猜的不错，你那妻子不仅与幽寒长的一模一样，便是某种气息，也十分的相似吧。再加上你说，她死后直接消失，那就只有一个可能。”

　　他一字一顿，“你的妻子，是幽寒一缕魂魄转生！”


第1320章 雷霆计划

　　莫语猛地抬头，“不可能，雪幽寒灵魂完整，怎么可能转生到下界！”

　　“第一祖，你这是何意？”雪幽寒周身一寒，皱着眉头道。

　　第一祖摆手，“老夫既然说了，就会解释清楚，但此事涉及到我雪族最大的隐秘，莫语你立誓绝不外泄！”

　　“好，我立誓！”誓言完成，莫语沉声道：“现在可以说了。”

　　第一祖很干脆抬手，在自己眉心一点，一只雪花符文出现，冷笑道：“知道这是什么吗？镇魂印，我雪族冰神以神力凝聚而成，融入雪族血脉，任何诞生雪族修士，天生都有这枚符文。现在，老夫久暂时隐去符文，你看清楚。”

　　他捏出一个法决，雪花符文猛地一颤消失不见，第一祖的气息，随之发生改变。他强悍的修为，竟出现剧烈震颤波动，就像是一座将要崩溃的大堤，甚至引起外界天地变化，万古寒窟的天空蓦地黑暗下去！

　　第一祖面庞急速苍白，收起法决雪花符文出现，气息才稳固下去天地异象随之消失。他吸一口气，嘴角露出一抹阴冷，“看清楚了？”

　　莫语沉默，他确定第一祖没耍花招，但是……

　　“哼，不信，那就再看看雪幽寒。”第一祖拂袖一挥，雪幽寒眉心，同样浮现出雪花符文。

　　灵魂一阵震动，雪幽寒脸色大变，“第一祖，究竟怎么回事！”

　　第一祖缓缓开口，“我族自神道岁月开始，便与火族相斗，彼此不可共存乃世代大敌。可在神道末法年代，因为一场事故，我雪族一件至宝，被火族夺走镇压。”

　　“此宝，名为亘古冰源，乃仙界诞生之前混沌孕育而成，凡我雪族众人，出生就有一缕魂进入亘古冰源，原意是用来保族人不殒，只要有这一缕魂魄，就能在亘古冰源中孕育重生。”

　　莫语没有过多关注这件至宝，他眼眸蓦地收缩，火族！

　　之前一丝怀疑，此刻彻底消散。

　　第一祖感应敏锐，扫来一眼，“怎么，你知道？”

　　莫语面露杀机，“当日害我妻子死于面前的，就是火族之人！”

　　第一祖神色古怪，“你与火族有仇？”

　　“生死大仇！”莫语深吸一口气，压下翻滚杀意，声音变得嘶哑，“你是说，火族操控了亘古冰源，将雪幽寒的一缕魂魄转生到了下界。”

　　“只有这一个解释！”

　　“我要怎么找回我的妻子？”

　　“拿到亘古冰源，释放出幽寒的一缕魂魄，只要与她融合后，自然就有魂魄的一切记忆。”

　　第一祖不动声色，“而且，老夫要的条件，就是你帮我雪族，拿回亘古冰源！”

　　莫语沉默片刻，点头道：“好！”

　　他抬头看向雪幽寒，没有想到她也正看来，两人目光一碰触，雪幽寒急忙避开，白净的耳朵生出淡淡粉色。

　　第一祖将一切收入眼底，却没有多言，“老夫去安排。”

　　他转身直接离去。

　　沉默了许久，雪幽寒硬邦邦道：“我不是她！”

　　莫语苦笑，“我知道……可还是要试试……”

　　他看着雪幽寒，欲言又止。

　　“如果你想说，让我收回魂魄后暂时不融合，我可以答应。”

　　“谢谢！”

　　雪幽寒抿了抿嘴唇，终归没再说什么，身影一动冲天而起，直奔万古寒窟入口。

　　看着她远去，莫语目光微微迷离，但很快便恢复清明，正如雪幽寒说的，她是雪族圣女不是段芝青。

　　难道自己最终，只能找回一段回忆吗？段芝青真的，要永远的从他的生命消失？

　　没有答案。

　　或许是想不出……或许是不敢想……

　　可就算只有万分之一的希望，莫语都要去全力一试！

　　咻——

　　他飞向出口！

　　……

　　对付火族，尤其是为取回自神道末法时代便丢失的亘古冰源，雪族高层没有任何阻滞一致通过，一道道隐秘命令快速传递下去，除非闭生死关之人，所有雪族强者被召出。

　　连同第一祖、雪幽寒在内，共八名造化修士，足可见雪族强大底蕴。

　　不愧是神道岁月便诞生的仙界强族！

　　“亘古冰源被火族镇压在火焰山，那里是火族大本营，所以你我只有一次出手的机会。”第一祖缓缓开口，冷冽声音在大殿回响，“此次行动，老夫命名‘雷霆’行动，务必一击成功！”

　　他转身，“莫语，夺取亘古冰源的关键在你身上，老夫需要你以十禁之力，封印火焰山之力三息。记住，至少要三息！”

　　莫语点头，“没问题。”

　　殿中雪族大能，目光瞬间汇聚到他身上，火焰山之威作为死敌他们最为清楚，哪怕十禁之力也未必能够做到吧？

　　这小子，哪来的这份底气！

　　雪幽寒扫来一眼，眉头下意识轻皱。

　　只有第一祖神色不变，他曾面对过禁，事后仔细思索，几乎确定了他的身份。

　　域外大能！

　　只有域外存在，才有那般威势，只是一个眼神，便让他心神几近崩溃。

　　有他在，莫语要封火焰山，自然不难。

　　轻咳一声，待所有人看来，第一祖起身沉声道：“待一月后，火焰山威能降至谷底时，发动‘雷霆’计划，我们十日后动身赶往火焰山！”

　　……

　　雪族祭坛，第一祖盘膝而坐，一团黑影紧贴着冰层，悄无声息到来。他未睁眼，却好似看到一切，淡淡道：“通报给火族，一月后将有人袭击火焰山。”

　　黑影扭头离开，转眼消失不见。

　　啪——

　　啪——

　　脚步声中，雪族第二祖自阴影中迈步而出，他皱紧眉头，“大哥，这样做会不会太冒险？万一火族严阵以待，要取亘古冰源就难了。”

　　第一祖神色冷漠，“你说的我都知道，此次夺回亘古冰源重要，但除掉火神更重要……不要忘记祖训，火神绝对不能再现天地，否则我族必有灭顶之灾！”

　　他顿了顿面露冷笑，“更何况，这一步虽然凶险，却同样可能是一步妙棋，只要把握好的话取回亘古冰源不算，还能让火族付出惨重代价！”

　　第二祖想了想，缓缓点头。

　　……

　　十天后，莫语、第一祖一行九人，悄无声息离开冰封之疆，乘坐一件潜水船在海底深处急速前行，直奔火焰山！


第1321章 小心第一祖

　　仙界诸州漂浮于大海之上，每一州间都有亿万里之遥，冰封之疆距离火焰山所在，需横跨一十七大州穿行亿万万里。

　　大洋极深处，通体黝黑船体扁平如大鱼的雪族潜水船，以惊人速度破开海水而行。轰隆隆恐怖水浪声，似滚滚雷霆咆哮，将无数海鱼吓得仓皇逃窜，却又被海水遮掩不虞被发现。

　　转眼，船行的第十七天，第一祖捏出法诀让它减速缓缓停下，拂袖一挥将此船收回储物戒。

　　“各位，火焰山就要到了，最后一段路我们小心潜伏过去，大家收敛好气息。”语落他身影一动，当先向前射去。

　　雪幽寒看着他的背影，眉头微微皱起，她总觉得第一祖此次与以往不同。

　　亘古冰源、雪族灵魂缺失，如此大的隐秘，以第一祖谨慎的心性，居然会毫无保留讲出来。哪怕是以夺回亘古冰源为理由，也稍显“急促”，难道他有其他谋算？

　　余光落到莫语身上，雪幽寒心脏蓦地一缩，几息后她轻轻咬了咬嘴唇，心中做出一个决定。

　　……

　　火焰山绵延三千万里，火山十九万座，每一个都连通地脉岩浆河，宣泄着滔天火力，将天空灼烧的一片扭曲。

　　此时，其中一座不起眼的小火山脚下，一行五十名全身笼罩在赤红长袍下的修士被引领着前行。

　　“你们的任务是抽取火山火灵之力，封存在藏火宝珠内，这是炼制火属性宝石的第一步，对力量操控有极高的要求，都提起十二分的谨慎，无故损毁藏火宝珠是要扣发仙晶的。”一火族修士沉声开口，目光一扫又道：“当然，如果按时顺利完成任务，也会有额外的奖励。”

　　他没有再多言，挥了挥手，自然有人领着这五十名务工修士进入火山。

　　火山内部温度降低的区域，被开凿出一片相连的石室，新来的务工修士都被安置在这里。

　　进入低矮昏暗的石室，拉下阻隔灼烧的头罩，露出莫语棱角分明的面庞，对如此轻易便进入火焰山，他略微惊诧后便恢复平静。

　　雪族、火族是生死大敌，怎么可能没有一点针对对方的措施，无数年的准备若连这点小事都做不到，未免也太无能了些。

　　就在这时，传来敲门声。

　　三短一长。

　　莫语目光微闪，带上头套打开房门，一道笼罩在相同红袍下的身影闪身进入。

　　雪幽寒！

　　虽然红袍遮掩了绝大部分身体轮廓，但仅是露出的部分，就足够他辨识出来。

　　拉下头套，莫语微笑开口：“你怎么来了？”

　　没有任何寒暄、客气，自然而然的一句话，便透出淡淡亲切。

　　并不浓郁，可就是这份清淡，让人感到心头暖暖。

　　红袍下，雪幽寒咬了咬嘴唇，心中泛起酸涩，因为她知道这份亲近、温暖不是她的，而是一个叫段芝青的女人的。某种程度上而言，她们是一个人，但终归……不是同一个人啊！

　　“小心第一祖！”

　　冷冷丢下一句，她面都没露直接离开。

　　莫语关上石门，眉头轻轻皱起，其实雪幽寒提醒之前，他就已有所猜测。雪族仇视火族，他也仇视火族，两者本应该能够合作，可偏偏他体内就有火神血脉，更继承了火神神格！

　　以第一祖最初追杀时的表现，如果不是忌惮禁的存在，只怕早已不顾一切出手，将他彻底抹杀。

　　此次雷霆计划，未必只是要夺回亘古冰源啊……

　　莫语眼中精芒闪动，不论如何他都要寻回段芝青的记忆，哪怕她真的只是雪幽寒一丝魂魄转生！

　　雪族遵守约定最好，若真的暗中谋算，他也不会束手待毙！

　　……

　　每隔一千两百三十五年，因地脉流转岩浆流失，火焰山温度将降至最低。

　　便是今日。

　　第一祖抬头，眼眸深邃，“雷霆计划开始，诸位与我全力以赴！”

　　轰——

　　他体外红袍一下碎成无数块，第一祖迈步而出，瞬间消失在原地。

　　六名雪族造化，低喝一声紧随在后。

　　雪幽寒淡淡道：“我和你一起。”

　　莫语心中微暖，知道她是要用这种方式，确保他的安全。

　　“好，我们走！”

　　两人同时展开挪移。

　　火焰山主峰之一，直插天际的峰头，在恐怖地火灼烧下，呈现出可怕的暗红色。

　　巨大的环形火山口，像是通往地狱的通道，岩浆滚动的声音，就是恶鬼的嘶鸣！

　　轰——

　　第一祖最先出现，他没有半点迟疑，抬手向下狠狠一拍。一只手印重重印在峰头，深嵌入岩石中，恐怖寒意爆发，惨白色的冰冻以惊人速度爆发，转眼将整个峰头覆盖！

　　一掌，将火山化为冰峰，空气炙热的温度疯狂降低，转眼间苍穹之上，竟有雪花飘落。

　　“放肆！”

　　咆哮中，一名火族大能冲天而起，周身激荡的炎热气息惊涛骇浪，碾压一切！他抬手一拳，方圆十万里内，所有火山齐齐震动，无尽灼烧力量瞬间融入到这一拳中，使得这一拳威力暴涨。

　　第一祖冷笑，“凭你，也想阻拦老夫，滚！”他拂袖一挥，漫天冰雪刹那出现，化为一只巨大龙卷，转眼将这融合方圆十万里火山之力的一拳吞没，没有丝毫停顿，将那火族大能一并卷入！

　　击退火族大能，第一祖身边六名雪族造化已经现身，他眉头微皱，“幽寒呢？”

　　唰——

　　莫语、雪幽寒现身。

　　“我跟他一起。”

　　第一祖下意识皱眉，但这个时候却绝不能耽搁，“那你小心！”他转身低喝，“跟我一起，召唤亘古冰源！”

　　轰——

　　七名雪族造化修士，体内血脉同时咆哮，火焰山上被灼烧的赤红的天空，陡然间黑暗下去。

　　滚滚黑云翻滚，雷霆咆哮，大片大片的雪花夹杂着呼啸寒风，席卷这片天地！

　　轰——

　　面前巨大山峰，突然剧烈震颤，火山口下方的岩浆，疯狂的翻滚起来，像是某个存在，就要从中挣脱！

　　“雪族，竟敢来火焰山放肆，你们找死！”怒喝中，火山口处冰层瞬间碎开，三道身影闪电般飞出。

　　滔天气息，无一不表明他们造化大能的身份。

　　“杀！”

　　冷笑中，三人同时捏出法决。

　　一阵天摇地晃，此间方圆百万里，所有火山齐齐爆发。冲天而起的岩浆柱，暗合天地规则，瞬间变成一座大阵。

　　第一祖等人头顶，浮现出火焰山虚影，焚烧一切的恐怖气息，从中疯狂爆发！

　　“莫语，还不出手！”第一祖咆哮。

　　莫语吸一口气，抬手向前苍穹一点，“封！”

　　丹田海，十颗暗星同时亮起，超脱仙界的十禁之力，降临。

　　火焰山虚影瞬间停下，虚空成牢，被生生禁锢其中！


第1322章 强悍神格

　　“十禁之力，你是莫语！”一名火族大能低吼，眼眸瞬间炙热，没有半点犹豫，他抬手向天空一抓。

　　一只火焰大手瞬间出现，带着恐怖灼烧力量，转眼就已到来。

　　雪幽寒面无表情，“交给我！”

　　呼——

　　无数雪花围绕着她急速转动，“咔嚓”“咔嚓”声中，竟组合出一把冰雪长剑，刹那间斩到火焰大手上。两者交错而过，火焰大手一分为二，冰雪长剑震鸣一声，直向出手火族大能斩去。

　　“狂妄！”

　　看着斩来冰雪长剑，另外两名火族修士冷笑，抬手推出一掌。

　　嘹亮鸦鸣中，两只火焰乌鸦出现，金色翎羽生有三足，正是鸦中皇者三足金乌，传说中神道时代太阳神的伴生神兽。

　　两只金乌同时一嘴啄下，将冰雪长剑打断，同时闪动翅膀化为两道残影，直扑向雪幽寒。

　　雪幽寒脸色微变，她修为有所突破，但要面对三名造化修士依旧力有未逮，更何况此处是火焰山，哪怕有第一祖等人联手压制，她的力量也要大打折扣。

　　“哼！”一声冷哼从身后传来，莫语身上长袍无风鼓荡，一道道赤红火纹浮现，眉心间火神神格散发出滔天威压。

　　两只三足金乌凶恶表情瞬间消失，惊恐万分的尖叫一声，身体竟凌空炸开掀起滔天火浪。

　　出手火族两人齐齐闷哼，眼露惊怒，居然能够直接湮灭他们的神通，这还怎么斗。

　　火神神格的威能，远远超出他们的想象！

　　莫语一步上前，口中低吼，“滚！”

　　来自灵魂、血脉深处的本能敬畏，刹那间袭上心头，竟然三名火族造化修士，脚下齐齐后退。

　　便在这时，火山口中翻滚的岩浆，突然间炸开，一块深蓝近乎呈现黑色的冰台从中飞出。

　　第一祖眼眸一亮，“亘古冰源！”

　　他抬手一招，就要将它取走。

　　但就在此时，一道身影突兀出现在亘古冰源上，一身火红长袍，苍老面庞上尽是森然杀意。

　　“给我镇压！”

　　他脚下一踏，整座火山像是从沉睡中苏醒，爆发出惊人的力量，凝聚成无数条赤红锁链，将亘古冰源紧紧缠绕！

　　“火族第七祖！”第一祖脸色一沉。

　　第七祖却没再理会他，目光落到莫语身上，闪过贪婪、狂喜之意，居然主动送上门来，真是再好不过！

　　他抬手一指天空，“火焰山，给本座出来！”

　　方圆八百万里，所有火山爆发，冲天而起的岩浆火柱，将阴云密布的苍穹瞬间烤红。天地间温度，以惊人的速度飙升，被十禁之力禁锢的火焰山虚影体积一阵暴涨，旋即剧烈震颤起来！

　　空间寸寸崩碎，蛛网般的细密裂纹，快速向外蔓延。

　　莫语脸色一变，身影爆退，可这些裂纹却像是活物般，自四面八方向他围杀过去。

　　雪幽寒突然闭上眼，呼吸间再度睁开，整个眼眸已完全变成冰雪之色，冷冽平静中没有半点温度。

　　她开口清唱，歌声宛转悠扬，空灵而蕴满着威严，在天地间不断回响。

　　呜呜——

　　狂风骤起，被突然爆发的火焰山烤红的天空，再度变得黑暗，更多的雪花从中洒落。

　　这每一片雪，都是纯粹的深蓝，像是精灵般，瞬间充斥了整片天地。

　　它们无视一切高温，每一片落下，都将方圆一丈范围冻结，形成一层厚厚的冰封！

　　几个呼吸后，雪幽寒为中心百万里内，尽成冰川！

　　不论火山，还是冲天而起的岩浆火柱，都被冰封。

　　第一祖震惊，随即狂喜，“冰雪女神咏叹！”

　　哪怕他也未曾想到，雪幽寒竟有发动这一神术的实力，此刻瞬间爆发出的威力，连火焰山都压制下去。

　　亘古冰源像是感受到什么，突然爆发出幽幽蓝光，与禁锢的火焰锁链激烈碰撞，使得整个大地都震动起来。

　　第七祖面沉如水，旋即冷笑一声，“如果你真的继承了冰神神位，或许还能让本座忌惮几分。但现在，就凭这三成威力不到的冰雪女神咏叹就想镇压我火焰山，做梦！”

　　他双手扬起，口中低声呢喃，古朴苍老的简短音节，在众人耳边响起。越来越快，越来越急促，带着一股压抑中的炽烈，让人心脏随之剧烈跳动，快的像是要炸开！

　　第七祖的气息以恐怖速度暴涨，转眼达到造化境巅峰，没有任何停顿的继续提升，最终突破了那一层隔膜。

　　轰——

　　天地间，无数雷霆凭空出现，疯狂炸响。

　　这是……造化仙君的力量！

　　莫语眼珠剧烈收缩，终于知道山牛提及火族时，为何会如此忌惮。

　　这第七祖本身实力，尚未达到造化巅峰，居然能够借用火焰山的力量，直接冲上造化仙君层次。

　　哪怕只是初入境界，绝非真正造化仙君的对手，却已经足以碾杀所有造化修士！

　　莫语眉心火神神格，像是感受到什么，一阵震颤传来，竟有种要挣脱飞出的感觉，它似乎找到了，更为完美的融合体！

　　第七祖心潮澎湃，这一刻他也感觉到了来自火神神格的呼唤，可就在这时，莫语重重冷哼，将神格的挣扎强行镇压，所有感觉被切断。

　　这种滋味，就像是眼睁睁看着某个属于自己的宝物，被人生生夺走，无名怒火自心底爆发，第七祖眼珠瞬间赤红，盯住莫语一声咆哮，“你该死！”

　　他一抬手，头顶苍穹刹那赤红，短暂时间进入造化仙君层次，他已有资格控制一片天。

　　莫语心脏剧烈收缩，本能中抬手，向这赤色苍穹一点，“散！”

　　与此同时，火神神格释放出一股奇异波动。

　　咔嚓——

　　耳边像是听到某种破碎的声音，这一片赤色苍穹一下子碎开。

　　第七祖闷哼一声，嘴角甚至有一道血迹留下，但他没有震怒，眼中反而变得更加灼热。火神神格，这就是火神神格的力量，只要他能得到，就能直接成为火族之主，更有绝大的把握一举突破造化仙君，甚至更高层次的力量！

　　他猛地单膝跪地，双手一下插入地面，口中一声暴虐咆哮。

　　轰——

　　三千万里火焰山齐齐震动！


第1323章 冰雪女神之怒

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　十九万座火山同时爆发，这是文字难以形容的一幕，冲天而起的岩浆火柱让苍穹刹那沸腾，虚空因为绝对高温而剧烈扭曲，甚至出现恐怖的融化迹象。

　　没错，就是融化，在火焰山彻底爆发下，虚无都要被熔解！

　　这是何等强大的力量，所谓焚天煮海寂灭苍生，不外如是！

　　莫语眉头一皱，没有丝毫迟疑，他抬手一点眉心，火神神格彻底爆发。

　　呼——

　　无尽火焰之力向他汇聚而来，转眼间便凝聚出一尊，高大千丈的火神之影。

　　融合火神神格，继承火神神位，天地之间的火焰，都要臣服于脚下。

　　火焰山是火族最佳福地，对莫语而言同样如此，甚至能够让他比火族之修，爆发出更为惊人的力量。

　　滔天威压，带着横扫一切的睥睨气势，降临火焰山！

　　所有火族修士，无论修为如何，此刻尽皆自灵魂深处，生出一股本能中的惊惧颤栗。

　　这是神格的压制！

　　第七祖眼露疯狂，血脉对神格的渴望，像是毒品一样让他无法压制，每一口喘息都充满着火热。

　　火神神格就在这，就在面前，只要杀死莫语，他就将得到一切……这个念头，像是魔咒盘旋在心头，点燃所有贪欲，竟让他完全免疫了火神神格的压制，甚至隐隐然令周身气势更胜！

　　“死！”

　　咆哮一声，第七祖双手向下狠狠一拉，因十九万座火山爆发而体积疯狂暴涨的火焰山虚影，此刻猛地一颤，竟撕开了十禁之力，那恐怖力量，毫无保留的宣泄下来！

　　莫语神态漠然，此刻神格主导一切，他为火神，哪怕只是初步继承神位，也绝没有在火焰面前退让的可能。

　　莫语抬手，向火焰山一点，“所有背弃我者，皆受反噬！”

　　噗——

　　第七祖一口鲜血喷出，火焰山虚影随之剧烈震颤，火神执掌天地之火，可不仅是一句虚言。

　　抬手抹掉嘴角鲜血，恐怖高温将它蒸发干净，第七祖神色狰狞，“你能控制天地之火，却控制不了属于我的火，今天我就将你彻底炼化！”

　　轰——

　　黑色的火，从他体内爆发，漆黑如同墨汁，冰冷没有半点温度，只是一眼就让人心神颤栗。

　　“地狱火！”

　　几名火族造化脸色一变，甚至下意识退后，生怕沾染上半点的模样。

　　能够让他们这般表现，地狱火的恐怖可想而知。

　　第七祖冰冷的声音，从地狱火中传出，“借出你们所有的力量，帮助本祖夺回火神神格！”

　　几名火族造化略一犹豫，随即盘膝而坐，恐怖火焰之力冲天而起，转眼间被深渊之火吞噬，让它笼罩范围疯狂暴涨。

　　第一祖眼眸一亮，他看得出火族之人对神格志在必得，暂时放弃对付他们，这就是最好的机会！

　　“雪幽寒，快来帮我们，一起召出亘古冰源！”

　　雪幽寒皱眉，她没有马上过去，而是下意识看向不远处，那伫立天地间的火神之影。

　　“我来火族就是为了亘古冰源，去帮他们！”莫语低沉的声音在耳边响起。

　　雪幽寒一咬牙，转身飞回第一祖等人所在，她盘膝而坐，体内血脉爆发！

　　嗡——

　　深蓝色的光芒，从她眉心爆发，如同流水般瞬间覆盖全身，凝聚出一件蓝色的奢华法袍。

　　“冰神之袍！”第一祖猛地瞪大眼，“幽寒，你找到了冰神神格！”

　　他狂喜，可很快就变成慌张，雪幽寒明显刚刚融合了神格，从冰雪女神咏叹的威力就能看出来。

　　第一祖突然后悔，不应该让她来火焰山，可事已至此，只能尽快脱身了！否则，火族绝对会不惜一切代价，将她彻底灭杀。

　　就像雪族不允许火神重生，火族也绝不会眼睁睁看着，冰神降临仙界！

　　轰——

　　第一祖气息暴涨，他彻底爆发了体内冰神血脉，跨越遥远的空间，召唤冰封之疆冰神之力降临，获取到短时间内的造化仙君力量。

　　“亘古冰源，伴生我族的混沌至宝，请遵循我的召唤，归来吧！”

　　最后一声嘶吼，第一祖猛地喷出一口蓝色鲜血，这鲜血没有落下，反而蠕动着变成一片蓝色冰花。

　　咻——

　　一闪下，冰花射入亘古冰源。

　　轰——

　　深蓝色的光芒瞬间爆发，缠绕在亘古冰源上的火焰锁链齐齐一颤，随即一寸寸崩裂开来。

　　咻——

　　它冲天而起，转眼间被满脸狂喜的第一祖收入储物戒。

　　“我们走！”

　　他低吼一声。

　　雪幽寒猛地睁开眼，“莫语还在这！”

　　第一祖没有说话，直接捏出一个法决，雪幽寒眉心镇魂印出现，她身体一软昏迷过去。

　　“带上圣女，走！”

　　几名雪族造化满脸激动，他们都看到了冰神神格的力量，如果不是雪幽寒，哪怕第一祖倾尽全力，也不可能如此轻易的将亘古冰源夺回！

　　没有半点迟疑，几人护住她，瞬间挪移离开。

　　第一祖脚下一踏冲天而起，满脸意气风发，冰神，雪族重新拥有了冰神！

　　而且此次，更是一举夺回亘古冰源，族群的崛起已不可避免。

　　那么临走之前，就让他给火族一份大礼吧！

　　反手，第一祖手心出现一块蓝色的冰，这冰刚一出现，居然就让他手掌表面浮现冰霜，快速向手臂上蔓延过去。

　　咔嚓——

　　蓝色冰块碎块，一滴粘稠的深蓝色血液，从中滴落。

　　它一出现，整片天地温度疯狂降低，甚至于十九万座火山的爆发，都不能压下这份寒冷。

　　冰神之血！这是真正的冰神之血！

　　第一祖口中诵念着古老的祭文，他抬手一点，这滴堪称绝世宝物的冰神鲜血，竟直接燃烧起来。

　　轰——

　　滔天神光爆发，汇聚成一名女子的身影，她一身飘逸奢华的蓝色法袍，手持法杖，绝美面庞没有半点情绪波动。

　　突然间，这女子抬手向下一点，所有人灵魂深处，在此刻响起一道冷淡如雪山白莲的声音。

　　“冰雪女神之怒！”

　　像是一颗蓝色的星辰，拖曳着长长的尾巴，自苍穹上疯狂坠落。


第1324章 可怕火中仙

　　莫语豁然抬头，苍穹落下的蓝色星辰，直奔他而来！眼底闪过厉色，过河拆桥不算，还要直接杀他，好一个雪族第一祖。

　　此时此刻，冰神神格、亘古冰源第七祖都已看不到，他被血脉贪婪刺激发疯的心神中，只余一个念头。

　　夺到火神神格！

　　冰雪女神之怒降临瞬间，第七祖爆喝一声，“地狱焚天！”

　　漆黑地狱火陡然变成一只骷髅头，桀桀怪叫着咬来。

　　莫语体外绚丽火焰大盛，恢弘肃穆的声音响起，“天地有神名为火，我为火神，火中主宰！”

　　抬手向前一点，“以我之名，碎！”

　　骷髅头猛地惨叫，空洞眼窝中竟有黑血流出，它疯狂挣扎表面生出无数裂纹，遍布每一处角落。

　　轰——

　　骷髅头炸开，第七祖一口鲜血喷出，瞬间像是苍老了几万年，松垮的皮肤层层叠叠散发出腐朽的味道。

　　莫语眉心，“咔嚓”一声轻响，璀璨神格暗淡下去，它中间出现了一条细小裂纹。

　　强行驱散地狱火，毁去第七祖神通，它不可避免的遭受到反噬！

　　而此刻，冰雪女神之怒已然降临，深入骨髓的寒意，似乎灵魂都要冻结。

　　莫语翻手取出山令，低吼一声，“师伯助我！”

　　山牛虚影出现在上空，口中重重冷哼，一拳向天轰出。

　　轰——

　　一条山脉之影出现，绵延无数万里，横隔天地之间，哪怕只是一个影像，依旧给人无穷压迫。

　　哞——

　　一声牛吼，绵延山脉之影如水收缩，一头五彩神牛出现，黄、青、黑、灰、紫照亮苍穹！

　　强健后蹄用力一踏，五彩神牛甩动尖角，与蓝色星辰悍然碰撞，似推山裂海一路横冲直撞，将它践踏粉碎。

　　第一祖眼珠剧烈收缩，露出震骇之色，转身就逃。

　　可他的动作依旧慢了半分，身影消失瞬间，一声惨叫传出，鲜血抛洒长空！

　　五彩神牛扬天咆哮，一阵风云色变，这才散去。

　　莫语脚下一踏，就要离开火焰山，可就在这时，一道身影突兀出现在不远处。

　　目若星辰璀璨闪耀，双眉如剑斜入鬓角，略显单薄的嘴唇透出一丝薄凉，但更多是锐利之气！

　　赤色长袍随意穿在身上，自有一股风华气度，只是随意一站，就能成为此间天地的焦点。

　　他看着莫语，神色间有感叹有欣喜又欣慰有冷厉，复杂万千不足以形容万一，只是一眼就传递出种种情绪。

　　莫语呼吸陡然加深，没有任何理由，看到这个男人的瞬间，他就知道了一切。

　　是他！

　　是他！

　　“我名火中仙。”平静淡然的声音中，他双手扬起神色一片漠然，“三千万里火焰山，祭炼！”

　　苍穹之下，三千万里辽阔大地，突然燃烧起来，无穷无尽的火焰，自地底深处喷涌爆发。

　　转眼成燎原之势，将一切笼罩！

　　莫语所在，空间瞬间禁锢，没有任何玄妙，这是绝对力量的压制。

　　正因为如此，才更加恐怖！

　　扭曲空间中，一座火焰大鼎出现，它凝实无比，表面浮现无数星辰，每一颗都熊熊燃烧！

　　祭炼天地，焚化万物，使一切归于虚无的力量，自大鼎中散发，只是一瞬莫语身体便有崩溃迹象。

　　“禁！”

　　他低吼一声。

　　嗡——

　　禁出现，神色透出无奈，“早让我出现，何必自讨苦吃。”

　　莫语抬手一点火中仙，“帮我杀他！”

　　禁皱了皱眉，似乎正在考虑，突然脸色大变，猛地抬头看来。

　　“外域大能，降临仙界之中，必受规则限制。”火中仙微笑，“多年前，我曾斩过一名外域之修，不知今日是否能斩第二人。”

　　他一指点出，火焰大鼎中一声咆哮，像是某个沉睡的存在被唤醒。

　　禁第一次露出震动，看着火中仙，“你究竟是谁？”

　　火中仙微笑摇头。

　　禁眼眸一缩，脚下重重一踏。

　　咚——

　　火焰大鼎震颤，一道道裂缝出现，没有半点迟疑，禁拂一步拂袖带莫语冲出。

　　“爆！”火中仙淡淡开口，火焰大鼎中一声怒吼，转眼戛然而止，恐怖力量波动爆发！

　　轰——

　　似开天辟地第一斧，撕开了天与地，方圆百万里火山，齐齐崩碎，冲天而起的蘑菇云，将一切撕成粉碎。

　　无数火族修士，在这一爆中化为灰灰！

　　第七祖瞪大眼，看着宛若灾劫过境般的火焰山，愤怒咆哮，“火中仙，你竟敢毁坏火焰山，葬灭同族！”

　　几名狼狈不堪的造化修士，聚集到他身后，也是一脸震怒。

　　火中仙却像是没注意到他，微微眯起眼睛，几息后遗憾轻叹，“终归还是没能杀死你。”

　　第七祖暴怒，“火中仙你……”

　　“闭嘴！”火中仙低喝，天地像是要凝固，磅礴的气息让第七祖声音戛然而止，面露震惊。

　　始祖……这是始祖的气息……

　　怎么会！

　　火中仙扫来一眼，冰冷的目光，让他身体僵直，几名火族造化更是惊恐的低下头去。

　　不惜中断闭关出手，如此绝佳的机会，却依旧没能杀死莫语，他心中岂会不怒，这几个蠢货偏偏还要惹他。

　　如果不是还有价值，火中仙恨不得直接拍死他们。

　　“哼！”

　　冷哼一声，他身影消失不见。

　　……

　　缓缓流淌的岩浆中，撑开了一片空间，禁轻咳两声，眉头不觉皱到一起，露出淡淡无奈。

　　当初为抢夺降临机会，击退诸多竞争者他受了伤，因为被仙界规则限制，一直都没办法痊愈。

　　这次为救莫语，硬抗火焰大鼎的自爆，终于让这伤势爆发出来。

　　“哼！醒了就出来吧，好好想想要怎么回报我！”禁冷笑一声，语气很不友好。

　　如果这小子少点聪明，早给他一块神格，他今天也不会这么狼狈，堂堂……居然会在这里被重伤，简直是耻辱！

　　想到火中仙，禁眼底露出一丝凝重，虽然没能确定，但这个人绝不是表面看到的简单。

　　唰——

　　莫语灵魂离体，飘在身体上方，苍白的脸色及虚幻的身体，足以表明他此时的虚弱状态。

　　火焰大鼎自爆，只是瞬间就造成毁灭性打击，如果不是禁出手，他当场就会灰飞烟灭。

　　“禁，谢谢你！”

　　莫语深深吸气，缓缓开口，想到火中仙，他脸上阴沉欲滴。

　　看了他一眼，禁像是察觉到他的情绪，口气缓和了一些，“你想杀他，很难。”

　　“你也不能？”

　　提到这点，禁脸色突然变得难看，“如果当初你肯给我一块神格，或许还有几分把握，但现在，哼哼，我能带着你逃命就不错了！”

　　莫语心底生出一丝后悔，难道他真的做错了，想到杀死火中仙的机会就此错过，他忍不住握紧拳头脖子青筋暴起，脸色狰狞。

　　禁目光微闪，似不经意道：“现在我伤势爆发，就算你给我神格，也恢复不了。而且，你肉身彻底崩溃，灵魂不散已是我的极限。当然，只要你在这火山下沉睡两万年左右，差不多也能恢复。”

　　顿了顿，他瞥来一眼，“当然，前提是你不会被找到。”

　　莫语突然开口，“你有办法帮我？”

　　禁微笑，“当然……”

　　“神格我给你！”莫语直接打断他，“但你发誓，绝不通过它对我有任何层面的不利举动。”

　　禁僵了僵，干脆道：“三块都给我。”

　　“不行，最多给你两块！”

　　“你手里还有一块神格，凑成三块，否则不够我补充力量！”禁略带不满开口。

　　莫语咬牙，“可以！但你同样立誓，不能利用这块神格，对神格的继任者不利！”

　　禁大怒，“你管的太宽了吧！”

　　“答应不答应？”

　　“你！”禁吸一口气，突然改成一副苦口婆心模样，“莫语啊，雪族对你多过分，你全力帮他们，那个第一祖居然还想杀你，最后丢下你一个全都跑了。如果不是我，你现在已经被挫骨扬灰，救你的是我啊，你居然还想着帮他们？”

　　莫语面无表情摇头，“雪族是雪族，她是她，我的条件不变，你答应就答应，不答应我们就留在这。”

　　眼角一阵抽搐，禁咬牙切齿，“好！”

　　莫语一抬手，两块火神神格碎片自储物戒飞出，另外还有一片美丽的冰晶。

　　这东西，是他当初在万古寒窟中斩杀那头千丈冰兽所得。

　　有融合火神神格的经历在前，当然知道它是什么——破碎冰神神格的一部分！

　　如果不是提前察觉到，禁哪里会好心的主动出手。

　　不过莫语得到时，这部分神格已经沉寂，后来见到雪幽寒，通过手中部分神格感应，确定是她融合了另外一块冰神神格。

　　紧随着第一祖到来，未免他心生觊觎，莫语选择沉默，再加上神格融合后其余部分无用，他才一直没有提及。

　　“你要如何帮我？”莫语握紧三块神格，沉声道。

　　禁眼眸明亮，“到时你自会知道。”

　　莫语皱了皱眉，一抬手甩出。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一口一块，像是吃炒豆一样，转眼把三块神格碎片咀嚼着吞下，禁一脸勉强，“味道马马虎虎……”

　　语落盘膝而坐，他神色变得凝重，一股无形压迫瞬间降临，莫语闷哼一声灵魂像是要被击碎。

　　不过很快，他就发现在这痛苦下，本欲崩裂的灵魂，竟渐渐稳固下去。

　　强忍着坐下，莫语闭上眼，虽然灵魂不时颤抖，却咬牙没有发出半点声音。

　　禁闭着的眼睛睁开一条缝隙，扫了莫语一眼，嘴角微翘露出一丝赞赏，低喃道：“小家伙，这次就看你的运气了！”


第1325章 踏入亡灵界

　　冰封之疆。

　　雪族祭坛。

　　雪幽寒面如寒霜，“为什么？”

　　声音在空旷中回荡，没有半点温度。

　　第一祖声音坚定，“因为他是火神！”

　　雪幽寒尖叫，“我杀了你！”

　　轰——

　　祭坛震动，冰神神格的波动，让它散发出蓝色幽芒。

　　第一祖身体表面快速浮现冰霜，但他脸上却很平静，“幽寒，你就算杀我，我也会这样做。”

　　他抬头，眼露狂热，“能够看到冰神神格问世，我已经无憾，如果杀我可以让你心安，那就杀吧！”

　　雪幽寒手臂微微一僵，半晌后她蓦地转身，“第一祖，今天先不杀你，等日后确定莫语真的死了，我再让你陪葬！”

　　唰——

　　她身影再度出现，已在雪峰之巅，冷冽北风卷动她长长的秀发，冰冷眸子深处流露哀伤。

　　“莫语，我是冰神，我要承担族群的责任……而且，我不信你死了，你不能死，绝不能死！”

　　……

　　火焰山。

　　地底极深岩浆海。

　　火中仙面容沉寂，看似无悲无喜，眼眸深处不断闪动的红光，却表明他心绪绝非表面般平静。

　　良久，他轻轻一叹。

　　“最后一次机会，是我没有把握住，还是他真的受天命眷顾，命不该绝？”

　　“外域之修，命格真的就如此强大，我自诞生以来修行，都无法与之相比？”

　　“不甘心，我不甘心。”

　　火中仙抬头，随着他的动作，面前岩浆海突然巨浪滚滚，恐怖气息似要将天地撕成粉碎。

　　“今次，我便逆天出手一次，以一页外域封令，确定你如今所在。若能杀你一切终结，否则我便等着，与你将来最终一战！”

　　一翻手，他手中出现一页红底黑字文书，“呼”的一下自行点燃，变成一道黑红两色交杂神光，一下消失不见。

　　……

　　岩浆中。

　　莫语长长吐出口气，睁开双眼，灵魂刺痛消失，却依旧有些酥麻之感不断传来。起身舒展一下灵魂，他道：“准备好了？”

　　禁点头，“你的肉身受损太重，在这一界几乎无法修复，我会将之封印在这岩浆中，借助火神神格的力量修复。”

　　顿了顿，他拂袖一挥，诡异的一幕出现，在撑开的岩浆空间中，竟有一只黑色漩涡缓缓出现。

　　莫语眼眸一缩，“亡灵界！”

　　禁面露惊诧，“你知道？”

　　莫语点点头，当年在那大墓中，界皇欲夺舍他的身躯自死亡归来，那份气息他不会记错。

　　禁眨眨眼，亡灵界不算什么秘密，但放眼仙界能够一眼认出来的，都是寥寥无几。

　　莫语这小子，果然每每出人意料。

　　“既然知道，那就随我走吧，进入亡灵界，或许对此刻的你来说，是一场大造化！当然，能不能把握，就要靠你自己了！”

　　禁拂袖一挥，带着莫语一步迈出，踏入漩涡。

　　便在两人进入，漩涡将散未散之际，一道黑红两色交杂神光突兀出现，然后展开变成一页黑底红字文书。

　　当它即将照耀到莫语身上时，一把短剑从中飞出，将文书瞬间斩成两半！

　　……

　　岩浆海畔，火中仙一口鲜血喷出，失声咆哮，“亡灵界！”

　　他脸上阴晴不定，就算外域封令寻查不到莫语所在，他都不会如此失态，可偏偏涉及到亡灵界。

　　“难道说，我真的逃不过？”火中仙低吟，脸色渐渐狰狞！


第1326章 诞生的骷髅

　　苍穹上紫日高悬，照耀着大地上，一座气势恢宏的巨大城池。

　　笔直大道上，骷髅行走在地面，骨节间的摩擦，发出“咔嚓”“咔嚓”的声响。头顶上，一只只幽灵飘飞着，绿油油的眼睛闪动着阴冷光芒。

　　偶尔可以看到一个巫或是死灵骑士，高等阶的威压，让无数骷髅或是幽灵畏惧着潮水般退去。

　　在大道尽头，整个城池的中心，是统治这片土地的权利中心，白骨搭建的宫殿深处，一道身影坐在骨椅上。

　　邪魅的气质，阴冷的气息，苍白没有半分血色的面庞，表明了他高等巫的身份。如果不考虑他毫无生气，单从外表和生灵没有任何不同。

　　手指轻轻敲击着扶手，作为方圆万里疆域的领主，无形的威严压迫着所有亡灵的灵魂，让他们恭谨低头顺服的表达着自己的敬畏。

　　“莫良城主，北方山脉中的大骷髅王近期蠢蠢欲动，我统御的战士们倍感压力，希望您能够给与帮助。”一具高大的骷髅战将站在大殿下，空洞眼窝深处燃烧着炽烈的绿色灵魂火焰，这是它实力的表现。

　　敲击声微顿，没有任何声音，所有人都能感受到，突如其来的恐怖。

　　“一只大骷髅王都需要我出手，要你有什么用？”阴冷声音尚未落下，骨椅上的身影抬手，骷髅战将惊恐尖叫着飞过去，被他抓住脖子贴脸过来，鼻孔用力一吸。

　　像是流水，骷髅战将眼中的灵魂火焰，被他整个吸走，骨架直接分崩离析，散落到大殿上。

　　舔了舔嘴角，他横扫大殿，“现在，谁还有问题？”

　　呼——

　　所有亡灵跪倒，瑟瑟颤抖。

　　莫良眼眸轻轻眯起，现在我也有了掌控别人生死的力量，你知道吗？我亲爱的哥哥！

　　真希望，你我能够在这里重逢！

　　就在这时，一声巨响传来，整个城池都在震颤，无数亡灵匍匐，灵魂火焰被压制到几近熄灭。

　　莫良脸色大变，一个闪身出现在半空，抬头向天空看去。

　　原本灰白色的苍穹，此刻变得血红，一颗颗燃烧着的陨石，拖曳着恐怖火舌，向大地坠落。

　　转眼间，城池受损严重，无数亡灵在陨石的轰击下化为飞灰，恐怖的声响如雷霆在咆哮。

　　大殿中的高等亡灵慌张飞出，看着眼前一幕下意识张大嘴，一副震骇模样。

　　“苍穹染血，星辰降罚……这……这是有生灵界巨擘死亡进入亡灵界！”一名高等巫失声尖叫。

　　所有亡灵敬畏中沉默。

　　能够引发亡灵界异象，足可表明这尊外界生灵的恐怖，随便动动手指就能碾碎整座城池！

　　这种存在哪怕死亡，进入亡灵界中也能很快成为一方雄主，根本不是普通亡灵可以比较。

　　不过很快，所有亡灵都发觉，城主大人的神色似乎有些诡异？难以置信中，夹杂着一丝丝的激动！

　　莫良深吸一口气，猛地挥手，“调集所有力量，进入陨石轰击范围，找到这名降临者！”

　　骷髅战将的死亡是最高的警告，虽然感到不可思议，却没有亡灵敢迟疑半点，领命后快速离去。

　　很快，混乱中的城池变得沸腾，一只只骷髅大军开拔，一道道幽灵洪流滚动，冲向陨石轰击的中心，北方那条巨大山脉。

　　莫良握紧拳头，低声喃喃，“是你吗？我亲爱的哥哥！”

　　……

　　惨白的石头间，散落着一只只骷髅头，大都因为存放年月长久，变得破碎不堪。

　　突然间，一只夹在石块中的骷髅头，眼窝深处涌出一丝灵魂火焰。

　　亡灵界的力量，可以催生亡灵，这只骷髅的诞生，在整座山脉中只是无数相同情形中的一个。

　　但诡异的是，在这微弱的灵魂火焰中，浮现九颗黑色圆点，转眼消失不见。

　　灵魂火焰跳动着，像是打量着周边，然后渐渐暗淡下去，只留下最后一丝，如同沉睡一般。

　　转眼，一个月过去。

　　在这只骷髅头沉睡的时候，整座山脉沸腾如煮，附近几方城池势力插手，三只大骷髅王的反击，厮杀中几千万亡灵消散，数百座山峰被可怕力量震碎。

　　直到最近，所有势力一无所获，才渐渐散去。

　　呼——

　　沉睡的骷髅头，眼窝中灵魂火焰突然大作，比最初强盛了几十倍，渐渐呈现浅黄色。

　　随即，它自行漂浮起来，一块块骨头快速汇聚而来，转眼间拼凑成一具身躯。

　　有些不适的活动了几下，这具骷髅抬起头，看向面前的山脉。

　　……

　　三天后，躲避开几十次死亡危机，骷髅来到一座小小的山谷。

　　它侧了侧头像是在思索，片刻后走到一座低矮的石壁前，握拳连续敲击五十七下。

　　每一下力道都不相同。

　　哗啦啦——

　　坚硬的石壁突然碎开，露出一只山洞。

　　骷髅毫不犹豫迈入其中。

　　……

　　半年后。

　　一只骷髅军队成型，四只骷髅将军抬着的白骨銮驾上，当初那只骷髅笔挺端坐，它身上的骨头明显已经更换，每一块都洁白如玉，非但没有丝毫亡灵的气息，反而透着一份圣洁。

　　尤其是，它眼窝深处，那深蓝色的灵魂火焰，让所有被与它对视的亡灵都瑟瑟颤抖。

　　“莫语，你究竟是什么人？”深蓝色灵魂火焰生出一丝察觉不到的波动，禁的声音随之响起。

　　以他的神秘，经历了之前的事情，也感到深深的不可思议。

　　这具半年内突然崛起，整合山脉中一股势力的骷髅，正是灵魂进入亡灵界的莫语！

　　此刻闻言，他灵魂火焰剧烈波动了一下，随即归于平静，“我不知道。”

　　禁沉默，他有某种能力，能够甄别真实与谎言，莫语没有说谎，他的确一无所知。

　　可越是如此，越是诡异。

　　这小子身上，绝对隐藏着大秘密。

　　禁突然有些犹豫，他不敢再确定，送莫语进入亡灵界，是不是一个正确的选择。

　　像是察觉到他的心思，莫语灵魂传来淡淡声音，“放心，只要你不乱来，我们会相处的很好。”

　　禁干笑一声，心虚道：“那是当然！”

　　一只骷髅斥候快速奔来，跪倒在地面，灵魂火焰快速波动传递出信息，“大人，前方是一只大骷髅王的领地，拒绝我们进入。”

　　莫语挥手，“抬我过去。”

　　四个骷髅战将昂首挺胸，步履如飞冲向前方。

　　果然，看到白骨銮驾的靠近，对方的军队开始混乱，无数骷髅匍匐下去。

　　面对骷髅君王，种族中的绝对等阶压制，让它们根本无法抵抗！

　　一只大骷髅王骑在巨大的骨龙上到来，它躬身行礼，“尊敬的骷髅君王阁下，我是大骷髅王帕米修斯，这里是我的领地，不知道有什么可以帮您？”

　　高等阶亡灵，有很大程度可以恢复生前的记忆，有着极高的智慧，面对更高阶的存在会做出妥协。

　　莫语抬手一点，“帕米修斯，我要穿过你的领地。”

　　“这是我的荣幸！”帕米修斯调转骨龙，“尊敬的君王阁下，我为您护行。”

　　五天后，骨龙恭敬低吼后，带着帕米修斯和他的骷髅军队离开，莫语率领的骷髅军队正式踏入山脉深处。

　　不过即便在这里，骷髅君王的身份，依旧是最顶尖的存在，没有哪个高等阶亡灵试图与他为敌。

　　顺利的前进两个月后，莫语的军队，进入另外一只大骷髅王的领地，在表明对一片区域的占领意图后，这只大骷髅王很快前来拜见，表示认可与敬畏，确定莫语没有吞并及驱使他的意愿后，才欢天喜地的离开。

　　等待几天，当骷髅大军建造好了一座城池，莫语休息妥当，几次确定没有被监视之后，他进入自己新建的王宫中，打开了一座隐藏在地底深处的通道。

　　这才是他不辞辛苦，耗费一年多时间来到这里的最终目的。

　　站在通道前，莫语不知道里面存在着什么，就像是当初他找到存放这具，帮他完美模拟出，骷髅君王身份骸骨的地方前一样。

　　吐出一口并不存在的气息，莫语驱动着骷髅身躯，迈步走进黑暗的通道，深蓝色的灵魂火焰为他照亮前路。

　　很长时间过去，通道才到了尽头，一座伫立在地底深处的青色大门，出现在眼前。

　　在它中间，有一处手印状的凹陷，莫语抬手按到上面，直到此刻他才心底一惊。

　　为什么会如此莽撞，就好像这一切都无比的熟悉自然。

　　没有给他思考的时间，一看就知道坚固无比的青色大门，“轰隆隆”低沉声音中打开。呈现在莫语面前的，是一座巨大的地宫，镶嵌在岩石中的火炬自行点燃，将一切照亮。

　　想了想，莫语大步迈入，他很想找到线索，是谁安排了这一切。

　　转了一圈，可惜的是没有任何发现，这里落了一层厚厚的尘埃，显然很多年都没人来过。

　　最后，莫语回到地宫最宏伟的一座大殿，地面整齐排列着九具石棺，表面篆刻着诡异符文。

　　从左到右，符文数量依次增多，第九具石棺，虽然同样沉寂无声，可只是看一眼，就让他感到巨大压迫！

　　似乎其中封印着，某个可怕恶魔！

　　没有太多犹豫，走到第一具石棺前，莫语放手石棺表面符文同时亮起，棺盖自行打开。

　　一只骷髅躺在棺中，眼窝深处，跳跃着深黄色的灵魂火焰。


第1327章 恐怖提升

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　骷髅灵魂火焰的颜色代表着由低到高七阶，是其实力的划分。

　　强大的种族位阶威压，使得进阶极为苛刻，只能一步步提升。

　　低阶骷髅得到高阶灵魂火焰，如果试图吸收，跟找死没区别。

　　莫语灵魂重创，进入亡灵界以骷髅之躯重组，灵魂强度就是第三阶，深黄色灵魂火焰，是它勉强可以吸收的极限。

　　巧合？

　　这点不要说禁，即便莫语自己都不信。

　　亡灵界于他，究竟隐藏了什么？

　　摇摇头，将翻滚念头压下，莫语低下头用力一吸。

　　呼——

　　石棺中骷髅眼窝深处的灵魂火焰，没有丝毫抵挡流淌出来，顺着他鼻孔钻入头颅。

　　莫语骷髅之身眼中，灵魂火焰瞬间暴涨，周身骨头一阵“咔嚓”作响。

　　撤去伪造的骷髅君王身份，他只是一只第三阶低等骷髅，吸收的灵魂火焰足以让骷髅之身蜕变。

　　啪——

　　石棺中的骷髅，似是因为被禁锢了无尽岁月，失去灵魂火焰瞬间，所有骨头碎成齑粉。

　　莫语心神一动，进入石棺仰面躺下，棺盖自行关闭，表面诡异符文再度亮起。

　　石棺内，骷髅碎成的齑粉，在无形力量的引导下，飞快融入到骷髅之身中。

　　七天后。

　　石棺符文熄灭，一道道裂纹出现，然后碎成无数块。

　　莫语骷髅之身漂浮在半空，眼窝深处跃动着深黄色的灵魂火焰，骨头变成一种精纯的白色。

　　他的实力，已经达到第三阶巅峰。

　　没有迟疑，莫语来到第二具石棺旁，骷髅之身放上手掌，石棺符文亮起缓缓打开。

　　果然，这具石棺中同样是一只被禁锢的骷髅，深绿色灵魂火焰表明它第四阶巅峰的实力。

　　依旧是莫语可以吸收的极限！

　　“小子，看来很多年前，已经有人为你安排好了一切啊！”禁虽是调侃的语气，却难掩凝重。

　　亡灵界，哪怕对他而言都是一种禁忌，居然有人可以在不知多少岁月前，就为生灵界中的一人准备好需要的一切。

　　若非亲眼所见，他根本不会相信！

　　莫语灵魂火焰微微闪动，闪过几个模糊的念头，却没有多言。

　　眼下一切虽然透出诡异，但对他却没半点害处，如此何必理会太多。

　　既然准备了这么多，应该他知道的时候，自然就会出现。

　　一低头，深深吸气，深绿色灵魂火焰如一条长河，钻入莫语骷髅之身鼻子中。

　　……

　　亡灵界，最不缺少的就是亡灵，哪怕经过一场惨烈的战争，城池依旧不显半点稀疏，重新修建的长街上，低阶亡灵擦肩接踵。

　　城中最高的殿宇，莫良品尝着精心酿造的酒浆，嘴唇被染成猩红。

　　他看似平静、惬意，可侍奉左右的亡灵们，却能够感受到从他身上散发出来的，让灵魂颤栗的恐怖压迫。

　　城主大人心情很糟糕！

　　这个时候，哪怕最受他宠爱的姬妾，都不敢靠近分毫。

　　啪——

　　精美酒具爆开，空气中飘开略带猩甜的酒香，往常吸一口都是奢望，此刻却没有任何亡灵胆敢喘息，齐刷刷跪倒，身体瑟瑟颤抖。

　　莫良似未察觉，喃喃自语，“没有，居然没有，我亲爱的哥哥，你究竟藏到哪里去了？我会找到你的，一定！”

　　他眯起的眼中，闪动着阴冷、不甘。

　　……

　　第一具石棺，三阶巅峰骷髅。

　　第二具石棺，四阶巅峰骷髅。

　　然后依次是五阶巅峰、六阶巅峰，直至第五具石棺，七阶巅峰骷髅！

　　深紫色的灵魂火焰，深邃无垠像是一片辽阔紫海，只是一眼，意识就像是要沉溺其中。

　　站在石棺前，莫语骷髅之身眼中，纯粹的深蓝灵魂火焰安静燃烧，仅仅一年时间，他就真正拥有了骷髅君王的实力。

　　这种进阶速度，哪怕放眼整个亡灵界，依旧无法想象！

　　更何况，他实力的提升，还远远没有结束。

　　呼——

　　吸气声中，紫色灵魂火焰冲出石棺，被骷髅之身吸收。它眼中深蓝色灵魂火焰，剧烈颤抖起来，骷髅之身出现无数裂纹，“啪”“啪”“啪”接连声响中，一块块骨头炸开。

　　第七阶，骷髅大帝的晋升凶险万分，正常状态下失败几率超过九成。

　　莫语骷髅之身的实力，属于火箭式的拔升，根本没有足够的沉淀积累。

　　这次晋升自一开始，就注定了失败！

　　骷髅之身的崩溃，就是反噬第一步，不出意外的话，他会在很短的时间内，碎成一片骨粉，哪怕灵魂火焰勉强保存下来，也会虚弱到极点。

　　不过此刻，莫语心中没有半点惊慌。

　　有实力安排好眼下一切的人，怎么可能没预料到这点？

　　果然，第五具石棺表面的符文，依次缓缓点亮，磅礴喷涌而出似要将莫语撕碎的紫色灵魂火焰，顿时变得温顺下去，不再抗拒莫语的吸收，甚至主动帮他修复骷髅之身的损伤。

　　三个月后，当最后一缕紫色灵魂火焰被吸收，莫语骷髅之身暴涨到十丈，可在几个呼吸后，又恢复到最初大小，每一块骨头都像是最好的宝石，晶莹剔透散发着温润的光芒。

　　他一步迈出，躺在石棺中，借助石棺的力量，稳固骷髅大帝的力量。

　　这个过程颇为漫长，沉寂的地宫中，时间悄然过去了一年又一年。

　　第四个年头，第五具石棺一颤碎成粉末，洒落了一地。

　　莫语骷髅之身再度出现，像是洗尽繁华，所有宝石般的骨头变成一种自然的白色，眼窝中澎湃如大海的紫色灵魂火焰，收缩成两颗紫色的圆珠，跟生灵的眼珠相似，又像是苍穹上那紫色的太阳！

　　白骨手掌握紧，澎湃的力量汇聚，这种强大的感觉，已经可以媲美仙界中造化境层次的力量。

　　而现在，才仅仅是第五具石棺，地宫大殿中，还有剩余四具石棺没有开启。

　　哪怕莫语，心中都有几分激动与期待，这四具石棺中究竟是什么？

　　灵魂火焰微微跳跃，他来到第六具石棺前，骨掌按落到上面。

　　预料中的石棺符文没有亮起，反而有一股反震之力，将他直接震退。

　　呼——

　　像是一阵狂风，之前破碎的五具石棺，被全部卷走。

　　地面上，露出一只十丈大的阵法，微小到极点的符文，密密麻麻像诸天星斗，数量多的无法统计。

　　像是被触发，阵法内的符文，闪耀起淡淡光芒。


第1328章 变态的地方

　　又是一种莫名的指引浮上心头，要自己进入地面阵法，莫语眉头轻轻皱起，以他的性格本能中对这“安排”的举动心生排斥。

　　但很快他便吸一口气，一步迈入其中。

　　虽然这种被安排的感觉很不好，莫语却不得不承认，自己获取到了难以想象的好处。否则他怎么可能，在不到十年内，就拥有现在的力量。

　　而且最主要的是，他没有在这些安排中感受到危险气息，反而隐约之间，有一种莫名的熟悉感。

　　嗡——

　　阵法运转，恐怖的撕扯力量爆发，莫语眼窝中灵魂火焰剧烈震颤，骷髅之身“吱呀”作响。整个过程，持续了足足半个时辰，哪怕以骷髅大帝的强悍身躯，骨头表面也出现了无数裂纹。

　　莫语毫不怀疑，如果自己不是晋升七阶后再踏入阵法，只是传送的过程，就足以让他粉身碎骨。

　　如此恐怖的传送，不知跨越了多少空间，怕是至少需要以百亿计算！

　　暗淡的灵魂火焰闪动几下，莫语转身打量周边，这是一片漆黑的空间，死寂没有半点声音。

　　神秘地宫的阵法，居然把他传送到了这样一个空旷的地方，这是什么意思？

　　想了想，莫语正要有所行动，一股召唤力量突兀降临，骷髅之身直接消失在原地。

　　……

　　“出来了出来了！”一阵热切的呼唤中，刺眼的光芒让莫语灵魂火焰剧烈收缩，警惕的看向周边。

　　所以，呈现在魂天道修士眼中的，就是极其可笑的一幕。

　　六芒召唤大阵中，一只伤痕累累的骷髅害羞似的遮住脸，偏又做出一副戒备的模样，让人忍不住捧腹。

　　怎么，它还想反抗不成？

　　“哎哟，居然是亡灵生物，十九师弟大有进步啊！”一名白袍修士大笑开口，怎么看都是一张嘲讽脸。

　　身边一人感慨似的点头，“不容易，十九师弟的召唤，总算有一次成功了。而且你们看，这小骷髅虽然弱了点惨了点，灵智倒像是不低，居然还知道这个时候不乱动。”

　　“上次五长老召唤来一尊佛国佛陀，貌似还点燃了神火，直接就动手了，结果被抽皮扒筋做成了一坛佛油，别说味道真不错，拿来做菜是极好的。”这人说着舔了舔嘴角，又看了看阵中的小骷髅，有些无奈的摇头，干巴巴的骨头架子可是没办法拿来熬油。

　　莫语真的呆了，骷髅大帝媲美造化境的实力，此刻在周边这些调侃嬉笑的人面前，居然被彻底压制。

　　而且，这还只是他们，不经意间的一丝泄露，如果真的动手，任何一个人都能把骷髅之身轻易碾碎。

　　不……或许只有角落里，那个面庞涨红将他召唤来的修士，没有这种实力。

　　这些都不重要，关键是，这究竟是什么地方？

　　想要询问禁，莫语却发现，他竟完全收敛了自己的气息，如同沉睡一般。

　　心头一沉，禁现在的反应，无疑表明这里的恐怖，强悍如他居然都不敢显露。

　　“哼！”魂十九冷哼，脸上涨红褪去，一阵青白交加，“你们等着，总有一天我会变强的！”

　　他厌恶的看了一眼召唤阵中的骷髅，抬手就要把它送回去，可想想是自己这辈子第一个成功的召唤物，还是没舍得下手。

　　“傻站在那干什么，还不跟我走！”

　　莫语本能中受到一股驱动，不由自主的跟在他身后。

　　“哈哈哈哈！”后方人群中，传来一阵哄笑。

　　魂十九的脸色不由变得更加难看。

　　回到住处，一座独立的山峰，原本心底残存的一丝窃喜，在众师兄的哄笑中彻底消失。

　　重重踹了一脚丑陋的召唤骷髅，冷脸吩咐它守在门口，魂十九回房修炼。

　　这次召唤对他而言，损耗还是很大的。

　　一切归于安静，当天际渐渐暗淡下去，呆呆站在门口的骷髅，眼窝深处紫色灵魂火焰，突然微微闪动。

　　“禁……”

　　他刚传递出意识，就被打断，“等等再开口！”

　　几息后一股无形力量，将灵魂火焰笼罩，禁闷声道：“好了！”

　　莫语直接道：“这里是什么地方？”

　　“什么地方？嘿嘿，之前我还有一点怀疑，你隐藏了某个真相。现在看来，你果然一点都不知道，否则怎么敢来这里。”禁语气前所未有的阴沉，“以你的聪明，过了最初的慌乱，难道还没猜出来！”

　　莫语沉默，从禁的反应，看来他猜对了。

　　外域！

　　只有这个寥寥听闻的地方，才有可能存在这么多实力惊天的存在。

　　之前召唤阵中一眼扫过，所见最低都是造化仙君层次的存在，甚至几名轻笑不语的修士，给他的感觉更加深不可测。

　　混元无极……甚至更强！

　　神秘地宫中的传送阵，居然将他送出仙界，难怪传送过程如此恐怖，几乎让骷髅之身崩溃。

　　禁冷笑开口，“我原本认为，替你安排亡灵界一切的人，是在规避着一些存在帮你，可现在看来，我真的想错了。他让你进入外域，居然让你进入外域，真是不知道死字怎么写的！”

　　“你知不知道，外域这变态的地方，存活的最低要求，就是造化境。也就是说，外域的婴儿，只要一出生，就是造化境修为！能杀你的人，就像是天上的星星河里的沙子，随便动动手指，就能让你形神俱灭！”

　　莫语心神震骇，哪怕以他的城府心智，也短暂失去思考能力。

　　仙界亿万修士，拼死挣扎修行，都难以出一名造化大能。

　　但在这里，婴儿出生就是造化修为，这……这真是让人有种忍不住骂娘的冲动！

　　外域……外域……

　　莫语心思混乱，下意识道：“你怕暴露出来？”

　　禁声音一顿，随即气急败坏，“你说的没错，我的确不能暴露，该死的，我已经离开这里，你居然又带我回来！如果我被发现，第一个死的一定是你，而且我保证一定会非常非常凄惨！”

　　莫语终于回过神来，深吸一口气，发现自己真的压不下心头震动。他静静的平复片刻，才继续传递信息，“禁，我所经历的一切你都清楚，那么你觉得安排这一切的人，真的是要我来外域送死吗？”

　　禁冷哼一声，“就算说的是没错，可现在你已经被召唤契约约束，难道你没有发现，根本没办法抗衡召唤者的意志吗？只要他愿意，随时都能让你死，这种情形下你还能做什么？！”

　　这才是他震怒的地方，召唤契约何等霸道，他十分清楚，如果不是这个魂十九修为太低，就算他也没办法隐藏。

　　到时候，事情才是真的大条。

　　一个黑暗天域的出逃者，只是想想都觉得激动人心哈，可该死的为什么他就是这个出逃者！

　　莫语沉默，就在禁想要继续嘲讽的时候，他略带迟疑的声音响起，“召唤契约……唔，我好像有办法更改……”

　　“什么！”因为震惊声音变得非常尖锐，甚至能想到禁目瞪口呆的模样，“不可能，怎么能有人做到这点！”

　　“我也不知道，只是记忆中，突然多出一段东西，告诉我可以做到这点。过程不是太复杂，你等等，大概半个时辰就能出结果。”

　　语落，莫语灵魂突然波动起来。

　　禁心提的老高，虽然觉得难以置信，可莫语绝不会开这种玩笑。

　　想到他一直经历的安排，一丝期待，不知不觉出现。

　　禁竭力封锁着他的灵魂波动，只觉得每一息时间，都过得无比缓慢。

　　呼——

　　一道喘息后，莫语略带兴奋的声音响起，“好了！”

　　禁急忙开口，“什么效果？”

　　“应该是反制。”

　　“反制？你开什么玩笑！”禁恼怒，在他看来能够挣脱召唤契约的束缚，已经是逆天的难度，居然还想着反向控制唤者……你确定不是在做梦？！

　　“有没有效果，试试就知道。”骷髅之身眼中的灵魂火焰，突然熊熊燃烧。

　　禁一阵胸口发闷，你好歹等我准备一下啊，万一失败我好提前逃！

　　呼——

　　一阵疾风吹过，魂十九出现在面前，躬身行礼，“参见主人！”

　　他的表情、气息、神智乃至于灵魂波动，都没有任何变化，但已经成为被操控的傀儡。

　　禁张大嘴，哪怕亲眼看到，依旧感到难以置信。

　　他心底突然生出深深的惊悸，忍不住去想，为莫语安排这一切的究竟是谁？

　　成功了！

　　莫语挥舞一下拳头，他一样紧张，可事情到了眼下，已经没有后退的可能。

　　操控魂十九，至少安全暂时得到保证，那么接下来呢？

　　像是感受到他的念头变化，新的指引出现，莫语抬头看向远方。

　　一座巨大的山峰笼罩在若隐若现的迷雾中，偶尔一丝金光浮现，传递出寂灭一切的波动。

　　这里，就是下一步需要去的地方！

　　“魂十九。”骷髅之身抬手一指，“我要去那里，你有没有办法？”

　　魂十九恭谨开口，“回禀主人，一个月后魂天道弟子大考，前一千名有进入魂山寻找造化的资格。”

　　弟子大考？

　　骷髅之身眼窝灵魂火焰涌动，淡淡道：“禁，这件事交给你了，想离开外域，就倾尽全力吧！”


第1329章 我已等了太久

　　魂十九以潜心修炼为名，暂时封闭山峰，跟随禁进入修炼密室，已经半个多月没有露面。

　　虽然不知道，禁准备用什么手段，帮助他在短短时间内实力暴涨，杀入大考前一千名。但修炼密室中不时传出魂十九的凄厉惨叫，显然方法不是太温和。

　　莫语操控骷髅之身端坐在庭院前一块石头上，灵魂火焰跃动，感受着外界狂暴的能量涌动，虽然已经熟悉了十几天，他依旧忍不住摇头。

　　难怪外域生存最低需要造化境修为，不然在这充斥着狂暴能量的环境中，根本没有办法生存。

　　就像是正常人，只要喘一口气，身体就会因为承受不住而四分五裂。

　　“啊！”惨叫声再度传来，打断莫语的思索，他摇摇头将所有心思抚平，看着远方的魂山。

　　魂天道，外域大宗之一，主修灵魂力量，从中延伸出阵法、御兽、召唤等不同修行派别，执掌方圆七亿九千万里地域。

　　而魂山，则是魂天道最神秘的传承之地，但凡进入魂山的修士，都有一定机会获取到强大的力量。

　　或是宝物，或是神通，或是一种强大的战兽，又或者是一片信仰之地的继承权。

　　灵魂火焰微微闪动，魂山之中，等待他的会是什么呢？

　　……

　　弟子大考前一天，魂十九出关，他脸色苍白眼眸却神光闪动，给人一股神兵利刃出鞘之感。

　　禁疲倦几欲虚脱，看着倒像是他在受折磨，丢下一句只能用一次，就闪人直接陷入沉睡。

　　这也是约定的事情之一，他需要绝对小心，以免被魂天道大能察觉。

　　莫语目光微闪，禁的意思很清楚，他这一月来的举动，已彻底激发了魂十九的潜力，大比过后他哪怕不死也会残废。

　　虽然很残忍，但这就是修行的世界，在危机万分的外域，为了尽快的达成目标保护自己，他不会有半点愧疚。

　　第二天，魂天宗弟子大考，精彩纷呈一名名惊才艳艳实力强大修士脱引而出，获得宗门奖赐，可入魂山寻求造化。

　　魂十九作为召唤派系一名普通长老坐下第十九名弟子，突然强势崛起勉强杀入前一千名，虽然引起一片小范围内的震动，但在整个大考几十万名弟子中，就像大海中的一朵浪花，根本毫不起眼。

　　短暂休整后，在几名魂天宗高层的目光下，一千名弟子依次踏入魂山。

　　作为召唤骷髅，莫语骷髅之身光明正大跟在魂十九身后，进入魂山的最后一段路，可怕压迫让他灵魂火焰几乎停止跃动。

　　禁收敛的更加彻底，如果不是两者相依相存，莫语甚至都不能察觉到他的存在。

　　几名魂天宗高层的实力，实在是恐怖，任何一个都是横扫仙界的角色，他们的目光哪怕只是随意落下，都拥有近乎实质的强大力量。

　　好在，一切都顺利，魂十九排在队伍后面，带着自己的召唤骷髅，一步踏入魂山范围。

　　……

　　魂山是山，却又更像是一个轮回通道，每一个进山的修士，都会进入自己独属的世界。世界虽然不同，却都有着获取魂山上所有造化的契机，至于如何得到，只能看个人气运、手段。

　　人来人往的长街上，魂十九、莫语骷髅之身突兀出现，可周边行人对此恍若未见，似乎再正常不过。

　　魂十九转身，“主人，我们已进入魂山三千世界之一，世界虽是幻境却蕴含三千不同造化，每个魂天道弟子可得其一，一旦获得很快就会被传送出去。”

　　灵魂火焰一阵波动，骷髅之身抬手一指，“我们去这个方向！”

　　呼——

　　一人、一骷髅冲天而起，转眼出了城池，急速向前飞去。

　　这一飞，就是整整三个月，途径无数江河山脉，横跨几十片海域。

　　魂山三千界，这仅是其一，面积之大就已不在仙界之下！

　　当两人落下时，似乎已经飞到这片世界的边缘，巍峨的山脉再往前方，是白茫茫的虚无。

　　在这山脉脚下，存在着一个小小的部落，对突然到来的魂十九和骷髅之身，表露出强烈的敌意。

　　几道强大气息，从部落中爆发，将他们锁定。

　　就在这时，一道苍老的声音从部落中传出，“住手，这是我的客人，带他们来见我。”

　　“是，族老！”一名强壮的中年人突兀出现，向部落方向恭谨行礼，才冷淡道：“跟我来！”

　　一直走到部落最深处，小小的黑色帐篷，出现在三人面前。

　　强壮中年人退到一侧，神色间满是恭谨。

　　“两位客人，你们哪一个，是来找我的？”苍老的声音，再度从帐篷中传出。

　　骷髅之身上前一步，“我来找你。”

　　“你从哪里来？”

　　灵魂火焰微微闪动，莫语道：“一座地宫。”

　　“地宫有什么？”

　　“九具石棺。”

　　“石棺里是什么？”

　　骷髅之身抬头，“跟我一样！”

　　黑色帐篷自行打开，苍老声音透出一丝欢愉，“请进。”

　　骷髅之身大步走进去，入目是一盏昏黄的油灯，灯油已经见底，灯芯将要焦糊。

　　满脸褶皱的部落老人，坐在油灯旁，昏黄眸子落到他身上，轻轻叹了口气，“我已经等了太久，你再不来的话，我就要等不下去了。”

　　他伸手进袍袖，颤悠悠取出一块玉简，“这就是你要的东西，记住，接过之后马上走。”

　　莫语心中一动，驱动骷髅之身接过玉简，脚下一踏瞬间离开帐篷。

　　油灯下的老人露出一丝笑容，似乎对他的反应很满意，他疲倦的闭上眼，再也没有睁开。

　　呼——

　　油灯熄灭。

　　黑色的帐篷，突然变成黑洞，疯狂吞噬着一切，体积快速膨胀。按照它的速度，没有任何东西可以逃脱！

　　灵魂火焰一缩，莫语低吼，“魂十九，送我离开外域！”

　　“是，主人！”魂十九捏动法决，解除召唤，骷髅之身脚下浮现一座六芒召唤阵，光芒一闪消失不见。

　　魂十九眼中微微迷茫，旋即瞪大眼，他恢复了自己的意识，对之前的一切都记得清楚。

　　下一刻，带着无尽惊恐，他的身体被黑洞吞噬。

　　……

　　魂山外。

　　几名魂天道高层面露震怒，“大胆！”

　　轰——

　　几人同时出手，一拳轰入虚空。

　　恐怖力量瞬间穿越无尽空间，寻找到那一片黑暗虚无，将它撕成粉碎。

　　可在几息之前，一只骷髅已经通过阵法，离开了这里。

　　……

　　地宫。

　　地面阵法猛地亮起，空间疯狂扭曲中，莫语骷髅之身以一种狂暴的状态，被生生抛飞出来。

　　咔嚓——

　　地面破碎，阵法自行毁灭，一丝黑气刚刚尾随而来，就被生生掐断。

　　隐约之间，可以听到一声不甘怒吼！

　　莫语挣扎许久，才操控骷髅之身坐起，骷髅大帝的强悍骨头破碎大半，若非灵魂火焰控制早已散落一地。

　　他抬手，露出那块完好无损的玉简，暗淡灵魂火焰跳跃中，露出好奇、激动。费了偌大的周折，冒着殒落凶险闯入外域，这枚玉简中究竟是什么东西？


第1330章 这都是他

　　紫色灵魂火焰分出一线缠绕到玉简上，源源不断的内容烙印入脑海，传递出最后一份信息后，它“啪”的一声自行碎裂，不是变成粉末，而是如气泡般彻底消散，斩断所有因果。

　　玉简中是一篇秘法，魂天道不传之秘，以魂为源培育魂种，植入后形成强大的禁制操控其他生灵。

　　若灵魂足够强大，可分裂亿万魂种，无论种族、修为一旦被魂种侵袭，就将成为永远的奴仆。

　　霸道无匹的属性，可做到掌控一切，达至以我之身媲美天道的境界，因而其名便是【魂天道】！

　　这秘法莫语第一次见到，却像很久之前就修习过，只是看一遍就牢牢记在了心底，似乎轻易就能施展。

　　骷髅之身盘膝而坐，眼窝中暗淡的灵魂火焰，突然变成漩涡缓缓旋转，紫色光芒透射出来。

　　突然间，一颗颗黑点出现，沉浮于灵魂火焰中，像是一颗颗沉睡的星辰，等待着他去唤醒。

　　转动的灵魂火焰漩涡，此刻看去像是一片星云，散发着无穷的神秘气息。

　　莫语看向第六具石棺，开启了【魂天道】魂狱后，他就知道，是时候把它打开了。

　　骷髅之身放上骨手，排斥力量没有出现，石棺表面符文快速亮起。

　　轰——

　　恐怖气息毫无预兆爆发，强悍的力量，让石棺刹那间四分五裂。

　　呼——

　　一只秀气的拳头出现在骷髅之身面前，白净细腻甚至能够看到，皮肤表面每一条纹理，可它携带的力量，却让莫语灵魂猛地悸动，丝毫不怀疑这一拳之力，足以将他直接轰成齑粉！

　　灵魂火焰中，魂狱内一颗黑点突然亮起，像是被激活一样，贴近到眉心的秀气拳头突兀停下。

　　“参见主人！”看着一脸顺服跪在脚下的少女，莫语忍不住摇摇头，灵魂的刺痛提醒他，刚才距离死亡只有一线之差。

　　退后一步，灵魂传递信息，“起来吧。”

　　“是。”少女站起来，娇小的身材刚到骷髅之身胸口，略带些婴儿肥的稚嫩面庞，与夸张的身体曲线形成强烈的对比。

　　唔，简单的说，天使面孔魔鬼身材。

　　好吧……童颜巨乳更简单！

　　她呆萌呆萌的看着骷髅之身，脸上渐渐晕红，渐渐就连耳朵，都变成晶莹的红润。

　　莫语一阵无语，对着一副凄凄惨惨的骨头架子，都能有这种表现，这是要闹哪样？

　　他咳嗽一声，“你认识我？”

　　少女小鸡吃米样连连点头，“当然，你是主人！”不过很快，她就委屈的撇嘴，“主人，难道你又把我忘了？”

　　莫语沉吟，缓缓道：“我不明白你说的是什么。”

　　“啊……原来主人你还没有回复记忆，怪不得这么老实呢，换做以前早就对人家动手动脚了。”少女一副娇羞万分模样。

　　莫语皱眉，声音多了几分冷淡，“把你知道的告诉我。”

　　少女可怜兮兮皱了皱小鼻子，嘀咕道：“凶巴巴的果然还是这么不解风情，当初怎么就被骗了……”

　　咳嗽一声，她挺直身体，有意让胸前坟起更加“触目惊心”，口中却是一副认真无比的语气，“回禀主人，在您进入生灵界前，命我在这里，等待您第三次归来。”

　　像是一道雷霆划过脑海迷雾，原本模模糊糊的念头，瞬间变得清晰。

　　第三次归来……第三次进入亡灵界……

　　他想到了真灵大陆上，那个名为韩坤的玄仙宗弟子。还有那个婴儿亡魂，以及捏碎他喉咙的六指手掌。

　　原来……这都是他！

　　灵魂火焰剧烈震颤，莫语心神混乱，很早之前他就有隐隐的猜测，如今终于得到了证实。

　　“主人，您还好吧？”少女一脸担心。

　　莫语清醒过来，灵魂传递声音变得无比艰涩，“也就是说，我所经历的一切，都是我自己的安排。”

　　“是主人上一世的安排。”少女咬了咬嘴唇，“其实，我很敬佩主人，从来没有人可以做到，在生死之间逆转两次以上。”

　　莫语酸涩一笑，这种敬佩，他真的不想要啊。

　　骷髅之身转身，“我想静静。”

　　“啊！主人您记起我了？”少女欢呼一声。

　　莫语脚下微顿，淡淡道：“我不用安慰。”

　　看着骷髅之身挺直的腰背，少女眨眨眼，有些不满的嘀咕，“人家本来就叫静静啊……哼，还是那个脾气，一个人硬撑！”

　　不过眉眼之间，却忍不住露出几分担忧。

　　……

　　靠在地宫角落，骷髅大帝的强悍身躯，竟感到无比的疲倦，莫语甚至有种，连灵魂都想蜷缩起来的念头。

　　无数记忆涌上心头，过往的一幕幕快速闪过，如此清晰，却又有种隔膜的感觉。好似所有一切都是虚幻！

　　以莫语历经磨难淬炼坚如磐石的心智，这个时候，也忍不住陷入了迷茫。

　　地宫安静下去，静静远远来回踱步，不时撇过来一眼，嘴里嘀嘀咕咕着什么。

　　六天后，就在少女耐心将要耗尽的时候，靠在角落的骷髅之身突然缓缓站起，“接下来，我应该做什么？”

　　灵魂传递的声音非常平静，没有半点情绪波动，虽然已勉强恢复平静，但那份低落却一时难以释怀。

　　静静一喜，欢声道：“主人的实力，达到骷髅大帝层次，需要前往转生池，借助它的力量完成由死到生的蜕变。”

　　她顿了顿，“这是主人当年离开前的交代。”

　　转生池……

　　莫语默念几次，脑海隐隐约约多了一些什么，却零碎的无法把握。

　　可这已经表明，转生池确实是他下一步，需要去的地方。

　　亡灵界是死亡笼罩的疆域，代表着阴冷、腐朽，但世上从来没有真正的纯粹，这一片死亡疆域深处，就有一处生机被孕育而出。

　　那就是转生池。

　　它间隔百年开启，每一次都有无数实力达到死亡巅峰的高等亡灵进入其中，冒着被腐蚀消散的危险，去博取转生的机会。

　　因为只有在死亡中激发生机，它们的实力才能继续提升，甚至撕开生死两界的界壁，获得新生。

　　静静看来一眼，像是察觉到他的低沉，声音变得平缓恭谨，“不过现在，主人的实力太弱，抵挡不住转生池的力量。”

　　她转身，看向剩余三具石棺，“好在主人已经有所准备，我们不会误了转生池开启的时间。”


第1331章 转生池

　　第七具石棺中，封印着一只骷髅大帝，吸纳它的灵魂火焰，融合两只骷髅之身，耗费一个月时间，在石棺力量帮助下，莫语所有伤势恢复，新的骷髅之身实力暴涨，达至七阶极限！

　　第八具石棺，封存的是一片漆黑如墨的液体，无数颗银色星点在其中上下沉浮，就像是黑暗天幕中的星空，美轮美奂。骷髅之身躺入其中，将所有液体吸入体内，淬炼为一件隐藏在骨骼中的护甲。心思一动，细密如蛇鳞的甲片瞬间覆盖骷髅之身每一个骨头表面，防御惊人。

　　第九具石棺，拥有最多的封印符文，哪怕以莫语此刻的力量，目光落下也会本能中新生忌惮，里面存放的是一只暗金色头骨。诡异甚至可以说恐怖的一点是，这只头骨在石棺中，竟无时无刻不在生长着血肉，只是每生长出浅浅的一层，就会被石棺的力量消磨为无形。

　　打开第九具石棺的瞬间，暗金色头骨表面血肉疯狂滋生，转眼间就变成一名年轻男子的脑袋，然后生长出脊椎骨，大有直接复活的迹象。

　　静静瞬间挡在骷髅之身前，圆圆的眼睛瞪大，秀发飞扬娇小身躯中爆发出难以想象的强大气势！

　　莫语突然抬手一拍石棺，它表面符文大亮，爆发出媲美星辰的刺目光芒，已生长出半具身体的年轻男子突然睁开眼，一声凄厉咆哮，“毁我分身，总有一天本座会找到你！”

　　轰——

　　身躯四分五裂，骨头、血肉快速消融被石棺吸收，最终依旧只剩余那暗金色的头骨。

　　灵魂火焰微微跳动，莫语一挥手，他面前空间竟出现一条黑色裂纹，将石棺缓缓吸入其中。

　　直到此刻，静静才吐出口气，转身道：“主人，我们可以出发了。”

　　……

　　亡灵界很大很大，无数高等亡灵雄踞一方，各处都呈现混乱厮杀的状态，每天内耗消散的亡灵数量，都是一个天文数字。

　　可这样一个混乱杀戮的世界，却存在着皇族，名义上统御八方，所有领地超过三千万里的势力，都要向它表示臣服。

　　这其中，皇族的实力是不可忽视的原因，但最根本的，却是他们转生池守护者的身份。他们是亡灵界中，唯一得到转生池认可的族群，只有在皇族的主持下，才能每过百年开启一次。

　　皇族统御的皇城，在整个死灵界的中央，名酆都。

　　转生池，就在酆都城内。

　　百年之期到来，亡灵界风起云涌，无数高等亡灵齐聚，酆都城上黑云遮天，无数道强悍气机隐而不发。

　　潜龙院，皇族别院之一，负责安顿来到酆都城的各方雄主，它们需要报备之后，才能获准进入转生池。

　　阴气森森的巍峨大殿中，一具具骷髅大帝，一名名巫妖皇，以及各种缩小了形体的强大亡灵分列两侧落座。

　　皇族遣派的使者，正在公布今次转生池开启的规定，“各位大人，转生池的力量不久前出现异动，为避免造成不可预料的后果，今次转生池开启将会限制进入名额。”

　　声音一落，大殿死寂无声，无数道带着强大压迫的目光，落在皇族使者身上。

　　“限制名额？几万年都没出现有过先例，皇族想做什么？”一名巫妖皇冷冷开口。

　　皇族使者躬了躬身，“巫妖皇大人，这是皇族的决定，您如果有异议的话，可以提出申诉。”

　　这名巫妖皇哼了一声，没有再说话。

　　“为了保证公平，此次进入转生池的，将是前两百名来酆都报备的大人，其余大人请回。”

　　哗——

　　殿中一片哗然！

　　此番齐聚的七阶亡灵，数量有七百多，居然只有前两百可以进入转生池。

　　虽然一百年时间，对高等亡灵不算什么，但这单方面的突兀决定，依旧让被排除的各方雄主们怒火中烧！可怕气息隐隐交错，像是海底的暗流，让人心惊肉跳，大殿“吱呀”作响。

　　皇族使者神色一冷，“各位大人自重，不要忘记，这里是酆都！”

　　换做其他一名高等巫，胆敢在他们面前如此放肆，早已被随手碾碎，可他身上皇族的光环，有着足够强大的威慑。

　　怒哼中，一名名雄主拂袖离去！

　　剩余两百高等亡灵，都获得了此次进入转生池资格。

　　莫语落在最后，握着第二百号的报备玉牒，心中充满庆幸。

　　不过很快他就不由自主的想到，这究竟是巧合，还是早已经注定？

　　“恭喜各位大人，请收好你们的转生令，七天后转生池将正式开启，到时认令不认人。”皇族使者微笑开口，话中流露的意思，却让两百获得资格的高等亡灵，气息同时变得阴沉。

　　认令不认人，也就是说，七天内转生令被夺走的话，就会失去资格。

　　皇族究竟要做什么？难道要引发高等亡灵在酆都的厮杀！

　　握紧转生令，莫语心中的念头与众人相同，不过很快就放心下去。

　　他表面是普通的骷髅大帝，可真的出手，实力绝对是最顶尖层次！

　　更何况，他身边还有一个深不可测（童颜巨乳）的护卫。

　　静静在他面前总是一副娇憨柔弱的姿态，但莫语不会忘记，在进入酆都前，她曾用自己白净的小拳头，将一头有着七阶亡灵实力的骨龙直接打碎……最重要的是，只用了一拳！

　　离开潜龙院大殿，找到全身笼罩在宽大黑袍中的静静，莫语点点头两人快速离去。这个时候，已经有隐隐的混乱从身后传来，显然转生令的事情已经被传开。

　　灵魂火焰微微收缩，看来这一次，皇族果然是有意挑起厮杀，他们这样做，究竟有什么目的？

　　回住处的半途，莫语突然灵魂传信，“我们暂时离开酆都！”

　　呼——

　　两人冲天而起，直奔城外。

　　酆都对各方雄主而言，确实有着巨大的威慑，没有人胆敢挑战皇族的威严，可这次的事情，明显是皇族有意安排，那么酆都就不再安全，反而会变得更加危险。

　　莫语倒不畏惧留在这里，但能避免节外生枝最好，只要等过七天，就能顺利进入转生池。


第1332章 酆都暴乱

　　酆都城外，三道顶尖亡灵气息冲天而起，将整片空间封锁。

　　莫语冷笑一声，看来皇族已经提前将转生令之事泄露出去，否则一名骷髅大帝怎么可能毫无缘由被劫杀。

　　“静静，你不要出手。”

　　“是，主人！”静静退后，黑袍下明亮的眸子中，闪过一丝怜悯。她出手的话，至少还能落得一个痛快，撞到满心戾气不得宣泄的主人，算这三个家伙倒霉！

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　一名骷髅大帝，一名巫妖皇，一头七阶骨兽。

　　“交出转生令，否则死！”骷髅大帝低吼，似滚滚惊雷。

　　巫妖皇、七阶骨兽同时上前一步，强大气息遥遥锁定。

　　莫语没有回答，他脚下重重一踏，骷髅之身爆射而出，一拳轰下。

　　咚——

　　巨响中，对面骷髅大帝身体爆退，臂骨“咔嚓”“咔嚓”连响，一道道裂纹快速蔓延。他灵魂火焰剧烈收缩，一副震骇模样，刚才那一拳快到只来得及做出防御。

　　“一起出手！”骷髅大帝咆哮。

　　巫妖皇一抬手，滚滚黑气出现，这是由纯粹的死亡力量提炼而成，凝聚成一只黑色长剑。

　　咻——

　　长剑划过虚空，直奔骷髅之身眼窝刺下！

　　对亡灵而言，灵魂火焰永远是他们的死点。

　　啪——

　　骨掌一下握住黑色长剑，可下一刻，剑身上竟燃烧起黑色的火焰，转眼蔓延到全身，将骷髅之身笼罩。

　　熊熊黑火燃烧，巫妖皇尖锐狞笑，“敢碰触我的死亡之剑，就算是骷髅大帝级的强悍骨躯，也要被烧成灰烬！”

　　七阶骨兽咆哮一声，扭头看向周边，熊熊灵魂火焰传递出威胁的气息。

　　隐藏在暗中的亡灵霸主们纷纷摇头，没想到是个软柿子，不禁后悔没有抢先出手。

　　骷髅大帝略感惊诧，居然这么轻易就解决了，也对，不知道死亡之剑的恐怖，被暗算很正常。

　　一块转生令到手，他大感畅快，冷笑着挥手，“你主人已经死了，还不快滚！”

　　静静笑了，这三个家伙，真是不知死活啊！就算主人远远没有回复当年的实力，也是你们能够打败的？

　　骷髅大帝听到笑声，灵魂火焰蓦地收缩，一股刺骨寒意钻出。

　　下一刻惊呼传来，他豁然转身，就看到那被黑火笼罩的骷髅，不知何时出现在巫妖皇身旁。

　　一拳轰下，将他打飞同时，黑火瞬间蔓延到他身上，巫妖皇的尖叫顿时变得凄厉起来，翻滚着落到地面。

　　“救我！救我！”

　　几个呼吸后，他就停止了动弹，身体变成了焦黑的灰烬。

　　骷髅大帝身体猛地僵住，毫不犹豫转身就逃，他对巫妖皇阿尔法的黑火威力十分清楚，就算他也不敢沾染半点。

　　他居然一点没事，反而用阿尔法的黑火烧死了他自己！这种实力，绝对是最顶尖的亡灵霸主，比寻常七阶亡灵强出几十上百倍，如何能够抗衡。

　　在骷髅大帝逃窜的同时，七阶骨兽强健后肢猛地蹬地，身体爆射出去，灵魂火焰因为恐惧剧烈颤抖。

　　它心中忍不住哀嚎，“你这么强悍的实力，呆在酆都也没人敢惹，跑出来祸害俺们干啥啊！”

　　呼——

　　破空声瞬间逼临，七阶骨兽毫不犹豫转头，空洞的大嘴深处，喷出五彩斑斓的迷雾。这是它最强的手段，恐怖毒性可以轻易溶解掉骷髅大帝的骨头，甚至对灵魂造成连续性腐蚀。

　　可这一刻，七阶骨兽没想着能够伤敌，它只求毒雾能略作抵挡，让它顺利逃脱。能够做到毫不在意黑火焚烧的存在，会害怕它的毒雾，别开玩笑了行不行！

　　轰——

　　斑斓迷雾被悍然撕开，黑火笼罩的骷髅，没有丝毫停顿落到七阶骨兽悲伤，一拳轰在它头顶。

　　骨骼破碎声中，七阶骨兽应声而倒，黑火呼啸蔓延将它笼罩。

　　庞大的身躯，让骨兽一时间没有死去，从地面爬起来疯狂冲向远方。

　　可没冲出去多远便倒在地上，剧烈抽搐中化为灰烬。

　　灵魂被焚烧而发出的凄厉嚎叫，让潜藏在周边的亡灵霸主们如坠冰窟。不等他们回过神来，又是一声惨叫传来，最先逃走的骷髅大帝，此刻已经步了巫妖皇和七阶骨兽的后尘。

　　速度居然这么快？亡灵霸主们身体不禁变得更加僵硬！

　　黑火渐渐脱落熄灭，纯黑色的骷髅之身，每一块骨头的表面，都覆盖着一层蛇鳞般的细密鳞甲。

　　随着火焰熄灭，鳞甲收回到骨头里面，露出骷髅大帝完好无损的身躯，连一点裂纹都没有。

　　这下，所有的隐藏在周边的亡灵霸主们，都忍不住牙疼似的咧了咧嘴。反差未免太大了，你都连灭三个同阶亡灵，居然一点伤都没有，也太欺负人了吧！

　　想到灭杀巫妖皇、七阶骨兽、骷髅大帝都是用的巫妖皇的黑火，更多的亡灵霸主感到无语凝噎。

　　真是恐怖！

　　有那小心谨慎的，已经悄悄转身跑了，还留在这个地方，不怕惹火烧身啊。

　　莫语冷冷在周边扫过，连番杀戮让他周身气势更胜，如地狱魔神。

　　“主人威武，主人霸气，主人那啥炸天！”静静一副狗腿模样欢呼着跑来，声音充满崇拜。

　　莫语苦笑，本来就宣泄了大半的戾气又经她这么一打岔，心绪彻底平复下去，摇头道：“你是在嘲笑我吗？”

　　“啊！静静不敢，静静最崇拜主人了……”

　　“好了，咱们走吧！”

　　打断她喋喋不休的阿谀之词，莫语转身就走，在她面前，这种战绩拿出来就是羞辱啊。

　　静静不满的嘟嘟嘴，很快又高兴起来，跳着追上去，“主人你等等我啊！”

　　目送一对主仆大摇大摆远去，隐藏暗中的亡灵霸主们彻底松了口气，心里已经默契的把这主仆两个，加入了绝对不能招惹的黑名单，抢转生令，还是乖乖换个目标吧！

　　……

　　转生池异变的消息不知道最先从哪里传出，当所有亡灵霸主们都知道了这件事情后，酆都彻底暴乱！

　　据说这一次的转生池开启，将是十万年难得一遇的大机缘。

　　只要进入其中，由死转生的几率，将比其他时候高出百倍！

　　而且，从皇族零碎传出的反应，这似乎是真的……

　　什么是疯狂，现在酆都中亡灵霸主们的表现，就是疯狂，高百倍转生的几率，足以让他们不顾一切！

　　尤其是，皇族突然封锁了皇宫，宣布在转生池开启前不会解封，更是为这份疯狂火上浇油。

　　虽然亡灵霸主们知道，皇族在这件事情中，必然有不可告人的谋算，但他们已经顾不得这些。

　　转生令，一定要夺到手，酆都内，恐怖厮杀已经爆发！

　　与此同时，转生池异变消息流传之后，更多的亡灵霸主正疯狂赶来，百倍转生的机会，谁都不愿错过！


第1333章 兄弟相见

　　静静端着不知哪里来的水晶果盘，里面是一颗颗米粒大的紫色豆子，吃的“咯嘣”作响甚是香甜，不时摇头晃脑品味一番。

　　“这个碳烤味的，应该是巫妖皇牌。”

　　“唔，这个硬邦邦有嚼头，不用说是骷髅大帝牌。”

　　“排骨味，还有烤肉味，怎么还有糖醋味……这家伙食谱太杂了吧，好在本美女胃口好，都降得住！”

　　莫语无奈笑了笑，这丫头一副吃炒豆的模样，谁能想到这是三名七阶亡灵霸主的灵魂火焰凝炼而成。而且直到现在，他也没能发现，静静是什么时候动手取走的。

　　像是发现了他的关注，静静满脸笑容转过身，“主人要不要尝尝？人家做的味道可好了！”

　　莫语摆摆手，他现在已几乎达到七阶最强，吸收同阶灵魂火焰作用聊等于无。

　　就在这时，他突然抬头看向酆都，城上苍穹隐而不发的磅礴气息，突然变成了燎原之势！

　　就像是一片大海，哪怕远离狂风暴雨的中心，依旧能够感受到其中的恐怖。

　　静静凝目看去，几息后道：“至少有十名以上亡灵霸主厮杀，波及范围正在飞快扩大。”她看了一眼莫语的侧脸，嘴角翘了翘骄傲道：“还是我家主人聪明，早早就脱离了是非漩涡。”

　　莫语摇头，“灌再多迷魂汤，我也不会让你现在去酆都。”

　　“啊！”静静满脸震惊，不打自招，“主人你懂读心术？”

　　“不懂，可你口水都要流下来了。”

　　静静急忙用手背一擦，发现被骗了，不由鼓鼓嘴皱着小鼻子，“主人你好坏哦，人家明明没有！”

　　“咳……”哪怕相处了一段，莫语还是受不了她这种明目张胆的撒娇，你明明是一个已经转生的亡灵界大能好不好？好歹保留一点强者的风范（节操）！

　　静静满脸风轻云淡，道：“节操什么的，这些年都就着饭吃下去了。”

　　说完忍不住觊觎看了一眼酆都，又不满的瞪了一下莫语，她鼓着嘴一脚在山顶踩出一只丈许圆坑，表面光滑像是打磨过，找了一个舒服的姿势躺在里面，“咯嘣”“咯嘣”继续吃豆子，不时嘀嘀咕咕两句。

　　莫语摇摇头，对着酆都看了一阵，盘膝坐了下去。早就预料到的局面罢了，看不看都一样，他要做的就是等过这几天。

　　一连几天过去，匆忙赶来酆都的亡灵霸主们纷沓而至，为暴乱的酆都更添了一把火。

　　不时的，就有亡灵霸主从附近飞过，发现莫语的存在，也大都是略一打量，便匆匆离开。

　　在他们看，这会有实力有胆魄的，都杀入酆都抢夺转生令，这个躲在城外的骷髅大帝多半是被吓得不敢过去。

　　不过这会，亡灵霸主们连嘲笑一下的心思都没有，这种时候，谁还有心思管这些等闲事。

　　静静一阵长吁短叹，她多希望有谁过来挑衅一下什么的，豆子已经吃光了，美女粮草急需补充啊！

　　或许是她的祈祷起了作用，在已经绝望的最后一天中午，酆都方向几个黑点呼啸而来，恐怖的厮杀动静，像是接连响起的冬雷。

　　静静一下瞪圆眼，跳起来道：“主人坐着就好，这几个家伙敢过来，我就出手替您料理了！”

　　莫语却没有理她，长身而起看着急速靠近的黑点，皱了皱眉他脸色突然微变，脚下一踏冲天而起。

　　静静一怔旋即大喜，可很快就又不满的皱了皱鼻子，您要是早点这么主动，本美女也不会受这两天的“饥饿”煎熬了。

　　絮叨叨的嘀咕了他几句，静静一脸憧憬的追上去，心想这次应该能多弄一些“豆子”了。

　　烤肉味、排骨味的最好吃，希望能多弄一点，唔……能趁机把火引到酆都就更好不过了，到时候自己伸伸手“豆子”还不是大把大把啊！

　　作为一名往生境层次的亡灵界大能，静静也不想表现的这么低水准，可作为一个典型的吃货被锁在棺材里一锁就是几千年，那份本能中的饥饿感实在是抗不住。

　　转着乱七八糟的念头，几个呼吸后，发现莫语突然停下，静静抬头一看乐了。

　　对面两头七阶骨兽，其中一个还是一条骨龙，做成“豆子”味道指定得好。

　　她哈一口气，正要动手，耳边却听到莫语低沉的声音，“莫良！”

　　并非灵魂传递信息，是骷髅之身喉骨发出，像是粗糙铁块与石头的摩擦。

　　他努力站的笔直，垂在一旁的骨臂，却轻轻颤抖起来。

　　静静眨巴眨巴眼，她早看出莫语是个冷静、自制超群的人，还是第一次看到他失态的模样。

　　是为了这个被追杀的高等巫？而且关系，似乎有些复杂啊！也不知她是怎么从一句话中，听出了隐藏的情绪，反正这会连美味“豆子”的吸引力都降低了，熊熊八卦之火肆意燃烧。


第1334章 往生境

　　大肆搜山过程中，虽然没有达成目的，莫良却有了其他收获——一株成熟期的万鬼果树。折损大半属下，以轻伤代价斩杀掉杀霸占果树的六阶巅峰骨蛇，采摘到三颗万鬼果。

　　借这三颗万鬼果的力量，莫良回城闭关三年突破至第七阶，成为一方亡灵霸主，恰逢转生池开启，短暂犹豫后他赶赴酆都。

　　莫良到来时，恰是转生池异变消息刚开始传播的时候，惊喜过后莫良毫不犹豫加入了抢夺转生令的行列。

　　在他看来，自己机缘得到三颗万鬼果，出关转生池开启，又撞上这十万年难得一遇的百倍转生机会……这是什么，这是天命所归，大运在身啊！

　　莫良隐隐有种直觉，眼下就是自己一飞冲天的机会，如果能够踏入往生境，就能成为亡灵界中举足轻重的大人物。

　　到时，只要莫语来到这个世界，就逃无可逃！

　　事实似乎就是这样，莫良极其幸运的抢到一块转生令，并且一路杀出酆都，可好运似乎到此结束。

　　追杀来的四个亡灵霸主实力恐怖且速度极快，根本不能摆脱，而且随着激烈搏杀伤势已无法压制。

　　莫良眼珠都红了，得到转生令的一瞬，他心底那份一飞冲天的直觉突然变得更加强烈，已经可以说是某种征兆。

　　难道现在，要亲手把这次机会丢掉……

　　心神激烈争斗时，一声“莫良”传入耳中，这声音粗糙且极其陌生，却让他心神蓦地震颤，出现瞬间的失守，身影随之停顿。

　　吼——

　　追杀在后的骨龙敏锐察觉到这点，灵魂火焰暴涨速度瞬间飙升，巨大骨尾凶悍横扫。

　　莫良惊醒本能下做出防御，仍被轰飞出去重重砸到地面，形成一只几百丈的恐怖深坑。

　　他躺在坑底，死死看向半空，眼中情绪剧烈波动，翻滚着愤怒、震惊、不甘！

　　咻——

　　四名亡灵霸主落到周边，将他围住。

　　骨龙扫过莫语两人，低吼道：“不想死的话，离开！”

　　莫语手臂已不再颤抖，指着深坑语气平淡，“他是我弟弟。”

　　静静一下张大嘴巴，她设想了无数个可能，结果却是这样。

　　莫语、莫良……笨啊，这么简单的提示，怎么就没注意呢！

　　骨龙沉默，像是在思索，可下一瞬，它猛地低头，背后一根竖起的骨头，似大箭爆射而出。

　　暴起发难，莫语却像早有预料，一步踏落，握拳向前挥出！

　　轰——

　　白骨大箭一颤寸寸崩断，变成无数骨头碎片。

　　莫语骷髅之身毫不停顿，瞬间落到骨龙头顶，又是一拳落在它头顶。

　　骨龙庞大的身躯，被一下砸倒在地，蛛网般巨大裂纹四下蔓延，整个大地都在剧烈颤抖！

　　它坚硬的头骨，出现一只深深的拳印，细微裂纹扩散将眼窝围绕，炽烈的深紫色灵魂火焰，竟一下崩溃、熄灭。

　　空间死寂无声，剩余一头七阶骨兽、两名亡灵霸主，灵魂火焰因为震惊收缩到只剩一点。

　　一拳，轰杀七阶骨龙，这要什么实力？

　　恐惧蓦地袭上心头，他们转身疯狂逃窜，再顾不得转生令的事情。

　　保命要紧！

　　静静看了一眼没有追杀意思的莫语，想了想身影一动，瞬间消失在原地。

　　远方，三声短促的惨叫之后，她身影不知何时，又回到了原地。

　　抬头就见到，莫语站在深坑旁，与坑底受伤的莫良沉默对视。

　　“呵呵，亲爱的哥哥，我是不是应该感谢你，救了我一命。”莫良嘴角翘起，不掩自己的嘲弄。

　　莫语沉声道：“你是我弟弟……”

　　“哈，多么高尚的理由，多么让人敬佩的哥哥，但你不要忘记，当年是谁不顾我苦苦哀求杀死我。”莫良突然咆哮。

　　静静眨眨眼，根据剧本接下来不应该是兄弟相认抱头痛哭的情节吗？怎么一下变成了虐心的节奏。

　　而且，自己真的不用回避吗？咳咳，知道太多秘密的人，貌似都不会有什么好下场啊！不着痕迹退后几步，装作一副什么都没看到没听到的模样，可她的小耳朵却悄悄高高竖了起来。

　　莫语语气平静，“你犯了错，我才杀你，你死后，一切罪孽便已清还。”顿了顿，继续道：“所以，你还是我的弟弟。”

　　莫良大笑，不断往外咳着黑血，“真是让人感动啊，我难道还要感激你，现在原谅了我。”笑声消散，他目光阴冷下去，“你知不知道，从一个最低级的幽灵开始，我活到今天有了现在的力量，经过了多少磨难、受了多少苦！”

　　呼——

　　莫良吐出口气，“你是在九年前降临的亡灵界吧，苍穹染血星辰降罚那天，我感受到了你的气息。”

　　“是。”莫语点头。

　　“能够引发这种异象，只有外界很少数的大能者能够做到，看来这些年你在生灵界很了不起啊。那你知不知道，我曾经在你刚降临不久，就亲自带人去搜查附近山脉，但我运气不好，没能够找到你……否则现在，你觉得会是怎样的场景？”

　　莫良闭上眼，“动手吧。”

　　莫语沉默，他一挥手，莫良直接飞出深坑，在他睁眼的时候，淡淡道：“你很想进转生池？我带你去！”

　　咻——

　　他冲天而起，直奔酆都。

　　静静急忙跟上，不远不近的缀着。

　　莫良冷笑一声，“我进转生池，一定可以踏入往生境，到时必亲手杀你！”

　　“如果你能做到，我给你机会。”莫语声音依旧平静。

　　很快，酆都在望。

　　像是察觉到莫语的到来，酆都外，九道强悍气息冲天而起，像是无形的枷锁落到他身上。

　　莫良仰面大笑，“这些人，跟追杀我的是一伙，而且其中有一个非常非常可怕的存在！莫语，你现在有没有后悔？能一起消散，我们之间的恩怨纠缠，也算是有了一个彻底的了结！”

　　莫语眯了眯眼，挥手将莫良送到静静身旁，脚下一踏速度暴涨，没有丝毫闪避像是一只下山猛虎，悍然扑向冲来的四道身影。

　　轰——

　　一拳将正面一个穿着全身盔甲的骷髅大帝轰飞，无数碎片崩飞中，他身上骨头不断洒落。

　　黑色蛇鳞般的黑甲，瞬间自骨头中钻出，硬抗两道强悍轰击，莫语骷髅之身借力瞬间出现在一只巫妖皇面前，在他震惊的目光中，一拳爆开他的头颅，灵魂火焰如烟花般消散。

　　转眼，四个亡灵霸主殒落其二，但这却不是结束。

　　莫语骷髅之身一甩手，骨骼手臂上的黑色鳞甲消散，变成一条极细的锯索，一下缠绕到第三个亡灵霸主脖子上。

　　噗——

　　黑血喷溅，好大一颗头颅冲天而起，灵魂火焰瞬间逃出躯体，可下一瞬便猛地僵住。

　　一条黑线，出现在灵魂火焰中，将它一切为二，分裂开的灵魂火焰转眼熄灭。

　　锯索瞬间收回，重新变成覆盖骨臂的鳞甲，莫语转身看向最后一名七阶骨鸟。

　　一声惊恐尖叫，骨鸟转身要逃，眼睁睁看着三个同伴几个呼吸间殒命，它被吓破了胆。

　　可下一瞬，这头七阶骨鸟身体蓦地一僵，它头骨眉心处，出现一只圆洞，灵魂火焰随之熄灭！

　　五名亡灵霸主低头退开，一名俊美的年轻人走出城门，此刻收回手指，目光与莫语对视。

　　静静眉头一皱，这年轻人不是往生境，他身上血肉似乎是幻化出来，让她隐隐感到一丝熟悉。

　　看了一眼莫语的背影，静静略微犹豫，还是没有上前，心中却已提起警惕。

　　“骷髅大帝，七阶极限境界，我记忆中居然没有半点关于你的信息。”他指了指自己的头，嘴角微翘，“九年前的异象，因你而现！”

　　莫语心头一凛，神色依旧平淡，“遣人追杀我弟弟的，是你。”

　　俊美年轻人眼眸微寒，“杀我七名麾下的，是你。”

　　轰——

　　两人同时出手，一如泰山盖顶，一如潜龙升天，电光火石间碰撞到一起。空间蓦地扭曲，像是被一只无形大手攥住，然后才有那恐怖力量爆发，皱在一起的空间猛地展开，被挣出无数条条细小裂纹。

　　破碎空间，在亡灵界是往生境大能才能做到的事情，酆都中无数关注此幕的亡灵，灵魂火焰齐齐一缩。这两人实在可怕，七阶极限修为，瞬间的强势爆发，居然能攀升至往生层次！

　　呼——

　　两道身影各自倒飞，却又在下一瞬同时停下。

　　俊美年轻人甩着微微发麻的手臂，嘴角翘起，“不愧是生灵界巅峰大能转生，短短九年时间，就有如此可怕的实力。如果再给你一些时间，或许你会成为亡灵界中，最为强悍的几人。”

　　“可惜，你遇上了我。记住，我叫东皇太一，你因我而死！”

　　莫语心神蓦地收缩，他猛地抬头，天空出现一名满脸烂疮的老者，一身粗麻长袍，此刻抬手向下一拍。

　　轰——

　　大手印呼啸而下，所行处空间崩塌！

　　往生境大能！

　　莫良大笑，这就是他察觉到的那名可怕存在，往生境巨擘，足以碾压任何亡灵霸主，哪怕是七阶极限层次，一样要死！虽然今天，他也难逃一死，但能和莫语同亡，他已经满足！

　　“哼，动我家主人，问过美美的静静大人没？”娇哼中，一只白净的小手，向天空一拍。

　　轰——

　　天地齐崩，酆都震动，笼罩全身的黑袍，一下片片粉碎，露出静静娇小的身影。

　　她双手掐腰指着粗麻老者大骂，“老蛤蟆，有种你下来，静静大人保证打死你！”


第1335章 进入转生池

　　酆都内外针落可闻！

　　莫良脸憋通红眼珠瞪得老大，突然感到无比绝望，莫语身边带着一个往生境，这让他怎么报仇？

　　就算没眼下这档事，顺利进了转生池以后再见，也只有被完虐的份！

　　所谓心灰意冷，大概就是他现在的状态。

　　一身麻衣的老蛤蟆脸色倏地阴沉下去，心头一阵邪火翻滚，想来以他的身份还没被人这么骂过。不过下一刻，他心里就是一哆嗦，生气都顾不上了，一个闪身出现在俊美年轻人旁边，将一只秀气小拳头挡了回去。

　　他护住年轻人全身而退，周边几个亡灵霸主却没这个待遇，惨叫着抛飞出去，一个个爬都爬不起来，骨头碎大半！

　　静静甩着小手，撇嘴碎碎嘀咕，“老蛤蟆还挺快的，就差了一点儿。”

　　的确就差一点，天神通从未如此近的嗅到死亡味道，灵魂此刻仍阵阵颤栗。

　　“老师，我要杀了他！”

　　没错，他指的就是莫语。

　　老蛤蟆心头微松，天神通还算理智，如果要杀的是面前往生境的丫头，他可就要头疼了。

　　“老夫帮你拦住她！”

　　语落他一步上前，“臭丫头，敢不敢跟老夫一战！”

　　静静“呸”了一声，“老蛤蟆放马过来！”

　　咻——

　　两名往生境冲天而起，他们的交战太恐怖，需要避开这里。

　　天神通眼露寒光，“现在，看谁还能救你！”

　　嘭——

　　大地震颤，他身上血肉转眼溶解，变成一套笼罩全身的血色盔甲，滔天杀意轰然爆发！

　　“斩！”咆哮中，天神通双手向下狠狠一劈，在他双手之中血光暴涨，转眼出现一只血色大斧。

　　一斧落下，空间向内崩塌，空间被撕开一条笔直的黑色裂纹，所有力量汇聚到这一线上。

　　莫语冷笑，黑色鳞甲覆盖全身，抬手一拳轰出，没有花哨，绝对的力量对碰！

　　黑色裂纹瞬间崩碎，大片空间裂开，形成一片密集的网格。

　　两人身体同时一震向后退避，势均力敌。

　　天神通眼眸猛地收缩，“黑曜甲！”他满脸震惊，突然挥手面前虚空自行裂开，一块令牌飞出，“无论是谁，杀死他帮我天家夺回遗宝者，可得一枚天令，日后可请天家为其出手一次！”

　　修为催动下，滚滚声浪传开，酆都清晰可闻。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　几乎同一瞬间，三道强悍气息自酆都中爆发，每一个都是七阶极限层次。

　　一只全身环绕雷霆的骨雷鸟，一头似小山的双足骨龙，一名全身笼罩在血色长袍下的巫妖皇。

　　“天神通，我们联手帮你杀他，如何？”双足骨龙低吼，声浪滚滚回荡。

　　天神通点头，“可以！只要拿到遗宝，天令就是你们的！”

　　他转身眼眸森然，四名七阶极限联手，足以抗衡往生境初阶大能，杀这骷髅大帝易如反掌。

　　老蛤蟆察觉到下方变化，拂袖一挥磅礴力量如惊涛骇浪，将静静淹没在内，打定主意把她纠缠在这，不能抽身插手。

　　静静冷笑一声，非但没着急退走，反而趁势全力爆发，娇小的身躯迸发出让人心悸的气息，与他剧烈碰撞起来。

　　你想纠缠住我，我也想纠缠住你，两人一拍即合！

　　轰隆隆——

　　雷霆咆哮，骨雷鸟生性嗜杀最先动手，它召唤来的不是寻常雷霆，而是呈灰白之色的死亡之雷。

　　这种雷霆，在死亡中孕育，对灵魂有着恐怖杀伤，一旦被击中如跗骨之蛆难以祛除。

　　莫语心中皱眉，他倒是没想到会这样，看天神通一副发疯的模样，或许身上这件黑曜甲真是天家的。

　　可就算是，又能怎样……雷霆咆哮入耳，莫语眼眸一寒。

　　呼——

　　眼窝灵魂火焰暴涨，魂狱缓缓浮现，一颗暗淡星辰，突然间亮起。

　　酆都，某座地底迷宫深处，盘膝蒲团上的干瘦身影，蓦地睁开眼。

　　“主人……”

　　低沉嘶哑的嗓音尚未落下，他身影一动，消失在迷宫中。

　　骨雷鸟灵魂火焰暴涨，流露狰狞，“死吧！”

　　万千死亡之雷，如灰白大瀑布，澎湃而至。

　　唰——

　　一道干瘦身影，出现在莫语面前，枯草般的头发遮掩住面庞，只能看到昏黄眼珠猛地瞪圆，变成赤血色。

　　“冒犯主人者，死！”

　　轰——

　　雷霆瀑布崩溃，骨雷鸟“嘭”的一声崩飞出去，庞大的身躯半空中就开始解体，灵魂火焰直接熄灭。

　　从出手到死亡，就在瞬息之间，它甚至连惨叫都没能够发出。

　　“往生境！”

　　血袍巫妖皇尖叫，身体猛地爆开，化为几万道血光射向四面八方！

　　这是他最强保命神通，只要有一道血光逃出去，就能够复活过来。

　　“哼！”

　　干瘦身影冷笑一声，张口狠狠一吞。

　　轰——

　　恐怖吞噬力量爆发，几万血光齐齐崩溃，汇聚成一条血色洪流，转眼吞吃一口。

　　双足骨龙庞大身躯跪倒，“大人，我是贝江海大人的坐骑，他如今就在酆都，请饶我不死！”

　　干瘦身影一挥袍袖，双足骨龙眼中灵魂火焰，就像是冬日苟延残喘的烛火，一下被扇灭。

　　它骨躯瞬间崩溃，无数块骨头砸在地面，碎成粉碎。

　　轰——

　　酆都内，一道往生境气息爆发，恐怖杀意遥遥锁定。

　　干瘦身影长袍无风自动，抬头看向酆都，遮住脸的头发被吹飞，一道从眼角斜划到脖子的恐怖疤痕，像是紫色大蜈蚣趴在干瘪的脸上，狰狞无比。

　　“老夫多年不走动，看来已经被人忘了，嘿嘿，你若不忿坐骑被老夫杀了，就踏出酆都！”

　　酆都内无数惊呼响起。

　　“向破军！”

　　“真的是他！”

　　“这个老怪物，当年居然没有死！”

　　刚刚爆发气势的贝江海，差点一口吐沫把自己呛死，咋就这么倒霉，招惹上了这个老东西。

　　一点点收回气息，见他没打上门来的意思，贝江海转身就走，丝毫不理会周边鄙夷的目光。

　　往生境也分层次的好不好？老子又没疯去跟他作对！

　　撇了撇嘴，这个闭关不知多少年的老不死，一把抓住天神通，走到骷髅之身前单膝跪下，“向破军，参见主人！”

　　灵魂火焰微微跳跃，莫语点头，“起来吧。”

　　天空，两名往生境厮杀的更加剧烈，老蛤蟆愤怒咆哮传来，“向破军，他是天家嫡系后裔，你敢动他，就是与天家不死不休！”

　　向破军抬头冷笑，“天家？谷孙雨，你是不是脑子坏了，我家主人已经归来，天家算什么东西！”

　　轰——

　　剧烈碰撞中，头顶天空大片大片崩溃，静静倒飞出来，小脸气的发白。

　　“老蛤蟆，你敢偷袭老娘，我跟你没完！”

　　莫语低喝，“静静，回来！”

　　“……”嘴里嘀嘀咕咕着什么，静静一脸的不甘，却又不敢违抗命令，委委屈屈的飞回来，狠狠一拍向破军的肩膀，“老家伙，你还没死啊！”

　　向破军咧咧嘴，把脚拔出来往边上靠了靠，没理这个疯婆娘。他可早有经验，你一开口保证被她缠上，到时候更麻烦。

　　“哼！”见他不上当，静静冷哼一声，只好把一肚子郁闷憋住。

　　谷孙雨深吸一口气，拱手道：“不知邪王归来，天神通多有冒犯，还请邪王看在天家的脸面上，放过他这次。”

　　“天家？”莫语低吟，记忆蹦出许多模糊的片段。

　　天神通脸涨红，“邪王，你不要欺人太甚，我天家的威名，绝不容你贬低！”

　　亡灵界中，哪个不知天家，在他看来莫语这番举动，就是赤裸裸的轻蔑。

　　作为天家嫡系，自小被培养家族高于一切，岂能容忍这点！

　　“天神通，你闭嘴！”谷孙雨厉声呵斥，急忙行礼，“邪王大人，天神通年轻冲动，请您原谅！”

　　莫语淡淡开口，“一个口口声声求饶，一个张嘴闭嘴天家，送台阶的送台阶，威胁的威胁，你们配合的倒是很好。”

　　谷孙雨脸上一僵，强笑道：“邪王大人误会……”

　　莫语挥手打断他，“天神通，今天我不杀你，是因为你还有用，回去转告天家老祖，他该给我答案了。”

　　向破军挥手把他丢出去。

　　谷孙雨一把扶住天神通，不敢再多言，恭谨行礼拉着他直接离开，竟是连转生池都顾不上了。

　　莫语看了一眼莫良，平静道：“带上他，我们去转生池。”

　　呼——

　　城门处，观望亡灵潮水般退开。

　　静静把莫良交给向破军，皱着眉头，“主人，你提前暴露身份，从转生池出来后，恐怕会被围攻。”

　　想到亡灵界里主人的众多强敌，她就忍不住的一阵牙疼。

　　莫语神色平静，“待我进入转生池，你和向破军马上离开酆都。”

　　静静想了想，若有所思。

　　“嘿嘿，我就知道，主人一定有万全之策，不用咱们瞎操心。”向破军笑着拍了拍莫良的脑袋，“主人，这谁啊，您带着他干嘛？多累赘！”

　　“我弟弟。”

　　“咳咳……今天天气真好啊……”

　　静静一脸鄙视，“吹牛呢你，亡灵界就从来没有过好天！”

　　“老夫喜欢你管得着！”向破军咬牙切齿。

　　“老不要脸！”

　　“臭婆娘装嫩！”

　　听着他们斗嘴，莫良整个人更不好了。

　　两个往生境，可能还有更多……这尼玛还报仇个蛋蛋啊！

　　转生池在皇宫禁地，皇家守卫森严，不过莫语一行抵达后，并没有受到阻拦，一直被引到转生池所在。

　　“邪王大人请，皇族的命令，您可以提前进入转生池！”传令高等巫一脸恭谨。

　　向破军冷笑，“主人，皇家对您很是看重啊！”

　　静静也一敛笑容，“还这么无耻，这是不敢单独对付咱们，等着帮手呢。”

　　传令高等巫满脸僵硬，笑也不是哭也不是，紧紧低头生怕招惹祸事。

　　莫语没做耽搁，转身道，“不用管它，你们记住我的吩咐。”

　　他迈步走向转生池，“莫良！”

　　莫良身体一颤，旋即一咬牙，大步跟上。

　　噗通——

　　噗通——

　　两人一前一后，跳入转生池！


第1336章 是你们

　　皇宫。

　　阴暗大殿中，皇族执掌者齐聚。

　　嘭——

　　殿门被狠狠推开，独眼女人大步走来，脸上充斥暴虐，“邪王真的回来了？”

　　环桌上，一名皇族点头，“恋蝶，确定是他。”

　　“那还等什么，动手杀死他！”女人咆哮，大殿都在颤抖。

　　“冷静！”这名皇族眉头皱紧，“虽然我们都想让邪王死，但现在动手，绝不是好的选择。”

　　恋蝶冷笑，“两个往生境而已，就把你们吓住了，邪王还未恢复，这是最好的机会！”

　　“你怎么知道，邪王还未恢复？他一向手段阴毒，我族在他身上，已吃了不止一次大亏！”另一皇族声音阴冷，“退一步说，就算他现在没有恢复，恋蝶你能保证，在被杀死的时候，他不会爆发出来！”

　　“记住，他是邪王，不要因为已经消失在亡灵界多年，就遗忘他当初的可怕，我不同意现在动手。”

　　恋蝶目光阴沉下去，不等她开口，环桌主位上皇帝缓缓开口，“都别吵了，放邪王进转生池是朕的决定，皇族实力不比当年，不能再冒险。”

　　“将邪王归来之事传出去，会有人比我们更着急，等他踏出转生池之时，我们坐壁上观。”

　　一众皇族躬身，“陛下英明！”

　　恋蝶眉头皱紧，不甘看向转生池方向，心底生出一丝悲哀。你们能够想到的，邪王会想不到吗？他既然敢暴露出身份，就一定有了完全的准备。放过这次，或许就再也没有杀死他的机会。

　　……

　　转生池中，清透的池水，蕴含着磅礴生命力量，亡灵进入其中，无异于滚油锅中滴入的冷水。水流剧烈翻滚中，磅礴生命气息疯狂侵蚀，与死亡力量碰撞交锋，过程中极其痛苦。

　　只有承受住生命力量的侵蚀，才能将体内死亡之力，转化为生命的力量，进而踏入往生境。

　　感受着骷髅之身传递来的痛苦，莫语心中蓦地一松，直到此刻，紧绷的心弦才缓缓松开。

　　提前暴露身份，确是极大的凶险，若皇族真的出手，莫语未必能够全身而退。最好的结果，也是放弃掉这一次的转生池开启。

　　好在，他们似乎有所忌惮。

　　莫语低头，看向转生池深处，强烈的召唤从中传来。

　　果然，前一世在这里，有所布置。

　　吸一口气，压制住扑向转生池深处的念头，莫语身影一动，来到莫良身边。他借助万鬼果的力量强行突破至七阶，进入转生池后，根基不稳的弊端就暴露出来。此刻体内亡灵力量暴乱，身体已有崩溃征兆。

　　莫语抬手按在他肩膀，磅礴力量席卷而出，瞬间压制住暴动的亡灵力量。

　　“不用你帮我……”莫良咬牙低吼。

　　“最后一次。”莫语缓缓开口，“你与我的关系已被人知晓，踏出转生池后，你好自为之。”

　　语落，莫语转身就走，转眼消失不见。

　　莫良呆在原地，没有莫语出手，最多一个时辰，他就会被转生池的力量毁灭。他突然明白，自己之所以如此确定此次进入转生池，可顺利踏入往生境，一切根源都在莫语身上。

　　目光突然变得复杂，看着莫语消失处，莫良发现自己竟难以再怨恨，这种感觉让他感到迷茫，但更多的是一种轻松。

　　“或许这样了结你我之间的恩怨，是最好的结果……大哥，我最后一次这样叫你……咱们永不再见……”

　　呼——

　　大量水流向外翻滚，莫语急速下潜，池水蕴含的生命力量越来越多，以他七阶极限的力量，也渐渐难以抵挡。心思一动，黑曜甲覆盖全身，所有生命力量被屏蔽在外，莫语下潜速度更快。

　　渐渐的，水流变成乳白色，黏稠似油，恐怖的生命力量，让黑曜甲轻轻震颤起来。如果不是它的存在，哪怕强悍如莫语骷髅之身，也会在一瞬间，被生命力量冲刷成碎片！

　　就在这时，一片巨大的阴影，出现在转生池极深处。

　　莫语精神一振，速度更快几分，很快看清了这片阴影，它赫然是一座，伫立在转生池底部的大殿。

　　恢宏的大殿入口，上面挂着巨大匾额——轮回殿！只是目光落下，灵魂就忍不住的颤栗。

　　莫语落下身影，神色凝重，他知道自己进入转生池，找的就是这个地方。

　　嗡——

　　嗡——

　　水流震颤，两只漩涡出现，各有一道身影从中迈出，面庞冷峻上没有半点情绪波动，气息恐怖至极！

　　莫语目光落到他们身上，眼眸下意识一缩，缓缓道：“是你们。”


第1337章 转生外域

　　完全陌生的面孔陌生的气息，彼此之间却能感受到，一股真正的熟悉。这种玄妙的感觉直接确定了彼此的身份，漩涡中踏出的两道身影……他们都是莫语。

　　“第三世，你比预料中来的更晚。”黑袍黑发男子冷峻开口，“而且，实力太弱！”

　　青袍男子微笑，“弱一些也无妨，好在提前做了准备。第三世，把第九具石棺取出来吧。”

　　莫语拂袖一挥，一道裂纹出现，石棺从中飞出，但他没有打开，目光在两人身上一扫，沉声道：“现在，告诉我接下来要做什么？”

　　黑袍男子冷哼，“难道我们会害自己不成？”

　　“一世，他就是我们，性格如何，你难道不清楚？”青袍男子笑着看来，“第三世，我们费尽心力，留下这道投影，安排好今日的一切，都是为了面前这座轮回殿。”

　　莫语抬头，感受着轮回殿散发出的慑人气息，“这是什么地方？”

　　“轮回之所，确切的说，是它的一处显现。”青袍男子淡淡道：“你我之命运，自一开始就被人安排、算计、掌控，其中隐秘我与一世未能彻底查明，却推算出一个可能。”

　　“无论在低等世界或者仙界，我们都不能摆脱幕后黑手，唯一的希望，就是跳出这片天地，转生到更高层次的世界……轮回殿，可以帮你做到这点。”

　　莫语皱眉，“外域！”

　　青袍男子点头，“没错。外域诞生之生灵，命格天生高贵，只有借助这份命格之力，斩断你我身上的宿命纠缠，你我才能真正挣脱命运的操控获得新生。”

　　“我们已经失败，第三世，你要找到幕后黑手，让他永世不得超生！”黑袍男子低吼，杀意沸腾。

　　莫语捏了捏眉心，“火族火中仙，不是黑手？”

　　“他最多是一枚棋子，也是局中人，我们当年没有杀他，并非做不到，是没有摸清他的根。等你在外域强大后，找到他的根，应该会有所收获。”青袍男子吐出口气，“好了，时间不多，我们要动手了。”

　　“最后一个问题，我转生外域，能不能保存记忆？”

　　“可以。”

　　莫语深吸一口气，“开始吧！”

　　他探手一拍，石棺表面符文亮起，暗金色头骨飞出。

　　黑袍男子一步迈出，身体瞬间燃烧起来，像是一颗黑色流星，一下子钻入暗金头骨左眼。

　　青袍男子微笑带着一份解脱，紧随在他身后，燃烧的身影钻入暗金头骨右眼。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫，从暗金头骨口中发出，它剧烈震颤着，血肉快速生长。几个呼吸，便成为一名面容妖异的男子，眉心有着一条血色竖线。

　　呼——

　　他猛地睁开眼，左眼漆黑，右眼纯青，紧盯住莫语，“我会找到你，杀死你！”

　　莫语瞳孔狠狠收缩，这是暗金头骨的意识，他究竟是何种存在，竟如此诡异。

　　不等多想，妖异男子低吼一声，身影瞬间撞上轮回殿大门，没有任何声响与力量波动，他像是跌入泥潭，转眼被吞入其中。

　　轮回殿剧烈震颤，慑人心神的气息越发暴涨，几息后紧闭大门艰难打开，露出了一条细小的缝隙，精纯到恐怖的生命气息便如决堤般，从中疯狂喷涌出来！

　　“啊！”莫语痛苦低吼，骨头表面覆盖的黑曜甲快速溶解，裸露出的骷髅大帝骨躯，像是被侵蚀的亿万年，直接碎成齑粉。

　　眼窝灵魂火焰暴涨，莫语脚下重重一踏，冲向轮回殿！

　　骷髅之身以肉眼可见的速度不断缩小，当靠近大门时，便已经彻底被生命力量侵袭成飞灰。

　　一团深紫色的灵魂之火，顺着大门的裂缝，闪电般飞入其中！


第1338章 萧晨少爷

　　祥云弥漫，三十七座浮岛如星辰般环绕排列，空中仙鹤啼鸣飞舞，地面灵猿嘶吼奔腾。一架彩虹桥横跨苍穹，九彩之色，经头顶大日光芒，折射出亿万迷蒙光晕。

　　在这浮岛其中一座上，一片低矮的房屋，与周边宏伟、奢华的殿宇格格不入，年轻的侍女跪在门外，拉住衣袖苦苦哀求，“先生，先生，求您救救少爷，他是嫡系血脉啊，求求您了！”

　　绛紫长袍老者皱皱眉，叹道：“我与亡故夫人也算旧识，如果力所能及，绝不会看她孩儿早薨。萧晨少爷天生魂魄不全，除非有补天果可以挽回，可这补天果实在贵重，家族又无意出手，唉……告辞了。”

　　他面露不忍拱拱手，转身离去。

　　侍女一下软倒在地上，虽然早就知道这点，可断了最后一线希望，还是给了她莫大的打击。

　　想到故去的姐姐，一生下来就承受痛苦煎熬的小外甥，她不禁悲从心来，“呜呜”痛哭起来。

　　“姐姐……姐姐……对不起……对……不起……我没能……照顾好晨晨少爷，我没用！”

　　仆役区行人往来匆匆，却都没停下脚步的意思，偶尔撇来一眼，脸上也是一片冷漠。生下来就魂魄残缺，连废物都比不上的嫡系少爷，据说还被人有意刁难着，谁愿意去沾染麻烦。

　　只是这个时候，谁都没看到，光线昏暗的房间里，躺在床上的小小身影无助的挥动了一下手臂，随即重重落在床上。

　　侍女擦擦眼泪，对周边的冷漠已经习惯，转身走进房间，心里发着狠。姐姐死了，可晨晨终归是他的儿子，就算拼着被杖死，也要抱着他去问一问，真的就不管自己的亲生儿子了！

　　走到床边，习惯性露出笑脸，虽然都说魂魄不全灵智不开根本没有意识，可侍女认定晨晨少爷看得到，只是没办法表达。

　　可很快，她脸上笑容就僵住，眼睛惊恐的瞪大，“晨晨少爷！晨晨少爷你怎么了，你不要吓我！”

　　侍女颤抖着摸了摸他的鼻息，用力捂住嘴，眼泪一下子喷涌出来。一阵急火攻心，她眼珠翻了翻白，“咕咚”趴在床边昏了过去。

　　就在这个时候，床上小小的身影，突然眨了眨自己的眼睛，一抹暗淡的紫色划过后，他艰难扭头在周边扫过几眼，闭上眼像是感受着什么。几息后，他睁开眼，喃喃低语，“萧晨……这算是借尸还魂吗？”

　　没错，死而复生后，这小小的身体里面，已经变成了莫语的灵魂。

　　刚才他吸收尚未完全消散的灵魂碎片，接收了他极少的模糊记忆，对眼下有了大概的认知。

　　轻轻吐出口气，莫语没有睁开眼，闭着眼睛想到，本来还担心转生外域后多出一堆亲人，现在这个结果，倒也算落得轻松。

　　至于这具身体的父亲，感受到灵魂消散前浓重的怨气，莫语已经完全不放在心上。

　　一阵阵疲倦潮水般涌来，意识渐渐模糊，他很快又沉沉睡去。

　　……

　　“顾先生，少爷他怎么样了？”这是一个年轻女人的声音，轻柔沙哑带着期待忐忑，哪怕没睁开眼，脑海也能浮现出她轻咬嘴唇满脸不安的模样。

　　嗯……从这具身体算，应该是叫她小姨吧……

　　又一个声音响起，“奇迹！真是奇迹！”

　　“啊，先生您是说……”

　　“嗯！可能真是亡故夫人冥冥中庇佑，萧晨少爷的灵魂居然自行生长完整，这种情况虽然极其罕见，却也不是没有出现过。”

　　“太好了！谢谢顾先生，谢谢！姐……夫人，一定是您在庇护晨晨少爷，一定是这样的！”

　　“新生的魂魄太过脆弱，需要好生修养一段时间，切忌不可受到刺激，我再开几服温神养魂的药剂，就应该没问题了。”

　　“这……这……”

　　“放心，一些药剂的开支，顾某还是能承担的，我去抓好送来，你留在这照顾萧晨少爷就是。”

　　“实在太谢谢您了，顾先生慢走。”

　　听着两道脚步声走远，莫语没睁开眼，迷迷糊糊又睡了过去。

　　……

　　“萧晨少爷！”

　　“见过晨少爷！”

　　“小人给少爷请安！”

　　不论心里怎么想，作为萧家的仆役，面对嫡系血脉少爷，半点礼数都不敢缺。

　　走在仆役区，萧晨少爷背着双手，一副鼻孔朝天模样。看着葫芦般跪倒一地的仆役，不时发出一声得意的轻哼。

　　足足逛了大半个时辰，让这一片仆役区能见到仆役跪了一遍，才志得意满的转回院落去也。

　　“晨晨少爷，您又去淘气了，咱们不知道要在这继续呆多久，还是少惹麻烦好。”侍女无奈开口，带着几分担忧。

　　萧晨少爷“哼”了一声，“他们敢！我已经补全灵魂，很快就会被家族接回，成为真正的少爷！”

　　稚嫩的声音中，透着得意与骄傲。

　　“小姨，我饿了！”

　　侍女大惊失色，“晨晨少爷，我是您的侍女，以后叫我灵儿就成，千万别再这样称呼我！”

　　萧晨少爷狡黠一笑，“现在不是没有外人嘛，快去快去，我真的饿了。”

　　董灵儿连连点头，“好好，我马上去做，少爷稍等一会。”

　　看着她快步离开，萧晨少爷脸上稚嫩的笑容消失不见，露出一副沉思模样，许久后摇了摇头。

　　他这样做，可不仅是为了出一口气啊，希望能顺利瞒天过海。

　　……

　　装饰精致华美的寝宫内，云鬓高耸的美妇皱紧眉头，“查清楚没有？那小畜生真的好了！”

　　“回夫人的话，根据属下的观察，萧晨少爷的魂魄，的确已经补充完整。这点在顾先生处，也得到了证实。”黑衣男子恭谨开口。

　　美妇脸色蓦地一沉，“中了我的……这小畜生灵魂残缺，怎么可能自行完整，有没有可能是被人夺舍？”

　　“萧晨少爷是嫡系血脉，如果被夺舍，浮岛之灵会生出感应。”黑衣男子想了想，摇头否定。

　　“妹妹别急。”下边左侧椅子上，沉稳中年男人摆了摆手：“你先下去。”

　　黑衣男子恭谨行礼，退后几步转身离开。

　　“哥哥对不起，刚才我失言了。”不等他训斥，美妇主动道歉。

　　纳兰颜沉着脸，“妹妹以后要谨慎，万不可大意，否则你我今日拥有的一切，转眼就成云烟！”

　　“哥哥教训的是，不过这人是我的心服，绝不会多嘴多舌的。”美妇说罢，又是忍不住咬牙切齿，“哥哥，你说那小畜生，真的好了？”

　　纳兰颜淡淡道：“我派人查过，从他的行为举止来看，夺舍的可能很低，否则不会如此张扬。”

　　话锋一转，他继续开口，“不过萧家嫡系血脉事关重大，虽然有浮岛之灵封锁八方，却也难免有被夺舍的可能。所以，妹妹应该去找大夫人，在审查萧晨少爷状态的时候，不妨谨慎些。”

　　美妇想了想，眸子一亮，“哥哥的意思妹妹懂了，我会向大夫人推荐，让申屠去做身份检测。”

　　小畜生，就算你真的走运自行补全灵魂，若胆子太小被吓得魂魄飞散，可也怪不得别人！


第1339章 定下名分

　　半个月后，小屋前站满了衣冠楚楚的族中代表，虽然对萧家这样一个传承了几十万年的庞然大物而言，嫡系血脉已变得不再珍贵，却依旧不容任何大意。

　　仆役区各个角落，都有羡慕的目光扫来，不出意外的话，那个连废物都不如的少爷，过了今天就将真正成为他们的主子，从此之后顶着萧家嫡系的身份，哪怕修行资质平平，也能确保一世荣华，拥有无穷享受。

　　真是让人忍不住的嫉妒啊……

　　“萧晨少爷，小人申屠，奉命前来对您的身份，进行最后的确认，请您配合。”脸上青紫疤痕遍布，三角眼凶光闪闪，话虽然恭谨却没有半点恭谨之意，周身激荡着腾腾煞气。

　　侍女脸色微变，护住他道：“申屠大人，少爷刚刚补全灵魂不久，受不得惊吓，您……”

　　申屠脸一沉，“你是什么东西？我跟少爷请示，有你插嘴的余地。萧晨少爷，小人今天就替您出手，调教一下下人。”

　　他一抬手，两名冷厉护卫大步走来，满脸狞笑。

　　侍女脸“唰”的一下惨白。

　　莫语目光微闪，拉住她的手，抬头看着走来两人，“敢动她一指头，我保证你们两个全家死绝。”

　　冷酷的声音，从一个稚嫩小儿口中发出，诡异中却又显得格外阴森。

　　一股寒意从尾骨升起，两个护卫脸上同时一僵，脚步不由的停顿。

　　申屠皱了皱眉，淡淡道：“少爷还小，容易被下人蒙蔽，作为萧家的教导师傅，我有义务帮少爷走上正路，你们两个还不动手，是要我亲自出手吗？”

　　两人身体一僵，想到后面的背景，咬咬牙伸手就要向前抓去。

　　莫语抬脚就踹，造化层次的修为，对两名混元无极的护卫而言，无异于蚂蚁撼树。就是动也不动，自行反震的力量，也足以震的他骨断筋折。可他是少爷，真敢这样做的话，不论事情因何而起，等待他们的只有诛灭九族的下场。

　　急忙收敛所有力量，两个护卫被踹飞出去，撞倒了一大片的房屋，尘土翻天！

　　“不知死活的杂种，我是少爷，你们想造反！”莫语小脸涨的通红，抬手一指申屠，“老东西，别在你家少爷面前倚老卖老，我敬你一句是教导师傅，不敬你就是我萧家的一条老狗！”

　　申屠额头青筋暴跳，以他的修为身份，等闲嫡系少爷、小姐也不敢对他有所怠慢，何曾被这样指着鼻子骂过，尤其对面只是一个不到他大腿高的小不点。

　　呼吸加粗，面庞扭曲，他脸上那些恐怖疤痕，像是活了过来蠕动扭曲，浓郁如实质的恐怖煞气笼罩周身，像是择人而噬的恶鬼死死看来！

　　“看什么看？瞪破你的狗眼，敢动本少爷一根寒毛！”莫语毫不所动，一脸的冷笑，“来，本少爷向前伸伸脖子，你敢不敢动手？别多废话，就问你一句敢不敢？不是教导师傅吗，你来教导教导本少爷试试！”

　　申屠胸膛刚刚鼓起，长长吐出口气，面无表情躬身，“少爷教训的是，申屠刚才失态了。”

　　一行目瞪口呆，谁都没想到，这位死里逃生的废物少爷，居然是如此强势的性格。

　　看到申屠吃瘪，他们心底一丝轻视，不由消散了大半，目光多了几分慎重。

　　“少在这伪装平静，本少爷知道你巴不得我马上死。”莫语冷笑一声，“别浪费时间了，该怎么检查，来吧！”

　　表现的强势、蛮横，不仅是为了护住“小姨”，更是要震住这些人，让他们在检查中不敢太过肆无忌惮。

　　至于能不能通过，说实话没有把握，但一世、二世费尽手段，帮他借助轮回殿转生外域，应该考虑到了这种情形，不会让他来送死。

　　心里忐忑，越是要表现的平静甚至自信，这是眼下莫语唯一能够做到的事情。

　　申屠眼底闪过一抹异色，虚引道：“萧晨少爷请进屋，身份确认马上进行。”

　　族中代表拥簇着莫语，依次踏入房中。

　　“萧晨少爷，得罪了。”一名族中代表挥手，几人各自取出一件器物，或三足金蟾，或红顶白鹤，或斑斓猛虎，或啸月白狼，按照不同方位摆放，组成一个不知名的阵势。

　　申屠一伸手，“萧晨少爷，请！”

　　莫语大步走入，半点犹豫没有，这表现让前者忍不住皱了皱眉，向左右中打过几个眼色。

　　一阵法诀捏起，地面摆放的器物散开光芒，彼此交织成一张大网，将莫语笼罩在内。他不由自主闭上眼，身体微微颤抖，脸上神色剧烈变幻，显然阵势已经开始运转。

　　片刻后，所有器物大亮，莫语脸色变得苍白，却没有露出丝毫异样，族中代表大都神色稍松。

　　到这一步，大致就能确定，萧晨少爷的灵魂没有问题，杜绝了被夺舍的可能。

　　最早开口的族中代表道：“申屠大人，您看？”

　　申屠眼眸虚眯面无表情，“来的时候，大夫人吩咐过，嫡系血脉非同小可，一定要查的仔细。”

　　这人脸色微变，看了阵势中莫语一眼，闭嘴低头。

　　其余对视一眼，随即眼观鼻鼻观心，摆出一副入定模样。

　　大夫人的权势，足以让他们做出选择。

　　申屠心中泛过一丝犹豫，不过想到莫语刚才的表现，眼底寒光乍现，一抬手地面器物爆发光芒暴涨各自浮现出器物之灵，咆哮中威能飙升！

　　莫语身体猛地挺直，睁开眼死死盯住申屠，稚嫩小脸扭曲着，丝丝血迹从他口鼻七窍中流出，小脸惨白如纸没有半点血色，却咬紧牙关不发出半点声音。

　　一股莫名寒意从心底升起，申屠眼眸一缩，手中再度捏出法诀，器物之灵似陷入狂暴嘶吼凄厉。

　　众族群代表心头一跳，这不是甄别，这是要杀人！一名嫡系血脉少爷死在他们面前，谁都逃不掉干系，哪怕是大夫人的意思，也太过了。

　　可这个时候，不等他们有所反应，一声剑鸣蓦地在莫语体内响起，他眉心间一道剑影浮现，猛地斩出！

　　轰——

　　申屠被斩飞出去，一只袍袖变成粉碎，露出的手臂上剑痕纵横交错，渗出细密的血珠。一直破门而出他才勉强停下，震骇低吼，“血脉觉醒！”

　　众族群代表心脏狠狠一缩，根本不用任何人提醒，抬手将各自布置下的器物收走，散去阵势。

　　几人挡在莫语身前，其中一人认真道：“申屠大人，萧晨少爷的身份已毋庸置疑，您觉得呢？”

　　申屠眼中阴晴不定，几息后缓缓点头，“没错，少爷的身份可以确定了。”语落，他深吸一口气，正要上前几步眉头蓦地皱紧，感受着几道锁定在身上的凌厉气机，嘴角狠狠一抽，收步站在原地行礼，“申屠参见萧晨少爷！”

　　族群代表齐齐转身，“参见萧晨少爷！”

　　这名分，就彻底定了。

　　侍女冲上去，一下把他抱在怀里，看着他惨白的小脸，既心疼又激动，捂住嘴一个劲的哭。

　　“别哭，好事，以后跟着你家少爷，吃香喝辣不受欺负。”莫语勉强笑了笑，扭头看过来，“申屠，少爷今个记住你了，咱们来日方长！”

　　申屠面无表情躬身，“有得罪的地方，少爷海涵。”

　　表面上平静，他心底却不断抽抽，今天的死仇是结下了，看着小子的性子，日后绝少不了麻烦。不过转念一想，自己堂堂人皇境强者，在萧家也是地位尊崇，难道还怕了这个小毛娃娃！

　　不再顾忌脸面，也不愿再看这张小脸，申屠拱手，“还要向大夫人复命，小人告退。”

　　转身就走，端得是潇洒自如。

　　看着他的背影，莫语突然笑了，他笑的是自己闯过了生死难关，以后有萧家少爷的身份，能够事半功倍。

　　却不知道，周边众人瞧见他的小脸，一个个心头蓦地收紧，背后“嗖嗖”直冒寒气。

　　这个小少爷，最好不要招惹！


第1340章 信仰之道

　　定名分，入宗谱，分宅院，领仆役，发月奉……整套程序千锤百炼，一流水的进行下来很是顺畅。

　　第二天傍晚，坐在大宅正厅里，接受一众下人的拜见，莫语正式开始了萧家少爷的生活。

　　拉起董灵儿，他冷着小脸颁布了萧大少的第一个命令，“除了我，这座宅子里面她最大，记住没有？”

　　“是，少爷！”三名混元无极护卫及整院三十三名仆役恭谨开口，转身见礼，“见过灵儿姑娘。”

　　董灵儿手足无措，一张脸涨的通红，下意识抓紧他的手。

　　莫语笑了笑，“我说了，以后咱们吃香喝辣，不受欺负。”

　　照顾好“萧晨”仅有的亲人，是莫语唯一能够替他做的，也算是回报借他肉身一用的人情。

　　……

　　千古世家萧家，传承几十万年，嫡系族人繁衍已经形成庞大的基数，如今顶着嫡系身份的萧姓人虽不少，但真正被外界承认、身份高贵的只有十三主家。

　　“萧晨”从未见过一面的便宜父亲，就是十三主家之一的嫡子，修行资质普通吃喝玩乐却是擅长，膝下子女更是多达几百人。

　　其中一个儿子将死未死，虽然小范围内引起一阵轰动，放在整个萧家大族中，连点浪花都算不上。

　　这点，从“萧晨”少爷开府分院过程中，他名义上的老子连面都没露上一下就可见一斑，根本没有人在乎。

　　对这点，莫语乐得清静，否则见了面，反而不自在。将一应琐事，全部交给董灵儿执掌，“萧晨”少爷对外宣布闭关，从此一头扎入修炼密室，开始了犯人一样的苦修生活。

　　转眼几个月过去，莫语销声匿迹，三名护卫闲的只能玩鸟，仆役们乐得轻松的同时，却对他的举动不以为然。

　　修炼？完全是浪费时间，也不想想堂堂千古萧家是靠什么立足外域，堂堂嫡系少爷用得着费那个力气！

　　……

　　外域无穷大，至今未曾有人寻到它的边界，内含万千世界，修行之法更是包罗万象，归结起来，可笼统分为四个体系：神道、古道、仙道以及信仰。

　　其下又有无数细分，以及很多未曾包含在内极少数修行之法，例如修命，例如地师，例如五行术士、阴阳散人等等。

　　千古萧家主修的，是信仰之道，也可称之为收集香火之力。当然，萧家的信仰之道，自外域古老岁月中传承下来，完整无缺几乎规避了所有缺陷，是一部恢宏、完整、强悍无比的法门。

　　作为嫡系血脉，都有获取【香火道】的资格，莫语闭关苦修的，就是这一部外域大神通。

　　密室中，他小小身躯盘膝而坐，皱眉苦思，“信仰之道我也曾接触过，绝仙谷中的妖族就在修行，当年为补充完整时间法则，还曾吸收信仰之力。可惜妖神分身留在仙界中未曾带来，否则就能以它为起点逐步炼制信仰之种。”

　　信仰之种是【香火道】精髓所在，它就像是一枚真正的种子，伴随吸收信仰之力破壳、壮大，提供给萧家修士强大的实力。

　　哪怕将来失去信仰之力的来源，破壳生成的信仰之树也不会枯萎，依旧能够在相当长久的时间内，保持住自身的实力。只要在这段时间内，重新建立稳定的信仰来源，就能够继续修炼。

　　这点，远非仙界中不完整的信仰之道能够媲美。

　　凝聚信仰之种并不难，难就难在它需要以纯粹的信仰力量进行凝聚，而只有最虔诚的狂信徒，才能够提供这种信仰力量。

　　靠宅院中这点人，就算耗费心神一一收服，他们所能提供的信仰力量，距离凝聚信仰之种也远远不够。

　　莫语闭关不出，大半的心思都在想着如何跨过这道坎，踏入信仰修行的门槛。就在他一愁不展时，心神突然一震，蓦地睁开眼面露惊疑。

　　这……这是……

　　眼中阴晴不定半晌，莫语吸一口气，运转凝聚信仰之种的法门，他头顶虚空浮现一只淡金色的沙漏，丝丝缕缕的金色雾气，沿着他头顶融入体内。

　　信仰力量！这是最最纯粹的信仰力量！足足半个时辰，飘飞来的信仰力量，才渐渐稀疏、消散。

　　莫语呼出口气，抬手揉了揉眉心，仔细在记忆中搜索，也未能找到相关的事情。他从未修习过信仰之道，怎么会拥有狂热的信徒，而且看信仰力量的数量，信徒还不在少数。

　　这事情诡异！

　　想了许久，莫语找到一个能够勉强能解释通的原因，这批狂信徒是一世、二世为他提前准备好的。

　　可细想这又有些不对，一世、二世根本不曾打开轮回殿，自然不能确定莫语会借尸萧家，又怎么会为他提前准备狂信徒。

　　或许，这只是一个巧合……

　　不管怎么说，这都是一件好事，有了这批未知的狂信徒，就能源源不断的收获纯粹的仰力量凝聚信仰之种。

　　按下心思，莫语抬头看着面前虚空，眼眸渐渐流露坚定！

　　他要表现的足够优秀，获得萧家这个庞然大物的认可，进而借助它的力量，加速自己的成长。

　　仙界，他要尽快回去！

　　……

　　巨大的火山喷吐着滚滚浓烟，夹杂着大片大片的火光，滚烫的山石上跪满红发红眸的人，向着火山口不断膜拜。

　　突然间，前方身穿鲜艳、华丽长袍的大祭祀猛地瞪大眼，面露狂喜，“我感受到了信仰主宰的存在，祂在汲取我们的信仰，祂在对我们发起呼唤！”

　　红发、红眸的族人，短暂呆滞后，齐齐发出一声欢呼。

　　大祭祀稳定心神，开始虔诚的祷告，希望信仰主宰降临祂的意志，可很快他就发现，虽然在吸收信仰之力，对面却是一片空荡的虚无，没有给他丝毫的承载感。

　　短暂的惊慌，祭祀想到某个可能，思索一下越发觉得就是这样，于是他爬起来扬手高呼，“族人们！我们信奉的主宰正在沉睡，祂需要借助虔诚信奉者的信仰力量，完成祂伟大的苏醒！现在，到了我们为主宰风险的时候！”

　　大祭祀第一个跪在祭坛下，大声的祷告，苍老干瘪的面庞上，充斥着狂热与激动。能够唤醒自己的主宰，这对任何信徒而言，都是至高的荣耀！

　　他身后的族人，同时匍匐到地面，祷告中一股股无形的纯粹信仰力量，从他们头顶飞向祭坛。

　　……

　　火山下，岩浆中，莫语的身体漂浮在内，眉心间火神神格闪动。


第1341章 资质鉴定

　　春来秋往，莫语转生外域第七年，按照萧家的规定，年满八岁的族中嫡系子弟，都需经受资质鉴定，按修行天赋高低给予不同层次的培养。

　　密室外，董灵儿焦急的来回走动，不时抬头看看紧闭的石门，就在她忍不住要去敲门的时候，一阵“轰隆隆”声后，石门从里面打开，莫语迈步而出。

　　“哎呀，我的小祖宗，闭关前专门提醒你的，今天要进行资质鉴定，您看这都什么时候了！”董灵儿快步走过去，“别再耽搁了，族袍已经准备好，快进屋洗漱换上，直接上宗祠。”

　　莫语微笑，“小姨不急，距离午时还有一会呢。”他比一般同龄长的高许多，已到了她酥胸处，嘴角带着淡淡笑容，竟有一份宠辱不惊的沉稳。

　　董灵儿对他成熟的表现已习以为常，瞪了他一眼低声道：“也不看有人在呢，瞎叫我什么，想害我挨板子啊！小祖宗，咱们快点去吧，好不好？”

　　莫语吐出口气，轻轻点头，“好。”神色间平静淡然，心中却颇不平静，他蛰伏七年小心谨慎，为的就是今日一鸣惊人。只有得到萧家重视，安全才有保证，才能在接下来的计划中事半功倍！

　　任由董灵儿把他拉入房中，一番忙碌后换好淡金为底祥云做饰的族袍，看着她满意无比的模样，莫语无奈笑了笑，这一具皮囊自小就生的俊美，随着年岁增加越发风度翩翩，如果靠脸吃饭，绝对能得到萧家上下的一致认可。

　　转过这荒诞的念头，心中紧张不觉散去大半，莫语点头道：“小姨等我回来。”说着举步向外行去，三名护卫急忙跟上。

　　听着宅院大门打开又关上，董灵儿双手合十，“姐姐，今天是决定晨晨少爷命运的一天，你一定要保佑他！”

　　……

　　青砖金瓦滚木为柱，头顶日光洒落映出淡淡光晕，宗祠前大庭院中，一百三十六名嫡系少爷、小姐沉默无言，稚嫩的小脸上或是激动，或是忐忑，都牢记着临行的吩咐强忍住心底躁动一动不动。

　　突然间，脚步声自院门传来，所有人下意识站直脸上露出恭谨，低头用余光撇去。不过下一刻，所有人一愣。

　　门口走进来的少年似乎也没料到是这样一个场景，微微一愣随即恢复平静，侧首淡淡道：“你们在外面等。”

　　三名护卫恭谨退下。

　　没理会诸多不善的目光，莫语自顾走到一角，眼帘垂下一幅泥土菩萨模样。

　　冷冷瞪了他几眼，这些萧家少爷、小姐们才收回目光，心里犹自愤愤不平，毕竟谁也没想到临近午时的时候，还有人掐点赶到。

　　就在这时，脚步声再度响起，这一次没有再闹出乌龙，一名鹤发童颜赤金族袍老者领衔而来，身后是一众气息深不可测的萧家高手。

　　莫语跟随众人一起行礼，“参见萧腾长老！”

　　萧腾长老不言苟笑，严厉目光一扫，就让不少小家伙脸色发白，急忙低下头去，他淡漠的声音才缓缓响起，“今日开宗祠，借祖宗之力鉴定修行资质，此事关乎你等将来命运，都提起点精神来！”

　　“是，长老！”

　　整齐有力的回答，萧腾长老微感满意，点头道：“排成两队，每次两人进入宗祠，马上开始资质鉴定。”

　　一群少年匆忙站成两排，莫语独自站在角落里，等所有人站定之后，才不急不慌站到一队的尾巴上。

　　萧腾长老看了他一眼，目光突然一闪，嘴角露出极淡的笑容，稍纵即逝若非莫语一直有意观察，根本察觉不到。他暗暗松了口气，顺利得到萧腾长老的关注，这场鉴定应该不会遭到暗算。

　　虽然过去了七年，但自从打听到申屠及他身后的人之后，莫语无时无刻都在戒备着。今天关乎他日后计划能否顺利实施，绝不能出现意外。

　　放松下去，莫语腰背挺的笔直，淡然自若的表现与紧张、忐忑的萧家少爷、小姐相比，似鹤立鸡群。

　　萧腾长老走到宗祠大门，躬身一拜，“今日鉴定后辈资质，请祖宗开法眼！”

　　嗡——

　　整个宗祠散发着温和的光晕，向门前汇聚，形成两道淡白色的透明光圈。

　　“踏入光圈，开始鉴定。”

　　队伍最前，两名少年一咬牙，同时踏入其中，围绕两人的透明光圈，不断的上下浮动起来，一个个金色光点不断浮现，使得整个光圈开始向金色转变。

　　很快，光圈停下，同样的淡金色照耀着两个少年兴奋的脸。

　　萧腾长老点点头，“淡金资质，不错。”

　　在众人羡慕的目光中，两人昂首挺胸走到一侧，顾盼间神采飞扬。

　　“继续！”

　　又两名少年走进光圈。

　　“浅金、淡金。”

　　淡金少年恭谨行礼后，快步走到刚才之前两少年所在，资质浅金的女孩，小脸则变得苍白下去。

　　资质鉴定的速度很快，莫语冷眼旁观，大概分清了萧家的规矩，淡金资质及以上是有一定培养价值，这一层次的人也最多。

　　浅金甚至更低的，则直接淘汰，虽然依旧是萧家嫡系，可以保证一世荣华，却不可能再得到家族的任何培养。

　　“青金资质！”萧腾长老眼眸一亮，“很好，你叫什么？”

　　被点名的少年恭谨行礼，“回长老，弟子萧麟。”

　　“萧麟……你是萧玄长老的孙子？”

　　“正是。”

　　萧腾长老拂须而笑，“难怪这老家伙这几年春风满面，原来是得了麒麟儿，你有资格进入宗祠，站到我身边吧。”

　　萧麟小脸微微涨红，“是，长老。”

　　这一下，所有人的目光都落到他身上，带着遮掩不住的羡慕，青金资质，几乎可以确定萧麟将来远大的前途！

　　鉴定继续，萧麟之后又过了五十多人，出现了第二个青金资质，是一名萧家小姐萧萦纡，看光圈的颜色显示，比萧麟的资质还要高上一些，同样站到萧腾长老身后。

　　一众参与测试的萧家强者面露笑容，一次测试中，能够出现两个青金资质，已经是极好的结果。有家族的培养，只要不中途折损，这两人都有一定机会成长为家族长老。

　　“浅金、淡金。”

　　“淡金、淡金。”

　　“淡金……”

　　队伍人数飞快减少，一个时辰后，最后一组两名萧家少爷踏入光圈，同是浅金的资质，在众人目光中低下头，小脸变得惨白。

　　没有接受鉴定的，就只剩下莫语一个。

　　萧腾长老眼眸微不可查一闪，挥手散去一个光圈，“就你一个了，进去吧。”

　　“是。”莫语行礼后，大步走入其中。

　　透明的光圈，开始在他头、脚之间来回扫过，一种被注视的感觉油然生起，像是要将他从内到外彻底看透。


第1342章 萧家震动

　　传承自母系血脉的剑道资质最先爆发，耳边一声剑鸣，莫语眼前似乎看到一把擎天大剑，呼啸斩落令苍穹崩碎大地坍塌，亿万剑光肆虐！

　　透明光圈中金色光点密集浮现，跨过浅金转眼就成淡金色，宗祠大院中一众萧家强者脸色微变，旋即露出喜意。

　　萧腾长老露出几分欣赏，沉静的目光落在莫语身上，带着些许期待，这个小家伙，应该不止这么简单。

　　许是为了印证他的猜测，淡金色快速浓郁，十数呼吸后，淡金一颤泛出青色。

　　青金资质！

　　萧麟眉头一皱，萧萦纡的资质他早有耳闻，心中有所准备，可这小子是哪里蹦出来的？每次资质鉴定，按惯例都由两位祖宗出手，同样的也只有资质前两人，可以得到最大的好处。

　　萧萦纡已压他一头，若这小子再蹦出来，事情就麻烦了。

　　死死盯住莫语，萧麟握紧拳头，看着光圈青金之色渐渐浓郁，他心头却轻轻松了口气。

　　按眼下的速度，这小子虽然有青金资质，却还比不上他。

　　萧腾长老眼底闪过一丝失望，虽然青金资质也算璞玉，但与他期待中的，还有不小的差距。心里失笑一声，高资质哪是这么容易就有的，能出三个青金资质已经算是运气绝佳了。

　　莫语暗暗心惊，他借用萧晨血脉传承，又耗费七年勉强凝聚信仰之种，居然才是青金资质，而且比萧麟、萧萦纡两人都有不小的差距。

　　千古萧家，不愧是传承几十万年的豪族，嫡系血脉的修行天赋强的恐怖！

　　青金资质，虽然也能得到家族的培养，却比他计划中的一鸣惊人差太多。

　　不行，这还不够！

　　一定要展露出更强的资质，获得萧家的大力培养。

　　莫语闭上眼，灵魂力量波动，没有人可以看到，他眼眸中浮现出一片沉寂星海，这是【魂天道】开启的魂狱。

　　就在魂狱开启瞬间，天地间一抹奇异波动出现，莫语身体微微僵直，等待几息没有任何声音传来，才松了口气。

　　看来这股波动，是因魂狱才能被察觉，否则强大如萧腾长老等，也无法感知。

　　就在这时，魂狱中，两颗星辰最先亮起，然后是第三颗、第四颗、第五颗……这每一颗星辰，都代表着一个魂种，是一世、二世时期收服的奴仆。

　　除了静静、向破军代表的魂种外，其余原本都在沉寂，此时不知道为什么，竟一颗颗的被全部激活。

　　魂狱中，似星河流转，璀璨万千。

　　莫语暗自惊诧时，却并未注意到，随着魂狱中星河觉醒，每点亮一颗星辰，他体外鉴定资质光圈内，就多出一颗金色光点。

　　萧腾长老一振袍袖，正欲宣布莫语的鉴定资质，脸色却突然一变，口中惊“咦”一声。本来几近停止变化的青金之色，突然间快速加深，只是几个呼吸，就变成纯粹的青金之色。

　　呼吸猛地一滞，萧腾长老心中疾呼，“这小子居然还有潜力，一转眼就逼近青金，难道说今天，我萧家要多出一名赤金资质的天才！”

　　他拂袖一挥，无形力量禁锢此间，所有人都不能发出半点声音，以免对莫语造成影响。

　　就在这时，莫语身外光圈内的青金之色猛地震颤，一抹赤金出现，像是清晨跃出地面的大日，瞬间横扫万千，以吞天逐日之势席卷，使得整个光圈在转眼间，变成一片赤金之色！

　　萧腾长老脸上猛地涨红，以他的城府心智，此刻也是心跳如擂鼓，一阵的口干舌燥。

　　赤金资质！

　　已经多少年，萧家没有出现过这样的天才的，这一刻他直想要仰天大笑。

　　赤金资质，已有资格冲击三皇之境，这种天骄已有资格引来敌对势力暗杀，萧腾长老强压激动之时，已决定待鉴定结束，马上带他前往长老院，赐予他应有的地位与保护。

　　萧麟瞪大眼，心底愤恨、不甘已经不见，有的只是震动、敬畏，他知道自己的将来，没有天大的造化已根本不能与莫语相提并论。

　　青金、赤金，虽然只是一重资质的差距，却是天与地的区别。

　　萧萦纡美眸异彩涟涟，眸子直勾勾看着莫语，不知想到什么，脸上浮现出一层薄薄红霞。

　　可出乎所有人预料的是，事情到了这一步，还没有结束。

　　魂狱中星辰不可计数，虽然每一颗只能增添一点金光，但在庞大的数量下，却形成一道巨大的洪流，推动着莫语表现出的资质，以让人惊骇的速度疯狂提升！

　　赤金之色急速提升，几乎没有任何停顿，没等到众人回过神来，就已经达到赤金极限。那璀璨的赤金之光，像是一颗降临的太阳，肆意散发着自己的光热。

　　萧腾长老心里“咯噔”一下，眼珠猛地瞪大，“难道……”心头大急，他一步踏落，包括一众萧家强者在内，宗祠大院中所有人被强行送出。

　　嗡——

　　强悍的力量波动爆发，凝聚成一只倒扣的碗型光罩，将整个宗祠笼罩在内。

　　“啊！”一名萧家小姐惊呼，不过下一刻，在所有萧家强者恶狠狠的目光注目下，她猛地捂住自己的嘴巴。

　　“这……这是……”一名萧家强者颤声开口，但他很快反应过来，将剩下的话咽回肚子里。

　　所有人目光，都死死落在被光罩覆盖的宗祠上。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　三名萧家长老同时出现在宗祠上，为首老妪沉声道：“箫凌，发生了何事？”

　　一名中年萧家强者急忙道：“回禀萧沅长老，萧腾长老正在为我萧家一名嫡系进行资质鉴定。”

　　顿了顿，见三名长老面露不解，他咬咬牙，“刚才我等被萧腾长老传送出来的时，我萧家后辈资质已是赤金极限。”

　　呼——

　　三名长老同时吸一口气，马上露出激动之色，眼前一切再加上箫凌的话，他们再想不到怎么回事，一大把年纪就真的活到狗身上去了。

　　萧沅长老低头一扫，恐怖气息刹那笼罩所有人，“今天的事情，都给我永远烂到肚子里，敢泄露半句，决不轻饶！”

　　“是，长老！”

　　“箫凌，带他们离开宗祠。”

　　“是！”箫凌低喝，“所有人，跟我走。”

　　转眼，宗祠外只剩下萧沅三名长老，彼此忽视一眼，尽皆察觉到心底的兴奋。只是赤金资质，萧腾绝不会这般大动干戈，看来萧家，真的要出一名天骄了！

　　紫金资质，放眼整个外域都算天赋异禀，三皇境界不在话下，倾力培养的话……或许时隔十万年后，萧家又要出一个擎天巨擘了！

　　唰——

　　唰——

　　更多的长老纷沓而至……萧家震动！


第1343章 那一抹吓人的黑

　　“萧沅长老，这怎么回事？”

　　“看气息，像是萧腾长老啊。”

　　“今天不是开宗祠鉴定年满八岁子弟资质吗？这闹得是哪一出啊！”

　　面对众长老的询问，萧沅微微一笑，“没错，今天的确在为我萧家满八岁子弟鉴定资质，只是出了一点意外。”

　　“意外？谁来我萧家捣乱了！呔，哪个不开眼的东西，萧战爷爷马上杀上门去，要他好看！”

　　“你个莽撞货，要真是这样，萧沅长老他们还能老神在在等咱们过来，早就闹炸锅了。要我看啊，一定是好事。”

　　“没错没错，这话说的有理，这阵势……唔，难道说我萧家出了了不得的天才？也不对啊，这次年满八岁的子弟中，没有太出彩的小辈才对。”

　　眼看众人把目光汇聚过来，萧沅身旁的长老“嘿嘿”一笑，“都别乱猜了，这次我萧家真的捡到宝了！”

　　他声音刚落，另一位长老接口过去，“谁说不是，啧啧，这可是出乎意料的大惊喜啊！”

　　萧战一瞪眼，“你们两个老贼毛，卖的什么关子，有话直说行不行，想憋死人啊你们！”

　　“没错，卖关子这种做法，让人深恶痛绝！”

　　“说说说，究竟怎么个情况？”

　　有人追问，也有长老念头转的快一些，眼眸蓦地一亮，“难道这次资质鉴定，出了赤金资质，这可了不得，完全能够冲击三皇境界啊。”

　　“赤金资质虽然不俗，可萧腾那老家伙一向沉稳的紧，不会这么沉不住气，这……难道说……”这名长老的声音并不高，但在此处自然没有隐藏的可能，所有后来的长老齐齐一怔，脸色顿时变得极其精彩。

　　萧沅见状呵呵一笑，干橘子似的老脸舒展开来，“刚才，萧腾长老把萧凌等人送出宗祠时，我族中一小辈正在进行资质鉴定。”说到这，她微微停顿了一下，眼眸变得格外明亮，“当时，他表现出的资质，是赤金极限！”

　　空间猛地一惊，几息后“嗡”的一下被打破，所有长老的呼吸猛地加深，满脸激动亢奋。

　　他们终于明白，究竟是怎么个情况，只是幸福来得太突然，毫无防备下让人一阵晕乎乎。

　　紫金资质！绝对是紫金资质！

　　几息后，一名萧家长老突然一拍大腿，“这小子是谁家的后辈？”

　　众人又是一静，纷纷转过神来，脸上露出迫切表情。

　　宗祠外的这些长老们，几乎包含了整个十三主族，谁都希望这资质逆天的后辈，是出自自家门下。

　　明摆着的事情，只要确定他是紫金资质，整个家族的资源都将向他疯狂倾斜，主家都会因此受益。

　　这还只是小事，关键大家谁都明白，这小子妥妥是萧家未来的掌权人，可以这么说，无论他出身哪一主家，都表明这一脉将要兴盛崛起了，而且还是那种谁都知道谁都拦不住也不能拦的类型！

　　萧沅长老皱了皱眉，方才一时激动她也没想到这点，此刻转过年头，脸上顿时多了几分患得患失。

　　这模样大家一看，好嘛，原来你也不知道！

　　这不是折磨人吗？

　　众长老又乱腾起来，纷纷回想自家一脉这年满八岁的少年，说不准这宝贝真的就是自己的后辈。

　　你说我说，一来二往的，居然还起了争执，尤其萧战、萧山两个脾气暴躁的长老，争得面红耳赤不说，居然还有上演全武行的意思。

　　“好了，都给我闭嘴，现在争的欢没用，该是谁家的就是谁家的，这会都已经注定了，等着他出来就知道了！”萧沅长老怒喝一声，看模样在长老中颇有威望，便是萧战、萧山两个长老，也下意识缩了缩脖子，互瞪一眼安静下去。

　　但所有长老的目光，依旧紧紧落在宗祠大门上，那神态举止，望眼欲穿哟！

　　……

　　宗祠外众长老望眼欲穿的时候，萧腾正手捂胸口，一副急需要抢救的模样，不是犯病，他是活生生的受惊了！

　　送出萧凌等人几息后，莫语体外光圈的颜色，就水到渠成的变成了紫金色，连点顿都没打。

　　可不等萧腾把心中的激动表现出来，他便倒吸一口气，差点把自己憋的闷倒过去。

　　光圈的颜色，达到紫金之后，非但没有停止的趋势，反而像是决堤的江河，一发不可收拾！

　　萧腾瞪着眼，喘着粗气，眼睁睁看着光圈从初入紫金，快速加深变得浓郁，一直到刚才的紫金极限。那璀璨紫金，给他的感觉，就像是一百颗太阳放在一眼，耀眼的根本无法直视！

　　紫金资质，这代表着什么？代表莫语只要不死，有萧家培养躺着也能踏入三皇境，而且最低也是地皇，冲击天皇的可能也高达六成！

　　那么紫金极限资质呢？这尼玛妥妥的天皇境啊，努努力的话，再有上那么一点恰到好处的机缘，更进一步也是大有可能。到时候，可就不是雄霸一方那么简单，简直是要横扫外域的节奏！

　　如果只是这样，萧腾再震惊也不会过度，只会为萧家感到由衷的兴奋，可关键事情还没完！

　　对，都到这一步了，它居然还惨无人道的有续集！

　　当看到深邃紫金中，那一抹黑色出现的瞬间，萧腾长老呼吸几乎都要停滞，眼珠差点蹦出来。

　　作为一个活了四万多年说老不算太老的老不死，萧腾自认眼界够高，见过的场面够大，可这一瞬还是被吓到了！

　　浅金、淡金、青金、赤金、紫金，这是通行于外域的资质分阶，不论用什么方法鉴定，结果都是一样。

　　紫金，就是外域公认的，修行资质最强序列！

　　可外域存在亿亿年，漫长无垠的岁月长河中，总会蹦出一两个不那么守规矩的家伙，被记载进入最隐秘而古老的典籍中，寻常修士根本没有办法接触。

　　萧腾是萧家长老，萧家是千古世家，他勉强在外域中算是一个不寻常之人，所以在一个偶然的机会中知道了这件事。

　　五大资质划分外，紫金以上，还存在有两种纯粹的颜色——黑、白。超出了五阶，自然也就没有高下之分，黑与白只是代表着，拥有资质之人最终的进阶方向。

　　何种进化，萧腾长老不知道，有关记载也非常模糊，但他知道不能再眼睁睁的看下去了。

　　五阶以上资质有件事记载的非常清楚，便是一旦出现，必定引发外域天地异象，这对萧家来说，或许就是一场大劫！

　　萧腾躬身一拜，“请祖宗收回法力！”光圈一颤就要散去，可那一抹黑色，已经蔓延出来。

　　轰隆隆——

　　三十七座浮岛上空，刹那间雷霆咆哮，无形的威压，重重砸在此间天地所有修士心上，一个个错愕抬头，满脸惊骇！


第1344章 天地异象

　　宗祠外，全神贯注望眼欲穿的众位萧家长老，被头顶突然响起的雷霆咆哮吓了一跳。不等他们抬头观望，宗祠外覆盖的倒扣碗状护罩轰然崩溃，萧腾长老气急败坏的咆哮传出，“快出手，封锁气机！”

　　萧沅长老第一个反应过来，一抬手向天空抓落，狠狠朝下一拉。

　　轰隆隆——

　　一层深蓝天幕，如同水流般落下，将宗祠覆盖在内，斩断一切感应。可下一瞬，萧沅长老脸色骤变，覆盖宗祠的深蓝天幕毫无预兆崩溃，被一股无形之力驱散。

　　别人尚且感受不到，萧沅长老心脏却几乎停止跳动，方才那瞬间她感受的清楚，破她神通的是外域天地之力。

　　抬头看着苍穹之上，奔腾咆哮的滚滚雷霆，一个念头浮上心头，她眼珠瞪圆失声尖叫，“快！快！所有人出手！”

　　一众萧家长老，虽然大都不明缘由，依旧毫不犹豫出手，各种大神通爆发，像是一层层的包膜，将宗祠严严实实裹入其中。

　　不过这一刻，他们强悍的神通，纷纷失去了往日的威能。

　　“哎哟我去，我的遮天手破了！”萧战长老怒骂。

　　萧山怒吼，“我的流云手也破了！”

　　“邪门了，怎么感觉像是跟天地交手。”

　　“闭嘴，破我们神通的，就是天地之力！”

　　一片怒骂、震惊、躁乱，萧沅长老见势不妙，一步迈出瞬间消失不见。

　　很快，萧家所在浮岛蓦地震颤，旋即有一百零八道光柱冲天而起，护岛大阵全部开启。

　　……

　　第七座浮岛，恢宏大殿外一群人看向十六号浮岛，被拥簇在中央的白眉老者，眉头紧皱。

　　“居然开启了大阵，难道突然出现的天地异象，与萧家有关？”郎家老祖念头转过，沉声吩咐下去，“马上启动萧家内暗桩，调查近期萧家发生的大小事情，务必找到有用的线索！”

　　郎千钧恭谨称是，转身匆匆而去。

　　……

　　第十三座浮岛。

　　“马上调查，确定天地异变是否因萧家而起！”一身重甲，只露出两只眼睛的魁梧身影缓缓开口，低沉的声音，在空中不断回响。

　　“是！”

　　声音自虚空传来，但从始至终，都没有任何身影出现。

　　……

　　“此事，必定与萧家难脱干系。”

　　……

　　“密切监视萧家浮岛！”

　　……

　　“查，彻查！”

　　……

　　暗潮涌动，三十七浮岛势力纷纷出手，无数道目光汇聚十六号浮岛。

　　与此同时，苍穹崩腾咆哮的激荡雷霆，似是失去了目标，缓缓散去。

　　宗祠外，一众萧家长老齐齐松了口气，脸色却并不轻松，看着头顶守护大阵上浮现的细密裂纹，嘴角便忍不住的一阵抽搐。

　　这可是护岛大阵，除灭族之战外萧家的最强防守，哪怕天皇境巨擘，一时半刻也无法攻破。

　　可现在才多大会，居然就出现了裂纹，先不提全力运转的这一会损耗了多少能量，单是对阵法本身的损伤及修补，就是一笔庞大的天文数字。

　　现在，谁能告诉他们，这究竟怎么回事？！

　　唰——

　　萧沅长老去而复返，不过这时候，她身旁多了一名气质儒雅身体修长的中年男子，眼中神光涌动。

　　众人一惊急忙行礼，“参加家主！”

　　此人，正是当代萧家掌权者，萧北湖。

　　“众位长老请起。”萧北湖微微一笑，“今日之事，是我萧家最大的秘密，希望诸位能够保密，不做猜测亦不向任何人提及，哪怕至亲也不行。”

　　言到后来，他脸上笑容依然隐去，“家族传承悠久，平日间做不到完全和睦，但事分轻重，如果谁敢就此事暗中作怪，我萧北湖保证，必定让他悔恨不及！”

　　众长老心头凛然急忙称是，震动、惊骇之余，也有不少人眼中精芒连连，自萧北湖的反应中隐隐然猜到了某种可能，心中顿时掀起惊涛骇浪。

　　萧北湖对此已有预料，这也是在所难免，而且就算他不说，这些奸诈如鬼的家族长老们早晚也能猜到，不如直接挑明给予最严厉的警告。

　　“萧沅长老，你即刻召集萧凌等今日进入宗祠的全部族人，将他们暂且约束起来，再做处置。”

　　“是。”萧沅长老虽然心中极度激动、好奇，却也知事情缓急，应是后身影一动直接离开。

　　萧北湖降下身影，推开宗祠大院，大步进入其中。

　　一众长老你看我我看你，随即“呼啦啦”全跟了进去，反正大家都已经得到了严厉警告，再不好好的看一眼，岂不是亏大了。

　　萧腾长老咳嗽几声，迎上萧北湖的目光，躬身行礼，“参见家主。”

　　萧北湖微笑，“长老，这次你可给了本座等人，一个大大的惊喜啊！”

　　“唉，老夫倒宁愿不是我发现的，那过程实在是……”张了张嘴，还是把“吓人”这俩字咽了回去，堂堂萧家长老，总还是要顾些脸面的。

　　萧北湖笑了笑，目光落到莫语身上，深邃无尽像是要将他彻底看透。

　　莫语一动不动，在这目光下，保持着恭谨的姿态。

　　几息后，萧北湖收回目光，心头一丝隐忧放下，脸色变得温和下去，“你叫什么名字？”

　　莫语行礼，“回家主，弟子萧晨。”

　　萧北湖略一思索，目光向左右看去。

　　他身边，一众长老皱眉苦思，皆颓然发现，根本没有半点印象。本来正要失望，发现彼此都是这般模样，心底不由又生出希望。

　　萧北湖哑然，对家族关照后辈的工作暗暗摇头，脸上倒没有表露出来，“你父亲叫什么？”

　　莫语皱了皱眉，露出几分不情愿后，才道：“家父萧享。”

　　又是一阵沉默，萧北湖脸色忍不住阴沉下去时，才有一名长老试探着开口，“你父亲是叫萧淳，还是叫萧享？”

　　莫语嘴角微翘，“当年萧淳，今日萧享。”

　　萧石月长老抚掌大笑，顾不得他的嘲弄，连道：“是我家的后辈，是我家的后辈！”目光落到莫语身上，那叫一个温暖如春，像是看着万金不换的宝贝。

　　萧战撇撇嘴，“萧享那个废物，什么时候生了这么一个逆天小变态，根本没听说过啊。”

　　萧石月面露不善，“萧晨都亲口承认了，你有意见？”

　　“哼！别以为你家的了麒麟儿，老子就怕了你，我的确没听说过，萧享有这么大的一个儿子！”萧战冷哼一声半点脸面不留。

　　莫语淡淡道：“出生时，家母亡故，弟子灵魂天生残缺，被送入仆役区，幸得小姨悉心照料才得以活命，等到灵魂自行生长完整。等到归返，因开罪府中大人，为避祸一直深居浅出，是以家主与众位长老都不曾知道我。”

　　萧石月一脸尴尬，其实“萧晨”的经历，放在其他人身上也是一样，可他今日展现出逆天的资质，就让人对当初的做法非常不满。

　　听听，我萧家一名绝世天才，差点就死在了仆役区，就连萧北湖，此刻目光中也多了几分不满。

　　“咳……当年之事，老夫并不知道，否则……否则必不会让你受苦……”萧石月说了一句，急忙转移话题，“你说开罪了府中大人？是谁，居然敢动老夫一脉后辈，简直无法无天！”

　　莫语面无表情，将当初身份鉴定时遭受的刁难淡淡讲来，萧石月一脸震怒，这次不是故作表现，是真的怒了！灵魂刚刚完整，明知道不可受惊，还故意在鉴定中下狠手，差点毁掉“萧晨”。

　　不容饶恕，绝对不容饶恕！

　　萧石月怒气冲冲低吼，“家主！”

　　萧北湖面无表情，“申屠？本座也听过他一些恶名，本以为是以讹传讹不愿动他，现在看来倒是留他不得了。”

　　莫语目光微闪，脸上露出兴奋之色，他从来不是以德报怨之人，既然有机会岂会心慈手软！

　　当然，这份表情大半是做出来看的。

　　果不其然，萧北湖等人神色微松，否则区区一八岁少年，表现的如此冷漠、老成、谋算，如何能够让人心安。


第1345章 绿源世界

　　萧家态度很坚定：

　　你拐弯抹角的问天地异象是怎么回事，不好意思，我们也很想知道。

　　你开门见山说这事跟萧家到底啥关系，不好意思，一点关系都没有。

　　你说没关系还开启护岛大阵搞出那么大动静，不好意思，有钱任性我乐意！

　　明的暗的方方面面的试探，被应付的点滴不露，总之咬死不承认事情跟萧家有丁点瓜葛。问的急了，还会反过来质问，你这是什么意思？是不是要陷害萧家，不想他们萧家好过！

　　面对这种死不要脸的否认，浮岛势力们很无奈，就算绝大部分人都认定，事情绝壁与萧家脱不了关系，可一日不能确定，就只能是一个猜测。

　　……

　　“猜测，是最没有价值的，就算所有浮岛势力都认定是我萧家引起天地异象，只要不被抓住证据，就没有人会跳出来。”萧北湖淡淡开口，平静面庞自有一份万事皆在掌控的自信，“因为我萧家，是千古世家！”

　　每一个千古世家，至少传承三十万年以上，漫长岁月中的积累，将达到极其恐怖的程度。除非不死不休血仇，否则没有任何一方势力，愿意随意的招惹，哪怕自身实力远在对方之上。

　　萧沅长老点头，“我已经将所有进入宗祠修士暂时看管，绝不会有消息走露，但这件事情，终归不可能做到完全保密。”

　　浮岛势力彼此暗插卧底，这是半公开的秘密，宗祠开启鉴定资质一事并不保密，只要有心就能有所收获。

　　萧北湖沉吟，“这是我最担心的地方。”他缓缓踱步，“一旦有所察觉，他们虽然不敢正面与萧家为敌，却会不惜代价杀死萧晨，哪怕在我萧家府邸中，也未必安全。所以，经过考虑，本座准备将他送入绿源世界。”

　　“家主是想将他暗中转移出外域，这的确是好办法，可为什么要选刚刚开发的绿源世界，像玄海、溟洋、小圣佛国等完全被我萧家掌控的世界，安全不是更有保障？”萧沅面露不解。

　　萧北湖摇头，“你能想到的事情，别人同样可以想到，所以我更加不能将萧晨送入这三个世界。更何况，这三个世界被我萧家完全掌握，同样失去了保密性，有心的话送进去一两个强大刺客，并不是难事。”

　　萧沅脸色微变，想了想缓缓道：“家主考虑的周到，的确是这样。”她目光闪了闪，露出笑容，“适当的时候，我们可以放出些风声，莫语被送入了这三个世界，混淆视听同时分散各方的力量。等他们搜索一遍，发现毫无所获时，我们已经争取到了时间，将萧晨的实力提上去。到时，再想杀他，就不是这么简单了。”

　　萧北湖笑而不语，这正是他心中所想。

　　“事不宜迟，趁各方还未锁定到萧晨身上，我即刻安排他进入绿源世界。”萧沅长老笑道。

　　“嗯，今天有一批家族招揽的开拓修士，正要前往绿森，让他改换名字扮作亲眷加入其中。不过在这之前，先送带他进入宗祠，我要上禀祖宗给他一些自保之力。”萧北湖早已考虑好一切，“你去找萧晨，告诉他家族的安排，本座先去准备。”

　　……

　　“绿源世界……”莫语目光微闪，“萧沅长老，这是什么地方？”

　　萧沅微笑，“外域无穷大，内中包含无数小世界，其中和外域基本相同，生活着大量生灵。我萧家主修信仰之道，外域竞争激烈，需要开辟小世界扩展信徒，以提升家族整体实力。”

　　她顿了顿，“绿源世界，就是我们不久前发现的一处尚未被开发的小世界，你进入其中有家族强者暗中守卫，安全性可以保障。等日后，你拥有一定自保之力后，再归返外域不迟。”

　　莫语面露喜意，“长老的意思是？”

　　“绿源世界是家族给你的赐予，所有征服的信徒，都将奉你为信仰主宰，成为你力量的源泉！”萧沅长老神色肃穆，“萧晨，给予整个小世界，这是家族从未有过的恩赐，也是家族对你的看重，你一定要努力修炼，切莫辜负了家主及我等对你的期许以及自己的修行天赋！”

　　萧北湖就此事虽未明言，但行事中的深意，她岂会不清楚，此刻挑明告诉莫语，是让他对家族心怀感恩。

　　当然，这样做也是想收莫语一个顺水推舟的人情，趁机与他拉近关系。超出五阶的资质，这种注定崛起的存在，当然越早结交越好。

　　“弟子对家族的栽培感激不尽，必定全力修行，将来为家族兴盛贡献力量！”莫语适当表态，当然也没忘记萧沅，郑重谢过了她的提醒。

　　萧沅长老面露笑容，“走吧，跟我去宗祠，家主正在等你。”

　　……

　　片刻后，两人出现在青砖金瓦的宗祠外，此处已经戒严，萧腾长老亲自镇守。见萧沅、莫语到来，他只是点点头，没有多说。

　　目送两人进入宗祠，萧腾长老忍不住嘬了嘬牙花子，这样一个小变态，不知道将来要成长到什么地步。

　　想到这块璞玉，是经自己的手淘换出来，他心里就是一阵骄傲。

　　若干年后族谱中关于五阶以上资质，必然会有一番记载，自己的名字能够留在其中，也会得到后辈万世敬仰。

　　这可比族谱上寥寥一句“萧腾，第XXXX个萧家长老”要光彩多了！

　　第一次走进萧家宗祠，最先的感觉是大，恢宏的殿宇圆顶，点缀着无数宝石、明珠，幻灭之间像是一片真正的星空。几人环抱的鎏金圆柱，分列两侧一根根的伫立着，无形中给人以强大压迫。

　　正对面，是萧家宗族排位，下方九十九只大鼎中香火常明，升腾而起的烟雾凝而不散，萦绕在排位之间，越往上烟雾越浓视线越是模糊，只能隐约看到排位的大概轮廓。

　　密密麻麻只是粗略扫过，牌位数量便超过十万个，而有资格被供奉进入宗祠的，至少是三皇境强者。

　　由此，就可看出千古世家的强大底蕴！

　　萧北湖神色肃穆站在一侧，沉声道：“萧晨，上前祭拜祖宗！”

　　莫语取出一只小儿臂粗的香点燃，恭谨三拜，缓缓插入大鼎中，“后代子弟萧晨，祭拜祖宗！”

　　唰——

　　像是有无数目光，自烟雾萦绕的排位间射出，汇聚到他身上。

　　莫语身体微微一僵，但很快又放松下去，心神宁静不思不虑。萧北湖都没能察觉“借尸还魂”之事，一群死人又能如何！

　　果然，宗祠一切如初，萧北湖躬身一拜，“求祖宗恩赐信仰，庇护我萧家麒麟儿安全无虞！”

　　轰——

　　所有牌位一颤，各自涌出一股烟气，将莫语身影淹没。


第1346章 开拓小世界

　　绿源世界，作为最新被发现的小世界，其价值不可估量，在萧家中也只有长老级高层知晓。

　　一批招募来的开拓修士，在萧家隐秘安排下，进入十六号浮岛地下恢宏的大殿，地面百里大的阵法已经开始运转，磅礴的空间力量波动沿虚空扩散开来，又被大殿四壁的消隔层抵消，不被外界察觉。

　　破界阵，锁定小世界坐标后，用以撕裂外域空间，直接传送进入其中。每一次开启，都需要耗费难以想象的财富。

　　三十七座浮岛下，各有这样一座破界阵，传承自古老岁月之前，不知是谁修建而成。

　　“诸位都是我萧家最忠诚的族人，才有资格被选入队伍，开拓最新发现的小世界，本座预祝诸位早日载誉归来！”萧北湖沉声开口。

　　两百名全副武装萧家族人沉喝，“必不辜负家主信任！”

　　萧北湖点头，挥手道：“入阵吧。”两百人整齐转身，依次踏入大阵，一阵耀眼光芒闪过，身影全部消失不见。

　　扫了一眼逐渐沉寂下去的破界阵，萧北湖转身离开，一应萧家修士跟随在后鱼贯而出。

　　其中落在最后的一人，目光微微闪动，露出一抹异色。

　　……

　　骄阳似火，映照的下方绿海越发青翠，淡淡云雾，在空中不断伸展收缩。拔地而起的雄伟山峰上，正大兴土木，一座座大殿，一个个广场，一只只湖波快速出现，修建风格恢宏肃穆，大气磅礴。

　　“小世界天地规则不全，修士修行遭受限制，最多只能达到混元无极境界。可是，在小世界中，我等降临之人会遭到天地排斥，修为要凭空降低一个层次，而破界阵传送，人皇境就是极限。失去碾压性的绝对实力，最好的开拓方式，就是融入小世界本身，以免引来小世界所有势力的反抗。”萧东吴缓缓开口，向身边的少年，灌输着开拓小世界的基本常识。

　　莫语在周边扫过，“所以，才修建这处山门。”

　　“没错，可还不够。”萧东吴微笑一指，“你看。”

　　就见一萧家修士，站在一座新建大殿前，弹指间大片流光飞过将殿宇笼罩在内，片刻后消散，簇新的殿宇颜色稍稍暗淡，凭空多了一份历经岁月洗礼的神韵。

　　“不仅是大殿，广场，池塘，甚至这一片山脉，都会被完美的伪造出来，以证明咱们在这生存了很久。等一切准备妥当，我们会暗中准备，引绿源世界的土著修士到来，让他们主动发现咱们，或结下仇恨或建立合作关系，总之很快就会将触手扩展出去，在最短时间内，征服这个世界。”萧东吴语态平淡，字里行间却流露出凌人傲意。

　　一方小世界，与仙界齐等的存在，在他眼中只是一块等着被征服的领地，仅此而已。

　　莫语心中震动，却并未流露半点，因为现在他也是外域生灵，这一切都是为他而准备。

　　不过信仰之道，是四大修行体系中最简单同样是最难的一种方式。

　　简单，是因为只要获得足够多的信徒，实力就能在短时间内，提升到惊人的地步。

　　困难，也同样源于此，暴涨的力量，如若没有强大意志去掌控，最终只会将自己吞噬，或毁灭或称为被力量操控的行尸走肉。

　　莫语有信心，去掌控这份力量，绿源世界将会称为他崛起的垫脚石！

　　仙界……他很快就会回去！

　　……

　　翠玉屏障山脉有宝藏，这个传言最初只是在小吴城中流传，信的人并不多，可突然某一天起，这个传言喧嚣而起一下子广为传播。

　　有人在翠玉屏障某片区域找到宝物，一把古朴长剑，典型的绿源世界古老造型，威能更是强的恐怖。

　　手执此剑，战力可比通天境！

　　你不信？得古剑的那名散修，昨日杀掉孙家三十二名修士飘然远去，事情咱们都亲眼见到的，还能有假！

　　然后，翠玉屏障山脉彻底火了，九十三城修士纷沓而至，很快又有让人兴奋无比的消息传来。

　　翠玉屏障山脉深处，发现了一座因年久失修阵法失效，自地底升起古墓，那把声名遐迩的古剑，就是从中飞出。

　　而且现在，已经有人闯入古墓外围，找到了其他宝物，还有一些极其强悍的修行法门、神通。

　　更多的修士涌向翠玉屏障山脉，从最初的九十三城，扩展到一百七十五城，然后两百四十七城，几乎整个东地的势力，都插手进来。

　　因为，随着不断深入古墓，收获变得越来越多，越来越让人亢奋！

　　……

　　这片山脉极深处，莫语、萧东吴站在隐藏在阵法中的山巅，看向远方不断冲天而起的光芒。

　　“他们已经上钩了，很快我们的修士就会出现，然后因为‘祖墓’被破坏，与绿源世界土著修士发生冲突。最开始，我们会落败，激发起土著修士的张狂与贪婪，接着才是我们真正出手的时候。”

　　萧东吴微笑解释着计划，作为千古世家，萧家开拓小世界的经验丰富，已经有了一套完整的体系，根据情况不同进行针对性的选择。

　　开拓绿源世界，他临行得到父亲的嘱托，知道要以最快的速度打开局面，所以用了最直接最暴烈的方式，以战争与杀戮的方式，征服这里！

　　而这一切，势必会减少从绿源世界获得的信徒，甚至会对未来的统治埋下隐患，但家族依旧做出了这样的决定。所有的目的，都是为了帮助身边这个少年，以最快的方式成长起来。

　　莫语看着远方兴奋、争夺、彼此厮杀的绿源世界修士，想到他们现在经历的一切，都是萧家有意的安排，便不由的为他们感到悲哀，更有一份自心底深处升起的寒意。

　　这才是真实的世界，弱者在强者的导演下生存，甚至直到死亡，都不曾察觉到幕后真相。只有变强，不断变强，才能有机会，真正掌握自己的命运！

　　轻吐一口气，莫语心神归于沉静，淡淡道：“什么时候动手？”

　　萧东吴笑，“随时都可以，你既然问了，那就现在。”

　　他拍了拍手，阴影中蓄势待发的萧家修士，闪电般呼啸冲出。

　　……

　　事情的进展，几乎与萧东吴说的一样，最先出动的萧家修士，与绿源世界修士发生冲突。

　　激战后落败，负伤退回兴建的山门，绿源世界的修士像是被打了鸡血般，尾随追杀而来。

　　一个隐居在翠玉屏障山脉的古老家族，完全与世隔绝，十几万年甚至几十万年的积累，将会是一笔何等丰厚的财富。

　　动了对方的祖墓，已是不死不休的大仇，既然如此索性大家联手，屠了这个隐居家族，瓜分海量财富！

　　这举动，正中萧家下怀。

　　莫语亲眼看到，萧家在“苦苦支撑”支撑，兴建山门被毁去大半后，派出了一名人皇境修士。

　　哪怕被绿源世界排斥，萧图薄依旧能发挥出混元无极层次的实力，一路横推将所有侵入土著镇压，但凡敢反抗者，一律斩杀！

　　是日，血流成河，整片天空都被染成血色。

　　……

　　“开拓小世界法则第一准则，是融入对方的世界，现在你所看到的是第二准则，杀伐果决！”萧东吴沉声开口，“我们降临到绿源世界，就是所有土著修士的公敌，除却臣服的，就都要死！”

　　扫了莫语一眼，他继续道：“不要认为这是残忍，记住我的话，如果日后你我身份暴露，这世界所有土著修士，都会不惜代价杀死我们，想要活着，不仅仅是眼下，而是任何时候，都要有足够狠的心肠，用杀戮震慑他们，让他们敬畏、恐惧，最终臣服成为你的信徒。”

　　莫语明白萧东吴讲授这一切的意思，他是代替萧北湖，培养他作为执掌者所必须掌握的内容。

　　目光一闪，他突然道：“萧东吴，如果没有我的出现，你是最有机会接替你的父亲，成为新任萧家执掌者的人，难道你不会心生怨恨不甘？”

　　萧东吴深深看来一眼，“我的确不甘，却没有怨恨，你有超越五阶的强大资质，理应得到最好的培养。我答应父亲，会尽全力帮助你，尽快的强大起来，掌握需要掌握的一切手段！但这不代表，我就放弃了家族执掌者位置的争夺。”

　　“如果将来，你不能够表现的足够出众，相信我，今天你所拥有的一切，最终都会失去。”

　　莫语与他对视，微微一笑，“放心，我不会给你这个机会。”

　　……

　　申屠死了，在一个雨夜，被秘密带走处置，整个过程几乎没有被人察觉。但终归，还是有人知道了，并且为此感到深深的恐惧。

　　“哥哥，我们怎么办，怎么办！申屠死了，他被杀了，他会不会供出来我们？”纳兰容惊慌失措，半点不复往日雍容。

　　纳兰颜低喝，“慌什么，如果申屠真的供出咱们，你觉得现在还会这样平静！”

　　纳兰容虽被呵斥，心底却稍稍安定，仔细想了想，脸色缓和许多。

　　用力揉了揉眉心，纳兰颜暗暗苦笑，他也未曾料到，事情居然会发展到这一步。

　　明明是个濒死的小杂种，转眼之间居然成了萧家天才，这世界是怎么了，真他么的混账！

　　许久，他吐出口气，“妹妹，你说实话，当年做下的事情，会不会被查出来？”

　　纳兰容脸色微变，迟疑道：“应该没事，所有事情我都是让心腹去做的，他们绝不会背叛我！”

　　“哼，世上没有绝对，只有一种人，可以永远保守秘密。”

　　“哥哥……”

　　“妇人之仁！你却不想想，万一事情败露，你我会落得何种下场，为了几个手下深埋祸根，愚不可及！”纳兰颜怒喝。

　　纳兰容心头一颤，咬牙道：“哥哥息怒，是妹妹一时糊涂，我知道怎么做了！”

　　“嗯，处理干净点，现在萧家外松内严，不要出了岔子。”纳兰颜起身，“我还有事，就先回府了。”

　　“哥哥慢走。”

　　从旁门出了萧家，纳兰颜低头疾行，眼底闪过一抹凌厉！虽然妹妹已经着手抹去痕迹，但他行事向来做最坏的打算，最好的方式，还是将那个小杂种除掉，才能彻底万无一失！

　　不过这件事，不能交给纳兰容去做，她嫁入萧家未必敢做这件事，亲自出手才够稳妥。

　　当然，能不走到这一步最好，希望……是他想多了吧！


第1347章 东地势力的反抗

　　青州城，东地最大城池之一，势力盘根错节，向来是各方豪强必争之地。不过今日，一百二十一城势力聚集于此，大殿中气氛却是沉重至极，半点不见往日的唇枪舌剑。

　　“诸位，今日召集到家，是为商讨如何对付那萧家！”千钧城城主沉声开口，作为东地十大强城，是此次聚会的召集者之一。

　　另一十大强城西蜀城城主接口，“之前的战事各位十分清楚，萧家实力超出想象，在混元无极大能带领下，横扫翠玉屏障周边百城无人可挡。如果你我再不有所行动，很快就将步他们的后尘。”

　　大殿“嗡”的一声陷入混乱。

　　“我等也知道等下去只能坐以待毙，可萧家如此强悍，如何能够抗衡？”一城主阴沉开口。

　　“正是！混元无极之强，碾压八方，我等小城就算拼死一战，也不过白白成为刀下亡魂！”

　　“萧家如此恐怖，不可力敌啊！”

　　千钧、西蜀两城之主对视，眼中同时闪过一丝精芒。

　　前者当先开口，“萧家是强，但我等一百二十一城联手，却也不是毫无抗衡之力。”他摆摆手，示意众人听他说完，“混元无极的确强悍，想要保证彻底的碾压优势，至少需要两名甚至三名同阶大能者出手，我等虽然没有这般多的靠山，但只要肯付出代价，还是能够找到的。”

　　一名城主眼眸亮起，“千钧城主的意思是？”

　　“集合一百二十一城财力，开天价酬劳，邀混元无极大能出手！”千钧城主一字一顿似雷霆万钧。

　　西蜀城主淡淡接口，“北方生皇城天澜圣皇已经答应出手，另外还有地元剑神、五色神鸾两位大人，也在考虑。”他顿了顿，目光扫过大殿，“只要给出足够的价码，本城主有信心说服两位大人，为我一百二十一城出手。”

　　各方城主大都面露喜意，却也有人眉头轻皱。

　　“西蜀城主，邀请混元无极大能，不知需要何等代价？”

　　千钧城主淡淡开口，“任何价码都值得！只要我等可以保全自身，还怕暂且舍去一些身外物吗？更何况，萧家就在翠玉屏障，只要将其击溃，便是一场瓜分财富的盛宴，再大的付出，都足以得到补偿。”

　　这句话，成为压倒众人心中天平的关键砝码，这一提议以最快的速度通过，一百二十一城各自破大财，邀三位混元无极大能出手！

　　……

　　翠玉屏障山脉深处，一座隐秘大殿悄然修建，殿体由某种通体纯黑的半透明石头搭建而成，宽阔的大殿一片空荡，只有一座淡金色的祭坛。

　　萧东吴站在祭坛下，脸上露出淡淡的羡慕，“这是最高等级的信仰祭坛，仅炼制材料的费用，就是一笔天文数字。整个萧家，同等规格的祭坛只有三座，大号的安置在十六号浮岛内部，供家族汇聚外域信仰，中号的在父亲手中，以求可以帮他早日突破当下境界。最后一个，给了你。”

　　“有这座祭坛帮助，你可以毫无阻碍吸收信仰力量，丝毫不必担心引发信仰反噬，在最短时间内强大起来。”

　　莫语神色平静，“家族给予的培养，我当铭记在心。”

　　“有你这句话，也不枉费家族一番心意。”萧东吴笑了笑，对他的话颇为满意，“绿源世界的开拓很顺利，第一批信徒已在培养之中，很快就会形成规模，到时海量信仰力量汇聚，你要有一定心理准备。”

　　莫语点点头，脸色变幻一下，却没有开口。

　　萧东吴笑道：“萧……莫语，你是不是疑惑，开拓小世界太过顺利，根本与你想的不同？”

　　“没错。”被看出心思，莫语也没有隐瞒。

　　“原因很多。第一，你资质太好，家族看重的紧，几乎没有试探就投入了正式开拓的力量，因而前期进展十分顺利。第二，绿源世界土著修士被打懵了，一时半会没有反应过来，给了我们顺势扩张的时机。第三，选择的落脚点比较理想，周边范围没有超强的势力，反抗较弱。”萧东吴侃侃而谈，却并不张扬得意，神态间沉稳淡然，“不过照我估计，咱们很快就会有麻烦了。”

　　他顿了顿，神色沉稳间，多了一丝凝重，“任何一个拥有完整修炼体系的小世界，经过几十万甚至几百万年的岁月传承，都会积攒下恐怖的底蕴，要将其彻底征服，绝非简单之事。”

　　莫语想了想，缓缓点头。

　　……

　　事实证明，萧东吴的猜测又一次得到了证实，萧家开拓的步伐，在抵达千钧城时，被强行遏制。

　　萧图薄神色凝重，千钧城中两道气息引而不发，可无形的气机牵引，已让彼此感应到对方的存在。

　　两尊混元无极修士！

　　若在外域，这样的角色他随手就可碾杀，可这是绿源世界，不过哪怕如此，他也有信心以一敌二。

　　只是这样，最多也就能保持不败，想要击溃对方很难，而他得到的命令，是以最快的速度，为绿源世界的开拓扫清障碍。

　　所以，萧图薄暂时退却。

　　……

　　千钧城中一片欢腾，各方城池派来的眼线，纷纷将消息传回，惶惶难安的诸多城池之主放下心去，对花费的大笔财富终于不再感到心疼。

　　萧家退了，这表明他们怕了，那还在等什么，趁势一鼓作气，打到翠玉屏障山脉，灭了他们！

　　各方城主煞气腾腾的时候，递过去的建议，却被两位露面的混元无极大能直接拒绝。动萧家，现在还不是时候，至少要等他们，摸清了对方的真正底细。

　　如果只有一个混元无极，那就哼哼哼，要是有两个或者两个以上，当然就是哈哈哈。虽然后一个可能性极低，但能活着达到混元无极境界的，哪个不是心思如狐、城府深沉。

　　萧家跳出来的太突然，谨慎些，终归不坏。

　　……

　　萧东吴面露嘲讽，“两个混元无极坐镇，怕这只是表面上的实力，暗中多少还有些隐藏，不过以东地土著修士的心胸格局，邀请的人最多也就三个，成不了气候。”

　　他看了一眼莫语，“现在，才是我们与绿源世界土著修士的第一场正面交锋，震慑住他们，就能安稳一段时间了。”

　　第二日，萧家卷土重来，只不过这一次，萧图薄身边多了一名独臂、独目老叟，干瘦的身体像是一把极窄的细剑，释放着滔天凌厉！


第1348章 恃强凌弱

　　千钧城中，天澜圣皇、地元剑神脸色微变，两名混元无极大能，萧家果然还隐藏了手段！

　　叫嚣着对萧家斩尽杀绝的人同时闭嘴，心里一阵惴惴，三对二，自己这边虽然仍旧占优势，却已不可能击杀萧家混元无极大能。

　　毕竟，人家是拿钱替人消灾，可不会真的豁上性命，如此画地言和，只怕就是最好的结果。心里头一阵失望，想到瓜分萧家无望，再想到舍去的一笔大财，各方城池之主一阵肉疼。

　　头顶天空一声啼鸣，周身荡漾五彩神光的巨大神鸾突兀出现，翅膀拍打间，磅礴气息如惊涛骇浪。

　　绿源世界第三尊混元无极大能五彩神鸾现身。

　　唰——

　　唰——

　　天澜圣皇、地元剑神现身。

　　“妄动萧家祖墓，的确是东地各方势力有错在先，但他们已为此付出代价，事情就此揭过吧。”前者缓缓开口，肃穆的声音，如神明低吟，充斥着无尽威严。

　　地元剑神紧盯着独臂独目老叟，瞳孔收缩成一点，虽然对方的气息是混元无极，但不知为何，他通明剑心此刻竟阵阵颤栗，原本到嘴边的话，不由咽了回去。

　　萧图薄冷笑，“动我萧家‘祖墓’，伤我萧家子弟，欲行灭门屠戮之事，如今想要一笔勾销。”他直视天澜圣皇，声音格外阴冷，“你是谁，你有什么资格，让我萧家罢手！”

　　斑斓圣皇脸色蓦地阴沉，“看来，萧家是不准备接受我们的好意了。”

　　轰——

　　混元无极气息破体而出，如无形大手直插天际，搅动风云色变！

　　天空，五彩神鸾啼鸣，周身神光磅礴抵挡，似烈焰熊熊燃烧。

　　轰——

　　第二道混元无极气息，泰山压顶般镇落！

　　地元剑神嘴角微微抽搐，可事已至此，他根本没有退缩的可能。

　　一咬牙，体内蓦地剑鸣，无形剑气纵横虚空，爆发出凄厉声爆。

　　轰——

　　第三道混元无极气息！

　　千钧城所在，天地元力沸腾如煮，在三名混元无极修士搅动下，掀起无尽惊涛骇浪。

　　城池内外，一时寂静。

　　萧图薄仰头大笑，滚滚声浪如风雷咆哮，在虚空激荡回响，几息后他笑声蓦地收敛，“三位混元无极出手，以为我萧家就怕了吗？今天，本座倒是要看看，谁能拦住我萧家荡平千钧城！”

　　轰——

　　他头顶上，一片漆黑雷云出现，银色雷蛟游走怒吼，毁灭气息铺天盖地横扫！

　　五彩神鸾心脏一缩，作为异类成道，它此生历经雷劫洗礼，对雷霆气息有着出乎寻常的感应。

　　此刻，它竟有一种，面临十方雷劫的感觉，心底不由泛起一抹悚然，更有几分后悔之意。

　　插手东地之事的决定，似乎不太明智啊。

　　独臂独目老叟名萧剑一，此刻抬起独臂，扬起一指。

　　嗡——

　　天地之间，一柄黑色长剑出现，剑身如镜似渊，气息幽深森然，一眼看去竟似灵魂都要被拉入其中。

　　这下换成了地元剑神坐蜡，通明剑心瑟瑟颤栗，这种本能中的敬畏，只有更高阶的剑心才能做到。

　　他敢确定，自己与之单独搏杀的话，死的一定是自己！

　　只两人，气势之强，便不在绿源世界三名混元无极之下。

　　但这，却还不是结束。

　　一道身影，突兀出现在远方天际，踏步而来，看似极慢但每一步，都能跨越无尽空间。随着靠近，其散发气息，也在以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　达至千钧城时，已是汪洋大海，无边无际！

　　“萧家萧山青，见过三位道友。”

　　冷冽平淡的声音，传遍整片天地。

　　千钧城一片死寂，一百二十一城修士，尽皆面露惊恐。三对三，横竖看，己方都没有胜算……这萧家，竟强悍至斯！

　　……

　　千钧城外三百里，一座山上，萧东吴淡淡开口，“莫语你记住，我萧家主修信仰之道，每一个小世界生灵，都是潜在信徒，是你我力量源泉。所以，能不杀戮，就尽量减少杀戮，避免资源浪费。”

　　“今日，我遣家族高手到来，不是为了破城杀人，而是震慑绿源世界的土著修士，确立我萧家地位。你且看好，何为不战而屈人之兵。”

　　莫语眼帘低垂，脸色一片平静，其实他很想说，恃强凌弱这种事情，一般人都很拿手，实在不用费心教我。

　　……

　　第四名萧家强者的出现，彻底碾碎了东地修士心底最后一丝侥幸。

　　“萧家萧战天！”

　　冷酷的面庞，森然的声音，那魁梧身体中，是几乎掩盖不住的恐怖杀意。

　　天澜圣皇、地元剑神、五彩神鸾嘴角抽搐，心中破口大骂。

　　编剧！你他妈确定不是玩我们？

　　隐居家族？哪个隐居家族有这种实力！

　　四个混元无极，一个比一个生猛凶悍，还能不能愉快的玩耍了！

　　啊，你说还能不能！

　　尽心游说，促成今日之事的千钧、西蜀两城城主彻底蒙了，等他们回过神来，身体像是筛子一样打起了摆子。

　　完了……彻底完了……

　　四个混元无极现身，对东地修士的冲击，简直大的无法想象，几乎瞬间就摧毁了他们的内心。

　　而且最关键的是，轻描淡写就抛出了四尊混元无极的萧家，暗中究竟还隐藏了多少，谁都不知道。

　　这种“藏拙”的举动，他们不是没做过，刚开始横扫东地百余城的，可就只有萧图薄一个。

　　直到各城联手，邀请了天澜圣皇、地元剑神、五彩神鸾出手，才跳出来接下来的三个。

　　谁知道还有没有更多！

　　地元剑神咳嗽一声，“四位萧家道友，我想今日之事，应该是误会。”

　　“误会不误会，看三位的选择。”萧图薄声音平淡，却丝毫没有给他们留下脸面。

　　天澜圣皇脸上阵青阵白，但形势比人强，哪怕他再如何恼怒不甘，都只能隐忍着。他毫不怀疑，如果自己再要生事，地元剑神、五彩神鸾两个，绝对会翻脸不认人。

　　五彩神鸾一阵神光闪过，变幻成一名女子，姿颜绝美一袭五色长裙，敛衽行礼，“妾身退出今日之事，如有得罪处，还请萧家诸位道友见谅。”

　　身影一动，她就要离开，可下一瞬，身体蓦地僵住。

　　萧图薄淡淡开口，“听说，东地一百二十一城，为邀请三位前来，出了极高的酬劳。”

　　五彩神鸾勉强一笑，“收人钱财与人消灾，既然中途退出，自当原物奉还。”

　　她挥手取出一枚储物戒，“所有酬劳在此，本座告辞。”

　　唰——

　　她身影一闪消失不见。

　　地元剑神拂袖空间裂开，一只剑胚从中飞出。

　　“本座收取的酬劳仅此一件，告辞了！”

　　唰——

　　他也挪移离开，比五彩神鸾更加干脆。

　　天澜圣皇苦笑一声，他开始后悔，为什么没有及早炼化了那件东西。

　　咬咬牙，丢下一枚储物戒，此人转身离开。

　　……

　　一日后，一百二十一城城主，除极少数外，尽皆臣服萧家。


第1349章 达成合作

　　地底宫殿，黑玉祭坛。

　　巨大淡金色沙漏悬在莫语头顶，海量信仰力量澎湃涌出，融入到他体内。

　　丹田海，信仰之种剧烈震颤，突然“咔嚓”一声，种子从中裂开。

　　一株金色树苗凭空生长，数个呼吸之间，便长至七寸，而后一颤八寸，然后再颤九寸。

　　呼——

　　吐出口气，莫语睁开眼，脸上忍不住露出笑容。

　　【香火道】入门，以凝炼信仰之种为界，催种破芽，下者三四寸，中者六七寸，最高是九，代表术数之极。

　　九寸香火树苗，不仅代表日后修行【香火道】资质，更表明香火树（信仰之木）品质高绝。

　　伴随生长，能够提供更为强大的力量，使莫语达至同阶中最强！

　　淡金色沙漏缓缓散去，祭坛下萧东吴沉声道：“如何？”

　　莫语与他对视，“九寸。”

　　“好！”萧东吴一怔旋即大笑，“不愧超越五阶以上资质，香火树成九寸，我萧家传承几十万年，一个都不曾出现。”

　　“此事，我要回禀族中，为你准备接下来修行，定制完善计划！”

　　萧东吴离开，莫语盘膝祭坛上，许久拂袖一挥，香火之力覆盖祭坛，隔断一切气机探索。

　　“禁，你还不准备开口吗？”

　　丹田海，九寸香火树枝桠摇曳，根系紧紧缠绕住一片虚空，随着越收越紧，竟渐渐露出一个拇指大的身影，正是禁！

　　他蓦地睁开眼，神光爆闪，“你知道我已经醒了？”

　　“信仰之种凝聚时，我便察觉到了，只是你既然装作沉睡，我便当做不知就是。”莫语淡淡开口，眼眸一片沉凝，“只是现在，你我应当开诚布公的谈一谈了。”

　　禁似笑非笑，“以香火树禁锢我，就是你交谈的方式？”

　　“你太危险。”莫语不为所动。

　　沉默几息，禁无奈摇头，“罢了，我早就知道，你不是好相与的，只是没料到竟有如此际遇。千古世家萧家，嘿嘿，得到这一庞然大物的培养，修的又是香火之道，你想不强都难啊。不过这样也好，你越强，我们的合作，就越能得到保证。”

　　“我能得到什么，又要为你做什么？”莫语面无表情。

　　“我有办法，让你回到仙界。”

　　“不够。”

　　“我有办法，帮你加快修行。”

　　“不够。”

　　“我有办法，帮你复活阿黛丝。”

　　莫语一顿，“看来，你知道甚多。”

　　禁毫无愧色，“的确，当初我是想占了你的身体，才略略扫过一些你的记忆，不过你放心，自从我送你入亡灵界，这念头就散了。”

　　“送我入亡灵界不假，只怕你自己，也有所求。”

　　“哈哈，你果然聪明。”禁笑了笑，“我在找一个人，这也是我日后的要求之一，达成交易后，你要帮我在亡灵界找到她。”

　　莫语摇头，“不要试图骗我点头，回归仙界，我有本体肉身在，随修为提升早晚能够感应，也就是说，你不帮我，我也能做到。加快修行，有萧家出力，你未必能够帮上太多。至于第三点，等我回到仙界，拿回阿黛丝的本源珠，以外域的手段，让她归来并不难。”

　　他语气平淡，“所以，你说的这些，还不够。”

　　禁气笑了，一个劲摇头，“以前怎么没发现，你居然如此贪婪不知满足！”顿了顿，见莫语没有接口的意思，他嘬了嘬牙花子，“好好好，遇上你算我倒霉，只要你答应将来帮我脱困，我便带你去一处地方，那是外域最隐秘所在，开天辟地以来曾踏入其中的，绝对不超过十人。”

　　“不要问是什么地方，也不要问有什么，具体的我不清楚也不会说，但绝不会让你失望。”

　　莫语干脆一拍手，“成交！”

　　香火树根系舒展，将他放出来。

　　禁活动着筋骨，似不经意开口，“你放我出来，便不怕我反悔。”

　　“之前的确没把握，不过现在，你若有异心，与你同归于尽还是能够做到的。”莫语微笑，“我想，以你的聪明，应该不会做这般害人害己的事情。”

　　禁被噎的许久说不出话来，色厉内荏点头，“算你狠！”

　　莫语沉默少顷，缓缓道：“我要复活蚁后。”

　　“开拓小世界，她的确是利器，你这决定很对。”禁点头赞成，略一思索继续道：“我可以帮你短暂回归仙界，但此事前提，是你达到混元无极境界，否则灵魂强度不足以穿越外域屏障。”

　　“灵魂回归？”

　　“确切说是分魂回归，灵魂主体还要留在外域。莫语，你要记住，现今外域中拥有的一切，才是你真正根基所在。至于本尊降临仙界，不担心被世界排斥力量抹杀，至少需要三皇境修为。”

　　莫语起身，“我知道，你在提醒我实力太弱，放心吧，经历了这么多波折，若连这些耐心都没有，当真是白活了。你先做着准备，我会在最短时间内，达到混元无极。”

　　……

　　绿源世界开拓顺利，“萧晨”信仰之种破壳成就九寸，好消息接连传来，萧家高层莫不欢喜。

　　萧北湖眼眸明亮锐利，“各位长老，九寸香火树代表什么，就无需本座多言，我只有一个决意，继续混淆各方视线，各项资源向绿源世界全力倾斜，在最短时间内，扶持‘萧晨’成长起来！”

　　他起身，“诸位，为我萧家崛起，全力以赴！”

　　“全力以赴！”

　　萧沅为首，众长老轰然应是。

　　……

　　纳兰颜神色阴沉，眼中阴晴不定，近来小心打探到的消息，让他一颗心越来越沉重。“萧晨”的崛起，已不可阻挡，萧家会不惜一切代价，扶持他成长起来。

　　等他回归外域时，或许就是纳兰家覆灭之日！

　　不！

　　绝不能坐以待毙！

　　纳兰颜深吸口气，勉强压下心中惊恐，念头飞快转动。

　　浮岛各方势力，近来手段尽出，几乎遍查萧家手中掌控的小世界，都没有任何收获。

　　是萧家藏得太好，还是“萧晨”他根本，就不在这些地方？难道说……纳兰颜像是想到什么，手指下意识敲击着椅背，脸上渐渐露出了然之意。

　　“我早该想到的，以萧北湖的智慧，怎么可能没有应对……绿源世界，原来你在绿源世界！”

　　……

　　千古萧家，暗中隐藏的庞大实力，开始全力运转。

　　三日后，浮岛地下传送阵再度开启，此次领队踏入其中的，是萧腾为首四位长老。


第1350章 外域入侵者（一）

　　萧海成，第二批进入绿源世界修士，却很少有人知道，他原名周海成，四百年前入赘萧家，改萧姓。更没有人知道，进入萧家前一晚，周海成曾踏入纳兰家，密谋三个时辰。

　　此人，是纳兰家安插在萧家的一枚暗子，最初只不过随手为之，却取得出乎意料的成就。

　　因迎娶女子父亲修为踏入人皇境，晋升萧家长老尊位，萧海成夫凭妻贵，备受萧家重视。若非如此，开拓绿源世界之事，也不会甄选到他身上。

　　本心来说，周海成并不愿沾染这件差事，现今他在萧家的生活，远比他想象中好出太多。可他不得不答应，更主动向岳父请命，踏入绿源世界。

　　好在，他需要做的事情十分隐秘且没有太大危险，只要谨慎些，就没有太大问题。十日后，通过各种隐秘打探，加上他不低的身份，周海成几乎确定，“萧晨”他就在这里。

　　哪怕已有心理准备，周海成依旧心慌无比，以萧家对莫语的看重，这件事一旦暴露，他必死无疑！可不做，同样难逃一死，若非有大把柄在纳兰家手中，他岂会甘心再受控制。

　　人不为己天诛地灭！

　　周海成一咬牙，面露狰狞。

　　……

　　东地两百余城短短数月一统，翠玉屏障隐居古老氏族萧家，一跃成为绿源世界最强家族之一，八方瞩目！

　　便在萧家一统东地，停止继续扩张之际，一个惊悚的消息，突然在绿源世界各大势力中疯狂传播——翠玉屏障萧家，非绿源世界之人，而是来自外域的入侵修士！

　　而这点，在消息传开不久，便得到了证实。西北咸阳高手动手，抓走萧家数人以秘法炼魂，拼凑出了需要的消息。

　　萧家，确是外域家族，降临绿源世界，是为将其变成信仰牧场！

　　绿源世界震动，继西北咸阳城后，东北齐都、南方金陵、西南周易四大皇城，同时对萧家宣战，并号召所有绿源世界修士联手，抗衡外域入侵者！

　　已被征服的东地，暴乱频频发生，一时间风云色变暗潮汹涌，萧家被推上风口浪尖。

　　……

　　翠玉屏障，萧家大本营。

　　大殿中，气氛凝重欲滴！

　　“萧东吴，眼下究竟怎么回事，有关我萧家来历，为何会被绿源世界土著修士得知？”萧腾长老低喝。

　　所有目光齐齐汇聚过来，作为开拓绿源世界的实际主导者，事情一旦发生，他难辞其咎。

　　萧东吴眉头紧皱，沉默少顷，缓缓道：“我之前一直派人刺探消息，绿源世界土著修士中，并没有怀疑我等身份的苗头。如今突然爆发出来，我怀疑是有人，故意泄露了这件事情。”

　　“你的意思，是我们中某人，传出了这个消息？”一名萧家长老怒极而笑。

　　“四位长老是家族柱石，东吴岂敢如此放肆。”萧东吴目光一扫，“但这一次，来的不止四位长老。”

　　另一长老凝眉，“开拓绿源世界何等机密，所有人都经过严密筛选，确保对家族忠心耿耿，他们没有这样做的理由。”

　　“哼！或许是你初期行事不够谨慎，被绿源世界修士有所察觉，如今却要将责任推卸到我等头上！”

　　萧腾吸一口气，“好了，事情可以慢慢查，眼下的关键，是抵挡住来自绿源世界土著修士的反扑！”

　　说到这，他忍不住摇头，“事情麻烦了啊！”

　　萧东吴点头，脸色无比难看。

　　一个小世界，尤其如绿源世界般，传承超过两百万年，其积累下的底蕴是无比恐怖的。

　　稳步开拓逐个击破，或许是不难，可一旦联合起来，就是一股几乎不可抵挡的洪流！


第1351章 外域入侵者（二）

　　莫语知道萧家身份暴露后第一个念头，是自己被暗算了，萧东吴行事谨慎，这段时间他都看在眼里，绝不会轻易露出把柄被绿源世界修士察觉。

　　恰在第二批萧家修士到来后，事情突然就爆发出来，这会是巧合？不管别人信不信，他是不信。

　　这个人，一定要揪出来！

　　看了一眼头顶淡金色沙漏，飞出的信仰力量飞快减少，原本突破在即的修为，怕是要暂且押后了。

　　心念一动散去沙漏，莫语长身而起，走下祭坛踏入大殿角落中布置的传送阵。

　　一阵光芒闪过，他身影消失，再度出现时，已在萧家大本营中。

　　同样是一座密殿，知晓且有资格踏入其中的，只有莫语、萧东吴两人，是为保证黑玉祭坛的安全。

　　走过长长的甬道，打开几个机关阵法，一连串的左转右拐后，莫语从一座偏殿中走出。

　　殿外一名萧家守卫急忙行礼，“参见莫语大人。”

　　莫语是“萧晨”的化名，在绿源世界中，没有几个知晓他真正的身份，但他的地位早在进入绿源世界的第一日就确定下来。

　　这位神秘少年，是包含萧东吴在内所有人都要尊重的人，自然没有谁敢对他无礼。

　　“萧东吴在哪里？”莫语询问。

　　守卫恭谨道：“萧东吴首领在主殿，正与几位长老、大人议事。”

　　莫语点点头，直奔主殿。

　　“你怎么来了？”殿外，长发飘飘气质清冷的女子，一脸冷漠看来，眼中难掩愤懑之意。

　　萧千娇，萧家十三主脉之一嫡系小姐，萧东吴的未婚妻。虽然得到不止一次严厉的警告，但面对这个抢了未婚夫光明未来的小不点，她依旧没有半点好脸色。

　　莫语不是真的懵懂少年，对她的心思清楚也能够理解，自然不会与之置气，一如往常淡淡开口，“我来见萧东吴。”

　　他这表现看似低头，却让人像是一拳砸在空气上，心口憋闷的厉害，萧千娇脸色更加难看。

　　这个小不点，居然敢无视她，对就是无视！虽然已经不是第一次遭遇，可今天她心情实在不好，脾气难免火爆。

　　“东吴正在与长老、大人们交谈，非召唤任何人不得打搅，你还是走吧，别往这凑添乱！”

　　如果是在私下里，萧千娇的表现，莫语可以不在乎，甚至愿意去容忍她一些，可现在不行。

　　大殿外，萧家修士众多，此刻都看着他，如果忍了，以后如何能够压制他们，让他们信服。

　　所以，在萧千娇眼中，面前这个一直对她退让的小不点突然变了，他眼睛轻轻的眯起来，竟闪动着一种让她心悸的光芒。

　　“让开。”

　　声音不重也不冰冷，可传入耳中，却让萧千娇呼吸蓦地一滞，心口像是压了一块石头，不由的移开目光不敢与他对视。

　　下一刻，萧千娇脸上一红，随即生出恼怒，她居然在众人面前，被这个小不点吓住了，说出去都丢人。

　　此刻，环绕的诸多目光下，她给莫语下马威的那份小小得意已经消失不见，有的只是一份羞恼，似乎这些目光都是在看她的笑话。

　　这个情形下，萧千娇从小被家里宠爱积攒下的娇惯一下子爆发出来，她冷冷看着莫语，“你不过是资质好一些，未来不定会是怎么样，萧家家主的位置，未必就是你的！”

　　莫语看了她一眼，摇摇头，低喝道：“萧东吴，看好你的女人！”

　　声音直接传入大殿，萧千娇脸上闪过一丝慌张，很快变成鄙夷，“果然是黄口小儿，一有事就知道叫大人，你可不要哭鼻子。”

　　“住口！”萧东吴大步出殿，脸色一片阴沉，“萧千娇，向莫语道歉！”

　　箫千娇难以置信，瞪大眼，“你说什么？要我道歉，我是为的谁啊！萧东吴，你居然这么对我！”

　　眼皮包着大颗的泪珠，小嘴瘪着，着实惹人怜惜。

　　萧东吴半点不为所动，眉头皱紧，“你没听到我的话？”

　　箫千娇倔强的仰着头，眼泪却“唰”的流了出来。

　　“算了，让她收敛些，道歉就算了。”莫语摇头，这个时候他可没有心思，跟一个娇生惯养的女人计较。

　　“用不着你装好人！”箫千娇尖叫一声，“萧东吴，你个混蛋！”

　　转身跑了出去。

　　莫语看到，他眼中闪过一抹犹豫，显然心里不如表面这般冷酷，“你先去追她回来吧，免得出事。”

　　萧东吴摇头，“不用，今天箫千娇太过分了，我会处理好，这样的事情不会再有第二次。”他一扫周边，“我再说一次，以后谁敢对莫语不敬，必定严惩不贷！”

　　“是，首领！”萧家修士躬身行礼。

　　莫语笑了，萧东吴这家伙果然是聪明，知道自己今天发火的原因，不着痕迹就处理妥善。

　　这样一个聪明而且很有实力的人，当然要为我所用。

　　萧东吴看着莫语平静含笑的面庞，心里也是暗暗感慨，这段时间接触下来，他对莫语的印象不断变化，从最初的质疑，到认真，再到慎重。

　　他知道，莫语不是空有资质之人，修炼努力，心智城府也远非寻常少年可比，有时甚至有种看不透的感觉。

　　种种叠加，几乎可以确定，莫语的未来，必定是光辉璀璨，整个萧家甚至都要被其掩盖。

　　这样一个人，怎么能够得罪，正因为如此，他才会对从小一直青梅竹马的未婚妻疾言厉色。

　　不过，若是萧东吴知道，自己正暗暗感叹的少年人，正转着将他彻底收归己用的念头，不知道又会是何种表情。

　　“莫语，跟我来吧。”萧东吴转身，与他一起进入主殿。

　　大殿中诸人，都是萧家高层，对莫语的身份倒是清楚，也就没了遮掩的必要。见他进来，一个个含笑点头招呼，萧东吴都能看到的事情，他们怎会看不到。

　　这个少年，只要不死，注定有朝一日，将要威震外域，成为一方天地巨擘。现在不交好，更待何时？

　　便是萧腾长老，心中虽然感叹寥寥数月身份逆差之大时，却也怀着这般心思。

　　各自落座后，莫语开口，“各位，我等身份暴露，不知现在情况如何？”


第1352章 外域入侵者（三）

　　萧东吴神色凝重，“咸阳、齐都、金陵、周易绿源世界四大皇城联手，组建绿源护界联盟，征讨东地。据探子回禀，绿源护界联盟中已有十四尊混元无极大能现身，不日就将攻来。”

　　“能不能挡住？”

　　“很难。”萧东吴语气低沉。

　　莫语目光一扫，“各位长老、大人，都是这样想的吗？”

　　短暂沉默，萧腾叹了口气，“的确如此。”

　　本是奉家族之命，帮助加速绿源世界开拓，何曾想刚刚来到，就生出这番变故。

　　连他在内，四名后来长老，心头也都憋着火气。

　　莫语点头，“既然如此，就将全部人手召回来吧，我们如今绝对实力本就落在下风，若在分守各方，只能败得更快。如此，不如握成一个拳头，只要挡住绿源世界修士第一波进攻，事情就还有转圜的余地。”

　　一名萧家长老皱眉，“召回人手，岂非拱手放弃了东地，几个月的辛苦筹谋都要白费，尤其是刚刚发展出来的信徒，经过此事必定流逝殆尽，日后再想让他们信奉，难度暴涨十倍，这损失，是不是太大了？”

　　“形势不由人，再大的损失也只能割舍，只要我们能够成功留在绿源世界，失去的就能夺回来。”莫语认真开口。

　　萧东吴道：“没错，莫语的想法，与我不谋而合。”

　　“莫语，你是不是已经有了计划？”萧腾突然开口。

　　众人目光汇聚过来。

　　莫语神色平静，“倒也不算上策，只是一个无赖手段罢了，就看绿源世界的修士，是不是真的如此齐心！”

　　……

　　萧家主动退避，东地解放，绿源护界联盟士气大涨，原本对外域邪魔心怀惴惴的各方修士，胆气一下飙升几个层次。

　　喊出的口号，也从“拼死一战，抗争邪魔，捍卫我界”变成了“驱逐邪魔，屠戮殆尽，永绝后患”！

　　不过这么想的，大都是中小型势力，绿源世界真正顶级势力们，虽然对形势看好，却也从没有想过，将外域入侵之人全部杀死，能将他们驱逐出去毁掉传送坐标点，就是最好的结果。

　　传承了几百万年，绿源世界真正的巅峰存在，并非对外域没有半点认知，那是一个让人向往而又惊悚的地方。

　　有资格入侵小世界的势力，在外域中也绝非寻常，真的惹怒了它，只怕整个小世界都将面临灭顶之灾。

　　所以，这场战争从一开始，绿源世界一方就底气不足，而这，也注定了战争的最终结局！

　　……

　　翠玉屏障山脉，浩荡绿源世界修士大军，如滚滚洪流席卷而来，吞天逐日气势惊天动地！

　　十四尊混元无极，几乎包括了整个绿源世界，所有最巅峰的武力，此刻汇聚到一起，全身气息引而不发，但那凌厉意志，便似一只只无形大刀，使得整片天地一片森然寂静。

　　萧家到了！

　　天阑圣皇想到当初被灰溜溜逼退，再看今日阵仗，心头一阵酣畅淋漓，上前一步正要低喝，却被接连八道气息锁定，嘴边的话生生咽了回去。

　　萧腾长老为首，萧图薄、萧剑一等八名人皇境接连升空，哪怕受小世界排斥，依旧爆发出几乎媲美混元无极的恐怖气息！

　　八人一体，气息交融，像是一头巨兽，与十四尊绿源世界混元无极对峙，竟不落得下风。

　　萧腾面无表情横扫场中，语气森然，“诸位侵我萧家祖地，意欲何为？”

　　“我等此来，是为诛灭外域邪魔！”齐都之主低喝，满头紫发激荡飞扬，双目中似有星云流转，吸入人之灵魂。

　　“哼！我萧家立足绿源世界百余万年，岂是你们可以污蔑，只怕是我萧家近期出世，妨碍了某些人的利益，才会如此蓄意谋害！”萧腾满脸愤懑之色，“如今，我萧家已退后翠玉屏障舍弃东地，各位居然还要欺上门来，不觉太过分了吗！”

　　金陵皇城大供奉冷笑，“满口胡言，到此时还敢抵赖，我看你们这些外域邪魔，是不见棺材不掉泪！”他一挥袍袖，“今日，集合我绿源世界倾界之力，定要叫你们化作飞灰！”

　　萧腾仰头狂笑，滚滚声浪不断回响，森然声音随之响起，“十四尊混元无极，几百造化仙君，数千造化修士，的确有毁灭我萧家的实力。可怜我萧氏一族，百万年传承，就要毁于一旦！”

　　他神色悲怆，语气悲愤，将那份愤怒、无奈、绝望以及暴虐，展露的淋漓尽致。

　　这表演，满分！

　　就如莫语说的，不论什么时候，不论别人信不信，都要咬死萧家出身绿源世界，跟外域没有丁点关系！

　　果然，就连杀上门来的绿源世界修士，也纷纷愣了一下，暗道一声莫非真的是这么回事？

　　咸阳皇城修士大怒，他们炼魂索查已经确定了萧家外域身份，岂能眼睁睁看着他们混淆人心！

　　可这时，不等咸阳混元无极开口，萧腾一声长啸，周身气息陡然森冷，冷酷杀意直冲天际。

　　“今日，萧家或许在劫难逃，但我等八人想要突围，却并非做不到。只要我等不死，你们所有人都休想安生，我萧家经受的一切，日后必定百倍、千倍的奉还回去！”

　　萧腾抬手一指，“第一个，就是齐都！”

　　又一指，“第二个，是金陵！”

　　他面庞狰狞，“谁想做第三个，站出来！”

　　天地一片死寂。

　　齐都之主、金陵之主相顾震怒，瞪大眼却不知道说什么。

　　萧家八尊混元无极能不能逃走？当然能！

　　那么他们的威胁，谁敢忽视！

　　八尊家破人亡，不惜代价复仇的混元无极，只是想一想，就让人毛骨悚然。

　　强悍如齐都、金陵，也不能抵挡！

　　天阑圣皇不着痕迹退后几步，低下头去。

　　……

　　传送阵旁，萧东吴面露笑容，“莫语，看来咱们不用走了。”他顿了顿，神色略显古怪，“你这计策，无赖确是无赖了一些，效果却是极佳。”

　　莫语笑了笑，“意料之中。绿源世界修士虽然都想打退我们，却没有任何一个，真的抱定与敌同亡的信念。”他目光微闪，“过了这一关，接下来小心行事，这次危机就能应付过去了。”

　　萧东吴笑容敛去，“也是时候，好好调查一下这件事了！”


第1353章 内部攻破

　　齐都之主、金陵之主很委屈！尼玛，不是说好了，大家一起对抗外域入侵者吗？怎么到最后就我们俩唱起了二人转，你们都没动静了？

　　看我们傻还是好欺负？啥也别说了，你们爱怎么玩怎么玩，爷不奉陪了！

　　自感受到伤害的齐都之主、金陵之主拂袖而去，至此绿源护界联盟，便算是名存实亡。

　　那什么“驱逐邪魔，屠戮殆尽，永绝后患”的口号，自然是没人敢再提的了。

　　只是这样来，剩下的护界联盟修士，就变得尴尬起来，对萧家动手是不敢的，可就这么退走，实在丢不起那个人。

　　局势暂时僵滞。

　　……

　　萧腾大笑，“我之前还未明白，莫语为何执意要我咬定，咱们萧家就是出身绿源世界，原来是有后手！”

　　有资质，有恒心，有城府，有手段，他再看莫语，是越看越欣赏，越发觉得萧家祖宗庇佑。

　　萧东吴点头，“这样做，等于给了护界联盟修士一块遮羞布，只要不撕破脸，事情就好办的多。”

　　“是萧腾长老表现的好，莫说绿源世界修士，便是我看到也不禁怀疑，难道咱们真的出身绿源世界。”莫语转首道。

　　萧腾摆手，“做戏罢了，老夫活了那么久，若连这点事都做不好，岂不是白活了！这一切，还是莫语谋划的好，拿捏住了绿源世界修士的软肋。”

　　“正是如此！”

　　“莫语小小年纪，竟有此智慧，实乃我萧家之幸！”

　　“此番能逼住绿源世界修士，莫语居功第一。”

　　几名长老、大人交相赞誉。

　　莫语脸上微微涨红，露出几分窘迫夹杂着得意的表情，“各位长老、大人过赞了，眼下只过了第一关，接下来就能走第二步。”

　　细细商议一番，确定了各项步骤，众人散去。

　　萧东吴有意落在最后，看了莫语一眼，道：“你刚才故意做出那番表情，是为安几位长老、大人的心吧。”

　　“看出来了？”莫语笑笑，“一个幼童，表现的太有城府智慧，总归让人不安，我也只是不想多生事端。”

　　“说的不错。”萧东吴摇头，目光变得深邃，“如果不是经过严密甄别、鉴定，你是我萧家嫡系，我真的担心，你是被某个老谋深算之辈夺舍。”

　　莫语神色平淡，“你想太多了。”他转身走向殿外，“事情调查的怎么样？”

　　“已经有了一些眉目。”

　　“嗯，尽快找到他。”语落，莫语步出大殿。

　　看着他身影消失，萧东吴眼眸闪了闪，一抬手，掌心多出一颗黑色圆珠。

　　此物似玉似石，纯粹的黑色，其中无数迷雾漂浮。

　　仔细观察了一番，确定圆珠没有丝毫异象，萧东吴心头一松，轻轻吐出口气。

　　这珠子，是进入绿源世界前，萧北湖亲自交到他手中，此物连通家族祖祠，可借祖宗之力。

　　若莫语真的有异，此珠便会预警！

　　数月安然无恙，再加上刚才的试探，都不曾引起圆珠感应，看来是父亲太过谨慎了。

　　收起圆珠，萧东吴匆匆离去。

　　……

　　丹田海，禁皱起眉，“他身上有某件东西，似乎在探查你的气息。”

　　莫语眉头一皱，旋即舒展开，“看来，萧家对我，还不曾完全放心。”

　　“需不需要我出手？”

　　“不用。”莫语摇摇头，“萧东吴是个很有原则的人，他既然没有表露出来，就还没有察觉。”

　　“你出手，不管再如何干净利落，都会引起怀疑，不到万不得已不能走这一步。”

　　禁想了想，缓缓开口，“我会仔细留意他。”

　　莫语没有拒绝，眼下他尽量表现低调，或许能减少许多猜疑，可这样来，想得到萧家的完全认可，无疑需要极漫长的一段时间。

　　他可以等，却不愿等！

　　……

　　传送阵开启，磅礴空间波动传开，箫千娇皱着眉头，“东吴，你真相信那小……莫语的安排，传送进入外域的耗费，可是极其高昂。”

　　萧东吴神色平静，“你心里也清楚，莫语不可以寻常少年人视之，他的城府心思远在一般人之上。而且他的计划，我已经猜到，成功的可能性极高。”

　　箫千娇面露愤愤，对这个当众让她丢脸的小不点依旧心存不满，不过此刻却也没有话好说。

　　逼退护界联盟气势汹汹的反击，只这一点，莫语在萧家修士心中的地位，便成功树立起来。

　　哪怕她再不喜欢，也不能睁眼说瞎话。

　　“千娇，我让你做这件事，是因为你的身份是最合适的人选，别人我不能完全放心。”萧东吴语气缓和下去，却极其认真，“你不是在帮莫语，而是帮我，否则绿源世界开拓失败，我难辞其咎。”

　　箫千娇嘟了嘟嘴，闷闷不乐道：“我知道了，你自己小心。”

　　她转身踏入传送阵。

　　一阵光芒闪过，身影消失不见。

　　……

　　三天后，箫千娇传送回来，一同带来的，还有七部功法典籍。这些东西，在外域或许算不上顶尖，但放在小世界中，却堪称超越顶级的强悍功法。

　　所有准备都已经做好，莫语就没有再露面，萧东吴将事情安排下去，几名萧家修士悄然离开翠玉屏障。

　　……

　　小吴城。

　　作为距离翠玉屏障最近的东地城池，成为护界联盟暂时安置之地。

　　西苑散人居住在小蓬莱洞，作为一名独行修士，他有今日修为，自然是秉承了大气运，一套传承远古的【九龙洗神诀】，让他灵魂强悍无比，实力在绿源世界一众混元无极中，至少也是中上。

　　又一次修炼结束，感受着停滞不前的修为，西苑散人忍不住叹了口气，他已经足够强，可没有人会嫌自己太强，尤其他已经隐隐约约，触及了更高层次的境界。

　　可惜，小世界的限制，让他难有寸进，另外一个原因，就是【九龙洗神决】本身的限制。

　　这功法，西苑散人已修到巅峰，前面无路，也就无法继续修炼下去。他也曾考虑过，换修其他功法，可绿源世界中，比【九龙洗神决】更高级的或许有，他却一直没有找到。更何况，就算找到了，也未必适合他。

　　叹了口气，西苑散人不愿再做无用功，起身走出修行密室，小蓬莱洞素以双修之法闻名，虽然只是偏居小吴城一隅，但洞中女修却不失貌美。

　　前日来时，那身段妖娆的洞主，就略有“挑衅”之意，西苑散人觉得自己断不能堕了威风。

　　今日，就好好杀杀她的气焰，好让这小娘皮知道，混元无极的强、大是全方面无死角的。

　　正活泛着心思，却有弟子通禀，小蓬莱洞外有人求见。

　　这种求见，每天不知道多少，西苑散人皱眉，正欲训斥这名弟子不知轻重，竟打搅他兴致。

　　弟子一看脸色便知不好，急忙道：“师尊，那人说是您旧识，奉上这份玉简，您一看自会见他。”

　　西苑散人脸色稍霁，拿过玉简略作感应没有不妥，随意探入一道神念，几息后身体一僵。

　　而后，他脸上涨红，头上冒出滚滚热气，疾步向前脚下一个踉跄，竟像是喝醉了酒一样。

　　弟子刚欲搀扶，被他一巴掌拍飞，“混账玩意，还呆愣着干什么，快带为师去见此人！”

　　……

　　与此同时，小吴城中还有几人，也在差不多的时候，被以同样的方式求见。


第1354章 外域来敌

　　咸阳城主秦嬴、周易城主周夫正在密议，护界联盟如今进退两难，必须要尽快做出决断，是战还是暂缓。

　　“外域邪魔实力可怕，再给他们一段时间，必然会有更多强者降临，到时就是真正的浩劫！”秦嬴面沉如水，眼露寒光，“本座认为，必要尽快动手将萧家除去，否则我等都难逃大难！”

　　周夫一脸赞同，心里却颇不以为然，你说的这些谁都知道，可关键是怎么动手。

　　齐都、金陵退走，十四尊混元无极只余十二，更加不可能围杀萧家强者。

　　好吧，退一万步说，就算他们所有人拼死一战，将萧家连根拔起，自己又能保全下几分？只怕是为他人做了嫁衣！

　　这种蠢事，谁愿意做？

　　“秦城主所言极是，外域邪魔必要铲除，但此事非同小可，万不能操之过急，还需从长计较。”

　　轻咳一声，周夫缓缓开口。

　　秦嬴脸色更加难看，岂会看不出，他话中的敷衍之意，正欲再说些什么，殿外传来求见声。

　　周夫一挥手，将殿门打开，趁机打断他的话。

　　一周易城修士快步走来，单膝跪下，“城主，大事不好！”

　　周夫沉声道：“慌什么！本座与秦城主在此，天还能塌了？”

　　周易城修士差点哭出来，天就算没塌，却也差不到哪里去了，“启禀城主、秦城主，方才西苑散人、东傲龙君、大沼之主等五位大人退出了护界联盟！”

　　“什么！”秦嬴一掌拍碎座椅，“你哪里得到的消息，竟敢在这肆意妄言！”

　　“小人没有妄言，五人大人已经离开了小吴城，秦城主不信的话，自己感应一下就知……”

　　不等他说完，秦嬴一个闪身，出现在大殿外，神念一扫心中顿时一沉。

　　西苑散人等，确已不在小吴城，他们不告而别，显然事情正如周易城之修所言。

　　可为什么呢？

　　大家不久前，还信誓旦旦必屠外域入侵者，怎么就不吭一声的走了。

　　周夫沉声道：“先查清楚原因。”

　　唰——

　　唰——

　　地元剑神、五彩神鸾先后出现。

　　“秦城主、周城主，西苑散人、东傲龙君等五位道友离开小吴城，你们可知道了？”前者急声道。

　　秦嬴冷脸点头，“刚刚得知，正要去查怎么回事？”

　　地元剑神、五彩神鸾脸上微微变化。

　　周夫目光一闪，“两位道友莫非知道原因？”

　　“咳……”地元剑神略作犹豫，翻手取出一枚玉简，“不久前，有一萧家修士，手持此物求见，两位一看便知。”

　　玉简传过一遍，秦嬴、周夫同时面露惊怒，心中大骂一声卑鄙！一边死不承认是外域邪魔，一边又用外域功法进行诱惑，当真是不要脸到了极点！

　　可骂归骂，却不得不承认，这的确是再有效不过的手段，西苑散人等不告而辞就是最好的证据。

　　周夫深吸一口气，“神鸾道友，你也是这样？”

　　五彩神鸾点头，“没错，萧家给我的，是一部禽类修行功法开端，很是不凡。”

　　她表面平静，心里却暗暗后悔，早知道西苑散人等已经答应，她也不会故作矜持了。不知道这时候，再去找萧家的话，他们还会不会同意？难说啊，毕竟西苑散人等一退出，护界联盟就成了笑话，不再缺她这一个啊。

　　余光瞥了一眼地元剑神，这老东西虽然一脸冷淡，可微微抽搐的眼角，却暴露了他的心思。

　　这会说不准也在后悔呢！

　　“岂有此理！岂有此理！”秦嬴气的身体发抖，“这些混账居然与外域邪魔合作，顾绿源世界的安危，真是一群败类！”

　　“地元剑神、五彩神鸾，给你们送玉简的萧家修士呢？把他们带来，本城主要活活祭炼了他们！”

　　五彩神鸾轻咳一声，“我放他走了。”

　　“本座也是。”地元剑神面无表情。

　　交给你杀了？我呸！

　　你老小子也不看看，现在是什么个情况，居然还敢开罪萧家，你自己想死，可别拉上咱们！

　　“你们！”秦嬴伸手连点，转身拂袖而去，“竖子不足为谋！”

　　五彩神鸾眼眸一冷，“他疯了。”

　　“哼！”地元剑神冷笑。

　　周夫眼底闪过一抹冷冽，淡淡道：“咸阳城百万年前，曾发生一场浩劫，几乎被夷为平地，最近十万年才重回四大皇城之列。虽然他们隐藏了消息，但据我周易城所知，此事应与外域有关。”

　　“原来还有这般隐秘，难怪咸阳城对外域之人如此仇视，恨不得斩尽杀绝。”地元剑神若有所思，轻轻叹了口气，“如果可能，本座也很想杀退萧家，保我绿源世界不受侵入，可如今形势，已非你我可以挽回，一味的强硬不知进退，只会落得飞灰下场。”

　　五彩神鸾点头，“是啊，萧家之强，已经难以抗衡，你我只能暂且按捺，慢慢等待机会。”

　　“本座也是如此思虑。”周夫淡淡点头。

　　三人彼此说着鬼话，又敷衍了几句，各自离开。

　　……

　　护界联盟悄然分崩，汇聚而成的洪流，尚未来得及发挥出半点威能，就被莫语一招不要脸皮，一招拉拢诱惑打的粉碎。

　　十日后，西苑散人第一个宣布萧家外域邪魔一事是误会，并且加入萧家，获得供奉之位。

　　次日、东傲龙君代表绿源世界龙族，与萧家达成合作，宣城彼此成为合作伙伴，龙族将成为萧家修士的坐骑、伙伴。

　　紧随在后，大沼之主宣布三百万万里无尽沼泽，并入萧家，成为萧家附属势力。

　　一系列风云变化，城头换了大王旗，本是人人喊打的萧家，转眼成为绿源世界最强霸主，气势喧天！

　　……

　　咸阳城。

　　秦嬴高坐皇位，面沉如水煞气蒸腾，“众位爱卿，萧家外域邪魔，使阴谋手段迷惑世人，朕身为皇城之主，岂能眼睁睁看绿源世界亿万万生灵遭受荼毒！因而，今日昭告天下，咸阳皇城号召绿源世界所有有识之士，与萧家一战，誓不与之共存！”

　　他声音刚落，一连串惊天巨响传来，整个咸阳城都在震颤。

　　八道身影，分列咸阳城外，恐怖气息接连天地，使得苍穹转眼漆黑，日夜颠倒逆转阴阳。

　　滔天杀意，淹没整个城池。

　　萧腾低喝，“咸阳城主污蔑萧家，其罪不容赦，但凡敢与之为伍者，皆是萧家死敌，杀无赦！”

　　声浪奔淌如惊雷。

　　……

　　“好一招杀鸡儆猴！”萧东吴满脸赞叹，“咸阳城覆灭已成定局，你此番谋算彻底圆满。不出意外，今日后绿源世界，便将是我萧家囊中物！”

　　莫语微笑，正要开口脸色蓦地大变，猛地闪向一旁。

　　耳边传来萧东吴惊怒咆哮，一声惊天动地巨响，恐怖力量余波冲来，莫语口鼻喷血，身体远远抛飞。

　　努力控制身体减轻碰撞，却依旧将地面砸出一只深坑，又是几口鲜血喷出，莫语猛地抬头，盯住那与萧东吴激战的身影。只是一眼，他便看出，此人非绿源世界之修，而是外域来人！

　　看来，他躲藏在此之事，已经被察觉。

　　“所有人，都不要靠近！”喝退围来萧家之人，莫语顾不得自身伤势，心中念头急速闪动。

　　如今，正是绿源世界各方势力心思未定之际，若不能迅速灭杀此人，必然会引发他们反噬。

　　届时，萧腾长老八人不在，局势危矣！

　　“禁，帮我出手，斩杀此人！”莫语心中低喝，此时此刻，已顾及不得太多。

　　他抬手，向天空一指。

　　那正与萧东吴厮杀势若神魔的强悍身影，身体蓦地僵住，瞪大眼眸中满是震骇。

　　嘭——

　　一只拳头，打穿了他的胸膛，恐怖力量席卷全身，剿灭一切生机，撕碎他的灵魂。

　　此人仰面而倒，尸体重重坠地，变成一滩血泥！


第1355章 老魔头

　　五彩神鸾两股颤颤，美丽面庞一下子褪尽血色，她今日来翠玉屏障，最先找到西苑散人，想他代为引见，谁曾想就见到了这一幕。

　　这暴起出手之人，实力之强绝对远在她之上，居然如此轻易的，就被轰杀当场。而且，最让她惊悚的，不是萧家突然冒出的第九名混元无极，而是那个不及十岁的少年。

　　五彩神鸾可是看的清楚，那袭击强者之所以被杀，正是因为中了他的手段。

　　可刚才，明明他只是一抬手，甚至连半点力量波动都未曾散发，这种未知而恐怖的力量，才更加让人害怕。

　　只是萧家一少年，就有如此威能，他们究竟是什么人？还隐藏了多少力量？

　　这一刻，五彩神鸾心底最后一丝异念消散，有的只是彻底的敬畏与惶恐。

　　她开始怀疑，就算护界联盟所有人拼死与萧家一战，只怕最后失败的，依旧会是他们吧。

　　萧东吴拂袖一挥，身死外域强者尸体被直接收走，他目光落到莫语身上，眉头渐渐皱紧。

　　禁略带疲倦的声音在心底响起，“他发现我了，怎么做？”

　　“你按我的意思做就好。”莫语淡淡回应，神色间一片平静，他向萧东吴看了一眼，转身朝向天空。

　　“西苑散人，你带她来做什么？”

　　一个寒颤，西苑散人猛地回过神来，勉强挤出笑脸，“这……这位大人，五彩神鸾希望可以加入萧家，托我做引荐人。方才事发突然，我们全无准备，行事迟缓之处还请大人不要见怪。”

　　一个少年，也要称为大人？谁要是真这么问，西苑散人保证一口口水喷死他！你家少年这么牛逼，一指头就能碾死一个混元无极，而且还是最生猛的那种。

　　外域诡秘强大，说定眼前这个小不点，就是哪个老魔头的转生，这种事情难道还少见了？恭谨点没坏处，否则一个不小心，被点上那么一指头，可就悲剧了。

　　五彩神鸾急忙开口，“正是如此，方才之事，绝与我二人无关啊！”

　　她当真是害怕，千万别被怀疑上。

　　萧东吴面无表情，不知在想什么，对两人视若无睹，只是眸子余光，不住在莫语身上盘旋。

　　莫语对此像未察觉，看着五彩神鸾，淡淡道：“本座记得，不久前也曾派人去小吴城与你商议？”

　　五彩神鸾身体一僵，“这……这……是我一时未曾考虑清楚，不过与我见面萧家道友，我已礼遇送走。”

　　这会子，她已经开始后悔，早知道这个情况，还不如不来萧家，就是晚来几天错过今日也好啊。

　　“若非如此，你觉得自己还能站在这里？”莫语语气透着冷淡，一翻手出现一枚玉简，“你当日所观【天禽术】就在这里，完整版本没有半点删减，但今日再取，与在小吴城已是不同，答应本座一个条件，我便给你。”

　　他姿态睥睨，一副高高在上模样，姿态拿捏的好似一方巨擘，藐视着小小蝼蚁。

　　萧东吴哪怕此刻心思阴沉，却也忍不住感到一阵古怪。

　　五彩神鸾心中一紧，差点想哭了，她越看越与西苑散人是一个想法，这看着唇红齿白的小小翩少年，绝对是一个转生的老魔头，那眼神、那姿态、那气度，无一不证明了这点。

　　这个时候，被这样看着询问，我敢有什么异议？我敢吗？

　　“一切但凭大人吩咐，妾身不敢不从。”语态间委委屈屈，透着一份惹人怜爱的气息，五彩神鸾这会只能寄希望，自己可以打动这个老魔头一些，让他不至于提出太过离谱的要求。

　　莫语笑了，抬手一点眉心，再度出现时，指尖多了一颗米粒般晶莹透剔的种子，释放着纯粹的灵魂波动。

　　“将这东西收下，成为本座坐骑，我保证最多百年，就归还你自由。”

　　如果没有最后一句话，五彩神鸾死都不会答应，这种一看就是灵魂奴役的手段，一旦答应便永世不得超生。

　　可就算这样，她也是勃然色变，脸上阴晴不定。

　　莫语冷哼，“怎么，你不答应？也罢，就当本座没说过。”

　　说着，就要将灵魂之种收回。

　　五彩神鸾心脏一个抽搐，外域老魔头会这么善解人意，知道她不喜欢就不再逼迫。

　　拜托，不要这么天真好不好！

　　她第一个念头，就是自己不识抬举，已经激怒了他。

　　这种老不死，谁知道有什么手段，就算他表面上不表示什么，暗中随便算计一下，自己想不死都难！

　　“等等！”五彩神鸾挤出笑脸，“能为大人效力，妾身倍感荣幸，哪里有不答应的道理，只希望大人您能言而有信。”

　　莫语脸色稍霁，轻轻“哼”了一声，“本座一言九鼎，你且放心就是！”

　　语气虽淡，却流露出一丝煞气。

　　五彩神鸾暗道侥幸，这老魔头果然心存歹念，幸亏答应下来了，不然才真是麻烦。

　　颤着手，接过灵魂之种，此物瞬间融入血肉，她只感觉魂中一冷，魂种已融入其中。

　　一阵刺痛传来，五彩神鸾闷哼一声，眼中露出惶恐，“大人，您……”

　　“不要抵抗，很快就好了。”

　　果然，随着一阵剧痛的灵魂抽取后，魂种破壳而出，生长出密密麻麻的根系，遍布灵魂每一寸角落。

　　如此，一个心念变化，就能让灵魂随之崩溃。

　　好狠毒、好恐怖的手段！

　　如此强悍的灵魂控制之术，会是一个少年人所能掌控？老魔头，这妥妥就是一个老魔头啊！

　　五彩神鸾恭谨行礼，心中暗暗悲伤，想要自行挣脱操控是不可能了，只希望这老魔头能言而有信。

　　莫语一挥手，“起来吧。”他转身，看了一眼萧东吴，“走吧，早点解释清楚，免得你老用这种眼神看我。”

　　两人一前一后，进入大殿，萧东吴一挥手，一层禁制出现，不仅屏蔽了外界感应，更隐隐有种封锁空间之感。

　　莫语暗暗摇头，这家伙，倒真是不客气！

　　萧东吴吸一口气，冷冷道：“说吧，你究竟是谁？竟敢夺舍我萧家嫡系！”


第1356章 问天祭坛

　　莫语摆手，“还没定性呢，你少来这模样，现在不说，但你小心我事后找你麻烦。”他自顾转身落座，倒了一杯茶，“坐下说，我要是想跑早就跑了，还能跟你来这。”

　　萧东吴不为所动，“谁知你是不是有阴谋手段，想暗算控制我。”他目光越发冰冷，“我耐心有限，你最好快点。”

　　莫语指指他，把茶杯丢在桌上，“你给我记着！”说完，他扯了扯衣领，“把你身上那件东西取出来吧，我早知道你一直探查我的气息。”

　　萧东吴略一犹豫，抬手将黑色圆珠取出，此刻圆珠中的迷雾，凝聚成一张冰冷的面孔。在取出瞬间，这面孔眼眸蓦地睁开，死死落在莫语身上。

　　“族长的手段吧？我就知道，事情不可能永远隐瞒下去的。”莫语叹了口气，让萧东吴一下紧张起来，握紧了圆珠。

　　“慢点，你可别太用力，万一捏碎了，我岂不是连解释的机会都没有？”莫语挥了挥手，“禁，你出来吧。”

　　空间微微闪动，一道身影出现，黑色的长袍，黑色的长发，眉眼间隐约与莫语有些相似。

　　此刻微微躬身行礼，“萧东吴，第一次正式见面，我是禁。”

　　萧东吴眼眸一缩，“他是谁？”

　　“他是谁我自会解释，你先看看，手中圆珠的变化，接下来咱们继续说。”莫语用手指了指。

　　萧东吴低头，圆珠中的面孔，此刻缓缓闭上眼，散开重新变成雾气，他眼眸微微瞪大，“这……这……”

　　“这什么这！”莫语哼了一声，脸色不善，“这个珠子感应到的，是我这位朋友的气息，不是我的。”

　　看了一眼萧东吴，他虽然面露思索，却依旧没有放松警惕，莫语暗暗感叹一声，对他的心性更多了几分赞叹，可惜今天你再谨慎再聪明，也得喝下洗脚水。

　　轻咳一声，莫语继续道：“你应该知道，我出生时灵魂不完整，本应该是死了的，后来突然灵魂完整，才有了今日。其实这件事情，我是做了一些隐瞒的，不过绝对不是你想的那样。”

　　他转身看来一眼，“这个家伙，当初的确是想夺舍我，可惜偷鸡不成蚀把米，反被我吞了不少灵魂本源，才使得灵魂恢复完整。然后，禁就留在了我体内，与我达成了一定程度的合作。”

　　“帮你杀死外域来人的，是禁的力量，以我的修为可没那个手段，所以才引发了珠子的感应。这件事情，你可以上报族中，不过我与禁之间的合作，我不能说，这涉及到我的私事。”

　　萧东吴看看莫语，又看看禁，再低头看看手中失去反应的圆珠，对他的话信了几分，脸色渐渐缓和下去。

　　“我承认，你说的很合理，但事情重大，我会如实上报族中，等待族中回应。在这之前，麻烦你暂且留在这座大殿中，如何？”

　　莫语冷笑，“萧东吴，你是真的不想好了！行行行，你牛，就按你说的般，但你给我记住了，事情咱们没完！”

　　萧东吴嘴角一阵抽搐，犹豫了一下，还是没改变主意，挥手打开一条通道，走出了大殿。

　　禁目光一闪，“这小家伙，倒是谨慎的很。”

　　“意料之中。”莫语淡淡开口，“我表现的越是随意，越能让他相信，等萧东吴如实回禀萧家，才能越不引人怀疑。”

　　“你真不担心，萧家真的检查出来，你占据‘萧晨’肉身一事。”

　　“担心是有的，但我觉得，轮回殿的力量，应该值得信任。”

　　禁满脸无语，“你就是靠着这种自信做出的判断？”

　　“还有对一世、二世的信任，他们费尽心机手段，才开启了轮回殿，想来是万无一失的。”莫语微微一笑，他的确很有自信，因为他们两个，与他是同一个人。

　　自己绝不会害自己。

　　听着怪异，却是事实。

　　禁抬手掩面，许久呻吟一声，“希望你说的对吧。”

　　……

　　萧家反应很快，但更快的是，周海城被揪了出来。

　　也算这小子倒霉，当初他将萧家底细泄露出去时，曾被人注意到，咸阳城细细追查虽没有找到他这个人，却从别人记忆中抽取到了他的影像。

　　这份影像，在护界联盟中有资格见到的不多，但西苑散人、五彩神鸾两个绝对包含在内。

　　初见周海成，他们还愣了一下，满心惊奇、震撼、酸涩的以为，这一切都是萧家有意安排。

　　故意泄露身份，引来绿源世界修士联手围攻，再一举逆转局面，以完成最短时间内征服绿源世界的目的。

　　可是稍稍试探，西苑散人、五彩神鸾就确定事情不是他们想的那样，萧家似乎在找身份泄露的原因。

　　这下两人高兴坏了，简直就是送上门的功劳啊。啥也别说了，快点上报了，晚了的话，说不定这小子就又被别人看见了。

　　萧腾长老灭咸阳皇城归来，还没从兴奋中恢复过来，就得到了萧东吴的通报，心情一下子低落下去。莫语是萧家前所未有的天才，如果他的身份真有问题，让人情何以堪？

　　正低沉时，得到了西苑散人、五彩神鸾送来的消息，满腔郁郁顿时有了宣泄的地方。

　　不论莫语的身份有没有得到确定，周海成的举动，都是罪不容赦！

　　召集诸长老、人皇境强者，齐聚主殿审讯。

　　周海成虽然惊恐，却依旧咬死不认，他可是清楚，一旦招认了，不仅他要死，他全家老幼都得死！

　　可面对西苑散人、五彩神鸾两人的指控，他的狡辩苍白无力。

　　萧腾长老与众人商议后，强行搜索其魂，真相即刻大白。

　　“周海成，吃里扒外的混账，我萧家待你不薄，你竟敢与纳兰家合谋，做出叛萧家之事！”萧腾长老一掌把他脑袋拍碎，“传信回家族，揭露纳兰家面目，请族长定夺。”

　　……

　　消息传回萧家时，关于莫语身份的验证，也到了最后关头。

　　萧北湖亲自主持，汇聚宗祠所有先祖之力，开启问天祭坛。

　　“外域浮岛十六号萧家，当代家主萧北湖，借祖宗之力问天，第七主脉后裔萧淳之子萧晨，是否为我萧家嫡系后裔？”

　　诵念声后，悬浮于空的金色祭坛，突然爆发璀璨光芒，一个“否”字在这神光之中浮现。

　　萧北湖及一众长老脸色大变。

　　但下一刻，祭坛蓦地震颤，竟又有一个“是”字，在金光中出现。

　　“两个答案，这怎么回事？”萧沅惊呼。

　　萧北湖眉头皱紧，也未料到会是这般结果。

　　突然间，“是”与“否”二字，猛地碰撞到一起，二者像是天敌般，不容许对方与之共存。

　　轰隆隆——

　　阵阵巨响，竟似雷霆咆哮，又似日月星辰对碰。

　　浮岛上空，天际渐渐阴暗，居然又有异象出现！

　　这一下，就连萧北湖，都变得目瞪口呆。

　　好在这时，两字间的厮杀有了结果，只听得一声巨响，“否”字分崩离析，“是”字似是吞噬了它的精华，一下子变得无比巨大，如太阳般释放出耀眼光芒。

　　而后，问天祭坛缓缓散去。

　　萧沅嘴唇动了动，“家主，这怎么算？”

　　萧北湖吸一口气，眼底闪过一抹精光，“问天祭坛已经给出答案，他就是我萧家嫡系，这点永远不许再提及！”

　　他目光一扫，蕴着强大威严，“都记住了吗？”

　　“是，家主！”众长老躬身称是。

　　萧沅脸上闪过若有所思，旋即归于平静，“那么纳兰家，要如何处置？”

　　“暗害我萧家麒麟儿，其罪当诛！”萧北湖淡淡开口。

　　一句话，便决定了一个中等家族的生死。

　　纳兰家，此后不复存在！

　　……

　　未知虚空，两道庞大意识遥遥相对。

　　“你过界了！”

　　“他身上，有我的气息。”

　　“哼！这次就算了，再有下次，我绝不会退让。”

　　咻——

　　其中一道庞大意识呼啸远去。

　　空间突然泛起一阵水流般的波纹，显现出一道半透明身影，他眼眸深邃无比，似是洞穿了时空阻隔，落到某个地方。

　　“小家伙，居然是你……看来，咱们真是有缘啊！”


第1357章 第一个班底

　　外域信息传回绿源世界，萧东吴松吐出一口气，面露微笑。

　　“笑，有什么好笑的！”箫千娇不满的哼哼，“家族究竟调查清楚没有，我总觉得莫语不是好东西。”

　　“你这是偏见，认真相处的话就会发现，他其实是个不错的人。”

　　箫千娇眨了眨眼睛，“东吴，你要不要回信家族，提议再查一遍，我也会帮你劝说父亲，让他替你说话。这件事，涉及到萧家未来，再怎么谨慎都不为过，没有人能说到闲话的。”

　　她显然认为这是一个好办法，越来越兴奋，忍不住推了推他的肩膀，“到底怎么样，你倒是说啊。”

　　萧东吴皱起眉头，看着她认真道：“千娇，有些事情你不太懂，今天我就告诉你。”

　　他踱了几步，脸色越发肃穆，“我萧家，能够屹立外域几十万年，一直繁荣昌盛，成就千古世家，靠的就是择优传承，强者为尊！你记住，只有家族越来越强，你我才能活的安稳，才能享受，才能不受人欺凌。”

　　“我资质远不如莫语，他获得家族培养，是理所应当的事情，或许父亲与我一样，心底都有些许不甘，但我们绝不会因此便干涉到行事间的分寸。”

　　箫千娇少见他这般模样，虽不是疾言厉色，却更加沉重，不由心下慌慌扁了扁嘴道：“干嘛这么认真，我只是说说而已，又没真的这样做。”

　　萧东吴摇头，“你记住，莫语他有资质，有心志，有城府，有手段，只要中途不被人杀死，绝对会成为我萧家有史以来最强者，整个萧家都将因他崛起，同样所有一切，都会被他掌握。我提醒你，是要你记住，哪怕不远与他亲近，也决不能得罪他，否则怕是后患无穷。”

　　为了让她记牢，萧东吴有意将话说重了几分，哪怕他不认为，莫语会是如此小肚鸡肠的人。

　　箫千娇果然害怕了，大家族出来的小姐，虽然自小获得最好的培养，但终归缺少几分历练，听未婚夫说的可怕，便忍不住担心起来，自己之前对莫语可是横眉冷眼多有刁难嘲讽，会不会因此被他记恨？

　　看出她的慌张，萧东吴拍了拍她的手，“现在还没事，我只是担心你以后变本加厉，才提醒你，以后可要记住了。”

　　说着，他叹了口气，有些头疼的用手捏了捏眉心。

　　“怎么了？”稍稍安定的箫千娇见他这般模样，马上忍不住问道。

　　萧东吴苦笑，“我刚才只顾教训你，却忘了自己已经得罪了莫语，如今他身份得到确定，我这就要去向他赔罪了。”

　　想到莫语之前三番两次说事情跟他没完，萧东吴脸上苦笑便更重了几分。

　　“啊！”箫千娇惊呼，“他怎么这么小气，你不是说，他是一个很不错的人吗，难道还会记恨你？”

　　萧东吴面露自嘲，“他倒是提醒我了，只是我没放在心上，算是搬石头咋了自己的脚吧。不过我总算一心为公，并没有夹杂私怨，就算他不满，也只能发几句牢骚罢了，总不能真的为难我。”

　　“好了，你留在这吧，我现在就过去。”

　　……

　　看着萧东吴进来，莫语睁开眼，似笑非笑。

　　“咳！”他轻咳一声，拱手道：“家族传来消息，你身份没有问题，我就之前的事情，向你道歉。”

　　“一句道歉就完了？我可没这么大方！”莫语冷笑一声，给他一个你看着办的眼神。

　　萧东吴头疼起来，“对了，泄露消息的人抓到了，果真是第二批家族派来的修士之一，原名周海成，是入赘家族之人。与他合谋的，是纳兰家，和当初吩咐申屠去算计你的是同一拨人。”

　　莫语眉毛一挑，萧晨不多的记忆中，就有对纳兰家的怨恨与畏惧，似乎是董灵儿告诉他的。

　　“纳兰家……我父亲，似乎有一个纳兰家的女人。”提到萧淳，他语气淡漠的像是陌生人。

　　萧东吴点头，“已经一并处理了。家族对你很用心，自然不会让你受半点委屈，只是萧淳叔叔终归是你的父亲，日后态度还要端正些，至少表面上过得去，以免惹来不必要的闲话。”

　　这话倒是良言，似萧家这般传承几十万年，底蕴深厚无比的深家大族，对规矩看的都要重些。

　　莫语注定是日后要执掌萧家的人，虽然不必要太在意这些，但考虑到收拢人心方面，还是要略加注意。

　　莫语心里明白，脸上却不表露半点，翻眼冷笑，“你是事情还没揭过去，先别急着教导我，再说这些事情，我也能想的明白。”

　　他站起来，活动了一下筋骨，“说吧，你打算怎么向我表达歉意，来点实际的东西，虚头巴脑的可没用。”

　　萧东吴咧咧嘴，以他沉稳的心性，做出这般表情，可知心里头疼的厉害，“要不然我当众道歉？”

　　“哼！”

　　“以后再有类似的事情，我绝不会再随意怀疑你了。”

　　“哼！”

　　“呃……我手中有件不错的宝贝，是从天阑圣皇手中得到了，你或许感兴趣，算是赔礼如何？”

　　莫语嗤笑一声，“好你个萧东吴，看来我平日是太好说话，居然让你觉得我是好糊弄的！再给你最后一次机会，如果还不能让我满意，我就向家主放话，将箫千娇那小娘皮赐给我做暖房丫头！”

　　“嘿嘿，你觉得家主会不会同意？就算箫千娇的父母，也未必会反对！这小娘皮很是挤兑得罪过我，你觉得我到时候，应该怎么折磨她才算痛快？”

　　萧东吴脸上一僵，虽然知道他多半是在开玩笑，可这种事情只是想想就觉得心惊肉跳。

　　尤其莫语这个小子，小小年纪不知道哪来的这般心思手段，万一真的惹恼他，做出这种事情来也未尝没可能。

　　“咳！”重重咳嗽一声，萧东吴皱起眉，“我们总算是朋友？朋友妻不可欺的道理，你不知道？”

　　“她还不是你的妻。”

　　一句话噎的萧东吴直翻白眼，许久似无奈叹了口气，躬身一拜，“日后我当竭尽全力，帮你执掌萧家！”

　　莫语笑了，明知道他的心思，偏得被逼的退无可退才说，这不是找虐是什么？没看出来，萧东吴这小子，还有这种略显病态的心理。

　　“记住你说的话，只要用心办事，我保证将来，送你一场大大的造化！”

　　语气看似调侃，可那份认真，却能感受。

　　这算是承诺？

　　萧东吴心头微喜，“是，莫语大人。”

　　语态间，多了一丝恭谨。

　　莫语心头一松，终于算是降服了这个家伙，对萧东吴的心性、修为，他都是极满意的。要掌控萧家，他就是最好的左膀右臂，算是自己第一个班底人物。

　　看来，真得找个机会，送萧东吴一些好处，才能竖起榜样，吸引更多的萧家修士向他靠拢。

　　目光微微闪动，莫语心中隐约有了几分计较。


第1358章 混元无极

　　咸阳皇城倾覆，秦氏一族族灭，萧家雷霆手段，震慑整个绿源世界。

　　此后一切顺理成章，在利益交换下，小世界拓展速度惊人。

　　十三年后，绿源世界一统，萧家建立大燕皇朝，统治世间！

　　莫语登基为帝，享亿万香火之力，修为一路突飞猛进。

　　大燕帝宫，九门十三道，气势恢宏如天神府邸，磅礴气息直冲云霄，将一切云层撕碎。使得大燕蓟都上空，终年晴空无云，白日阳光普照，夜晚星汉闪耀。行云布雨，皆有帝都阵法操控，便是磅礴大雨倾倒，天空亦是一片晴朗。

　　帝宫地底深处，黑玉祭坛被整个搬来，协助汇聚天下香火，化为精纯信仰力量。莫语盘膝在上，此刻蓦地睁开双眼，神光爆闪中，似有一阵“噼啪”之声自他体内传出。

　　这是香火树在生长，枝桠快速扩展，根系增粗变多，一路达到九尺高，漂浮在丹田海中。

　　翠玉般树叶无风自动，像是源泉般，释放出磅礴力量，瞬间席卷全身。

　　莫语骨头噼啪作响，凭空增高数寸，身体越发修长挺拔，举手投足间自有风华气度。

　　十三年过去，当初的小小少年，如今已是完全正常起来的青年，幼年俊美的面庞越发迷人。

　　狭长的眸子，闪动着淡淡光晕。

　　长身而起，莫语嘴角露出笑容，到今日，终于踏入混元无极，若非修习信仰之道，哪怕在天才无数修行环境绝佳的外域，这都是一种难以想象的速度！

　　心思一动，头顶金色漩涡出现，足有十丈大小，转动之间竟有磅礴之势，可闻江海湃之声。海量信仰之力，自漩涡中涌出，飞快融入到其中，那一颗香火树虚影中。

　　实力达到混元无极，香火树便可投影，以投影吸收信仰，便可无时无刻都在修行。只要心境足够强大，能够控制住体内暴涨的实力，就能放任修为毫无停滞的突破突破再做突破！

　　这才是【香火道】真正强悍的地方之一。

　　也只有达到这一步，莫语信仰之道的修行，才算登堂入室。

　　“禁！”莫语的声音，并不低沉却透出无尽沉稳，登基为帝执掌天下的地位，让他一言一行都有些许威压，平淡却让人感到难以喘息。

　　空间一阵波动，禁身影出现，比当年更加凝实，显然这十三年中，他也并非没有任何收获，“我已准备好，随时都可以进行。”

　　莫语点点头，“分魂离开外域，是否有危险？”

　　“我所用分魂之术，不是分割灵魂，而是以魂为本降临投影，这投影有你本体三成的力量，却会让本体虚弱到同样只有三成的实力。所以，投影降临期间，你本体最好留在这里。”

　　“知道了。”莫语目光微微闪动，翻手取出一枚玉简，烙印内容后挥手打出，“我告诉萧东吴，预感到修为即将突破，是以需要多闭关一段时间，任何人不得打搅。”

　　禁微笑，“你找的这名属下，倒真是忠心耿耿，尽忠职守，不然的话，我对他的肉身，还是很感兴趣的。”

　　“你最好收起自己的兴趣。”莫语眉头一皱。

　　禁无奈摇头，“就知道你会这样。好了，我现在就出手。”他脚下一踏，地面如水般蠕动，一圈圈波浪荡漾开来，渐渐从中浮现出一座黑色祭坛。

　　祭坛表面，无数弯如月，点似星的符文，明灭闪耀。禁神色凝重，抬手向莫语一抓，“魂影，现！”

　　莫语身体一颤，脸色变得苍白，直接盘膝坐下，在他头顶，出现一道灵魂投影。

　　“我们走！”

　　唰——

　　禁瞬间融入魂影，灵魂投影一步迈出，瞬间消失在祭坛上。

　　……

　　亡灵界。

　　短短不足二十年，对拥有漫长生命的高等亡灵而言，就像是几次简单的睁眼、闭眼。酆都暴乱，似乎就还在眼下，那一场疯狂的厮杀，殒落的亡灵霸主超过两百。

　　是近十万年来，最为惨烈的亡灵浩劫！

　　当然，在这一场浩劫中，也有不少高等亡灵获得了好处，吞噬死亡亡灵霸主的灵魂火焰，进而实力暴涨。

　　纵横归一便是其中之一，机缘吞噬一名骷髅大帝的灵魂，才得以突破。至于为何要叫这个名字，它并不是十分清楚，只是隐约之间觉醒了一些记忆，似乎这是很久很久以前，自己曾叫过的名字。

　　手掌一动，抓起一旁的白色骨刀，骨质温润似玉，散发着淡淡寒意。这是它斩杀一头七阶古兽后，以它最为坚硬的脊椎骨打磨而出。

　　一刀在手，灵魂火焰中那些翻滚着的记忆，越发变得清晰起来，它隐约记起了一场杀戮。

　　那时候，它还是他，在生灵界中，似乎下方是一座巨大的城池，低头可以看到无数恐惧的目光。

　　他拔刀，他斩下，璀璨刀光如此耀眼，像是一道从天而降的匹练，将整座城池从中剖开。

　　无数人，在这一刀下死去，断肢横飞，鲜血迸溅……纵横归一喉骨蠕动了一下，真是美丽的一幕啊，可惜实在太浪费。

　　一股兴奋冲动，突然出现在它心底，纵横归一拿起长刀，向前一斩。

　　纵横归一有一种强烈的直觉，只要这一刀斩下，它就能重新获得，这一生前的强悍刀道神通。

　　可终归，它这一刀没能斩下，一道空间裂缝出现在头顶，介乎实质与虚幻之间，竟没有散发出半点波动，是以近在咫尺的纵横归一，都未曾有半点察觉。

　　一道半透明的虚影，自裂缝中走出，目光向下一扫，迈步融入纵横归一骷髅之身。

　　吼——

　　一声夹杂惊恐、愤怒、痛苦的咆哮，纵横归一倒在地面，空洞眼窝中深紫灵魂火焰疯狂燃烧。

　　可下一瞬，这散发着暴虐的灵魂火焰，便毫无预兆的平静下去，像是被某种力量强行镇压。

　　然后，它缓缓坐起，低头看了一眼白色骨手，骨节交错发出嘶哑低沉的声音，“纵横归一，你居然是纵横归一。”

　　许久，它笑了笑，笑声意味难明，似是畅快完成了某个心愿，却又流露出几分遮掩不住的自嘲。


第1359章 仙界，我回来了！

　　禁倒吸着冷气，像是正在忍受剧烈的痛苦，声音也多了几分有气无力，“你认得这个倒霉蛋？”

　　破界降临投影，正要寻找一具身躯，就见到了这送上门的，它不是倒霉蛋是什么。

　　莫语摇头，语气平淡，“不算旧相识，只是很久之前，曾在某个记忆中见到过这个人，还曾发誓要杀他，今日也算了结了早年一桩心事。”

　　禁显然知道，事情不是他说的这么简单，却没有多问，直接换了话题，“外域与小世界间界壁森严，不知方位下几乎没有可能直接传送进去，所以我们的第一站，是亡灵界。”

　　“这里与所有小世界几乎都有联系，从这里进入仙界，要容易许多，但我仍要休息一下，布置一下。”

　　说着，一段信息传入，“这是我需要的东西，以你在亡灵界中的安排，要凑齐这些东西应该不难。而且，在这段等待时间内，你也能顺势在亡灵界中开辟出信仰牧场。嘿嘿，亡灵香火，虽然是难消化了一点，效果却也不差。”

　　莫语皱了皱眉，“外域本体的状态，你也清楚，我们不能耽搁太久。”

　　“放心，只要你把东西凑齐，最多半个月，我搞定一切。”禁说着，语气略微顿了顿。

　　莫语目光微闪，“把你要找的那个女人告诉我，我让他们去做。”

　　“谢谢！虽然她很可能已经不在了，但如果……如果找到她，请帮我好好照顾她！”禁语气认真。

　　“好！”

　　莫语没多说，越是这样，禁反而越是放心，传来一名女子的影像，她生的并不算是绝美，只是清秀眉眼间，透出一份自然、清新与亲近。

　　禁与她之间，必然有一段故事，但就像禁没有追问纵横归一的事情，莫语当然也不会多问。

　　……

　　茫茫群山中，静静无聊的靠在白骨高椅上，看着山脚下厮杀在一起的两方骷髅军队，忍不住打了一个哈欠。

　　“无聊啊！真的无聊啊！打仗游戏一点都不好玩了，主人也不知道跑到哪里潇洒去了，丁点回来的意思都没有，这日子可怎么熬啊！”

　　她一抬手，取出一块不知哪里来的镜子，仔细照了照自己，“唉，美丽、娇媚、可人、可意……的如此惊天动地，居然要在这深山老林中枯等容颜衰老，世间最大的悲哀莫过于此！嗯……好像比昨天更漂亮了一些，唉唉唉！这可怎么办好呢，人家真是害怕，迟早有一天会被自己的美貌迷的神魂颠倒，导致神志不清呢。”

　　又是一阵自怨自艾后，静静一挥手，一直小心侍奉看她脸色的骷髅大帝马上低吼一声，下方死伤惨重的两只骷髅大军潮水般退去，只留下覆盖了一地的无数白骨。

　　面对这份日复一日的自恋，骷髅大帝早已内心抽搐，此刻对自己没有脸没有表情这点万分庆幸，尽量让声音显得恭谨而平静，“大人，接下来您想玩什么解闷？”

　　静静挥挥手，“下去吧，今个乏了，没兴致再耍其他的，本大人要去睡一个美美的美容觉，希望醒来的时候，又能过个一年半载吧。”

　　她站起来，刚要迈出一步，眼眸深处却突然亮起两颗光点，像是遥远的星辰，散发出淡淡光晕。

　　静静猛地转身，看向某个方向，眼睛因为惊喜而瞪大，欢呼一声冲天而起，“主人，您终于回来了！”

　　几乎同一瞬间，向破军身影出现，脸上有着压抑不住的笑容，紧随在她身后，一个闪动消失不见。

　　……

　　亡灵界，一颗颗魂种受到召唤，以最快的速度，向莫语所在汇聚。

　　三天后，距离最近的魂种先后到来，并且带齐了，禁布置需要的东西。他暂时借身一名巫妖皇，带着这些东西，钻入地底深处，莫语则继续等待其他魂种到来。

　　静静、向破军两人，是在第七天到来，前者刚见面就是一个纵体入怀，紧抱着莫语的脖子，“主人主人，我的亲亲主人，您终于回来了，人家可真是担心，你再一走几千年，那可真是要伤心死了！”

　　莫语拉她下来，“我看着，你倒是胖了不少，怎么看都不是思念过度的模样。”

　　“胖了？怎么可能！”静静尖叫，“我这几年，明明已经开始节食了！”

　　插科打诨了一段，作为魂种中的最强序列，两人分列在莫语左右。

　　至此时，到来的魂种，数量已超过三百！

　　修为最低，也是亡灵霸主，踏入往生境层次的，也有几个。

　　但这，只是魂狱中极少的一部分，更多的魂种因为距离遥远，或实力较弱，很难及时赶到。

　　莫语以灵魂传递信息，命令它们不必再赶来，目光一扫诸多奴仆，淡淡道：“本座有几件事情交给你们去做。”

　　“但凭主人吩咐！”

　　“第一件，帮我找到这个女人，不惜一切代价保护她，直到将她送到我面前。”莫语传出影像，禁既然将这件事情明确在合作中提及，显然是极其看重，莫语当然不介意送他一个顺水人情，将此事第一个吩咐下去。

　　“第二件，发动所有魂种，调集起所有的力量，在亡灵界开辟势力。我需要你们，为我建立一个国度，为我培养信徒，提供信仰之力。”

　　静静一惊，“主人，亡灵香火有毒，您……”

　　“我自有分寸，照做就是。”莫语淡淡开口，“第三件，如果有可能，将转生池纳入掌控。这件事情很难，所以不是硬性要求，你们见机行事即可。”

　　转生池最深处的轮回殿，才是他的真正目的，不过有皇族存在，想做到这点可谓难如登天。

　　魂种们得到令谕，一个个返回驻地，静静、向破军及另外五名往生境魂种，被任命为长老，组成长老会主持亡灵界一应事务。

　　……

　　进入亡灵界第十五天，禁如约完成布置，烙印在地底极深处的庞大阵法，随着“轰”的惊天震鸣，迸发出让人心惊肉跳的力量波动，集中到一点一线，就像是一道无形的刀锋，将空间斩开。

　　一股灼烧的气息，将莫语骷髅之身笼罩，让它那坚硬无比的骨头，突然间燃烧起来。

　　这是……生命的力量！

　　莫语眼中灵魂火焰暴涨，一步迈出任凭骷髅大帝之躯烧成齑粉，心中咆哮，“仙界，我回来了！”


第1360章 赤炎族的绝望

　　火山脚下的赤炎族，时代居住在这里，经过漫长的岁月传承，人数从最初的寥寥几千，达至今日超过两百万人，在辽阔仙界中勉强算是一个区域性小族。

　　不要小瞧所谓的区域性小族，有资格获得这称号的，至少也是一方豪强，统治几万里地域。

　　可是，遗失了太多传承典籍，族群从未诞生过绝世强者，都让赤炎族的实力比表面看来大打折扣，在这方圆十数万里中，一直都不曾挺直了腰板。

　　不久前，刚刚找到一座可以依附的靠山，大祭祀曾说，沉睡中的信仰主宰实力无比强大。

　　只要祂醒来，略略赐下一些恩德，就可以帮助赤炎族恢复古老岁月前，那份无上荣光。

　　这让所有赤炎族族人欣喜若狂，日复一日的虔诚祷告，以其能够在最短时间内，帮助信仰主宰苏醒。

　　可让他们惊恐的是，信仰主宰还未觉醒，赤炎族的生存就变得艰难起来。

　　“大祭祀，火族与雪族的战场，正在想我族位置靠近，如果不马上离开，只怕就来不及了！”

　　祭坛下，一赤炎族修士焦急开口，脸上是遮掩不住的惊恐。

　　与会赤炎族高层，顿时一阵骚动。

　　“肃静！”大祭祀低喝，“祭坛面前失仪，是对信仰主宰大人的亵渎，你们想引发大人的怒火吗！”

　　祭坛所在顿时安静下去，不少人面露不安，急忙低头祷告。

　　“大祭祀息怒，眼下涉及我族生死存亡，族人们焦急一些，亦算情有可原。”族长说着，忍不住轻轻一叹，“现在局势如此凶险，信仰主宰大人毫无指示降临，我们或许只能靠自己了。”

　　大祭祀沉默，他不得不承认，族长说的很对，而且契合了众多族人的内心，是最好的选择。

　　可他，却不得不反对。

　　苦涩一笑，大祭祀抬头，“你们或许心中骂我是老顽固，宁死都不愿变通，但事实却是，我族根本不能离开这座火山。”

　　“大祭祀，你此言何意？”

　　“我族为何不能离开，还请大祭祀明言！”

　　“莫非大祭祀知道些什么？”

　　族长一抬手，混乱顿时平静下去，彰显出极强的掌控力，沉声道：“大祭祀，将理由说出来吧，若不能服众，我以族群生存为重，只能带领族人离开，哪怕因此冒犯信仰主宰威严，也愿一力承担！”

　　大祭祀嘴角苦涩更重，“族长，你执掌日常族中事务，难道便没有发现，我族新生婴儿中，有资格修行之人越来越少，资质也越来越低了吗？”

　　“你刚登上族长之位时，我族每年新生儿约两万，四百年后便只有一万八千余，七百年后一万六千稍欠，到眼下，每年新生儿不足一万五千。且其中，有资格修行的新生儿，比例从四成，掉到了如今的三成不足，平均资质也降低了一个层次。”

　　族长脸色微变，凝眉思索，脸色越来越难看。

　　显然，事情正如以上所言。

　　大祭祀咳嗽一声，“我做大祭祀，远比你登上族长之位长久，所以对我族逐渐的衰退更加触目惊心，自四千多年前，我就开始秘密调查原因，以求能够找到，可以让赤炎族恢复活力的方法。不久前，我终于找到了原因，却让我感到绝望。”

　　他浑浊的眼眸，在人群中扫过，苍老面庞落寞哀伤，“我发现，赤炎族衰退的原因，不是外界引起，而是流淌在我们体内的血脉，正在不断稀薄、消失，就像是一团没有源头的水洼，只能在绝望中逐渐干涸，而且干涸的速度，正变得越来越快。”

　　族长目光连闪，“不对，若真是血脉稀薄、消散，我等不可能毫无察觉，大祭祀你是错的！”

　　被吓呆的赤炎族众人，像是被注入强心剂，苍白面庞重新多了一丝血色。

　　大祭祀叹息，“我也很希望，自己找到的原因是错的，但事实上，你们都不曾察觉到这点，正是因为你我面前的这座火山。或许先祖中，已有人预料到将来会有这一日，所以选择此地定居，并严令我族不得搬迁。”

　　“有这座火山的力量帮助，赤炎族的血脉才能维持到今日，可正因为如此，我们已变得离不开它。因为，一旦脱离火山的力量范围，赤炎族的血脉，将会在很短的时间内彻底消失。到时哪怕是你们，修为也将暴跌，新生儿中，再难找到一个拥有修行资质的人……族群将彻底衰败。”

　　大祭祀声音哀伤，“你们觉得，现在还能逃走吗？就算逃走，暂时避过这一场大劫，等待赤炎族的，又将是怎么样的下场？”

　　祭坛下，死寂无声。

　　族长用力握紧拳头，指甲深刺入血肉，一阵阵的痛，却不及他心中难受万一。赤炎族，真的要在他手中消亡，或者彻底的沉沦吗？

　　“族人们！”大祭祀突然开口，将这份死寂打破，“现在，我希望你们能够马上回去，召集所有族人，向我们的信仰主宰祈祷，祈求祂醒来，降临无上的威能，庇护我族渡过此劫。”

　　“或许你们感觉消极、绝望，但这已经是，我们唯一能够做的事情！”

　　族长第一个转身，向外走去，这个一直来性格强硬，手段凌厉，拼命维护族群利益的强悍男人，腰背竟变得佝偻下去，像是背负着一座山，每一步都无比沉重。

　　更多的赤炎族高层，满怀悲伤离开。

　　大祭祀转身，跪倒在祭坛下，低头亲吻地面，虔诚低吟，“我的主宰，您存在于亿万之上，地位尊崇，是这天地间，最为高贵的存在。您的力量不可抵挡，您的威严不容冒犯，您的光辉必将照亮这世界。”

　　“我乞求您醒来，庇护您最最虔诚的信徒，可以从绝望、恐惧的漩涡中走出，不再蒙受苦难。”

　　……

　　就在赤炎族大祭祀祈祷的时候，仙界某一处空间，天空突然破碎，电闪雷鸣狂风咆哮，转眼竟似灭世景象！

　　那一声声巨响，让下方山脉中，所有生灵齐齐噤声。

　　一道身影，出现在裂缝间，正艰难的，一点点从中挤出身体。


第1361章 鸿运之体

　　不归山中不归洞，住着一只十三万年修行的耗子精，自称不归老祖，是这方圆几十万里一霸。

　　天地异象刚出现，贼眉鼠眼的不归老祖就已经察觉，抬头看着苍穹，尖瘦老脸上面皮不断颤抖。

　　一向最受宠的老幺瞪大眼，里面满是激动亢奋，“老爹，老爹！是不是又有人在咱家门口渡劫，你快出手拿了他，给我做肉羹吃！”

　　说着还舔了舔嘴角，一副垂涎欲滴模样。

　　不归老祖身体一个颤抖，转身就是一个大嘴巴，“啪”的一声脆响，老幺整个被扇飞出去，把自己洞府大门的石碑撞的粉碎。

　　“吃吃吃！就知道吃，吃你老母啊！”不归老祖跳脚大骂，看模样如果不是亲生儿子，就得再补上一脚，直接把他踹死，“不知死活的玩意，给我滚，马上滚回去面壁，没老子的允许，敢出来我直接削死你！”

　　这个时候，一直宣祖称尊的老耗子精，摆不下去那副一直做出来的高人模样了，他抬头看了看天，下意识缩了缩脖子。

　　渡劫？这的确也是渡劫，可渡的却不是修为劫，而是生死大劫！

　　自死亡归来，逆转阴阳，这般存在便是在仙界中，也是极其罕见。

　　每一个，都是惊天动地的角色，是他一个小小的耗子精能够招惹的？

　　怕是随便吹口气，都能打的他魂飞魄散。

　　怎么就这么倒霉啊，这跟以往的鼠生大不同啊，莫非是泰极丕来……呸呸呸，别咒自己！

　　不归老祖哭丧着脸，心里一个劲的祈祷，这位可千万不要注意到他，不然才是真的悲剧。

　　……

　　天空上，恐怖裂纹犬牙交错，此刻变得更大了一些，莫语半透明的灵魂投影，正艰难挤出。

　　来自仙界的排斥，以及生灵界对死灵界的对立，让他这一次逆转阴阳归老举动，变得格外艰难。

　　否则，三成混元无极巅峰层次的力量，足以让他轻易踏入仙界。

　　“耽搁久了，怕是会引来不必要的关注。”禁声音在心中响起，“我教你一个小手段，再有类似跨界举动，会简单许多。”

　　说着，一段信息传来。

　　莫语眼眸微微闪动，便已经解读清楚，心中默默推演几次，心思一动便施展出来。灵魂投影的气息，突然变得虚弱下去，几个呼吸后，竟直接消失不见，就好像已被驱散。

　　这一下，来自仙界的阻挡力量，像是失去了目标，短暂迟疑后缓缓消散。

　　莫语一步踏出，轻轻松松进入仙界，就在这时，天空一声雷鸣，无穷黑云汇聚，亿万道雷光肆虐纵横，无形暴虐气机降临，似要将他撕成粉碎。

　　“哼！”禁嗤笑一声，“这是仙界意识到被你欺骗后的天怒，不过你既然已经踏入仙界，受规则束缚，它再如何愤怒，也不能对你如何。只不过，你降临后的修为，怕是要受到加倍的压制。”

　　莫语默默感应，三成的力量，如今只剩余一成多些，仙界的压制果然强悍。可就算是一成，在造化仙君便是至强的仙界，也足以放眼纵横！

　　心思一动，灵魂投影外血肉凭空生长，转眼便生出一具全新的肉身，这是自亡灵界归来由死转生，生灵界不得不给予的馈赠。

　　在莫语影响下，这具肉身，却是他原来的模样。

　　唰——

　　莫语睁开眼，看向下方。

　　……

　　不归老祖正忐忑等待着，突然发现那道让他心神颤栗的气息，快速虚弱下去。不等他有所反应，竟已经消失不见。

　　这怎么个情况？难道说，逆转阴阳的这位，一不小心失败了？

　　想到这个可能，不归老祖咧了咧嘴，心中顿时畅快起来，可很快这份畅快就变成了后悔。

　　早知是一个中看不中用的银枪蜡杆头，自己还怕个毛啊，早就冲过去捡便宜了！

　　虽然失败但刚才那番声势错不了，有资格冲击阴阳逆转的人物，随便一根寒毛都是大机缘。

　　亏了亏了，真是亏大了！

　　不归老祖一拍大腿，气的跳起来就要大骂，可就在这时，头顶上一声雷响，差点把他吓趴下。

　　虽然不是针对他，但那份来自仙界的愤怒、敌意、锁定，还让他背后寒毛乍起，入坠冰窟般身体僵直。

　　苍穹转眼变成漆黑，雷云遮天蔽日，亿万道雷霆光芒，让整片天地亿万生灵，齐齐噤声！

　　好在很快，这恐怖景象就消失不见，否则不归老祖真的担心，自己会被当场吓尿……

　　小眼睛里眼珠子咕噜噜转了几圈，不归老祖揪着下巴上寥寥几根胡须，心里面转着念头。

　　这模样，怎么都不像是单纯的阴转阴阳失败啊？难道说，这个家伙带了什么禁忌的东西，想要一并进入仙界，结果自己倒霉被干掉了，这东西却幸运的进来了。

　　唔，大有可能啊！

　　那么不妨再发散一下思维，能够被这样的人物看重，甚至不惜冒生死大险也要带回仙界的……

　　不归老祖小眼睛一下变得格外明亮。

　　宝贝，绝对是宝贝！

　　能够引发仙界震怒，足可知其恐怖，如果能够得到，岂不是天大的造化。哈哈，我就知道，老祖我一向鸿运当头，想嘛来嘛逢凶化解，怎么可能这么倒霉，家门口撞上一个逆转阴阳的狠人，原来是给我送宝贝的！

　　要不要？

　　过了几息不归老祖眼珠一瞪，天意与之，不取反受其害。

　　做了！

　　脚下一踏，他冲天而起，可很快又降落下来，小眼睛转了转，直接显出本体，却是一只小山般大小的黑毛老鼠，抖了抖油光水亮的皮毛，它前肢挥舞转眼掏了一个大洞，身体钻到地下。

　　今个这事怎么看都透着诡异，还是谨慎点好。

　　虽然这些年不归老祖养尊处优，为了维持威严，连本体都很少显露，但天生的本领却没有落下多少。锋利如刀锋的前肢疯狂挥动，将前面的土石切碎，一股脑的扒到两侧，速度当真快的惊人。

　　很快，就到了地方。

　　小心翼翼扒开地面，不归老祖露出一只眼睛，下一刻身体蓦地僵住，不过很快就恢复柔软。

　　它小心翼翼的退后，就要静悄悄的离开，就好像它从来都没有来过。

　　可来的容易，想走，却有点难。

　　半空中，淡漠声音传来，如同直接在耳边响起，“站住。”

　　没有丝毫力量波动，也没有半点负面情绪蕴含，却让不归老祖心头一沉，像是压了整座大山。

　　短暂的迟疑挣扎，它决定相信自己的直觉，真的敢逃，下一刻必定横死当场。

　　不归老祖破开地面，恢复成人身，老脸堆满了谄媚笑容，“小的不知大人在此，无意冒犯之处，还请大人饶恕。”

　　看着面前像是盛开菊花般的老脸，莫语内心不禁皱了皱眉头，“禁，这就是你说的鸿运之体？”

　　“咳！虽然看着，确实不怎么样，但这个老鼠精，的确就是鸿运之体。”禁略带惊奇的声音响起，“精怪修行成人，大都会有一副不错的皮囊，算是天道对其潜心修行的恩赐，居然长成这副模样，啧啧，这得做了多少缺德事啊！”

　　莫语皱着眉头，“说重点。”

　　“鸿运之体，是指一种特殊的生灵，数量及其罕见，出生就受天地气运庇护，基本上出门踩块石头，都是了不得的宝贝，说的就是这种。”禁又仔细看了看，“这老鼠精倒是不笨，看他活到这个年纪，显然一直非常克制，没有拿自己的幸运肆意挥霍。”

　　“这天地是很公平的，不可能无缘无故钟爱某个生灵，给了你什么，往往也要拿走一些。鸿运之体，一般寿元都是极少的，哪怕修为达至高深，也会在某一天因为意外突然身死。”

　　莫语听着，心中默默思虑。

　　不归老祖被看的发毛，心里后悔的直想扇自己几百个大嘴巴。

　　贪心啊，还是贪心啊！

　　这些年的修行，真是都修到狗身上去了，居然还管不住自己，记不住不该拿的东西不要动。

　　看看，这就大祸临头了吧！

　　如果能安然度过今日，不归老祖发誓，以后一定老老实实的，绝不再犯。

　　正胡思乱想转着念头，耳边突然响起一句话，不归老祖身体一僵，额头都冒出了冷汗。

　　尼玛……刚才只顾着紧张了，没听清……

　　这不找死嘛！

　　不归老祖真要哭了，挤出笑脸，“大人，您尊口说的什么，小的耳聋没听清楚？”

　　果然，他皱眉了，神色不善，不会这就要动手吧？

　　我可还不想死！

　　“大人饶命，大人饶命！”老鼠精磕头如捣蒜，嘭嘭有声。

　　禁仰天长叹，“真丢脸啊！”

　　莫语神色古怪，心思转了转，语气越发淡漠，“真没听清，还是故意戏耍本座？”那声线，那语调，无一不透着森森冷意。

　　不归老祖心里一个寒颤，却又暗暗庆幸，幸亏老祖我反应快，马上跪地哀求讨饶。

　　否则，这会说不定已经被宰了！

　　“不是不是不是，小的哪里敢，大人您再说一遍，小的绝对记得牢牢地，这辈子都不忘！”

　　莫语“哼”了一声，“你听好，本座回归仙界，尚且缺了一个坐骑，你可愿意？”

　　又来这一套！

　　禁无语归无语，却不得不承认，似乎是有了收服五彩神鸾的经验，莫语的表现越发自然。

　　举止神态，莫不透出一种顺我者昌，逆我者亡的冷酷气势。

　　果然，胆小如鼠的老鼠精怕了，犹豫了不过两三息，随着莫语“嗯”的一声语气转折，直接跪倒在地。

　　“小的甘愿！”

　　说着，心里已泪流满面。

　　莫语伸手一招，“过来吧。”

　　不归老祖显出本体，身体快速缩小，不舍的看了一眼身下的大山，钻进莫语的袍袖。

　　别了，我的儿子们！

　　别了，我的老婆们！

　　别了，我深爱的这片土地！

　　莫语没心思管它复杂的内心，抬头看向某个方向，那是他本体肉身所在，同样是召唤传出的地方。

　　什么时候，他在仙界中，有了数量如此庞大的虔诚信徒？眼底闪过几分思索，一步迈出，莫语身影消失不见。


第1362章 主宰降临

　　旌旗遮天蔽日，浩荡火族修士大军驻扎，冲天而起的火焰之力，让苍穹变成一片赤红。

　　“报！”中军营帐，一火族斥候快步冲入，“回禀主将，前方两万里外有一座活火山，完全契合我族力量属性，若能在此地布阵，可增我军战力！”

　　火翱抬头，面露喜意，“此言当真？”

　　“属下不敢欺瞒主将，这是属下自火山上切下的一块石头，沾染了火山之力，您感应便知。”斥候取出一块火色石头。

　　火翱神念一扫，笑容再也遮掩不住，“好！此番若我军能够力克雪族大军，当记你一大功！”

　　“多谢大人！”斥候大喜，不过却面露迟疑，“主将，这座火山是此处小族赤炎族领地，属下打探过，他们世代居住于此，只怕不会轻易撤离。”

　　火翱冷笑，“区域小族，他族中，可有造化境？”

　　“那倒没有。”

　　“哼！那还有何好说，连一尊造化大能都没有，焉敢挡我堂堂火族！”火翱拿起一只令箭，“火云，你带人前往，将这座火山占领，为大军入驻扫平阻碍。”

　　说着，将令箭抛下。

　　火云接令，单膝跪下，“属下只需三天时间，就可完成！”

　　出了中军营帐，点齐麾下大军，如一群凶悍饿狼，在斥候带领下，直扑火山所在。

　　……

　　祭坛下，大祭祀五体伏地，头贴着冰凉的地面，口中不断祈祷、诵念。

　　身后，辽阔的空间中，是密密麻麻一眼望不到尽头的赤炎族老幼妇孺，虽在虔诚的膜拜，却遮掩不住那份惊慌、恐惧。

　　一名赤炎族修士匆匆而来，躬身道：“大祭祀，火族兵发我部所在，族长已带领十万族军迎战。”

　　大祭祀身体一颤，却深吸一口气，努力保持着平静，挥手让他下去。

　　他抬头，看着面前修建恢宏的祭坛，昏黄的眼眸中，流露出乞求。

　　“伟大、尊贵、至高无上的信仰主宰，恳求您保佑您虔诚的信徒，不要蒙受死亡阴影的笼罩。”

　　“求您，降临吧！”

　　大祭祀转身，扫过一双双不安的眼睛，“所有人跟我一起祷告，奉献你们所有的精神与力量，向主宰传递我们的乞求，求祂庇护我族族军！”

　　“是，大祭祀。”

　　所有赤炎族老幼妇孺，开始大声的宣读，对信仰主宰的称颂，汇聚成滚滚的声浪洪流，在空中不断回响。

　　无形的信仰力量，剧烈激荡汇聚，似乎是因为身处绝境之中，所有希望凝聚一点，赤炎族这一次奉献的信仰力量格外多，就像是一条奔趟的河流，涌入到祭坛之中，通过冥冥中的联系，源源不断传递出去。

　　一日后，报信修士再度出现，他满脸血污，一条手臂被从中斩去，露出惨白的骨头碴子。

　　“大祭祀，族军战败，族长大人战死，火族大军就要到了！”

　　惊恐声音传遍祭坛，混乱一下子爆发出来，无数妇孺痛哭哀嚎。

　　大祭祀身体猛地佝偻下去，他勉强抬头，看着吸入信仰力量的祭坛，口中发出悲痛的嘶吼，“我的主宰，难道您真的要抛弃，您虔诚的信徒吗？”

　　轰——

　　身后一声巨响，大殿被从外面打破，穿过巨大的破损裂口，可以看到半空中神色狰狞的火族军队。

　　火云冷酷扫过下方，“区区小族，也敢抗衡火族之威，大罪！”他挥手一扫，“一天时间，将赤炎族清理干净，所得一切尽皆归个人所有，开始吧！”

　　火族军队爆发欢呼，一个个眼珠中，开始快速充血，空气变得无比炙热，像是要燃烧起来。

　　所有赤炎族族人，陷入绝望！

　　“杀！”

　　火云亲卫队最先出动，他们选择的正是赤炎族祭坛，能够有资格来到这里的，自然不是寻常人。

　　清理他们，才能得到最大的乐趣，才能有最丰厚的收获！

　　其余火族军队眼中闪过羡慕，却不敢与之争夺，纷纷选择其他目标，怪叫着冲杀出去。

　　火云神色兴奋，他喜欢看到生命枯萎，看到血花绽放，似乎吸一口，就能嗅到那份在恐惧、绝望中孕育出的香甜味道。

　　挥手拉出一张大椅，他凌空而坐，饶有兴致看向火山脚下，心脏微微加速，欣赏着这场即将开始的饕餮盛宴。

　　“啊！”凄厉惨叫传入耳中，火云判断出方位，眼中闪过满意，不愧是他的亲卫队，动手总是最快最干脆同样也最能让他们痛苦，完全可以达到他的预期。

　　鲜血的味道，多么美妙！

　　可很快，火云这份享受的心态，便被身后的惊呼打断，他猛地低头看去，就见他麾下亲卫，正疯狂的逃窜回来，似乎身后有恶魔追杀，一个个脸上充斥着恐惧。

　　啪——

　　最后方一名亲卫，脑袋突然炸开，红白之物迸溅，无头的尸体继续向前冲出一段距离，才猛地坠落下去。

　　然后，“啪”“啪”“啪”接连三响，在火云惊怒的目光中，又有三名亲卫脑袋炸成漫天碎片。

　　嘭——

　　他一掌拍碎身下大椅，身体爆射出去，“谁敢杀我火族之人，找死！”

　　然后，火云在下一瞬，眼睁睁看着所有亲卫齐齐爆头而亡，下饺子般坠落的无头尸体，像是对他最大的嘲讽。

　　他眼睛一下子通红，不仅是因为愤怒，更是心疼！

　　每一个亲卫，都是他亲自挑选，实力不俗忠心耿耿，不知多少年才积攒下这一队。

　　现在全都死了……死了……

　　火云身体颤抖，他收回看向尸体的目光，抬头死死盯住眼前的黑袍修士，口中发出恶鬼嘶吼般的尖叫，“不论你是谁，你一定要死！”

　　脚下重重一踏，空间剧烈扭曲，强悍的力量推动着他的身体，如凶狠的猎豹般向前扑出。

　　如此凶悍的扑杀，谁能够想到，这只是一个表面的幌子，火云真正的杀招，是他袍袖下，那朵盛开的火莲。

　　没有几分自信，岂敢与火族为敌？况且之前连杀亲卫的手段，便是火云自己，都暗暗心惊。他要出手，是怒火烧心，但同样是不得已而为之，亲卫全部被杀，他若再不拼死一战，便是颜面尽失！

　　所以表现出的愤怒，绝大部分都是装出来的，火云要麻痹此人，出其不意将他斩杀当场。

　　没有人会在意他的不光彩手段，只要能胜利，他就是火族功臣！

　　咻——

　　火莲呼啸飞出，有着与它精美外观截然不相符合的速度，只是一个闪烁，便出现在他身前。

　　火云兴奋的瞪大眼，他对火莲的力量，有着清楚的认知，压缩容纳自己全部修为的一击，又有几种威能恐怖的仙界火焰融合在内，如此近的距离，爆发出的杀伤无限媲美造化境一击！

　　这是他最强的底牌，小子，你死定了！

　　心思一动，就要催发火莲，可下一刻，火云的兴奋便僵在脸上，嘴唇一下褪尽血色。

　　就在火莲爆开的前一瞬，黑袍修士抬手向前一点，恰恰落在火莲上，竟瞬间切断了他与火莲间的所有联系。

　　莫语低头，看了一眼在指尖缓缓转动的火莲，淡淡道：“这种火莲，我也曾掌握了一种，你且看与你这个，有什么不同。”

　　语落，他屈指一弹，火莲呼啸飞回，只是它的颜色，瞬间由斑斓变成了九彩。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑白！

　　九彩火莲美轮美奂，像是由这世间，最为上等的九彩神玉雕琢而成，璀璨而耀眼美丽无双。

　　火云心脏狠狠收缩，恐怖气息将他灵魂笼罩，他想要转身逃窜，却发现自己像是被抽掉了所有力气，竟连一根手指都动不了，张开嘴，也发不出半点声音。

　　下一刻，九彩火莲落到他身上，没有巨响，没有恐怖冲击，悄无声息的就像是一只气泡破碎，火云身体一下子被火舌吞噬，消失不见。

　　这是彻彻底底的消失，便是一点灰烬，都不曾留下。

　　整片天地，似乎被冻结，所有人像是被使了定身法，呆呆的连喘息都已忘记。

　　死了……通天境巅峰……火族一方将领……气势汹汹要灭赤炎族一族之人……就这么悄无声息的死了，被彻底从世间抹去，丁点残余都没有留下。

　　莫语眼底闪过一抹惊诧，他自己也未曾料到，以如今修为催动【盛世莲华】，竟有如此可怕的威能，这杀伤足能够媲美，萧家典籍中记载的一些大神通！

　　倒是一个意料外的收获。

　　莫语抬头，扫过一眼渐渐回神，流露无尽惊恐的火族大军，脸上闪过一抹冷冽。

　　“火族大军，即是出现在本座面前，那便都不要回去了。”他一指指天，苍穹出现一只火焰漩涡，纯粹的赤红之色，散发出让人心悸的恐怖气息。

　　强大的吞噬力量，锁定住每一个火族之人，任凭他们如何挣扎或是哀嚎求饶，被大片大片吸入其中，在视线可及的地方，便被漩涡的力量焚烧成灰烬。

　　他们自称火族，以火为力，一生围绕着它，最终死在火焰之中，也算是一个圆满的轮回。

　　赤炎族族人，被狠狠震撼，呆呆的看着眼前一幕，极度怀疑是置身梦中。

　　这突然出现之人，轻描淡写，便屠尽了可以将他们一族毁灭百次的可怕火族大军。他是谁，为何要帮助我们？未知的阴云笼罩在他们头顶，哪怕如今已经获救，心中依旧惶惶难安。

　　大祭祀紧盯着莫语，突然老脸涨红，身体打摆子般剧烈颤抖，“噗通”跪下用力磕头，鲜血顺着脸颊皱纹流下，染红了那鲜艳华丽的大祭祀长袍。

　　他五体贴地，声音哽咽中夹杂着谦卑、震惊、狂喜，“主宰大人，您终于降临，庇护您的信徒了！”


第1363章 接纳赤炎族

　　主宰？大祭祀说，这是主宰……我们的主宰！祭坛下，彷徨、无助的赤炎族族人们，像是一下子找到了主心骨，自内心最深处，迸发出无尽的激动狂喜，成片成片的匍匐跪倒，空中诵念。

　　“至高无上的主宰，您代表着无上伟力，任何一切违逆您的存在，都将得到审判与惩罚！”

　　“您的信徒，将传播您的光辉，必定在未来一日，让您这天地行走，如同行走在您的国！”

　　澎湃信仰力量，将莫语笼罩，暖洋洋的通体顺泰，这让他可以确定，赤炎族的确就是他的信徒，更让他惊讶的是，其中竟有着为数不少的狂信徒！

　　目光一扫，落到大祭祀身上，他恭谨万分的五体伏地，不断亲吻着地面，苍老面庞鲜血与泪水混合，整个人几近疯癫，却传递出最多最为纯粹的信仰力量。

　　心思微动，莫语一步迈出，来到他面前，“我最虔诚的信徒，起来吧，我有些事情询问你。”

　　大祭祀激动的几乎昏厥，能够聆听到主宰如此温和的声音，他觉得自己就是现在死了，也已经没有遗憾。

　　不过现在，他还不能死，因为主宰大人，有事情需要他回答！

　　摇晃着爬起来，大祭祀胡乱擦了一下脸上鲜血，声音都在颤抖，“我的主宰，您的垂问，我将言无不尽。”

　　莫语一挥手，他额头伤口转眼生长完好，结疤脱落，除了皮肤略显鲜嫩一些外，丝毫看不出受伤的痕迹。

　　若只是这样，寻常修士大都能够做到，可让大祭祀心神颤栗的是，他感受到了生命气息的灌注，衰老渐渐腐朽的身体，竟感受到了那久违的活力。

　　这是主宰的恩赐！

　　大祭祀匍匐跪倒，大声诵念着赞美的歌谣。

　　这股生命气息，是莫语自亡灵界逆转归来，生灵界馈赠凝聚身体的剩余，哪怕不送出去，很快也会自行消散。

　　莫语眼底闪过一丝无奈，这就是低级信仰之道的衍生物，以不断重复的赞美、歌颂进行洗脑，使信徒的信仰逐渐虔诚。

　　以【香火道】的强悍，根本不需要这些，只要信徒知道莫语是谁，从内心认可他，就能源源不断产生信仰力量。

　　看大祭祀滔滔不绝，大有一年一次一次一年的架势，莫语不得不以温和的语气将他打断。

　　信仰之道修的就是信徒，任何一个信徒都是一点力量源泉，虽然渺小到不堪一提，可正是无数个信徒积累起来，才能汇聚成席卷一切的力量大潮。

　　对信徒保持最大的宽容与耐心，是踏入信仰之道修士的准则之一。

　　大祭祀急忙住口，连番道歉，丝毫没有因为自己被打断，而生出一点点的不满情绪。这就是可爱的狂信徒，他们对主宰无比的虔诚，完全服从于主宰的意志，甚至不惜奉献自己的生命。

　　莫语笑了笑，“你们是赤炎族，但我并未来过这里，你们怎么成了我的信徒？”

　　大祭祀深吸一口气，在他看来，主宰询问的是很严重的问题，如果不能解释的清楚，他们的身份就得不到承认。

　　得不到主宰的承认，他们便无法成为祂的信徒，也就不能得到祂的庇护。

　　混乱的逻辑，却是大祭祀在内，赤炎族上下一致的念头，他们无助了太久，又在片刻前刚刚经历了族群毁灭的威胁，便将突然出现的莫语，当做了唯一可以依靠的存在。

　　“赤炎族一直以火山为信仰，在这里传承繁衍了无数年，直到不久前，我突然感受到了主宰的存在，您在向我们发起召唤，似乎是需要我们的帮助，我便带领族人修建了这座祭坛，为您奉上虔诚的信仰。”大祭祀认真开口，心中却有些忐忑，这件事情怎么看都透着诡异，让人难以相信。

　　赤炎族一直信奉的，是脚下的火山，怎么可能突然转变信仰，可这偏偏就是事实。除非主宰大人，就是火山的化身，如果真是这样……大祭祀怦然心动，或许赤炎族血脉衰退的绝境，就能够得到挽救。

　　但究竟是怎样，还要等待主宰大人的审判，所有赤炎族族人，都屏住了呼吸，神色紧张无比。

　　莫语心思电转，几乎瞬间就想通了其中曲折，赤炎族之所以突然成为他的信徒，必然与本体肉身沉睡在这火山下有关，火神神格，应该是其中的关键！

　　所谓神，本就是由信仰演变而来，神格具备凝聚信仰的作用，也就不足为奇。

　　那么再想一想，自己在外域凝聚信仰之种时，突然接收到的精纯信仰，应该就是来自赤炎族。

　　莫语心中暗暗感叹，当初他身体重伤几近崩溃，不得不就近寻找一座火山稳定伤势，谁曾想会延伸出这许多，世事之变化当真奇妙万千。

　　他沉默不语，却让大祭祀备受煎熬，瞧着莫语脸上神色变幻，心中那份不安越来越浓重。

　　赤炎族绝不能失去主宰的庇护，否则哪怕渡过今日劫难，族长与十万族军战死，就像失去了獠牙、利爪，很快就会被环伺的“野兽”分食干净！

　　大祭祀一咬牙，“噗通”跪倒，“主宰大人，求您不要奢求您的信徒，赤炎族愿意为您奉献一切！”

　　慌张的赤炎族族人，不断磕头膜拜，经历了从绝望到希望的大起大落，他们的内心已无比脆弱。

　　莫语回过神，眼底露出一丝歉然，拂袖一挥祭坛下所有赤炎族族人，被一股温和力量托起。

　　“但凡我之信徒，必将受我庇护，你们自然也不例外。”

　　大祭祀狂喜，泪流满面，“您是至高无上，是万王之王，是天地的化身，是我们永久的信仰！”

　　“您是我们永久的信仰！”

　　滚滚声浪回响，莫语突然发现，赤炎族爆发出的信仰力量，竟突然提升了一大截，而且变得更加精纯。

　　这代表着，他拥有了更多的狂信徒，倒真是意料外的收获！

　　莫语心中满意点头，一挥手，“你们都下去吧，安抚部众，让他们不必惊慌。”

　　“是，我的主宰。”犹自激动、狂喜的赤炎族族人，恭谨倒退着离开祭坛。

　　大祭祀落在最后，欲言又止。

　　莫语看了他一眼，“火族之事不必担心，去吧。”

　　“您的威能无可匹敌！”大祭祀赞美一声，安心离开。

　　莫语目光扫过祭坛，没有在这里停留，一步迈出消失在原地，再出现时，已是火山最深处。

　　翻滚岩浆中，一袭黑袍的本体肉身，像是正在沉睡。


第1364章 四大力量齐聚一体

　　火山深处，岩浆如沸，澎湃火浪扑面而来，似要将一切焚烧成灰烬。其中一点黑色越发显眼，像是一块黑石，任凭你万火肆虐，亦不能动我分毫。

　　莫语便站在这黑点旁，看着熟悉的身躯，神色渐渐复杂。

　　本体眉心间火神神格闪动，此刻像是感应到外来者的气息，一下子爆发璀璨光芒，凌厉气机锁定而来。

　　不过很快，它像是发现了什么，短暂迟疑后，渐渐暗淡下去，传递出丝丝迷茫与亲切。

　　莫语吐出口气，一抬手释放出灵魂气息，火神神格颤鸣一声，竟直接飞出环绕着他不断旋转，像是一个高兴的孩子。

　　嘴角露出一丝微笑，莫语让它落在手心，“你不能跟我走，我本体肉身，还需要你的力量，不过你放心，我很快就会回来。”

　　火神神格轻轻摇摆，像是明白了他的意思，略带不舍的飞回，重新融入到本体肉身眉心。

　　禁不怀好意的声音响起，“莫语，你这神格看样子，似乎已经有了一些基本的自身意识，嘿嘿，这可不是什么好事。以后，万一你不能降服它，小心被神格反噬，夺了你的身体自己做火神。”

　　莫语眉头微微一皱，旋即归于平静，“你觉得我会害怕吗？火神最强也不过混元无极层次，我现在便已达到，而且很快就将再度突破。”

　　“……”禁被噎的直翻白眼，许久后愤愤道：“你这么直接会没有朋友的！”

　　莫语摇头，不去理会他的愤愤不平，伸手一招，本体储物戒自行飞来。

　　他手掌拂过，灵光微闪，阿黛丝的本源珠出现在手中。

　　目光一下变得深邃，莫语眼底涌出愧疚，但很快就变成坚定与期待，“禁，你应该有办法，带阿黛丝的本源珠回归绿源世界。”

　　“哼！我既然说了，自然能做到，交给我吧。”空中一闪，禁身影出现，扫过一眼滚滚岩浆，眉头轻轻一皱。

　　莫语神色凝重，“你小心，绝不能出意外！”认真看了他的眼睛一会，才将本源珠递过去。

　　禁撇撇嘴，却没有拿这件事开玩笑，挥手撕开一道巴掌大的空间裂口，拿起本源珠郑重放入其中，一边道：“放心好了，我这一方储物空间，是以当年修为凝炼而成，无论在任何地方都能够开启，安全性极高。”

　　莫语仔细看了看他，缓缓点头，“我们走。”

　　正要离开，目光落到本体身上，他目光微微闪动，突然道：“禁，你说我将部分香火树的力量留给本体，会怎么样？”

　　禁脸上露出一丝震惊，“你是想……”

　　“外域修行之法如星海恒沙，却全部归于四大类，我总觉得，这其中有些隐秘。如今我本体中，已有神道、古道、仙道三种不同的力量，既然如此，索性再添加进入第四种，如果没用我最多只是损失一些修为，可万一它们真的可以融合，你能猜到，会产生什么样的变化吗？”

　　莫语缓缓开口，眼眸却一点点的亮起，璀璨似星辰！

　　禁恶狠狠点头，“本小利大，可以搞！”

　　这总结，倒也算简单质朴。

　　莫语抬手向前一点，指尖泛出光晕，竟有一颗九尺香火树虚影出现，一闪钻入本体丹田海。

　　有莫语压制，两个身体以魂为根算是一体，香火树虚影短暂抗拒一阵后，渐渐沉寂下去。

　　收回手，等待片刻，确定香火树除了萎靡，并没有崩溃的趋势，莫语满意的点点头。

　　虽然此举，会让他实力不可避免的再度降低，但与有可能收获的结果相较，根本不值一提。

　　“走吧！”

　　莫语一步迈出，离开火山深处。

　　……

　　火族，中军营帐。

　　火翱面沉如水，眼中杀机沸腾，火云为首八万火族精锐大军，竟一去不返，所有消息断绝。

　　很显然，凶多吉少！

　　他万万没料到，区区一个区域小族，居然有这种实力，暗暗后悔之时，对那名斥候也是咬牙切齿。

　　去你老母的没有造化境！

　　要是没造化强者坐镇，能一口吞下火云及其部众。

　　幸好你早点死了，否则落到我手里，绝对让你求生不得求死不能！

　　冷静，先冷静。

　　火翱深深吸气，等心绪勉强平复，才开始思虑此事。

　　未与雪族交战，就已折损八万大军，甚至还有火云这个年轻高手，一旦事情被捅出去，他绝对吃不了兜着走。

　　不行，一定要在族中得到消息前，将这件事圆回来。

　　火翱眼中煞气蒸腾，低喝一声，“传本将令，大军全部开拔，荡平赤炎族！”

　　就算有造化坐镇又如何？火族大军面前，依旧是土鸡瓦狗。

　　他要用赤炎族上下的鲜血，洗刷自己的过错，平息族中怒火！


第1365章 还火族大礼

　　赤炎族，火山脚下最大、最奢华的庭院，被从里到外仔细清洗了五遍，才得到了大祭祀的认可，成为主宰临时居处。

　　用大祭祀的原话，这种做法已经对主宰大人的极其无礼，奈何时机、局势都不能允许，只好请主宰暂时忍耐。待赤炎族渡过难关，即刻兴建一座全新的宫殿群，作为主宰降临时的行宫别院。

　　匆匆收拾好一切，迎接主宰入住，接受了一番赤炎族推选之人的膜拜，莫语亲自安抚一番后，待人群散去时间已到了晚上。

　　大祭祀察言观色，小心道：“族人们得知主宰降临，心中喜不自胜，执意要来亲自参拜，打搅了主宰休息，请主宰宽宏。”

　　莫语揉了揉眉心，“无妨。”

　　他只是有些不太习惯。

　　虽然修行【香火道】，可他还是第一次，面对如此诚惶诚恐的信徒，既要保持威严又要足够温和，真是笑的脸都僵了。

　　大祭祀面露疑惑，他隐隐看出一些，却感到难以置信。在他眼中，主宰是麾下有亿万信徒，这种事情应该驾轻就熟才对，怎么显得如此生疏。问是不敢的，只能憋在心里暗暗诧异。

　　莫语看了他一眼，目光平淡，却像是一下穿透了他的内心，“我所在之地，信仰之道无需如此繁琐……仙界信仰，终归是不完整的。”

　　大祭祀心头一凛！

　　主宰大人的话，传递出某个惊人的信息，他似乎并不存在于仙界，而是一个更高层面的世界。

　　赤炎族不知道外域的存在，但这并不妨碍，大祭祀从中提炼出，让人自己激动亢奋的内容。

　　主宰大人是高层次世界的强者，这就代表着更加强大的力量，赤炎族的靠山自然更加稳固！

　　难怪不将火族看在眼中？

　　想来，主宰大人看待仙界势力，就像是仙界各方俯瞰下方的蜉蝣小界吧，双方完全不在一个层次！

　　“你知道就好，不要外传。”莫语淡淡开口。

　　大祭祀心头一凛，背后冒出冷汗，想起刚才主宰的那一眼，未尝不是给自己的某个警告。

　　他跪下五体伏地，“一切遵从于您的意志，我的主宰！”

　　“起来。”莫语扫过他战战兢兢的模样，转移了话题，“火族为何会入侵赤炎族？”

　　这点的确是不解。

　　火族行事虽一向霸道，但以其实力地位，根本不会注意到区区赤炎族，更遑论派遣军队前来剿灭，怕是令有隐情。

　　大祭祀爬起来，依旧低着头，语态越发恭谨、敬畏，主宰便是赤炎族的天，是所有的希望，以后一定要更加的注意自身态度，绝不能引起主宰的不满。还有行宫别院，虽然主宰说，不必大兴土木，但这种事做了绝对比不做好。建，一定要建，而且要建造的更大更好！

　　心中暗暗惊醒反思自身的同时，大祭祀恭敬开口，“回禀主宰，火族、雪族开战，赤炎族是位于两军交锋战场中，火族意图驱逐我族，占据我族世代居住的火山，遭拒绝后才有了这番大祸。”

　　莫语目光一凝，“雪族？你是说，冰封之疆的雪族？”

　　察觉到他话中的凝重，大祭祀急忙道：“正是。不过雪族如今，已不再固守冰封之疆，他们在十年内大肆扩张，如今已成为仙界中风头最盛的族部，处处与火族针锋相对。”

　　“以雪族实力，能够抗衡火族？”

　　“原是不敌，可雪族中竟诞生了一尊新的神灵，据说是其族中上任圣女雪幽寒，实力恐怖至极，与火族大能者连番数次厮杀，都还占了上风。”

　　莫语心中一安，雪幽寒没事。

　　他最担心的，就是雪族第一祖，在发现神格后，会起了阴毒心思。

　　还好，最坏的局面没有出现。

　　目光闪动，一时间心思电转，莫语挥了挥手，大祭祀恭谨行礼，悄无声息退下。

　　片刻沉默后，他突然开口，“禁，我降临的灵魂投影，还能存在多久？”

　　“不出意外，还有一个月时间。”

　　“一个月？”莫语吐出口气，眼中迸发精芒，“如果，将这时间缩短到三天，能不能让我短时间内，爆发出更强的力量。”

　　禁撇撇嘴，“果然不出我所料，知道是雪族的事情，你就打起了这般主意。”

　　“我本就是想去见她一面的，既然不用把时间浪费在路上，不如送给火族。当日几乎将我逼入死地，这般大礼岂能没有回报！”

　　“虽然我总觉得，你是想在自己女人面前展露肌肉，顺便替她撑场子，但火族这个理由找的实在恰当，我就不嘲笑你了。”

　　禁顿了顿，认真道：“我可以减少灵魂投影存在时间，让你拥有更强的力量，但这会对你灵魂本身造成一定程度的伤害。”

　　“会损伤根本？”

　　“那倒不会，只是需要耗费很多信仰力量进行修复。”

　　莫语微微一笑，“作为大燕皇朝之主，享亿万臣民信奉，你觉得朕会缺少这点信仰之力？动手吧。”

　　平淡言辞间，浓浓豪气扑面而来。

　　禁听得直翻白眼。


第1366章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　赤炎族上下，沉默、紧张、忐忑中，等待着火族大军到来，八万火族军队葬灭于主宰之手，他们岂会善罢甘休。

　　可是，他们最先等来的不是火族，而是遮云蔽日的雪族军队，空气中温度疯狂降低，像是从酷暑天突然进入隆冬。

　　“主将，前面就是赤炎族领地。”一雪族修士恭谨开口，神色间充满着发自本心的尊敬。

　　雪江山目光一扫，嘴角微微翘起，“就是他们，灭了火族八万大军，让火云有去无回？”

　　“是。”

　　“赤炎族深藏不漏啊。”雪江山眼眸闪了闪，吩咐道：“派人送一封拜会玉牒，就说雪族愿意与他们联手，共抗火族。”

　　雪族修士眼中闪过迟疑，“主将，区区赤炎族，就算隐藏着一尊造化境，也没资格与我雪族合作啊。”

　　“你啊，就是太过死板。”雪江山无奈一笑，耐心的解释，“我族幸有女神坐镇，才能与火族正面交锋，自然要争取一切可以争取的力量。最不济，与赤炎族合作，我雪族大好儿郎，总是能少死几个的。”

　　雪族修士面露愧疚，“主将考虑周全，属下受教，我即刻去办此事。”

　　目送他离开，雪江山脸上笑容隐去，眉头轻皱露出几分阴沉。

　　他已经收到消息，父亲的提议虽然得到第一祖的默许，可女神坚决不允，几番协商最终只能搁置。

　　许久，他吐出口气，恢复从容不迫的表情，轻声道：“雪幽寒，我是雪族血脉最精纯的后裔，只有你我的子嗣，才能完美传承冰神的力量，有这一点，就注定你只能成为我的女人。”

　　“现在你拒绝，但我会用行动告诉族群，我是多么的优秀，他们迟早会彻底站在我这边，到时……你会同意的！”

　　……

　　雪族拜会玉牒送入赤炎族，不知临行得了什么吩咐，递送玉牒的雪族修士举止有度，丝毫没有大族盛气凌人之势。

　　得知雪族此番是要与他们联手，共同对抗火族，内心焦虑忐忑难安的赤炎族族人，纷纷大喜过望。

　　这简直是再好不过的消息！

　　大祭祀暂时主持族中事务，好生安顿好了雪族信使，只说要与族众商议一下，很快就会回信。

　　然后，他毫不停顿的来到莫语居住，兴奋难耐将事情禀报一番。

　　莫语神色平静，却不是大祭祀预料中的反应，眉眼间反而露出几分思虑，这让他心中骤然一紧。

　　“主宰，雪族主动联合我族，难道不是好事？”

　　莫语摇头，淡淡道：“与雪族联手，自然是好事，有他们牵制，赤炎族承受的压力会小很多。但你要清楚，合作是建立在双方势均力敌的基础上，悬殊如果太大，怕是会出现被挟制的局面。到时，一旦战争爆发，赤炎族只怕死伤更重。”

　　大祭祀心脏狠狠一缩，“主宰的意思是？雪族此举，只是想拿我族做炮灰，折损火族实力！”

　　他并不愚蠢，否则也不可能长久担任族群大祭祀，念头几个转动，就确定这极可能就是真相。

　　想到不久前，他还对雪族信使笑脸相迎，热情的不得了，更是安排了最好的住处与吃食，变着法子的小心翼翼，心中就有一阵阵怒火不断涌出！

　　“可恶！雪族包藏祸心，竟如此愚弄赤炎族，我马上将雪族信使赶出去，让他们断了念头！”

　　莫语无奈一笑，“好了，不用故意做出这般模样，以你的智慧，难道对这件事就没有一点猜忌？不然的话，也不会得到消息后，就马上过来。”顿了顿，继续道：“本座不需要你用自己表现愚蠢的方式，来衬托我的智慧。”

　　最后这句，便太直接了些，大祭祀老脸一红，再也伪装不下去，挤出尴尬的笑脸。

　　不过他心里，却颇为得意。

　　这办法虽然蠢了点，可自己丢点小脸，就和主宰大人关系更加亲近了一点，这买卖划算！

　　可以做，可以多做。

　　“咳咳，我的主宰，请您降临无上智慧，帮赤炎族做出决定。”

　　莫语满脸平静，对这种直白到毫不保留余地的赞美，已勉强免疫，略作思索道：“回复他，赤炎族愿意合作，但之前与火族一战族中损伤惨重，希望雪族可以暂时稳定大局，给赤炎族一些恢复时间。”

　　大祭祀大喜，“妙！实在是妙！这一回复合情合理，更没有得罪雪族，且让他们找不到反驳的理由，毕竟合作是他们提出来，我族已经答应，若他们觉得不能接受，主动退出合作，便更加怨不到我们。这般来进可得，退可守，主宰的智慧，当真如日月星辰，为赤炎族照亮前路！”

　　虽然拍马屁痕迹依然很重，却也有几分真心。

　　这回复，真是妙到巅峰！

　　“还有，不要着急回答，先让雪族信使等等，然后才能说这是赤炎族深思熟虑后做出的决定。”

　　“是。”大祭祀恭谨行礼，“这支大军主将，是雪族新生代中血脉最为精纯之辈，名雪江山，据说不仅生的俊美心态沉稳足智多谋，不足千岁修为便已达至造化境。但与主宰相比，却是云泥之别，无论修为、心智，皆差之远矣。”

　　“就这样一个人，听闻雪族还有意，让他迎娶雪族女神，以保证诞生后裔拥有最精纯的雪族血脉，延续冰神的力量。嘿嘿，要我说，他哪有那资格，怕是放眼仙界也只有主宰您，才能收了这位女神。”

　　插科打诨说着一些风言风语，最主要的目的，还是拍马屁。

　　大祭祀决定要通过这种方式，在最短时间内获得主宰的认可与信任，只有这样，赤炎族才能真的永保万全。

　　可很快，他就发现有些不对，主宰这次既没有无奈一笑，也没有轻声斥责，殿中一片沉寂。

　　无形压迫，像是胸口压着大石，大祭祀面庞涨红，呼吸渐渐艰难起来，心中更是乱作一团。

　　说错话了，肯定说错话了！

　　大祭祀恨不得给自己几巴掌，怎么就这么着急，嘴贱啊多说这几句。

　　只怕之前建立的好印象，这下子就全都毁了。

　　他膝盖一软，跪倒在地，“我的主宰，如果我无意冒犯了您，请您宽恕！”

　　莫语面无表情，看着他眼睛轻眯，“你说，雪族要雪江山迎娶雪幽寒？”

　　大祭祀一呆，这是什么剧情，神转折吗？难道不是说错了话？

　　心思快速转动，他恭谨开口，“仙界中确有传闻，至于是不是真的，您的信徒也不敢确定。”

　　“是真的。”莫语面无表情，心中咬牙切齿，以第一祖的厚黑不要脸，为了确保冰神力量延续，绝对能做出这种事情来。

　　他怎么敢？

　　他居然敢！

　　一股怒火，一下子从心底窜出。

　　莫语深吸一口气，冷冷道：“告诉雪族信使，赤炎族不需要合作，让他马上滚！”

　　大祭祀真的呆了。

　　刚才还好好的，各种心智较量，精彩爆出，怎么突然就变得如此粗暴。

　　这不是拒绝合作，是在直接打雪族的脸……这么做，真的好么？

　　大祭祀刚想开口，抬头看到莫语的眼睛，激灵灵一个寒颤，到嘴边的话又咽了回去，急忙行礼，“我马上去办！”

　　大殿安静下去，莫语脸上寒意却丝毫没有缓解，他相信雪幽寒，绝不会轻易答应，可她是一个看重族群利益的人，这就是她最大的弱点，只要时机恰当被抓住，未必没有可能屈服。

　　雪族，你们好，很好！

　　背叛莫某在前，几乎害我身死，现在又打起我女人的注意，真当我莫某人是吃素的。

　　还有雪江山，这名字一听就弱爆了，凭你也配跟我争女人，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　莫语吸一口气，眼底寒潮涌动。

　　这次，不仅是火族，还要给雪族一个深深的教训，让他们永远不敢再动这个念头！


第1367章 滚

　　雪族信使看着大祭祀冷冰冰的老脸，第一个反应是他疯了，强压怒火低声呵斥，“你知道自己在说什么？”

　　大祭祀心里抽搐，可这个时候，就算面对天王老子，他也不能退让半步，主宰的意志，就是赤炎族的天！

　　“话已说明，信使请回吧。”

　　他语气虽冷，却终归没有甩出那个滚字。

　　雪族信使身体颤抖，脸气的通红，“好！好！好一个赤炎族！”他死死盯住大祭祀，“雪族威严不容挑衅，你们一定会为今天的行为付出代价。”

　　这话说出口，就算是彻底撕破脸了。

　　看着他一副你们不知死活的混账模样，大祭祀突然后悔，明知道要得罪人，自己还小心翼翼的维持基本的体面干嘛，没得让人小觑！

　　已经跟火族结下大仇，虱子多了不怕咬，难道还怕再往死里得罪雪族？

　　反正是主宰大人的意志，还有什么好怕！

　　“滚！”

　　一个字低吼出来，像是三伏天喝了冰针酸梅汁，那叫一个酸爽，尤其看着雪族信使脸涨红，变紫，最后一片漆黑，大祭祀越发觉得心头爽利。

　　雪族信使大怒而走，飞行的时候，差点因为被气晕头，撞到一座小山包，不由更加怒火中烧。

　　这群夜郎自大的土鳖，小小族部，竟敢如此无礼，绝对不能饶了他们！

　　对，一定要将这些事，原原本本告诉主将，让赤炎族的蠢货睁眼悄悄，雪族大部的强大！

　　满怀怒火，他稳定心神速度更快几分，很快回到军中，一刻不停直奔中军大帐。

　　“什么？赤炎族不仅拒绝合作，还敢让你滚，他们找死！”吩咐办理此事的雪族修士暴跳如雷，“主将，请您下令，属下愿带军荡平赤炎族，让他们知道，藐视雪族的下场是什么！”

　　信使一个劲点头，这决定真是太对了，快快发兵，干死这群土鳖！

　　雪江山眉头皱紧，突然开口，“你说的都是实情？本将军中，若有谎报军情之事，必定杀无赦。”

　　信使心头一颤，“噗通”跪下，“主将，属下绝对句句属实，绝没有半点妄言，否则甘受军法处置！”

　　心里暗暗庆幸，好在赤炎族已足够嚣张，就算他不添油加醋也足以惹起军中众怒，否则说不准就被抓住了。

　　江雪山治军极严，这些年杀的，可不止一个两个了。

　　“主将，雪帆做事一向沉稳有度，属下才派他去送拜会玉牒，他绝不敢肆意妄言。”雪云龙沉声开口。

　　“嗯，你选的人，本将是相信的。”雪江山看了他一眼，缓缓开口。

　　雪云龙心头一松，“多谢主将信任！”

　　雪江山来回踱步，确定事实后，除了神色凝重一些，并没有众人想象中的大怒。

　　帐中一片安静，虽然恨不得即刻扫平赤炎族，却没有敢再随意开口。

　　半晌，雪江山一扫众人，“我知道，你们都很愤怒，相信本将，我只会比你们更愤怒，因为带领大军之人，是我雪江山，雪帆送拜会玉牒，代表的是本将的颜面！”

　　“你们不怕赤炎族，本将自然也不怕，就算造化大能坐镇又如何，面对我雪族战阵，同样只有横死下场。可如今火族到来在即，我们不能自乱阵脚，以免给他们可乘之机。”

　　一句话，有节有度，顿时让众人心中信服，觉得就是如此，更对他的胸怀和隐忍充满钦佩。

　　能够获得雪族青睐，欲与女神结合诞下最优秀血脉的人，自然不会是平庸之辈。

　　雪江山抬头，看向火山方向，眼底闪过一抹阴冷，“既然赤炎族如此狂妄，我们就暂时绕到火山后方，看他们如何应对火族滔天怒火。若真有抗衡火族实力，自然也有资格蔑视我族，此事作罢。否则，赤炎族便没有必要继续存在了！”

　　“主将睿智！”

　　雪族大军随之退去。

　　……

　　半日后，气势汹汹，澎湃怒火欲焚毁苍穹的火族大军，终于到来！


第1368章 试刀石

　　远远的，终于看到了那座火山，赤炎族居住的地方，火翱心头轻轻一松。族中的斥责还未到来，不可能是没有得到消息，看来是身后支持他的大人们发力，暂时将此事压了下去。

　　一切，就看他后续的弥补动作，是否能够让族中满意。满意，或许就是一个不疼不痒的训斥，事情就此揭过。否则的话，两次责罚叠加到一起，足以毁掉他如今看来光明的前程。

　　所以，赤炎族一定要灭绝，唯有鲜血与死亡，才能洗净他头顶密布的阴云。

　　“报！”斥候呼啸飞来，“主将，发现雪族大军！”

　　火翱心头一惊，猛地起身，“在哪里？”

　　“赤炎族领地！”

　　坏了！

　　火翱第一个念头，便是雪族与赤炎族联手了，这是再明显不过的结果，如果换做是他，一定也会这样做。

　　深吸一口气，怀着几分侥幸，他沉声开口，“看没看到，雪族领军大将是谁？”

　　“雪江山！”

　　心口一闷，眼前阵阵泛黑，居然是这个人。

　　作为火族年轻绝强者，火翱对死敌雪族所知不少，除却雪族巅峰强者外，雪江山绝对是他最忌惮的人之一。

　　甚至，最后的“之一”二字，都能够直接去掉。

　　两族战争以来，彼此互有胜负，但雪江山却从未一败，甚至有过重伤火族造化的傲人战绩。

　　无论心智、手段、修为，都棘手无比！

　　火翱面沉如水，心中却是苦涩，看来要摧枯拉朽灭掉赤炎族，已没有可能了。

　　说不定，还要迎来一场胜算不高的苦战。

　　但他能被任命为一军主将，自然不会太过不济，心中沉重脸上却未表露出来，不论何时他都要保持军心稳定。

　　思索一番，火翱接连发令，“斥候即刻再探，确定雪族军力。另外，大军暂缓进发，原地驻扎休整，同时派信使去雪族大军，本将要和雪江山对话。”

　　火族大军开始驻扎，表面平静，却已提起十二分的戒备，做好随时大战的准备。与此同时，大量斥候活跃起来，随着信使出发，像是一群深海的游鱼，伴随着悄无声息游了出去。

　　不久，满脸错愕的火族信使带回来一个让火翱第一个反应，这是陷阱的消息：赤炎族蔑视雪族，拒绝与之合作，所以对火族的复仇举动，雪族将袖手旁观。

　　“雪族之人当我们傻吗？居然给出如此拙劣的谎言！”

　　“以赤炎族的实力，对雪族必定竭力巴结以求庇护，居然说蔑视雪族，的确拙劣至极！”

　　“看来，雪族已与赤炎族联手密谋我军，主将不可不防。”

　　中军大帐，一众火族修士纷纷嗤之以鼻，对这消息半点不信。

　　火翱皱紧眉头，在他看来，以雪江山的智慧，如果真要联手赤炎族暗算火族大军，有的是其他手段，完全不必用这种一眼就会被看穿的谎言，除非……雪族没有说谎！

　　这个假设，让他怦然心动，虽然怎么想都觉得不太可能，但谁知道这世界上，会发生奇妙怎样的事情。

　　赤炎族一口吞下火族八万大军，杀死火云，心理膨胀之下，不将雪族看来眼里，未必就没有可能。

　　目光一扫帐下，火翱沉声道：“等斥候回报。”

　　没有让他等太久，散出去的斥候纷纷归来，将各自探听到的消息，汇聚送到主将案台。

　　内容各有不同，但有一点，却全部都有提及：赤炎族交恶雪族！

　　其中几个斥候，还暗中抓了赤炎族族人，严刑逼供确定消息真假，结果也是一样。

　　火翱眉头皱紧，这是因为他想不通，雪族示好在前，赤炎族根本没有理由拒绝才是，更何况要赶走信使，完全不顾雪族颜面，可他嘴角，却渐渐露出笑容。

　　管他真相如何，也许是雪族信使在赤炎族中，做了什么伤天害理的龌龊事呢，只要确定这是真的，就够了！

　　火翱抬头，眼中跳跃起危险的火花，既然赤炎族如此天随人愿，甘愿以自身毁灭换他平安，这番良苦用心又岂能耽误。

　　“传本将令，布火族大结界，兵发赤炎族，以战阵横推火山区域，本将要今日后……赤炎族再无一人！”

　　轰——

　　磅礴气息冲天而起，杀意如沸！

　　火族大军上空，苍穹骤然变成赤红，无数红云翻滚，像是熊熊燃烧的火海。

　　一条条火龙，在其中翻滚盘旋，不时嘶吼，传递出让人心悸的煞气！

　　……

　　“主将，火族大军动手了！”雪云龙面露兴奋。

　　帐中雪族修士，一个个嘴角翘起，眼泛寒光。

　　赤炎族，今日我等便瞪大眼，看你如何死灭殆尽！

　　雪江山面无表情，目光无比深邃，他总觉得，赤炎族处处透出诡异。

　　如今，便先让火族做这试刀石，看你真的锋芒内敛，还是狂妄作死！


第1369章 是他，是他

　　火族动手了！

　　赤炎族上下心头一紧，本能露出惶惶之色。

　　一代代来积攒在血脉、本能中的生存方式，并不会因为莫语到来的短短几日内，便彻底改变。

　　火族对他们而言，依旧是不可抵挡的庞然大物！

　　“主宰！”

　　大祭祀努力表现的沉稳，可声音中的丝丝颤栗，却表露出了他内心的惊慌。

　　莫语神色平静，起身走向大殿外。

　　主宰要出手了！

　　大祭祀眼露激动，虽然之前亲眼目睹过他抹杀火云，屠灭火族八万大军，但那与今日情形，根本不可同日而语。

　　火翱带领的，是四十万大军，如今布下火族大结界，又以战争发动冲击，就是造化境巨擘，也不敢轻捋其锋！

　　主宰大人的力量，究竟强大到何种程度？大祭祀微微瞪大了眼，拭目以待！

　　“参见主宰！”

　　大殿外，赤炎族高层齐齐跪下。

　　他们的到来，大祭祀曾请示过，莫语没有拒绝。

　　适当展露力量，能够增强信徒的认同与敬畏，使得信仰更加虔诚、纯粹。

　　“起来吧。”莫语淡淡开口，他的平静沉稳，很快感染了跪地众人，心中稍稍平定下去。不过，偶尔看着远方急速逼临的赤色苍穹，像是蔓延过来的毁灭火海，他们依旧会流露恐惧。

　　莫语对这点并不在意，以赤炎族的力量，面对火族若不恐惧，才是怪异。

　　不过火族之人，尤其是这些修为远弱于他的，确实没有资格，在他面前如此嚣张啊。

　　莫语抬手，竖起一根手指，点向苍穹火焰云层。

　　“散！”

　　满心激动、忐忑、惶恐……总之心绪复杂万千的赤炎族高层们，脸色渐渐变得怪异。

　　一个字？就一个字？

　　而且根本就没感觉到，有丝毫力量波动啊！

　　难道是咱们修为太低，触及不到主宰大人的神威？

　　众人扭头看向大祭祀，族长战死后，他便是赤炎族中，修为最高之人。

　　可入目的，是一张微微迷茫的老脸，这下他们心中，真的有些慌张了。

　　这怎么个情况？连大祭祀都蒙了！

　　主宰，您可千万别在这时候开玩笑，我们很胆小的！

　　大祭祀回过神，勉强稳定心神，扭头狠狠瞪了一眼流露惊慌的人群，试图压下他们的反应。

　　可随着火族大结界越来越紧，口鼻之间几乎能够嗅到，那份灼烧的硫磺气息，人群终于开始混乱。

　　“主宰……”大祭祀硬着头皮开口。

　　可就在他发声瞬间，靠近的火族大结界，突然发生了让人目瞪口呆的变化。

　　就见那赤色苍穹，瞬间分崩离析变成了无数碎块，每一块像是被浸入到水中，快速熄灭。

　　于此同时，传入耳中的，还是一声声痛苦哀嚎，可以清楚的看到，无数火族大军修士面庞赤红，浑身蒸腾起大片白雾，露在外面的皮肤变得如同树皮枯皱层叠，似乎血液已经燃烧起来。

　　这是力量反噬！

　　大祭祀一口吞下原来的话，硬生生来了一个转折，“……神威无尽！”

　　莫语扭头，似笑非笑。

　　大祭祀老脸一红，随即恭谨跪下五体伏地，“我的主宰，您就是天，您就是地，您至高无上！”

　　被眼前一幕震惊，此刻惊醒过来的赤炎族高层，纷纷跟随着他跪下，齐声高呼，“我的主宰，您就是天，您就是地，您至高无上！”

　　只是一指，一个字，没有察觉到任何力量波动，结果却是火族大结界破碎，四十万火族大军遭受反噬……这是何等威能！

　　若说之前，他们膜拜、称颂之时，还有一丝丝的不自在，那么现在就是真正的发自内心。

　　这不牛逼，你找一个更牛逼的出来？

　　主宰就是天，主宰就是地，主宰就是咱们赤炎族心中的至高无上，谁敢说二话立马揍死丫的！

　　现在，一众赤炎族高层的内心，可是疯狂膨胀，有了主宰做靠山，咱们还有什么好怕的！

　　大祭祀恭谨跪伏在地，不断的亲吻地面，像是在表达着心头激动与敬畏，可谁都不知道，他此刻真正激动的是什么。

　　主宰展露出的强悍实力，自是重要原因，可还有另外一个！

　　他发现，莫语的力量，居然能够引动他体内的血脉，虽然只是一瞬的颤动，却让他感受到了一份欢喜雀跃以及期待。

　　这说明什么，这说明主宰大人，他可能有办法，解决赤炎族血脉衰退的绝境！

　　大祭祀内心喜泪长流，真是想不激动都难啊！

　　……

　　雪族大军所在，一片混乱！

　　“火族大结界破了，居然就这么破了，谁能告诉我，这怎么回事？”

　　“根本没见人出手，而且也没有任何力量波动，难道我们集体出现了幻觉？”

　　“不仅火族大结界，居然还引发力量反噬，这出手之人，实力恐怖至极！”

　　“赤炎族竟隐藏如此之深……”一名雪族修士满脸庆幸。

　　帐外一静，众人齐齐看向雪江山，便忍不住的露出钦佩。

　　不愧是主将啊，果真深谋远虑，顾虑周全，非我们可比！

　　察觉到众人目光，雪江山暗暗吸一口气，保持平静，但背后，依旧惊出了一身冷汗。

　　还好他稍作隐忍，没有对赤炎族发难，否则，局势不知要败坏到何种境地！

　　赤炎族，果然有大依仗！

　　可他们既然有如此恐怖强者坐镇，怎么甘心一直蜗居在这个地方？

　　这疑惑一闪而过，雪江山稳定心神，沉声道：“众将听令，即刻调集大军，准备围剿火族败兵，一个都不要让他们逃掉！”

　　这么好的机会，岂能错过。

　　……

　　像是当头一棒，狠狠敲在脑仁正中，火翱脑袋“嗡”的一下，竟瞬间陷入眩晕。崩溃的大结界，耳边痛苦的哀嚎，给他的感觉，都变得虚幻起来。

　　这不是真的……这不是真的……幻觉！一定是幻觉！卑劣的赤炎族，休想用这么低劣的手段，就吓住我。

　　火翱努力瞪大眼睛，心神抱守归一，可任凭他如何挣扎，都不能从“幻觉”中挣脱出来，面庞渐渐苍白下去。

　　怎么会这样？

　　赤炎族根本不可能，有如此恐怖的强者！

　　一股不甘，从心底生出，火翱如受伤野兽般咆哮一声，气息爆发震飞周边痛苦惨叫的亲卫，疯狂冲向赤炎族所在。

　　之前一败，今日又将断送四十万族中大军，就算死，他也要看清楚，是谁毁掉了他的一生！

　　近了……近了……

　　火翱瞪大眼，目光落到火山脚下，那片最为恢宏、奢华的大殿上，在众人群星拱月中，找到了那个身影。

　　下一刻，他如遭雷击，嘴唇颤抖着发不出半点声音，内心却在惊恐尖叫，“是他，是他！”


第1370章 在这……等你

　　火翱是个很骄傲的人，因为他有骄傲的资格！作为一出生就展现出纯净血脉，拥有超强的天赋，被家人惊喜赞叹的天才，再加上极其刻苦的修行，他修为提升远超过同龄，十岁便正式获得族群认可，得到资源倾斜培养。此后，一路突飞猛进，成为火族中少数几个，被看做族群下一代基石的天骄。

　　火翱的这份骄傲，从未褪色过半点，一直维持到夔牛山事变，大罗天开启。当初，他带着族群厚望，与满满的自信，踏入大罗天中，自认诸多年轻绝强者中，罕有人是他对手。

　　可就在那一次中，他遭遇了莫语，亲眼看着他横扫八方，并将他的骄傲彻底撕碎踩在脚下。

　　虽然一直都不愿承认，但火翱心底清楚，自己之所以能够活着，只是莫语不屑于杀他，或者更确切的说，莫语觉得哪怕将他放走，日后也不可能对他造成威胁。

　　对这点，火翱无比愤怒，曾不止一次感受到强烈的羞辱，他发誓有朝一日，必定要将承受的所有，加倍奉还给他。

　　不久，雪族袭击火焰山，在那一场厮杀中，火翱再次见到了莫语，却惊恐的发现，当日大罗天中，他竟还保留了力量，高高在上的第七祖及神秘强悍的火中仙，都没能将他斩杀。

　　自那时，火翱心底，便烙印下了一份恐惧阴影，他知道自己这一生，都没有可能再超过莫语，更遑论向他报复。

　　就算面对雪江山时，火翱忌惮万分，却也不怕。

　　可是，当他再一次看到莫语的身影，心底深处却是忍不住的涌出恐惧，便是身体都轻轻颤抖起来。

　　莫语抬头，看到了火翱，目光微微闪动，他倒是没想到，带领火族大军的居然是他。目光微闪，他淡淡开口，“火翱，上次我放你走，今天我依旧不杀你。带信回火族，本座就在这，想要火神神格，让火中仙来找我！”

　　减少灵魂投影存在时间，换取短时间内的强大，他可不是为了，单单应付这些火族之修。

　　火翱眼珠一亮，他本以为必死之局，才咬牙要来看，是谁毁掉他一生，却未料到会有这般变化。

　　莫语不杀他。

　　这当然不是假的，大罗天那次，他就是这样保住性命。

　　火翱心中，再没有被羞辱的恼怒，有的只是劫后余生的庆幸。

　　败给莫语，算不上是丢人，就算族中知道后，想必也能体谅。

　　更何况，这次回去，还能带回莫语的消息，也算是一件功劳。

　　他可是清楚，最近这几十年，族中都在疯一样寻找着他的踪迹。

　　这般念头一转，火翱突然发现，本以为是绝境的局面，竟然就这般打开了。

　　眼前一劫，很有可能安然无恙渡过，如此他怎么还肯死！

　　“多谢莫语大人，我一定将话转达！”

　　说完，火翱转身就走，虽然相信莫语的人品，但迟恐生变啊。

　　可就在这时，六道身影突兀出现，将他围住，强悍气息封锁空间，杀意纵横。

　　雪江山拱手，“这位赤炎族道友，此人是火族大将，杀他等于重创火族气焰，如果道友不愿下手，雪族可以代劳。”

　　说着，他负在背后的手掌，打出一个手势。

　　轰——

　　五名雪族强者，修为同时爆发，空间温度疯狂降低，无形的冰封力量，将火翱笼罩在内。

　　莫语皱眉看来，“你是雪江山？”

　　声音平静，可那份冷意，却格外刺人。

　　雪江山点头，“正是。”

　　莫语目光一下变得深邃，“看在她的份上，我不为难你，带上你的人，马上从我眼前消失。”

　　“放肆，你敢对主将无礼！”雪云龙一脸暴怒。

　　雪江山阻止了他接下来的动作，脸色阴沉，“这位道友，难道真要与我雪族为难？”

　　“凭你，能代表雪族？”莫语嘴角微微翘起，不等雪江山豁然色变，脸色一下变得冰寒。

　　“最后一次机会，带上你的人，滚！”

　　轰——

　　一股无形压迫，重重落在雪江山胸口，他闷哼一声，张口喷出鲜血，身体随之暴退。

　　“主将！”雪云龙等人急忙接应，一脸惊怒。

　　雪云龙猛地抬手，“我没事！”

　　他死死盯住莫语，迎接他的，是一双深海般的眼睛，平静浩大深邃，不起波澜。

　　雪云龙心头一阵抽搐，“我们走！”

　　他转身，带领五名雪族强者冲天而起。

　　莫语转身看来一眼，“还不走？”

　　火翱咬咬牙，正要说些什么，尚未出口就被打断。

　　“我饶你不死，是因为你有用，不要帮我改变主意。”

　　火翱额头一下布满冷汗，不敢再有半点犹豫，恭谨行礼后，身影一动挪移离开。

　　莫语目光微闪，抬手在苍穹拂过，一座虚幻神座出现在，在这神座上，有一道高大的身影。

　　祂面容模糊，却有无尽威严、尊贵气息，铺天盖地爆发！

　　大祭祀心神一颤，不由自主跪倒，心头一片震骇。

　　这身影……这身影……

　　转眼，此间便只有莫语一人站立。

　　他直视神座身影，缓缓开口，“褫夺，尔等血脉！”

　　与之同时，神座上身影，发出响彻天地的声音，肃穆威严，如神灵旨意。

　　“褫夺，尔等血脉！”

　　四十万火族修士，刚刚承受过力量反噬，尚未来得及恢复半点力量，便又是一声齐齐惨叫。

　　这次，比反噬更加恐怖，就见他们全身血肉，如同被吸食般，以肉眼可见的速度干瘪下去，数个呼吸，就成为一具具干尸。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　一具具干尸头颅破碎，蕴含着磅礴生命气息的血光从中飞出，融入到那神座、身影之中，使得他们快速凝实，通体赤红。

　　呼——

　　一阵风吹来，卷起漫天枯叶般的碎皮，露出下面惨白的骨头，像是在地底埋了无数年，失去所有水分。

　　看着这一幕，赤炎族上下所有人头皮发麻，一股寒意自心底升起，血液似乎都要冻结。

　　莫语面无表情，挥手屠戮四十万火族修士，没有流露半点不忍，转身淡淡吩咐：“带上这尊神座离开，本座会为你们安排将来的去处，走吧。”

　　大祭祀嘴唇轻轻颤抖。

　　“膜拜它，赤炎族血脉危机，很快就会解除。”莫语给出肯定的回复。

　　大祭祀五体伏地，“我的主宰，赤炎族愿为您付出一切！”

　　他没有多做耽搁，起身一道道命令吩咐下去，整个赤炎族族群随之沸腾。

　　半天后，火山脚下，已是人去楼空。

　　莫语站在大殿之巅，抬头看向苍穹，喃喃道：“火中仙，我便在这……等你！”


第1371章 第七祖至

　　目睹莫语挥手抹杀四十万火族大军的，除了赤炎族外，还有已经退走，却未马上离开的雪族。

　　这下，便是雪江山的脸色，都泛出苍白。

　　“主……主将，我们怎么做？”雪云龙声音发颤，眼前看到的一幕，已超出了他的想象。

　　轻描淡写，杀四十万人……那是四十万火族大军，足以横扫造化境的恐怖洪流，就这么被碾成齑粉。

　　这是何等恐怖！

　　剩余雪族修士没有说话，可他们眼神中流露出的信息，都表明了他们的恐惧。

　　雪江山低头看了一眼，被鲜血然后的衣襟，摇头苦笑，“传信族中，将此间事情禀明，在得到回复前，我们……”

　　他顿了顿，低沉声音中透出不甘，“暂且撤军。”

　　“主将英明！”

　　雪云龙等齐齐行礼，不等催促便各自退走，吩咐大军开拔。

　　雪江山叹了口气，知道他们确实怕了，但怪不得他们，因为即便他，此刻心底同样泛着寒气。

　　赤炎族那人，实在可怕！

　　只是，自己不曾见过他，更没有与之结怨，为何他会一见面就怀有敌意。

　　另外，他说的那句，“看在她的份上……”，那个她又是谁？

　　抬手揉了揉眉心，雪江山看向赤炎族领地，眼中阴晴不定。

　　……

　　近五十万大军，短短几日间全部折损，如此惨重的损失，马上引发了火族上下的震怒。要知道，这可是五十万军队，不是寻常族人，每一个都有着不低的修为，更经历了血与火的洗礼，是族群强大的战争力量。

　　“赤炎族？区区地域小族，怎么可能屠灭我族五十万大军！”

　　“火翱，你隐瞒了什么，还不快说出来！”

　　大殿中，一片惊怒质询。

　　“大军尽损，火翱你怎么还有脸活着回来？难道说，你在战场中舍弃大军，独自逃命了！”火鲮长老神色阴冷眼中寒芒闪动，他向来与火翱所在派系不合，近百年来更是势如水火。

　　这样好的机会，岂会不落井下石！

　　外祖父脸色极度难看，狠狠瞪了火鲮一眼，但眼下局势，他便是想要维护都做不到，愤怒低吼，“孽畜！你做下的好事，还不快从实道来，赤炎族中究竟发生了何事？”

　　火翱脸色苍白，一路疾驰损耗，再加上众位长老气势压迫，他已经摇摇欲坠，此刻深吸一口气，沉声道：“外祖父，孙儿没有弃军而逃，若非有一件对我火族至关重要的消息，孙儿早已与麾下将士一同战死，绝不会苟活。”

　　“哼哼，假模假样，休想巧舌如簧就逃避惩罚！”火镰冷笑一声。

　　火翱深吸一口气，一副备受屈辱，却不可辨驳的模样，“噗通”跪下，“外祖父，族中所寻莫语，此刻就在赤炎族中，我麾下五十万军，皆是因他折损！孙儿无能，没有办法亲手杀他，还请外祖父替我及麾下将士报仇！”

　　“孙儿有负您的期望，只能来世再还了！”说着，抬手狠狠向眉心拍去。

　　外祖父，我刚才的眼色您瞧清楚了吗？千万要出手，别让我演独角戏啊……不然可就真的悲剧了。

　　火翱也不想兵行险招，但火镰句句诛心，殿中长老尽皆不满，只有置之死地这一条路，才有可能博取到一线生机。

　　嗡——

　　磅礴力量，刹那间降临，火翱手掌停在额头前，再无法靠近半点。

　　第七祖出现在大殿，昏黄眼珠瞪大，迸发精芒，“你说，莫语在赤炎族？”

　　压制的力量稍稍松懈，火翱有了说话的能力，连连点头，“弟子亲眼所言，绝不会错。”

　　唰——

　　眼前一闪，第七祖消失不见，但他遗留下的可怕气息，依旧让众人胸口沉闷。

　　火翱重重摔倒在地，像是上岸的鱼，大口大口喘息。

　　外祖父眼露喜意，快步走来扶起他，目光扫过大殿，“火翱是有大错，但他带回了火神神格的消息，第七祖大人未曾处置他，我想便是默认了他将功折罪之事，你们谁有不同意见？”

　　大殿安静，便是那火鲮，虽然满脸不甘之意，却也没有再开口。

　　火神神格涉及重大，别说五十万大军，就是折损五百万，只有能够得到它的消息，也是值得。

　　火翱心弦一松，暗自长长吐出口气，这一关终于是过了。

　　与外祖父对过一个眼神，尽皆能够察觉到，彼此眼底的庆幸。

　　绝处逢生，真是幸运啊！

　　火翱转身，目光穿过大殿入口，看向赤炎族方向，眼底闪过阴冷。

　　虽然两次被饶恕不死，但他心中，却没有半点感激。

　　第七祖现在，已经赶过去了吧，希望他能够……将莫语彻底斩杀！

　　……

　　雪江山军中消息传回冰封之疆，值守长老阅后面露惊奇。

　　火族驱逐赤炎族，意外逼出绝世强者，五十万大军折损一空。

　　居然还有这样的事！

　　敌视火族，对雪族也没有好感，这样一个强悍之辈，雪无机费尽力气回想，居然没有一点印象。

　　这可真是怪异。

　　斟酌一番，雪无机传回信息，命雪族大军待命，绝不可与之为敌，并且想办法尽量传回赤炎族绝世强者的详细信息。

　　雪江山反应很快，半个时辰后，第二只玉简通过加急微型传送阵，送到冰封之疆。

　　雪无机拿到手中，略一感应确定没有不妥，直接探入神念。

　　下一瞬，他身体蓦地僵住，眼珠瞪大，甚至忘了呼吸。

　　“是他！居然是他！难怪敌视火族，难怪对雪族没有好感！”雪无机猛地起身，他必须马上禀报第一祖。

　　片刻后，雪无机的身影，出现在雪族祭坛外。

　　听到他的禀告，第一祖猛地睁开眼，厉芒涌动，“确定是他？”

　　“军前传回玉简在此，第一祖看过便知。”

　　唰——

　　玉简飞入第一祖手中，他神念探入，然后“啪”的一声，玉简被震成粉碎。样貌可以相同，名字更能一样，但那份神态眼神，却不能作假。

　　莫语，果然是你！

　　第一祖脸色晦暗不明，当年他背弃约定痛下杀手，若这件事被雪幽寒知道……不行，绝不允许！

　　“这件事，你知我知，绝不能传入神女耳中，听到没有？”

　　雪无机凛然称是。

　　但就在这时，清冷的声音，突然在此间响起，“第一祖要瞒我何事？”

　　雪幽寒迈步而来，眉心间蔚蓝光芒闪动，举手投足间气度雍容，风华无尽。

　　第一祖不动声色，淡淡道：“是雪江山，他在前方又立了大功，老夫吩咐压下此事，是想后来一起给你惊喜。”

　　顿了顿，他继续开口，“幽寒，你就真的不考虑，接纳他吗？”

　　雪幽寒眉头轻皱，“我说过，这件事情，以后不要再提。”

　　“好好，不提便不提，凭你的心愿吧。”第一祖无奈摇头，心中却松了口气。

　　他知道雪幽寒不喜雪江山，故意提及他，果然顺利转移话题。

　　“我来告诉第一祖，近日有所收获，将闭关几日。”语落，她点点头，转身离开。

　　雪无机拱手道：“第一祖，我回去值守了。”

　　第一祖皱着眉头，轻轻挥手。

　　莫语居然真的没死，这小子的命倒是硬的很，一定要尽早除去他，否则迟早是祸害！

　　眼底厉芒喷吐，可就在这时，第一祖神色大变，他一步迈出，身影出现在祭坛外面。抬头看向天空，一颗冰蓝色的流星，呼啸消失在视线之中，磅礴浩荡的冷冽气息，使得苍穹降下大雪，挥挥洒洒遮天蔽地。

　　“不好！”第一祖大急，心里暗暗后悔，果然他目光一扫，看到了不远处被制住的雪无机。

　　雪幽寒显然已经怀疑，故意没有表露出来，原来打的这个主意……大意了！

　　现在，她显然已经知道了，有关莫语之事。

　　第一祖咬牙，一步迈出，锁定她的气息，瞬间挪移出去。

　　一定要竭力阻止他们相见！

　　……

　　火山脚下，赤炎族领地。

　　大殿之巅。

　　莫语睫毛一颤，旋即缓缓睁开，看向头顶苍穹。他感觉到了，那份暴虐的炙热气息，但这气息的主人，却不是他要等的那个。

　　“第七祖，既然来了，就现身吧。”

　　空间一闪，一袭赤红火焰长袍第七祖迈步而出，苍老面庞上，似是篆刻一般，呈现出无数黑色火纹。

　　“莫语，还要多谢你，经过上次一战，本座地狱火更进一步，与我融为一体。”

　　“今日，我便用这火焰，将你烧成灰烬！”

　　不过很快，他就脸色大变，咆哮道：“火神神格呢，你把它藏在哪里？”

　　莫语长身而起，淡淡道：“杀死我，你自然能找到神格。”

　　“好！本座就先杀你！”第七祖低吼一声，黑色的地狱火，自他周身毛孔中喷涌出来，瞬间膨胀成一个百丈火人。

　　阴寒气息疯狂散发，空气中竟凝结出骷髅头模样的冰片，每一片落到地面上，都变成大片的黑色冰霜，向外疯狂蔓延。

　　转眼，整片天地间，尽是漆黑之色，莫语一袭黑袍，远远看去，竟似整个人都已被吞入其中。

　　眉头微皱，无形力量散开，但凡靠近他的骷髅头冰片，都被直接震碎，地面蔓延而来的黑色冰霜，快速消融退散。

　　“第七祖，杀我凭这些，可不够。”

　　“放心，这才刚刚开始！”第七祖狞笑，下一刻，口中发出痛苦嘶吼，他的血肉竟转眼间全部消失，或者更确切的说，转变成了更多的地狱火！

　　百丈火人，直接暴涨到一千丈，那一个个飘落冰片，变成一只只张口咆哮的黑色骷髅头，尖叫着、嘶吼着，铺天盖地撕咬而来！


第1372章 杀之

　　莫语嘴角微翘露出一抹冷冽，正要出手瞬间，禁的声音突然在脑海响起，“如果你能抽取第七祖体内血脉，将对你本体恢复大有好处。”

　　“好！”

　　心头应了一声，莫语目光微微闪动，变了出手的心思。

　　他抬手一点，指尖凝出一朵火莲，莲成九彩，赤橙黄绿青蓝紫黑白。

　　缓缓盘旋中，折射出迷离光华，璀璨耀眼。

　　屈指一弹，九彩火莲飞到头顶，然后像是阳光下的气泡，悄然破碎。

　　没有半点声音，澎湃的赤色火浪，自这一点爆发，如海啸般疯狂爆发，席卷所有，将一切焚烧成灰烬。

　　黑色的天与地，转眼间，被猩红替代。

　　尖叫、嘶吼而来的黑色骷髅头，痛苦惨嚎中，被直接烧成虚无。

　　第七祖脸色大变，这一刻他心底，生出一股本能中的颤栗。

　　火焰山一战至今，不过短短二十余年，莫语的实力，竟达到如此地步，这怎么可能！

　　抬头，与他目光对视，第七祖心头一颤，竟感到莫名的惊恐。

　　或许今日抢先前来，是一个错误的决定……

　　脑海转过这一念头，但下一刻，便被他强行压下，眼眸流露坚定。

　　作为存活超过十万年的老不死，漫长岁月造就了强悍的意志，自然不会被轻易吓倒。

　　更何况，第七祖比谁都清楚，现在恐惧根本没有半点作用，只会让自己死的更快！

　　想活下去，只有全力一战，伺机寻找脱身契机。

　　没错，第七祖现在想的，已经是如何逃走了。

　　高手交锋，瞬间就能感受到彼此根底，更何况莫语已经给他造成了，如此强烈的心神压迫。

　　再不走，怕是真的走不掉了。

　　“以本座地狱火为门，开启深渊！”第七祖咆哮一声，他体外所有黑色火焰，疯狂涌向头顶，蠕动中像是活物，变成一座漆黑大门。

　　然后，这大门从中，缓缓打开。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　一声声咆哮，从这门后爆发，巨大的骨手，落在两门缝隙间，用力向外拉扯。

　　凶残、暴虐、杀戮、血腥的气息，黏稠的似要凝结成实质，猛地冲向八方。

　　转眼间，便与那蔓延来的赤红，对碰到一起！

　　两者像是死敌，碰触的一瞬间，便开始疯狂厮杀，“轰隆隆”巨响像是雷霆咆哮。

　　莫语目光一凝，落到地狱火凝聚而成的大门上，这应该是一座类似空间门的存在，可以打开固定的异界空间。

　　所谓深渊，与仙界相同，是另外一个小世界。

　　这第七祖，倒也算有些手段，竟连这种空间门，都能够建立。

　　而且，他自这空间中召唤来的骨手主人，实力的确是强悍。

　　若真的让它顺利降临仙界，怕是要多费许多手段。

　　莫语脚下一踏，大殿碎成齑粉，火山随之震动。

　　它表面，在九彩火莲爆发时，便已溶解成无数岩浆，此刻岩浆表面猛地破开，火神神格呼啸飞出。

　　莫语抬手抓住，黑色大门一点，“以火神之名，镇压！”

　　嗡——

　　神格震鸣，获得仙界规则认可，顿时有无形力量，降临到黑色大门上，它开始剧烈震颤。

　　世间一切火焰，皆受火神执掌，哪怕是与第七祖融为一体的地狱火，只要他修为不曾达到或超过火神境界，便一样要受压制。

　　似是察觉到空间门即将崩溃，深渊世界的恐怖生灵，发出一声愤怒咆哮，另外一只骨手伸出来，抓住门间的裂缝，咆哮着疯狂拉动。

　　莫语冷笑，抬手优势一点，火神神格爆发璀璨光芒，黑色大门“咔嚓”一声遍布裂纹，旋即直接炸开。

　　深渊世界的恐怖生灵，痛苦咆哮声戛然而止，两只巨大骨手被生生截断，像是两座大山重重坠地，将地面砸出恐怖深坑。

　　噗——

　　第七祖一口逆血喷出，眼底涌出恐惧，转身就要逃走。

　　但这时，禁的身影，出现在莫语头顶，向他一指点落。

　　嗡——

　　无形禁锢力量，瞬间侵入体内，将他所有力量封固。

　　莫语一步迈出，抬手抓向第七祖头顶，就在这时，他耳边响起一声怒啸，“莫语，你住手！”

　　来人……火中仙！

　　眼底厉芒一闪，莫语正要出手，却感觉到此间天地，温度疯狂降低。熟悉的声音，带着不曾见过的尊贵威严，冷冽响起，“冰雪女神之怒！”

　　一颗蓝色星辰，拖曳着长长的尾巴，越过莫语的身影，与那抓来的火焰大手碰撞到一起。

　　冰与火的交锋，在这一刻，显得格外惊心动魄。

　　莫语手掌猛地抽回，带起一串刺眼血光，第七祖瞪大眼珠蓦地暗淡下去，身体随之干瘪，“啪”的一声摔在地面，碎成一地朽骨。


第1373章 欲杀火中仙

　　火族第七祖，叱咤仙界十数万万年一方巨擘，殒！火神神格猛地爆发出强大吞噬力量，将莫语手中血光，转眼间吞噬一空。

　　嗡——

　　它自行飞起，一闪没入地面岩浆，消失不见。

　　火中仙气度如初，赤色长袍下的身躯，笔挺似古松，斜入鬓角的双眉紧紧皱在一起，眼中一片冷厉。

　　“莫语，毁我火族柱石……今天，我定会杀死你。”

　　语锋平淡，杀机凛然！

　　雪幽寒怔怔的眼眸，划过一道湛然神光，白净、光洁，泛着玉般光泽的眉心上，冰神神格幽幽蓝光流转。

　　她转身，锁定火中仙，樱唇轻启，“你不会有这个机会。”

　　现在，雪幽寒脑海中，存在着两份完整的记忆，一个是她，一个是叫做段芝青的女人。

　　那是仙界之下的蜉蝣小界，在那个地方，段芝青匆匆走过自己短暂且并不完美的一生，但她却收获了一个，视她如珠宝的男人。

　　眸子闪过一丝波动，雪幽寒看来一眼，闪过几分复杂。

　　莫语神色竟有些紧张，看着这张熟悉的面庞，嘴唇动了动，声音透着干涩，“你来了……”

　　雪幽寒知道他为何会这般表现，心头一酸强忍着点头，完美面庞清冷无比，“我已自亘古冰源中，取回了一缕魂魄。”

　　“她……”

　　“我没有融合。”

　　莫语心头骤松，拱手深深一礼，“多谢！”只要不曾融合，段芝青就还有归来的可能，不管多难，他都会想办法做到。

　　雪幽寒一脸漠然，“算是雪族亏欠你的，但我不能将这缕魂魄交给你。”

　　莫语点头表示明白，“段芝青是我妻子，你留下这缕魂魄，便是保全了她，我将来必有回报，帮你以其他方式补全灵魂。”

　　说着，他目光突然变得柔和，似乎透过她的身体，看到了其中那沉睡的魂魄，“我会在最短时间内，找到复活她的办法。”

　　“好！”雪幽寒声音越发冰冷，说完转身，毫无预兆抬手向火中仙按下，“你我两族仇恨不共戴天，今日既然相遇，就做一个了结吧！”

　　轰——

　　恐怖冰寒气息，自她掌心爆发，横扫八方将一切冻结。

　　转眼，火山表面岩浆凝固，一层厚厚冰层，向外急速蔓延。

　　天地间，尽成冰疆！

　　冰神之威，此刻彰显无疑。

　　火中仙神色平静，对眼前一幕，竟似没有半点触动，又或者他很久之前，便已经见过。拂袖一挥，三千万里火焰山虚影，在头顶苍穹浮现，空气中顿时充满了硫磺味道，炙热火浪肆虐！

　　“冰神复生，或许可以杀我，你却不够资格。”

　　他抬手，点下。

　　“火出八万里，焚灭三海五海！”

　　轰——

　　一条赤色火浪，猛地席卷开来，像是匹练呼啸而至。

　　冰封之力，在这火浪下，便似烈日霜花，径直消融不见。

　　雪幽寒俏脸淡漠不变，手指一点眉心，“以我之名，天地冰封！”

　　轰——

　　无尽蓝光，将她笼罩在这，这光芒幽暗，却蕴含着难以想象的恐怖低温。火舌落入其中，竟像是游鱼进冻海，被直接冻结在内，形成火外冰冰中火的奇异景象。

　　雪幽寒蓦地抬头，眼眸变成了纯粹的幽蓝，抬脚迈步，同时轻声开口，“我便要试试，看能否真的杀死你。”

　　一步起，一步落。

　　她已站在火中仙面前，一指，落向他眉心！


第1374章 离开仙界

　　火中仙目光微凝，旋即猛地爆开，像是黑夜中的一团火花……又像是泥沼伪装下，鳄鱼睁开的双眼！

　　神格敏锐，瞬间感应到危险降临，传递出强烈警告，雪幽寒眸子深处幽蓝略微收缩，旋即恢复如初。

　　冰冷漠然，没有丝毫情绪波动，好像根本未曾察觉到这些，只是那点落的一指，速度更快。

　　白净、细腻的指尖，在这一刻，竟呈现出某种半透明的晶体状态。

　　“小心！”莫语低喝，开口瞬间，身影已如同闪电射出。他反应已经极快，可雪幽寒暴起出手，火中仙更是突下杀招，哪怕以莫语如今修为，都难以插手两人的交锋。

　　眼看凶险即将降临，却有另外一道身影，突兀出现在雪幽寒身前，苍老身躯站的笔挺，一双枯掌迎了上去。

　　嘭——

　　低沉的声音，像是敲击在十二层后的牛皮大鼓上，并不如何响亮，却无比厚重有着让人惊悸的穿透力。

　　雪族第一祖巨震，身体表面皮肤像是水面般掀起层层波浪，“噼里啪啦”骨头断碎声令人头皮发麻。

　　“第一祖！”雪幽寒咬牙，一指点落。

　　火中仙皱眉收手，横档在眉前，掌心与指尖碰撞，白色冰霜瞬间覆盖全身，可只维持一瞬，他身体一抖，冰霜尽数崩飞。

　　轻描淡写化解掉雪幽寒一击，火中仙脸上却没有半点放松，反而变得更加凝重，嘴角露出几分无奈愁苦。

　　一只手掌，印在他胸膛上，低沉声音带着浓烈至极的杀意，“大裂崩！”

　　“嘭”的一声，火中仙凄然暴退，他胸口衣衫碎成无数块，纷纷洒洒落下，露出一只黑色掌印。

　　这掌印倒没有什么，恐怖的是从它边缘滋生出的，一条条黑色纹理，像是蜘蛛网一般，深深嵌入到他体内，每一道都迸发出强大的排斥力量，就像是要把他的身体，生生撕裂开一样。

　　萧家主修【香火道】，以香火树获取修为，力量中性几乎可以适应并施展绝大部分神通。漫长岁月中，通过战争、交换、收取等种种方式，族群库房中存放的神通秘典，足有几万种。

　　莫语展露超出五阶的强大资质，获得萧家承认，资源倾斜式的全力培养，自然可以任选神通秘典。

　　【大崩裂】便是其中之一。

　　此神通，打中对方之后，蔓延开的力量，可以将其无限次的分裂崩碎，哪怕是拥有类似莫语本身不死之身神通的存在，也会被彻底抹杀。

　　而且最恐怖的是，【大崩裂】每次崩溃，都会被下一次分崩提供更加强悍的力量，也就是说只要第一次崩解开始，就注定目标的死亡不可避免。

　　这神通，在外域凶名赫赫，死在其下的强者不计其数，一旦出手，便意味着不死不休！

　　火中仙嘴角无奈愁苦更甚，他轻声咳嗽，嘴角涌出鲜血混杂着脏腑碎片，他看了一眼莫语，眼眸微微瞪大似难以置信，“外域……你竟进入了外域。”

　　说着，他摇头一叹，尽是不甘意，“大意了，若早知如此，当初火焰山时，我便应该不惜代价，将你彻底抹杀。”

　　莫语眉头轻皱，心中也有些许不甘，正面击中的【大崩裂】，居然都没能击溃火中仙，他暗中隐藏的力量，绝对极其强悍。

　　哪怕心中清楚，今日已失去杀死他的最佳时机，莫语仍要一试，他抬手一点眉心，香火树虚影蓦地浮现。

　　呼——

　　一团虚幻火焰出现，将香火树包裹着，熊熊燃烧起来，莫语闷哼一声脸上因为痛苦而显得无比狰狞。可伴随着的，却是极其恐怖的气息，从他体内疯狂爆开！

　　“香火！”火中仙脸色越发凝重，双手扬起，口中低喝，“三千万里火焰山，降临！”

　　那火焰山虚影，颤动中急速凝实，澎湃火浪席卷，转眼间竟好似真的降临到此间，无论气息、力量，都是如此真实。

　　莫语一拳轰出，这一拳压缩了香火树自焚的力量，虽然只是一个投影，但依旧蕴含着难以置信的恐怖力量。空间直接向内坍塌，像是一条枯竭了的河道，重重轰在三千万里火焰山上！

　　层叠山峦倒塌崩碎，每碎一山，火中仙脸色便苍白一分，眉间更多一丝痛苦。但最终，这惊天动地寂灭万千的一拳，没能将三千万里火焰山洞穿。

　　“莫语，便是进入外域，我也会去杀死你。”

　　留下这句话，火中仙飘然而去。

　　的确是飘，就像是风中的枯叶。

　　莫语抬手阻止雪幽寒追杀，盯紧他的身影，待他消失不见，口中才剧烈的咳嗽起来。

　　“小心有诈……火中仙很强，哪怕现在，你也未必能杀他。”

　　雪幽寒沉默，身影一动，出现在第一祖面前，只是略作检查，脸上漠然就再也无法保持，露出凄然之色。

　　“幽寒，能救下你，老夫便是死了，也是值得。我只求你一点，无论如何，一定要保证雪族，可以绵延传承，否则地下见到列祖列宗，我无颜面对他们。”第一祖呼吸急促，声音透着渴求。

　　“好，我答应你！”雪幽寒认真开口。

　　第一祖面露微笑，他艰难扭头，目光落到莫语身上，“老夫突然后悔了，如果当初我真心与你合作，或许就不是现在的局面。”

　　莫语淡淡开口，“这世上，没有后悔药。”

　　“我知道，所以才要求你，不要将对我的仇恨，转移到雪族身上，就让它随着我的死终结，好不好？”

　　“好！”

　　第一祖长长吐出口气，闭上眼。

　　呼——

　　火焰从他周身毛孔中爆发，转眼将之焚成灰烬。

　　火中仙必杀一击，若非他是冰神后裔，可以短暂借助冰神之力达到造化仙君层次，被打中瞬间，他就应该已经死了。

　　雪幽寒低头，泪水划过眼角。

　　莫语沉默一下，缓缓道：“能够救下你，他算死得其所，也是心甘情愿，你不必太过忧伤。另外，火中仙此次逃走，虽然不死，但已伤及本源，短时间内不会对雪族造成威胁。”

　　“我知道。”雪幽寒抬手抹去泪痕，收走第一祖的灰烬，脸色已再度变得淡漠，“你什么时候离开？”

　　“马上。”

　　“什么时候再回来？”

　　“不知道……”

　　雪幽寒转身便走，“百年。我最多等你百年，到时雪族与火族间，必将有一个，彻底消失在仙界。”

　　莫语心头一沉，“好，我记住了！”他抬手打出一枚玉简，“这里有几件事情，希望你能帮我做到。”

　　雪幽寒没有回头，只是拿住玉简，点点头。

　　几个闪动，她消失不见。

　　莫语看着她远去，眼底露出几分愧疚。

　　“这个女人不错。”禁的声音响起。

　　“你刚才为何没有出手？”

　　“我出手，就能留下他？”禁无奈一笑。

　　莫语沉默，“走吧，离开仙界。”

　　禁心中冷笑，转移话题是简单，但女人不是那么好摆脱的，尤其是足够优秀的女人！

　　嗡——

　　空间一颤，泛起层层波纹，莫语身体像是一阵青烟，消失不见。


第1375章 很坏的苗头

　　没有惊动任何人，莫语灵魂投影回归绿源世界。

　　当然，因为他一系列强行催发修为的举动，不可避免的，对本体造成了极大的损伤。

　　尤其最后，欲杀火中仙时，自焚的香火树的举动，几乎动摇修行根本。

　　好在，作用偌大燕皇朝亿万子民，无时无刻不在奉献着信仰力量，花费一段时间损伤就能恢复。

　　这也是莫语敢于在仙界，放手一搏的关键所在。

　　成功，则顺利杀死火中仙，铲除心腹大患。失败，最多只是让他修为提升速度略略放缓。

　　这笔交易，怎么看都是划算。

　　莫语突然开口，“禁，复活蚁后，我需要准备什么？”

　　“具体物品清单，我已经列好，你随时都能查阅。”声音在脑海响起时，一份信息传过来，“不过，你最好能回到外域，再举行复活仪式，有我的帮助，再加上从萧东吴手中得到的那件东西，或许会有意想不到的收获。”

　　莫语目光微闪，一抬手，手中出现一块白色石头，小儿拳头大，除了散发着丝丝微凉气息外，根本察觉不到其他。

　　“你说的，是这件东西？”

　　禁面露感慨，“啧啧，真是好宝贝啊！莫语你的运气，有时候真是好的让人难以置信，居然连补天石都有人给你送上门来。虽然这块补天石，只是绿源世界诞生时产生，却也算是罕见的天地奇物！”

　　补天石，最初来自于天澜圣皇，是绿源世界东地修士，为了对抗萧家付出的筹码之一。

　　此物被萧东吴收走，后来顺理成章，变成了莫语的藏品。

　　莫语点点头，对禁有时候故意吊胃口的说话方式，已经习惯。

　　不去理会他的心思，反手将补天石收起，“有用就好，等修为恢复，我便回一次萧家。”

　　禁闷哼一声，被憋的直翻白眼，一阵咬牙切齿。

　　这么不通情达理，活该你被女人纠缠！

　　不过，能有雪幽寒这样的女子倾心，似乎不算是坏事啊？！

　　……

　　一个月后，莫语走出帝宫深处密殿，传召萧东吴。

　　“恭喜陛下，成就混元无极！”萧东吴恭谨行礼，满脸笑容。

　　他已决定，全力辅佐莫语，对他的强大，自是欣喜万分！

　　莫语挥手，“此处只有你我两人，不必理会这些礼节。”

　　“陛下为大燕皇帝，受举国信仰供奉，我是人臣，自当奉礼守节，否则长此以往人人相仿，必定朝中不宁，多生事端。”萧东吴眉头轻皱，神色认真，显然他是在借此事，做出提醒。

　　莫语略微思索，缓缓点头，“你说的不错，若无礼节便失了尊卑，不仅对朝纲不利，更会影响信仰凝聚。此事，朕记下了！”

　　“陛下英名！”萧东吴心中满意。

　　他如此快被折服，忠心做事，莫语资质、智慧、手段当然是重要原因，但这份豁达的心胸，也是必不可少。

　　“东吴，绿源世界近来如何？”

　　“陛下放心，我大燕实力强横，过了最初的征服阶段，如今大都是怀柔手段。虽然依旧有咸阳皇城余孽作祟，但不过是螳臂当车，无伤大雅。”谈及自己主理的事务，萧东吴神色振奋，显然一切都在掌握。

　　莫语笑着点头，“那就好。既如此，你即刻下去准备，朕要回一次外域。”

　　萧东吴一怔，随即道：“也对。陛下突破混元无极，虽然绿源世界规则不缺，但回归外域接受一番检测，才能高枕无虞。”

　　他拍了拍额头，“这点我早该想到的，居然忘了，是臣下失职，以后类似的事情我会着重留意。”

　　莫语根本没想到这些，不过这个时候，却也没有多言，只是笑着点点头。

　　有时候，指出下属一些无伤大雅的小疏漏，对御下很有帮助……虽然这次真的是凑巧了。

　　萧东吴行礼后，匆匆转身离去，准备开启传送阵。

　　从小世界回归外域，传送极其复杂，涉及到的力量更是磅礴无比，稍不留意就会有大问题。

　　莫语亲自使用，更加是重中之重，萧东吴岂敢有丝毫大意！

　　传送殿中，一众萧家修士忙碌起来，仔细检查第六遍后，确定没有任何问题，才做好了传送准备。

　　莫语踏入阵中，“我不在的时候，一切朝中事务都由你来处置。”

　　“陛下放心。”萧东吴恭谨开口。

　　嗡——

　　一阵光芒后，莫语身影消失不见。

　　萧东吴起身，略作等待，见传送阵光芒逐渐暗淡，没有出现异常，才彻底放下心去。他转身就走，大燕皇朝统辖绿源世界，幅员辽阔生灵亿亿万，每天堆积起来的事务数不胜数。

　　哪怕已经设立内阁，帮助处理琐事，需要他亲自过问的部分，依旧是一个庞大的数字。

　　箫千娇跟在身旁，看着未婚夫略显疲倦的面庞，忍不住心中有气，“你看你，最近都忙成什么样了，继续下去，怕是修行都要受到耽搁！”

　　“没办法，作为总理大臣，执掌内阁统辖文武百官，事情我不做谁做？”萧东吴笑着开口。

　　“笑笑笑！就你没心机，要我看这都是莫语他故意的，用这些俗事缠住你，让你耽搁修炼，这样的话，你就永远都不会，对他的地位造成威胁了！”

　　“住口！”萧东吴猛地转身，深吸一口气，沉声道：“千娇，这些事情，你是想不到的，告诉我，是谁说给你听的？”

　　箫千娇摇头，“没人告诉我，是我自己想到的，这明摆着的事情，还用人说？我又不傻的！”

　　看着未婚妻不似作假，萧东吴心中微松，他担心的是萧家内部，有人要利用他生出事端。

　　想了想，他语气缓和下去，“千娇，你糊涂！我萧家，主修的是什么？”

　　“【香火道】啊，三岁小孩都知道的事，这算什么问题，你真觉得我傻！萧东吴，你别欺负人！”

　　这都什么跟什么？

　　萧东吴了解未婚妻甚深，没理会她的胡搅蛮缠，直接道：“【香火道】修的是信仰，我作为总理大臣，是除却陛下外，受大燕皇朝信仰之力最多的人。只这一点，就超过绿源世界所有萧家人，你说对不对？”

　　箫千娇迟疑一下，点点头。

　　“陛下资质无双，未来成就不可限量，我如今全心为他做事，将来必然会有回报。退一万步，不说将来就看眼下，虽然如今大燕皇朝政务繁忙，但也是因为皇朝初建的缘由，等待日后一切都上了轨道，我便可以清闲下来，到时拥有皇朝信仰，现在耽搁下的修行，很快就能追干上去。”

　　萧东吴认真道：“你说，我应不应该做这总理大臣？”

　　“这……应该吧……”

　　“根本不用迟疑，这是大大的美差，你信不信，我如果表示出辞去职位全心修行的意思，马上就有人蹦出来要接位？哼哼，我可是听人说，就连萧腾长老，对总理大臣的位子也很在意。”

　　箫千娇瞪大眼，“真的？”

　　萧东吴一面在心里道歉，一面正色道：“我还能骗你不成，所以如果有人跟你提及类似的话，直接跟我说，千万不要受他们蒙骗！”

　　箫千娇用力点头，迟疑一下说，“其实今天的事情，是有人告诉我的。”

　　“是谁？方便就告诉我，找机会警告他们一下，不要乱嚼舌根。”萧东吴不动声色笑道。

　　箫千娇想了想，说出一个名字。

　　“原来是他啊，好，我知道了。”萧东吴笑了笑，“别提这事了，我要去处理政务，你先回去吧。”

　　“嗯，你注意休息。”

　　目送箫千娇离开，萧东吴脸色一下阴沉下去。

　　这件事，说大不大，却是很坏的苗头，看来他的担心，并非杞人忧天。

　　莫语刚走，就有人忍不住跳出来了，时机把握的倒是好！

　　心头冷笑一声，萧东吴眼底闪过一丝凌厉，既然跳出来，就休怪他不客气了。

　　希望这股项中热血，能让有些人的头脑，变得清醒一些！


第1376章 传送意外

　　小世界突破外域屏障是极其困难的事情，哪怕拥有专门为此搭建的破界传送阵，传送过程也绝对算不上舒服。

　　入目所及，尽是让人眼花缭乱的斑斓之色，艳丽无比让人心头沉闷，传递过来的强大的空间撕裂力量，哪怕被阵法力量隔绝了大半，依旧让人感受到阵阵刺痛。

　　好在以莫语如今的修为，小心抵挡，也不虞会遭受凶险。

　　当然，这种抵挡只能完全收敛在体内，半点气息都不能散发出来，否则万一影响了传送，那就呵呵呵了。

　　嗡——

　　传送力量蓦地震颤，旋即开始快速削弱，眼前迷人眼的斑斓色彩，随之变得暗淡下去。莫语精神一振，传送就要结束了，不出意外的话，等视线恢复时他将出现在萧家浮岛下的破界阵中。

　　唰——

　　身体一轻传送结束，莫语稳住身体，目光在周边扫过，脸色蓦地阴沉下去。漆黑的苍穹，像是浓墨铺就，要将人的灵魂，生生扯入其中。

　　地面生长着大片大片红色的草植灌木，枝叶散发的猩红光晕勉强照亮周边，将这片天地渲染成血色。

　　不是萧家，甚至不在浮岛中！

　　莫语第一个念头，是萧东吴算计了他，不过很快，这个念头就被他推翻。

　　这件事，不会是萧东吴做的，否则不论结果如何，他都难逃追责。

　　而且，莫语相信自己看人的眼光！

　　那么显然，是有其他人，暗中在传送中，做下了手脚。

　　莫语心中一阵后怕，幸好这人只是更改了传送地点，如果他设计传送阵中途爆开，或许现在他已经死了！

　　深吸一口气，压下所有心绪，“禁，你知道这是什么地方？”

　　“什么地方我不清楚，但显然你应该尽快离开。”禁声音凝重，“这里给我的感觉，很不好。”

　　不用他说，莫语也知道，直到现在他背后寒毛依旧乍起。

　　身处此地，给他的感觉，竟似如履薄冰，稍有不慎就将被彻底吞没！

　　可此刻，莫语却没有直接点头，面露迟疑。

　　“我知道，你是想等萧家救援，可你觉得，布置这一切的人，会给你从容等待的时间？传送结束，你没有直接陷入死亡绝境，已是大幸运，或者对方的安排出现了意外。再等下去，怕是连这点机会都要丢掉。”

　　莫语凛然，“你说的对！”

　　留在这，等待萧家救援的机会的确渺茫，可离开的话，又要往哪里去？

　　此处大凶险，稍不小心，怕是就有性命之危！

　　禁撇撇嘴，嗤笑，“糊涂了不是，咱们这次回仙界，除了拿回阿黛丝的本源珠外，可还有另外的收获。”

　　说着空间微闪，一只上窄下宽的圆颈长瓶出现，这瓶子正面居然是一张尖嘴猴腮的褶子脸。

　　不归老祖痛哭流涕！

　　苍天啊大地啊，终于重见天日了，这段时间来的悲惨生活，几乎让他对未来鼠生失去了希望。

　　一抬头，看到莫语，不归老祖哭声猛地停下，随即凄惨哀求，“大人，大人，求您高抬贵手放过我吧！”

　　莫语眉头微皱，一系列事情过后，他几乎忘记了这只老鼠精，怎么如今成了这副模样？

　　询问了一下，禁淡淡解释，“鸿运之体这种好东西，既然发现了，怎么能浪费，我抽了他的魂，放进这只方圆玉瓶中，不然怎么带回外域？”

　　理直气壮的语气，让莫语忍不住一怔，暗暗替这老鼠精心酸一把，遇到这种蛮不讲理的凶悍角色，算你倒霉吧！

　　“你是说，让他带路？”

　　“那当然，鸿运之体啊，是开玩笑的？就算这是龙潭虎穴，只要不是十死无生之局，分分钟秒成渣！”禁自信满满。

　　莫语表示赞同，略一沉吟，目光淡漠看向方圆玉瓶，“我说，你听。这是什么地方你不要管，只告诉我，你觉得应该往哪个方向去最安全？”

　　不归老祖眼珠滴溜溜转，可不等他开口，莫语便冷笑一声，“你没提条件的资格，否则的话，我倒霉之前先灭了你。”

　　以他现在的“天王”技能，放句狠话简直不要太简单，随手拈来而且足够吓人，保证你看不出真假。

　　更何况，有了被禁抽魂封禁的经历，不归老祖心里已生出十二万分的惊恐，对和禁在一起的莫语，当然也是视为洪水猛兽。

　　所以，没用多废话，他就老老实实的服软了。

　　“我觉得，应该往这个方向……”

　　莫语拿起方圆玉瓶，一步迈出，身影呼啸而走。


第1377章 围杀

　　片刻后，四道鬼魅般身影，出现在此处。

　　瘦高之人略微感应，用明显改变的阴沉声音道：“传送点就是这里，但很显然，他已经走了！”

　　话中不甘，更有一份怒意！

　　“哼！”另一人开口，“早就说过，既然出手索性一击毙命，直接破坏传送过程，何必再多这一遭麻烦。”

　　老妪尖笑一声，“说的轻巧，这件事咱们也只敢偷偷摸摸做，否则一旦被发现，你我都得死！”

　　“好了，都住口！”最后一人开口，声音透着威严，“传送出现意外，这谁都不能够预料。”

　　“现在，最重要的，是找到他杀死他……你我已经出手，便没有退路了！”

　　场中一静，四人旋即分开，各朝一个方向急速行去。

　　……

　　黑色天幕，血色草植，这种地方绝非无名之地，只要能够离开，以此为线索总归能找到幕后之人。

　　可正因为如此，今日才越发凶险，为避免暴露，策划此事之人，绝对会不惜代价，将他斩杀。

　　想到这里，莫语抿了抿嘴唇，脸上线条变得冷冽！

　　就在这时，方圆玉瓶中，传来一声低呼，不归老祖声音透出惊慌，“大人，往左边方向，后面似乎有什么东西追来了！”

　　莫语心头一凛，没有半点犹豫，身体转向左侧，急速远去。

　　“大人，继续往前，千万不要改变方向，就沿着直线一直走！”片刻后，不归老祖再度开口。

　　不过很快，莫语就发现了不对，他脚下猛地停住，看着前方飘起的淡淡迷雾，沉声道：“怎么回事？”

　　不归老祖声音颤抖，“大……大人……没路了……没路再往前走了……”

　　莫语眉头皱紧，“你是说，现在无论往哪个方向，都很危险？”

　　“十死无生！十死无生啊！”不归老祖嚎叫，“我不想死，谁能救救我，我不想死啊！”

　　“闭嘴！”莫语怒喝，脸上一阵阴晴不定，“禁，你怎么看？”

　　禁神色凝重，“看来，为了杀你，这些人废了不少心思。此刻，他们应该是发动了某种阵法，直接封锁九天十地，逼你现身。”

　　“你的意思是？”

　　“以不变应万变！”

　　莫语略作思量，缓缓点头，“你说的没错。这种阵法，绝不是随意就能开启的，否则他们最初动用，我早已被发现。只要隐藏好不被找到，他们支撑不了太久，一旦阵法关闭或者出现状况，我们就能趁机逃离。”

　　“就是这样。”禁叹了口气，“希望你运气足够好吧，万一被发现，我可不认为你能逃过去！”

　　莫语面无表情，低头看着方圆玉瓶，“现在，你选一个地方，我们藏在那里。好好选，万一被发现的话，我要死……但你会先死！”

　　不归老祖一个寒颤，褶子脸更显愁苦，但很快他就咬了咬牙，面露决然。

　　拼了！

　　不管怎么着，先渡过眼下再说。

　　“大人稍等！”说完，不归老祖闭上眼，通过方圆玉瓶可以清楚的感受到，他灵魂在剧烈波动，那张显现面孔剧烈扭曲起来，显然正在承受剧烈的痛苦。

　　几息后，他猛地睁开眼，“大人，往前三十七步，然后向左十二步，再进一步，就是那里！”

　　说完，他整个萎靡下去，竟直接陷入昏睡。

　　莫语脚下一动，转眼间，就来到不归老祖说的地方，盘膝坐下。

　　“禁！”

　　“交给我吧！”声音未落，一股封禁之力，瞬间笼罩全身，将莫语所有气机锁死，与外界隔绝。

　　……

　　密室中，全身笼罩黑袍的男子气急败坏，“密地阵法开启，每一息的损耗，都是天文数字，照这么下去，我们根本不能承受！”

　　对面座椅上，苍老声音淡淡响起，“放心，这次围杀是你我联手，所有损耗，自然也有我等分摊。”

　　“哼！只要能杀死他，区区损耗，又算得了什么？”另外一人冷笑。

　　“正是如此！只要能杀掉他，本座也会主动承担部分损耗。”

　　黑袍男子这才松了口气，不过很快，就又摇头，“除了损耗，阵法本身才是关键，你们也都清楚，密地阵法是传承自古老岁月之前，如今早已失去修补方法，运转已是勉强，若持续太久，必然会有崩溃之虞。”

　　他看了一眼几人，“所以，我最多保证，密地阵法运转半日时间。”

　　“你……”

　　苍老声音将他打断，“可以！我们会尽快召集人手，半日时间，足够找到他了。”

　　……

　　与此同时，浮岛十六号，萧家已乱作一团。莫语将传送回来，可眼下，明显已超出了正常所需时间。

　　萧北湖震怒！


第1378章 分魂傀儡

　　黑天血地间，迷雾越来越多，莫语像是一截朽木，没有半点气息波动。而且，最让人惊讶的是，环绕周身的迷雾，最近的时候几乎贴住他的身体，却差了微小的一点点，没有真正触及。

　　任何阵法，不论再如何精致庞大，都会存在或多或少的盲点、死角，是阵法力量无法笼罩的范围。

　　正因为如此，才能被人掌控，进而将其破解，这就是破阵之点。

　　莫语如今所在，就是这座密地古阵的破阵点之一，虽然他没有破阵之力，但借此躲避阵法威能，却是轻而易举。

　　只要不踏出这里，除非有人改动真正大阵，使得破阵点转移，否则便是运转再久也寻不到他。

　　确定这点，莫语心下稍安，对鸿运之体的强悍，有了更加深刻的认知。

　　这老鼠精，日后好好利用，绝对是一张厉害王牌！

　　……

　　同一间密室，短暂离开的五人再次聚首，气氛却远不如第一次时轻松，几乎可以清楚感受到他们的气急败坏。

　　“找不到，怎么可能找不到，难道那小子插了翅膀，能够飞出去！”王峰愤怒低吼，再没了之前说“区区损耗，又算得了什么”时的自信、狂傲。

　　旁边之人幽幽接口，“就算有翅膀，他也飞不出密地啊。”

　　密室一静，满心焦躁的几人，同时狠狠瞪来一眼，这个时候冷笑话什么的，实在讨人厌！

　　苍老声音响起，“上官道友，老夫没有质疑之意，只是希望你能检查一下，密地古阵是否已经全力运转？毕竟，时间过去这么久，萧家不可能没有察觉，再耽搁下去，怕是会有不测。”

　　上官瑾面沉如水，心中极其恼怒，他本来不愿掺和这件事情，只是没有资格拒绝，才不得不答应。

　　现在出了问题，就想把责任推过来，做梦！

　　老子也不是好欺负的！

　　不过听到最后，像是一盆冷水兜头浇下，上官瑾整个嘴巴，都变得苦涩起来。

　　浮岛萧家，千古世家，是好招惹的？

　　这件事情，真的暴露出来，谁都保不住他。

　　整个上官家，都要被抹去！

　　想到这里，上官瑾没了发火的心情，反手取出一块阵盘，此物表面遍布裂纹，但那些线条还在闪亮。

　　“你们看清楚，阵法已全力运转，我上官家倾尽全力，若还不能找到他，就是三位道友的问题了。”

　　密室沉寂下去，气氛凝重的，似是要将空气冻结。

　　后悔吗？

　　当然后悔！

　　谁都没有预料，精心策划的事情，居然会出现这种情况。

　　如果只是传送点偏移，密地封锁更有大阵搜寻，也不算太坏的情况，花费点时间就能锁定那萧家小辈，将他斩杀。

　　可现在，居然找不到……

　　不止上官瑾一个，其余三人心中也有同一个的念头，只怕是他手中，有某件强大的隐匿宝物。

　　真这样的话，事情就彻底麻烦了。

　　眼下，萧家已经开始做出反应，虽然暂时查不到这里，可千古世家的能量谁敢小觑？

　　被发现，只是迟早的事情！

　　若在这之前，找到杀死“萧晨”，死无对证便是萧家，也只能活血吞牙。

　　可万一……到时，就是他们死无葬身之地了！

　　凌太丹暗暗叹气，现在后悔已经晚了，既然忍受不了诱惑接下这笔生意，就只能一条路走到底。

　　希望，这不是一条死路吧！

　　“上官道友，现在的情况你也清楚，密地古阵要继续运转，至少得困住莫语，不能让他逃脱。与此同时，我们会尽快想办法，找到他所在。”

　　上官瑾脸色难看，他非常清楚，继续运转阵法的后果，可骑虎难下，事到如今已没有退路。

　　恨不得咬碎一口好牙，他艰难点头。

　　凌太丹心头一松，只要密地古阵不散，就还有机会挽回，他目光一扫，沉声道：“王、刘两位道友，你们继续加派人手搜查，老夫去做一些准备……不论如何，一定不能让‘萧晨’活着走出这里！”

　　……

　　莫语盘膝而坐，最近的时候，一组搜查修士，就在他前方十几米外经过。

　　好在阵法迷雾，不仅封锁了他逃走的可能，同样遮掩住了搜查修士的视线。

　　再加上禁隔绝气息，这才从他们眼皮底下，躲了过去。

　　可是，莫语非但没有因此放松，心反而越发沉了下去。

　　阵法已经运转一日，搜查修士也越来越多，无疑表明幕后之人，没有半点罢手的意思。

　　一次、两次可以幸运的避过，但时间久了，早晚会被发现。

　　不能坐以待毙！

　　莫语意念晋入丹田海，“禁，你有什么办法？”

　　“办法肯定有，只要你不怕受罪就行。”

　　“说！”

　　“分魂，我再弄一具傀儡，应该可以引开关注，到时候就有机会逃走。不过你要清楚，这次分魂，可就收不回来了，甚至有可能伤及本源动摇你修行根基，想恢复的话，很不容易！”

　　莫语略微沉吟，很快点头，“做了！只要能活着回去，萧家必然会给我足够的补偿，我便不信，堂堂千古世家，连灵魂受损这点事情都解决不了。”

　　“万一呢？万一真的没法解决？”

　　“那也做！”莫语语气铿锵，“活着一切都有可能，死了万事成空！”

　　这股破釜沉舟的气势，让禁沉默下去，几息后才苦笑一声，“你说的对，这世上哪有不冒险的事情，如果当初我……或许就不会落得今日这般下场！”

　　叹息之后，他收敛心思，脸上露出凝重，“你忍耐一下，这次分魂因为要带有你的本命气息，会有一些痛苦。”

　　莫语很快就知道，禁说的“有些痛苦”，究竟有多痛了。

　　这种感觉，像是用锯条，把人从头顶开始，一点点的硬生生锯成两半。

　　时间似乎都扭曲了，短短片刻，给莫语的感觉，就像是千年、万年！

　　“怎么样？很享受吧！”当禁说出这句风凉话的时候，莫语发誓如果不是脱力，他一定会打爆这家伙的脑袋！

　　休息一个时辰，等脑子刺痛感觉稍褪，恢复一些力量后，莫语身边突兀出现了一道，跟他一模一样的身影，连气息都完全一样。

　　唰——

　　这道身影一动，如闪电般，射向迷雾深处。

　　……

　　密室。

　　“找到他了！”上官瑾尖叫一声，差点喜极而泣。

　　不容易，真是不容易啊！

　　他手忙脚乱取出阵盘，看着多出来的几条裂纹，心里疼的就是一个哆嗦。

　　啥也别说了，赶紧收阵！

　　“别慌，锁定他没有？”凌太丹低喝。

　　上官瑾小心收起阵盘，脸上终于多了一丝笑模样。

　　密地古阵虽然受损，但终归没有崩溃，算是不幸中的大幸。

　　最重要的是，终于找到了那小子。

　　面对询问，他傲然点头，“放心，被我上官家古阵之力侵袭，在密地中便如黑夜明灯，他逃不掉的！”

　　“好！”王峰大喜，“还等什么，走！”

　　……

　　充斥天地的迷雾，开始快速消散，十几个呼吸后，便全部不见。

　　起作用了！

　　没有半点迟疑，莫语长身而起，向傀儡消失方向看过一眼，转身朝着相反方向疾驰而去。

　　他不确定，傀儡能争取来多少时间，一定要尽快离开。

　　抬手，方圆玉瓶出现，莫语狠狠一拍将不归老祖震醒，沉声道：“指路！”


第1379章 感觉最好的方向

　　死里逃生！

　　这是不归老祖此刻心中唯一的念头，虽然是被一巴掌狠狠拍醒，灵魂深处还是一阵阵的刺痛，但这些都不能阻止他发自心底的兴奋。

　　只要能活，受点罪算什么？

　　越是长寿，活的足够长久，便越不敢面对死亡，这点在不归老祖身上，表现的极其清楚。

　　可他并不因此感到脸红羞愧，谁不想活着？除了没脑子的二货傻蛋，谁不怕死？

　　只有活着，才能享受生活，才能感知到外界的一切，才能享受那美妙的床上战争，唔，老夫又想我那新娶的十八姨太了……

　　咳咳，扯远了扯远了，简单一句话，活着有一切，死后全虚幻！

　　内心为自己正名后，不归老祖打叠精神，提醒自己现在还没有脱离险境，高兴略有些早了。

　　不过只要不是十死无生，任何艰难险阻，在老祖我面前都扯淡！

　　碰都碰不上咱，你有啥用？

　　一路穿行，有鸿运之体开路，果然顺利平安，丁点麻烦都没遇上。

　　莫语心中稍稍安定，只是眉头，依旧轻轻皱着。

　　“放心，傀儡有我做的手段，即便被锁定了，想要抓住也得费点手段！”禁一脸高手风范。

　　莫语面无表情，“最好如你所言。”

　　“呃……”禁神色一紧，“你不会过河拆桥，事后找我麻烦吧。”

　　莫语没说话，可他的脸色，怎么看都不像是友好的样子。

　　“喂！你有没有人性，如果没我出手帮你，你能逃出来，受点苦忍点痛还要报复，太过分了吧！”禁大怒。

　　“受点苦忍点痛？”莫语冷笑一声，“如果你愿意也来一遍，我马上给你磕头道歉，怎么样？”

　　禁心虚的笑了笑，“咳咳，我就是说说，你好好看路，千万别走错了，我刚才耗神不小，先休息休息。”

　　等他气息沉寂下去，莫语嘴角露出一丝微笑，紧张时刻，跟这家伙磨磨嘴皮子，倒也能放松一些。

　　希望傀儡能多坚持一段时间吧。

　　就在这时，耳边传来不归老祖的声音，“大……大人……”颤颤抖抖，一副受到惊吓的模样。

　　莫语眉头一皱，“怎么了？”

　　语锋间，寒意腾腾。

　　不归老祖心跳漏了一拍，刚才他正要说话，无意间看到莫语嘴角的笑容，心里就是一个抽抽。

　　这家伙，真是变态啊！现在这种时候，居然还能笑得出来，果然跟禁那个疯子在一起的，就绝对不是正常人。

　　被吓了一跳，他说话就颤抖起来，看样子莫语是误会了，不归老祖又是一个哆嗦，哪里敢再多做耽搁，万一这家伙发火随手干掉他，哭都没地哭去！

　　“没……没事，小的就是想问您，咱们接下来往哪个方向？”

　　莫语心中稍安，刚才不归老祖开口，确实让他心头一紧，“指路的事情你来做，问我做什么？”

　　心中不满，语气当然算不上好。

　　不归老祖赶紧解释，“是这样的大人，前面两个方向，给我的感觉都很好，小的有点拿不定主意。”

　　“两个方向很好？”莫语眼眸一亮，“你是说，能走出这里了！”

　　“这个，应该是这样吧，根据小的的经验，一般我有这种直觉的时候，事情就要好转了。”

　　“那还等什么，选一个你觉得最好的方向走！”莫语一挥手，神色振奋。

　　在外域，他还是太弱了，稍微大一点的风浪，都有可能让他折戟沉沙。

　　此次若能全身未退，复活阿黛丝后，轻易绝不再踏足外域，小世界才是他安全成长的地方。

　　心中暗暗下着决定，莫语按照不归老祖选的方向，身影爆射而去。

　　可过了没多久，莫语就停下脚步，他抬头看了一眼更加漆黑低沉的天幕，再看看地面上，散发血光更浓的草植灌木，脸色不由变得极其难看！

　　“老耗子，你是想死了，居然敢耍我！”

　　这个方向，怎么看都不是通往出口，反而有种不断深入的感觉。

　　不归老祖一张褶子脸差点苦成菊花，叫起了撞天屈，“大人，我可是按您的要求，选的感觉最好的方向，真不是我的事啊！现在，小的小命都在您手里，就算吃一千个熊心一万个豹子胆，也不敢骗您啊！”

　　莫语脸色稍霁，他相信不归老祖的话，这老耗子精贪生怕死，应该没胆子骗他。

　　刚才震怒的模样，的确是心中念头，却也有吓他的意思，现在看来是没有问题。

　　“你感觉这个方向是最好的？现在还是这样？”

　　“一直都是最好的，小的哪里敢懈怠，随时随刻都感应着，生怕行差就错半步！”不归老祖小心翼翼开口。

　　莫语沉默，鸿运之体的强悍，他是亲眼见过的，既然不归老祖没说谎。他目光突然微微闪动，难道说，这就像是黎明前的黑暗，出口已经不远？

　　“哼！你最好小心点，有什么变化，随时告诉我！”

　　莫语继续前行，速度虽然依旧极快，却更多了几分谨慎，遭遇危险也能随时做出反应。

　　半个时辰后，看着眼前一座黑色大山，以及山顶散发着古老气息的祭坛，莫语恨不得一掌拍碎方圆玉瓶。

　　出口呢？说好的出口呢！

　　鸿运之体……我鸿运你大爷！

　　感受着莫语周身散发的森冷气息，不归老祖一个寒颤，“大人，我感应的就是这个地方，没错，没错啊！”

　　他也想不通，这究竟怎么回事。

　　莫语深深吸气，现在就是把这老耗子精抽魂炼魄也已经晚了，就算再退回去，时间也不够。

　　他抬头，看向眼前黑色大山，眼中露出一丝犹豫。

　　还要不要相信鸿运之体？

　　就在这时，脑海突然响起禁的声音，“莫语上山，或许这次你因祸得福，要有一番际遇了！”

　　声音虽然平静，可熟知这货的脾性后，莫语还是察觉到了，他心底的那一丝兴奋。

　　脸上不动声色，莫语淡淡道：“是我要得一番际遇，还是你要有好处了？”

　　禁一阵无语，这个姓莫的实在是太鬼了，一句话都能听出来他心里的弯弯！干咳一声，他嘿嘿笑道：“谁都有，谁都有，只要上了这座山，占了这座祭坛，好处大大滴啊！”

　　心里面，却在暗暗滴血，吃独食的念头，看来是要落空了。


第1380章 恐怖复生者

　　黑山不高，却内有乾坤！

　　踏入第一步时，莫语便有察觉，疾行片刻后抬头，看着依旧遥不可及的山巅，心中已经可以确定。

　　收住脚步，他略作思索，突然抬脚重重踏下！

　　轰——

　　巨响中，地动天摇，山石崩碎，无数碎石穿空，撕裂空气发出刺耳破空声。如此轻易，就对黑山造成破坏，莫语并未放松，眉头反而皱了起来。

　　黑山诡异，岂会这般简单就被破去。

　　果然，当毁灭力量消失，那些崩碎飞出去的碎石，像是一颗颗水滴融入黑山之中，脚下深坑及大片裂纹，蠕动着转眼恢复如初。

　　莫语眉头皱的更紧，时间紧迫他可没有试探之心，刚才这一脚踏落，便已经倾尽全力。

　　本以为最差，也能找到破解的苗头，不想竟难以撼动分毫。

　　“不用白费力气了，这座山很不简单，否则这么多年过去，也轮不到咱们来捡便宜。”禁声音响起，透出淡淡嘲笑。

　　对他的不爽，莫语可以猜到原因，自然不去理会，抬手拍了一下方圆玉瓶，他力量拿捏的极好，玉瓶剧烈震颤却没有破碎，不过即便如此，还是吓得不归老祖屁滚尿流，一个劲的求饶。

　　大人您别再玩了好不好？小的胆子小啊！

　　（麻痹的，小王八犊子将来别落到我手里，不然鼠大爷让你知道花儿它为什么这样红！）

　　当然，心里话自个念叨念叨就成，是万万不敢说出来的。

　　现在还是老老实实的指路吧……

　　想自己堂堂鸿运之体，受天地大眷顾，在仙界也算一方了不起的人物，却落得今日下场？

　　不归老祖无语凝噎，心头泪两行！

　　接下来，登山之路就变得怪异起来，有的时候连续向前疾飞，但很快却又原路返回，甚至还要退出更远，忽左忽右毫无轨迹可言。

　　就这样前前后后左左右右往往复复，半个多时辰过去，莫语心中渐渐不耐时，不归老祖突然兴奋尖叫，“大人往后一步！”

　　莫语脚步一退，眼前豁然开朗，身影竟已出现在黑山之巅，回头看去山路影影绰绰，云山雾罩。

　　抬眼横扫，山巅空无一物，这显然与禁说的，并不相符。

　　稍作思索，莫语脚下又是一步上前，像是穿透一层无形屏障，一步之差，眼前景象大变！

　　空荡荡的怪石林立的山巅，变得平坦开阔，中央处，竟是一座小小的湖泊。

　　这湖泊中，湖水黏稠如油，纯黑之色，淡淡腥气之外，又有几分清香味道。

　　几片青翠的巨大莲叶，飘在湖水上，拱卫着一株莲花，花呈七彩色，含苞欲放。

　　就在这时，不等莫语多想，阴冷的声音，在这山巅响起，似层层大浪不断回荡！

　　“小辈，你好大的胆子，胆敢闯入本座闭关之地！”

　　磅礴气息，刹那冲天而起，洒落恐怖压制，莫语闷哼一声，脸色蓦地苍白。

　　他抬头，紧紧盯住湖中荷花，这让人心悸、惊恐的气息，源头正是哪里！

　　空中微闪，禁身影出现，他目光贪婪看着湖波、荷叶、炼化，像是要将它们全都吞下去。

　　咽了一口突破，他冷笑一声，“老鬼，你现在自身难保，居然还想假仗声势吓退我们，真是痴心妄想！告诉你，这山爷爷们看上了，识趣你自己走，说不准咱们还能高抬贵手，放你一条生路！”

　　莫语看他意气风发的模样，正要开口心脏却猛地收缩，无形大恐惧一下笼罩整个心神，便似下一刻就将彻底腐朽、毁灭！

　　与此同时，方圆玉瓶中，不归老祖凄厉尖叫，“别杀我！别杀我！大人，这位大人，我是被逼迫来的，否则打死我，也不敢冒犯您威严！”

　　湖中莲花上，此刻出现一道虚影，披头散发遮住整张面孔，缝隙里露出一双阴冷的眼睛，让人一看便忍不住的，自心底直冒寒气。

　　而且，更加恐怖的是，这道虚影有头有脚，胸腹处却缺了一段，像是被人从中生生截了去！

　　禁身体僵直，万事皆在掌握的自信笑容，也被冻结在了脸上，变成一副想哭却找不到地方的模样。

　　麻痹！

　　不带这样玩的！

　　你明明还没复活，怎么可能恢复力量，这不符合规矩。

　　如果有裁判的话，禁一定喷的他满脸吐沫星子，“犯规，这家伙犯规了！”

　　莫语半点不敢动，如今给他的感觉，好似头顶悬着一座万丈高山，丁点风吹草动就会坠下，将他砸的粉身碎骨。

　　“禁，怎么回事？”

　　强压着心头惊怒，他心中询问。

　　“我不知啊……”禁好像也被吓傻了，声音透着飘忽，“这家伙还没复活，力量散于天地，受规则限制，根本不能够掌握。可他……他……居然还能动用力量，这家伙铁定是作弊！”

　　莫语无语。

　　他算是明白了，不论耗子精，还是禁，这两个家伙都不靠谱。

　　关键时刻，还得靠自己！

　　目光闪动，心中念头急速翻滚，莫语隐约把握到了一些关键，可究竟是不是他想的这样，无法保证。

　　拼了，难不成要听天由命？

　　这不是他的性子！

　　深吸一口气，莫语缓缓行礼，“大人，今日误闯此地，乃无心之失，还请大人高抬贵手，放我等离去。”

　　禁看着他，像是看一个傻子，都这种时候了，还说这种睁眼瞎的瞎话，难道以为他会信？

　　果不其然，莲花上虚影冷笑，“误闯？”

　　磅礴威压更强，像是无形大手，捂住了口鼻，喘息变得无比艰难。

　　不归老祖不断嚎叫求饶，在种层次的压迫下，他感觉自己的灵魂，已经变得充满裂纹。

　　随时随地，都有可能崩溃！

　　莫语充耳不闻，抬头与他对视，虽然脸色越发苍白，但一双漆黑深邃的眼眸，却变得平静。

　　“大人或许真的可以杀我们，但这行为，必定会付出不小的代价。所以，你一直没出手，是想用强大气势，将我们心神击溃，尽量少费一些周折……不知晚辈踩的可对？”

　　平静声音，在山巅远远传开。

　　虚影淡淡开口，“胡言乱语，本座要杀你们，如碾蝼蚁。”

　　莫语心中猛地咬牙，突然迈步前行，在这恐怖压制中，空气似乎变成泥沼，每前行一步都十分困难。

　　“既然难免一死，晚辈等便不再祈饶，大人动手就是。”说到这里，莫语平静表情突然狰狞，“但晚辈一生，无论面对任何绝境，都从未放弃过，哪怕面对前辈是蝼蚁之与大山，亦要放手一搏！”

　　“不论是谁，想杀莫某，就要付出足够的代价！”

　　轰——

　　暴虐气息破体而出，黑袍无风鼓荡，满头黑发激扬，强行挣破气息压制，遭受反噬下灵魂分裂之伤越发严重，脑袋里剧烈的痛苦，像是用小锥子一下下的用力扎。

　　莫语表情更加狰狞，口鼻七窍间鲜血涌出，却让他周身凶煞狠厉气息更强，似绝境凶兽！

　　便是死，也要张开獠牙，狠狠撕下一块肉来。

　　莲花上，虚影沉默下去，许久后淡淡开口，“你真以为，本座不敢杀你？”

　　莫语吐出一口混合鲜血的吐沫，“前辈当然敢，对这点晚辈毫不怀疑，但我只是想请您在出手之前，心中仔细斟酌一下，这么做是否值得？”

　　虚影沉默的时间更长，每一息都过的无比缓慢，就在禁心提到嗓子眼的时候，他终于开口。

　　“的确不值得……本座复活之日在即，杀你们，一切都将前功尽弃。”他一挥手，山巅空间向内坍塌，出现一只黑洞，“趁本座还未改变主意，马上走！”

　　莫语没动，手上用力挤了一下方圆玉瓶，不归老祖急忙点头。

　　他连说话，都不敢了，生怕再有丁点意外，毁了眼下大好局面。

　　能活着离开，还有什么好想的！

　　莫语拱手，“多谢前辈宽宏，晚辈等告辞！”

　　不等他招呼，禁一个闪身回到丹田海。

　　抱着方圆玉瓶，莫语一步踏入其中，黑洞猛地弥合，像是从未出现过。

　　虚影冷笑，屈指在空中狠狠一弹，空间顿时如水面般，掀起层层波纹。

　　滚荡的强悍冲击，狠狠钻入虚空深处。

　　“本座放你们走，但能不能活着离开，就看你们的运气了！”

　　……

　　比运气，有鸿运之体在，自然是不怕谁的。所以，哪怕九死一生的空间扭曲，也没能够将莫语留下。

　　轰——

　　一声巨响，空间被内部力量冲碎，莫语踉跄冲出，接连几口鲜血，将身上破碎黑袍打湿。

　　“老天！老天！我还活着，我还活着！”不归老祖放声尖叫，说完头一歪，直接昏死过去。

　　莫语没工夫理会他，反手收起方圆玉瓶，一抬头就看到了远方天际，三十七座在云雾间隐现的巨大浮岛。

　　还好，传送点没有被挪到偏远之地，否则他可没有信心，能活着穿越大片外域疆域回归萧家。

　　咔嚓——

　　莫语捏碎传信玉简，又取出一件黑袍遮住全身，这才身影一动化为惊虹，直奔远方浮岛。

　　没有回到萧家之前，他还算不上安全，越是到了最后时候，越是要小心谨慎。

　　否则此时再被杀死，岂非太过冤枉！


第1381章 给你一个交代

　　密地。

　　凌太丹拂袖一挥，地面波浪般翻滚起来，一道黑影自地底深处窜出，就要逃向远方！

　　“抓住他！”

　　早已蓄势以待的上官瑾、王峰、刘姓修士三人，齐齐低喝，合力催动一张大网，以迅雷不及掩耳之势，将他困住。

　　“好！”凌太丹面露笑容，心中松一口气同时，忍不住暗暗感叹。

　　不愧是萧家隐藏的天才，传说中引动天地异象的存在，合四人之力抓他，居然也如此艰难。

　　若非有密地之力为印记，怕是他早已逃掉了。

　　可最终，还是抓到他了！

　　真可惜，这样一个天才，还没能在真正散发自己的光辉，就要死了。

　　带着一丝惋惜的念头，凌太丹抬头看向网中，被困住的“萧晨”，脸色突然一变。

　　因为此刻，萧晨正在微笑，不对，这是嘲笑！

　　他在嘲笑什么？已经深陷囵圄，难道他以为，自己还能活下去。

　　凌太丹心中生出不安，猛地低喝，“动手，杀掉他！”

　　不能再等下去，迟恐生变。

　　就在这时，一道剧烈气息波动，猛地爆发。

　　“不好！”王峰眼珠狠狠收缩，脚下一踏就要退走，却已经晚了。

　　轰——

　　“萧晨”身体爆开，恐怖力量将大网撕开，操控三人被直接轰飞出去，衣衫破碎成条。

　　凌太丹拂袖，将席卷而来的恐怖冲击驱散，眉头紧紧皱起。

　　“萧晨”不愿束手待毙自爆，已形神俱灭，可他怎么还是感到不安。

　　心里一个“咯噔”，难道说，遗漏了什么？

　　……

　　分魂傀儡爆开的时候，莫语便心生感应，他扭头看向身后方向，将那个位置牢牢记住。

　　这件针对他的谋害，当然不可能就这样结束！

　　咻——

　　咻——

　　刺耳破空声中，一大片遁光呼啸而来，莫语停下身影，抬头看到了萧沅长老的面孔，心中彻底松了口气。

　　终于安全了！

　　唰——

　　唰——

　　萧沅长老第一个到来，目光一扫顿时面露紧张，“萧晨，你怎么样？”

　　不怪她紧张，莫语收起黑袍后，此刻模样实在是狼狈至极，全身浴血气息虚浮，一看就是重伤。

　　萧家好不容易，出了一个有可能改变家族命运的天才，如果因为疏忽受到致命的损伤，这后果谁都不能承受！

　　莫语摇头，“我没事。”

　　见他精神尚可，神态也算平静，萧沅长老稍稍松口气，却不敢真的大意。

　　“我马上带你回浮岛！”

　　拂袖一挥，大片神光轻柔卷住莫语。

　　大片萧家高手严阵以待，队形像是一支煞气腾腾的利箭，呼啸返回。

　　此刻，三十七座浮岛，一片安静。谁都能感受到，来自第十六号浮岛的怒火，带着浓重的血腥气。

　　不管是为了安抚莫语，还是为了震慑敌人，莫语遭受暗害的事情，萧家都不可能轻易罢手。

　　一场腥风血雨，已经可以预料！

　　萧北湖亲自迎接，他凌空踏立浮岛之外，强悍气息直冲天际，释放着森然气机。

　　看到莫语，他摆了摆手，“先回去养伤，这件事情，本座保证给你一个交代！”

　　平淡语锋间，血腥四溢！


第1382章 暂且息事

　　萧北湖是这样说的，也是这样做的。

　　虽然浮岛各方都知道，此次萧家绝不会轻易罢手。

　　却没有人料到，萧家的反应会如此快，如此暴虐！

　　一夜之间，上官、刘、王在内七个中等势力被连根拔起，尸体堆积成山，血流成河。

　　无论男女老幼，自上而下一个不留，斩草除根。

　　一向展露温和厚重一面的萧北湖，在这件事中，将自己的心狠手辣展现的淋漓尽致。

　　浮岛震动！

　　……

　　凌太丹断去一臂，胸口一条长长的斜划伤口，血肉外翻着鲜血滚滚流淌，不断带走他身上残余不多的热力。

　　大口大口的喘息，每一次都让肺部火辣辣的疼，深深的疲倦让他恨不能直接躺下，小手指都不再动弹半点。

　　但他却不能，也不敢。

　　费尽手段，以重伤代价杀出重围，如今萧家强者还在疯狂追杀，半点懈怠都有可能被追上。

　　作为一名黑暗刺客，凌太丹接过太多的生意，多到他自己都记不清楚，多少人被他亲自杀死。

　　可越是看多了死亡，他就越是恐惧。

　　咬咬牙，强行催动修为，凌太丹脚下一动，就要再度瞬移。

　　可突然间，他身体一僵，脸上流露惨然。

　　萧沅为首，四名萧家长老，将他围困在内。

　　磅礴力量冲天而起，化为无形锁链，将整片天地锁死，断绝了他所有逃走的可能。

　　“动我萧家未来希望，凌太丹，你好大的胆子！”萧沅寒声开口。

　　凌太丹吸一口气，“接下生意后，我便料想到了今日，成王败寇没什么好说的。”

　　“算你还有几分胆魄！”萧沅冷冷一笑，“说出来是谁雇佣的你，老身保证留你一个全尸。”

　　“死就是死，全尸与挫骨扬灰有何不同？”

　　“动萧晨，你必须死，这点没得商量。”

　　凌太丹眼底微黯，随即淡淡道：“那还有什么好说的。萧沅，你要杀就杀，不必浪费口舌了。”

　　萧沅眼睛眯了眯，“你不怕死，启蒙山上那对母子，也不怕死吗？”

　　瞳孔猛地放大，不过只是一瞬，就恢复平静，凌太丹脸色淡漠，“你这是什么意思？我不懂。”

　　“凌太丹，千古萧家的实力，难道在你眼中如此不堪？只要有心，打探到这些并非难事。”萧沅声音阴冷，“最后一次机会，是谁？”

　　于她对视，凌太丹的淡漠，终于无法再维持下去，几经犹豫脸上露出痛苦之色，“我不能说，否则，他们母子只会死的更惨！”

　　“萧家会庇护他们一世平安。”

　　“我如何信你？”

　　“你没得选！”

　　凌太丹颓然低头，“蒋士兰！”

　　……

　　“二十四号浮岛，蒋家？”萧北湖皱眉，“消息查清楚没有，不要是他临死胡乱攀咬。”

　　萧沅恭谨开口，“凌太丹妻儿还在我们手中，想要他们活着，他就绝不敢胡言乱语。而且，在杀他之前，我已就此事详细询问对比，过程与接触之人非常合理，除非他早有准备，否则说不出这些来。”

　　萧北湖沉吟少顷，缓缓点头，“这样，看来真是蒋家了。”

　　二十四号浮岛，实力比萧家弱上许多，如果只是蒋家，倒也不算太难对付。

　　可关键是，蒋家的姻亲，是十三号浮岛狂狮家族，表面上比萧家都要强悍。

　　正面两大浮岛势力，与之发动战争的话，便是萧家也无法轻易承受后果。

　　萧沅迟疑一下，“族长，上官家是蒋家附庸势力，将其连根拔出，已经狠狠落了蒋家脸面。莫语如今也安然回来，事情进行到这一步，我们也算找回了脸面。”

　　简单说，就是现在萧家罢手，不会有人耻笑他们虎头蛇尾。

　　萧北湖点头，但很快又摇头，“这件事，你去问莫语，不论他如何决定，萧家都会站在他一边。”

　　“家主，萧晨年轻气盛，若一时冲动……我萧家，岂非因此陷入险境？”萧沅一脸迟疑。

　　萧北湖负起双手，淡淡道：“我萧家屹立数十万年，经历波折何止千百次，就算同时与十三、二十四浮岛开战又如何？凭他们，还没有覆灭萧家的资格！”

　　平静声音中，自有一股锋芒拔地而起，凌厉万千！

　　虽然只是占据十六号浮岛，但作为三十七浮岛势力中，仅有的五个千古世家，萧家岂会如表面这般简单。

　　萧北湖眼眸平静，胸中却有惊雷，若莫语真的要疯一把，萧家也便趁此机会，好好让他们知道。

　　萧家，就算不再是当年的萧家，也绝非他们可以挑衅！

　　……

　　莫语选择息事宁人，并非他心胸宽阔到，可以放下恩怨，而是简单的不想因此，让萧家陷入战争泥潭。

　　他需要的，是一个相对稳定的环境，快速提升自己的实力。

　　至于蒋家，留待日后处理便是……这一天，必然不会遥远。

　　萧沅留下一句让他安心休养，带着满意笑容离开。

　　萧北湖得到回复，沉默几息，脸上露出开怀笑容。

　　虽然一直有萧东吴的回报，但与亲眼所见，毕竟是不同。

　　有资质，有手段，有智慧，更知进退隐忍，萧家后继有人，何愁未来不能兴旺！

　　区区蒋家，留待日后萧晨亲手抹去，倒也算圆满。

　　……

　　一连数月，莫语留在浮岛养伤，正如他之前说的，分裂灵魂虽然极其严重，但在萧家几十万年的恐怖底蕴面前，根本算不了什么。

　　大量天材地宝吃下去，受损的灵魂，以惊人速度生长，已差不多完全恢复。

　　许是应了破而后立这句话，甚至比之前更加凝实、坚固，算是意外的收获。

　　与此同时，萧家的内部审查，也已经告一段落。

　　莫语遭遇暗害，虽是蒋家暗中主导，可若是没有内奸里应外合，也绝不会如此简单就能成功。

　　以萧北湖的智慧，岂会忽略这一点，几名埋藏极深的暗桩，接连被扒了出来，暗中秘密处决。

　　对外，萧家虽未与蒋家发生正面冲突，但各种对峙已经展开，平静的表面已经交锋十数次，胜少输多。

　　十三号浮岛狂狮家族对此保持沉默，他们只要保证蒋家根基不损，小打小闹基本上统统放过。

　　毕竟，这件事追根究底，是蒋家主动挑起，萧家发泄一下怒火，也在情理之中。

　　……

　　这一日，莫语出关，直接来到萧北湖住处，“族长，我希望借家族之力，夺取一处地方。”


第1383章 萧家狂妄

　　听完莫语的请求，萧北湖没有迟疑，直接点头，“好，你将大概位置告诉本座，家族即刻派人搜寻。”

　　这种干脆，是对莫语理智决定的回赠，虽然萧家不怕战争，但现在开战确实不是恰当时机。

　　此事，莫语终归受了委屈，如今这点要求，萧家自然要全力出手，让他感受到家族的重视、歉意。

　　“多谢族长！”莫语露出恰到好处的感动。

　　当初，决定暂时息事宁人的时候，他便已经准备好了今日开口，也算是在预料之中。

　　不过想了想，莫语还是道：“族长，那处秘地中，有一座黑山，山巅有小湖，湖中莲花间有人借此复生。”

　　“复生？”萧北湖目光微闪，“听你口气，这人很强？”

　　莫语点头，“的确很强。”当下，他将当日经历，隐去一些不愿暴露的内容后，详细道来。

　　萧北湖笑了笑，“本座知道了，这座山是你的，不会有人动半点。”

　　这一次，莫语真是有一些感动了，从禁的表现，不难想象这座黑山的价值，萧北湖身为萧家族长，地皇境巅峰超级强者，难道会不知道？可即便如此，他依旧给出承诺。

　　可见，萧北湖对他，是何等看重。

　　莫语恭谨行礼，心中暗暗决定，虽然他不是真的萧家之人，但日后若能做到，便一定要维护萧家利益。

　　从这点来说，萧北湖的目的，已经达到了。

　　……

　　萧家出手，很快那处困住莫语的秘地，便被找到。

　　消息传回，却让几名参与此事的萧家长老，眉头下意识皱起。

　　彼此商量了一番，不敢轻易决定，很快将此事上禀族长。

　　所以就有了这一块，出现在长桌上的玉简。

　　萧北湖探入神念，几息后放下，终于明白几位长老，为何感到为难。

　　古兰秘地，已经被探查过许多次，本身没有太大的价值，可它却是属于蒋家的私人财富。

　　萧家与蒋家交恶，暗中斗的厉害，想得到古兰秘地，必然会挑起争斗，甚至有可能引发两大浮岛间的战争。

　　到时，袖手旁观的狂狮家族，还能继续作壁上观吗？

　　只怕是不会了！

　　兜兜转转，事情居然又回到原点，萧北湖抬手揉了揉眉心，如果不是确定莫语对此半点不知，他都要怀疑，这小家伙是不是故意以退为进，在这里等着将军呢。

　　萧沅迟疑道：“族长，我们怎么办？”

　　这事情很难办，一个不好，就要掀起惊涛骇浪。

　　萧北湖思索片刻，淡淡道：“直接通告蒋家，将古兰密地交出来，就当是给莫语的赔礼。”

　　“这……蒋家绝不会答应的。”

　　“不答应就开战，莫语的要求，本座已经答应了，我不会食言。”

　　“家主三思，这不是小事，或许我可以再去找莫语商量一下，让他暂时放下这个念头。”

　　萧北湖摇头，“不必！本座已经让他受了一些委屈，不会再有第二次。”

　　他眼底波澜不惊，“不要再说了，去办吧。”

　　萧沅无奈称是。

　　……

　　蒋家得到萧家通告，果不其然大怒，更有蒋家长老大声咒骂，满脸的气急败坏。

　　大家都是浮岛势力，就算你排名靠前，又能比咱们强大多少，你萧家凭什么这么狂？

　　实在欺人太甚！

　　“家主，这件事万万不能答应，否则外人眼中，我蒋家成了什么？是他萧家的奴才吗，随意予取予夺！”

　　“何止不能答应，这件事绝不能轻易算了，要让萧家低头，向我蒋家道歉！”

　　“对，一定要道歉，而且得是人尽皆知，好让外面那些阴暗小人知道，我蒋家不是软柿子！”

　　上官家被连根拔起，连番交锋中又未占得便宜，承受诸多白眼嘲笑之后，一众蒋家长老内心早已怒火熊熊，此刻彻底爆发出来。

　　萧家确实强，但咱们也是有靠山的，十三号浮岛狂狮家族，就是蒋家众人最大的底气所在！

　　蒋国山脸色难看，作为一方浮岛之主，接到萧家措辞强硬的通告，他觉得受到了莫大的羞辱。

　　虽然很想一口同意众位长老的决定，跟萧家彻底撕破脸，可犹豫再三，他还是压下了这股冲动。

　　“萧家虽然狂妄，但此事非同小可，本座需要考虑一二，今日就先到这里。”

　　看着蒋国山转身离开，殿中有那心高气傲之辈，忍不住暗暗撇了撇嘴。

　　说什么考虑一二，不过是往自己脸上贴金罢了，还不是赶着去十三号浮岛，向狂狮家族请示。

　　真是艹了狗了，大家都是浮岛势力，堂堂蒋家也算源远流长，怎么就成了人家收下的小弟！

　　一名主张对狂狮家族说“不”的强硬派长老心里怒骂一声，拂袖一挥带着几人转身就走。

　　其余长老面面相觑，却也没人对他表示不满。

　　唉，如果可以的话，谁犯贱愿意做小弟啊！

　　……

　　狂狮堂。

　　狮心烈大马金刀端坐，他浓眉大眼，宽脸阔口，气势极强，此刻端着茶盏，眉头轻轻皱起。

　　“直接讨要古兰密地，萧北湖这是什么路子？”

　　蒋国山冷笑，“哪来的路子，我看他是见前段时间，蒋家和狂狮家族一直没有反击，心里膨胀的厉害，狂妄的没边了！”

　　狮心烈看了他一眼，没有说话。

　　空旷的大堂，顿时安静下去。

　　蒋国山脸色渐渐变了，他虽然过度依赖狂狮家族，本人却是不笨，否则也当不成家主，迟疑道：“狮兄，哪里不对吗？”

　　“古兰密地，对蒋家来说，没太大的价值吧？”狮心烈答非所问。

　　蒋国山脸色一下垮了下去，眉头皱成一团，“是没有多大价值，可……”

　　“给萧家吧！”狮心烈将他打断，“现在，不是与萧家冲突的时候，否则会被人坐收渔利。”

　　蒋国山断然没有想到，此行会得到这样的结果，阴沉着脸一言不发。

　　可他知道，自己没得选，狂狮家族不出力的话，蒋家绝不是萧家的对手。

　　几息后，他沉重点头，“就如狮兄所言！”

　　狮心烈摇头，“蒋兄，咱们相交多年，你我两家亦是相互扶持，若非不得已，我岂会让你丢脸。”

　　他起身，面露凝重，“时间过去太久，久的很多人都已经忘了，萧家当初是何等强大，可我狂狮家族一直没有忘记。常言有云，瘦死骆驼比马大，更何况是尚未完全衰败的萧家。”

　　蒋国山心头一凛，郁结之气散去大半，“狮兄是不是知道什么？”

　　狮心烈摇头，缓缓道：“你只要记住，萧家是三十七浮岛势力中，仅有的五个千古世家之一，就足够了。”


第1384章 聪明人

　　蒋国山回到二十四号浮岛，宣布决定后不出所料引来大片反对，便是一直支持他们的几名长老，也是满脸难以置信。

　　强硬派长老们，更是怒骂狂狮家族，直言蒋国山任其摆布，跟一只听话的狗没有两样，已不配再担任族长！

　　蒋家内部，一下子沸腾如煮，局势开始快速败坏。

　　这点，就是蒋国山也未预料到，感受着诸多长老异样的目光，他知道自己已陷入信任危机。

　　匆忙打叠精神，将与狮心烈的商议过程道来，更言明如果眼下真的与萧家开启战争，狂狮家族将会袖手旁观。

　　蒋家众长老脸色微变，没有十三号浮岛的助力，凭他们一族，绝非萧家对手。

　　局势稍稍安定。

　　蒋国山却不敢松口气，急忙为自己洗白，只说是狂狮家族逼迫，他不得已为之，否则断断不会答应这般羞辱性的约定云云。

　　几个时辰后，蒋家内部数次妥协，才勉强通过这一决定。

　　……

　　萧沅得到来自蒋家的回复，简直惊呆了！

　　堂堂蒋家，浮岛势力之一，排名也不是最后，这样一个庞大势力，居然如此简单的屈服了。

　　回过神来，她想到萧北湖之前说话是的表情，一股骄傲、自豪自心底涌出，老脸微微泛红。

　　我萧家，竟有此威势！

　　萧沅起身就走，这件事情一定要马上告之族中，让大家都欢乐一下。

　　至于蒋家郑重提及的，事情不可外泄，早被她抛诸脑后。

　　浮岛各方，谁家没有几百个暗桩分布，真以为这种事情可以隐藏，未免也太天真了！

　　……

　　还是狂狮堂。

　　狮心烈询问，“蒋家现在如何？”

　　“很乱。”狮心暴面露冷笑，“现在的蒋家，是越来越不济了，连内部都梳理不清楚，蒋国山能力不足。”

　　“哈哈，这不正是我们需要的结果？若蒋家振作起来，岂会甘心受我们制衡。”一狂狮家族长老开口，引来一片笑声。

　　但并非所有人，都只能看到这些。

　　狮心明皱着眉头，“家主，此次蒋家虽然屈服，但心中难免会有怨怼，还是想办法安抚为好。”

　　狮心烈看来一眼，点点头，“心明说的没错，蒋家一向听话，是我十三号浮岛不可缺少的助力，要信息维护。”

　　“家主，我倒是觉得，这件事情可以暂时放放。”听到声音，狮心明就忍不住皱起眉头，狮心光与他一起都以智慧著称，在莽夫无数的狂狮家族，智者的地位要超然许多，两人都想成为最受家族看重的一个，多年来明争暗斗不知多少。

　　今日，他又要出什么幺蛾子？

　　狮心光仪表堂堂，手持羽扇一身儒雅长袍，卖相颇为不错，此刻淡淡瞥了一眼狮心明，隐含挑衅。

　　狮心烈将这些收归眼底，却没有丝毫表示，这两人都是心思如狐之辈，相互争斗才最符合他的利益。这些年，光、明两大家族智囊，一直明里暗里冲突不断，少不了他的引导、推动之功。

　　“心光，你有什么想说的，尽可直言。”

　　狮心光恭谨称是，“家主，各位长老，我查阅族中资料，又向蒋家进行考证，可以确定古兰密地，就是传说中的莲尊葬身之地。”

　　狮心明脸色微变，暗道一声大意了，他虽然对狮心光极不顺眼，却知道他绝非是嘴炮。

　　既然当众开口，就一定掌握了某种关键的证据，这次交锋怕是要被他占优了。

　　果然，狮心烈面露思索，半晌后眼眸一闪，“莲尊，本座想到了，是外域百万年前，一个天皇境强者。”

　　“家主博览群书，属下佩服。”送上一记顺手马屁，狮心光侃侃而谈，“四十万年前，萧家、郎家、已经消失的古家及我狂狮家族，四大势力联手闯入古兰密地，此役四大家族折损严重，却依旧没能找到莲尊墓地，后来历经岁月变迁，古兰密地被探查的越来越多，价值不再，最终落入现在的蒋家手中。”

　　狮心烈抬头，“你的意思，萧家讨要古兰密地，是因为莲尊之墓？”

　　“哼！”狮心明冷笑，“狮心光，你这样说，未免太牵强附会了吧。”

　　狮心光面无表情，“若只凭猜测，我当然不敢乱说，但片刻前我动用萧家暗桩获得一则消息，萧家之所以讨要古兰密地，是因萧晨的要求！”

　　他目光一扫，“诸位不要忘记，不久前蒋家正是在古兰密地中设伏，欲要将此人斩杀，当时秘地已封锁，萧晨此人却能悄无声息回归萧家，这说明什么？这说明萧晨，他在古兰密地中，必有旁人不知的收获！再加上如今，他想萧家请求，获得古兰密地，难道这些还不够吗？”

　　狂狮堂一片安静，人人都在思索他所说之事。

　　狮心明脸色再变，张了张嘴，却没能说出话来。

　　“家主！”狮心光沉声道：“莲尊是天皇境不假，但在典籍记载中，他当时已是天皇巅峰，传闻之所以会殒落，是因为突破至高无上失败……这样一尊巨擘，他的墓地是何等造化，应当不用我多言。”

　　他顿了顿，开口掷地有声，“就算只有万一希望，我狂狮家族也绝不能，放任萧家从容出手。”

　　狮心烈脸上阴晴不定，许久缓缓点头，“没错，便是万一希望，我狂狮家族也要做好准备。”

　　“家主英明！”狮心光满脸笑容。

　　很快，狂狮家族便通过了，严密监视萧家的决定，更暗中调集力量，视情况而定随时准备强行闯入古兰密地。

　　“家主，将蒋家割让古兰密地之事宣扬出去如何？搅乱了水，咱们才能更好的加以布置。”狮心明亡羊补牢的提议，也得到了赞成。

　　一切商议妥当，狮心烈挥手，一众长老相继离开。

　　踏出狂狮堂时，狮心光、狮心明二人对视一眼，神色淡漠。

　　“这次，侥幸算你赢了一筹？”

　　“赢就是赢，何来侥幸之说。”

　　“哼，下次就不会有这种机会了！”

　　“那可未必。”

　　言辞交锋看似凌厉，但两人眼中恼怒、怨恨却消散了大半。

　　这么多年，家主的小举动，以两人的智慧，不可能没有发现。可就算发现了，也只能装作不知。

　　狮心烈希望他们争斗，他们怎能不争斗？

　　这才是真正聪明人的安身处世之道。


第1385章 智者多多

　　七号浮岛，郎家。

　　“古兰密地，真是一个不愿想起的地方，我的祖父、父亲、叔父，都葬身其中。”郎家老祖叹了口气，语气萧索。

　　“父亲，萧家此次举动，我们如何应对？”郎世宁小心开口。

　　郎家老祖沉默几息，敛去满脸感慨，“派人盯紧萧家，暗桩全部都动起来，有任何发现，即刻回禀。”

　　“是，父亲，我马上安排下去。”郎世宁匆匆离去。

　　……

　　“古兰密地，嘿嘿，真没想到直至今天，萧家居然还有兴趣。”说话的，是一名靠在软榻上的老人，满头白丝脸上却红润不见皱纹，如果不是他失去双臂双腿显得狰狞，倒是卖相不俗。

　　但他更不俗的，是二号浮岛之主的身份，只这一点就足以让所有见到他的人，低下高傲的头颅。

　　“四十万年前，郎家、萧家、古家、狂狮家族联手闯入，一个个死伤惨重，古家最倒霉竟因此化为灰灰。这么多年来，我一直不信，他们没有任何把握，就会贸然闯入。”

　　魁梧中年男子眼眸一亮，“叔父，您的意思是？”

　　“盯紧萧家，此外郎家、狂狮家族，也要加以注意。萧家已经动手，老夫便不信，他们能无动于衷。”

　　……

　　莫语并不知道，浮岛中已有这么多的智者，将目光锁定到古兰密地。得到萧北湖肯定的回复，他脸上露出笑容。

　　“禁，你准备好没有？”

　　丹田海，禁摩拳擦掌，“放心吧您嘞，这次，看大爷我怎么削他！”

　　黑山之事，被他视为奇耻大辱，一直都怀恨在心。

　　莫语这么快就向萧家借力，占据古兰密地，也不乏他的鼓动之功。

　　像禁说的，那老东西差不多要活过来了，再不动手，怕是就没机会了。

　　莫语对此深以为然，况且经过黑山一事，万一此人复活成功，怕是会对他不利。

　　退一步说，就算他顾忌萧家，不敢对他下手，却也为日后埋下了一份隐患。

　　不如趁此机会，夺了黑山，一劳永逸！

　　而且，莫语心底，还隐藏着一个念头。

　　那老不死借黑山复活，这山中必有不凡，若阿黛丝可以借用其力，怕是会有极大的好处。

　　当然，这点只存于心中，莫语不曾透露半点，否则禁这家伙，说不定会使出什么幺蛾子。

　　……

　　两日后，古兰密地转手，与此同时有关蒋家被萧家一则通告，吓的乖乖奉上密地一事，在浮岛势力范围内快速传开。

　　对此，蒋家暴怒，打人不打脸，咱们都已经服软了，你们还这样做，叔可忍婶婶也忍不住啊！

　　至于这件事情，是不是萧家传出去的，对蒋家上下并无不同，反正都是因为萧家丢的脸。

　　找他们准没错！

　　一时间，二十四号浮岛群情激奋，若非狂狮家族态度一直冷淡，怕是就要跟萧家撕破脸皮。

　　……

　　古兰密地外，最后一批撤离蒋家修士，看着萧家来人，脸上尽皆阴沉的像是要滴下水来。

　　“萧沅，背信弃义，你们萧家太过了！”蒋士兰咬牙切齿，老脸不断抽搐。

　　萧沅面无表情，“不管你信不信，这件事情，不是我萧家主动透露出去的。”

　　“哼！你以为老夫会信？”

　　萧沅一副看白痴的模样，“老身说了，不管你信不信……”

　　“你！”蒋士兰大怒，被身后修士急忙劝住，狠狠的喘了几口气，他甩手打出一块阵盘，“古兰密地给你，我们走！”

　　咻——

　　蒋家修士怒气冲冲离去。

　　萧沅皱了皱眉，眼底闪过一丝忧虑，这种时刻突然大范围爆发出蒋家服软的事情，让她感到些许不安。

　　只盼着，不是有人企图浑水摸鱼才好。

　　摇摇头，压下所有念头，萧沅心思一动，手中阵盘随之闪亮，面前空间如水面般生出波纹，向外分开露出一条黑色通道。

　　仔细感应，确定没有不妥，她转身看着莫语，“我们进去吧。”

　　“好。”莫语点头。

　　……

　　“萧家之人进去了？”

　　“是，已经进入。”

　　“暗桩怎么样？”

　　“都安排好了，一旦确定萧家是为莲尊墓地而去，马上就能传回消息。”

　　“好！那现在，我们就耐心等待吧。”

　　郎家老祖抬头，远眺排在前方的六座浮岛，目光闪动着，不知心中转的什么念头。


第1386章 蠢蠢欲动

　　古兰密地。

　　待萧家修士全部进入，萧沅以阵盘催动古阵，将密地锁死拒绝进出。

　　而后，她神念探入其中，闭目感应。

　　不过很快，她便睁开眼，面露迟疑，“萧晨，你要找的，是一座通体漆黑之山？”

　　“是。”莫语眉头一皱，“长老没找到？”

　　萧沅摇头，“我再试试，你等一下。”

　　这一次，她以阵盘为感应，搜索时间明显延长许多。

　　可片刻后，萧沅依旧摇头，“没有！”

　　古兰密地设有古阵，凭阵盘可感应密地分部，如此显眼的一座黑山，不可能找不到。

　　莫语眼眸变得阴沉，但就在这时，他心底突然闪过一个念头，脸色随即缓和下去。

　　莲尊之事，他已从萧家得知，若黑山凭借阵盘就能被找到，蒋家怎么可能放任不顾到今日。

　　看来，上次能够进入黑山，是鸿运之体的缘故。

　　想到这里，莫语点头，“长老稍等，我或有办法。”说着，手中一阵灵光闪过，方圆玉瓶出现。

　　一巴掌拍下去，“带路，找到那座黑山！”

　　不归老祖正舒舒服服睡着恢复灵魂损耗，一巴掌被拍醒，熊熊怒火一下子燃烧起来。

　　尤其当他渐渐发现，莫语对他多有依仗之时，心中更多几分底气。

　　这次，一定要好好跟他说道说道，想借助老祖我的鸿运，你小子至少态度端正一些！

　　可挡他睁开眼，心中这念头就像是烈日下的白霜，一下子消融干净，腿肚子开始抽筋。

　　尼玛，这小子身边的姑奶奶的是什么人？我天，那气息，略微感应就让灵魂一阵阵的刺痛。

　　动他的话，或许只要捻捻小手指，就能让他死无葬身之地吧。

　　还有身后这批人，不论怎么看，个个都像是无底深渊，根本就探不到底。

　　不归老祖脸上一丝冷淡瞬间变成谄媚，“爷，小的遵命！”

　　很快，他选定了方向。

　　莫语转身，“长老，我们往这边走。”

　　萧沅点点头，挥挥手带人前行，目光却不时落到方圆玉瓶上，迟疑道：“萧晨，这是方圆玉瓶？”

　　“是。”

　　“啧啧，没想到你手里，居然还有这种宝贝，传说中瓶身不破灵魂永存啊！”萧沅长老面露惊奇，不过很快，就又皱了皱眉，“不过你这玉瓶中存在的灵魂，实在是太弱了，浪费了这宝贝。”

　　不归老祖听得一个哆嗦，什么意思，你什么意思？老祖我用着浪费，难道你想把我拘出来！

　　发怒是万万不敢的，褶子脸上挤出笑容，他小心道：“其实小的还是很有用的……”说着，小心向莫语看来一眼。

　　莫语心下稍稍犹豫，不过很快就想通了此事，今日借不归老祖找到黑山，萧沅迟早能想明白，不如直接告诉她，还能落个光明磊落。

　　当下笑了笑，道：“不瞒长老，此魂是我在一处小世界中所得，他是天生的鸿运之体。”

　　萧沅身体一顿，猛地扭头，“鸿运之体！”

　　神色震动中，夹杂着惊疑。

　　“萧晨，你能确定？”

　　莫语点头，“弟子可以确定，他就是鸿运之体，长老等一下，就会知道。”

　　找到黑山，就是最好的证据。

　　萧沅若有所思，点点头没再说话，可她目光却不自觉的向身后扫去一眼，露出几分激动。

　　……

　　“家主，古兰密地已经封锁。”狮心光神色凝重，“看来，萧家真要动手了！”

　　这话，让狂狮堂中众人暗暗点头。

　　萧沅亲自出马，若没有提前想到莲尊之事，或许只会将其当做，是萧家对此事的看重。

　　可现在……一切就很明显了。

　　而且，刚进入古兰密地，就马上封锁，这又是一大证据。

　　“家主，不能再等了，动手吧！”狮心暴低吼。

　　狮心烈缓缓摇头，“再等等。”

　　即便萧家，真的发现了莲尊墓地，这般巨擘死后之所，又岂是轻易就能踏入的？

　　便让他们做这开路先锋，狂狮家族坐收渔人之利。

　　有暗桩在，他不担心，自己会错过这场饕餮盛宴！

　　……

　　二号浮岛。

　　“叔父，狂狮家族暗中调集强者，郎家暂无动静。”身强体魁的房玄海恭谨开口。

　　缺臂无腿靠软榻老者微微一笑，“狂狮家族、郎家这些年，果然都有了长进，至少耐性不错。”

　　房玄海面露迟疑。

　　“放心，莲尊虽然死了，但是否真的一死百了，现在还不清楚。”

　　老者眼中露出期待，“我总觉得，这次会有意料之外的收获……希望，一切如我所愿吧！”

　　“叔父必能心想事成！”房玄海沉声道：“我即刻加派人手，一有风吹草动，便来回禀您知晓。”

　　“去吧。”

　　丢掉双臂双腿的房万山语态平静，谁都看不到他内心，那已熊熊燃烧起的欲望火焰。

　　只有失去了的，才会感觉到珍贵。他多年未曾踏出一步，就是不希望看到，那些人当面敬畏他，背后嘲笑他的嘴脸。

　　这一次，如果顺利，他就将重获肉身，甚至有可能借助其力，让桎梏已久的修为，踏入新的天地。

　　……

　　鸿运之体出手，无往不利！

　　看着眼前黑山，又仔细在阵盘中感应，确定这里的确是被密地本身隐藏起来的一部分，萧沅心中已经相信，不归老祖就是鸿运之体，随即便是一阵狂喜。

　　她看向莫语，目光变得更加柔和。

　　这不仅是萧家未来的希望，更是萧家今日的福星，居然连鸿运之体这般天地罕见的强悍之人都能找到。

　　这次，困扰家主无数年的事情，必然能够解决！

　　莫语心头微松，翻手收起方圆玉瓶，“萧沅长老，就是这里。”

　　萧沅看了一眼黑山，沉默一下，道：“萧晨，待解决此间之事，我希望你能将鸿运之体灵魂，暂借给家族一用。”

　　莫语微怔，没想到此刻，她会提起此事，这件事显然很重要，否则萧沅不会如此不顾场合开口。

　　没有过多犹豫，他点头，“没有问题。”

　　萧沅面露笑容，“好！莫语你放心，不论这座黑山中有什么，我都向你保证，今日之后它是你的了。”

　　就在她开口之时，萧家一众强者中，几人相继低下头，齐齐捏碎了袍袖中一块黑色玉牒。

　　破界信符！

　　可在小世界、外域之间互相传递消息，价值高的惊人，足以保证将此间消息及时传递出去。


第1387章 再临黑山

　　找到黑山，就算不是莲尊葬身之所，也必然是其他隐秘，岂能让萧家轻易得手？怀着这般心思，各家安插的暗桩，不着痕迹传出消息。

　　一场滔天大浪，已然凝聚！

　　……

　　狮心烈猛地起身，手掌握拳将掌心一团光影碾碎，口中发出冷酷的声音，“动手！”

　　萧家已达到目的地，现在正是最好的时机。

　　狂狮堂内，众人齐齐应命，脸上流露激动。

　　早已搭建好的短距离传送阵开始运转，狮心烈为首，带领众多狂狮家族强者，一步踏入其中。

　　嗡——

　　耀眼光芒闪过，阵法之中已空无一人。

　　……

　　郎世宁快步走进密室，沉声道：“父亲，狂狮家族动手了！”

　　“哦？看来他们，也在萧家安排了眼线啊。”郎家老祖淡淡开口。

　　这般平静姿态，让郎世宁微微一呆。

　　萧家抵达目标所在，狂狮家族也已出手，难道还要继续看下去？

　　再等，怕是连口汤都喝不上了！

　　郎家老祖看了一眼最器重的儿子，神色淡漠，“你是我选定的郎家之主，要牢牢记住，无论任何时候都不能着急，平心静气未必能做出正确的决定，才绝对是相对而言最好的。”

　　郎世宁心头微凛，“是，儿子受教了。”

　　“你这样说而已，将来能在我死之前，真正明白这点，为父也就满足了。”郎家老祖淡淡一笑，“别急，再等等。”

　　等什么，他没有说，就这样抬头，看着天空翻滚云雾。

　　寂静无声，时间悄然流逝。

　　终于，郎家老祖眉毛动了动，口中叹了口气，“罢了，看来修身养性方面，我终归是不足。”

　　他起身，面露凝重，“吩咐下去，即刻前往古兰密地！”

　　……

　　无臂无腿的房擎天“哈哈”大笑，“我就知道，朗博列那个老小子，绝对撑不了太久。他的心啊，已经乱了！”

　　“叔父，狂狮家族、郎家都已前往古兰密地，我们是不是也要出手了？”房玄海眼中精光闪动。

　　房擎天笑着摆手，“不，这次老夫一个人去，你们都留下。”

　　房玄海猛地抬头，“叔父不可！”

　　“有何不可？以老夫的修为，你觉得他们能够伤的了我？”房擎天点点头，“就这样吧，不要再说了。”

　　他抬头看来，“玄海，这些年你一直活在我的阴影下，心里不会太痛快吧？不用否认，老夫虽然缺了手脚，但眼睛还没有瞎。不过一直来，你做的都很好，是一个称职的领导者，所以今天，老夫正式将家主之位传给你。”

　　“我若活着回来，便是房家太上老祖，不会与你争权……我若回不来，你便封闭浮岛，有老夫这些年的准备，当能保房家无恙。”

　　房玄海背后冷汗津津，不敢再多说什么，恭恭敬敬称是。

　　……

　　狮心烈一身重甲，只露出两只眼睛，魁梧的身躯显得更加厚实、强悍。

　　他挥手，身后五名狂狮家族长老上前一步，口中同时一声咆哮。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　恐怖、暴虐气息，刹那破体而出，像是一只只无形大手，狠狠插入天空。

　　转眼，搅动的狂风呼啸，云层崩碎！

　　五只巨大的狮子，出现在苍穹之下，它们每一个都像是一座小山，鬓毛浓密，眼珠泛红。

　　此刻咆哮一声，化作五道虚影，重重撞上面前虚空。

　　咚——

　　这声音，像是一张被敲响的大鼓，声音低沉厚重，传递出极强的震荡力量，使得空间泛出波浪。

　　在这扭曲的空间中，一只黑洞虚影若隐若现。

　　……

　　萧沅脸色一变，她手中阵盘此刻如受刺激，突然爆发出璀璨光芒，可伴随着的却是“咔嚓”几声轻响。

　　阵盘表面，增添了几道裂纹。

　　莫语眉头皱起，“长老，怎么回事？”

　　萧沅冷笑，“看来，真的让族长猜中了，我们讨要古兰密地一事，引起了浮岛势力怀疑。”

　　莫语第一个念头是大意了，早知道这样，应该晚些再向萧家提出要求，或者用更缓和的手段迂回达到目的。

　　这般想着，就表现到了脸上。

　　“不用自责，古兰密地非比寻常，就算再过十年、百年甚至千年，只要萧家开口讨要或是夺取，就会引来专注。”平淡声音在身后响起，莫语惊讶转身，看到的是萧北湖那张平静的面庞。

　　“家主，你……”

　　萧北湖摆手，转身看向黑山，脸上露出一丝感慨，“四十万年前，族中先辈死伤惨重，最终一无所获，却没想到，最后会被你发现这里，地下亡故先祖若是有知，也应感到安慰了。”

　　他转身吩咐，“萧沅，你全力催动密地阵法，激发它所有残余力量，带人尽量拖延时间……本座陪莫语，进这黑山。”

　　“家主小心！”萧沅掩下一丝担忧，恭谨言罢，起身猛地挥手，“所有人，布阵迎敌！”

　　人群中，十几名萧家修士气息一变，身体样貌随之改变，竟全部是萧家长老伪装而成，可见是早有准备。

　　萧北湖转身道：“萧晨，我们走吧。”

　　莫语面露迟疑。

　　“怎么，怕本座言而无信，要夺你的造化？”

　　这当然是重要原因，却不好说出口，莫语神色不变，“黑山之巅那人，虽未复活却能动用恐怖力量，弟子是怕家主遇险。”

　　萧北湖深深看来一眼，笑道：“放心，本座自有把握。”

　　找不到拒绝的理由，事情到了这一步，莫语一咬牙抓紧方圆玉瓶，“如此，家主请跟我来。”

　　唰——

　　两人身影一动，踏入黑山。

　　不归老祖小心指路，不敢多说一句话，沉默前行中两人或前或后，或左或右，或进或退，或偏或正，行走毫无轨迹可言，但明显的，比莫语初次登临黑山之巅时，要困难许多。

　　莫语心头微沉，略作犹豫，还是将这件事情言明，“家主，看来那山巅欲复活之人，已经察觉到了我们。”

　　萧北湖淡淡开口，“本就没有瞒着他……放心，本座在此，不会有事的。”

　　或许真的忌惮萧北湖，又或者是受到限制无法出手，直到不归老祖提醒已到最后一步时，一切安然无恙。

　　萧北湖当先一步退出，身影瞬间消失在眼前。

　　莫语脸上阴晴不定，停顿一下，才跟了出去。

　　唰——

　　眼前豁然开朗，他再一次，出现在黑山之巅。

　　这里与当初，完全一模一样，但莫语目光一扫，还是找到了不同之处。

　　黑色湖泊中，几片莲叶拱卫间的那朵莲花，已不再是骨朵模样，而是微微绽开了一些。

　　穿过花瓣间流转的莹莹光晕，可以看到一个巴掌大的小人，盘膝在莲蓬之上。

　　就在莫语目光落下时，这小人猛地睁开眼，精芒爆闪如雷电。

　　“小东西，当日未曾杀死你，果然留下祸害！”

　　滚滚低喝不断在山巅回荡，莲花之上，踏空虚影气机森然。

　　闷哼一声，莫语如遭重击，脚下退后一步，脸色变得苍白。

　　不过下一瞬，这恐怖气息，便被萧北湖身影当下，他目光死死落在黑湖莲花上，喃喃低语，“莲尊……莲尊……果然是你……我终于……找到了你……”

　　声音落下时，他已经抬头与虚影对视。

　　身上长袍无风自动，恐怖杀意破体而出，似惊涛骇浪，令虚空之中，传来阵阵凄厉呼啸！


第1388章 拔莲

　　黑湖莲花上，莲尊虚影皱起眉头，凝神看着萧北湖，面露思索。

　　“萧玄是你什么人？”

　　萧北湖神色沉静，“家祖萧玄！”

　　“难怪，眉眼气息皆有几分相似。”莲尊虚影叹息一声，“四十万年前，古兰密地中一场激战，本座杀死之人众多，萧玄却是其中，我唯一钦佩之人。”

　　顿了顿，他继续道：“你们走吧，本座当年算是欠萧玄一个人情，今日就不再为难你们了。”

　　萧北湖摇头，缓缓开口，“莲尊，你是想拖延时间吗？看来，你距离复活归来，真的很近了。”

　　“但可惜，我不会给你这个机会。”

　　轰——

　　黑山震动，萧北湖脚下，出现一只深坑，粗壮裂纹如蛛网般向外蔓延。

　　强悍的爆发力，推动他的身体冲向黑湖，像是怒射的箭矢，一往无前！

　　莲尊虚影脸色微变，旋即冷笑一声，“既然你这小辈找死，本座就成全你。”

　　他身体一颤，化为一团雾气，任凭萧北湖狠狠砸入其中，雾气剧烈翻滚起来，似海面惊涛。

　　嗡——

　　一声震鸣，雾气急速收缩，转眼凝成一朵透明莲花，可以看到其中，被无数闪光丝线困住的萧北湖。

　　“当年，萧玄比你更强的修为，也被本座用这种方法生生炼化，成为助我踏入复活的力量。今日，本座便再炼了你，就此踏出死境，再度降临外域！”

　　莲尊的声音，如惊雷般，在山巅不断回响。

　　就在这时，异变陡现！

　　那滚荡在空中的声波，竟突然汇聚到一起，形成一只半透明的尖角，直奔莫语眉心刺下。

　　其速快的惊人，以莫语的修为，竟根本无法闪避，灵魂本能中发出尖叫！

　　莲花中，萧北湖突然抬头，口中低喝，“伴生！”

　　奇异波动，猛地自他体内爆发，萧北湖头顶上，竟有一朵莲花之影出现。

　　这莲花，根系摇摆着快速生长，与缠绕在他身上的闪光丝线纠缠到一起，竟是直接生长融合成为一体。

　　啪——

　　轻响中，距离莫语眉心不足一尺的半透明尖角，碎成无数细片。

　　莲尊惊怒咆哮响起，“伴生莲！你怎么可能修成伴生莲！”

　　困住萧北湖的莲花，开始剧烈震颤起来，不时散开恢复成雾状，却被死死纠缠住难以挣脱。

　　萧北湖冷冽的声音，从雾气中传出，“萧玄先祖当年临死之前，曾传回信息，我立誓日后必定杀你，岂会没有准备？十数万年，修成伴生莲，又有何难。”

　　“嘿嘿，好个萧玄，临死之前居然还为本座埋下今日隐患，但你以为如此，就能杀死我吗？”莲尊声音狰狞，低吼道：“今天，本座就让你知道，伴生莲虽然强悍，但我依旧有办法吞噬！”

　　呼——

　　莲花再度出现，只是颜色变成漆黑，传递出阴冷、邪恶气息。

　　黑莲不断收缩、碰撞，传出吞咽的声音。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　落入耳中，令人头皮发麻。

　　莲尊狂笑，“萧玄，你看到没有，本座倒是应该感谢你，死后仍旧给我送来一个子孙，助我彻底复活！”

　　回应他的，是萧北湖平静淡漠的声音，“萧晨，进黑湖，拔了那株莲花！”

　　笑声猛地停止，像是被手掌，用力掐住了脖子。

　　莲尊沉默下去，整片天地，像是一潭被冻结的深水，呼吸都变得奢侈。

　　许久，才有他冷漠的声音响起，“凭这小辈，也能伤我本体？就算他真能进入黑湖，也会被腐蚀成碎肉烂泥！”

　　萧北湖皱了皱眉，“莫语，不要被他吓住，去拔了那株莲花！”

　　莫语当然没有被吓住，现在情形很明显，萧北湖暂时纠缠住莲尊，可若在此期间没能杀死他，那么死的就将是他们。

　　面对你死还是我死的选择，其实根本没有思考的必要，莫语抓紧方圆玉瓶，“带我进黑湖！”

　　不管再怎么危险，都要试一次的，否则若是试都不试，死了岂非要后悔？

　　不归老祖牙齿颤颤，声音在颤抖，“大……大人……不能……不能去啊……”

　　“不去，我便先灭了你！”莫语淡淡开口。

　　事实证明，以死相逼，是对付老耗子的最佳手段。

　　在指引下，莫语闭上眼，向黑湖一步一步走去。

　　表面看，他走的是直线，根本没有任何阻碍，可事实上，只是寥寥几步过去，莫语鬓角便已被汗水打湿。

　　此刻，在莫语感应中，脚下的世界不断来回摇摆，带起一连串的层叠虚影，这些虚影彼此交叠着，只有极小的角度偏差，一步踏出去，就有可能进入另外一个不知真实还是虚幻的空间。

　　但不论真实还是虚幻，结果想来都不会太好。

　　便是不归老祖，天生的鸿运之体，此刻也已满头大汗，每做一个选择都要考虑许久。

　　丹田海，禁来回走动，一脸焦躁，“慢点，再慢点！萧北湖那小子没那么容易挂的，判断清楚再走！”

　　复活之路何其艰难，复活点更是归来之前的死穴，一旦被发现所有准备、努力都有可能付诸流水。

　　所以，任何一个欲要复活之修，在临死之前都会布下最强的守护，确保复活点的安全。

　　莲尊生前为天皇境，位列三皇之巅，便是在强者如林的外域，也算是一方巨擘豪强。

　　他的布置，岂是简单的？

　　若非有鸿运之体开路，这一处【叠界】，基本算是无解的绝境，哪怕同为天皇境之修，要破解也是不易。

　　禁看出了【叠界】，所以才会紧张，此刻一步踏错，就将引起误入之界的崩塌，到时莫语死无葬身之地，他也逃不掉！

　　想到这点，禁对萧北湖就恨的牙痒痒，这小子太狠了，一步棋就把自己和莫语逼入绝地，不拼命都不行。

　　听着黑莲的吞咽声，想着萧北湖现在正受的痛苦折磨，禁心里就是一阵痛快，巴不得他多受点罪。

　　可万一萧北湖真的被吃干净，莲尊复活过来，就要轮到他跟莫语倒霉。

　　这一刻，禁心中有点点的纠结。

　　胡思乱想了一通，果然不再觉得时间难捱，心中压迫感稍稍散去，禁嘬了嘬牙花子面露凶狠。

　　担心也没用，大不了爷死屌朝天，反正有人作伴！

　　一步一步又一步……

　　莫语离黑湖越来越近，包裹住萧北湖的黑莲，像是感受到了危机，收缩膨胀的更加厉害，吞咽声几乎连成一片。

　　萧北湖声息全无，若非伴生莲依旧死死纠缠着莲尊，让他分不出半点力量，真让人担心他已经被吃干抹净。

　　啪——

　　又一步踏落，莫语睁开眼，看着足下黑湖，长长……长长的吐出口气。

　　大片汗水，一下子从张开的毛孔中喷出，让他身上黑袍变得湿淋淋，贴在身上黏糊糊的很不舒服。

　　不过这种时候，当然不是关心衣服舒不舒服的时候。

　　待一口气吐尽，莫语又深深吸了一口，沉声道：“禁，到你了！”

　　丹田海，跟他差不多狼狈模样的禁点点头，“放心，交给我。”


第1389章 请祖宗出手

　　嗡——

　　一层同样是黑色的流质，从丹田海位置涌出，转眼覆盖全身，将莫语整个笼罩在内，同样与外界隔绝。

　　然后，禁开始跳脚了。

　　“莫语，情况不太对啊，萧北湖那小子现在化身伴生莲，一旦你拔起莲尊复活莲花，他一身力量怕是都要被他吸走，咱们两个就算是白忙活一场！”

　　“我们现在有的选吗？”莫语心中淡淡开口，言罢一步迈出，直接进入黑湖。

　　包裹在黑色流质内的身体，将黑湖表面的平静打破，掀起层层涟漪。

　　“艹了狗！如果这老小子真这么不地道，大爷发誓，日后一定要他好看！”禁一脸气急败坏。

　　莫语本不想理他，听到这里嘴角忍不住微微抽搐，毫不留情戳破他的色厉内荏，“你要真有这样的胆子，刚才怎么不敢说？偏偏等到现在。”

　　禁大怒，“莫语，太过分了，咱们到底还能不能做朋友！”

　　哗啦啦——

　　水浪声中，莫语已经靠近黑湖中的莲花。

　　“萧晨，你若敢动本座莲花，我必杀你！”莲尊的咆哮，几乎化为实质，重重轰在心神上。

　　莫语身体顿了顿，随即抬手，一把抓住莲径，狠狠用力一拉！

　　“啊！”莲尊凄厉尖叫，被连根拔起的莲花，瞬间枯黄凋零，那即将展开的花朵随之飘落。

　　露出莲蓬上，一个巴掌大的小人，他身体剧烈颤抖着，以肉眼可见的速度腐烂，转眼变成一滩猩红肉泥。

　　可怪异的是，这肉泥非但没有半点恶臭腥气，反而透着淡淡清香，被莲蓬转眼间吸收一尽。

　　咔嚓——

　　随着轻响，莲蓬从中碎开，吐出九颗如血玉般的莲子，每一颗都释放着磅礴气息与精纯的生命力量。

　　萧北湖的声音在身后响起，“这九颗莲子你收好，六颗炼化吸收可令修为大进，剩余三颗留作保命之物。记住，再重的伤势，只要吞服一颗，即刻就能恢复，千万不要浪费。”

　　莫语转身行礼，“弟子记下了。”

　　眼前的萧北湖，比之前衰老无数，满头白发皮肤干枯皱起如枯木，气息更是虚弱到极点。

　　可随着他开口，身体像是干涸的土地，疯狂吸收着黑莲崩溃后的雾气，身躯以清晰可感的速度恢复活力。

　　十数个呼吸后，萧北湖便已恢复到巅峰，眼中精芒闪动，地皇境强大气息笼罩黑山之巅。

　　伴生莲秘术下，他要继续吸收，没有任何人可以阻止，而且可以确定，吸收之后必然修为大进。

　　但就在这时候，萧北湖拂袖一挥，剩余雾气急速收缩，转眼凝聚成一朵巴掌大的黑莲。

　　“萧晨，这朵黑莲给你，至于自己炼化还是给你的朋友作为酬劳，你自己决定。”

　　说着，黑莲呼啸飞来。

　　莫语目光微闪，“家主……”

　　“收下吧。”萧北湖微微一笑，“能够报仇，本座心愿已了，况且我之前便承诺过，黑山上一切都是你的。”

　　见他神色认真，莫语思索一下，拱手道：“如此，弟子便代这位朋友，谢过家主。”

　　唰——

　　黑莲消失不见，却是已经被迫不及待的禁，直接吸入丹田海。

　　萧北湖目光一下变得深邃，随即淡淡一笑，“萧晨，此处是莲尊复活之地，你是否另有用处？”

　　“家主目光如炬。”莫语拱手道：“弟子需要借此处，复活一个朋友，她对我而言极为重要。”

　　“嗯，需要什么，尽管向家族开口，本座会帮你。”萧北湖说完，抬头看向外界，“你尽快收取黑山，本座先去外面，帮你拖延一下时间。”

　　刷——

　　他一步迈出，身影消失不见。

　　“莫语，这老小子对你，的确不错啊！”禁啧啧感叹，一副已经许久，没见过这种人的感动模样。

　　莫语点点头，却没有就此多言，“未眠夜长梦多，我要动手了。”

　　拂袖一挥，一片灵光落下，融入黑山之中。

　　莲尊已消散，此山无主，可以被再次炼化。

　　因为它本身，就是一件炼制出来，专门用以复生的宝物。

　　……

　　黑山外，激战已经爆发，狂狮家族、郎家联手，疯狂冲击萧家大阵。但有萧沅为首一众萧家长老操控，大阵固若金汤，虽然被冲击的不断摇晃，却还能支撑一段时间。

　　狮心烈、郎家老祖面沉如水，眼中尽是惊怒，他们未曾料到，萧家居然派出大半长老，更带着至宝流光峰作为阵眼，一座大阵防的滴水不露，任凭两大家族攻击如狂风暴雨，就是无法将其打破。

　　萧北湖、萧晨已经进入黑山不少时间，再耽搁下去，怕是就要晚了！

　　难道，真的要眼睁睁的，看着萧家得手……

　　“哼！没用的废物，就凭你们，还想与萧家争斗，真是丢人现眼！”冷笑中，房擎天身影突兀出现。

　　萧沅脸色一变，“房老怪！快，所有人全力出手，催发流光峰最大威能！”

　　她反应极快，但此刻却已经来不及了。

　　房擎天嘴角一翘，他既然现身，便已经做好了准备，一道恐怖力量波动，突然在虚空爆发。

　　这里，恰好是流光峰防御最弱的一点，整个阵法猛地一颤，随即轰然崩碎。

　　萧沅首当其冲，嘴角流出鲜血，但她身影非但没有后退，反而伸手召来流光峰，直奔房擎天冲去。

　　“凭你，也配拦老夫？”房擎天冷笑一声，眼眸猛地一寒，萧沅人像是撞到一层无形屏障，身体猛地倒飞回去，几口鲜血接连喷出。

　　不过下一刻，萧沅身体便被接住，萧北湖出现在她身后，目光一扫场中，淡淡道：“房老怪的修为，不是你能抵挡的，下去吧。”

　　萧沅艰难点头，“家主小心！”

　　“哈哈，萧北湖，难道你以为，凭你就是老夫的对手？”房擎天眼眸桀骜，一份霸道气息，铺天盖地爆发。

　　萧北湖神色平静，“房老怪，你是上一代仅存的强者，本座的确不是你的对手，但今日，真的放手一战，你也未必能活着离开。”

　　房擎天眼眸狠狠一缩，心底生出忌惮。

　　换做其他人，哪怕同为千古世家的其余家主，都不可能让他有所顾忌。

　　但眼前的，是萧北湖，萧家之主！

　　而萧家，在整个浮岛势力中，都是最为特殊的一个。

　　哪怕它已经衰败到，仅仅占有第十六号浮岛的地步，依旧没有人，敢不将萧家放在眼中。

　　一时间，天地静寂无声。

　　就在这时，众人眼前的黑山，突然消失不见。

　　突兀的，没有半点征兆。

　　房擎天目光落到出现的莫语身上，突然一声咆哮，“卑鄙！萧北湖，你在拖延时间！”

　　他拂袖一挥，一只大手突兀出现，直奔莫语抓去。

　　“现在才明白，晚了！”萧北湖一拳将大手轰碎，身体被震退同时，甩手打出三具黑色石棺。

　　他稳住身体，将莫语护在身后，“今日，便让你看一看，我萧家真正的底蕴。”

　　语落，萧北湖躬身一拜，“请祖宗出手！”


第1390章 不死僵神

　　房擎天恼怒万分，狮心烈、郎家老祖，更是悔的肠子青了半截。

　　多番准备，小心探查，大张旗鼓的来了，最后居然眼睁睁看着莫语收走了黑山，这算个什么事？

　　可不论恼怒还是悔恨，在看到萧北湖祭出的三具黑色石棺后，都如潮水般消退的干净，只剩下深深的震动与惊悸！

　　没有半点声音，品字排列靠前的石棺缓缓滑开，穿着萧家族袍的尸体，从中飞出。

　　这是一个微胖老者，身体高大，手掌显出粗大的骨节，闭眼气息全无。

　　可就在这时，他突然睁开双眼，其内浑浊暗淡不见神采，但他身体之中却有恐怖气息轰然爆发。

　　就像是沉眠的凶兽，自沉睡中觉醒，凶厉暴虐！

　　“萧战！”房擎天眼珠猛地收缩，“怎么可能，你十万年前，就已经死了！”

　　郎家老祖眼皮一跳，不知想到什么，脸色变得苍白，不着痕迹退后几步。

　　萧北湖语气淡漠，“萧战先祖当年自感命将不久，以秘法封住体内修为，以残余寿元及大半灵魂为代价，转化成不死神僵……为的，便是庇护我萧家，不受欺凌！”

　　他抬手一指，“萧战先祖，请杀此人！”

　　房老怪脸色大变，身体瞬间横移，他速度极快，几乎在几十分之一息时间内，就做出反应。

　　可即便如此，胸前衣袍还是被抓碎，出现几条血痕，更让他惊怒的是，这些血痕正以肉眼可见的速度，快速变成紫色，然后泛黑，淌出黏稠的浊黄液体。

　　僵毒……萧战居然真的转化成不死神僵！

　　这发现，让房老怪心底更多几分惊惧，后方狮心烈的脸上，已没有半点血色。

　　不死神僵，至少需三皇境修为强者，在死亡之前自愿转化，才有极低的成功几率。且不论转化成功或失败，转化之人都将失去大半灵魂，丧失轮回转生资格，等同于彻底消亡。

　　而就算成功转化，残魂混沌无知，只保留最初的执念，被封锁在神僵体内，永生永世不得解脱！

　　正因为如此严苛残忍的代价，虽然外域强者众多，但甘愿转化为不死神僵之人，却少之又少。但同样的，这样严苛残忍的代价，一旦成功转化，不死神僵的实力将达到极其可怕的程度。

　　虽然单纯的力量，不会超过修士生前，却能够拥有坚不可摧的不死不灭之身，以及恐怖僵毒，且不知痛苦、畏惧，厮杀手段凶残暴虐，足以轻松碾压任何同阶！

　　萧战当年，便是地皇境巅峰，实力不在房老怪之下，如今是神僵之身，岂会不令他恐惧！

　　房擎天心中惊怒之余大恨，萧家有不死神僵守护，却隐藏如此之深，多年来竟丝毫不为人所知。

　　尤其是，萧家有的，怕是不止萧战这一尊不死神僵，后面两具黑色石棺沉寂无声，却释放着让人难以承受的恐怖压迫。

　　逃！

　　这念头一起，房擎天再无恋战之心，尤其胸口处僵毒的侵蚀，更让他不敢多做耽搁。

　　“萧北湖，来日方长，我们走着瞧！”

　　唰——

　　他身影一闪，消失不见。

　　地皇境巅峰，已然触摸到天皇层次的强悍存在，若一心要逃，便是不死神僵也难以阻拦。

　　萧北湖脸上露出一丝失望，摇摇叹息，似乎对暴露出不死神僵，却未能留下房擎天颇为遗憾。

　　随后，他收敛心思，看向郎家、狂狮家族两方，脸上露出森然。

　　“房老怪已经逃了，郎晋安、狮心烈，你们二位为何不走？”

　　听到这句话，郎晋安、狮心烈嘴角蠕动一下，挤出比哭还难看的笑容，心里已是破口大骂。

　　他们两家，可不像房老怪一样是独自前来，自己逃走当然不是难事，但族中大半强者怕是就要折损在古兰密地。

　　这种损失，他们怎能承受！

　　郎晋安叹息一声，“千古萧家，果然非同小可，老夫原本以为，对你们已足够重视，不想还是走了眼，否则岂会蹚今日这趟浑水。”

　　狮心烈默默点头，郎家老祖说的，正是他此刻心声，若知萧家隐藏如此之深，狂狮家族早就有多远避多远。

　　可关键是不知啊……想到这，狮心烈心中忍不住一阵怨念，萧家若早些展露一点肌肉，这么多年何至于泯然众人，落得只占据区区十六号浮岛的地步。

　　为了扮猪吃虎居然真的去做猪，未免太狠了吧！

　　萧北湖淡淡开口，“两位，本座有几个条件，若你们答应，萧家便让你们走。否则……神僵早已饥渴难耐了。”

　　像是为了印证他所言，不死神僵一声咆哮，露出口中两颗嗜血獠牙，脸上尽是狰狞暴虐。

　　“萧家主请说。”郎晋安拱手开口，神色倒是恢复平静，可见这位郎家老祖，也算是心智强悍之辈。

　　不过另一方面，说明他没有彻底惊慌失措，或许也是借此提醒萧北湖，不要狮子大张口。

　　太过分的话，大不了一拍两散！

　　狮心烈沉声道：“狂狮家族也愿就此事，向萧家支付合理的赔偿。”

　　话里话外，也是相同的意思。

　　萧北湖神色不变，没有辩驳或者冷笑，直接提出条件。

　　“第一，北山郡，华清三道，中山陵一片地域，全部归我萧家所有。这些地方，你我三家纠缠多年，此次便一劳永逸。”

　　“第二，送上防御、逃遁宝物各一，品阶至少在人皇层次，毕竟我萧家只有萧晨这么一个天才，需要好好保护。提醒你们一点，萧晨修为还弱，你们提供的宝物，必须要他能够炼化。”

　　“第三，神僵出手需要血祭，否则力量会有亏损，房老怪既然逃了，这份血祭自然由你们来出，各留下人皇境修士一人。”

　　前两个条件，郎晋安、狮心烈神色虽然阴沉，却还能接受，但听到第三点，两人勃然色变！

　　“郎家不可能留下血祭，这点没得商量！”

　　“狂狮家族，也不可能做出，舍弃同族之事！”

　　他们都不傻，岂会看不出，这第三点的阴狠之处。若是战死，一个人皇境而已，对两大家族不算什么。

　　但这可是血祭，送出去给神僵吞吃，一旦答应家族人心必然涣散，后果比今日惨败更加严重！

　　萧北湖面无表情，“三个条件，一个都不能缺。”

　　他竟是分毫不退！


第1391章 炼化宝物

　　郎晋安、狮心烈脸色顿时变得极其难看。

　　拼死一战，且不说拼不拼得过，就算真的能赢，又将造成多大的损失。

　　可若答应……家族必定人心涣散！

　　一时间，两人进退两难。

　　莫语扫过两人难看的脸色，又看了一眼萧北湖面无表情的模样，目光微微闪动，拱手道：“家主，神僵血祭也不急于一时，不如就让郎家、狂狮家族明日，与前面两个条件一起送来。”

　　萧北湖皱了皱眉，似乎有些不悦，但看说话之人是莫语，想了想没有马上拒绝。

　　“对，对，萧晨说的不错，我们郎家明日，便会将萧家要求的一切送上！”郎晋安急忙开口。

　　只要不是今天，以郎家手段，弄一个人皇境出来绝非难事，面前难关就可迎刃而解。

　　狮心烈连连点头，“正是如此！”

　　他看了一眼莫语，余光又在萧北湖身上扫过，没有察觉到异样，暗自皱了皱眉头，按下心思几分怀疑。

　　萧北湖沉默许久，才勉强点头，“好吧，最迟明天，否则本座保证，你们会付出更大的代价！”

　　“一定！”

　　“决不食言！”

　　郎晋安、狮心烈转身就走，带着两大家族高手，快速离开古兰密地。

　　片刻后，萧沅轻舒一口气，点头道：“走了。”

　　萧北湖挥手，不死神僵飞回石棺内，棺盖随之闭合，他转身看向莫语，嘴唇动了动却未说话，眼中闪过一抹赞叹。

　　看到这些，莫语心中已经可以确定，萧家的不死神僵确实存在问题，不过眼下人多口杂，不宜询问。

　　虽然有些波折，好在此行目的已经达到。

　　……

　　第二日，郎家与狂狮家族，如约将两件宝物及两名人皇境修士送至萧家，至于势力范围的交接，也已经在同步进行。

　　面对拥有不死神僵的萧家，毁约是很愚蠢的行为，郎晋安、狮心烈显然非常清楚这点。

　　古兰密地中发生的事情，虽然没有人宣扬，但根据各方举动以及事后的情形，不难猜到结果。

　　萧家力挫郎家、狂狮家族，成为最后赢家！

　　这一结果，在浮岛势力中引起轰动，据说消息传开的第一时间，蒋家就召回了所有族人，宣布二十四号浮岛封闭。

　　而这，还是大部分人，并不知道房老怪出手并被击退的情况下。

　　不管怎么说，此事之后萧家声威大震，无数人想起了萧家当年的辉煌，再看向十六号浮岛，便下意识的露出敬畏。

　　……

　　“家主，北山郡，华清三道，中山陵的交接已经完成，今日之后，它们便是我萧家领地！”萧沅心情不错，眉眼间都是笑意，“我已经吩咐人去传播信仰，争取在最短时间内，将其变成萧家的信仰牧场。”

　　萧北湖点点头，“郎家、狂狮家族有没有故意为难？”

　　“他们怎么敢，不死神僵的出现，已经让两家吓破胆。”萧沅冷笑一声，“还有二十四号浮岛蒋家，现在已经封岛闭门不出，不敢再与我们作对了。”

　　萧北湖笑了笑，对此并不意外，蒋家嚣张的底气就是狂狮家族，如今狮心烈在萧家面前都要低头，何况是他们。

　　“萧晨呢，他在做什么？”

　　萧沅闻言脸色柔和几分，“正在炼化两家送来的宝物，我已经仔细检查过，东西很干净没有问题。”

　　“嗯……还有那座黑山，萧晨他要复活自己的朋友，有需要的，你尽量满足。”

　　“家主早前已经吩咐过了，这是第二次嘱咐。”萧沅笑出一脸的皱纹，“看来这小家伙，是彻底入了您的眼啊。”

　　萧北湖大笑，“这般子弟还不入眼？我萧北湖的眼界可没那么高！”

　　“是啊，萧晨的确很不错，每每想到他，我便觉得极其欣慰。”

　　萧北湖点头，“本座同你一样！希望他能顺利成长起来吧，我萧家未来兴衰，或许就要由他决定了！”

　　“古兰密地一事，家主费尽心力手段，已经震慑各方势力，想来他们会收敛许多。”萧沅面露迟疑，“萧战先祖他……”

　　萧北湖缓缓摇头。

　　……

　　在外域修士看来，混元无极以下，根本没有使用宝物的必要，因为就算有宝贝在手，凭你那点微末修为，也根本无力催动。

　　所以莫语一直没能得到萧家赐予的宝物，不过这一状况，从今日起显然就要成为历史了。

　　万影靴，人皇级法宝，配合【万影心经】混元无极境界也可催动，能够瞬间产生万道影子，足以迷惑敌人视线，趁机逃脱。

　　方天甲，人皇级法宝，无需功法配合，炼化后自行融入肉身，遭遇攻击时自行浮现抵挡。

　　两件宝物，每个都是精品，更难能可贵的是，混元无极境界就能催动，只这一点就足以令其身价倍增。

　　炼化之后，莫语实力没有提升，保命手段却是暴涨，类似古兰密地的等级谋害，基本就可以平趟了。

　　熟悉一阵确定可以完全操控后，莫语心思一动，万影靴变成一只外形寻常的皮靴，方天甲则直接消失不见。

　　他长身而起，离开闭关密室，走过长长的通道，来到一座大殿之中。空间折叠阵法，使得殿内空间，比外界看去大出千倍，足以将黑山整个装入其中。

　　莫语一步迈出，身影出现在山巅，目光落到黑湖中，脸上多了几分柔和。一股生命的波动，正在黑湖底部孕育，随着时间流逝，正变得越来越强烈。

　　仔细感应一番，没有察觉到不妥，莫语轻声开口，“阿黛丝，我们很快，就能再见面了。”

　　离开黑山，退出大殿，仔细将全部阵法开启，莫语离开住处。

　　一名负责守卫的萧家长老睁开双眼，笑道：“萧晨，炼化好了？”

　　“是，多谢长老关心。”莫语恭谨开口，没有半点失礼之处。

　　“嗯，那就好。”长老对他的恭谨显然很满意，起身道：“你要去哪里，老夫陪你一起。”

　　这是萧北湖的命令，莫语留在外域期间，身边必定有强者守护。

　　“不必劳烦长老，弟子并不出门，只是要去求见族长，如果不麻烦的话，还请长老代为通禀一声。”莫语笑着开口。

　　长老点点头，“你稍等。”

　　语落，他拂袖打出一道灵光，转眼消失不见。

　　很快，萧沅亲自到来，“莫语，你有什么事？”

　　莫语微笑，“鸿运之体。”

　　萧沅眼睛一亮，“我们走！”

　　唰——

　　她拂袖一挥，两人瞬间离去。


第1392章 神僵隐患

　　任何一个千古世家，都会有许许多多的秘密，继而也就有了许许多多的禁地，非允许之人不得靠近。

　　萧家自然不会例外，而且作为浮岛势力之中，最为特殊的一个，它的秘密远比其他家族更多。

　　不死神僵，便是萧家紧守了数万年的大秘密！

　　放置神僵的大殿，修建在地底极深处，阴冷幽暗中年不见天日，哪怕石壁镶嵌的火炬正熊熊燃烧，也带不来半点温度，距离稍远一些，火光就会暗淡下去。

　　跟在萧沅身后，莫语神色凝重，这一路而来已经过至少五处阵法，每一处都让他寒毛乍起。

　　若没有人引路，或得到阵法认可，只怕有十条命，也不够死的。

　　萧沅回头看了他一眼，解释道：“神僵是我萧家最大的底牌之一，绝不能出现差池，历代不断修建完善才有了这里，同时也是我萧家的避难点，只要封闭所有大阵，哪怕天皇境修士，短时间内也无法攻破。”

　　说到这她笑了笑，“放心，在你来之前，家主已将你的气息，注入到阵法枢纽之中，它已经认可了你，不会对你动手。”

　　“嘻嘻！”

　　一声轻笑，萧沅身前半空中，突然出现一个女孩，看着七八岁年纪，大大眼睛小巧的鼻子，可爱万分。

　　“萧沅长老，你怎么告诉他了，人家还想好好吓唬他一下呢！”

　　说话时，眼睛对这莫语眨啊眨的，一副天真无邪模样。

　　萧沅瞪了她一眼，“我就知道，肯定是你捣鬼了，否则以萧晨的心性，进入后怎么会这么不安。”

　　“看来这些年，家主太宠你了，小心我打小报告，让家主关你紧闭！”

　　小丫头连连摆手，“不要不要，人家保证乖乖的，萧沅长老你最好了，千万不要告诉萧北湖那个坏蛋！”

　　说完，竟直接消失不见。

　　莫语眉头轻皱，“长老，这是……阵法之灵？”

　　“嗯，你可以叫她琳琳，她喜欢这个名字。”萧沅笑了笑，“小家伙其实比老身年纪还要大，可祖宗当年在阵法中做过限定，她永远都不会长大，所以还是贪玩的性子。”

　　这个话题莫语没有继续，萧家先祖的这种做法，对阵灵而言显然很不公允，有着算计的味道。

　　萧沅似乎也有所察觉，沉默在前带路，片刻后开口，“我们到了。”

　　昏暗的大殿中，十几只火炬熊熊燃烧，可即便如此，也只能勉强让人看清内部。

　　莫语目光一扫，在大殿中央，六具巨大石棺上稍作停顿，心头微微一动，随即躬身行礼，“参加家主。”

　　“来了。”萧北湖转过身来，一向平静的面庞，不知为何今日竟多了几分疲倦，“六具石棺中，是我萧家六名自愿永世不得超脱的先祖，几十万年至今，为守护萧家已有三位先祖永远沉睡。剩余三位先祖，除萧战先祖外，另外两位先祖，也已经到了崩溃边缘，最多还能再出手一次。”

　　萧北湖皱紧眉头，脸部线条变得冷硬，“本座也不清楚，再这样下去，萧家还能坚持多久。”

　　莫语神色微变，“神僵转化之后，不老不死，诸位先祖怎么会……？”

　　“不死神僵的转化，除了世人皆知需自愿且修为至少达至三皇境外，还有其他诸多限制，实际成功率百不足一。”萧北湖缓缓踱步，“萧家早年，曾得到一份秘术，凭此足足六十七先祖自愿转化，才成功了六人，可借这秘术转化的不死神僵，却存在缺陷。”

　　“表面上，六位先祖转化的不死神僵，拥有极其可怕的力量，可每一次出动，都会对他们封印在神僵体内的残魂造成不可修复的损耗，最终直至消亡。”

　　萧沅叹了口气，“转化为不死神僵后，列位先祖依旧守护萧家，就是因为残魂执念存在，一旦残魂耗尽执念散去，就会彻底失去掌控，不分敌我疯狂杀戮追逐血食，最终爆体而亡。”

　　莫语面露凝重，看着六具石棺，突然明白了萧北湖为何疲倦。六个不死神僵，三个残魂尽毁，两个仅剩一次出手之力，而浮岛各方势力，明显并不知道不死神僵的存在。

　　这表明……

　　“萧家外有强敌？”

　　对他的询问，萧北湖只是略作思索，便点了点头，“有些事情，暂时还不便让你知道，在此之前，你努力修炼就好。”

　　莫语皱了皱眉，却没有再追问，“弟子明白了。”他心思一动，继续道：“家主要用鸿运之体，与神僵之事有关？”

　　“你比本座想的还要聪明。”萧北湖笑了笑，眼神变得更加明亮，带着一股欣慰，“神僵问题暴露后，萧家苦苦寻找解决之法，费尽周折手段，终于从那秘法的传出之地，找到了一份弥补之法，只是……唉，你一看便知。”

　　他拂袖一挥，大殿地面悄无生气升起一座石台，石台上摆放着两只一模一样的墨玉方盒。

　　萧沅愤愤低喝，“收下我萧家交换之物，他们却给了两个一样的玉盒，并且明言其中一个是真的，另外一个是假的！真的玉盒里面，有解决神僵隐患的办法，假的玉盒却会致命，一旦选错就必死无疑！”

　　莫语看着两方玉盒，目光闪了闪，露出几分迟疑。

　　“本座知道，你想说既然只有两个玉盒，那么派两个人分别打开就是了，哪怕其中一个是错的，最多也只是陪上一条人命，对不对？”

　　莫语脸上露出一丝尴尬，点点头。

　　“如果这样就能解决，有六十七位先祖不惜永世沉沦在前，本座岂会吝惜一条人命？”萧北湖叹息一声，“开这玉盒，至少需要地皇境巅峰修为。”

　　莫语脸上一僵。

　　“不止这些，开启玉盒时，只能一人在场，否则打不开。”萧沅面无表情不冲，眼里寒光四溢，“到今天，我萧家已经尝试了三次，但……都失败了！”

　　莫语嘴角抽搐，三次尝试失败，难道说……三个地皇境巅峰因此死去！

　　萧北湖沉重点头，“正如你所想，三个地皇境巅峰先祖因此而死，否则我萧家也不会衰败到今日这般地步。”

　　多三名地皇境，与少三名地皇境，这差距只是简单的想想，就让人忍不住的连连倒吸冷气。

　　“这……这……会不会他们骗人的？”对半分的成功或失败几率，三次都错，正常人都会这样想。

　　萧北湖摇头，“秘法流出之地，向来注重信誉，无数年来从未出现过此类事情，所以……”

　　“只能自认倒霉……”

　　莫语犹豫着接过话，看他点头，不禁觉得非常牙疼。

　　萧沅面露期待，“不过现在，我们又有了希望。”

　　“鸿运之体？”莫语面露迟疑。

　　萧北湖笑道：“放心，就算失败，也不会有人怪你。”

　　“这跟怪不怪我没关系。”莫语一脸认真。

　　萧北湖同样一脸认真，“本座也只有一条命，而且我不认为，自己有把握从那个地方的杀招下全身而退，所以本座会很认真的衡量，没有把握不会动手。”

　　听他说了一通，莫语脑子里转了圈才明白意思，虽然对他这种时候还有心情绕圈子感到很无语，却还是放心不少。

　　“家主的话，萧沅长老也听到了，可别忘了提醒。”看着萧沅点头，莫语才一番手，取出方圆玉瓶。

　　许是被巴掌拍出了警惕，不用打招呼，不归老祖就睁开了眼，苦巴巴道：“大人……祖宗，我叫您祖宗行不行？咱能不能不玩了，太危险的事情避开不好吗？干嘛非得往前冲，小的真真是害怕啊！”

　　声音那叫一个婉转曲折呜咽幽怨。

　　迎上萧北湖、萧沅怪异的目光，莫语挤出一点笑容，狠狠一巴掌拍下去，怒斥：“费什么话！”

　　“咳！萧晨，态度好一些，毕竟是鸿运之体，多少年都出不了一个。”萧沅明显是在提醒。

　　莫语摸了摸鼻子，只好放缓一些语气，“这次事情很简单，就让你辨别一下东西，没危险。”

　　“真的？”

　　“真的！”莫语抬手一指，“看到没，这两个盒子，你选个感觉好的出来。”

　　不归老祖心里一松，这事爷们拿手啊！

　　唉，堂堂鸿运之体，居然沦落到给人选瓶子的地步，想想也觉得掉价。

　　不过算了，跟平安相比，掉价又算得了什么？

　　就是掉蛋，那也木有问题啊！

　　这念头一转，心里就平和了，不归老祖淡淡道：“让我出去，这样看的清楚，顺便舒展舒展筋骨，近来老在这瓶子里面，浑身不自在。”

　　这老耗子，居然趁机提条件，此风不可长！

　　莫语一瞪眼就要发作，却被对面萧沅长老一个微笑憋回去，脸上僵了僵，冷哼一声伸手在方圆玉瓶上拂过。

　　空间一闪，不归老祖灵魂出现，他还算知道点进退，看着莫语难看的脸色，咳嗽一声飘到一只墨玉方盒上空，闭眼感应。

　　可就在下一刻，不归老祖猛地睁开眼，面庞因为恐惧剧烈扭曲，张口还未尖叫出现，一抹灰色突然出现在他脚上，随即向上快速蔓延！


第1393章 阴险至极

　　萧北湖反应极快，或者说他早已预料到会出意外。

　　一掌拍在不归老祖魂上，强悍力量席卷横扫，将尚未彻底扩散开的灰色直接击溃逼，化为灰色雾气消散在空中。

　　可即便如此，不归老祖灵魂也彻底萎靡下去，蜷缩在一起，不断颤抖着。

　　眼神落到莫语身上，充满恐惧与哀怨。

　　如果可以的话，他现在一定会咆哮质问，“说好的没有危险呢？！说好的只是简单判断呢？！还能不能愉快的相处了，人与鼠之间最基本的信任呢！！！”

　　“当年杀死三位先祖的，就是这种力量！”萧北湖沉声开口，“没想到，它居然可以不通过接触，就直接产生作用。”

　　萧沅眼神变得明亮起来，“以前多少人尝试辨别玉盒，都没有出现这种情形，看来鸿运之体，真的起作用了！”

　　玉盒力量的侵袭，明显可以看做是在“杀人灭口”。

　　听着萧沅的话，不归老祖心中破口大骂，之前对她建立的些许好印象一下子化为乌有。

　　这个老毒妇，没看到大爷差点就死了，还这样说，你怎么个意思？

　　还想我再去辨别？

　　做你的春秋大梦，老子不干了！

　　萧北湖敏锐发现了不归老祖脸上的恼怒，不着痕迹翻手，掌心多了一株深紫色的七叶灵芝。

　　“累你灵魂受损，本座自然会有所弥补，这株灵芝是外域了不得的养魂圣药，先给你一片恢复灵魂伤势。待此间事了，若能找到本座需要的东西，整株灵芝就都是你的。”

　　说着，他随手撕下一片肥厚鲜嫩的灵芝叶，黏稠的紫色汁液渗出，散发出淡淡的香味儿。

　　这味道，生灵嗅着淡淡的，可在灵魂体鼻中，就是引诱发狂的毒品！

　　不归老祖直勾勾看着灵芝叶子，喉结滚动着，发出艰难的吞咽声，他非常想严词拒绝萧北湖的提议，可内心猫爪似的抓挠，让他连移开眼神都做不到。

　　答应他吧，反正再如何坚持，面对这些人，难道还真的能拒绝？

　　识时务者为俊杰，小心最后自讨苦吃！

　　内心深处，给自己找到了台阶，不归老祖一把抓住灵芝叶自，直接塞进嘴里大口咀嚼，一张尖嘴猴腮的褶子脸，此刻就像是含苞待放的菊花，每个线条都舒爽的扭动起来，一副飘飘欲仙模样。

　　许久，他才砸吧砸吧嘴，不情不愿的清醒过来，看了一眼萧北湖空空的手，认真道：“说话算数？”

　　“本座没有骗你的必要。”萧北湖淡淡开口。

　　不归老祖舔了舔嘴角，转身看向第二个玉盒，眼珠狠狠收缩下意识露出惊惧，不过为了灵芝，这老耗子也是拼了。

　　他飞到玉盒上，带着视死如归的神色，闭上眼。

　　很快，不归老祖大骂一声，“卧槽！”

　　一抹灰色，再度出现在他脚上。

　　……

　　萧北湖面沉如水，眼中寒光闪动，不论他愿不愿意相信，事实就在眼下。

　　萧家，似乎真的被耍了！

　　更重要的是，萧家已经因此，葬送了三位地皇境巅峰先祖。

　　每每想到这里，怒火几乎都要他血液沸腾，眼睛渐渐变红。

　　萧沅咬牙切齿，身体气的微微颤抖，同样一副恨不得吃人的模样。

　　可仔细看去，就能发现，两人愤怒中的那份无奈，以及深深的欺辱感。

　　就算发现，萧家真的是被耍了，那又能怎样？冲上去向那个地方讨还公道吗？

　　拜托，不要那么愚蠢好不好，这么做跟找死有什么区别？

　　而且就连揭露那地方的真面目都不行……或者说是不敢！

　　世上，还有比这更憋屈的事情吗？

　　莫语能够体会两人的心情，所以他沉默了一阵，目光扫过角落里，默默恢复的不归老祖，心中突然蹦出一个念头。

　　“不归老祖，两个玉盒你都接触过了，它们给你的感觉，是不是一模一样？”

　　正享受着灵芝带来的快感余韵，不归老祖听到这句话，有些不情愿的睁开眼，嘟囔道：“都差不多吧。”

　　“说清楚点，差不多是差多少！”莫语眉头一皱。

　　贱骨头就是要狠狠压榨、虐待，感觉他语气不善，不归老祖态度马上端正了许多，认真回想一会，“嗯，表面上感觉，都是差不多的，可里面好像又有点不同。”

　　萧北湖眼睛一亮，他隐约明白了莫语的意思，此刻沉声开口，“哪里不同，你说仔细一点！”

　　“说不出来，反正就是感觉，这个玉盒里面有点不一样。”看着不归老祖指着的玉盒，大殿一时安静下去。

　　片刻后，萧沅微微颤抖的声音，才将这份平静打破，“难道说，他们玩了文字陷阱？”

　　两个玉盒，一个有解决神僵隐患的办法，一个开之必死，看起来很正常的一句话，可略一琢磨，里面可以做手脚的地方真不少。

　　例如，那个地方可没有说，包含解决神僵隐患办法的玉盒，就一定是安全的。换个说法，这个玉盒也可能内含杀招，所以不归老祖两次感应都中标，所以萧家死了三位地皇境先祖，都没能顺利打开玉盒。

　　萧北湖呼吸突然加深，他有种直觉，或许事情就是这样！

　　可如果这真的是真的，想到死去的三位先祖，他感到无比悲哀。

　　或许他们之中，已经有人选对了，却直到死去，都不知道这点。

　　死不瞑目……

　　莫语轻咳一声，将他从神思恍惚中唤醒，轻声道：“如果真的是文字陷阱，那么弟子认为，那个只有一人在场才能开启玉盒的限制，也应该有问题。”

　　“没错，绝对有问题，只有一人在场……只有一人在场……那么傀儡就不算人，亡灵也不算，灵兽也不算！只要避开是人，应该就可以！”萧沅面露激动，不过很快，就黯淡下去。

　　萧北湖、莫语同样沉默。

　　就算真如他们所想，要得到弥补神僵缺陷的方法，便只能以一个地皇境巅峰的生命作为代价。

　　而现在的萧家，就只有萧北湖一人满足条件。

　　嘴唇动了动，萧北湖尚未开口，就被直接打断，萧沅沉声道：“不论如何，家主不能出手！”

　　许是担心，简单一句话不足以遏制他的念头，短暂停顿后凝重开口，“家主，若你出事，萧家等不到神僵隐患修复，就会被夷为平地！”

　　萧北湖皱紧眉头，许久后缓缓点头。

　　这让莫语确定，他刚才竟真是动了尝试的念头，不管是否赞同他的做法，心中都多了几分钦佩。

　　家族利益至上，能为此不惜舍弃性命，说到的人很多，能做到的却很少。这至少表明，在对他的态度上，萧北湖是真诚的，没有包含其他心思。

　　念头急速转动，几息后，莫语轻声开口，“或许，可以试着找其他人，替我们打开这盒子。”

　　萧沅苦笑摇头，“你这说法简直痴人说梦，地皇境巅峰强者，怎么可能答应这种必死之事！”

　　“弟子可没说，要让他们知道实情啊……”莫语眨眨眼，嘴角露出一抹笑容。

　　许多年后，在一本回忆录中，有萧家后人看到了萧沅自述的记录。

　　“多少年后，每每午夜梦醒，总是能够想起，萧晨的那个笑容，真真是……阴险至极啊！”


第1394章 一场阴谋

　　其实所谓笑容阴险的莫语非常冤枉，他真的什么都没有说，只是轻轻提醒了一下，具体的行事，都是萧家完成的。

　　事情的经过，大概是这样的……

　　某日清晨，太阳照常升起，阳光穿过云雾，折射起无尽迷蒙光华，使得三十七座浮岛如在仙境。

　　当然，这些都不是重点，重点接下来就到。

　　安静的十六号浮岛，突然开启了护岛大阵，随即传来一众强者惊怒呼喝，闹腾的沸沸扬扬。

　　就在浮岛各方暗自惊诧，这怎么回事时，几乎在同一个时刻，收到一个令人震惊的内幕消息。

　　至于内幕消息怎么来的，很简单，当然是萧家内部的暗桩。

　　虽然经过古兰密地一事，各家安插在萧家的高级暗桩几乎被一网打尽，但终归会有漏网之鱼。

　　咳咳，又跑题了，咱继续说……

　　内幕消息只有一句话：今日清晨萧家重宝被夺疑似与不死神僵有关。

　　像是火星溅到油锅里，一下子引发冲天大火，急速蔓延呈燎原之势。

　　最近浮岛各家明里暗里商议最多的是什么事？

　　萧家不死神僵啊！

　　古兰密地一战，房老怪、郎家、狂狮家族尽皆无功而返，这早已不是什么秘密。

　　谁家不是捏一把冷汗，尤其往日跟萧家有仇有怨的，那叫一个寝食难安！

　　今个，萧家居然丢了宝，看样子很是不简单，而且还跟不死神僵有关系。

　　好嘛，想不引起关注都难！

　　可关键是，现在浮岛各方都已经被萧家坑怕了，虽然没吃亏的大有人在，可古兰密地那事近在眼下，不得不防备啊。

　　谁知道，这所谓丢宝事件，是不是萧家的阴谋诡计！

　　后来具体发生了什么不太清楚，总之几家浮岛势力合计一番后，选择召唤问天祭坛出来。

　　结果一试，萧家真的丢宝，而且真的涉及不死神僵，这事真的就是真的，是大家想复杂了！

　　再看一眼，萧家满天满地的大搜查，浮岛各方表面上，一个个宣布强烈谴责凶徒，劝他及早归宝物还以免自误，顺便赌咒起誓将自己的嫌疑洗刷干净，背地里却使出了吃奶的劲，挖地三百尺的寻找。

　　萧家重宝啊，跟不死神僵有关啊，这肯定不简单啊，谁能找到绝对有好处啊，而且好处是大大的啊！

　　“啊”这么多，其实就是想说，事情这下子真的火爆了，萧家以外三十六座浮岛全部被卷入进来。当然据说一号浮岛是毫无动静的，不过玄家已经沉寂了二十多万年，少有露面之时，没动静也很正常。

　　然后又是一连串的各种手段，巧合撞巧合，意外遇意外，当真是高潮迭起风波不断。

　　笑到最后的，是二号浮岛，房擎天房老怪！

　　他亲自出手，以雷霆手段，击杀一名人皇境修士，夺走玉盒抽身而走。从动手到离开，整个过程不过短短数息，再加上他早有准备，雷霆一击撤退隐秘，竟没有被人发现。

　　回到二号浮岛，看着摆在石案上的玉盒，房老怪撇嘴冷笑，“一群傻叉，东西已经被老夫夺到手了，还在你怀疑我怀疑的明争暗斗！”

　　他低头，看着玉盒，越看神色越是振奋。

　　回来路上，他就小心探查过，材质看似墨玉，却绝非是墨玉，而是一种极其特殊的材料。

　　单是盒子，只怕就是一笔收获，这无疑让房老怪对盒中之物，更多了几分炙热与期待。

　　此刻看着盒子表面的纹理，那线条浑然天成，那转着圆润自然，那边角琢磨的晶莹剔透，古朴中有着沧桑，沧桑中蕴着大气，大气中含着磅礴，磅礴中夹杂尊贵威严。

　　绝非寻常！

　　绝非寻常啊！

　　房老怪心头火热，他可以肯定，这玉盒里面，绝对是好宝贝！

　　萧家啊萧家。

　　嘿嘿，若这盒中之物真的涉及不死神僵，老夫定要你们哭都哭不出来！

　　接下来，他就打开了玉盒。

　　嗯，当然这只是据说了，因为这时候只有房老怪一个人在场，后来他死了，具体怎么开的自然就没人知道了。

　　咳咳，好吧，其实前面那一段，也是后来人的揣测YY，看着倒也合理不是，算不上骗字数啊！

　　大高潮到了！

　　就在房老怪满心激动打开玉盒，被灰色力量灭杀瞬间，玉盒表面某一块突然如水般蠕动起来，变成一只巴掌大的透明小人，伸手从玉盒里面抓出来一块血色玉简。

　　接着，二号浮岛警钟大作，但群龙无首护岛大阵又被破坏了几个关键点，迟迟无法开启，萧北湖及众多长老，带不死神僵一路杀了过来。

　　当时浮岛各方小伙伴们都惊呆了。

　　萧家……这是要做什么？怎么突然就朝二号浮岛下手了！

　　不死神僵的战斗力，第一次众目睽睽下暴露出来，无数人心中异念纷纷，却不敢站出来。

　　一号浮岛，神秘玄家，传说中当年萧家的奴仆之家，此刻终于出手了。

　　三位地皇境巅峰！

　　不愧是一号浮岛，果然是不出手则已，一出手就惊天动地。

　　事情讲述到这，差不多就能换回现场报道了……

　　“萧北湖，你是想挑起浮岛间大战吗？居然擅自入侵二号浮岛！”玄泰斗森然开口，周身气势如潮汐般跌宕澎湃，煞气惊天。

　　另外两尊玄家地皇境巅峰，也是面沉如水。

　　萧北湖淡淡开口，“房老怪夺我萧家重宝，本座带人夺回，不过是私下恩怨罢了，玄家也要插手？”

　　他说话间，冲入房老怪密室的萧家长老，已经满脸惊喜带回了墨玉玉盒。

　　当然，透明小人跟血色玉简，早就不见了。

　　萧家大肆搜查，传了无数玉简出去，有关丢失重宝的模样，大家自然都知道。

　　一眼就看出，这玉盒的确是萧家丢的宝物，气势汹汹而来的玄家三人，脸上顿时一僵。

　　“哼，谁知道此事，是不是你萧家栽赃嫁祸！”玄泰斗铁了心抓住此事不放手。

　　萧北湖面露嘲弄，“房老怪夺我萧家重宝妄图霸占，却不知此宝非我萧家之人，谁都不可碰触，如今他遭了反噬横死密室中，玄家难道要说，这也是我萧家栽赃嫁祸？若真是这样，本座也无话可说！”

　　玄泰斗脸色一变，闪身飞进密室，果然看到缺手缺脚的房老怪横死当场，不死心上前查看，可很快他脸色便再度一变，眼底涌出惊恐。

　　这股力量……这股力量……

　　他不敢再查，如果真是那个地方出手，那岂不是说，萧家居然跟他们有关系。

　　玄泰斗带人就走，他要尽快把这件事情传回族中，迟了怕是要出大事！

　　一号浮岛玄家出手，本以为会有一场昔日主仆间的大碰撞，谁知竟虎头蛇尾到这般地步。

　　玄家撤离，萧家也没有再刺激浮岛各方，顺势撤出二号浮岛，当然顺手牵羊取走一些战利品，也是再所难免的。

　　一场阴谋，以房老怪之死作为结局，缓缓落下帷幕。

　　事后也有人怀疑，房家是遭了算计，却没有证据……又或者，就算找到了证据，也没有必要再提出来。

　　这一次，终归是萧家大获全胜，以房家为垫脚石，在浮岛各方中，重新树立威严！


第1395章 深渊

　　那个地方似乎对萧家颇有不满，所以在玉盒事件中留下语言陷阱，害的萧家折损三尊地皇巅峰强者，可谓狼狈不堪。

　　但有一点，萧北湖倒也没说错，他们的信誉确实可以相信，所以血色玉简中的确有着弥补不死神僵缺陷的方法。

　　尽管比较麻烦，损耗也是难以想象的恐怖，但终归可以做到。所以，这对萧家而言，依旧是天大的喜事。

　　这点，从一众萧家长老眉梢间压不住的笑意中，就能看的出来。

　　除掉房老怪，萧家声势大振，更神不知鬼不觉的，找到了解决不死神僵隐患的办法，萧沅每每想到这些，都会忍不住回忆起莫语当日那个淡淡的微笑，以及他当时风轻云淡的表情。

　　真是一个让人爱极，同时又背后发凉的小家伙啊！

　　萧沅不止一次内心庆幸，好在他是萧家弟子。

　　摇摇头，压下心头杂念，她继续整理当日，从二号浮岛中顺手牵羊弄来的东西。

　　一些简单的珍贵物品，已经归入家族库房，或是赏赐下去，剩余都是一些需要鉴定的物品。

　　拿起一块普通的玉牒，萧沅忍不住轻咦一声，低头看去，脸色渐渐变得凝重。

　　以她的阅历、修为，触及瞬间就察觉到，这看似普通的玉蝶，材质并不普通。

　　可它表面上，偏偏看去最为普通不过，跟大街上随意摆卖的空白玉牒，没有半点不同。

　　萧沅眼底露出一丝兴奋，手上动作却更轻柔了几分，仔细感应了一番，果然察觉到了极微弱的禁制波动，如非她此刻凝神感应，竟半点察觉不到。

　　眼神变得更加明亮，又细细的用神念搜查，确定没有遗漏，萧沅十指突然跃动起来，指尖带起一条条亮白的细丝线，像是纺丝的春蚕，将玉牒一层层的包裹在内。

　　足足一个时辰，当萧沅脸色变得苍白时，“啪”的一声轻响传来，她脸上却没有惊色，反而轻轻吐出口气。

　　亮白细丝线消失不见，露出里面裂开一道的玉牒，萧沅轻轻摩挲，玉牒表面竟有无数粉屑洒落。

　　最后，出现在眼前的，是完全小了一号的玉牒，样式大变，古朴之中竟有一丝阴寒气息。

　　萧沅吸一口气，小心翼翼探入一丝神念，几息后她瞪大眼，猛地起身，打开殿门匆匆离去。

　　……

　　萧北湖仔细鉴别，确定玉牒中，的确是一座深渊的坐标及粗略介绍。

　　更重要的是，它还不曾被开发，是一处完完整整的处女地！

　　为找到这座深渊，矫正坐标，获得基本信息，房家不知投入多少精力，折损了多少好手。

　　最终，却为他人做了嫁衣……

　　有资格知晓此事的萧家高层激动了，都说祸不单行福无双至，咱们萧家，最近却是连连撞大运啊。

　　从房家顺手拿的一块玉牒，都能找到一座全新的深渊，尼玛未免也太逆天了吧！

　　玉牒是谁拿回来的，一定要赏，重赏，重重重赏！

　　要知道，这可是号称物产最丰富，生灵种类最多，数量同样最多的深渊，对萧家而言，简直就是一座大宝库！

　　不过很快，当萧北湖思索良久，缓缓开口之后，他们就笑不出来了。

　　交给萧晨……把深渊交给萧晨……把整座深渊都给萧晨……

　　好吧，他是超越五阶的天才，是家族未来希望，是公认的值得倾斜式培养的重点子弟，可就算是这样，也未免太过了吧！

　　培养家族天才重要，咱们也要活对吧？普通弟子也得培养对吧？深渊不能就这样送出去！

　　“咳……”德高望重的萧韵长老轻咳一声，“家主，我看这件事情，还是从长计议吧。”

　　另外一名，向来跟他不对头的老家伙，此刻也顾不上怄气了，连连点头赞同，“老夫也是这个意思。”

　　这下，一众长老有了主心骨，开始七嘴八舌发言，或直截了当或拐弯抹角或曲折迂回，但意思是一个意思。

　　深渊给萧晨，咱们不答应！

　　看着乱糟糟的大殿，萧沅突然冷笑一声，在这里她不是辈分最高的，修为也不是最强，但这些年积攒下的威信，却不容小觑。

　　一众长老皱眉不止，声音却低了下去。

　　“我想不用我提醒你们，这座深渊是哪里来的吧。”萧沅冷哼一声，“萧韵长老，你辈分最高，你来说！”

　　萧韵似乎知道她的意思，老脸微微涨红，却还是硬挺着不撒嘴，“深渊当然是从房家得到的。”

　　“那你再说，为什么能从房家得到？”

　　“是家主及一众长老，拼命突破二号浮岛防御，才得到的！”萧韵摆明破罐子破摔，一副你爱咋咋地的模样。

　　意思很明白，我就是豁出去这张老脸，也不答应深渊给萧晨。

　　萧沅气极反笑，“这回答真是好啊，萧韵长老的脸皮，也是真厚啊！”

　　“萧沅，你注意点，从辈分上算，我是你三叔公！”

　　“你我都是萧家长老，论的是修为！”萧沅嗤笑一声，目光冷冷在殿中扫过，“我看你们是都不准备要脸了是吧？神僵隐患是如何解决的，才过了多久，居然都忘掉了！忘掉也就忘掉吧，可我现在提醒你们，是因为萧晨提议，才有了今日局面，才能得到这座深渊坐标！”

　　萧沅一脸恼怒，“家主提议交给莫语，不过是酬功，你们居然还能硬着头皮拒绝，还想从中分一杯羹，我都替你们脸红，替你们觉得丢人！”

　　这一炮火力太重了，不辩驳的话，大家以后还怎么露面。

　　所以，短暂沉寂后大殿中一片声讨，纷纷对萧沅大加批判，就是一些素日交好的长老，也沉着脸一言不发。

　　萧北湖神色平静，看着眼前一幕，像是在欣赏一场大戏，眼神变得越来越明亮。

　　不久，有长老察觉到他的脸色，心头微微一跳，声音渐渐低了下去。

　　最后，整个大殿寂静无声，便是萧韵一流素来喜欢倚老卖老的老家伙，也下意识缩着脖子。

　　萧北湖终于开口了，“本座不是与你们商议，而是告诉你们结果，所以你们大可不必争论。”

　　他顿了顿，“我以萧家家主身份，动用一票决定权，今天起，这座深渊就是萧晨私人所有！”

　　萧沅大笑。

　　一众长老你看我我看你，神色惨淡哀怨。


第1396章 等待复活

　　萧沅带着萧家决定来找莫语的时候，他正在内含空间折叠阵法的大殿内，静静看着黑山。

　　阿黛丝的复活，比预料中的更加顺利，不过或许因为补天石的缘故，吸收了堪称恐怖的能量提升她的生命层次，进而令复活进展变得极其缓慢。

　　当然，这并不是一件坏事，等到日后复活归来，阿黛丝的力量，必将远远超过生前。

　　慢点就慢点吧，只要不出事就好，而且阿黛丝越强，对莫语心中的计划便越有帮助。

　　正转着念头，萧沅的声音在身后响起，“萧晨，你果然在这。”

　　莫语转身行礼，笑了笑，“总是不太放心。”

　　看着他脸上笑容，萧沅能够真切感受到，他对阿黛丝的关心与紧张，这让她感觉有些怪异。

　　你小子如此阴险，居然对朋友如此真心，实在是没想到啊！

　　当然，这些话只能在心里面滚两下，是绝对不能说出来的。

　　“咳！”萧沅咳嗽一声掩住情绪波动，笑道：“我这次来，可是有好事。”

　　莫语目光微闪，“是家族对我的奖赏下来了吧？”

　　萧沅顿时被噎的不轻，这小子实在太贼了，什么都没说，他居然也能猜到。

　　“家主说的没错，你的确聪明的紧，既然你如此聪明，那就再猜一猜，家族奖赏你的是什么。给你三次机会怎么样？每猜错一次，奖赏扣三分之一。”

　　这明显就是刁难了。

　　莫语察觉到了她的不怀好意，苦笑拱手，“弟子错了，不该在您老面前卖弄，这事实在没法猜，您还是直说吧。”

　　萧沅满意一笑，没继续折腾他，“都在这块玉牒里面，你看看就知道了。”

　　接过来，触手莫语脸色就变了一下，抬头看了一眼萧沅，见她笑吟吟没解释的意思，想了想向里面探入神念。

　　很快，莫语抬起头，脸色真的变了，阴晴不定半晌，才迟疑道：“这……手笔会不会太大了？长老会能同意这么做？”

　　萧沅眼里闪过惊讶，答非所问，“你知道深渊代表什么？”

　　“嗯，绿源世界的时候，听萧东吴说过。”莫语叹了口气，正因为知道是什么，才感到心惊。

　　深渊，可以说是一个小世界，却又不是纯粹的小世界，因为它不是独立的一片天地，而是一片无比辽阔且凶险的区域共称。

　　传说，它就是外域的对立面，无垠的大地被天地屏障分割开来，形成一个个或大或小的相对独立区域，找到其中一块区域的坐标，只要有足够强大的力量，就能以此为突破口占据更多的深渊领域。

　　虽然，深渊的丰富的出产，众多强大生灵，是萧家众人不愿将之交给莫语的重要原因，但根本却在这里。

　　因为这个坐标，不仅代表着一座深渊，更是一把有可能获得无尽财富与信徒的宝贵钥匙！

　　莫语想不想要？

　　这显然是一句废话！

　　绿源世界已被征服，只要留下少部分的力量，就足以保持正常运转，更多的力量都在闲置。

　　如果可以开辟深渊，获得更大的信仰牧场，汇聚来的信仰力量必然大增，莫语修为提升速度，也能随之暴涨。

　　可正因为深渊如此珍贵，莫语才越发明白，要不是好要的。

　　万一因此引发萧家内部动荡，就非他所愿看到的了。

　　只有萧家稳固，莫语受其庇护，才能在安全环境下提升自己。

　　似乎看出他的顾忌，萧沅冷笑一声，“一些老家伙确实不想把嘴边的肥肉送出去，但家主发话了，他们不敢不从。所以，你放心就是，这是家族给你的，就好好收着！”

　　顿了顿，她面露凝重，“不过有些话，虽然你可能也明白，但我还是要提醒你。家主力排众议，将深渊赐给你，是对你的看重，所以，你要尽快做出成绩，展露出自身的强大与潜力，来堵住悠悠众口。否则，便是家主再看重你，也不可能一而再再而三的强压长老们的抗议。”

　　莫语沉默，他能够想象一座深渊引发的强烈觊觎，萧北湖强行交到他手中，受的压力可想而知。心下流过一道暖流，他缓缓开口，“请长老转告，萧晨必定全力以赴，绝不让族长失望！”

　　“这就好！”萧沅笑着拍拍他的肩膀，“不止家主，我也很看好你啊，刚才在议事殿里，为了这件事，可是狠狠喷了一顿萧韵长老。这老家伙，虽然倚老卖老脸皮厚的惊人，可终归是我的三叔公，事后我少不了要登门道歉，被狠狠数落一顿。”

　　莫语闻言知雅意，认真行礼，“长老的栽培，弟子感激不尽，日后若有机会，必有回报！”

　　这才圆满了。

　　萧沅笑的合不拢嘴，也不算她现实，有点恩惠就得说出来，实在是莫语他注定要成为萧家未来的顶天柱石，这么一根还未成长起来的粗大腿，有机会与他拉近关系却不用，岂非愚蠢？

　　送走满意的萧沅长老，莫语看着手中玉牒，脸上露出笑容。

　　有这座深渊在手，利用好了，不出百年他就将彻底崛起！

　　到时回归仙界，还有谁可阻他？

　　火族……火中仙……皆是土鸡瓦狗！

　　不过开拓深渊，可不似绿源世界那般简单，而且因为萧北湖的执意行事，众长老齐齐拒绝家族继续派遣强者出力。

　　也就是说，莫语只能依靠绿源世界的力量，进行深渊开拓。

　　或许，长老会的那些老家伙们，还怀着日后莫语开拓不利，被迫向家族求援的念头。

　　到时候，他们顺理成章，就又有了插手的机会，萧北湖也不好再说话。

　　你说深渊给萧晨，咱们不同意但捏着鼻子认了，现在他自己开拓不了，求着咱们帮他，你好意思继续这样？

　　莫语微笑，不管长老会是不是这样想的，他只要动手，就绝不会给他们丁点机会。

　　只凭绿源世界班底，开拓土著生灵实力恐怖的深渊，确实是有些困难。

　　可这些老家伙不会知道，他有强援……就在萧家，就在眼前！

　　看着黑山，莫语眼底不可遏制涌出期待，轻声道：“阿黛丝，快些复活归来吧，我需要你的帮助！”

　　这一刻，谁都不知道，他脑海中想的，是当年初踏修行之路时，四季宗中火焰山下，那群实力惊人的灵火蚁……


第1397章 萧晨一定要死

　　一号浮岛。

　　玄泰斗带回的消息太过惊悚，沉寂二十多万年的玄家，像是挨了一记深水炸弹，一时间沸腾如煮人仰马翻。

　　“萧家早已被抛弃，若非如此，当年我玄家岂有出头的机会！”玄摘月咬紧牙关低吼，他绝不相信，萧家还有翻身的可能。

　　另一玄家高层神色凝重，“虽然你我都不愿看到，萧家有东山再起的迹象，却不得不承认，这些年我们一直没有得到认可。”

　　“没错！若非我玄家一直没有被正式接纳，二十多万年来，何至于小心谨慎低调做事，枯守浮岛之中。”玄凌天叹息一声，“斩草未除根，如今怕是要春风吹又生了。”

　　大殿顿时安静下去。

　　一众玄家高层，脸色尽皆难看。

　　就在这时，上首主位一直沉默的玄无量缓缓开口，“事情本座已命人去查，填海，此事你告诉他们。”

　　玄填海恭谨称是，他目光在周边一扫，认真道：“泰斗长老消息带回当日，家主便吩咐属下介入此事，经过缜密探查，房擎天的确死于幽冥之力，是来自于不可知之地的力量。”

　　听到这里，玄家长老纷纷色变，不少人眼中，露出惊慌之色。

　　当年，玄家如何能够崛起，他们最为清楚不过。

　　若萧家，真的重新获得那个地方的认可，与他们恢复联系。

　　那么等待玄家的，必将是这天地间，最为悲惨的下场！

　　“各位长老不必惊慌，据属下调查，不可知之地虽然与萧家有了联系，但应该只是初步接触。”玄填海面无表情，将眼底一丝轻蔑掩饰的极好，“属下怀疑，不可知之地，之所以与萧家重新产生联系，是因为几年前，萧家出现的一名后辈……萧晨！”

　　玄凌天猛地抬头，“你是说，萧晨这小辈，被他们看中了。”

　　“萧家从未传出过，关于不死神僵的消息，也从未有过任何，超出家族掌控的举动，现在他们不仅有不死神僵，更已与不可知之地产生联系。事情只有一个可能，是不可知之地主动联系的萧家。”

　　玄填海眼眸流露强大自信，继续道：“当年浮岛天地异象，属下仔细调查，通过蛛丝马迹发现，萧晨此人极有可能，拥有超出五阶的资质……如此来，一切就都有了解释。”

　　这是很牵强的解释，但在玄家眼中，却最有可能接近真相！

　　如果不是，萧家出现了超越五阶资质的绝对天才，怎么可能重新获得来自不可知之地的关注。

　　是这样，一定就是这样！

　　看到众位长老脸上神色，玄填海没有再说话，低头退到一旁。

　　玄无量淡淡开口，“现在，我们已经找到了关键，那么接下来，应该怎么做？”

　　这是一个极有份量询问，却也是一个，没什么意义的问题。

　　萧家因为萧晨，有可能重新崛起，将玄家打落神坛，甚至狠狠一脚踩进烂泥里。

　　这件事，当然不能容许！

　　至于怎么阻止……显然是再简单不过的事情。

　　既然萧家因萧晨重获希望，那就把这希望之源毁去。

　　因为死人，是没有任何价值的！

　　失去萧晨，萧家自然也就，不会再被那里看重。

　　办法很简单，也绝对有效，可关键是，萧晨已经被不可知之地看中。动他们看中的人，可不是一件小事，万一被发现，玄家必然会被夷为平地！

　　沉寂中，玄摘月面目狰狞，“我们还有选择吗？事情到这一步，不想坐以待毙，就只能放手一搏！”

　　“话虽不错，可只要动手，玄家一定会被发现，到时……”一名玄家高层眉头紧皱。

　　“就算事后被察觉，难道为了一个死人，他们还会再灭了主动依附的玄家？”玄摘月低吼。

　　旁边玄凌天幽幽开口，“玄家在他们眼中，或许真的比不上一个死人。”

　　大殿死寂。

　　玄摘月有心反驳，张了张嘴，却不知要怎么说。杀莫语，无疑触动了不可知之地的威严，哪怕只是为了颜面，玄家也绝无幸免之理。

　　堂堂浮岛势力之首，坐拥一号浮岛，麾下强者众多，更操控着超过十个小世界，生灵亿亿万。

　　可这一切，却比不上他们的几分颜面，仔细想想，这真是一个让人悲伤的故事。

　　不过这个时候，火都烧到了屁股上，玄家哪里有人顾得上，这种多愁善感式的悲伤。

　　一阵争议，闹得脸红脖子粗，玄家高层们达成了共识：不论如何，萧晨一定要死！

　　但怎么死，得从长计议。

　　玄无量神色平淡，只是嘴角处那抹挑起，流露出淡淡嘲弄。然后，他挥手打断乱成一团的众位长老，径直道：“填海，这件事你看要如何？”

　　玄填海上前一步，躬身行礼，“属下通过萧家埋下的一颗棋子，得到了一个消息，不久前攻破二号浮岛时，萧家无意间从房家得到一块玉牒，其中记载的，是一座深渊坐标。后来，这座全新尚未被开拓的深渊，被萧北湖力排众议赏赐给了萧晨。”

　　看似答非所问，其实已经给出了，极其关键的一点。

　　萧晨获得一座深渊，这是萧家对他的看重，也能从侧面验证玄家众人之前的猜测。萧家果然是因为萧晨，才重新获得不可知之地的关注，否则萧北湖岂会如此大方，连深渊都能赐下！

　　但这不是关键，关键是萧晨得到这座深渊后，就一定会去开辟它……也就是说，他会进入深渊世界。

　　如果说，这个世界上，还有不可知之地目光无法抵达的地方，那么深渊必然是其中一处。

　　在深渊杀死萧晨，无疑很大程度上，可以瞒天过海，做到神不知鬼不觉。毕竟，那是凶险万分的深渊，死个外域开拓者，实在是太稀松平常的事情。

　　而且最妙的是，玄家掌握的十几个小世界，其中就有两座深渊。只要查出，萧晨在哪一座深渊，付出一些代价，就能打开降临通道！

　　虽然事后，仍免不了被怀疑，但只要抓不到证据，不可知之地也不敢冒天下之大不韪，随意屠戮一方豪强！

　　玄无量缓缓点头，“填海，这件事就交给你，不要让本座失望。”

　　“属下竭尽全力！”


第1398章 心怀无惧

　　十六号浮岛。

　　萧沅步履匆匆而来，面露忧色，“家主，有些事情，需要向您禀报。”

　　“嗯？什么事，你说。”萧北湖沉稳开口，脸上极其平静。

　　许是受他影响，萧沅神色缓和不少，“近来，玄家动作频频，似乎在针对我们探查什么。”

　　“当年叛逆后，玄家一直没有减少，对萧家的监控，你是不是发现了什么？才如此惊慌。”

　　“我发现玄家这次的目标，似乎是……萧晨！”

　　萧北湖眉头一皱，停顿几息，缓声道：“为什么？萧晨崛起以来，玄家一直保持平静，从未有过激的举动，怎么会突然下手。”

　　“这件事，似乎跟房老怪的死有关，家主您忘了，玄泰斗那老东西，当天虎头蛇尾狼狈万分，怕是误会了什么。”萧沅说着，露出几分苦笑。

　　萧北湖心思一转，便明白过来，脸上僵了僵旋即浮现无奈。

　　看来，玄家是想错了一些事情，而且把萧晨，当做起了其中关键。

　　这也就不难解释，他们近来为何频频针对他暗中动作。

　　见他已经想通其中曲折，萧沅迟疑一下，道：“家主，有关深渊开拓一事，您看是不是再斟酌一番？”

　　“若真如你我所想，深渊之中，玄家必然会出手。”萧北湖捏了捏眉心，“你去找萧晨，本座要与他谈一谈。”

　　“我马上去！”

　　……

　　“玄家针对我，消息可靠吗？”莫语知道此事后，第一个念头是不信。

　　没错，浮岛各势力都知道，萧家出了一个名为萧晨的天才，修行资质极其强大。

　　可这又如何？

　　再妖孽的天才，也需要时间成长，而在漫长的成长时间中，有太多的意外发生。或许根本什么都不用插手，坐在炕头上看他声名鹊起，看他一飞冲天，看他飞太快……闪断了脖子。

　　这世间，最可怕的是天才，因为谁都不能确定，他们未来会成长到何种地步。

　　但最不可怕的，同样也是天才，因为这世上天才太多，一百总有九十九个死在成为强者的路上。

　　退一万步，就算你运气真的顶呱呱，顺风顺水一路没遭遇凶险，难道你的敌人会眼睁睁看着你崛起，再回过头收拾他们？

　　别天真了！

　　等你真有窜起来苗头的时候，无数只黑手会出现在你头顶，左一巴掌右一巴掌，拍不死你也把你拍进烂泥里面！

　　天才，想出头也不是那么容易的。

　　更何况，莫语并不认为，自己已经展现出，让玄家忌惮的某种属性。

　　现在就撕破脸针对他，怎么看都不妥当。

　　萧北湖显然知道他的心思，面色沉重开口，“本座知道你不信，但这是家族综合多方面所得信息，最终提炼出的内容。”

　　“家主是觉得，玄家要杀我。”

　　“是！”

　　“萧沅长老您……”

　　“我也这么认为！”

　　莫语沉默，一个人说一件事，或许不可信，但两个人同时说的时候，如果你想活的好好的，那就要认真思考一下了。

　　尤其是，萧北湖、萧沅两个，都是顶尖的聪明人。

　　聪明人话的判断可信度很高，当然更重要的是，萧沅在开口之后，将自己的推测说了出来。

　　萧家……背叛的奴仆……玄家……他们……不可知之地……误会……

　　好吧，很杂很混乱，但莫语依旧听明白了，然后他觉得，这事的确得好好想想了。

　　“咳！”萧北湖咳嗽一声，“事情吧就是这么个事情，情况吧就是这么个情况，你怎么看？”

　　莫语抬起头，嘴唇动了动，憋出一句话来，“弟子没什么看法，我就是觉得冤啊！”

　　这件事，归根究底，是萧家的原因，简直飞来横祸。

　　萧北湖脸上露出一丝尴尬。

　　萧沅急忙救场，“萧晨，这件事谁都没料到，要怪也只能怪，玄家那些老王八胆子太小了。”

　　“家主呢，今天找你来告知这些，也是出于对你的安全着想，你说是不是？”

　　“弟子明白。”莫语似无奈点头。

　　萧沅眼神一亮趁热打铁，“那你看，现在局势不明，深渊开拓之事，是不是暂时放一放？”

　　“长老！”莫语神色认真无比，“这座深渊，家主已经赐给我了！”

　　萧沅被憋的不轻，狠狠瞪他一眼，没好气道：“知道知道，深渊还是你的，我们也不是要跟你要回来，就是希望你暂缓开拓。”

　　“嗯，这也是本座的想法，你最好想清楚！”萧北湖凝声开口。

　　莫语点头，“好吧。”

　　萧北湖：……

　　萧沅：……

　　答应了？这就答应了！

　　这么快这么简单？

　　两人对视一眼，有种全力以赴准备了十八般武艺，却根本没来得及登台，就落幕了的空虚感。

　　当然，他们可不会提醒莫语再坚持坚持，答应就好，答应就好啊！

　　心头一块大石落地，萧北湖面露微笑，“萧晨啊，你就放心吧，本座会从其他方面，为你额外提供一些信仰之力，确保你修行速度不会放缓。”

　　“不用，反正耽搁不了多久，再说弟子在这期间，还得做不少准备工作。”莫语笑着拒绝。

　　这话……不太对啊！

　　萧北湖脸一僵，急忙道：“萧晨，你要准备什么？”

　　“开拓深渊啊！”理所当然的语气，噎的旁边萧沅直翻白眼。

　　好嘛，我就知道事情没这么简单。

　　如此阴险的家伙，轻易的就答应，这里面没幺蛾子，谁信啊！

　　看看，这不就是！

　　萧北湖没心情翻白眼，他沉声道：“我们刚才不是说好了，暂缓开拓深渊，你也答应了的！”

　　“弟子是答应了啊，阿黛丝复活大概要一年时间，在她成功复活前，弟子不会去开拓深渊的。”莫语认真回答。

　　萧北湖差点喷出一口老血！

　　一年……就区区一年，这算是屁的暂缓啊！

　　正常情况下就是开拓一个简单小世界，准备工作需要的时间也比这长多了。

　　“萧晨！”萧沅觉得自己不能再沉默了，族长对这小子太好，现在明显有点镇不住他的赶脚！

　　哼哼，是我出场的时候了。

　　可她刚开口，就被直接打断，满腔疾言厉色被全部堵了回去，那感觉真叫一个……酸爽！

　　“族长，萧沅长老，你们的意思弟子明白，也很感激你们替我着想，但请你们听我说。”莫语微微一笑，神色平静中透出坚定，“弟子虽有一些修行天分，但修行之路，却不是天分可以决定一切。”

　　“且不说玄家欲杀我之事是不是真的，就算的确如此，那又如何？若连这点无惧之心都没有，因为玄家威胁就吓得躲藏在家中，弟子有何资格，将来去冲击至高无上的修行境界，更何谈恢复我萧家当年荣光！”

　　莫语躬身行礼，“所以，请族长、长老不要再劝，弟子心意已决。”

　　“好！”萧北湖大笑，眼中满是赞叹“是本座小觑你了，既然你有此决心，本座便不再拦。另外，开拓深渊时，家族会再派遣一部分力量帮你，放手拼搏吧！”

　　“多谢族长！”莫语面露自信，“玄家若真要杀弟子，放马过来就是，我的命却也不是那么好取的！”

　　语落，他恭谨行礼，转身大步离去。

　　萧沅急了，“族长……”

　　萧北湖抬手，神色感慨，“他说的对，这浩瀚外域，哪个擎天之辈不是心怀无惧一路披荆斩棘杀出来的，温室里……出不了真正的强者！所以，就按他的心意吧。”


第1399章 阿黛丝复活

　　一年后。

　　大殿黑山之巅，莫语立于黑湖外，似平静背负双手，可那不断波动的眼神，却暴露了他内心的情绪激荡。

　　阿黛丝要复活了！就在今天，甚至就是下一刻，她便会自黑湖中走出，再一次活生生站在他眼前。

　　这一刻，莫语脑海闪过无数画面，从最开始相遇到成为亲密伙伴，最后停留在那黑色的枯焚之火上。

　　这一刻，他在心中发誓，绝不会再让她从自己的生命中离开，而且要给她足够多的补偿。

　　突然间，黑湖如沸腾般，剧烈翻滚起来，“咕嘟咕嘟”大片气泡冒出又破碎，蒸腾起大片白雾。

　　莫语身体微微一僵，紧盯着滚荡的黑湖。

　　一缕乌黑的秀发，最先破开水面，像是水底升起的水草，本来应该是颇为惊悚的画面，却让莫语身体一松，露出温暖笑容。

　　紧跟着，离开水面的是一张妩媚天成的笑脸，长长的眼睛，此刻眨啊眨的，像是闪动的星星，带着勾魂夺魄的味道。

　　然后，是修长的脖颈，胸前伟岸，那份白净细腻，似乎只是一眼，就要让人沉沦其中。陡然收紧的腰腹，紧绷平滑没有半点多余，再到奇峰突起的浑圆臀部，然后是一双修长美腿。

　　她就这样赤裸走来，玉足踩在黑山上，没有发出半点声音，再加上轻轻眯起的眼睛，像是一只优雅而慵懒的小猫。

　　莫语笑容更加灿烂，他半点没有非礼勿视的觉悟，反而看的无比仔细无比认真，似乎要将这些年缺失的那些，也都一并看回来。又像是，要将她牢牢的记在心里，记住这个，曾为他微笑赴死的女人。

　　终于，她走到跟前，妩媚瞪来一眼，“小家伙，再看姐姐挖你双眼！”

　　凶神恶煞的模样，出现在她脸上，却是怎么看都像是打情骂俏。

　　说完之后，更是自己都忍不住了，“噗嗤”笑出声来。

　　莫语张开手，把她轻轻揽入怀中，然后用力，将她紧紧抱住。

　　下巴靠在她肩头，白净细腻的肌肤，散发着好闻的香味，但这一刻，他心无杂念。

　　有的，只是一份久别重逢的欢喜，一份亲人归来的愉悦，一份从此之后不再孤单的欣慰。

　　“阿黛丝，你回来了，真好。”

　　轻轻一句话，一下击中了女人柔软的心房，她感受到了他的压力与疲倦，身体动了动努力让自己更贴近他。

　　“以后，我不会再走了。”

　　“我也不会再放你走。”

　　“嗯，不走。”

　　简单对话后，黑山之巅归于平静，一个男子抱着一个赤裸的女人，却丝毫没有半点尴尬。

　　只有一股温情，在彼此心中流转。

　　许久……

　　“小莫莫，差不多就行了啊，姐姐我将来还准备嫁人的，再被你这么抱下去，就要亏本了！”阿黛丝挣了挣挣不开，没好气道。

　　莫语“哈哈”一笑，松手推开一步，上下继续打量。

　　“你脸皮真厚！”阿黛丝愤愤不平。

　　“大姐，你光身子在一大男人面前，脸不红气不喘，咱俩到底谁脸皮厚啊！”

　　阿黛丝眼睛弯成月牙，“我不在的这段时间，看来你小子磨砺不少啊，脸皮功夫这么厉害。”

　　“怎么？你真觉得，再看下去，老娘我不敢挖你眼，掏你鸟，戳你菊！”

　　这威胁杀伤力实在暴强，莫语败了，乖乖低头认错。

　　“算你小子有眼力劲！”阿黛丝得意一笑，一挥手，身上多了一件红纱裙，“转过来吧。”

　　第一眼，莫语就呆住了，心里疾呼：大师，快来收了这个妖孽！

　　艳俗的大红色，落在身上居然被她传出一股高洁雅致的味道，像是天上的神女。但这纱裙偏生又薄的很，隐隐若若，像是能看到些，又像是什么都看不到，诱人效果爆棚，这就是魔女了。

　　神女、魔女两种截然不同的属性，同时出现在阿黛丝身上，没有感觉到冲突，反而完美融合，形成一种，让人欲罢不能，食髓知味。

　　这妥妥是妖孽啊，而且还修为深厚！

　　阿黛丝对莫语的反应很满意，若连这小子都降不住，本女王的精心酝酿的魅力未免也太弱了些。

　　“小莫子，陪哀家走走。”

　　莫语打个千儿，“嗻！”

　　然后狗腿的递上一只手，弯腰在前引路。

　　“哟呵，不错嘛小莫子，居然连外域的这种小风俗都知道了，看来这些年眼界大涨啊。”阿黛丝美眸上下三路扫过去，一副我对你刮目相看的模样。

　　莫语满脸笑模样，“太后您知道这些事，我也很吃惊啊。”

　　“甭打听了，哀家有些事暂时还不确定，以后再跟你说。”阿黛丝慵懒的挥挥手，“走吧，带哀家瞧瞧，你现在混的怎么样了，有啥成就。”

　　“太后，您这个‘啥’字用的不好，有些土了。”

　　“你懂个屁，老娘说话这叫雅俗共用，说的是一种境界，明白不？”

　　“不明白，但觉得很厉害！”

　　“你可以用不明觉厉这个成语来形容，唉，没文化真可怕！”

　　“……不明觉厉是成语吗？”

　　阿黛丝妩媚的笑，“哀家说是，小莫子你有意见吗？”

　　“太后您说它是，它当然就是！”莫语义正言辞。

　　所以，当萧沅长老过来的时候，看到的就是一副狗腿与主子愉快相处的局面。

　　然后，她整个人都开始不好了。

　　这怎么回事，复活一个人回来，我萧家天才，怎么就变白痴了？

　　而且还是烂俗阿谀加死不要脸的那种，这落差未免也太大了吧！

　　“咳咳，长老您来了。”被看到这幕，莫语老脸一红露出尴尬，急忙转移注意，“弟子给您介绍一下，她叫阿黛丝，是弟子的朋友。”

　　萧沅眼睛像是探照灯，闻言瞥了莫语一下，冷笑的意思再清楚不过，朋友……骗鬼呢你！

　　老娘我老是老了点，可眼还没瞎！

　　她咳嗽一声，满脸冷漠肃穆，皱眉仔细打量阿黛丝，然后……一张脸突然笑成了盛开的野菊花。

　　“阿黛丝是吧？老身萧沅，浮岛十六号萧家长老，跟萧晨关系挺好的，第一次见面，以后请多多关照。”

　　看着拉住阿黛丝的手，一副亲近不够模样的萧沅，莫语彻底不会了……这，这什么节奏啊！

　　看着他不解错愕的模样，萧沅内心冷冷一笑，小样如果不是早知道你小子阴险狡诈，差点就被你骗了。

　　装什么装！

　　只要老身跟眼前这位处好关系，就等于拿捏住了你的死穴，以后你再怎么蹦跶，都不用担心。

　　阿黛丝对着莫语得意一笑，反握住萧沅，随便几句话就拉近了彼此的关系，手挽手亲热的不行。

　　看萧沅长老脸上泛红，眉开眼笑的模样，如果不是两人外貌相差太悬殊，只怕直接就要斩鸡头烧黄纸的节奏了。

　　整整一个时辰，两人东拉西扯越说越投机，涉及天文地理八卦阴阳男女情事，莫语两眼昏花神色惨淡。

　　等阿黛丝、萧沅长老开始讨论，关于面部保养及维持形体方面的话题时，他终于忍不住了，扭头就向外走，这地……是真没法呆了！


第1400章 备战（一）

　　浮岛地底深处，运转的破界阵突然爆发出耀眼光芒，将阵中两道身影，直接传送出去。

　　许久，剧烈的空间波动，才缓缓散去。

　　萧北湖负手而立，眉头轻轻皱在一起，这是他在思考时，习惯露出的表情。

　　过头的萧沅，收拾好心中恋恋不舍，看到他的表情，不解道：“族长，怎么了？”

　　萧北湖想了想，释然一笑，“没什么，只是觉得萧晨复活的这位朋友，很有些意思。”

　　“你也这么觉得？”萧沅眼睛一亮，“阿黛丝确实是个很有趣的人，而且很容易相处，只可惜她要跟在萧晨身边不然该有多好，我可是很难才找到这么一个朋友。”

　　“你啊！”萧北湖面露无奈，旋即淡淡笑道：“有她跟在萧晨身边，本座倒是能放心不少。”

　　“家主你是说……”

　　“本座什么都没说。”萧北湖转身就走，丝毫不理会身后的追问声。

　　不论阿黛丝是否来自，他想的那个地方，装作什么都不知道，才是最好的选择。

　　……

　　绿源世界，大燕皇宫！

　　嗡——

　　传送殿阵法光芒渐渐散去，露出两道身影。

　　莫语微笑，“我们到了。”

　　他身后，一袭红纱裙的女王陛下神态傲娇，左右看了一眼，坏笑道：“看来，你这个所谓的大燕皇帝，也做的不怎么样嘛，从外域回来，居然都没有人来跪迎。”

　　莫语不以为意，径直踏出阵法，头也不回道：“出来时小心点，这传送阵搭建很贵的，你别压坏了。”

　　阿黛丝微怔，不过很快就反应过来，“好你个小莫莫，是在嘲讽姐姐我重是吧！你给我看好了，姐姐我虽然该大该的地方大该挺的地方挺，但我这叫玲珑有致，你给我站住看清楚，这叫胖？你什么眼神！”

　　正追闹着，传送殿大门突然打开，萧东吴带领一众修士快步而来，然后就像是被当头被雷劈中，傻愣在原地。

　　这……怎么个情况？

　　燕皇陛下，一向以沉稳、冷静、睿智面目示人，难道眼前这是幻觉？可不对啊，左右身边的人，一起幻觉了！

　　“咳！”萧东吴最先反应过来，重重咳嗽一声，提醒身后这些人，不该记住的东西都给忘了。

　　“恭迎陛下归来！”

　　身后，众人纷纷跟随行礼。

　　语态恭谨，神色敬畏，没有半点异样。

　　不过从举动细微处，还有那不时扫过来的眼眸余光，都表明这些人心中的八卦之火，还在熊熊燃烧着。

　　莫语作为绿源世界之主，执掌此间天地，统辖麾下亿万万生灵，从某一方面来说，算是达至巅峰。

　　但他身边一直缺少一个女人，来陪他共享这一切。

　　本来，包括萧东吴在内，都猜测他是专心于修炼，无暇顾及儿女私情。

　　可现在，这个女人，似乎已经出现。

　　这般想着，不少目光，就有落到阿黛丝身上。

　　刚才只是匆匆一瞥，虽然惊艳却没看的清楚，此刻认真打量，发现她……果真是美若天仙。

　　越看，越觉得美到了骨子里，那眉眼那神态，像是有无数只小钩子，能把人的心偷偷勾走。

　　咕咚——

　　不知谁吞咽了一口吐沫，在这安静的环境中，显得格外清楚。

　　阿黛丝掩嘴娇笑，一阵花枝乱颤。

　　这下，几个人差点瞪出了眼珠子！

　　莫语脸上发黑，属下这么不中用，他也跟着丢脸，当下冷哼一声，将众人惊醒过来。

　　“这是阿黛丝，朕会亲自安顿她，你们不用管了。”

　　简单到不能再简单的介绍后，他拉起阿黛丝的手，直接大步离去。

　　“喂，你是不是吃醋了？”

　　“吃你个头！以后收敛着点，别对我的属下下手。”

　　“嘻嘻，你可看到了，人家什么都没做，是他们太不中用了。”

　　“……你以后，要不带个面纱吧？”

　　听着耳边隐约传来的交谈，萧东吴等人在风中凌乱。

　　好吧，事实上是在脸红。

　　要说今天有资格来传送殿的，都是大燕皇朝身居要位之辈，别的不说，修为至少有保证。

　　也都算是经历过风雨之辈，不比那些没见过世面的土包子，可今个怎么就这么沉不住气。

　　美女，再美的，大家也见过，不至如此啊！


第1401章 备战（二）之女人闲篇

　　像是一道吹绿了江南岸的春风，有关陛下带回一个美丽女人的消息，传遍了整个帝国上层。

　　蓟都中，无数女人犯了红眼病，紧盯着皇宫方向碎碎念个不停，满心满肺的不甘不服气。

　　凭什么啊，咱们日思夜思不知熬死了多少脑细胞，各种手段秘密谋划着，准备入主这座天下最气派的宫殿群。计划还没来记得及施展，怎么就突然蹦出来一个女的，宣布这地有主了！

　　这不欺负人吗？

　　你说陛下的女人非常美，那有多美？笑话，难道咱们蓟都找不出一个，倾国又倾城的大美人！

　　西城豆腐东施，坤侍郎家的千金，不知从哪里听说陛下爱吃豆腐，咬着牙一夜间开了这家豆腐坊。

　　那身段、样貌，几乎迷倒了半个西城的男人，不信你每天清晨去看，排队的男人能站满八条大街。

　　哪天没有女人去豆腐坊面前抓人，有那悍妇甚至当场就动手了，屡番血洒大地场面凄惨。

　　难道不美？

　　还有南城的书院二楼抄书女先生，多少年前就已经美名传天下，据说是咱绿源世界十大美人之一，而且还是一个博学多才的，上知天文下知地理中知军国大事，更有一手簇花小楷写的那叫精妙，可谓是美貌与智慧的完美化身。

　　早在皇朝建立之初，女先生就传出话来，愿此生侍奉燕皇陛下，若能有幸达成心思，甘愿折寿万年。这般用情深不深？肯定深啊，比桃花潭那三千尺可深多了！

　　可就是这般用情至深的美人，多少年了，都没能引来陛下青睐，每日临窗抄书泪水打湿前襟。

　　小道消息，据说某个幸运至极的家伙，在女先生泪湿前襟的时候，看到了掩盖在宽大书院长袍下的伟岸。

　　那可真真是又伟又岸啊！

　　看看，这多好的硬件资本。

　　除了这两位代表性的女子，蓟都其他倾心陛下的美人，也是各有春秋，简直乱花欲要迷人眼。

　　可怎么就没迷住呢？怎么就被一个外来户占了先？这不明摆着对全蓟都的美人们开群嘲技能。

　　叔可忍，婶不可忍啊！

　　这件事，闹得沸沸扬扬，就像是那一行白鹭，直冲着青天白日就去了。那叫个热闹，上至皇朝重臣，下至贩夫走卒，谁家里女人要是不嚼两句舌根，简直就是跟不上时尚潮流。

　　茶楼酒肆，谈笑之间也往往会带上那么一两句。

　　“听说了吗？某某府上小姐发话了，陛下是她的，贱女人死开！啧啧，可真是敢说啊！”

　　“嘿嘿，这有啥不敢的，我这还有更生猛的，南城户部巷的孙寡妇，远近驰名的艳美人啊，公然放话陛下只要一尝她的滋味，保证隔天就把那位给踹了。”

　　综此种种，每天都有不同的段子出来，闹的蓟都好生欢乐。

　　传着传着，不知道哪天，就蹦出来一条消息，说蓟都的女人都死心吧，陛下的女人不是你们能比的。

　　最最重要的是，据说这位放话之人，就是当初少数几个有幸，亲眼目睹过那位真容的大人。

　　这下次，像是大火上浇油，蓟都上下的女人们，彻底的怒了！

　　什么意思，这也就是说，咱们都比不上她？

　　谁说，站出来老娘保证不打死你，站出来！

　　然后各种力量发动起来，很快当日见过阿黛丝的男人们，除陛下外都被揪了出来。

　　你们都给老娘们说清楚，究竟她美还是咱们蓟都女人美！

　　嘿，我这暴脾气，不说直接开揍！

　　传言，仅仅是传言，不负责任的啊。

　　某夜尚书府上，尚书大人耐不住家中女眷的再三纠缠，忍不住愤怒咆哮，“燕雀安敢与鸾相较，不知所谓！”

　　结果，怒言的尚书大人一夜跪断十三块搓衣板，第二天尚书府闭门谢客，所有女眷销声匿迹。

　　再有，某某夜深夜，睡的正熟的黄门侍郎大人，在梦中被自家枕边人套出了几句话，当时就被大棒赶出门去，听附近宅院的下人们说，悍妇咆哮声似雷兽怒吼，震得房顶砖瓦齐鸣灰尘簌簌。

　　黄门侍郎府上，第二天同样偃旗息鼓，那位闹得最欢腾屡屡放出挑衅之言的府上二小姐，更像是被霜打的茄子，蔫头巴脑丢了精气神。

　　一个两个可能是假话，扭曲自己的意志，蓄意谄媚讨好陛下，但三个四个，五个六个都这么说，事情就不对了。

　　难道真的这么美？难道咱们真的比不上？

　　战斗力奇强的蓟都娘子军渐渐销声匿迹，可暗中的议论却非但没有平息，反而愈演愈烈。

　　不过关注的焦点，是陛下的女人，究竟美到何种丧心病狂的地步，居然能一己之力战败蓟都上下千万美人！

　　……

　　箫千娇眯起眼睛，散发出一种叫做危险的味道，“萧东吴，那天你也亲眼见到了，她真有那么美？”

　　“嗯，是很美。”埋头案牍的萧东吴没有细想，下意识的点点头，语气却很认真。

　　箫千娇“哦”了一声，沉默几息，“那你说说，有多美？”

　　听到这话，专于政事的萧东吴罕见的分出神来，端起茶杯喝了一口，眼神放空似在思索。

　　“有多美？这不太好说啊，陛下的朋友属于不单单是表面美丽，气质更加迷人的那种，看一眼就像是要把人的魂勾出去，见不到心里回想，又像是一坛陈酿美酒，越久越是回味无穷。”

　　说到这，他摸了摸下巴，摇头道：“不好说，不好说啊！”

　　箫千娇气炸了肺，好你个萧东吴，咱俩这么多年了，都不见你跟我说过这种暖心情话，如今居然统统用在另一个女人身上！你这都说这么详细，这么引人非非了，还想再怎么说！

　　越想越气，“啪”一巴掌重重落在案桌上，接着就是一声河东狮吼，“萧东吴，你个混蛋！”

　　前面就写过两人的私下情事，萧东吴不是个没脑子没情商的，这会脑袋里稍稍一转腾，就知道坏了。

　　可越是这个时候，越是要沉住气，冷静应付，否则只会越来越麻烦。

　　电光火石间准备好语言，萧东吴脸一沉，怒斥一声，“你胡思乱想些什么！”

　　严厉的声音，把箫千娇的气势一下打断，脸上露出茫然。

　　萧东吴趁势出击，“阿黛丝是陛下的朋友，而且很有可能，存在着某种极亲密的关系，我有几条命，敢动其他心思？而且，你也不好好想想，尚书、黄门侍郎几个，都是什么修为，何曾只见了一面，就被一个女人迷住，自己往深里想！”

　　箫千娇果然不再纠结于发火，思索再三，小心翼翼道：“你是说……”

　　“没错，陛下的朋友，怎么可能是寻常人，而且我私下问过父亲，阿黛丝可是陛下耗费大代价，成功复活过来之人，据说似乎是对开拓深渊，有着极大帮助。”萧东吴神色肃然，“这些事情，本来是不便说给你知道的，现在知道了，也不要说出去，听清楚没有？”

　　“我知道了，东吴，那……那个我不是故意的，就是……就是一时脑袋犯迷糊了……”箫千娇期期艾艾道歉。

　　自知过了这关，萧东吴心底松了口气，脸上不露半点，挥手道：“回去露点口风也行，让蓟都的女人们都老实点，万一真惹怒了人家，说不准就要招惹祸事。你先回去吧，我还得抓紧安排一应事务，陛下即将征战深渊，各种事情千头万绪，哪有心里理会你们这些乱七八糟！”

　　挨了训斥，箫千娇反而不敢生气，给他续上热茶，温言嘱咐两句不要太劳累，乖乖的走了。

　　萧东吴喝了口茶，惬意的叹一口气，喃喃道：“看来有时候，女人的确不能太宠了，偶尔发点脾气，效果也不错嘛……而且，陛下的女人，真是美啊……啧啧，真美！”

　　似感慨羡慕的叹息一声，他重新埋下头去，刚才的话可不是敷衍，征战深渊在即，绿源世界作为大本营，自然要提前安排妥当。


第1402章 备战（三）之得罪女王陛下

　　看着阿黛丝臭臭的脸色，莫语满身疲倦一下散去大半，露出灿烂的笑脸，仔细看还有几分得意。

　　狠狠瞪了他一眼，阿黛丝哼哼着开口，“没想到，你小子在这里还挺受欢迎！”

　　“哈哈，朕乃大燕皇帝天下共主，坐拥亿万疆域，有兆兆生灵侍奉膜拜，自然是这世间女子最心仪的对象。”莫语故作意气风发状，斜眼鄙夷，“也就你，顶着一双大眼睛，偏生看不出朕的好来。”

　　阿黛丝一脸你真的够了的表情，“老娘从你不到二十看到今天，早就看的够够的了，你还想让我再看出花来？”

　　莫语很想回一句，那是你没有一双寻找美好的眼睛，不过看着阿黛丝轻轻眯起来的慵懒眼眸，他明智的将这句话烂在了肚子里面。

　　“算你小子聪明，不然明天蓟都内的话题，一定会变成皇帝陛下被女人暴打，嘿嘿嘿嘿。”阴森森的笑声，却怎么也没有阴森之气，反而透着一股萌萌的可爱感觉。

　　这女人，真成妖精了！

　　莫语摇摇头，没继续这个话题，转身靠在椅子上，舒展一下筋骨然后长长的松了口气。

　　阿黛丝皱皱眉，还是起身给他倒了杯热茶，“怎么，这几天很累？”

　　“嗯。”莫语喝着茶，鼻音浓重的应了一声，“绿源世界的底子还是太薄了，我得整合一切可以利用的力量，否则怕是会死的很惨。”

　　说着苦笑一声，抬手捏了捏眉心。

　　阿黛丝优雅落座，闻言轻笑一声，“你小子倒是有自知之明，深渊那个地方，天地完整度很接近外域，虽然代表着无尽的财富与庞大的信仰基础，可同样能吃人不吐骨头！”

　　“深渊真有这么可怕？”

　　“只会比我说的更可怕哦！”阿黛丝笑眯眯的看着他，“你可得记住几天，不要等到日后欲哭无泪时，埋怨本女王不够意思，没有提醒你。”

　　莫语叹了口气，“那可真要好好准备一番了，我再想想办法，争取不给你费力救我的机会。”

　　“算了吧你，本女王从一开始，就没想着能坐壁上观。”阿黛丝冷笑一声，还以下倾三十度斜眼，“当然，如果你敢说，不用我出手，本女王也乐得清静自在，就在这绿源世界等你回来如何？”

　　莫语干笑一声。

　　“哼，跟姐姐我玩这手，你还嫩了点。”阿黛丝满脸鄙夷，“喏，这玉简里面，我列了些需要的东西，你回萧家后要出来。”

　　说到这，她露出坏笑，“不过，就算萧北湖那家伙再看重你，这次怕是也得心疼的几天睡不着！”

　　莫语嘴角微微抽搐，以阿黛丝的性子，既然这么说了，那玉简里面……他小心探入一丝神念，脸上蓦地僵住，许久才回过神来，看着对面笑颜如花的女人，再度久久无语。

　　这哪里是要萧北湖心疼，简直就是奔着，搬空萧家库房的节奏去的！犹豫再三，莫语小心翼翼开口，“这样真的好吗？”

　　阿黛丝微笑，“如果你想在深渊栽个大跟头，把手下这点可怜的班底折损殆尽，最后靠着姐姐我艰难活命，回来后迎接萧家长老会的肆意嘲笑，最后再得不把深渊交出去的话……姐姐我是没意见的。”

　　莫语：……

　　（一口气说这么多，你不憋得慌吗？）

　　半晌，他深吸一口气，铿锵有力道：“放心吧，东西我一样不落给你要来！”

　　阿黛丝眉开眼笑，“乖！”

　　本来心里就有一些怀疑，现在更是可以确定，玉简标注的足够堆积成十座山的东西里面，绝对夹带了私货！

　　至少三座……不对，五座山是阿黛丝自己要的，这女人，死了一回后不仅美的更妖孽了，胃口也大了许多啊！

　　莫语决定装作什么都不知道，所以，提前为萧北湖的心脏默哀三分钟吧。

　　“喂喂，你什么脸色啊，难道你认为，姐姐我趁机狮子大开口了？”阿黛丝愤愤不平尖叫。

　　“呃……这个……当然……没有……”

　　“小莫子，大胆！这个语气，你还想骗谁啊！好啊好啊，哀家你也敢怀疑了，我看你死活腻歪了！”

　　“太后饶命，朕不敢了！”莫语一脸恐惧。

　　阿黛丝无奈一笑，又狠狠瞪了他一眼，叹息道：“你个小没良心的白眼狼，姐姐我要这么多东西，可都是为了你，居然真怀疑我了，人家好桑心！”

　　“深渊那地方，是好征战的吗？实话跟你说，如果运气不好，遇到有深渊大领主坐镇的深渊领域，你这点实力，丢进去还不够格溅起丁点水花。就算运气好，只是深渊小领主，也够你狠狠喝几壶的。”

　　“萧家给的东西，其中一大部分，姐姐我准备布置一个炼阵，你在绿源世界搜罗一些混元无极境界的修士，带到外域借助炼阵之力，可以在短时间内，培养出一批人皇境修士供你驱使，而且姐姐我会做下一点小手段，保证他们忠心耿耿。”

　　莫语呆了呆，脸上浮现一丝尴尬，他刚才确实想着，阿黛丝是想趁机索取一些东西，虽然并没有反对，但心里终归是有些不舒服的。

　　毕竟，萧家对他不薄，人心都是肉长的，人以诚心待我，我岂能狼心狗肺。所以当他听到这些话，知道自己才是小人之心后，尴尬之余更多的却是愧疚。

　　“阿黛丝，对不起，请原谅我！”

　　没有半句辩解，莫语拱手诚恳道歉。

　　阿黛丝抛来一个媚眼，“现在知道错了？愧疚了？难过了？姐姐我可真是伤心啊，一心为人，居然还被人恶意揣测，当真世风日下人心不古啊！不过呢，谁叫姐姐我大人大量，胸有沟壑能容天下之事，所以就给你一个获得我原谅的机会。”

　　“很简单的，只要你亲一口姐姐我，事情就这么揭过去。你看，是不是真的非常简单，而且还很香艳啊，许多男人求都求不来，唉，我实在是太善良了，就算是惩罚你，也给出这么优渥的条件！”

　　说着，她一脸太善良没办法的表情向前微微探头，眼神下拉扫了扫自己的红唇，示意小莫子你还不赶紧！

　　莫语满脸纠结，苦巴巴道：“真要这样？”

　　阿黛丝笑眯眯点头。

　　犹豫再犹豫，终于在对面两道目光变成小刀时，莫语苦笑一声低下头去。

　　啪——

　　头上挨了一巴掌，阿黛丝得意大笑，“真敢亲姐姐我，简直癞蛤蟆想吃天鹅肉，饿疯了吧你！滚滚滚，去找你大把大把的蓟都庸脂俗粉吧，老娘也去修炼了，这年头没实力女人难做啊，尤其是姐姐我这种貌美如花沉鱼落雁型的，真担心哪天就蹦出来一个，要强抢我做压寨夫人的大魔头！”

　　莫语赔笑退下，离开大殿，才尴尬的摸了摸鼻子。

　　刚才，真的差一点就亲到了，最后关头被一巴掌拍开，再被狠狠嘲笑，的确会有一点觉得丢脸啊。

　　不过谁叫他惹恼了女王陛下，这点小丢脸就平息女王的怒火，就偷着乐吧。

　　不信换个人试试，管你三七二十八的，阿黛丝女王大耳瓜子早就左右开弓了！


第1403章 备战（四）之厚脸皮坐骑

　　五彩神鸾满心激动，因为陛下今日宣布，将会自绿源世界挑选十名混元无极修士，带回外域培养，助其修为再进一步。

　　她是皇帝陛下的坐骑，虽然只在皇朝建立大典、巡视蓟都、接受朝拜时被召唤了三次，但终归是陛下最亲近的人。

　　更何况，他们之间还签订了灵魂契约，皇帝陛下绝不会忘记她的。

　　想到这里，五彩神鸾冷笑一声，那些暗地里嘲笑她，讥讽她的家伙，现在应该明白，谁才是真正的聪明了吧！

　　等我跟随陛下进入外域，便等同于打开了一道新的大门，进入更高层次的天地，你们却还要在绿源世界里面苦苦挣扎，永远都没有机会，欣赏到外面的波澜壮阔。

　　“神鸾道友，原来你在这，真是让我好找！”一阵笑声传来，透着股子亲热劲。

　　五彩神鸾眉毛轻佻，面无表情转过身来，“藏古道友，有事吗？”

　　“哦，咳咳，是有点事情询问下。”来人脸上露出一丝僵硬，不过转眼就被笑脸覆盖，“听说陛下，准备带十位混元无极踏入外域，不知这件事……”

　　“是真的。”五彩神鸾将他打断，“藏古道友还有事吗？没事的话，本座便先行告辞了。”

　　说完微微点头算是行礼，她扭头便走，留下原地满脸尴尬的那人。

　　背着身，五彩神鸾脸上，露出畅快的笑容，藏古这个家伙，就是这些年嘲笑她最狠的人之一。现在居然还敢凑上来套近乎，真是找虐啊！

　　不过他最后，那满脸尴尬敢怒不敢言的模样，更加让五彩神鸾心中期待，陛下会在什么时候通知她呢？

　　唔，应该不会太早，前几个名额应该要让给其他人，否则怕是会被下面一些人说陛下选人唯亲，第五个、第六个差不多就会轮到我了。

　　这样也不错，至少有时间好好准备一下，把带不走的东西，整理好了留给几个弟子、仆人。

　　不过怎么分配……这是一个不太好决定的问题，还是早点回去做份计划吧。

　　当天，两个外域名额出现了：西苑散人、东傲龙君。

　　这没什么好说的，西苑散人作为当年第一个投向萧家的绿源世界最强者，无论出于对他的嘉奖，还是树立起榜样的盘算，都很应该。

　　至于东傲龙君，作为龙族皇者，实力强悍至极，当年表现也颇为上道，获得第二个名额非常合理。

　　五彩神鸾内心点评一番，觉得陛下选的很不错。

　　第二天，又有两个名额出现：地元剑神、齐都之主。

　　好吧，地元剑神识时务，一向又懂得进退……说的难听点就是善于谗言媚上，表现的听话无比。

　　听话的，才是最好的，从这点考虑，第三个名额给他无比正确。

　　齐都之主更没说的，实力、智慧都是高绝，属于公认的全面性多方位人才，被选上早在预料之中。

　　五彩神鸾内心又点评了一下，犹豫一下，点点头表示认可。

　　第三天，天阑圣皇，藏古。

　　这什么个情况……

　　天阑圣皇当初桀骜不驯，更试图对萧家、对陛下不利，就算他后来的表现，勉强算是改过自新，也绝没有资格，获得第五个名额啊！

　　这且不说，藏古又是怎么回事？论修为，他不是最强，论资历，他是皇朝建立之后才投靠，论亲疏，他拢共也就见过陛下两三面！

　　怎么是他，怎么能是他，怎么就是他！

　　五彩神鸾内心再点评了一下……好吧，她这次点评不下去了，连藏古的名字都出现了，还点评个屁啊！

　　这简直岂有此理！

　　尤其是第一天时，五彩神鸾还狠狠落了他的脸面，结果到最后，自己堂堂皇帝陛下的坐骑，排名还要在他后面，岂不是要被他狠狠的嘲笑。

　　做出这个决定，陛下难道喝醉了吗？

　　第四天。

　　五彩神鸾终于顾不上恼火了，因为今天的两个名额中，依旧没有她的名字。一股慌张，不可遏制的涌上心头，难道会落选……自己堂堂的陛下坐骑，居然进不了十人名单。

　　只是想想，就觉得极其荒谬，而且有种无法直视的感觉。五彩神鸾用力捂住自己的脸，想着结果一旦如此，自己必将成为整个皇朝上层的天大笑柄。

　　而且，名下的一些产业，这两天已经分配的差不多了，弟子、仆人们的感激涕零与依依不舍收满了几个箩筐，难道过两天要对他们说，不好意思，我不去了，给你们的东西都还给我吧。

　　内心呻吟一声，这种局面，只是想一想，就让人恨不得买块豆腐一头撞死啊！

　　最后一天，最后两个名额，一定一定要有我的名字啊！

　　五彩神鸾内心深处，从未如此虔诚的祈祷过。

　　但事实证明，香要天天烧才好，临时抱佛脚，结果总不会太美妙。

　　第五天两人名单，从皇宫中发出，送到两个既惊且喜的混元无极手中，让他们心花怒放同时，感激涕零跪伏在地，指天指地的起誓，终其一生绝对效忠皇帝陛下，愿为陛下不顾一切！

　　整个蓟都，都沉醉在两人表现的忠诚之心上，对其大加赞叹，更对皇帝陛下的识人之明感到钦佩。

　　这个时候，五彩神鸾像是一截朽木，杵在大殿门口，看着远方的天空，眼神空洞而黯淡。

　　好吧，蓟都建立以来，最大的笑柄出现了。

　　挥手将强忍着古怪神色的侍从们打发离开，五彩神鸾苦苦思索，终究没能找到解决窘境的办法。

　　就在她想着，是不是要宣布闭关修炼，或者趁还没人上门之前，先离开蓟都避避风头的时候，一个女人出现在她面前。

　　红色纱裙若隐若现，娇嫩白净的肌肤，闪动着象牙般质地的光泽，那眉眼那身段那眼神，都像是会说话一样，在耳边轻声呢喃。

　　五彩神鸾一向自认，也算是难得的美人，可这一刻却不自觉的自惭形愧，有种想要逃走的感觉。

　　居然美的让自己想要逃走，你未免也太凶残了吧，这样会没有闺蜜的！

　　转过这一愤愤念头，五彩神鸾似乎突然想到什么，脸上泛出一丝潮红，“你……你是……哪个谁？”

　　“如果没错的话，我应该就是你现在想的那个谁。”阿黛丝微微一笑，上下打量几眼，“你就是莫语那小子选的坐骑啊，似乎水准很一般啊。”

　　五彩神鸾保证，如果换一个人，敢在这种时候，跟她开这种嘲讽技能，自己绝对揍的她妈妈都不认识她！

　　可面前这个女人……算了吧，作死的事情，还是留给别人去做吧！

　　没有多少犹豫，五彩神鸾敛衽行礼，语态前所未有的恭谨，“参见主母大人。”

　　阿黛丝掩嘴娇笑，“主母？你叫我主母？”

　　看她笑的花枝乱颤诱人无比的模样，五彩神鸾越发认定了心中的念头，于是很认真的开口，“您是陛下的道侣，自然是属下的主母。”

　　虽然看不到的表现，但多年的“舞台经验”让她明白，这次的秀绝对满分。

　　果然，对面女人脸上，笑容越发灿烂了。

　　阿黛丝笑了许久，才勉强停下，“我终于知道，莫语为什么选你做他的坐骑，原来你们在厚脸皮这一方面，还是蛮相似的。”

　　挥挥手，打断她继续开口，“好了，不要再想办法拍马屁了，你已经通过我的审核，跟我走吧。”

　　五彩神鸾强忍激动，“去……去哪？”

　　“去你想去的地方。”阿黛丝笑了笑，“不过你可要有心理准备，这次的旅程，未必有你想的那么美妙哦。怎么样？给你最后一个后悔的机会，现在拒绝还来得及。”

　　五彩神鸾一副拜托我不傻的表情，坚定点头，“我去！”

　　多年以后，屡屡想到今日之事，早已嫁为人妇的五彩神鸾总是泪眼婆娑，抓着娃一通卵揍。

　　揍完就说，你个小王八蛋多长点脑子，以后什么事情都得打听清楚了再决定……一失足成千古恨……一失足成千古恨啊！

　　老娘就是血淋淋的例子！


第1404章 天佑大燕

　　一个月，萧东吴殚精竭虑，勉强整合了绿源世界，所有可以召集的力量。到现在，消息也就不再需要保密，一日间大燕皇朝兆兆臣民尽皆知晓，伟大的皇帝陛下将征战深渊，一处恶魔纵横，却又代表着无穷财富的世界。

　　蓟都沸腾！

　　皇宫前朱雀大道尽头，皇室公告大广场前，一个日夜间凭空兴建起一座，以凯旋为名的石门。

　　高千丈，宽万丈，浮雕功力巅峰造极，有奇兽仰天怒啸，有兵甲长龙碰撞厮杀，有星辰日月诞生、毁灭，有亿万生灵匍匐膜拜。

　　肃穆威严，大气磅礴！

　　很快，皇宫做出回应，伟大的皇帝陛下，为表对忠心臣民的感谢，将在凯旋门举行誓师大会。

　　消息传开，一时间蓟都万人空巷，附近城池的修士，也如过江之鲫般，疯狂汇聚而来。

　　大燕皇朝虽立国不久，根基却稳如泰山，更有众多最强者镇守为国之基石，使得绿源世界进入前所未有的平和期。

　　也是因为如此，才能在这么短的时间内，便深得民心。所有大燕皇朝臣民，都自心底里期盼，伟大的皇帝陛下，可以凯旋归来！

　　这份期盼，驱使着无数人汇聚蓟都，但更重要的是，它凝聚成了一股，极其强大的愿力。

　　愿力无形无质，却是这天地间，最为玄妙的力量之一，类似却与信仰之力本质不同，它是不同世界征战中，极其强大的助力，甚至可以更改冥冥之中的天地气运，带有诸多种种神妙。

　　皇宫。

　　莫语端坐龙椅之上，仰头看向殿顶，目光深邃似乎看到了蓟都上空，一只升腾的强大气运之龙。

　　这是大燕皇朝的气运显现，此刻受临战气机激发，又得兆兆臣民愿力加持，翻滚中咆哮嘶吼，身躯以肉眼可见的速度飞快生长。

　　萧东吴出列恭谨行礼，“陛下，时辰到了！”

　　莫语收回目光，目光在下方一扫，这些属下便是他手中几乎全部的力量，他将凭借他们，去征战深渊，博取一个辉煌未来！

　　冲天豪气，自胸腔之中升起，他缓缓起身，眼眸格外明亮，就像是天际闪亮的星辰，用力挥手，“出发！”

　　莫语第一个飞出朝殿，脚踏虚空，走向凯旋门。身后，萧东吴为首，萧腾等一众萧家长老跟随在后。再往后，是绿源世界中，挑选出的十位混元无极。

　　每个人身上，都是气息含而不发，却在无形中，释放出直冲天际的磅礴气势。整个绿源世界，无论身在哪一角落，便是不曾修炼过的普通人，也能够感受到来自蓟都的无形威压。

　　于是他们知道，皇帝陛下的誓师大会，就要开始了。

　　这一刻，来自天地八方亿万万道目光，汇聚蓟都！

　　然而，在凯旋门旁，拥挤而来的人群，绝大部分的目光，却都带着一丝呆滞。

　　伟大的皇帝陛下头束黑金盘龙冠，身穿纯黑九龙袍，脚踏黑面云龙靴，整个人像是一把出鞘利剑，似要将这天地，从中劈成两半！再加上此刻，莫语身集大燕皇朝气运，当真龙行虎步，顾盼之间神采飞扬。

　　可哪怕如此出彩，甚至说如太阳般光彩夺目的皇帝陛下，都不能够完全遮掩住，那缓步走到他身旁的女子。

　　今日的阿黛丝，在红纱长裙外，罩了一件纯黑的披风，整个人气息大变！

　　白净细腻的肌肤与黑色披风对比，便不再是那个诱人无边，让人心痒难耐的绝世尤物，而是一朵盛开的黑暗中的白莲。

　　高洁素雅，明媚平和，却又与莫语锐利的气势完全交融，像是隐在他身后，又像是与他并行！

　　这一刻的阿黛丝，真正诠释了，什么叫做芳华绝代，什么叫做绝世美人！整个蓟都，不论男女老幼，怕是有多半城的人，沉溺在她此刻展露出的美丽之中。

　　莫语大步而行，身旁阿黛丝亲密跟随，落在所有人眼中，都是一副和谐无比的画面。这一刻，就算是极少部分，依旧耿耿于怀阿黛丝夺走皇帝陛下的女人们，也不得不在心底黯然流泪。

　　只是，若是让他们听到，两个人之间无声的交流，不知该是怎么个表情呢？

　　“阿黛丝，我还真以为你胸怀宽广，对那些闲言碎语不在乎呢？原来憋着劲等今天呢。”

　　“姐姐没你这么无聊，就是觉得这么重要的日子，总得表示的庄重一点。”

　　“你觉得我会信？”

　　“哼！实话说吧，姐姐我是为了震一震你身后这些属下，好让他们以后多听话一点。”

　　“你觉得我会信？”

　　“小莫子，我不管你信不信，但我可以很明确的告诉你，再敢冷言冷语半句，老娘一脚把你踹下去！”

　　莫语差点破功笑出来，憋的难受，面庞不得绷紧，显得越发冷峻。这下，顿时吸引来蓟都中，诸多大姑娘、小媳妇、轻熟少妇的炙热眼神，以及震天的尖叫。

　　对她们来说，美人什么的，看一会就行了，最重要的当然还是英俊无双，迷人至极的皇帝陛下。

　　誓师大会很顺利，听着耳边山呼海啸般的声浪，便是早有准备的莫语，也忍不住新潮澎湃。

　　他深吸一口气，说出了今后漫长岁月中，为皇朝臣民最津津乐道的一句话，“朕此去深渊，必带胜利与荣耀归来，将一切与你等共享！”

　　萧东吴振臂高呼，“天佑大燕！”转眼，应和之人无数，形成一道在天地间滚滚回响的声浪大潮。

　　“天佑大燕！”

　　“天佑大燕！”

　　“天佑大燕！”

　　蓟都上，气运之龙仰天长啸！

　　为提升士气，同样为了震慑宵小，稳固绿源世界的统治，破界传送阵的开启，不再是在皇宫之中，而是整个投影到了凯旋门上空。

　　虽然为做到这点，整个传送的耗费，将会凭空增长三成，但萧东吴据理力争，莫语也觉得值得。

　　所以，此刻出现在蓟都中人眼前的，就是一座近千丈大的阵法投影缓缓展开，明灭闪动的线条符号，使得整座大阵精密而又玄妙，就像是天幕中闪动的星辰，流转之间释放出让人心神悸动的磅礴气息。

　　破界传送阵的力量，几乎可以媲美地皇境修士，由此也能知道，对蓟都乃至于整个绿源世界，造成了怎样的震动。在它的气息下，所有人下意识匍匐跪倒，自灵魂深处生出敬畏！

　　莫语转身，第一个踏入破界传送阵，阿黛丝跟在身后，当最后一人进入其中，阵法爆发出比恒星亮万倍的光芒，令蓟都上空的空间全部扭曲。

　　传送结束，恐怖力量波动许久才散去，蓟都之中却依旧死寂，苍白着脸，没有任何人能从地面站起来。


第1405章 看家老狗

　　对这一次传送，萧家严阵以待，各方面做好了严格审查，自然极其顺利没有再出现意外。

　　当剧烈空间震荡消失后，莫语一行已出现在，十六号浮岛地底深处的破界阵中。

　　萧沅亲自来迎接，说重视的话，不如说她是来埋怨的，“怎么就这么高调，还弄出个征战深渊的誓师大会，生怕别人不知道你接下来要做什么似的，低调低调，知道这词什么意思不？”

　　心思一动，盘龙冠、九龙袍、云龙靴尽皆不见，变成寻常的黑袍简衣，莫语笑着开口，“早就被盯死了，就算变成地底的老鼠也会被人揪出来，如此索性正大光明的来，好让他们知道，小爷根本不怕。”

　　“我看你是打着迷惑玄家的念头，让他们不知道，你已经知道了对吧！”萧沅冷笑着揭穿他。

　　莫语摸了摸下巴，笑着没有说话。

　　萧沅扫了一眼后面，对萧腾等人点头算是打过招呼，接着眼睛一亮，对阿黛丝道：“咱们等下好好聊，我还有事。”说完有些不满的皱了皱眉头，瞥向莫语，“走吧，族长正等你呢。”

　　“好。”莫语笑呵呵点头，“萧东吴，跟我一起去吧。”

　　萧东吴摇头，“家主召唤的是你，我就不去了，先去安顿好他们。”离开绿源世界，脱离大燕皇朝身份的束缚，他表现的自然了许多。

　　“嗯，那就麻烦你了。”莫语笑着点头，“长老，咱们走吧。”

　　……

　　十六号浮岛，在三十七中排列中等，面积不大不小，但这也是相对而言。莫说一个萧家，就是迁来一个国度，也能够安顿下去，绿源世界几百人，自是不值一提！

　　随便划出一条小山脉，成为莫语的私人领地，就能轻轻松松安排好一切。

　　不过说是小山脉，粗略看一眼，怕是也有几千里长，新建的巨大建筑群，安顿好所有人后，依旧空荡荡的。

　　尤其萧腾等人先后离开后，人气越发稀疏下去，竟给人一种丢弃在这里，被遗忘了的感觉。这让来自大燕皇朝，地位尊崇的十名混元无极极不适应，更有一种发自心底的惊惶无措。

　　萧东吴看出了这点，却没有说什么，只是吩咐他们好好休息，便进入了自己的宫殿。是的，他并没有回家，而是住在了这里，既然答应要安顿好这些人，在莫语没有回来之前，当然要做好这件事。

　　至于阿黛丝，她显然不会干等在这里，说了一声后，带着恭恭敬敬的五彩神鸾飘然离去。

　　……

　　萧北湖拿到玉简，反应与莫语预料中的，居然很不一样。虽然他皱紧眉头，脸上却是一副思索的表情，难道他就不感到震动，或者有一丝丝的惊怒。

　　要知道，莫语心里已经准备好了无数份说辞，可看这个情形，很有可能……是用不到了。

　　果然，放下玉简，萧北湖点了点头，“东西有些多，本座会尽快说服长老会，但需要时间。”

　　莫语抬手捏了捏眉心，“族长，您这样，我反而没底了。”

　　“哈哈！”萧北湖大笑，“我当你多大的心呢，原来是表面镇定，心里也慌啊！”

　　“能不慌吗，这么多东西，为了想好怎么开口，我可是好些天坐立难安。”莫语苦笑摇头。

　　他顿了顿，迟疑道：“能不能问问，族长您为什么答应？”不是莫语得了便宜还要卖乖，实在是不能不问啊，这么多的东西，就算萧家再如何底蕴浑厚，也不至于一口就答应下来啊！

　　不问清楚岂能心安。

　　萧北湖面露微笑，似乎对此早有预料，伸手点了点莫语，“玉简里面罗列的东西，不是你自己要的吧？”

　　莫语想了想，点头道：“是阿黛丝。”

　　“既然这样，本座就彻底放心了，我也不问你要做什么，但这么多东西抛出去，长老会必然会变成大火山，你不想看本座被烧的灰头土脸，就在征战深渊一事上，多费些心思吧。”萧北湖看着他，神色认真，“此战，至关重要！”

　　莫语没废话，郑重点头。

　　将深渊交给他已是勉强，更何况要一次性动用，如此恐怖数量的物资，萧北湖承受的压力可以想象。

　　如果不是多年来，他在族中威望素重，又有萧沅等几名亲近长老呼应，怕是早已引发家族内讧。

　　深渊开拓顺利，一切都能缓和，否则……即便萧北湖家主之位还能保全，莫语短时间内，也休想再得到半点萧家的帮助。

　　萧北湖拍拍莫语的肩膀，“虽然有些不太吉利，但本座还是要叮嘱你，此战再如何重要，也没有你的安全重要。萧晨，你还年轻，未来有的是机会，无需太计较一时长短，就算真的征战不利，本座也会保你无事。”

　　这就是尽心之言了。

　　莫语心中感动，脸色却很轻松，“族长放心，弟子心中自有分寸。”

　　“嗯，去吧，传送阵已经在搭建，五天后最后一次校准，没有问题的话，就可以传送了。”

　　“弟子告退。”

　　……

　　萧沅住处，阿黛丝提着一串葡萄，慵懒靠在软榻上，红唇不时轻轻抿动，挤压出点点汁液。

　　几名侍女，靠在大殿墙角处，偶尔瞧过来一眼，看着这般美丽的人儿，竟下意识露出惊惧之意。

　　将这一切收归眼底，阿黛丝嘴角微翘绽开一丝笑容，半点都没放在心上。这世界从没有不劳而获，既然想得到更多，当然得从另外一些方面，付出应有的代价。否则，便注定平庸。

　　一阵急促深沉的脚步声，萧沅沉着脸回来，直接端起桌上的凉茶，一口喝个干净，才愤愤道：“这群老不死，果然大把年纪都活到狗身上了，看家护院个个好样的，怕是拿根草都要叫半天！”

　　阿黛丝看了她一眼，笑道：“怎么，还在为那点东西吵架？唉，堂堂萧家啊，当年何等富庶，居然沦落到这般地步了，让人扼腕叹息啊！”

　　瞪了她一眼，萧沅冷哼，“你少来，那点东西，这能叫那点东西吗？我天，老娘活了这么大岁数，就没见过嘴巴敢张这么大的！也就是萧晨，换个人你试试，保准被族长一巴掌扇天上去！”

　　“止怒止怒啊！上火伤肝，伤肝损颜，你真想生一脸皱纹变老太婆啊。”阿黛丝打趣开口。

　　萧沅蹙蹙眉，挥手道：“你们都下去吧。”

　　“是，长老。”

　　待几名侍女离开，萧沅一下蹲在软榻上，在阿黛丝腰间狠狠捏了一把，“让你说话不过脑子！”

　　说话间，她苍老的外表，竟以肉眼可见的速度年轻起来，几个呼吸后竟变成一个二十多岁的妙龄女子。

　　唇红齿白，虽然不似阿黛丝般妩媚无双，却也是难得一见的美人，尤其那双眸子清冷通透，为她增色不少。


第1406章 许胜不许败

　　“啊，好姐姐，是我错了。”阿黛丝脸上潮红，挣扎着讨饶。

　　萧沅冷笑一声收手，“这次就当给你一点教训，再犯必定严惩！”

　　说着，做了一个抓挠的动作。

　　阿黛丝白了她一眼，满脸后悔，“早知道就不告诉你这点了。”

　　“现在才知道，晚了！”萧沅做得意状仰头大笑，随即仰倒在软榻上，两个美人肢体纠缠，像是并蒂莲花，端得是养眼。

　　“萧沅，你说你一个大美人，为什么非得把自己装的那么丑陋，这不闲着没事找难受吗。”阿黛丝抬手摸了摸她的脸，“瞧瞧，这顺滑这手感，每天都藏着掖着的，真是暴殄天物！”

　　“起开你的爪子，老娘乐意，你管得着啊！”萧沅打开她的手，笑容虽然自然，眼底却闪过一丝黯然。

　　这里面，怕是有点故事。

　　阿黛丝看到了，却没有追问，朋友之间相处，首重开心欢乐。

　　既然萧沅不想说，就有她的理由，何必破坏气氛。

　　“对了，看你气成这样，条件谈到哪一步了？”

　　萧沅脸“腾”的就红了，“这群老东西……”

　　“喂喂，注意点语气，好歹不少都是你的长辈，像那个萧韵，你三叔公还是什么的，前段时间你不是还登门道歉了，怎么着？还想再去一次啊！”

　　“呸！要不是老娘辈分低，对这几个老东西，我早大耳瓜子扇上去了！”萧沅怒意难平，“算了不说他们，想起来就有气。你放心，家主心意坚定，他们也只是在拖延时间，改变不了大局的。”

　　“今天，要不是萧韵为首几个老家伙死不要脸的胡搅蛮缠，事情差不多就通过了，不过就算这么滴，他们也挺不过下次。明天吧，最迟后天，决意就能执行下去了。”

　　萧沅面露凝重，“你可得告诉萧晨，这些东西是怎么来的，让他记住老娘跟族长为此受的白眼与嘲笑，一点一毫都给我用到刀刃上去，如果让老娘知道，他浪费了哪个，看我不追去深渊阉了他！”

　　阿黛丝当然不会坦白，莫语要这些东西都是她的原因，一脸笑嘻嘻道：“放心，绝对原话给你送到，一个字都不会改。尤其最后那句，语气都给你转达的一模一样，您看满意不亲？给个好评呗！”

　　“这又哪的方言？”

　　“嗨！外域千多万年前，一个叫淘宝的大族口头语，他们擅长做生意，据说最繁盛的时候建立了连通整个外域的强大物流体系，生意那叫一个风生水起，可惜最后经营不善还是怎么滴，慢慢的就破产消失了。”

　　萧沅神色凝重，看着她的眼睛，“阿黛丝，你到底大多年纪啊？我怎么通着有点起鸡皮疙瘩！”

　　“白痴，人家这叫博学多才好不好，跟年纪有什么关系？”阿黛丝没好气的翻着白眼，“如果我告诉你，外域最初不是现在这个模样，你还不得说，老娘我从开天辟地活到现在了！”

　　萧沅笑了一声，也觉得自己的想法太不靠谱，可她哪里会知道，自己的话会如此贴近真相。

　　“对了，那只五彩神鸾怎么样，还没崩溃哭着喊着逃出来？”

　　阿黛丝精神一振，露出洋洋得意模样，“本来看她资质挺一般的，没想到心智如此坚定，估计是跟在我身边，被我的气息感染了，才会爆发出如此强大的意志。”

　　“能不能要点脸了？”萧沅无语半天，拍拍她，“真的，你要不然去看一眼，别不小心把人家玩死了。”

　　“安啦，绝对没事。”阿黛丝自信满满，“别管这些小事了，先想想接下来吃什么，我觉得昨天的醋溜龙脊不错，再来一份？”

　　“好是好，可我刚回来路上已经问过了，小厨房近期材料不足，龙脊肉就昨天那一点了。”就算萧沅是一个潜伏水准再好的吃货，在绝对安全的环境下，也忍不住的暴露了出来，满是遗憾说道。

　　“多大点事啊，咱们姐妹既然想吃，没材料了就去抓头龙呗。”阿黛丝一脸兴奋，“我想想啊，距离浮岛这边不远，好像就有一座龙谷，咱们走一遭就是了，说不准运气好，还能抓来一头紫金龙，那肉质美的真是没法提了！”

　　萧沅一头黑线，“大姐，紫金龙是龙族皇族，抓了会有大麻烦的！”

　　“放心放心，姐姐我有经验，再说还不一准的事呢，咱们先出发路上再讨论不迟！”说着，阿黛丝伸手拉住她，一步迈出，两人瞬间消失不见。

　　……

　　萧沅居住宫殿群，地底深处某个密室，此刻充斥着恐怖的毁灭雷霆气息，蔓延开的雷霆波纹，似惊涛骇浪。

　　一只五彩神鸾，被七八根巨大的锁链，死死所在地面石柱上，每一波雷霆波纹扫过，都会让她如筛子般剧烈颤抖。

　　到现在，她已经目光涣散，并开始口吐白沫，一副随时都会死过去的模样，隐约可以听到她口中断断续续的咒骂。

　　“你……个……魔鬼……魔鬼……老娘……后悔了……老娘真……尼玛……后悔了……”

　　“救命……救命……谁来救救我……”

　　……

　　萧东吴面无表情，看着眼前绿源世界十人，缓缓道：“是不是觉得自己被遗忘？是不是觉得不被重视？没错，你们的确不被重视！混元无极境界，在绿源世界是至强者，可在外域，只能算刚刚登堂入室。只是我萧家，掌控的混元无极，便有十万以上！”

　　他扫过众人越发惨淡的脸色，语气突然一转，“不过，你们也是幸运的人，因为你们跟随的，是我萧家前所未有的天才，因为他的存在，你们的命运将会产生翻天覆地的变化。因为，你们将会顺利晋入人皇境。”

　　“哪怕在外域，一千混元无极境界，才有可能诞生一个人皇，告诉你们这些，不是让你们记住，欠了陛下多达的人情，需要做多少事情才能回报，而是要让你们知道，只要跟着陛下，你们的未来会有无限希望，将有可能达到，从来不敢想象的层次！”

　　“命运的车轮已经转动，路就在你们脚下，所以要怎么做，我想……应该不需要我来告诉你们！”

　　西苑散人、东傲龙君、齐都之主、藏古等十人精神蓦地一振，暗淡眼神变得无比明亮。

　　“誓死效忠皇帝陛下！”

　　地元剑神不愧天字号狗腿的美名，第一个跪伏在地，以起誓般肃穆的声音低喝。

　　“誓死效忠皇帝陛下！”

　　其余九人紧随在后。

　　萧东吴心头一松，他并不知道阿黛丝已经做好了，在炼阵中动手脚的准备，只能以这种方式，尽量提升他们的忠诚，以确保征战深渊之时，不会因自身问题而失败。

　　既然决定跟随莫语，彼此之间便休戚相关，所以这一场深渊之战，同样对他至关重要……许胜不许败！


第1407章 传送深渊

　　所谓炼阵，确切的说，应该被叫做炼狱才对吧……看着面前笑意盈盈的阿黛丝，莫语背后一下布满冷汗，暗暗决定以后绝对不要招惹这个女人。

　　“啊！啊！啊！”又是一阵惨嚎声穿来，隐约可以听到，其中齐都之主声嘶力竭的哭嚎。

　　要知道，齐都之主可是公认的，最注重形象礼仪之人，平日里表情严肃，接人待物有理有据，最讨厌的就是跳脱之辈，一惊一乍什么的，更是深恶痛绝。

　　可现在，他居然被收拾成的，放开喉咙这般嚎叫，足可知炼阵中的痛苦，达到了何种地步！

　　萧东吴眼角抽了抽，下意识退后几步，眼底露出一丝不忍。

　　“怎么，你有意见？”阿黛丝看着他。

　　身体蓦地一僵，萧东吴马上满脸堆笑，“没有，没有，绝对没有！”

　　轻“哼”一声，算是放过了他，阿黛丝转脸又变得兴致勃勃，“莫语，你要不要进去试试？滋味很爽的！而且，我相信以你的资质，肯定能撑过去，明天这个时辰出来，就是人皇境了！”

　　“想想，一天突破一个大境界，这是多少人求都求不来天大造化，现在机会就摆你眼前，难道不心动？”

　　莫语大摇其头，一副任你说破天去，都休想让我答应的模样，让阿黛丝悻悻不已，她眼睛眨了眨，“其实，人皇境修士进去，也能得到不少好处，修为突破做不到，可提升一截还是没问题的。”

　　萧东吴这会根本不接话茬，“萧晨，我还有事情去处理，先走一步！”说完扭头就走，一副被狗追咬的狼狈模样。

　　阿黛丝撇撇嘴，骂了一句胆小鬼。

　　炼阵外安静下去，两个人都没有再说话，只能听到越来越高昂的惨嚎，不断在空中回荡。

　　“阿黛丝，借助炼阵强行提升他们的实力，会不会遗留下不可弥补的危害？”莫语突然皱眉开口。

　　“放心，危害多少有点，但最多就是让他们蹉跎个百年左右，在这其间修为无法提升，慢慢就好了。”阿黛丝不在乎的摆摆手，“这事姐姐跟他们讲清楚了，这些家伙一个个精明的很，一口就答应了，否则凭他们的积累，再过一百年，也未必就能突破人皇境。”

　　莫语点点头，“这样就好。”

　　绿源世界是他的班底所在，这些人还有很大的用处，如果一时急功近利将他们全都毁了，就算暂时开拓深渊顺利，只怕也会得不偿失。

　　至少以后，他若再想收获信任，让麾下真正臣服于他，就会变得无比艰难！

　　“对了，五彩神鸾在哪，神神秘秘的，你究竟在做什么？”

　　阿黛丝妩媚一笑，“小没良心的，就知道怀疑我！她不是你的坐骑嘛，姐姐耗费大心力给她提升点实力，进了深渊也好让你的安全多几分保障，不要到时候随随便便的就被宰掉了。”

　　莫语听到这些，没有感动无比，反而认真的看着她，“小心点，千万别把人家玩死了……”

　　一个炼阵，就这么恐怖，“耗费大心力”的举动会是怎么个情形，用膝盖也能想的差不多。

　　一想到，五彩神鸾从进入外域后，就消失在众人眼前，莫语心中便忍不住的替她祈祷，希望这个可怜的女人，能够从阿黛丝的摧残中活下来吧。

　　……

　　七天后，经过最后一次矫正，修复了破界阵的些许偏差后，传送准备终于完成。时间比预想中的晚了两天，但无论莫语还是萧北湖，对此都没有表达不满。

　　这次传送，不同其他小世界，安全始终要在第一位，慢点就慢点，只要不出意外就好。

　　而且有了多出来的两天，炼阵中受尽非人折磨的十位绿源世界混元无极，也能多一些恢复时间。

　　话说，当他们踏出炼阵的那一刻，真是忍不住的，就已泪流满面啊。

　　用东傲龙君的话说，他活了这么久，除了小时候无意打碎一颗龙珠被父皇揍的鼻酸不止眼泪长流外，这还是第一次哭，那感觉真叫一个酸爽！

　　直接导致的后果，就是十个已经强行突破，实力暴涨的簇新人皇境修士，在阿黛丝面前顺服像是只小猫崽。

　　当他们见到五彩神鸾，尤其发现她的实力，竟比他们还要更强一些的时候，眼神那叫一个羡慕。

　　不愧是皇帝陛下的坐骑，又签订了灵魂契约，关系亲密果然不是咱们可以比的，丁点苦都不用受，轻轻松松修为坐火箭！

　　偶尔听到藏古两句羡慕嫉妒恨的闲言碎语，五彩神鸾当场就发飙，如果不是被众人联手拦下，藏古就绝对不是鼻青脸肿这么简单下场了。

　　事后许久，众人都想不明白，五彩神鸾哪里来的冲天怒火，但那副暴怒的模样绝不是伪装出来的。

　　只有五彩神鸾自己，心中默默泪两行。

　　老娘没受苦，轻轻松松修为坐火箭？

　　我坐你们祖宗八代的火箭！

　　一想到那几天，被丢到密室里面，栓在石柱上任凭雷霆肆虐的日子，五彩神鸾的心都在剧烈抽搐。

　　如果不是命硬，她早就死在那了，怕是连点渣都留不下来。

　　阿黛丝这女人心肠太狠了，说让她自生自灭，居然真的就撒手不管，据说如果不是陛下临行在即提到她，这个女人居然都快忘了她的存在。

　　忘了……忘了……忘了……

　　她居然都能忘了！！！

　　五彩神鸾内心无数苦恨，却咬紧牙一个字都不敢吐出来，害怕万一再惹怒她，自己就真的要死无葬身之地了！

　　从那以后，五彩神鸾对阿黛丝绝对的敬而远之，每每听到有人说起阿黛丝女王陛下美丽无双风华绝代，她都会在心里默默的补充一句，心肠狠毒也是举世第一。

　　当然，这件事情，她从来没跟第二个人提起过。

　　傍晚，浮岛云雾被晚霞映红，像是染了血的火焰，在天地之间怒放。

　　破界阵全力运转，炽烈如太阳的光芒，让空间剧烈扭曲，从这扭曲的空间中，一丝丝阴寒气息散逸出来。

　　这是……深渊的气息！

　　莫语神色凝重，用力挥手，“出发！”

　　他第一个，踏入破界阵中。

　　身后，是阿黛丝、萧东吴，及萧家与绿源世界一起三十名人皇境。

　　再往后，则是五百混元无极。

　　这是萧北湖对他最大的支持，是莫语征战深渊全部的力量！

　　嗡——

　　一声震鸣，破界阵中的身影，猛地扭曲，直接消失不见。


第1408章 深渊第一战

　　青色太阳即将坠下，余晖像是深秋的草木，挣扎释放着自己全部的力量，将西边的苍穹，渲染成青色的云海！

　　不过这个时候，蓝色太阳已经开始从东边升起，它可不会给自己兄弟恋栈不去的机会，一下子跳出地平线，蓝色的光线像是亿万只箭矢洞穿虚空，对这方世界宣告着它的伟大降临。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七日轮流照耀大地，这就是深渊的规则，那么今天，应该就是蓝曜日。

　　荡云谷地，深渊生灵口中的云墓所在，每天都有无数云朵汇聚到这里，然后因为温度急速降低，变成水流直接灌入地底暗河中，流淌到无数万里以外的大海中，然后被再度蒸腾而起，重新形成云朵。

　　周而复始，重复不断了无数万年的过程，在某一刻，突然出现了短暂的停滞。

　　荡云谷上，空间蓦地扭曲，像是一只张开了的怪物大口，将周边所有云雾一口吞入腹中。

　　一道道身影，自扭曲空间中出现，快速变得凝实，而后一步踏出，真正降临到这一世界！

　　莫语压制着传送产生的些许不适，双目炯炯在周边扫过，轻声道：“深渊，这就是深渊吗？”

　　充沛的天地元气，比较外域也不遑多让，可想而知此处土著生灵的可怕，难怪有资格被称为外域的对立面！

　　“嘿嘿，深渊啊，真是让人怀念的地方！”阿黛丝伸了一个懒腰，美丽妩媚的脸上，露出丝丝兴奋。

　　可下一刻，她脸色就蓦地一变，一掌向地面拍落！

　　轰——

　　磅礴力量排山倒海般，咆哮着冲入大地，令地面顿时翻滚起来，如同掀起无尽惊涛。无数残肢断臂，顺着大地裂缝迸溅出现，落在狼藉地面上，竟在不断的挣扎着，像是还未彻底死去。

　　乌黑的黏稠鲜血肆意流淌，覆盖了视线所及之地，散发出让人头晕胸闷的恶臭！

　　阿黛丝脸色又是一变，“尸傀，黑巫族！”她目光扫过周边，扬声厉喝，“所有人出手，将这片谷地翻过来，杀死所有活物！”

　　声音未落，她又是一掌落下，这次她出手明显有了改变，不再注重于一点，而是尽量扩展打击范围。

　　谷地中间的地面，猛地大面积向内坍塌，可怕的碾压力量，足以将藏身其中的尸傀强行轰杀。

　　黑色血浆喷涌，空气中的恶臭气息，变得更加浓重。

　　在阿黛丝喝出埋伏者身份的时候，萧东吴就已作出反应，此刻百名萧家修士同时上前一步，捏出同一个法诀：御风术。

　　呼啸狂风，一下自虚无而出，凝聚成五条巨大的风龙，将空气中的恶臭直接送入高空。

　　与此同时，他口中一声咆哮，“杀！”带身后二十人皇境，四百混元无极，直接冲入地面。

　　恐怖爆炸声，不时自大地深处响起，传出低沉闷响，就像是一声声地底阴雷。大片大片的地面，向下不断坍塌，形成一个个深不见底的巨坑！

　　突然间，一声嘶吼传出，地面某处随即崩碎，一道足有十丈高的黑影，猛地从中窜出。

　　目光看去，若是一个普通人，怕是会被直接吓死。这黑影，竟是由密密麻麻的尸体彼此生长在一起形成，不仅是人的尸体，还有各种深渊凶兽，顶在脖子上的头颅，赫然是一颗深渊魔龙的狰狞脑袋。

　　厉喝中，几名萧家修士爆射而出，扬手间大片神通光芒轰在它身上，将它后背撕开大片伤口。

　　黑血迸溅，这巨大尸傀发出痛苦咆哮，猛地向后挥手，大片黑雾聚成手掌，将几人一下拍飞。

　　为首一名萧家人皇境，倒退中竟连连泣血，可见这尸傀的强横。

　　阿黛丝眼眸一亮，“找到你了！”

　　唰——

　　她身影一下消失，再度出现，已在巨大尸傀头顶，单手如刀向下狠狠一切。

　　噗——

　　像是有一把无形大刀，将尸傀的头颅，一下从中剖开，黑色的脑浆与血液如喷泉般爆发。

　　阿黛丝丝毫没有避讳，任凭脑浆、血液沾满身体，手臂一下插入它剖开的脑袋中，几息后狠狠向外一扯，其掌心中，竟多了一只指节大的黑色甲虫。

　　十六根末端中空的节肢里，释放出大量的黑色丝线，疯狂挥舞着，想要钻入到她血肉之中。

　　“哼！”

　　冷笑中，阿黛丝手上用力，“啪”的一声轻响，黑色甲虫被直接震碎成一滩烂泥。翻滚的大地，一下子平静下去，萧东吴带人冲出来，急声道：“有没有杀死它？”

　　“放心，已经死了。”阿黛丝没有随手将黑色甲虫的尸体丢弃，而是召唤出一种黑色的火焰，将它焚烧成灰烬。

　　看到这一幕，萧东吴长长出了口气，萧腾等几名萧家长老，也是一副庆幸万分的模样。

　　莫语挥挥手，护在他身边的绿源世界十名人皇境退到一侧，皱眉道：“你们如此紧张，黑巫族很强？”

　　萧东吴苦笑点头，“何止是强，简直就是可怕！”

　　他吸一口气，脸上尤有余悸，“黑巫族，是深渊排列前百的强族之一，他们本身实力不强，却可以利用尸体炼制尸傀。今天我们遇到的，只是一个普通黑巫族族人，如果是其族中银甲甚至金甲强者，结果怕是就很难预料了。”

　　“有什么难预料的，遇到银甲黑巫族还能拼一拼人品，如果是金甲，咱们一个都逃不掉。”阿黛丝脸色不太好看，瞪着莫语，“看来，你运气不太好啊，居然一头扎进了黑巫族的领地。”

　　莫语脸色一下阴沉下去，初入深渊就得到这个消息，怎么看都不像是好兆头。

　　“陛下，现在局势未知，我们还是先搭建传送阵吧，一旦局势超出掌控，也能有退路。”萧东吴缓缓开口。

　　未谋胜先虑败，这是老成持重之言，莫语没有犹豫，直接点头答应。

　　虽然他很不想征战深渊失败，但这世间的事情，哪里会因人的意志转移。

　　留一条退路，无疑是眼下最好的选择。

　　萧东吴显然已经有所准备，一条条命令有条不紊的传达下去，受伤的修士集中在一起治疗，剩下的人各司其职，以最快速度禁锢、推平大地后，直接开始搭建传送阵。

　　很快，消失片刻的阿黛丝，带回了一个坏消息，她在附近一座山上，抓到了一只飞行尸傀。


第1409章 召分身降临

　　飞行尸傀的出现，在众人心头蒙上一层阴影，莫语、阿黛丝、萧北湖开始紧急商议对策。

　　“会不会是无意间靠近这里的尸傀，毕竟此处深渊有可能是黑巫族领地，有其他尸傀也很正常。”萧东吴迟疑着开口，看向阿黛丝。

　　阿黛丝叹了口气，“抓到它后，我已经进行过鉴别，这是另外一个黑巫族族人的尸傀，不会有错。”

　　周边一下安静下去。

　　莫语皱紧了眉头，缓缓道：“也就是说，被斩杀的黑巫族还有同伴，我们已经暴露了出来。”

　　“如果暴露的，只是杀死一名黑巫族之事，虽然麻烦却还有一些办法，可以尝试着化解。”萧东吴苦笑一声，“我最担心的是，这名逃走的黑巫族，已经发现了我们外域降临者的身份！”

　　阿黛丝点点头，“小东子说的，恐怕很有可能已成为事实，这才是真的麻烦。”

　　不用她说，莫语也知道麻烦大了！

　　深渊世界可不比其他小世界，这里的生灵对外域并不陌生，所以也就有着更大的敌意。一旦黑巫族知晓，有外域入侵者降临进入它们的领地，必定会举全族之力来战，到时凭他们现在的实力，根本无法抵挡。

　　萧东吴迟疑道：“不然，我们先退走，黑巫族的出现与身份暴露一事出乎预料，想来族中也不会太过为难。”

　　莫语沉默不语，看向阿黛丝。

　　“如果还来得及退走，我一定点头答应，可惜咱们运气不好啊，刚来就收到这么一份大礼！”阿黛丝长吁短叹。

　　萧东吴猛地抬头，“你是说……”

　　“搭建破界传送阵，就是再快也要数日时间，以黑巫族暇眦必报的性子，绝不会给我们这么多时间的。”

　　萧东吴面露惨然，是啊，这点他也该想到的，下意识的忽略，可见内心深处还是不愿面对这般局面。

　　满怀信心征战深渊，自以为有父亲提供的强大助力，此战虽然未必一帆风顺，却也有极大把握。

　　谁料，居然是这般结果……

　　莫语扫过一眼简单搭建的营地，这些萧家修士以及他从绿源世界带来的十人班底，都在紧张的忙碌着，丝毫不知道他们的命运，或许从这一刻起，就已经注定。

　　征战深渊，难道真的是人心不足蛇吞象？

　　真的是他错了吗？

　　眼底闪过一丝迷茫，不过很快就被坚定驱散，莫语抬起头，脸部紧绷而显得棱角格外分明。

　　修士修行，自要勇往直前，有深渊机会在前，哪怕再选十次百次，他依旧会迈出征战这一步。

　　现在局势，只能说他运气不好，可再危险的境地，这么多年来也不是没有遇到过，他依旧活到今日……这次，未必就十死无生！

　　深吸一口气，莫语神色平静，“既然躲不掉，那就放手战一场，且看这久闻大名的黑巫族，究竟如何强悍。”

　　萧东吴咬牙切齿，杀机腾腾，“没错，就算黑巫族又怎样，想灭了咱们，也得付出足够的代价！”

　　看着两人视死如归的模样，阿黛丝突然笑了一声，“唉，你们男人啊，遇到解决不了的事情，就喜欢闷头硬上，撞的头破血流是小事，万一真的一头撞死了，岂不是悲剧。”

　　莫语眼神陡然明亮，看着她没有说话。

　　“阿黛丝，你有办法对付黑巫族？”萧东吴惊喜开口。

　　“现在的人啊，求人也不知道说句好听的了。”阿黛丝叹息一声，满是世风日下的无奈表情。

　　莫语拱手，认认真真行礼，“够了吧？”

　　阿黛丝眉开眼笑，总算真的压住了一次这小子的气焰，心情大好之下不断点头，“姐姐为什么跟来，就是为了替你保驾护航啊，不过是区区黑巫族，小事一桩，交给我了。”

　　“真的？这可不是儿戏，阿黛丝你认真点，一不小心会玩出人命啊！”萧东吴明显不太相信。

　　五彩神鸾差点被遗忘在密室，死在雷霆洗礼下的事情，他听莫语提过一嘴，这种马大哈，想想都觉得心里抽抽。

　　“不放心姐姐的话，你去弄吧，我还乐得省心了。”阿黛丝白他一眼转身就走。

　　萧东吴当场就傻了，赶紧冲出去好一通的赔礼道歉，更许下了诸多承诺，才把她劝回来。

　　“好了，时间紧迫，没工夫跟你们浪费了，我要一座足够深足够大足够坚固的地下宫殿，两个时辰够不够？”说到正事，阿黛丝脸上，终于露出认真的模样。

　　萧东吴急忙点头，“不用，一个半……不，一个时辰就能完成，交给我了！”说着转身冲了出去。

　　他真是用冲的，黑巫族随时可能大举来犯，要争分夺秒啊！

　　莫语皱紧眉头，“阿黛丝，你会不会有事？”

　　枯焚之火的事情，似乎还在眼下，他真的担心，这个女人会再做傻事。这一次，可未必就幸运的，能够留下本源珠了！

　　“放心，姐姐我刚刚复活，绝对不会想不开的。”阿黛丝对他的反应很满意，笑脸更加灿烂了几分，“这件事，我早就准备好了，只是没想到这么急，不过小心点行事，绝对没问题。”

　　莫语点头，“那就好，我跟你一起准备。”

　　尽管阿黛丝说的自信满满，他也不敢全信。

　　阿黛丝笑眯眯点头，“好，那就一起吧。”

　　这一次，阿黛丝显然没有说假话，她是真的早有准备，各种准备好的材料，很快分门别类取出来。

　　两个时辰后，全新的地下宫殿中，泛着青金之色的地面上，一座百丈大小的阵法被搭建出来。

　　一切都是阿黛丝亲手去做，莫语、萧东吴只能站在一旁看着。

　　“这是什么阵法？”

　　“属下也不清楚，但看着，似乎有几分召唤阵的痕迹。”萧东吴一脸迟疑不解。

　　难道阿黛丝是要召唤什么东西，出来对黑巫族？不对，没听说这一族群有什么厉害天敌啊！

　　莫语眼神微微闪动，心底有了几分猜测，但究竟是不是他想的那样，还不能确定。

　　很快，阵法经过最后的校准，每一个符文、线条、篆刻都开始散发出淡淡银辉。

　　阿黛丝神色凝重，她站在阵法中央枢纽，指甲在掌心一划，鲜血顿时顺着指尖流下。

　　嗡——

　　阵法震鸣，毫无预兆彻底启动，银辉一下变得璀璨耀眼。

　　阿黛丝淡漠、空洞的声音，在地宫中回响，“以主体之血，召分身降临！”

　　轰——

　　无尽银辉冲天而起，瞬间汇聚成磅礴洪流，注入虚空深处。


第1410章 终极状态

　　仙界某处。

　　巨大殿宇内，层层幔帐垂落，隐约可见中间处，有一座方形石台。

　　阿黛丝盘膝而坐，感受着身下石台传出的强大气息，她心中稍稍安定。

　　几月前开始，她突然心生不安，且随着时间流逝，变得越来越强烈。

　　虽然不愿相信，但她心中清楚，自己要有大麻烦了！

　　所以，阿黛丝当机立断中止了一切修炼，几乎耗尽手中财富，购买了这座方天石台。

　　此物主防御，可抵挡任何有形或无形攻击，更加珍贵的是，内部镶嵌着部分强大法则纹理。

　　借助法则的力量，能够将她的气息全部隐匿，等同与外界天地隔绝。

　　这样来，哪怕事情真如她所想，也未必能奈何的了她！

　　就在这时，阿黛丝心脏狠狠一缩，无穷大恐惧涌上心头，让她灵魂本能中瑟瑟颤栗。

　　猛地抬头，她看向头顶虚空，瞳孔所成一点，危险气息的源头，就来自于这里。

　　阿黛丝想要逃走，却失去了对身体的掌控，只能在恐惧、不甘、绝望中，枯坐在原地。

　　轰——

　　空间猛地破碎，璀璨银辉一下将她身体淹没，被寄予厚望的方天石台“咔嚓”一声碎成数块。

　　待银辉散去，此地只有几块碎石，阿黛丝的身影，已消失不见。

　　……

　　深渊。

　　荡云谷大地深处，巨大宫殿。

　　阿黛丝站在阵法枢纽所在，诡异一幕突然出现，她头顶上竟出现了一道如烟似雾的幻影，两人头顶着头。

　　随着时间流逝，幻影快速变得凝实，可以看出是一个女人，但很快目睹这一幕的萧东吴，便忍不住张大了嘴巴。

　　阿……阿黛丝……又一个阿黛丝……

　　莫语面露了然，这召唤大阵的作用，果然如他所想。不出意外，这个女人，应该就是仙界中，阿黛丝的本体。

　　可转眼又有一个疑惑，如果真是这样，阿黛丝之前，为何会说召唤分身降临？

　　唰——

　　被强行自仙界召唤来的阿黛丝睁开眼，通过彼此间的联系，瞬间便明白一切，眼中露出无尽惊恐，尖叫道：“我是本体，我才是本体，你怎么可能对我反向召唤！”

　　阿黛丝神色淡漠，“你我之间，自一开始就没有绝对的主从之分，你强大时你就是本体，如今我比你更加强大，本体自然是我。”

　　“我好恨！当年如果不是火中仙，我早已经将你杀死，岂会给你反噬的机会！”

　　“可惜你并未那么做，而且我很确定，这世界上并没有后悔药。”

　　“你不要得意！就算你实力强大，可以反向召唤我，但想要将我吞噬融合，也没那么简单！”

　　“放心，我不会吞噬你，只是将你的意识抹去，恢复成终极状态而已。”

　　看着外形、气质几乎完全一样的两个人，萧东吴咧了咧嘴，很想问一句这究竟怎么回事。

　　不过想到，就算问了估计也不会有人理他，就理智的放弃了开口的念头，还是不要“自取其辱”的好啊！

　　扭头看萧晨，萧东吴又郁闷了，皇帝陛下明显一副若有所思模样，显然是知道内情的。

　　突然间，阿黛丝面露微笑，“找到了！”

　　她扬手向上一抓，小臂以下部分，竟直接没入虚空，显然人虽然在此，手却指不定到了哪个地方。

　　头顶，被召唤来的阿黛丝本体，发出惊恐尖叫，“不可能，你怎么能找到我的本命！”

　　她身体剧烈挣扎起来，却像是有一张无形大网，将她紧紧缠绕在内，根本挣脱不出来。

　　“抓到你了。”冷笑中，阿黛丝收手，她手掌青紫遍布伤口，深的几道甚至可以看到骨头，此刻随着脱离一缕缕赤红火气被逼出炼化，血肉快速生长愈合。

　　摊开手，在她掌心中，躺着一颗血色圆珠，此刻似乎察觉到熟悉的气息，它震颤着想要飞走。

　　阿黛丝一下握紧拳头，“啪”的一声，血色圆珠粉碎，升腾起一片血色雾气。

　　她一口全部吸入体内，面露迷醉。

　　阿黛丝本体，则像是被一下抽掉了筋骨，身体蜷缩着，发出痛苦至极的惨叫。不过很快，她声音就消失不见，痛苦扭曲的身体，也再度恢复平静。

　　啪——

　　她翻身落地，单膝跪下，“主体。”

　　此刻，原来阿黛丝本体的意识，已经被抹去。

　　阿黛丝看着她，“恢复终极状态。”

　　“能量不足……”

　　“能量我会为你提供，开始吧。”

　　“是。”

　　阿黛丝本体木然起身，仰头发出一声嚎叫，随着尖锐声浪不断回响，她散发气息疯狂飙升。

　　阿黛丝转身，“好了，事情到这一步，已经基本完成了，剩下的不适合你们再看，都走吧。另外，这里从今以后，就是禁地了，除我以外，包括你们在内，没允许谁都不能进来。”

　　萧东吴还想说什么，被莫语直接抬手打断，“可以，这里以后就归你所有，没有人会来打搅。”

　　语落，对她点点头，转身离去。

　　萧东吴无奈跟上。

　　目送两人离开，阿黛丝脸上露出淡淡欣慰，不论出于哪方面的考虑，她都不希望莫语看到她的终极状态。

　　好在这小子很懂分寸，或许他是猜到了一些，但没有说出来与亲眼看到，还是有很大不同的。

　　摇摇头收敛心神，阿黛丝拂袖一挥，地宫之门轰然关闭，强大禁阵波动随之爆发。

　　正如她所谓，不出意外的话，这里以后将成为，只有她自己能够进来的地方。

　　又一抬手，从萧家要来的无数宝物呼啸而出，被出现在面前的庞然大物，张口吞入腹中。

　　“陛下，您还不知道怎么回事呢，怎么就答应了？”萧东吴一路碎碎念，劝他改变心意。

　　莫语不为所动，临出地面时，转身道：“我知道。”

　　淡淡一句话差点噎死萧东吴，他瞪大眼，满脸不情不愿。

　　合着我这一路都白说了啊，而且就算您知道……您知道我还不知道呢，好歹给点信息啊！

　　可刚他动了动嘴角，莫语就抬手，“不要问我，就算问，朕也不会说的。”

　　说着扬长而去。

　　萧东吴仰天长叹心无语，暗道这就完了，连怎么应付黑巫族的章程都没提，您二位不会是玩我呢吧！

　　犹豫再三，他还是没能有莫语那份自信，一转身直接坐在地宫外面，等着看阿黛丝接下来的动作。


第1411章 恐怖临近

　　一号浮岛，玄家。

　　“家主，已经确认，萧晨带人降临深渊，并非萧家故布疑云。”玄填海半跪在地，语态恭敬。

　　大殿空无一人，昏暗的光影下，只能看到玄无量隐约的面庞，“嗯，办的好，你准备一下，明日便出发吧。”

　　玄填海拱手，“属下已做好安排，向您禀明此事后即刻出发。”顿了顿，他沉声道：“萧晨此子非同小可，未来必成大患，属下不能容他多活一日。”

　　玄无量沉默，似是被他的话触动，叹了口气，“填海啊，你的身份见不得光，这些年的确苦了你。但你做的一切，为父都看在眼中，等你办好这件事，为父保证，你可以光明正大的，走进宗祠。”

　　“属……属下不敢奢求，只希望能为家主分忧！”玄填海努力保持镇定，可话中的颤抖，却暴露出他的激动。

　　玄无量眼中似是闪过一道满意，挥挥手，“去吧！”

　　“是。”玄填海恭谨退后几步，转身离去。殿门照进的光线，落到他脸上，似乎映照的眼睛深处，闪过一抹贪婪之光。

　　后方，看着他离开的玄无量，沉默少顷后，突然摇了摇头，目光变得无比深邃。

　　“填海，为父知你胸怀大志，足够聪明又有手段，可正因为如此，我才不能让你进玄家，否则你那些嫡亲兄弟姐妹子侄，怕是连一半都留不下来。你的心，比为父当年还要狠啊！”

　　……

　　仙界，三千万里火焰山。

　　随着数月前，一道紧急命令下发，火族在仙界中全面收缩，几乎放弃了所有掌控的领域，且在与雪族的战争中，主动选择避让。几乎全部族中力量，都蜷缩到火焰山中，一时间引起仙界震动！

　　各方势力纷纷使出手段，欲探知究竟发生何事，居然让一向蛮横无礼的火族如此惊慌失措。可沸沸扬扬数月，最终一无所获，火焰山也是一片平静，并未出现预料中的恐怖攻击。

　　火焰山深处，赤红祭坛上，火中仙盘膝而坐，“准备好没有？”

　　他面前，是六名须发皆红老者，一色的大红长袍，气息恐怖如深渊。

　　“回禀大人，一切都已妥当。”第四祖恭谨开口，苍老干瘪的面庞上，闪过一丝迟疑之色。

　　火中仙看在眼中，却没有多言，挥手道：“那就开始吧！”

　　第四祖沉默，几息后躬身应是。

　　旁边，其余火族五族，脸上同时露出一丝悲戚。

　　“去吧！”

　　“我等告退。”

　　目送六人离开，火中仙眼底闪过一丝挣扎，旋即变得微微迷茫，不过很快这挣扎就被驱散，眼中迷茫也再度坚定起来。

　　“牺牲大半族人，以他们进行献祭，打开跳转时空之门，才能够三千万里火焰山整个传送进入外域。只有这样，我才有机会杀死莫语，否则整个火族，都只能等待着毁灭浩劫降临……你们终究会明白，我这样做是对的！”

　　……

　　深渊。

　　阴冷、潮湿，冷风阵阵的墓地深处，两头巨大尸傀聚在一起。

　　“已经确定，荡云谷中的确降临了外域之人。”

　　一只尸傀开口，音节缓慢带着生冷的摩擦音。

　　对面尸傀似乎皱了皱眉，“难道，外域也发现了这里？”

　　“应该不是，否则现在，他们应该已经有所举动，而不是继续留在荡云谷中。”

　　这尸傀想了想，继续道：“但不管是不是，杀死他们才是最好的选择，否则一旦走露消息，你我隐瞒族中之事被察觉，后果不妙。”

　　“你专心应对那件东西，他们交给我。”对面尸傀站起来，语锋间露出嗜血。

　　“七日轮回之内，你必须赶回来，否则我将压制不住了。”

　　“好！”

　　对面尸傀转身大步离去。

　　片刻后，黑巫族聚集第一片沸腾，大地崩碎坍塌，一只只尸傀钻出来，嘶吼咆哮！

　　冲天尸气、煞气，令本就昏暗的天际，刹那间变成漆黑，似墨染……又似无数干涸鲜血的堆积！


第1412章

　　深渊无穷大，号称外域对立面，因某种未知原因，被无形屏障分割成单独的区域。这些区域或大或小，本身都可称作深渊，不过因为外域之修降临，为区分开便以开拓顺序做了简单的编号。

　　此刻，深渊第四百三十七号，防御惊人的大殿中，玄填海听着属下回禀，脸色渐渐阴沉下去，“你是说，萧家修士降临所在，居然查不到？”

　　“我等已倾尽全力，发动了所有消息渠道，至今仍没有任何反馈，请填海大人原谅！”半跪之人急声开口，一脸惨白。

　　玄填海转身，目光森然，“我的生命中，没有原谅这种东西，既然办事不利，留你又有何用。”

　　啪——

　　半跪之人脑袋炸开，红白之物肆意流淌。更远处，几人同时跪下，深深埋头身体不断颤抖。

　　玄填海缓缓开口，“再给你们三天，如果还查不多，便与他一个下场。”

　　……

　　黑色苍穹下，大地破碎狼藉，无数尸傀伫立，密密麻麻一眼看不到尽头。

　　在这尸傀大军前，飘着一团黑雾，低沉咆哮从中传出，“出发！”

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　一只只尸傀仰天咆哮，旋即转身像是一批批冰原上的恶狼，转身疯狂冲向远方。

　　黑雾中，两只巨大的眼睛若隐若现，看着滚滚奔趟的尸傀洪流，眼底闪过一抹淡淡金色。

　　外域降临者，按照常理来说，受深渊法则排斥，不足以对他造成威胁。

　　但小心谨慎是每一个，活的足够长久之人，应有的最基本的态度。

　　唰——

　　黑雾一动，快速升入高空，就像是一阵青烟，就这般消失不见。

　　……

　　自从降临当日，察觉到黑巫族存在，萧东吴便已下达命令，让最擅长隐匿气息的四名人皇境修士，分布在荡云谷四方作为斥候，随时回禀监视范围内情形。

　　地元剑神自告奋勇，成为四名斥候之一，也是绿源世界十人中，唯一的一个。

　　身体半埋在深色的泥土中，敛去所有气息，便是眼睛也闭合起来，以免视线落下被心神敏锐之辈察觉。

　　他如今用的，是自己的清明剑心，以剑心为眼，哪怕不动用任何力量，也可侦测方圆万里内风吹草动。

　　对这个工作，地元剑神并不紧张，因为不远处就是荡云谷。陛下及大批高手都在那里，还有一个深不可测的女魔头阿黛丝，有什么好怕的？！

　　虽然此行前，已经屡次提及深渊的恐怖，但在地元剑神眼中，更多的还是提醒他们谨慎小心。

　　如果没有把握，陛下会轻易犯险？萧家会同意？这显然不可能！

　　所以，深渊就算非同一般，但在三十人皇境，五百混元无极这般恐怖的力量洪流面前，又能算得了什么？

　　就算有一定危险，最多也就费点手脚，然后分分钟碾压成渣！

　　既然如此，这种在陛下面前露脸，在心中加分的事情，怎能不抢着做？

　　嘿嘿，藏古这个老东西，居然也有这个心思，可惜还是被老子抢了先！想到他那副被憋的便秘模样，地元剑神心中大爽，越发觉得自己明智。而且一天都快过去了，明显没什么事嘛，看来这次躺着也能赚功劳了！

　　心里正爽歪歪，地元剑神眼皮突然重重一跳，顾不上再隐藏什么，猛地睁开眼。

　　然后，他便看到了，那自远方天际铺天盖地而来的恐怖尸气、煞气。

　　大地上，无数个黑影狂飙而来，速度快的惊人。

　　近了近了，更近了！

　　地元剑神身体蓦地僵直，面庞瞬间苍白。

　　我天，这……这是……

　　亲身经历了当日的厮杀，他自然知道，黑巫族的强悍。

　　而眼前……

　　密密麻麻的尸傀，就像是一支军队！

　　突然间，一声低吼蓦地在耳边响起，地元剑神怪叫一声，猛地从地下弹飞出来，恰好避开了一只，从地底轰出的腐烂拳头。

　　他顾不得去看，地底偷袭自己的是什么东西，架起剑光转身就逃，眼神惶惶面庞越发惨白。

　　掏出示警玉简猛地捏碎，地元剑神心中哀嚎，死了死了，这次死定了！


第1413章 相信她

　　这一刻，不仅是地元剑神，看着乱糟糟的营地，萧东吴也觉得凶多吉少了。

　　扭头眼含不甘看了一眼，依旧沉寂无声的地宫，他口中一叹面露失望之色。

　　不过很快，萧东吴便强提精神，大步向外行去！

　　“大人，发生了什么事？”

　　“是不是黑巫族杀过来了？”

　　“大人，我们要怎么做？”

　　不仅萧家普通修士与绿源世界来人惊慌，萧腾等一众长老，脸色也是焦急无比。

　　黑巫族，这可是黑巫族！

　　“慌什么！”萧东吴呵斥一声，“三十人皇，五百混元，便是在深渊中，也是一股强大力量！不论是谁，想灭掉咱们，都不是一件易事。”

　　这算是实话，听到之后，众人稍稍平静。

　　“陛下！”人群向两侧分开，莫语迈步走来，神色沉稳不显波澜。

　　他这番表现，像是一颗定心丸，让众人跳到嗓子的心，向下落了不少……莫非，陛下另有手段？

　　萧东吴挥手，“你们速去布置防御，我与陛下有要事商议！”打发走众人，他眉眼间的焦虑再也遮掩不住，压低了声音，“陛下，我们快些突围吧，再晚怕是就来不及了！”

　　布置防御，本来就是安定人心之言，黑巫族大军来犯，凭他们现有的力量，根本抵挡不住。

　　趁围剿之势未成，带人冲杀出去，虽仍旧避免不了死伤惨重，却还能有几分生机。

　　莫语未经思索，缓缓摇头。

　　萧东吴脸上一滞，以陛下的智慧，自然能看出今日凶险，再不做决定便是真的十死无生。

　　那他现在拒绝……是不愿舍弃阿黛丝，还是对她仍抱有希望？

　　“陛下……”

　　莫语抬手，“朕信阿黛丝，不必再言！”

　　果然是这样。

　　萧东吴张了张嘴，可看着他冷静、沉稳的面庞，却说不出一句话来。

　　陛下平日间温和，却是一个极有主见的人，一旦做出决定，便很难再做改变。

　　可这样做，就真的没有退路了啊！

　　似是察觉到他的激荡心绪，莫语语气缓和一些，但那份坚定之意，却半点也未动摇。

　　“东吴，就算你我现在带人突围，又能有几分活命把握？黑巫族大举来犯，四面八方皆有尸傀大军，一开始就抱有将我们一网打尽的念头，岂会对此没有防备。留下来，或许还有生机……朕，相信阿黛丝！”

　　前面的话，都是为了安抚萧东吴，最后一句才是关键。莫语不信，阿黛丝会做毫无把握之事，将彼此置入绝境。她现今还未出手，定是遇到了麻烦，还需要一些时间……那么，就给她争取这些时间！

　　这是亲密伙伴间，最基本的信任。

　　萧东吴叹息一声，拱手，“希望陛下您是对的。”

　　语落他转身就走，计划已经改变，既然真的要死守荡云谷，那么防御安排当然要全力以赴。

　　阿黛丝，你个疯女人，关键时刻千万不要掉链子啊！

　　很快，一条条命令传达下去，所有外域来人集中到地宫周边，“轰隆隆”巨响中地面被推平，无数禁锢神通打入地面，令其变得坚硬无比，以防尸傀地底突破偷袭。

　　与此同时，根据萧东吴取出的阵图，三十人皇，五百混元依次踏入，一股固若金汤的厚重浩瀚之气，一下冲天而起，将荡云谷上空无数云层撕裂，赤曜日如火的光芒洒落，像是为这片大地，披上了一层血衣。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　暴虐咆哮中，四面天地尽头，出现了一条黑线，以惊人速度逼近，转眼就是几欲滔天的滔天骇浪。

　　地面上，密密麻麻的尸傀大军，挤满了视线所及，弹跳着像是一块块石头，每次都发出巨响。

　　密密麻麻，像是鼓点，重重敲在荡云谷众人心头，让他们呼吸渐渐困难，眼神流露绝望！

　　黑巫族大军，到了。

　　萧东吴深吸一口气，衣袍无风自动，修为彻底爆发，“所有人，不想日后被炼成尸傀的，全力催动防御！”

　　众人心头一颤，看着那些半腐不腐的尸傀，背后寒毛一下子根根乍起，下意识修为全爆。

　　嗡——

　　一只巨大的黑白阴阳鱼出现，笼罩在众人头顶。

　　莫语扭头，看了一眼地宫入口，“阿黛丝，我能做的只有这些了……希望你能快一点！”

　　“杀！”

　　不知何处，传来低沉咆哮，一眼不到尽头的尸傀大军，根本没有半点停顿，疯狂冲向黑白阴阳鱼。


第1414章 紫色甲虫

　　前仆后继的尸傀军队，似惊涛骇浪，疯狂拍击着阵法。

　　悍不畏死，不知疼痛！

　　随着阴阳鱼转动，阵法力量震荡，一个个尸傀被轰飞。

　　一时间，残肢断臂横飞，有倒霉的，碰到阵法力量节点，半空中便已炸开，变成无数碎肉。

　　很快，地面就被覆盖，黑色的污血浸入地面，不仅释放出损人心神的毒素，更有着强大的腐蚀力量，一点点的，向阵法内渗透。

　　与此同时，地底极深处不断传来沉闷轰鸣，这是尸傀在试图突袭，但被加固后的大地，显然不是容易破坏的！

　　暂时来看，安全问题不用太过担心，萧家的两仪阴阳鱼足够强悍，便是尸傀大军，也休想在一时半刻间攻破。

　　但阵中众人的脸色，却开始苍白下去。

　　谁都不傻，当然能够察觉到，眼下真正的处境。

　　尸傀大军一时无法攻破阵法不假，但他们同样成了瓮中之鳖，看着密密麻麻铺天盖地的尸傀，突围只能死的更快。

　　但固守，阵法终有被打破的一刻！

　　如果没有其他助力，基本上，就是在等死了。

　　萧东吴目光扫过，心中暗暗焦急，高声道：“大家不要担心，阿黛丝正在准备召唤，待她成功，黑巫族大军不攻自破！”

　　声音远远传开，众人眼前齐齐一亮，尤其地元剑神，他甚至顾不得思虑太多，直接询问，“陛下，萧大人说的是不是真的？”

　　所有目光汇聚过来。

　　莫语点头，面露一丝傲然，“的确如此。若非一切太过突然，阿黛丝从容召唤之后，今日便不是黑巫族围攻我等，而是等着被我大燕皇朝碾压。”

　　萧东吴暗暗钦佩，心道不愧是陛下，演技高超至极，一个表情一句话，就让人不由自主相信。

　　左右一看果不其然，本来心下惶惶满是惊惧的众人，脸色已经缓和下去，眼中重新升起对生命的渴望。

　　“诸位，不需要你我击溃尸傀大军，只要固守阵法，为阿黛丝争取时间而已，这种简单的事情若还做不好，不如找块豆腐一头撞死。”萧东吴笑了一声，“现在，你我便好好欣赏一下，这些黑巫族最后的张狂吧！”

　　陛下啊陛下，做到这一步，万一阿黛丝没办好，咱们临死之前，怕是会被喷的狗血淋头啊！

　　萧东吴暗暗苦笑。

　　尸傀大军后方，一团黑雾隐藏在尸气、煞气之间，与之完美融合，没有丝毫气息泄露。

　　此刻，其中一双眼睛，紧紧盯住荡云谷，落在了阵法之中，那些外域之人的脸上。

　　他们在笑，这些人居然在笑！

　　眼睛主人心头凛然，暗骂一声狡诈的外域修士，果然是还有底牌，眼前说不定就是一个陷阱。

　　幸亏我有先见之明，隐身幕后控制大军，否则真的直接出手，怕是已经遭了他们的算计。

　　哼哼！

　　既然被本大人发现这点，你们的计划就没用了，我手中控制着尸傀大军，倒要看你们隐忍到何时。

　　只要逼出你们的底牌，到那时，就是本大人亲自出手的时候了，一个个的全部抓住，生生炼成尸傀！

　　时间流逝，大地被黑血侵袭越来越多，使得整个阵法防御范围，不得不一缩再缩。

　　众人脸上的轻松之色，渐渐消失不见，不时扭头看向莫语、萧东吴，若非两人面无异色，只怕早已按捺不住询问。

　　又一次被迫收缩阵法后，几百人差不多挤到了一起，终于有人开口了，“陛下，阿黛丝大人还没好吗？”

　　唰——

　　目光齐聚。

　　莫语抿了抿嘴角，到了这时，继续隐瞒已没有意义。

　　不如讲出来，激发众人最后的求生意志，只是这样来，他在众人心中的形象，便会彻底坍塌。

　　顾不得这些了！

　　莫语吸一口气，正要开口讲出真相，脸色却微微一变，转身看向地宫入口。

　　沙沙——

　　沙沙——

　　奇怪的声音，从黑暗中传出。

　　很快，隐藏在其中的东西，就出现在众人眼前。

　　所有人齐齐一怔。

　　无数巴掌大小的虫子，全身呈紫色，身体表面湿漉漉的，像是刚刚破壳而出。

　　爬行之间摇摇晃晃，一副站都站不稳的模样。

　　地元剑神一脸灰白，“这……这就是阿黛丝大人，召唤来对付黑巫族的东西？”

　　不仅他一个，几乎所有人，都是一副绝望模样。

　　莫语微微一怔，旋即恢复平淡，点点头，“没错。”

　　他扫过众人，神态间，尽是你们不懂的意思。

　　好吧，这姿态暂时镇住了不明觉厉的众人。

　　就在这时，爬出地宫入口的紫色甲虫，像是嗅到了某种甜美的味道，头顶两只触角一阵乱舞，很快就确定了方位。

　　然后，所有的紫色甲虫，都像是发了疯，顺着众人脚下空隙，兴奋的冲向阵法外面。

　　两仪阴阳鱼强大的防御，在它们面前竟失去了作用，直接穿行没有丝毫障碍。

　　这一幕，让不少人眼前一亮，觉得自己再一次，看到了希望的光芒。

　　可很快，他们就恨不得，戳瞎自己的双眼！

　　只见，第一个爬出阵法范围的紫色甲虫，张开大口向扑来的一只尸傀咬去，可不等它嘴巴落下，就被一声咆哮，直接震碎成烂泥。

　　震成烂泥……成烂泥……烂泥……泥……

　　这一刻，包括萧东吴在内，众人心中一万头草原神兽呼啸而过。

　　凭这东西，攻破尸傀大军，阿黛丝大人您这是抽的什么风！

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　一只只紫色甲虫炸开，黏糊糊的落在地面，死的简直不要太快，连尸傀的一根毫毛都没碰掉。

　　可即便这样，它们仍像是毫无察觉一般，兴奋的涌向外面。

　　莫语皱紧眉头，他相信，阿黛丝绝不会做无用功，这些紫色甲虫，一定有用。

　　突然间，一声惨嚎传来，他猛地抬头，就见一只尸傀抽搐着倒在地面，它身上沾染着一块紫色甲虫碎开后的烂泥，周边居然已经开始腐烂。

　　转眼，几只紫色甲虫扑到它身上，尸傀强悍的躯体，在它们面前像是豆腐渣，一口撕下一块，囫囵着吞下腹中。

　　短短数个呼吸，这只尸傀就被吞食一空，连根骨头也未留下，而几只吃饱的紫色甲虫，身体膨胀了数倍不止，甲壳深紫明显变得更加坚固，“嗡”的一声居然振翅飞起，像是一道紫色闪电飞入尸傀群中。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　几只进化后的紫色甲虫直接炸开，粉碎的深紫色甲胄，深深刺入周边尸傀体内，让它们惨叫着倒地。

　　然后，更多的紫色甲虫，扑到这些尸傀身上大快朵颐！


第1415章 金甲黑巫族

　　随着“轰”“轰”接连巨响，大片大片的尸傀，像是稻谷般被砍倒在地。片刻间，两仪阴阳鱼大阵外，便被清空出来！

　　这一幕，狠狠冲击着阵中众人的心神，让他们下意识张大嘴，面露难以置信。

　　这是那些紫色甲虫做到的事情？哪怕亲眼目睹，依旧感到无法相信！

　　再看向莫语，所有人眼中，都忍不住流露惭愧。

　　陛下已成竹在胸，我们居然还怀疑，实在是岂有此理！

　　幸好看样子，陛下没有追究的意思，否则就这一件事，就能让咱们羞愧的几百年抬不起头来！

　　经过这件事，这些人心中，对莫语的信任空前高涨，越发忠心耿耿，确是意料之外的收获。

　　萧东吴内心赞叹，陛下果然好运道，刚才眼看着就要坦白了，却峰回路转，安然度过不提，又狠狠的赚了一笔人心。

　　扭头看向莫语，那一脸的平静淡然，好似一切都在掌握，如非不久前两人才紧急商议过，怕是连他都要被蒙骗过去。

　　萧东吴感慨，陛下的演技，哪怕再看十遍、百遍，依旧让人忍不住感叹。

　　真真是，已经巅峰造极啊！

　　……

　　尸气、煞气中，隐藏黑雾间的那双眼眸，此刻瞪大流露惊怒。这些紫色甲虫，究竟是什么东西，居然屠戮尸傀大军如砍瓜切菜！

　　一小会，整个尸傀大军，就折损近三成，而且随着越来越多的尸傀被吞食，紫色甲虫造成的杀伤，正在以惊人的幅度，不断飙升，看的眼睛主人一阵心惊肉跳。

　　虽然以他的身份，不必在乎低阶尸傀的死伤，可这种不在乎，也是存在着限度的。否则，麾下死伤过重，对他的整体实力，也是极重的削弱！

　　不能再看下去了，不然自己辛苦积攒下来的尸傀军队，今个就要彻底交代在这里了。

　　轰——

　　黑雾猛地炸开，将尸气、煞气一并撕碎，足有百丈高的身影，从中飚射出来。

　　这是一尊超级尸傀，同样是以各种尸体堆积而成，却已经基本融合，彼此生长成全新的躯体。

　　脖子上，是一个巨人头颅，此刻张开口，便是一声咆哮。

　　声浪滚滚似惊雷，在空中不断滚荡，大地都是随之震颤。

　　铺天盖地的尸傀大军，像是得到了命令，潮水般向后退去。

　　它们退的极快，可这一刻，杀红了眼的紫色甲虫，却根本不会罢手。

　　只听的无数翅膀震鸣声后，一道道紫色闪电，疯狂冲入尸傀大军内部，随后便猛地炸开！

　　轰——

　　轰——

　　至少几百只尸傀倒地，被紫色甲壳碎片插入体内，抽搐着失去力量。

　　更多紫色甲虫，飞扑到它们身上，开始大口吞食。

　　这一幕，看得百丈尸傀目眦欲裂，它嚎叫一声身体像是一块从天而降的陨石，重重砸在地面。

　　一声巨响，像是星辰对碰，大地猛地凹陷下去，形成一只深不见底的恐怖巨坑，一道肉眼可见的冲击波，向外横扫，连空间都变得扭曲！

　　无数紫色甲虫，不论是否已经吞食进化，在这股冲击波面前，脆弱的都像是纸糊的一样。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　密集破碎声中，变成漫天碎肉烂泥。

　　两仪阴阳鱼大阵，剧烈震颤起来，耳边似乎可以听到，阵法本身发出的艰难的“吱呀”声。

　　好似力量再大些，就会被直接碾碎！

　　噗——

　　噗——

　　一群萧家混元无极，张口喷出鲜血，三十人皇境，个个脸色苍白。

　　所有人眼中，都本能中的，流露恐惧。

　　这百丈尸傀，实力竟恐怖至厮！

　　“金甲黑巫族……”萧东吴喃喃自语，脸色灰败。

　　便是他，此刻也失去了所有信心，不是胆小惊惧，而是因为清楚，金甲黑巫族代表着什么。

　　这可是，足以媲美地皇境的恐怖存在，哪怕在整个黑巫族中，都是顶尖的大人物！

　　莫语脸色泛白，虽然没有加入阵法之中，但强者的恐怖气息，依旧对他造成强烈的压制。

　　不过这一刻，他眼神变得更加明亮，看着这只超级尸傀，又扭头看向地宫出口。

　　阿黛丝这女人，虽然有时候疯疯癫癫不靠谱，可既然出手了，就绝不会这么简单。

　　果然，她慵懒、疲倦却难掩兴奋的声音，自地宫中传出，“金甲，居然引出来一头金甲，不枉老娘……咳咳，本女王大人一番精心准备啊！”

　　声音落下瞬间，一道振翅之声，自地宫传来，旋即一道黑影从中飞出。

　　黑色甲虫……不对，它依旧是紫色甲虫，只是紫色太过浓郁集中，竟给人黑色的感觉。它的躯体，比一般紫色甲虫还要略小一号，气势却强横太多，一对复眼死死盯住超级尸傀，竟流露出狂热、亢奋等明显的情绪波动。

　　突然间，它张口一声尖叫，明明没有任何声音，却让超级尸傀脸色大变，脸上竟浮现惊骇。

　　咆哮一声，超级尸傀一拳轰出，恐怖的力量将空间扭曲，形成一道肉眼可见的轰击骇浪。

　　然后，它竟看都不看这一拳造成的杀伤，转身大步一迈，“轰”的一声……瞬间远去！

　　这家伙，跑……跑了……

　　它居然，跑了！

　　抛弃了尸傀大军，如此义无反顾，如此的迅疾似奔雷，迈着大长腿呼啸远去。

　　可很快，更让人震惊的一幕出现，近乎黑色的甲虫，展开双翅狠狠一拍，身体快的几乎超出视线的捕捉，原地残影尚未算去，远方天际便传来一声，超级尸傀饱含惊怒的痛苦咆哮！

　　只见几近黑色的甲虫，瞬间出现超级尸傀面前，竟顺着它的耳朵，直接钻入到他脑袋里面。

　　轰——

　　超级尸傀坠落大地，恐怖的撞击力量，将地面几十只尸傀，直接砸成一片烂泥。

　　它疯狂翻滚着，面庞剧烈扭曲，哀嚎阵阵七孔流出黑血，显然正在承受恐怖痛苦。

　　大地在震颤、轰鸣，蛛网般的裂缝不断出现，向外疯狂蔓延，整个过程持续了足足一刻钟。

　　当超级尸傀不再痛苦挣扎，它摇晃了一下巨大的脑袋，挣扎着爬起来向莫语所在单膝跪下，“阿布，参见主人！”


第1416章 深渊传送

　　超级尸傀改口，残余尸傀大军，瞬间死去大半。

　　剩余的，也大都哀嚎连连，倒地疯狂滚动，一副痛苦无比模样。

　　只有极少数几个黑巫族族人控制的尸傀，尖叫着逃走。

　　强大的、不可战胜的巫雷姆大人……死了。

　　魔鬼！

　　外域的魔鬼！

　　他们带来了，可以毁灭黑巫族的邪恶之虫，消息一定要带回去，告诉巫多馓大人。

　　太可怕了，这实在是太可怕了！

　　对于这些失去控制的尸傀，紫色甲虫当然不会客气，就见它们飞快的扑上去，大口大口吞食。

　　整片天地，充斥着撕咬、咀嚼的声音，眼睁睁看着一只只紫色甲虫，已肉眼可见的速度不断长大。

　　两仪阴阳鱼阵法中众人，脸上下意识的露出一丝惊悸，这些虫子究竟是什么东西，居然如此凶悍！

　　阿黛丝的声音，突然在脑海响起，“我累了，需要休息一下，不要让人来打搅。阿布是我送给你的礼物，可以完全信任，它会帮你控制这些噬巫虫。”

　　声音消失，莫语看向地宫，阿黛丝虽然竭力保持着平静，可那份深深的疲倦，却能够感受。

　　显然，为“召唤”来这些噬巫虫，对她造成了极重的损耗。

　　按下心思，莫语抬头看着面前，单膝跪地的超级尸傀，它的气息几乎没有任何改变，但控制它的，却已经不再是金甲黑巫族，而是他的仆人。

　　“起来吧。”

　　“是，主人。”阿布站起来，巨大而丑陋的身躯，无形中释放着恐怖压迫，只是看一眼便令人心下凛然。

　　地皇境仆人……

　　想到这里，莫语心中也不由的，涌出几分激动，不过现在还不是得意忘形的时候，目光扫过周边，察觉到麾下众人脸色，心头微微一动，挥手道：“先让这些噬巫虫消失吧。”

　　阿布恭谨称是，扭头一声低吼，声音似乎蕴含着某种信息，吞食完成的噬巫虫纷纷钻入地底，转眼消失不见。

　　“主人，阿布现在很虚弱，需要休息，希望能得到您的允许。”

　　莫语想了想，点头，“可以，但你不要走远。”

　　阿布单膝跪下，“主人召唤，阿布随时都能出现！”

　　它身下的地面，突然开始变得松软，就像是泥沼一样，阿布占据的超级尸傀身躯，缓缓沉入地下。

　　“萧东吴，你负责战后事宜，朕去看看阿黛丝。”语落转身就走，莫语没有给任何人发问的机会。

　　且不说有些事情，他自己也不清楚，即便全都知道，也不会说出来。

　　有时，保持神秘感，也是一种有效的御下之术。

　　……

　　费尽浑身解数，各种消息渠道疯狂运转，玄家终于到了想要的消息。

　　已被杀掉小半的情报司，马不停蹄禀报上去，不敢再有半点耽搁。

　　玄填海看着玉简中的内容，脸色变得极其难看，“黑巫族，你们确定，萧家降临的深渊是它们的领地？”

　　“回禀大人，消息经过再三校准，确定不会出错。”情报司临时首领额头冒汗，急声道：“属下在确定消息时，已经命人想办法，去探听五百一十三号深渊中的消息，相信很快就有结果。”

　　玄填海眼睛眯起，“要等到什么时候？”

　　这人身体一下绷紧，汗水简直要将身上长袍浸透，他知道玄填海已经没有耐心，稍微不能让他满意，马上就要死。

　　正要咬牙，说出“一个时辰”这句话，脚步声突然传来。

　　“报，五百一十三号深渊消息！”身后传来的声音，让情报司临时首领心头猛地一松，面露庆幸。

　　玄填海一抬手，情报玉简飞入他手中，下一刻“啪”的一声轻响，玉简被强大力量震碎。

　　他面前的情报司临时首领，眼珠蓦地瞪大，“噗通”倒地七孔流血，已经死的不能再死了。

　　噗通——

　　周边修士跪了一地，身体瑟瑟颤抖。

　　玄填海视若无睹，此刻脑海中，翻来覆去都是玉简中的内容：两日前黑巫族尸傀大军，围杀萧家之修。

　　怎么会这样！

　　他当然不是在为萧家众人担心，而是不甘萧晨等人，就这样被黑巫族杀死。

　　这些人，本应该是他的功劳，为他的功绩薄上，重重添上一笔。

　　玄填海也不想这么拼，疯狂积累功绩，可他不这样做，长老会的老不死们，根本不可能答应，将来让他执掌玄家。

　　现在，一切都晚了。

　　可恶！

　　他等了多少年，才等来玄无量的承诺，可现在，却要眼睁睁的，看着它从手中流失。

　　深吸一口，玄填海来回踱步，强行让自己冷静下去。震怒解决不了问题，现在应该思考的，是接下来怎么做。

　　黑巫族围杀萧家，结果是毋庸置疑的……玄填海眼睛突然一亮！

　　不对，换做其他人，或许真的十死无生，但这其中有莫语。

　　萧北湖那老东西，将他看的比一切都重，进入深渊岂会不给他强大底牌？

　　这一战，结果如何尚未可知！

　　玄填海眼中一阵精芒闪动，突然低喝，“召集家族强者，不计代价强行开启深渊传送，目的地……深渊五百三十一号！”

　　黑巫族赢了，萧晨等人死绝，那便咬牙忍了。

　　可万一，最后赢的是萧家，他正好坐收渔翁之利！

　　片刻后，玄填海为首，一百人皇踏入阵法。

　　嗡——

　　强悍力量波动爆发，耀眼光芒中，一行消失不见。

　　……

　　阿黛丝醒来，已经是大战后第二日，走出地宫看到盘膝在外的莫语，她脸上露出明媚笑容。

　　“小莫莫，怕救救偷偷跑掉啊，嘿嘿，现在知道，谁是你最大的依靠了吧！”

　　莫语起身，看着一笑嬉笑满面苍白的阿黛丝，拱手深深一礼，“这次，多亏你了。”

　　“干嘛干嘛！”阿黛丝闪身避开，一脸嫌弃，“姐姐我这次仓促出手，可真的是亏大了，你难道想道个谢，就把这事揭过去，做梦呢你！”

　　她深处一只手，想了想又伸出一只手，上下挥舞着十根手指头，一副狮子大开口模样，“我要十座山，十座宝贝堆成的山，来弥补力量亏损，你小子就等着，以后替我拼死拼活卖力吧！”

　　莫语“哈哈”大笑，“好，朕就许你十山宝物！”只要不死，顺利占据这座身上，再多宝物又算的了什么。阿黛丝这个笨女人，不想让他觉得亏欠，借口总是这么烂啊！

　　阿黛丝笑眯了眼，擦擦口水，一副期待万分的财迷模样。


第1417章 玄家杀至

　　深渊内部传送，突破未知的天地屏障，是一件极其奢侈的行为，且随着传送人数增加，耗费简直天文数字。

　　一次百人传送，哪怕玄家在深渊中积攒下海量财富，也会暗暗肉疼不已。

　　玄填海不在乎，他看的很明白，身外之物的损耗根本不算什么，只要他将来能够执掌玄家，一切就都是他的！与这相比，传送区区损耗，根本不值一提！

　　因某种未知缘由，深渊内部传送，过程要比破界阵传送更加艰难，速度也要减慢许多。

　　足足半个时辰后，剧烈的空间震荡，才在感应中缓缓消退，玄家百人出现在一片空旷平原。

　　玄填海吸一口气，平复胸口翻滚之意，沉声道：“荡云谷在哪？”

　　身后一人取出玉简，几息后抬手一指，“回禀大人，这个方向。”

　　“走！”

　　玄填海身影一动，呼啸前行。

　　身后，九十九人皇紧随在后。

　　无形气势，潮水般流淌开来，便似一道惊涛骇浪，可将阻挡在前的一切，生生碾成粉碎！

　　“萧晨，你可千万争口气，等着我啊！”玄填海眼睛轻眯，心头喃喃。

　　一路横推！

　　深渊再强，终归不如外域，而百名人皇境，便是在外域之中，也是一股举足轻重的力量。

　　飚行深渊天地之间，根本没有土著生灵赶来招惹，往往感应到了，许远之外就惊恐避开。

　　小半日后，人皇境马不停蹄疾驰，荡云谷终于到了！

　　远远的，玄家百尊人皇尚未抵达，这一路而来凝聚周身的无形气息，便像是一只无形大手，将荡云谷上空终年不散的浓雾，直接撕成粉碎。

　　玄填海目光落下，看到正匆匆建造营地的萧家修士，嘴角一翘露出畅快笑容。

　　果然，你们没有让我失望。

　　好，好，实在是好啊！

　　虽然仓促一眼，但心思缜密的玄填海，还是察觉到了没有被完全消除的大战痕迹。而且他所看到的萧家修士，大都气息有损，显然以前经历了一场恶战。

　　一切就如玄填海想的一样，黑巫族大举来犯，萧家不惜代价获得胜利，自身却也折损严重。

　　眼下，就是下手的最好时机，以最小的代价，灭杀所有萧家之人，将那萧晨挫骨扬灰抽魂炼魄！

　　那么还等什么？

　　玄填海长笑一声，猛地挥手，“屠灭萧家！”

　　轰——

　　身后九十九尊人皇齐齐咆哮，滔天杀意如北疆寒流，瞬间席卷整个荡云谷。

　　几乎瞬间，所有萧家强者身影，出现在半空中，看向大举来犯的玄家众人，脸色虽然难看，却没有太多惊慌。

　　萧东吴目光一扫，锁定玄填海，眼眸寒光一闪，“玄家，果然是你们，居然这么快就赶来了，真是处心积虑啊！”

　　玄填海冷笑，“何必废话，你我两家不共戴天，今日本座亲自出手，便要你们这些人全部葬身于此！”他目光一扫，“萧晨呢？莫非害怕躲起来了，告诉他，乖乖的出来吧，今天他一定要死！”

　　“那可未必。”萧东吴面无表亲，心头却暗暗凛然，玄家居然派出百尊人皇，这手笔大的惊人。若非陛下机缘巧合，收服了那头超级尸傀，眼下当真凶多极少。

　　不过现在嘛……他看向玄填海，再扫过后面九十九尊人皇，嘴角露出一抹冷然。

　　玄填海心头微缩，生出几分不妙预感，但此刻箭在弦上，已不得不发。

　　而且他也不信，萧家在击退黑巫族后，还能保留太多实力。

　　“杀！”

　　咆哮中，玄填海一拳轰出，虚空浮现九层玲珑宝塔，以镇天盖地之势，轰然砸落！

　　便在这时，莫语平静的声音，从后面传来，“阿布。”

　　轰隆隆——

　　地底像是出现孽龙，此刻一个翻身，便让大地翻滚崩塌，超级尸傀冲天而起，一拳冲天。

　　九层玲珑宝塔虚影，就像一只气泡，被直接碾碎，超级尸傀一拳之力不做停留，继续轰入苍穹之中，令空间疯狂扭曲。

　　噗——

　　玄填海一口鲜血喷出，身体向后抛飞，瞪大眼珠中，流露惊骇！

　　“金甲黑巫族！”

　　玄家征战深渊多年，自是见多识广，认出了超级尸傀的身份。

　　正因为如此，他内心，才掀起了惊涛骇浪。

　　金甲，黑巫族中绝对的强者，实力媲美地皇境，属于深渊巅峰存在。

　　不是说，黑巫族围攻萧家吗？这怎么回事！

　　这一刻，玄填海恨不得亲手，将情报司的废物全部掐死！

　　萧东吴等人向左右退开，恭谨行礼，“参见陛下。”

　　莫语迈步而来，目光落到喷血暴退的玄填海身上，眼中杀机一闪。

　　玄家，果真对他下手了。

　　“阿布，杀死他们，一个不留！”

　　想杀他，那便做好，付出代价的准备。

　　百尊人皇，便是玄家底蕴再浑厚，想来也不能轻易承受。

　　那么今日，就全部留下吧！

　　吼——

　　超级尸傀暴虐咆哮，巨大眼珠中，闪动起嗜血光芒，大长腿一迈如深渊恶魔般，冲向玄家众人。

　　“布人皇剑阵！”

　　玄填海尖叫，心中暗暗庆幸，幸亏自己带足了百名人皇，否则眼下怕是就只能，引颈就戮了。

　　唰——

　　百名玄家人皇，瞬间组成一座阵法，彼此气息冲击到一起，在某种程度上产生融合，竟爆发出不弱于地皇境的恐怖气息。

　　“斩！”

　　玄填海引领大阵，咆哮中束手向下一斩，一道恐怖剑光呼啸而出，将超级尸傀轰飞出去。

　　虽然没有对它造成致命伤害，可崩碎开的剑气，依旧在超级尸傀身上，撕开无数道恐怖伤口，黑血滚滚流淌。

　　莫语眉头一皱，看来阿布争夺这具身体时，造成的伤害远未恢复，否则超级尸傀的实力不应该这么弱。

　　“哈哈，想杀本座，凭这头金甲黑巫族还不够！”玄填海狞笑，目光死死落在莫语身上，“萧晨，本座不知道你用什么办法，收服了这头超级尸傀，但今天本座有大阵驱动，你还是要死！”

　　“再斩！”

　　咆哮中，玄填海再度出手，“轰”的巨响几百丈恐怖剑光，直奔超级尸傀。

　　他心中清楚，要杀莫语，必须先杀这金甲黑巫族！

　　吼——

　　阿布猛地咆哮，主人第一个命令，它都没能完成，而且还是剑气所伤。

　　这让它彻底暴怒了！

　　只见超级尸傀反手在身上狠狠一抓，没人看清发生什么，它手中便多了一把巨大的黑色剑影。

　　虽然只是虚影，却有滔天暴戾之气，从中疯狂爆发，便似要将一切全部毁灭。

　　轰——

　　超级尸傀狠狠一斩！

　　这一刻，所有人耳中，似乎听到了，一声刺耳至极的嚎叫，似疯入魔，让人自灵魂深处升起恐惧。


第1418章 强烈的念头

　　暴虐剑光，似黑色匹练，瞬间贯穿空间，与玄家剑阵剑芒凶悍对碰！几乎没有半点停滞，剑芒一颤彻底崩碎，黑色匹练狠厉之势不减，重重落在百尊人皇剑阵上。

　　就像是重重的一剑，斩在了牛皮大鼓上，“噗”的一声闷响，阵法自身的防御力量被直接剖开！

　　“啊！”

　　一连串凄厉惨叫，近三十人皇，在这一斩下，身体直接断成两截，然后又有三十人皇，双臂齐齐炸开，最后玄填海在内四十人，口鼻齐齐喷出鲜血，脸色惨白！

　　身体断开之人，生机被一并斩灭，直接横死当场。断去双臂者，伤口受力量腐蚀，永远无法再生。口鼻喷血的，则正在承受阴寒力量肆虐，难受的像是用刀子，一点点挖肉削骨！

　　荡云谷死寂无声，便莫语，也忍不住微微瞪大眼，一时无语。

　　一剑，仅仅是一剑，且根本不是本体，而是类似于投影的存在，威力竟然恐怖至厮。

　　玄家百尊人皇剑阵大破，三十死，三十残，四十重伤！

　　结果，简直难以想象……而且，这剑影给他的感觉，隐隐有些熟悉。

　　“逃！”玄填海尖叫一声，他来不及去想，为什么会这样，因为他非常确定，继续停留下去就是找死。

　　轰——

　　他身体外，燃烧起血色火焰，疯狂逃窜。

　　剩余玄家人皇，没有丝毫犹豫，仓皇跟随在后。

　　莫语眼眸一寒，“阿布，留下他们！”

　　超级尸傀低吼一声应命，但似乎刚才的黑色剑影，消耗了它太多的力量，此刻显得疲软无力。

　　“萧东吴！”

　　“属下明白！”萧东吴爆喝一声，“各位，痛打落水狗的时候到了，干掉他们！”

　　他第一个冲天而起，锁定玄填海逃窜的方向，追杀而去。

　　三十人皇嚎叫一声，陛下已经解决了所有难题，清扫战场的事情如果都做不好，留他们何用。

　　兄弟们，杀啊！

　　一个时辰后，杀红眼的一群家伙，才大笑着回来，不用问只看他们的模样，就知道战果辉煌。

　　果然，萧东吴回报，玄家百尊人皇，又被杀死四十三个，其中多有超级尸傀的功劳，连上之前被一剑杀死的三十人，百人折损七十三，几乎全军覆没。

　　“可惜玄填海留有底牌，被他突围逃走了，否则才是圆满。”提到这点，萧东吴一脸遗憾。

　　莫语笑着摇头，“一战杀死七十三尊人皇，这种战果还不满足，至于玄填海，逃就逃了吧，他就算活着以后的日子也不好过了。”

　　“陛下说的对，折损七十三尊人皇，哪怕玄家再如何高手如云，也要疼的心抽抽。玄填海，嘿嘿，玄家长老院的老东西们，不会放过他的！”萧东吴明显兴奋过头，失去了往日沉稳。

　　身后，三十人皇修士齐齐大笑，对他们而言，一战杀死倍于己身的同阶强者，简直是难以想象的事情。

　　“此番接连恶战，你等各有功劳，待事后统计清楚，各有赏赐。”莫语想了想，笑着开口。

　　地元剑神第一个跳出来，满脸惭愧，“两番凶险，皆因陛下运筹帷幄，才能克敌制胜，我等不过做些清扫收尾工作，实在心中有愧，只求陛下不要责怪才好，岂敢再有奢求。”

　　他的话引得众人纷纷响应。

　　“正是如此，我等羞愧尚且不及，岂敢再要赏赐。”

　　“请陛下收回成命，臣下等愧不敢当！”

　　“不敢收受陛下赏赐，只求陛下能给我等，日后表现的机会。”

　　众人言辞恳切，的确为心中所想。

　　莫语却不为所动，挥手道：“你们是有功劳的，朕都看在眼中，岂能抹去。好了，此事朕心意已决，不必再说了。”

　　“那……那就多谢陛下了！”

　　众人低头称是，一个个脸上忍不住流露喜意。

　　不管事实如何，陛下的赏赐，就代表着对他们的看重，尤其在这种时候，有着极强的收买人心的作用，让众人生出了几分士为知己者死的感觉。

　　萧东吴又是一阵暗暗感叹，陛下手段高啊！

　　“莫语，这些玄家修士的尸体送到地宫来，我有用。”阿黛丝的声音，突然在脑海中响起。

　　莫语目光微不可查一闪，缓缓开口，“现在，你们就动身吧，每人把自己杀的玄家修士尸体带回来，朕将以此为凭，计算功绩赐下奖赏。”

　　“啊，我只取了储物戒，尸体丢在原地了！”

　　“快走快走，万一被什么东西吃了，岂不是白费力气。”

　　“别抢老子的，西边矮山脚下那个玄家人皇，是我杀的！”

　　“屁，明明是我先伤的他，被你偷袭了，怎么也得算是咱们两个的。”

　　一群人匆慌而去，刚才还义正言辞的推辞奖赏，此刻却又你争我夺起来。

　　很快，七十三个玄家人皇境修士尸体，被堆积到一起，莫语命萧东吴记下来谁人斩杀后，就挥手让他们下去休息。

　　捏出一个法诀，将所有尸体收走，莫语转身进入地宫，醒来后的阿黛丝并未离开，而是留在这里修养。

　　地宫大门外，莫语停下脚步，“尸体我放在这里了，你自己取用吧。”说着拂袖一挥，将七十三具放下，他转身就走。

　　片刻后，一声轻叹，地宫大门悄无声息打开一条缝隙，其中漆黑一片，没有半点光线。

　　无形的力量，将所有尸体拖动着，拉入黑暗之中。

　　然后，地宫缓缓关闭。

　　……

　　步出地宫通道，莫语吐出口气，流露几分无奈。其实，对阿黛丝封闭地宫，将其设为禁地的举动，他是能够猜到几分的。就算她坦诚出来，莫语也绝不会，因此便对她有丝毫不同。

　　可惜，这个女人偏要固执的维持一些，根本不必要的秘密，他也只能装作一无所知配合她了。

　　不过想来，以阿黛丝的智慧，应该不难猜到，他已经察觉到了一些事情。

　　哈哈，想想她纠结的模样，倒也好笑。

　　莫语笑着摇头，将这心思掩下，他脑海出现了，超级尸傀召唤出的那道黑色剑影。

　　一个念头突然跳出来！

　　得到这把剑，一定要得到它！

　　如此强烈，以莫语强悍的内心，竟有些压制不住。

　　许久，他才深吸一口气，面露凝重。

　　突然出现这种念头，显然并不寻常，再加上之前，那份隐约的熟悉感……看来，要询问一下阿布了！


第1419章 魔剑（一）

　　地底召唤出休眠的阿布，超级尸傀面对主人的询问，自然不会有所隐瞒，但可惜它自己对这件事情，也是一知半解。

　　“主人，当时阿布很生气，很想完成主人的交代，不知怎么就召唤出了剑影。”

　　莫语皱了皱眉，换了一个角度进行询问，“那我问你，现在还能不能，再将剑影召唤出来？”

　　阿布很干脆的摇头，“不能。”

　　它皱起眉头，思索许久才找到一个合适的词语，“它……消失了，嗯，阿布感应不到它的存在了。”

　　莫语揉了揉眉心，觉得一阵头疼，却不得不接受了，自己麾下第一打手脑筋不好使的事实。

　　明明存在，斩出一剑后，怎么会消失？想不通这件事，莫语想到了萧东吴，作为萧家少主见多识广，或许能给出有用的答案。当然，阿黛丝是更好的选择，但她现在正在休息，莫语不想打搅她。

　　拂袖打出一道法诀，片刻后，萧东吴步履匆匆而来，“参见陛下！”

　　“来了，朕有一件事情，需要你帮忙。”莫语点点头道。

　　萧东吴神色一凛，“陛下但有所命，臣下必定全力以赴！”

　　“放松点，不是让你拼命。”莫语面露无奈，将事情言明。

　　萧东吴不愧萧家少主身份，很快就找到了突破口，“阿布，你是说，之前能够感受到剑影，后来动用一次后，它就消失了？”

　　“嗯，阿布没说谎！”超级尸傀大点其头。

　　萧东吴沉吟不语，半晌后，脸上若有所思。

　　“东吴，你想到了什么？”莫语询问。

　　“回禀陛下，臣的确有了几分猜测，却没有十足把握。”

　　“但说无妨！”

　　“是。”萧东吴缓缓开口，“臣早年，曾听闻家父提及，天地间罕见的一些顶级宝物，长期接近气息可以沾染人身。”

　　莫语眼神一亮，“你是说，阿布召唤出的剑影，可能只是这把未知宝剑的……气息幻化？”

　　“陛下英明，这是最合理的解释。”

　　“阿布，你记得不记得，你的身体从哪里而来？”

　　“一个阴暗的地方，好像是坟墓。”

　　“坟墓？”莫语目光闪动，“你能不能找到那个地方？”

　　阿布认真想了想，点头。

　　“好，阿布你先回地下休息，尽快恢复实力。”莫语挥手，超级尸傀瓮声应是，沉入地下。

　　萧东吴想了想，躬身道：“陛下，您想要这把剑？”

　　“我觉得，此剑与我有缘。”

　　这借口……实在是高啊！

　　萧东吴钦佩不已，陛下的脸皮，果然是又厚了。

　　看这家伙的脸色，莫语便知道，他心里想着什么，无奈摇头现在说实话都没有人信了。是人性、道德的沦丧，是人与人之间基本信任的缺失……还是，自己以前给他的印象太差了……

　　莫语理智在心里中止了思索，沉声道：“这把剑，朕志在必得，你且去准备，待阿黛丝恢复之后，我们即刻动身。”

　　“是，陛下！”萧东吴肃然应命。

　　……

　　阴森、幽暗的墓地深处。

　　巫多馓一脸震惊，“巫雷姆死了？怎么可能，难道外域有天皇境超级强者，不惜代价降临！”

　　“不是的巫多馓大人，杀死巫雷姆大人的，是一种紫色甲虫，我们的尸傀大军在这些虫子面前，就像是纸糊的一样，根本不堪一击！”一名逃出生天的黑巫族族人颤声开口，满脸心有余悸。

　　巫多馓吸一口气，“紫色甲虫，是什么东西，居然可以毁灭尸傀大军，杀死巫雷姆！”

　　他脸色难看，眼中一片惊怒。

　　令一黑巫族族人开口，“巫多馓大人，我们怎么办？巫雷姆大人已死，要不要上报族中？”

　　“不行！”巫多馓一口否决，“在没取出魔剑前，绝不能让族群知道这里。”见麾下个个面露不安，他语气缓和一些，“我与巫雷姆到这里来，本就瞒着族中那几位，若被他们知道了，必然会加以追究。到时，我身份尊贵他们不能奈何，怕是会拿你们泄愤。”

　　果然，几名黑巫族族人，露出惊恐之意，作为擅长炼尸操控尸体一族，他们琢磨人的手段，自然是极其高明的。

　　一旦被族群针对，下场必死还要恐怖！

　　“那……巫多馓大人，我们现在怎么做？”

　　巫多馓思索几息，沉声道：“原本想水到渠成，启出魔剑，可如今巫雷姆已死，我自己独力难支，必须要借助外力了。”

　　他抬头，眼泛寒芒，“你们即刻动身，抓捕三千万生灵，我要以他们作为血祭……一举召出魔剑！”

　　……

　　深渊无夜，七颗大日流转不朽。

　　此刻，青曜日光芒下，一座深渊城池安静伫立。

　　突然间，凄厉惨叫猛地从城中爆发，随即变得越来越强，覆盖范围越来越大。

　　嚎叫声，哭泣声，祈求声，血肉破碎声，鲜血流淌声……汇聚成一场，绝望与死亡的盛宴。

　　一只只尸傀，破开大地钻出，咆哮嘶吼着，将敢于反抗的人撕成碎片。

　　两个时辰后，所有城中居民，被十几只蠕动的巨大尸虫吞入腹中，然后尸虫钻入大地，在部分尸傀护送下远去。

　　剩余尸傀，则随着一声咆哮，冲向下一个目标点。

　　原处，只留下一座，被鲜血与死亡笼罩的空城，再无活物！

　　……

　　三天，十二处城池变成废墟，三千万生灵被尸虫运入大墓。

　　一座巨大的池塘，不知以何种手段做成，池子内壁表面上，无数道符文蠕动，如同活物。

　　此刻，随着一声令下，被控制的深渊土著生灵，行尸走肉般投入池中。

　　他们尚未触及池底，便似坠入强酸之中，只听得“噗”的轻响，直接化为一滩猩红血水。

　　大量深渊土著生灵进入池中，一个时辰后，池塘底部已经被血水覆盖，且仍在快速升高。

　　一只只尸傀，巡守在周边区域，偶然有某个被控制的深渊生灵清醒过来，根本没有逃走的机会，就被它们杀死丢入池塘。

　　“巫多馓大人，按照您的吩咐，最后一批血祭很快就会送到。”一名黑巫族恭谨开口。

　　巫多馓微微皱眉，心底隐隐有些不安，沉声道：“让他们速度再快一些，待我得到魔剑后，就什么都不用担心了。”

　　“是，我马上吩咐下去，加快血祭速度。”

　　巫多馓目光落在池塘上，却没有焦点，像是穿透了它，落在了更深处某个地方。


第1420章 魔剑（二）

　　第三天，阿黛丝走出地宫，来到莫语面前，“动身吧。”

　　莫语面露惊讶，“你已经知道了？”

　　“阿布是你的奴仆，但别忘记，它是姐姐送给你的。”

　　阿黛丝笑了笑，丝毫没有隐瞒这点的意思，“没想到，居然能撞上这把魔剑，你若能收服，日后如虎添翼！”

　　说到后来，她眼露兴奋。

　　莫语眼神微亮，“你知道这把剑？”

　　“魔剑无名，主杀戮，威能滔天……”阿黛丝面有感慨，郑重道：“这是一把，自上古岁月间，就威名赫赫的魔兵，需强大意志操控，否则极易被魔剑反噬，沦为只知杀戮的剑奴。”

　　“这也是我要提醒你的，欲取此剑，要有足够的心理准备，经受魔剑混乱杀戮意志的冲击，否则不如不取！”

　　莫语大笑，“区区魔剑，便是再强也不过是一魔兵，朕为大燕皇帝，纵横天下至今，莫非还怕它不成！”

　　阿黛丝挑大拇指，“够爷们！”

　　莫语大手一挥，“走！”

　　片刻后，超级尸傀撕开荡云谷上空云雾，像是一头飞天夜叉，直奔茫茫大地尽头。

　　萧东吴抬头，脸上露出一丝担忧，不过很快便消失不见，转身一扫剩余十名人皇，沉声道：“陛下亲自出手，在他回来之前，你我最大的任务，就是守卫地宫，你们听清楚没有？”

　　“是，萧东吴大人！”

　　……

　　超级尸傀宽阔双肩上，莫语、阿黛丝盘膝坐在一起，身后是二十名人皇修士。

　　“阿布，还有多远？”

　　超级尸傀瓮声回答，“主人，马上就要到了。”

　　就在这时，旁边的阿黛丝突然起身看向远方，皱眉道：“好重的血腥气……”眸子闪了闪，她脸色一变，“不好，看来黑巫族已经知晓了噬巫虫的厉害，他们正在血祭，想要提前召出魔剑。”

　　莫语一拍身下，“阿布，再快点！”

　　“是，主人！”

　　随着一声低吼，超级尸傀背后血肉直接裂开，却没有鲜血涌出，而是伸展出两只巨大的黑色肉翼。此刻狠狠一扇，眼前视线瞬间变窄，却是超级尸傀前进的速度，刹那间疯狂暴涨！

　　转眼，大墓在望。

　　莫语神色凝重，到了这里，哪怕以他的修为，也能感受到那冲天而起的血腥，但更令人惊悚的，却是那份混杂着绝望、不甘、怨恨、愤怒的阴煞气息。

　　简直就是一道冲天而起的滚滚烟柱，似连通地狱与苍穹，孕育着无数狰狞恶鬼。

　　“主人，就是这！”阿布停下，看着地面下方蜿蜒盘旋的巍峨山脉，似是感受到某种威胁，眼露凝重。

　　“阿布动手，把这条山脉推平！”莫语冷冷开口，现在可不是耽搁的时候。

　　唰——

　　众人身影一动，飞到一旁。

　　超级尸傀仰天咆哮，身体中“噼啪”作响，抬手向前一拳砸落。

　　轰——

　　一声惊雷，地动天摇！

　　便见那巍峨山脉，像是被无形大手抓住，一下从中断成两截，可怕的震荡余波向外蔓延，山脉不断崩碎，大地坍塌下沉。

　　媲美地皇境超级尸傀一击，如天神之怒！

　　一片闪光，在崩碎山脉、大地中出现，阿黛丝抬手一指，“入口在那！”

　　莫语低喝，“阿布！”

　　大步迈动，超级尸傀瞬间出现在闪光处，大手如刀猛地插入其中，然后向外狠狠一撕。

　　轰——

　　守护大墓阵法，被直接撕碎，反噬的阵法力量，疯狂冲击着超级尸傀的身躯，在表面留下一条又一条深深的伤口。但只是一转眼，这些伤口处的血肉，便蠕动着快速生长、愈合。

　　池塘中，血水已满，此刻如同沸腾般，疯狂翻滚着冒出无数气泡。

　　一把黑剑虚影，在其中若隐若现，震颤着似要飞出。可它每次挣扎，都会浮现出几根锈迹斑斑的铁链，紧紧缠绕在它身上。

　　突然间，一声巨响隐约传来，巫多馓森然低吼，“魔剑即将问世，所有人不惜代价，拦住他们！”

　　“是，巫多馓大人！”

　　咆哮中，无数尸傀从地底钻出，如蝗虫般，疯狂涌向大墓外围。

　　巫多馓却已顾不得这些，他紧紧盯住血池中的黑剑，神色狂热，“魔剑，问世吧，问世吧！没有人可以阻止我们，你将在我手中，再度饱饮鲜血与灵魂！”


第1421章 魔剑（三）

　　大墓入口破碎，超级尸傀当先开路，横冲直撞杀意沸腾，眼珠泛起嗜血的猩红。

　　作为噬巫虫中王者，它已经感受到了，让它欲要发狂的美味气息……就在大墓深处。

　　暴虐在胸膛间沸腾，让它恨不得，将眼前一切撕碎！

　　莫语、阿黛丝对视一眼，毫不犹豫紧随在后，五彩神鸾没有跟其余人皇在一起，像是一道影子，飞在莫语身后。

　　建在地底的大墓，空间极其辽阔，一座座宫殿、通道，密密麻麻犹如迷宫。

　　但有超级尸傀带路，一行便似利箭，没有半点耽搁直扑大墓最深处，血池所在。

　　突然间，前方传来超级尸傀兴奋的咆哮，随即是“轰隆隆”惊天巨响。

　　存在不知多少岁月的坚固大墓，此刻剧烈震荡，掀起一片尘扬！

　　脚下、壁面、头顶，一条条裂纹，如蛛网般蔓延。

　　莫语拂袖一挥，将尘灰卷走，凝目看向前方。

　　尸傀大军！

　　密密麻麻，如同恶鬼般，从大墓深处源源不断涌出，嚎叫着疯狂冲向超级尸傀。

　　但它们的实力，与超级尸傀相比，却是差了太多太多，冲击无异于以卵击石！

　　残肢断臂横飞，血肉浆液迸溅！

　　看着似神魔降临，疯狂杀戮推进的超级尸傀，阿黛丝皱起眉头，“不对劲。阿布吞吃了金甲黑巫，本身带有它的气息威压，这些尸傀面对它应该恐惧万分，绝不敢肆无忌惮的攻击！”

　　莫语凝神看去，果然发现，大墓深处钻出的尸傀，狂暴无比根本不顾自身死伤。若只是被操控的尸傀这样，倒也算不了什么，可其中还包括，一些黑巫族族人藏身的大型尸傀，这就不对了。

　　“看来，它们是被某种手段，给控制了。”

　　阿黛丝眼神冰冷，“召唤魔剑的，绝对是另一只金甲，它是想用这些尸傀，来拖延时间……魔剑问世的时间，已经很近了。”

　　“哼！想拖延时间，那就看是你的尸傀多，还是本女王的噬巫虫更多，给我出来！”

　　她伸手在前一拉，空间竟被直接撕开，裂缝中漆黑一片，猛地一阵翅膀扇动声传出，无数只噬巫虫组成的洪流，呼啸冲向前方。

　　这次出现的噬巫虫，比较当日明显更加强壮，无论个头还是甲壳，都增大增厚许多，相应的飞行速度更快！

　　它们跃过超级尸傀，凶狠插入尸傀大军，往往十几只趴倒一头尸傀身上，张开大口狠狠一吸，就只剩下一具干尸。

　　而吸食足够多的尸傀血肉之后的噬巫虫，就变成了一个个移动炸弹，杀伤力量极其惊人。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　几十只噬巫虫同时爆炸，甲壳碎片如刀，深深插入周边尸傀体内，让它们惨叫着倒下，直接清空了百余米的距离。

　　然后，更多的噬巫虫冲上去，开始第二轮的“爆破”！

　　前行速度顿时大涨。

　　可墓中尸傀的数量，多的超出所有人预料，如此恐怖的收割速度，居然丝毫没有看到尸傀减少的迹象。

　　它们组成了一道血肉围墙，召唤魔剑的金甲黑巫，摆明态度就算你疯狂屠杀，也要因此而耽搁时间……

　　而这，恰恰是耽搁不起的！

　　“真以为本女王就这点手段！”阿黛丝大怒，“今天，就让你开开眼界，你不是堵死前路吗？我就再开一条！”

　　她伸手一撕，空间再度裂开，不过这一次钻出来的，却不是噬巫虫，而是一条黑色大蜈蚣。

　　“去，开条路出来！”

　　大蜈蚣一下飞起来，嘶鸣一声速度快的像是山巅，冲入尸傀大军，腹部一百对粗壮、坚硬的节足，如同刀锋般疯狂挥舞。只听的“噗”“噗”“噗”一连串利器入肉的声音，那场景，当真是腥风血雨……恶臭扑鼻！

　　尸傀大军之中，像是被人砍了一刀，出现一道丈宽的空白地带，一直通向大墓深处。

　　超级尸傀咆哮一声，直接闯入这条空白地带，双手护住头颅，埋头向前冲出去。

　　轰隆隆——

　　就像是一只巨大的石磙，所经之处一片哀鸿，不知多少尸傀，被踩踏成渣！

　　“走！”阿黛丝身影一动，当下飘飞过去，芊芊玉手不断挥动，无数只噬巫虫呼啸而出。

　　它们不再追求最大化的杀伤，而是飞在超级尸傀左右，每当有尸傀嚎叫着欲要阻拦它，就会被几只噬巫虫炸成粉碎。

　　蜈蚣开路，超级尸傀横推，噬巫虫护卫，三大杀器出手自是不凡，看的一众人皇目弛神摇，对阿黛丝大人，更多几分敬畏。

　　像是察觉到了尸傀大军的无力，大墓深处，突然传来一声短促低沉的咆哮。

　　声音入耳，超级尸傀像是发现巨大危险，竟猛地停下折返回来，半跪在地张开手臂，将莫语、阿黛丝等人护在其中。

　　与此同时，阿黛丝尖叫一声，飞舞的大量噬巫虫，呼啸围绕到众人身边，转眼汇聚成厚厚一层，就像是一只巨大的蛋壳。

　　下一刻，恐怖爆炸声，如同雷霆般，在大墓中炸响！

　　那是尸傀在自爆。

　　一头、两头尸傀，自爆威力有限，可一百头、一千头、一万头呢？狭小空间范围内，数量惊人的尸傀同时自爆，所产生的杀伤威能，大的超出想象！

　　转眼，最外围的噬巫虫，就像是被人用刷子，狠狠刷掉几层，没有任何零碎留下，直接气化在恐怖的力量冲击中。

　　好在，当所有噬巫虫死去，尸傀大军自爆最强的时刻已经过去，超级尸傀的背部与手臂，便是第二道防御。痛苦咆哮中，它背部、手臂，脸部的血肉，几乎被全部烤烂，两颗眼珠蒸发成黑洞。

　　再次被削弱的自爆冲击，在二十人皇联手布置的力量防御前，终于被抵挡下来。

　　五彩神鸾轻咳一声，压下翻滚气血波动，闪身退到一侧，露出莫语的身影。

　　抬头看去，入目所及一片狼藉，大墓这片区域，已被彻底毁去，大地坍塌将一切湮灭。

　　但以超级尸傀为中心，周边却是几百丈的空白，裸露的表面泥土已经融化，形成一层漂亮的釉质。

　　不过这一刻，却没有人有心情去欣赏这些，有的只是劫后余生的庆幸、余悸！

　　“继续走，不要停！”阿黛丝冷冷开口，目光深邃似是穿透了阻隔，“这次，老娘真的生气了！”

　　咔嚓——

　　釉质层被打碎，那条黑色蜈蚣钻了出来，它断去不少节肢，背部甲壳也多有破损，可能从尸傀大军的恐怖自爆中活下来，就足以证明它的强悍。像是察觉到阿黛丝的恼怒，根本无需催促，返身钻入地下，生生挖出一条通道。

　　吼——

　　超级尸傀仰天咆哮，双目赤红周身煞气沸腾，他身上恐怖伤势，竟以肉眼可见的速度生长。

　　重重一踏，地面釉质崩碎中，它冲入漆黑洞口。

　　二十人皇自觉散开，围绕着莫语、阿黛丝，踏入其中。

　　一阵疾行，阿黛丝蓦地抬头，“魔剑的气息，果然是它！”

　　下一刻，前方传来，黑色蜈蚣痛苦的叫声，紧接着，是超级尸傀的怒啸。

　　莫语脸色微变，“冲出去！”

　　唰——

　　眼前豁然开朗，这里是大墓最深处，同样是整个墓地，唯一保存完好的地方。

　　巨大池塘中，翻滚的黏稠血水，此刻已经干涸，一把黑色宽背篆阴文长剑，悬浮在上空。

　　无形杀戮气息散发，便似让虚无变成泥沼，所有进入其中的，都将在绝望与恐惧中，彻底消亡！

　　黑色蜈蚣趴在原地，不断翻滚着，发出一声声痛苦嚎叫。超级尸傀远远站着，怒吼着，却不敢靠近。

　　巫多馓收回狂热的目光，转身看向莫语、阿黛丝等人，疲倦而愈发狰狞的面孔上，露出一丝得意，“你们来的太迟了！”

　　地元剑神、东傲龙君等人皇，脸色瞬间惨白，他们可以感受到，魔剑本身的恐怖。那是一种，足以轻易将他们所有人，彻底抹杀的可怕力量。

　　一瞬间，他们的目光，全部落在阿黛丝身上。

　　进入深渊之后，她连番的表现，已经让众人产生信赖。

　　此刻生死关头，自然希望阿黛丝能够再度出手，力挽狂澜。但让他们心头发冷的是，眼前看到的，是一张紧皱眉头的俏脸，无所不能的阿黛丝女王，似乎也没有办法再创造奇迹了。

　　“哈哈哈哈！”巫多馓仰天大笑，猖獗至极，“本大人原来心中只是猜测，可看到巫雷姆好好活着却听你们的命令，就知道你们果然掌握着噬巫虫！将它的操控之法交给我，本大人可以给你们一个痛快，否则便将你们灵魂吸入魔剑，永生永世受万魂撕咬之苦！”

　　“嗯？不说，很好很好，本大人召唤出魔剑，还没来得及实验一下它的威力，那就拿你们试剑！”

　　巫多馓一抬手，池塘上空的魔剑，缓缓飞到他头顶，绝灭天地毁灭亿万的恐怖气息散发。

　　随着他的动作，剑尖一点点转动，“先杀谁呢？真是让人头疼的选择啊！”

　　喃喃低语中，巫多馓眼眸一亮，“就是你！”

　　唰——

　　魔剑斩下。

　　地元剑神脸上瞬间煞白，双股颤颤，差点吓出尿来。

　　是我，是我，居然是我，怎么能是我……

　　老子要死了！

　　闭眼尖叫半天，地元剑神觉得有些不对，怎么我还没死？他小心睁开一条眼缝，然后整个人就震惊了！


第1422章 王霸之气

　　莫语凌空而立，头顶尺许处悬着魔剑，恐怖杀戮气息爆发，令他身上长袍无风鼓荡……没有人怀疑，魔剑半点力量迸发，就足以让他死无葬身之地！

　　“陛下！”萧腾低吼一声，就要冲出去。

　　但他只是一动，就被阿黛丝拂袖拦住，“不要过去！”

　　她紧盯着魔剑，脸上渐渐露出震惊之色。

　　不仅是阿黛丝，其他人慢慢的，也察觉到了不对。

　　魔剑的气息，似乎在缓缓收回……这是怎么个情况？

　　就是萧腾等人，这一刻也觉得不会思考了，杀戮滔天威能可怖的魔剑，被陛下看了一眼，难道就服软了？

　　拜托，这可不是玄幻小说，根本就没有所谓王霸之气这种逆天的力量！

　　巫多馓脸色大变，作为魔剑召唤者，他本身与魔剑就有感应，但此刻它却惊恐的发现，魔剑居然在挣扎，试图挣脱它的掌控。

　　这怎么可能！

　　巫多馓死死盯住莫语，眼中爆发冰冷杀意，是他，就是他造成的这一切。虽然不知道，究竟是怎么回事，但只要杀死他，一切就能回到正轨，魔剑将彻底被它掌控。

　　挥手斩断自己一指，黑血喷涌而出，巫多馓以血虚空画符，拂袖打入魔剑。

　　“吾以召唤者之名，借血契行令谕，速速斩杀此人，形神俱灭！”

　　嗡——

　　魔剑猛地震颤，剑身表面，将燃烧起一层黑火。

　　在这黑火中，亿万灵魂虚影浮现，彼此疯狂撕咬吞噬，发出凄厉惨叫！

　　唰——

　　黑剑猛地下沉，落在莫语头顶，燃烧的黑火，尚未触及便令他头顶发丝瞬间焦枯，直接化为飞灰洒落。

　　极度阴寒气息，自头顶侵入体内，莫语心跳几乎停止，血液似要冻结，面庞变得无比苍白。

　　可他神色，如今却极其平静，缓缓抬头，直视紧贴眉心的魔剑，舌绽如惊雷，“放肆！”

　　声音森然，冷漠没有半分情绪波动，却释放出，一股浩大的威严气息。

　　魔剑表面黑火中，亿万灵魂虚影猛地一颤，像是感受到了什么，一个个面露惊恐，猛地匍匐跪倒不断膜拜。

　　噗——

　　巫多馓一口黑血喷出，庞大的身躯，像是承受了某种反噬或是诅咒，皮肤大面积腐烂、崩裂，口中发出凄厉惨嚎。

　　他瞪大眼，死死盯着魔剑，“不可能！不可能！是我召唤出的魔剑，根据血契我才是它的主人，魔剑怎么可能反噬我！”

　　莫语面无表情抬手，魔剑自行飞入到他手中，兴奋的不断震颤，发出一声声震鸣。

　　他手抚剑身，魔剑顿时安静下去，温顺的像是饲养的宠物。

　　看着这一幕，巫多馓眼珠子差点蹦出来！

　　魔剑，这可是深渊之中，以杀戮之名传唱无尽岁月的凶杀魔兵，即便是它将魔剑召唤出来，内心也要保持足够的尊敬。

　　但现在……谁能告诉它，这究竟怎么回事！

　　萧腾、五彩神鸾等人皇，此刻也是瞪大眼，一脸震惊模样。

　　陛下收服了魔剑，而且这样的毫无理由。

　　难道这世上，真的存在王霸之气，这种虎躯一震万物俯首的逆天力量？

　　只有阿黛丝，似乎想到了什么，美眸异彩涟涟，紧盯着莫语，内心掀起惊涛骇浪。

　　唰——

　　魔剑一闪消失不见，莫语闭上眼，似在感应什么，几息后睁开，神色已恢复如初。

　　平静中，带着几分思索，最终摇摇头，“阿黛丝，它是你的了。”

　　“好！”阿黛丝应声拂袖一挥，空间再度裂开，一只深紫近黑的噬巫虫，从中猛地飞出来。

　　遭受魔剑反噬重创的巫多馓，根本来不及反抗，就被它顺着耳朵钻入大脑，惨叫着扑倒在地，不断翻滚。

　　这一次吞噬，比阿布当初要快许多，几息后巫多馓再度起身时，脸上已充满恭谨之意，拱手行礼，“阿鲁，参见主人。”

　　莫语挥手，“起来吧。”

　　他转身道：“阿黛丝，朕要在此闭关一段时间，你带人回荡云谷，与萧东吴配合征战深渊吧。”

　　阿黛丝想了想，“阿鲁留在这。”

　　“不用。”莫语脸上露出一丝微笑，“我已得到魔剑认可，在深渊中只要不作死，就绝对不会有事。”

　　平淡语锋间，流露出强大自信。

　　阿黛丝皱眉，“那就让五彩神鸾留下。不要再拒绝了，你闭关修炼，总要有人在外面护卫，最不济也能替你免去一些小麻烦，避免你遭受打搅。”

　　“好吧，就按你说的。”莫语笑着点头，他目光扫过众人，“朕不在的时候，一应事情由阿黛丝、萧东吴两人处置，你得不得违背！”

　　“是，陛下！”萧腾等人恭谨行礼。

　　莫语挥手，“去吧！”

　　“属下告退！”

　　两大超级尸傀冲天而起，带着阿黛丝等人破开地面，呼啸离去。

　　“五彩神鸾，朕将在此处地下闭关，你若有急事，就捏碎这块玉简，朕自然就能知晓。”莫语向其中注入一丝神念，交给五彩神鸾。

　　“属下就在外面守卫。”五彩神鸾行礼，转身飞走。她倒是聪明，知道这个时候，陛下没心思多说什么。

　　莫语盘膝而坐，抬手魔剑出现，随手在前一斩。

　　这一斩，周边空间猛地坍塌，形成一圈漆黑的虚空，将这大墓最深处空间，与深渊隔绝开来，不被外界所感应。

　　轻描淡写做到这点，莫语低头看着魔剑，脸上露出几分思索。

　　半晌，他吸一口气，缓缓闭上双眼，意识如流水，缓缓注入魔剑之中。

　　嗡——

　　一声震鸣，魔剑自行飞起，在他头顶不断盘旋，淡淡黑色光芒洒落下来，扭动着像是一个个文字，源源不断融入莫语眉心之间。

　　这一过程，持续整整半月之久，在这期间，大墓所在山脉的坍塌崩碎，吸引来了不少深渊生灵到来。

　　不过他们，刚刚抵达大墓外围，就被守卫在外面的五彩神鸾打发离开，人皇境修为，便是深渊之中，也是绝对的强者！

　　当然，就算没有五彩神鸾阻拦，这些深渊生灵再继续深入，就会受到来自魔剑的杀戮剑意攻击，绝没有可能打搅到莫语。

　　与此同时，阿黛丝、萧东吴带人走出荡云谷，借两大超级尸傀之力，不费吹灰之力收服三百余城池，占据这座深渊几乎一半的范围。毕竟，这里原本就是，黑巫族的领地，只是悄然之间变换了主人。

　　不过再继续下去之时，却遭到了强烈反抗，黑巫族终于收到了，巫雷姆、巫多馓死亡的消息，快速做出反应。

　　也是这个时候，大墓中的莫语，缓缓睁开双眼。


第1423章 杀光他们

　　任何一个活的够久的生灵，无论本身灵智如何，都会在漫长的岁月中积攒下高深的智慧，并且心思会逐渐变得缜密，因为粗心大意或是思虑不周的人，在时间长河的洗刷下，早已死去。

　　巫多馓是金甲黑巫，操控尸傀实力媲美地皇境，自然是绝对的强者，而且它活得足够长久，智慧足够高深且心思也很缜密。所以，它针对有可能的失败，做了一些安排。

　　大墓外有三名信使，若巫多馓成功召唤魔剑，一切休提。若失败，三名信使会用最快的速度，以不同的方式，赶回族群本部领地，将噬巫虫的消息带回去。

　　幸运的是，三名信使其中两个，遭受到尸傀大军自爆的殃及，一并葬身其中。不幸的是，最后一名信使，拖着重伤之躯，赶回了深渊七十四号，黑巫族的本部领地，终极大本营。

　　所以，噬巫虫的消息，泄露了！

　　毫无意外，黑巫族震动，族群生存最古老的七名金甲，发起了生死浩劫时才能动用的生存召唤，族群所有金甲纷纷赶回。

　　深渊七十四号，巍峨幽冥山上，一只只超级尸傀聚首，其中体格最为庞大的，超过两百丈。

　　磅礴气息，似无形大手冲天而起，搅动了风云色变，浩瀚威压令所有黑巫族族人，感受到强烈的压迫。有人知道发生了什么，但所有人都清楚，战争……就要到来了！

　　幽冥山殿，黑巫祖殿，低沉声音携带着暴虐杀机，在空中不断回荡。

　　“已经查明，深渊五百一十三号中，的确出现了噬巫虫！”

　　大殿猛地一静，只剩下粗重的喘息声，急促而沉重。

　　一头两百丈超级尸傀突然低吼，“不可能，噬巫虫在上古时期，就已经绝灭，怎么可能再度出现！”

　　作为黑巫族现存最强者之一的巫哈赞，它的声音代表着一部分金甲黑巫的心声，几个超级尸傀同时点头。

　　巫桑嚟咳嗽一声，它已经非常衰老，残存的力量甚至不能维持超级尸傀躯体的存在，只能寄生在一头弱小的人形尸傀身上。

　　但作为黑巫族生存最久的族人，它身份、地位极其尊崇，此刻一开口，大殿顿时安静下去。

　　一向跋扈、凶悍的巫哈赞，也低头表示尊敬。

　　“各位金甲，你们是族群的柱石，是整个黑巫族的希望，如果没有证据，我们七个老东西，绝不会轻易对你们发起召唤。”

　　巫桑嚟说着，轻轻拍了拍手，黑巫祖殿后面，走出几名普通黑巫族族人，双手捧着玉盒恭谨行礼。

　　“说再多，都不如亲眼看到，你们身为金甲，都有资格接触族群隐秘，应该认得这种邪恶生灵吧。”

　　巫哈赞第一个上前，看清玉盒中的噬巫虫尸体，它身躯猛地一颤，巨大眼珠中不可控制的，流露惊恐之色。

　　“噬巫虫！”

　　它惊怒咆哮。

　　很快，几名黑巫族捧着玉盒离开，黑巫祖殿中再度陷入死寂。

　　巫桑嚟缓缓开口，“这些噬巫虫尸体，是从深渊五百一十三号中取回，那么现在，摆在我们面前的，只有两条路。”

　　“一，选择臣服，成为外域入侵者的爪牙，乞求他们高抬贵手，让黑巫族得以继续存在。”

　　“二，选择战争，就像是上古时期，黑巫族诸位先祖们做的一样，将噬巫虫及所有掌控它们的人，全部杀死！”

　　巫桑嚟起身，昏黄的眼珠中，迸发出锐利如鹰鹫的光芒，“现在的选择，关乎黑巫族的命运，你们可以表决了。是臣服……还是战争！”

　　苍老的声音，清楚传入每一个金甲黑巫耳中，短暂沉默中，它们的眼睛，渐渐变得猩红。

　　“战争！”巫哈赞振臂一呼，低沉暴虐。

　　下一刻，战争的呼声，如火山般爆发，又像是无数雷霆疯狂炸响。整个黑巫祖殿，荡漾在“战争”的跌宕声浪之中，向着远方不断传播。

　　无数黑雾族族人，在这声浪中抬起头，脸上流露兴奋与狂热。

　　因为无数次事实证明，但凡黑巫族的敌人，都将彻底消亡，或者成为它们操控的尸傀大军一员。

　　战争，毫无可惧！

　　“战争！”

　　“战争！”

　　“战争！”

　　整个深渊七十四号，沸腾如火。

　　巫桑嚟神色欣慰，高举双手，“我年轻的族人们，先祖将以你们为荣，因为漫长岁月流逝，黑巫族的热血与无惧却不曾丢失。那么，就让我们举起战争的旗帜，带领我们的尸傀军队，降临到深渊五百一十三号，将外域入侵者及噬巫虫彻底毁灭！当年，祖先们能够做到的事情，我们同样可以做到！”

　　生死存亡之战，黑巫族上下，爆发出全部的力量，几乎倾巢而出。十七名金甲黑巫为首，二十万黑巫族族人，五千万尸傀大军，组成可以毁灭一切的恐怖力量洪流。

　　深藏在幽冥山腹地的古老阵法，已经全力运转起来，七名年老的金甲黑巫跪地膜拜，大声的诵念。

　　“亡去的英灵，黑巫族的祖先，请降临你们的力量，为族群儿郎们打开一条降临之门，将一切邪恶消灭！”

　　轰——

　　恐怖的力量瞬间爆发，竟凝聚成一只生满黑色鳞甲的大手，在虚空中拉开一道传送之门。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　七名年老金甲齐齐喷出一口鲜血，其中四个因为献祭，直接横死当场。

　　巫桑嚟狰狞如恶鬼，凄厉尖叫，“杀光他们，杀光他们！”

　　“杀！”

　　巫哈赞仰头咆哮，大手一挥带领麾下，第一批踏入传送之门。

　　……

　　深渊五百一十三号。

　　天空中的篮曜日，毫无预兆暗淡下去，像是被一瞬间，抽取了巨大的力量。一座巨大的传送之门，出现在苍穹之下，光芒闪动间，巫哈赞从中走出，在它身后是密密麻麻，一眼看不到尽头的尸傀军队。

　　传送之门像是连通了阿鼻地狱，整整一个时辰，五千万尸傀大军源源不断涌出，占据了整片苍穹，遮盖住篮曜日的光芒，令大地陷入黑暗。

　　地面上，臣服于黑巫族的深渊生灵军队，此刻瑟瑟颤抖，脸上充斥着遮掩不住的惊惧。

　　“恭迎伟大的大人们降临！”一头深渊魔龙趴下巨大的身躯，深深埋头，表示自己的敬畏。

　　可下一刻，它口中就发出一声惨叫，就见巫哈赞一把将它抓到手中，张开大口猛地撕下深渊魔龙的头颅，鲜血喷涌如泉，空气瞬间充满了血腥味道。

　　咀嚼着深渊魔龙的头颅，血水顺着嘴角滑落，巫哈赞目光森然，“巫雷姆、巫多馓死在这里，你们这些卑贱的东西居然还活着，我非常失望。”

　　冰冷的声音，在空中不断回响，地面上的深渊生灵，脸上血色瞬间褪尽，全部跪倒在地。

　　“大人饶命！”

　　黑巫族，向来以残忍、冷酷著称，因族中强者死亡，一怒屠杀整座深渊的事情，并非没有发生过。

　　他们岂能不恐惧！

　　“巫哈赞，外域邪魔手段诡异，他们不曾发现情有可原，便给他们一个机会吧。”另一黑巫族超级强者，巫鸣咯缓缓开口。

　　“哼！”巫哈赞重重冷哼，眼中杀机一阵疯狂涌动，才缓缓收回，“我就给你们一个机会。”

　　“外域邪魔培育出一种，针对尸傀的邪虫，你们要做的，就是不惜代价将这些邪虫杀死。记住，是不惜代价，哪怕是你们自爆！否则我保证，你们会后悔，活在这个世界上。”

　　“……是，巫哈赞大人！”臣服的深渊生灵颤声开口。

　　巫哈赞猛地挥手，“不要再浪费时间了，一举攻上，我要将这些外域邪魔。杀的鸡犬不留！”

　　“杀！”

　　巫鸣咯振臂高呼。

　　“杀！”

　　五千万尸傀大军咆哮，滚滚声浪，化为极其恐怖的力量，竟让空间都随之扭曲。

　　便是头顶，那照耀深渊不知多少岁月的篮曜日，此刻似乎都变得暗淡无光！

　　……

　　五方城。

　　城三面环山，一面向河。

　　此刻，高大、厚重的城墙上，阿黛丝、萧东吴神色凝重。

　　“十七金甲，二十万黑巫族，五千万尸傀……”情报早已传来，可即便如此，再度提及依旧暗暗心惊。

　　萧东吴吐一口气，“这一战，不要应付啊！”

　　何止不好应付这么简单。

　　二十人皇，五百混元，就算有收服的两头超级尸傀，也根本无法与之相提并论。

　　如果不是掌握着噬巫虫大军，这一场战争尚未开始，结果就已经注定。

　　阿黛丝目光深邃，看向远方天际，“它们就要到了。”

　　“什么！”萧东吴大惊，“怎么这么……”

　　话未说完，他便苦笑一声。

　　是了，这里本就是黑巫族的领地，只不过被他们借阿布、阿鲁两头超级尸傀，才能兵不血刃的夺下。

　　如今黑巫族举族来犯，他们哪里敢抵抗，怕是直接就投降了。

　　“哼！本也没准备，这些墙头草能做些什么，只是看中他们手中的各种宝物罢了。”阿黛丝冷笑一声，“来吧，来吧！本女王的噬巫虫军队，也已经准备好了！”

　　她声音刚刚落下，五方城外三面大山，突然剧烈震颤，随即如积木般坍塌崩碎。城门朝向的大河，河心出现一只巨大漩涡，疯狂吞噬着河水，短短数个呼吸时间，整个大河直接干涸。

　　然后，铺天盖地的尸傀大军从地底钻出，一圈一圈，将整个五方城围的水泄不通……咆哮嘶吼，杀机冲天！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　巨响中地动天摇，十七具超级尸傀落在五方城外。

　　巫哈赞一步迈出，口中咆哮，“杀！”

　　没有一句话，也不需要任何话。

　　它的目的，就是杀死这里所有的活物……一个不留！


第1424章 恶战

　　吼——

　　暴虐咆哮，杀机冲天，入目所及无数尸傀，似惊涛骇浪拍来！大地在颤抖，天空在哀嚎，屠灭……一切。

　　嘭——

　　萧东吴身体在城中抛飞，他瞪大眼，仰头看着城墙上的女人，眼中充满了震动与难以置信。

　　“城中才是你应该呆的地方，这里交给我。”阿黛丝长发翻飞，脸色突然变得苍白，嘴唇却殷红的像是涂了血，声音变得冰冷没有温度，“如果我失败，尽量坚守到莫语回来，带他传送回外域。”

　　语落，她脚下一踏，身影升入半空，冰冷的目光扫过周边，扬起双手向下方狠狠一划，“出来吧，噬巫虫军队！”

　　两道长长的空间裂纹出现，“嗡”“嗡”振翅声传出，下一刻两道由噬巫虫组成的洪流，呼啸冲出！

　　召唤来的噬巫虫，感受到充斥天地的尸傀气息，眼珠瞬间变得赤红，翅膀疯狂拍动，疯狂冲向尸傀大军。

　　“噬巫虫！”巫哈赞咆哮，它巨大眼珠剧烈收缩，涌出一丝掩盖不住的惊惧，但转眼间，就被暴虐杀意撕碎。

　　它一步上前，“黑巫族的奴仆们，现在到你们为出场的时候了，杀死所有紫色甲虫，退后半步者灭全族！”

　　受黑巫族控制的深渊生灵，在死亡逼迫下，不得不咆哮着，冲入战场之中。

　　最前面的，就是魔龙一族！

　　虽然族长，不久前被杀死，但为了整个族群的延续，它们没得选。

　　吼——

　　一头成年魔龙，煽动着翅膀，像是一座小山般，冲入噬巫虫虫群。横冲直撞，它庞大的身躯，坚硬强悍，就是最强的杀伤武器。

　　转眼，就有几千只噬巫虫，被魔龙身躯碾碎。

　　不过很快，魔龙便痛苦咆哮起来，它身上沾染的噬巫虫体液，如强酸般产生恐怖的腐蚀，且释放出剧毒，顺着腐蚀开的伤口，疯狂侵入它体内。

　　吼——

　　痛苦嚎叫中，这头深渊魔龙身体爆开，自爆的力量，将它身体周边瞬间清空。

　　无数噬巫虫，被直接轰杀！

　　阿黛丝高高在上，清楚看到了这一幕，她眉头轻皱，随即闪过一抹冷意。抬手在前一划，又有一道空间裂缝出现，这次出现在不再是噬巫虫军队，而是足足一百条巨大的黑色蜈蚣。

　　齐齐一声嘶鸣，百条蜈蚣如箭矢般爆射而出，直奔冲杀在虫群中的深渊生灵军队。

　　一头山岳巨人，咆哮一声挥拳砸来，作为天生可以掌控大地力量的异族，他们一拳的力量，可以将一座山轻松砸碎。

　　但此刻，“轰”的一声巨响后，冲向山岳巨人的黑色蜈蚣，只是翻滚着飞出去，尾巴处的节足扫过，好大一颗头颅冲天而起。

　　而它身体表面油光蹭亮的甲壳上，却连半点痕迹，都不曾留下。

　　百只黑色蜈蚣，像是一百把黑色大刀，狠狠斩入深渊生灵军队之中，疯狂杀戮掀起腥风血雨，将他们对噬巫虫的打击，强行压制下去！

　　噬巫虫的力量得以爆发出来，尸傀大军的折损，顿时变得恐怖起来，随着“轰”“轰”“轰”的噬巫虫疯狂自爆，成片成片的倒地。

　　十七尊超级尸傀看的怒火中烧！

　　“杀死这个女人！”巫哈赞蓦地咆哮，它脚下重重一踏，身体如炮弹般冲天而起。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　它身后，四尊超级尸傀紧随其后。

　　就像是五座大山，横跨战场而来，尚未抵达暴虐杀机，便让虚空掀起狂风。

　　阿黛丝眼眸轻眯，任凭满头长发飞扬，眼神锁定五尊超级尸傀，寒光闪动如刀锋。

　　突然间，她身下大地崩碎，阿布、阿鲁两大超级尸傀，凶悍冲出。

　　五尊超级尸傀中，顿时分出两个，合身扑上。

　　轰——

　　轰——

　　就像是星辰的对碰！

　　恐怖厮杀瞬间爆发，激烈碰撞声如同雷霆，令大地崩溃掀起漫天尘烟。

　　巫哈赞为首，剩余三尊超级尸傀，丝毫不停直取阿黛丝！

　　“东吴大人，怎么办？如果阿黛丝大人出事，陛下回来你我如何交代！”萧腾焦急开口。

　　萧东吴神色沉重，缓缓开口，“这是阿黛丝的选择，而我们的使命，是固守城池，等到陛下归来……消息送到没有？”

　　“算着时间，地元剑神现在，应该已经到了大墓。”

　　“那就好，全力开启护城阵法，不惜损耗维持阵法全力运转！”萧东吴暗暗一叹，抬头看向她的身影。

　　阿黛丝，你千万不要出事，否则我真的没有办法，向陛下交代啊！


第1425章 蠢女人

　　厮杀遍野，碰撞轰鸣，尖叫惨嚎声充斥耳膜。

　　战场中央，三尊超级尸傀咆哮中，抬手便要按落。

　　阿黛丝抬头，脸色越发苍白，嘴唇似要滴血。

　　轰——

　　轰——

　　她面前虚空，猛地扭曲崩碎，两头巨猿手提石棍窜出，龇牙咆哮一声，石棍“轰”的砸下。

　　“交给你们！”巫哈赞低吼。

　　旁边两尊超级尸傀改落掌为拳，平直轰出，拳头与石棍碰撞，紧接着就是一声金铁交鸣声。

　　碰撞中心，空间直接崩溃，像是一只张开的黑色大嘴，将巨猿与超级尸傀全部吞入其中。

　　但那疯狂传播的力量波动表明，它们正在其中疯狂厮杀！

　　巫哈赞目光阴沉，“死吧！”

　　轰——

　　它手掌落下。

　　阿黛丝嘴角微翘，露出一抹冷笑，脚下一踏竟冲天而起，抬手向上一拍。

　　两百丈超级尸傀大手与白净纤细的手掌，根本无法放在一起比较，可接下来的一幕，却让所有人心头一颤！

　　噗——

　　血肉崩碎声传来，紧接着一声痛苦咆哮，巫哈赞身体暴退，拍落之手掌心处，多了一只掌印状的透明血洞！

　　更恐怖的是，一股阴寒气息，侵入伤口之中，转眼蔓延到全身，竟让它身体表面，生出一层黑色冰霜。

　　巫哈赞大惊失色，眼含恐惧看了一眼阿黛丝，不但没有停下，退后速度反而更快。

　　要逃？

　　阿黛丝眼底，闪过一丝犹豫，两百丈超级尸傀的实力，不应该表现的如此懦弱才是。

　　可很快，她就做出决定，如今局面独木难支，唯有捕获到它，才有转圜的可能！

　　阿黛丝拂袖一挥，空间裂开，一只近黑色噬巫虫呼啸飞出。

　　巫哈赞眼珠剧烈收缩，强烈的危机，让他本能中恐惧颤栗。

　　就是现在！

　　它反手一拍胸膛，血肉崩碎中，一颗浸满它鲜血的虫卵飞出，飘在半空轻轻震颤着，似乎将要破壳而出。

　　飞来的噬巫虫突然转折，没有任何犹豫，扑向这颗虫卵，然后像是一名护卫般，守护在一旁。

　　阿黛丝脸色一变，挥手就要关闭空间裂缝，可这个时候，翅膀震鸣声已经响起，十四只近黑色噬巫虫呼啸飞出，根本不理会她的指令，疯狂冲向虫卵。

　　巫哈赞抬手抛出一只半透明的软体物质，将虫卵及十四只噬巫虫全部包裹在内，脸上露出笑容。

　　果然，这颗噬巫皇虫虫卵起作用了，她手下可以威胁到超级尸傀的噬巫虫，都已经被困住！

　　虽然阿黛丝本身实力，强的出乎预料，可就算如此，面对十尊以上的超级尸傀，根本没有意义。

　　巫哈赞抬手一指，“各位，还不动手杀她，更待何时！”

　　阿黛丝实在诡异，能够操控噬巫虫不说，更能不断召唤出强大生灵，留下必然是大祸害。

　　“好！”

　　“没了噬巫虫，我等还有什么好怕。”

　　“杀掉这个女人！”

　　“将她炼成尸傀，如何操控噬巫虫，自然不再是秘密！”

　　“动手吧！”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　剩余十二尊超级尸傀同时冲天而起，直扑阿黛丝！

　　……

　　五彩神鸾显出本体，翅膀挥动洒落斑斓神光，速度极快就像是一道绚丽极光，呼啸急行。

　　一道暗淡剑影紧随在后，不时露出地元剑神担忧的眼神，看向五彩神鸾背后盘坐的身影，几次话到了嘴边，还是没敢说出来。

　　但这并不妨碍，他在心中絮絮叨叨。

　　十七尊超级尸傀，我天，那可就是，十七个地皇境超级强者！

　　这种实力在外域都可算是巨无霸，比整个萧家的实力都要强横数倍。

　　凭他们这些人，怎么可能抗衡？好吧，就算有阿黛丝大人，有尸傀克星噬巫虫，但这场战争怎么看，都是注定的输局。

　　现在不应该跑去送死，有多远跑多远才对啊我的皇帝陛下！

　　嗯……要不然，瞅个机会……咳咳，我先走一步……

　　当然，我这不是逃走，是为复仇留下一点希望。

　　万一将来，我修为大进，说不准还能为陛下、阿黛丝大人等报仇呢。

　　正转着极不靠谱的念头，一股阴冷气息，突然将他笼罩，地元剑神脸色大变，惊恐抬头。

　　陛下何时变得这么叼！

　　我只是想想而已啊，居然就被发现了……

　　莫语长身而起，目光深邃看向远方，他突然感到一股心悸，这种感觉极其不好。

　　恐怕出事了！

　　“五彩神鸾，你与地元剑神继续赶路，朕先走一步。”

　　声音未落，只听得一声剑鸣，一抹黑影呼啸远去。

　　其速度，比他们快出数倍不止！

　　地元剑神瞪大眼，“这……这是……魔剑……”

　　作为剑道强者，他对剑道之力，自然有着敏锐的感应。刚才，虽然只是短短一瞬，但他的透明剑心，却在瑟瑟颤栗。

　　五彩神鸾高傲的瞥来一眼，这一路上，地元剑神的心神不安，她全都看在眼里，猜也能猜到他的几分念头，不由心中鄙夷。

　　“陛下已经掌控魔剑，十七尊超级尸傀算什么，送死罢了。”

　　那姿态，叫一个轻描淡写，好像她自个一样。

　　地元剑神沉默不语，虽然刚才的感觉很可怕，可要说砍瓜切菜杀十七尊超级尸傀，他是不信的。

　　不再理会这只盲目乐观的傻鸟，地元剑神低头暗暗祈祷，希望有了陛下的加入，可以稳定住局势。

　　呃……就算失败依旧难以避免，至少能够让他们活着逃出深渊……

　　……

　　一只七彩气泡，将阿黛丝包裹在内，巫哈赞为首，十三尊超级尸傀疯狂攻击。

　　一拳一脚惊天动地，令七彩气泡剧烈变形，眼看着就将破碎。

　　殷红的鲜血，顺着口鼻七窍渗出，阿黛丝身体轻轻颤抖，眼中闪过一丝无奈。

　　她也未曾料到，进入深渊后，居然接连变故，直接引爆了这场生死大战。

　　根本没来及，恢复全盛时期的力量，更没有做好准备。

　　再坚持一下，莫语就快来了，至少要等他顺利进城后……再死掉……

　　阿黛丝嘴角露出一丝苦笑，莫语你个混蛋，老娘这朋友做的，真是有情有义到不能再有情有义了！

　　她暗暗自嘲时，城中萧东吴等人，也是紧张万分。

　　“东吴大人，不能再等了，阿黛丝大人随时会崩溃！”萧腾焦急开口。

　　萧东吴面沉如水，“所有人，不得出城！”

　　“大人……”

　　“住口，陛下离去前，命我与阿黛丝执掌一切事务，她不在我就是最高领导者！”萧东吴咬牙，“紧闭城门，护城阵法进入超负荷运转，所有人留在城中固守……任何人不得有异议，一切后果我来承担！”

　　萧腾等人沉默下去。

　　他们都清楚，就算真的打开城门，凭他们也帮不上忙，只会白白送死。

　　萧东吴这样做，是为了支撑着，等到陛下归来。

　　可是，真的就这样，眼睁睁看着阿黛丝去死吗？

　　突然间，萧东吴打了一个寒颤，心底冷气直冒。

　　像是有所感应，他猛地抬头，看向远方天际，一抹黑影出现在视线中。它速度极快，起初尚在天边，呼吸之间，居然便已经来到战场上空。

　　唰——

　　黑影停下，露出其中，手持黑剑的身影。

　　“陛下！”萧东吴失声惊呼，他顿了一下，才反应过来，“快！快打开城门，迎接陛下进来！”

　　说着，他已经飞入半空，大声道：“陛下，请速速进城！”

　　莫语扭头看了他一眼，冷哼一声，“日后再跟你算账！”

　　说着，他看向阿黛丝，两人目光对视。

　　七彩气泡中，这个女人居然在笑，一副欣慰模样。

　　莫语心头涌出一丝酸涩，低声喃喃，“笑什么啊，你个蠢女人，难道以为，朕还会给你舍身成仁让我内疚万分的机会，做梦吧你……”

　　唰——

　　魔剑斩下！


第1426章 魔剑解封

　　巫多馓传回噬巫虫的目的，是希望族群在他死后，可以念在这份功劳上，善待它的家人子女。

　　所以，有关魔剑的消息，是万万不能提及的，否则仅是私瞒族中的大罪，足够让他所有亲眷下地狱。

　　正因为如此，看到莫语挥剑，巫哈赞差点气笑了！

　　区区混元无极，蝼蚁般的小东西，居然也敢对它挥剑，真是不知死活。

　　它甚至没有回头，一拳轰向七彩气泡，眼下杀死这女人才是关键！

　　至于莫语的一剑……嘿嘿，就算站着不动，让你砍上一百年，也休想破掉爷爷强悍的肉身防御。

　　等回头，再一点点的碾碎你！

　　暗暗发狠时，一抹冷意突然在心底生出，巫哈赞暗道一声不好，不等他有所反应，背部血肉猛地崩裂，一条长长的伤口出现。

　　虽然不深却鲜血狂涌，更有阴寒至极的气息，疯狂钻入血肉中，不断爆发阻止肉身自我修复，令伤口变得狼藉一片！

　　“啊！啊！啊！”巫哈赞痛苦咆哮，猛地扭头死死盯住莫语，眼中爆发出滔天杀机。

　　他绝没想到，这蝼蚁般弱小的东西，居然能对它，造成如此严重的伤害。

　　死！

　　一定要杀死他，抽魂炼魄，永世不得超生！

　　突然，巫哈赞脸上一阵阴晴不定，它突然回过神来，然后盯着莫语手中魔剑，眼神变得炙热。

　　区区混元无极催动，都可对它造成严重伤害，这把剑……非同一般啊！

　　虽然黑巫族最擅炼制、操控尸傀，极少使用其他宝物，但像这种强大物品，却绝不会嫌多。

　　如果它来催动，这把剑的威力，又将达到何种地步？

　　想到这里，巫哈赞的眼神，已如烈火般，熊熊燃烧！

　　“敢伤我，死吧！”咆哮中，它转身一步迈出，大手张开直奔莫语抓去。

　　刚才一幕，所有人看在眼中，巫明咯眼神这会就很不对，再不抓紧出手，怕是要被人抢了先。

　　轰——

　　空间蓦地扭曲，将莫语包裹在内，媲美地皇境的超级尸傀一握之力，足以将他彻底禁锢。

　　不过此刻，莫语脸色却很平静，他抬手一点魔剑，轻声道：“解封，第一层。”

　　嗡——

　　魔剑震鸣，漆黑剑身浮现血色纹理，像是血脉般，自剑尖开始一直延伸到剑柄，最终被钻入莫语掌心。

　　轰——

　　扭曲空间崩溃，莫语身在一片黑暗虚无中，阴冷、暴虐、冰寒气息，铺天盖地横扫，黑发翻飞似魔！

　　抬手，又是一剑。

　　巫哈赞一声怪叫，自这一剑中，感受到了强烈威胁，猛地一拳轰出。

　　强大的力量，使得拳头周边空间每时每刻，都在以极细微的幅度不断震颤，肉眼看去它拳头表面，像是多了一层厚厚的“拳套”。

　　这是一种强大的防御手段，狭小范围内空间的连续的扭曲与对碰，可以将攻杀而来的力量，快速削弱最终湮灭在内。

　　但这一次，却不是这么简单！

　　只见那厚厚的“拳套”突然从中分开，就像是被一只无形剑锋斩入，巫哈赞满脸难以置信，然后就是一声痛苦至极的尖叫。

　　它整个拳头，被从中斩开，断口一直延伸到关节处，露出翻滚的血肉以及两半的手、臂骨头。

　　但这，还不是结束。

　　莫语冷喝，“爆！”

　　侵入体内的魔剑力量，在这一刻由内到外，彻底爆发。

　　巫哈赞面孔彻底扭曲，发出更为凄厉、惊天动地的嚎叫，它整条手臂以肉眼可见的速度膨胀，只一息时间就高高鼓起，像是一只血肉气球。

　　然后，猛地炸开！

　　巨响就像是惊雷，巫哈赞整个被炸飞出去，脸上、胸前被撕裂开无数条深深的伤口，大片大片血肉掉落，甚至可以看到它身体的骨头以及半腐状态的脏腑。

　　“巫哈赞！”

　　超级尸傀们低吼，顿时分出三尊，将它护在身后，一个个惊怒交加。

　　“杀了他，动手杀了他！”巫哈赞痛苦咆哮。

　　这一次，它超级尸傀身躯被彻底重创，魔剑的力量具有强大的腐蚀性，居然遏制身躯的自我修复。

　　对莫语，自然是恨到极点！

　　“交给我们！”

　　“这小子死定了！”

　　“把他碾碎！”

　　咆哮着，三尊超级尸傀，齐齐轰出一拳。

　　轰——

　　坍塌的空间，像是一条恶龙，张开满獠牙的大口咬来！

　　莫语抬手，再度点落剑身，“解封，第二层。”

　　轰——

　　他整个人释放气息，以惊人速度，疯狂暴涨，魔剑剑身上，血色纹理变得更多更加密集。

　　然后，竖剑在上，斩落！

　　这一刻，整个战场上，所有人耳边，似乎都听到了，一声暴虐至极的嚎叫。

　　就像是，被铁链穿透身体，禁锢在地域最深处的恶鬼，宣泄着心底无尽的阴暗与怨毒。

　　这是一种，欲要将一切毁灭，将万物生灵屠灭殆尽的邪恶意志！

　　坍塌的空间，蓦地陷入停滞，随即从中分开，就好像虚无，也在这一剑中，被直接剖开。

　　三尊超级尸傀，同时发出惨叫，恐怖伤口从眉心开始，一直延伸到腹下，像是要把它们从中间劈开！

　　尤其诡异的是，三尊超级尸傀身体表面，只有一条浅浅的血痕，甚至只有少许黑血渗透出来，可它们却倒在地上，疯狂翻滚着，如同承受着这世间，最为残酷的折磨。

　　地面被它们拍碎，蛛网般的裂纹，疯狂向外蔓延，看得人头皮发麻，血液似乎都要冻结。

　　巫明咯死死盯住莫语手中魔剑，突然间，它像是想到了什么，瞳孔下意识放大，失声尖叫：“魔剑！这是魔剑！”

　　声音如同一个魔咒，所有超级尸傀身体蓦地僵直，眼神开始流露出，一种叫做恐惧的味道。

　　没错，它们在恐惧！

　　“杀死他，一定要杀死他，否则整个黑巫族，都将被毁灭！”巫明咯咆哮，眼珠变得赤红。

　　其余超级尸傀，包括重伤的巫哈赞，听到后全部平静下去，可它们的眼神，却开始变得疯狂。

　　因为，莫语手中的，是魔剑……是以一杀为始，以绝灭为终的魔剑！

　　“杀！”

　　十三尊超级尸傀同时出手，狂暴的力量，让整片深渊天地变得震颤不稳，不惜同归于尽的惨烈气势，让人胆颤心寒！

　　莫语皱紧眉头，神色凝重，不过到此刻，却是已经退无可退。

　　心中暗暗一叹，希望自己运气足够好吧！

　　他抬手点在魔剑上，身体一颤，缓缓道：“解封，第三层！”


第1427章 池塘破了底

　　黑色的云，自虚无中涌出，彼此交织到一起，形成一层遮蔽苍穹的大幕。

　　天地间，一片漆黑，好似……逆转阴阳！

　　难以想象的恐怖气息，像是一只只无形的冰冷的手，抚摸在脸上，让人身体变得僵直。

　　魔剑解封第三层，就像是，将这生灵之地，拉入了无尽地域……唯毁灭与死亡！

　　莫语身上的黑袍，一下变成血色，如此殷红刺目，就好似刚刚从血液中扯出来。

　　他面庞变得苍白，但这份苍白，不是受惊或失血那种惨淡的苍白，而是深埋在地底无数年不见光亮，所自然形成的颜色。

　　手中，本色漆黑的魔剑，如今几乎成了纯粹的血色，密集的血色纹理，密密麻麻纵横交错。

　　它轻轻震鸣着，就像是活了过来，有了呼吸。

　　莫语抬手，魔剑高高扬起，“轰隆隆”一道惊雷，在那这笔苍穹的黑云中炸响。

　　赤红如血！

　　迸溅的雷光，像是鲜血洪流，要洗荡这天地。

　　十三尊杀来的超级尸傀，此刻像是被失了定身术，全部僵在半空中，惊恐瞪大眼睛，却失去了对身体的掌控。

　　唰——

　　魔剑斩落！

　　很多很多年以后，留在城中的萧东吴等人，都没有忘记今日这一剑。它看似寻常，只是轻轻在虚空一划，但在众人的感知中，却像是一道黑色匹练，贯穿苍穹！

　　所有一切，都在它面前，一分为二。

　　黑云交织成的天幕，从中间分开，露出了原本的天空，但这天空之中，存在着一道极细的黑线。

　　大地上，悄无声息间，出现一条长长的地裂，笔直的像是用尺子画出来，从莫语脚下，穿过了城池，一直蔓延到视线看不到的地方。

　　巫哈赞嘴巴动了动，似想要说些什么，可不等它发出声音，眼眸中的神采，就像是秋日疾风中的烛火，猛地熄灭。

　　咔嚓——

　　细微到极点的声音传出，它眉心出现一道血痕，然后两百丈的巨大身躯，从中分成两截倒地。

　　就像开启了连锁反应，剩余十二尊超级尸傀，紧随在它之后，以眉心为界裂成两半。但颇为怪异的是，它们的伤口截面，如同是覆盖着一层薄薄的肉眼看不到的薄膜，没有半点黑血流出。

　　一阵痛苦哀嚎，形成的声浪，就如海啸般，席卷过天地。五千万尸傀大军，超过五成直接倒地，它们都是被十三尊超级尸傀所掌控，此刻随着它们的死亡，一并死去。

　　这一剑，斩杀了十三尊黑巫金甲，同样斩杀了，两千五百万尸傀军队……天地，死寂无声。

　　便是城池之中，也是针落可闻，所有人都被眼前所见的一幕，彻底吓住。

　　莫语手掌在颤抖，他一点点缓慢收回魔剑，抬起另一只手，在剑身上拂过。

　　“魔剑，归封！”

　　剑身上，赤红一片的血色纹理，一下子隐没不见，与之同时消失的，还有莫语所有的精气神！

　　他身体一软，半跪到地上，口鼻间粗重喘息，声音像是一只破烂的风箱，汗水顺着衣角滴落，像是小溪般，将地面打湿一片，满头黑发，竟以肉眼可见的速度雪白！

　　“莫语！”阿黛丝尖叫一声，冲破七彩气泡，“你怎么样，你怎么样？”

　　来到莫语面前，抓住他的手，她脸上瞬间充满了惊慌失措。

　　莫语反握住她的手，目光隐晦在周边一扫，轻声道：“我没事。”

　　“你……”

　　“先清理战场，我不会死的，放心。”莫语微微一笑，“去吧，别浪费了这些超级尸傀的尸体。”

　　看着他平淡自如的模样，阿黛丝稍稍安定，却还是压低声音在他耳边道：“真的没事？”

　　“嗯。”

　　“那好，你就在这休息一下，我陪着你，其余的事情交给萧东吴就够了。”阿黛丝认真开口。

　　说了几句话，莫语脸上倦意更重，闻言点点头闭上双眼。

　　从他一剑斩杀十三尊超级尸傀开始，这场战争就已经结束。

　　被阿布、阿鲁及两尊召唤魔猿纠缠住的四尊超级尸傀，在围攻中先后被噬巫虫偷袭，被吞噬死亡。

　　整个战场一片安静，所有人的目光，都落在战场中央，莫语盘膝而坐的身影上，眼神除了担忧之外，是几乎凝为实质的敬畏与崇拜。

　　……

　　祭坛上，莫语轻轻吐出口气，随即睁开双眼，看着窗角洒落的一片日光，静静的不知在想什么。

　　今天，已经是战争结束第八天，直到此刻，他才勉压制住了，身体的崩溃趋势。

　　只要过一段时间，随着修为运转，这份伤势就能渐渐痊愈。

　　但这并不是关键……

　　莫语叹了口气，嘴角浮现苦笑。

　　魔剑解封第三层，已远远超出他的承受极限，强行催动，只能以自身寿元为代价。

　　一剑斩杀十三尊超级尸傀，劈天裂地看似风光无限，却也几乎抽尽了他体内生机。

　　现在莫语的状态，就像是一个即将干涸的池塘，当最后残余的生机耗尽，他就将“老死”。

　　说实话，他从未想过，自己有一天，居然会面临这种天方夜谭式的死亡方法。

　　“老死”——真是想想，就觉得可笑、可悲！

　　门从外面被推开，莫语嘴角苦笑瞬间消失，变成一份温和笑容，抬头看去。

　　现在能进来这里的，只有阿黛丝。

　　“情况怎么样？”

　　莫语微笑，“伤势已经稳定了，有你准备的诸多宝物，恢复并不麻烦。”

　　“你知道我说的不是这些。”阿黛丝看着他的眼睛，“你体内生机，还剩下多少？”

　　莫语咳嗽一声，尴尬道：“剩不多了。”

　　“你直接说，还有多久好活，别骗我，真的，我要知道。”

　　“嗯……大概半年多点。”

　　阿黛丝沉默，许久才翘起嘴角，“我早就跟你说过，寿元有其极，不能随意动用损耗生机的手段，现在后悔了吧。不过好在还有半年多，姐姐我会帮你找些补充生机的宝物，不会眼睁睁看你老死的！”

　　莫语笑的有些勉强。

　　阿黛丝脸色一变，“你还隐瞒了什么？”

　　莫语低下头，“魔剑抽取的太厉害，我这个池塘，似乎被打破了底。”

　　呼——

　　阿黛丝猛地起身，看着他一阵咬牙切齿，转身就走，“莫语，你个王八蛋！我不会让你死的，你休想我欠你这么大的人情，休想！”

　　看着她离去的背影，莫语低笑一声，“蠢女人，如果还有办法，我也不想死啊。”


第1428章 海底黑色山

　　阿黛丝不愧是阿黛丝，胆敢自称女王陛下的彪悍女人，面对莫语这个破了底的池塘，居然也能在某种程度上，找到补救的办法。

　　“这颗蓝水晶收好，如果大限到来前，还找不到解决的办法，你就把它吞下去。”阿黛丝白净掌心，安静躺着一颗菱形水晶，在光线照耀下折射出美丽光晕。

　　莫语接过来，触手有丝丝温热传递，竟他精神一振，“这东西效果怎么样？”

　　阿黛丝面无表情，“吞服后，增加百年寿元，但同样会锁死你的生机，不可以再接受任何补充，否则爆体而亡。”

　　莫语咧嘴，“也就是说，用了这东西，就真的只有百年好活了？”

　　阿黛丝眉毛一挑，“所以让我你在没办法的时候再用。”

　　莫语想了想，点点头，郑重的将蓝水晶收入储物戒，这东西用不到最好，但万一真的……好歹能多活百年。

　　看着他脸上流露的自嘲，阿黛丝咬了咬嘴唇，“我会继续寻找的，半年多时间未必没有收获！”

　　莫语摇头，“现在只有不到半年了……嗯，确切的说，是一百五十七天。”他又是一阵摇头，“这种清楚感知到，自己还剩余多少时间的滋味，真是不大好啊！”

　　“一百五十七天就一百五十七天，老娘偏不信邪，多少大风大浪过来了，跨不过这道坎！”

　　“阿黛丝，我想回一趟外域。”莫语转移了话题，心中暗暗自嘲，原本计划是没有足够的实力前，尽量避免回归外域。这才过了多久，就巴巴的自己要回去，果然计划赶不上变化。

　　嗯，不过从某种程度而言，得到魔剑之后，莫语也算是有了自保之力……虽然代价付出的实在惨重。

　　阿黛丝眼眸一亮，“我跟你一起去！外域无穷大，孕育亿万造化，往往可化腐朽为神奇，具有通天彻地的伟能。”

　　莫语摇头，“我自己回去，你听我说完。”顿了顿，他神色认真，“我有魔剑在手，解封前两层是可以的，地皇境对我没威胁。如果遇到需要解封第三层的对手，我肯定会死，但你跟着，结果也是一样。所以，不如我一个人，你就安心留在深渊中，寻找办法的同时帮萧东吴尽快扩展领地，增加信仰力量来源。如果我修为可以提升一些，想来寿元也能随之增加吧。”

　　可能最后一句话打动了阿黛丝，她想了半天，缓缓点头，“好，我就留在这里，但你要答应我，如果……真的解决不了，要吞掉我给你的蓝水晶，然后回来见我！”

　　说话时，阿黛丝紧盯着莫语的眼睛，想要看到他任何一点细微的表情变化。

　　莫语神色从容，“我答应你。”

　　“记住你的话，不然追到天涯海角，老娘也会找到你，把你从地底刨出来，鞭尸一万遍！”

　　“算……你狠！”莫语以手扶额，“这次我真的答应了。”

　　两天后，传送准备完毕，在众人注视下，莫语踏入传送阵。

　　光芒闪过，他身影消失不见。

　　阿黛丝转身，冷冷开口，“萧东吴，以最快的速度，将这座深渊征服，然后向外扩张！我要你，在三个月内，吞下周边四座深渊！”

　　“啊！”众人惊呼，脸上充满震惊，三个月吞噬四座深渊，我天，阿黛丝大人是疯了吧。

　　这是深渊，这可是深渊！

　　萧东吴的反应，却与他们不一样，他脸色瞬间变得极其难看，盯着阿黛丝的面庞，见她微不可查的点头，脸上更是一下子，阴沉的像是要下雨！

　　低头想了一下，他道：“除了现在掌握的六尊超级尸傀，你还能提供多少力量？”

　　阿黛丝面无表情，“一个月内，我再给你十三尊！”

　　“够了！”萧东吴握紧拳头，满脸狰狞疯狂，“交给我，三个月内，我会打下六座深渊！”

　　阿黛丝脸色缓和一些，点点头转身就走。

　　其他人目瞪口呆。

　　疯了……这两个人都疯了……

　　……

　　莫语归来的事情，萧家当然知晓，可并不知道具体的原因，所以当萧北湖看到莫语时，脸色大变。

　　他一言不发，抓住他的手，眉头越皱越紧，脸上一片惊怒，“怎么会这样，究竟发生何事！”

　　就在这时，萧沅匆匆赶到，看着莫语满头白发的模样，也是大惊失色。

　　莫语与她见礼，略带着一丝无奈，将发生在深渊中的事情，尽量简单的讲述一遍。

　　就算他用了春秋手法，又怎么瞒过萧北湖、萧沅的眼睛，两人震惊不已，最后保持缄默。

　　玄家截杀，遭遇黑巫族，十七尊超级尸傀，五千万尸傀大军，一连番大战下来，莫语等人能活下来已是奇迹。可这场战争胜利的代价，却是莫语寿元耗尽，实在让人感受不到半点欢喜。

　　萧沅焦急道：“我来看看，不过是寿元耗尽而已，怎么会这么严重！咱们萧家别的没有，宝贝就是多，补充寿的也不在少数！”

　　她抓起莫语的手，很快脸上那份自信，就消失不见，只剩余一片惨淡黯然。

　　萧北湖叹一口气，“本座已经检查过了，莫语不仅被抽干寿元，更被伤了根本，就像是……”

　　“就像是一个破了底的池塘，存不住水了。”莫语接口，自嘲着摇头。

　　萧沅挤出笑脸，“外域这么大，一定会有办法的，你放心。”

　　莫语点点头，“我也是这么想的，所以传送回来，碰碰运气。”见气氛凝重，他笑了笑，“我运气一向很好，这次想来也不会有事。”

　　萧北湖缓缓点头，“你先暂时休息，本座会发动所有渠道，为你寻找解决办法。”

　　“多谢族长，弟子告退。”莫语行礼，转身离去。

　　等他身影消失，萧沅再也忍不住，急声道：“族长……”

　　“我知道！”萧北湖脸上平静再也维持不下去，咬牙切齿咆哮，“我萧家，等待多少岁月，才有了再度崛起的希望，本座绝不会眼睁睁看着萧晨这样殒落，绝不！”

　　是日，萧家这台庞大机器全力运转起来，所有渠道疯狂搜集着，弥补寿元根基的办法。

　　这才是关键！

　　否则，再多生机补充下去，只会白白流失，根本起不到作用。

　　……

　　同一天。

　　外域一片无垠的海域，突然无风起浪，跌宕起伏似要拍碎长空。

　　天空转眼变得阴暗，随即就是磅礴大雨，伴着滚滚雷霆！

　　一片模糊不清中，隐约之间，似乎可以看到这片海域深处，一座黑色山峰缓缓升起。

　　奇异的波动，从这山峰中发出，像是带着某种蛊惑的力量，让整片海域中的生灵发狂。它们从四面八方疯狂汇聚而来，数量超过亿万，然后围绕着血色山峰，展开了一场激烈厮杀。

　　整整三天，当乌云散去，大雨止歇，黑色山峰伫海中，周边海水尽成血色，无数残缺尸体沉浮，便像是九幽血海！

　　突然间，无数道血色纹理，像是经脉般自黑色山峰上生长出来，延伸到海水之中，然后发出一声声吞咽的声音。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　咕咚——

　　吞咽声回荡在海域上空，让人头皮发麻！


第1429章 万寿山无疆果

　　一名人皇境修士惊慌逃窜，不时回头看向身后，眼中尽是惊恐，似乎有某个未知的恐怖东西，正在追杀他。

　　唰——

　　一道红光，速度快的惊人，在此人惊怒尖叫中，瞬间没入他体内。

　　这人皇修士，顿时僵远处，闭上眼身体不断抽搐，似乎正在承受某种痛苦。

　　不过很快，他就再度睁开双眼，一抹猩红的光芒，在他眼眸深处一闪而过，随即消失不见。

　　目光在周边一扫，此人嘴角露出诡异笑容，随即一步迈出，身影呼啸而走，直奔距离此处最近的一座城池。

　　……

　　远平城。

　　城门处，一道道遁光不断升起、落下，修士进进出出，一副繁荣景象。

　　“出示身份玉牒？”

　　“喏，在这。”

　　“可以了，进去吧。”

　　“你们远平城太麻烦了，每次进出都要这道程序。”来人不满的嘟囔着。

　　城门守卫倒也好脾气，笑道：“咱们也烦，可这是城主大人的命令，也是没办法啊。”

　　突然间，一道摇摇晃晃的遁光，落到城门外，露出一个遍体鳞伤的人，口中惨叫不止。

　　周边修士，一下子围绕上来。

　　“让让！都让让！”城门守卫们一脸紧张冲过来，远平城治安向来极好，他们可不愿在自己值守期间出问题。

　　“你是什么人？怎么受的伤？”

　　受伤修士一脸惊恐，“黑山，一座吸血的黑山，它要杀我，它要杀了我！”

　　他像是受了极大的刺激，手舞足蹈尖叫连连。

　　“冷静！”守卫首领抓住他的肩膀，“现在已经安全了，你慢慢说，别怕。”

　　受伤修士稍稍回神，“求你救救我，我不想死，那座山太可怕了，它在吸血，它居然在吸血！”

　　“什么黑山？在哪里？”

　　“海上，就在海上！”

　　……

　　“尸体！好多海中生灵的尸体，铺天盖地，鲜血把整片海域都染红了，可怕，真是太可怕了！”

　　另外一座城池，一浑身浴血修士颤抖开口，他周边围绕着一层又一层修士，随着他说话眼睛渐渐变得明亮。

　　他们满脑子里，想的都是从海底钻出的黑山，诡异的海中生灵厮杀，猜测这代表着什么，却根本没注意到，讲述这一切的修士，眼眸深处不时闪过的淡淡红光。

　　……

　　十六号浮岛。

　　萧家！

　　萧北湖脸色阴沉，莫语回来已经一月，可事情依旧没有进展。

　　还剩一百二十五天……时间真不多了！

　　难道真的要看着他死？

　　萧北湖心头悲哀莫名。

　　家族中兴刚有苗头，就要化为乌有吗？

　　不！

　　一定有办法的，一定有！

　　嘭——

　　殿门被狠狠推开，萧北湖满脸怒火，正要呵斥脸上却蓦地一变。

　　来人是萧沅，她似乎……很激动。

　　难道说，找到了！

　　萧北湖吸一口气，沉声道：“何事？”

　　“家主，刚刚收到的消息，南海区域出现神秘黑山，吸食鲜血，已经有修士前往探查，疑似万寿山问世！”萧沅一口气说完，眼睛发亮。

　　萧北湖猛地起身，“万寿山……万寿山……你确定？”

　　“我来之前，已命人去查看，最迟两个时辰内，就会有消息传回。”

　　“等！”萧北湖沉声开口。

　　两人静默无言，谁都没再说话，静静感受着时间点滴流逝。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　突然间，萧沅手中玉牒亮起，她没有查看，而是双手奉上。

　　萧北湖毫不迟疑探入神念，几息后放声大笑，“通知莫语，他或许不用死了！”

　　……

　　“万寿山。”莫语默念几声，确定自己不曾听说过，但看着萧北湖两人满脸笑容，心中还是生出期待，“此山有何不同？”

　　萧沅微笑，“你年岁尚轻，不知道此山很正常。”她顿了顿，继续道：“万寿山，来历未知，传闻乃上古时期神山，隐没于大海之下，随周天运转，不期自海底升起问世。每次出现，万寿山都会引发海中生灵厮杀，血流成河染红海域，继而被万寿山吸取，借此凝结无疆果。”

　　“萧晨，你可知，这无疆果，是什么东西？”

　　看着她满脸笑容，莫语心神一动，“万寿山……无疆果……万寿无疆……寿元！难道这无疆果，可补充寿元？”

　　“哈哈，我就知道，你能猜到。”萧沅大笑，“没错，无疆果由万寿山凝结，乃天地圣果，有无上妙用神效。吞服之后，不仅可补充寿元，能够修复体内所有伤势，其效果等同再造！”

　　莫语眼神明亮，“也就是说，如果我能得到无疆果，就能借助它彻底恢复，摆脱生机枯竭危机！”

　　“正是如此。”萧北湖一脸感慨，“当日你说自己运气一向极好，本座本以为你是安慰之言，可现在看来，何止是运气极好，简直就是逢凶化吉的大鸿运！或许，这无疆果，就是因你出现。”

　　“希望如此！”莫语拱手，“族长，请告诉弟子，万寿山出现在何处，弟子即刻前往，夺取无疆果。”

　　萧北湖摆手，“不急。万寿山刚出现数日，距离献祭截止，还有一段时间。待本座安排好一切，与你一同前往。”

　　“族长……”

　　“你不清楚，万寿山虽然出现，可也不是谁都能进去的，此事我稍后再向你解释。”萧北湖转身，“萧沅，你现在就去准备吧，两人份的献祭物品，长老院不必通知了，时间抓紧些。”

　　萧沅领命而去。

　　一日后，通过传送阵，萧北湖、萧晨秘密离开浮岛，没有任何停顿，催动代步宝物直奔东海。

　　路上，萧东吴才解释了原因。

　　“万寿山问世，血海凝聚，却需要先做献祭，获得神山认可，才能进入其中。当然，不做献祭也可进入，但古往今来，万寿山数次出现，但凡没有献祭之人，进入血海区域后不久，都会发疯而死。”

　　“而且，就算献祭之后，得以进入血海区域，却也不是谁有机会，进入万寿山。神山会自动甄别，选取有缘人，只有有缘人才可以进入。所以，本座随你一起前往，能多几分机会，夺取无疆果。”

　　莫语拱手，“多谢族长。”

　　萧北湖摆手，看着他，“你就不想问，为什么不多去一些人，只你我两人也未必就能进入万寿山。”

　　莫语神色平淡，“弟子虽然不曾听过有关万寿山开启之事，但想来会去争夺的，大都是寿元即将枯竭之人，只怕个个实力高深神通广大，地皇境以下修为，只怕不能自保。”

　　萧北湖眼露赞赏，看莫语眼神越发柔和，不仅资质出众意志坚韧，更有一份超出常人的聪明睿智，真真是萧家麒麟儿！

　　如此后辈，岂能眼看他这般折损？

　　哼！

　　这一颗无疆果，本座拿定了！


第1430章 抢夺缘分

　　萧北湖气势汹汹志在必得，但现实太有骨感，便是以他的修为，也被咯的直嘬牙花子。

　　无缘进入！

　　竟无缘进入！

　　站在血海中，他清楚感受到了，来自万寿山的排斥，像是有一道若有若无的声音，一直催促他离开。

　　看着萧北湖突然阴沉下去的脸色，莫语若有所思，拱手道：“族长，您在外面等我就好。”

　　“不行！”萧北湖咬咬牙，“既然我没有这份缘分，那就杀一个有缘人，夺走他的缘分！”

　　莫语眉头微微一皱，“缘分也能抢夺？”

　　“本座原准备接下来告诉你的。”萧北湖沉声道：“你获得进入资格，却不能马上进去，而是要等待十日，且每一日都要前往万寿山所在，烧上一炷香，否则会被万寿山排斥。”

　　缘分可被抢夺，又要等待十日，且每天都得烧香……怎么看，都是想要挑起厮杀。

　　莫语眉头皱的更紧，“族长，这万寿山……”

　　“不要继续说了。”萧北湖将他打断，严肃道：“记住，进入万寿山，心一定要诚恳，绝不能对其本身有不敬、怀疑之处，否则必遭横祸。这点，已经有很多人验证过，非死即伤！”

　　莫语无言。

　　居然还有这种限制，他转身，看向血海深处若隐若现的万寿山，越发觉得它晦涩不明起来。

　　“族长，您说过，没有缘分的人，强行进入血海，很快会发疯而死，对不对？”

　　萧北湖脸色难看，“哼，心智不坚之辈，当然会出问题，本座不怕！”

　　看他强撑的模样，莫语心下感动，却坚定的摇头，“弟子感激族长爱护，但您之安危不仅是己身，更关乎整个家族，岂能因弟子一人犯险。而且，弟子手持魔剑，天皇境以下都可不惧，自保应是够了。”

　　“这……”萧北湖还在犹豫。

　　莫语拱手，“族长，我们就这样说定了，您便留在血海之外，弟子定会平安归来！”

　　看着他脸上认真神色，萧北湖缓缓点头，“也罢，那你一切小心，本座在外面等你。”

　　“弟子告辞！”莫语拱手一礼，转身踏出一步，身影呼啸远去。

　　……

　　万寿山下，此刻已围满修士，却极少有人露出表情，都是一副阴冷淡漠的模样，目光不时警惕扫过。

　　莫语到来时，几乎所有目光，都落到他身上，或惊奇或玩味或冷漠或森然，意思却是一致。

　　混元无极修为，居然也敢来这里，活腻了吧！

　　环看一圈，最弱的也是人皇修为，地皇境几乎占了一半，哪个不是随便翻翻手，就能轻易将你碾碎。

　　有人目光落到莫语满头白发上，眼中闪过几分思索，随即暗暗冷笑，看来这小子不知道因为什么原因，把寿元搞的枯竭了，才不得不硬着头皮赶来。

　　嘿嘿，不会是双修乱搞，遇到邪魅妖女，被吸成这副模样的吧！

　　很快，众人纷纷收回目光，这种弱小的角色，简直就是炮灰中的超级灰，等下略有一点厮杀余波，就能让他尸骨无存，根本不值得关注。

　　莫语微微低头，站到不起眼的偏远角落，可他选的位置极巧妙，恰好在几名修士之间，几乎是同等的距离，且几人都是人皇境。

　　这样来，不管是谁，如果对他动手，怕是都会惹来麻烦。

　　果然，其中两人目光闪动，可略略犹豫，还是没有出手。

　　万寿山前聚满了人，却未必每个都是有缘人，便以莫语为例，哪怕没有缘分，也会来到这里。

　　因为这是最后的希望，不想活活老死，就要放手一搏！

　　命都快没了，还怕拼命吗？

　　以己推人，这里不少人，怕是都瞪大了眼，在找下杀手的机会。

　　突然间，刚才有所意动的其中一名人皇修士，口中哀嚎一声，眼珠瞪大向外凸起，露出极其痛苦的表情。

　　“杀！杀！杀死你们！杀死你们！”

　　他疯了一般，冲向距离最近的人，可运气不好的是，他选择的，是一名地皇境强者。

　　“明性！你疯了！”明云怒吼，拂袖将他掀飞，显然这两人是认识的，但他们之前却表现的完全陌生。

　　明性翻滚着落下，却并未受伤，嘶吼着冲向第二名修士，但这一次就不会这么简单了。

　　对面之人眼中一寒，抬手向前一抹，明性身体“嘭”的一声炸开，变成漫天碎肉，撒入海中，成为那血色的一部分。

　　“你敢杀我侄孙！”明云大怒。

　　这人却不惧他，冷冷道：“无缘之人，却要强来此地，他已经疯了。”

　　“你……”

　　“闭嘴！真以为，本座怕你不成！”

　　轰——

　　恐怖气息破体而出，横扫八方。

　　地皇境巅峰！

　　人群中，几人眉头轻皱。

　　明云脸色几变，冷哼一声，终归没有再言。他倒不是害怕对方修为，作为活了不知多少年的老怪物，谁手中没有几张底牌，光看表面修为是不够的，只是不想损了自身实力罢了。

　　场面恢复安静，但却能感受到，这份平静下隐藏的焦灼。

　　已经有人发疯，下一个会是谁？

　　但凡没有缘分之人，都在承受煎熬，几道目光，再度汇聚过来，传递出一股跃跃欲试。

　　莫语暗暗皱眉，他知道，不能再等下去了，否则怕是会成为一场混乱厮杀的导火索，到时更加麻烦。

　　修为弱小，是他最好的伪装，或许后来有奇用，不能太早暴露出魔剑。心思一定，莫语一步迈出，在无数惊讶目光中，闪身来到万寿山前，反手取出一只特制长香，香头自燃躬身拜下，然后插在虚空。

　　松手后退，长香无凭自立，燃烧的极快，火星闪动间短短几息，便化为一缕青烟消散不见。

　　就在这时，一道血光，突然自万寿山中飞出，一闪缠绕到莫语手腕出，凝成一条红绳。

　　这变化，让众人脸色大变。

　　万寿山的赐予！

　　众人齐齐想到这点，又暗暗后悔，谁都没想到，此番万寿山问世，第一个上香居然还有这种好处，被一区区混元无极小子得手，实在岂有此理！

　　一瞬间，汇聚过来的目光，更多……更阴寒。

　　没有任何停顿，莫语体外黑光一闪，瞬间远去。速度之快，看得一众人皇、地皇修士瞠目，居然来不及阻拦，眼睁睁看着他远去，消失在视线之中。

　　“这小辈好快的速度！”

　　“失算，他若没有依仗，岂敢第一个上香！”

　　“被这小辈钻空子，可恶！”

　　“别让老夫再遇上，否则必定杀他！”

　　一个个气的咬牙切齿。

　　就在这时……

　　唰——

　　一名地皇境修士出现在万寿山前，取香便拜。

　　果然，又有一道血光飞来，凝结成红绳，只是颜色相对黯淡些。

　　此人面露喜意，随即冷冷一扫左右，露出地皇境巅峰气息，呼啸向外飞去。

　　第三个修士正要上香，身后突然逼来恐怖气息波动，此人脸色骤变，反手一掌拍出。

　　轰——

　　巨响中，空间扭曲，可怕力量让下方血海，猛地翻涌起来。

　　一场混战，毫无预兆爆发，有人抢夺上香顺序，有人抢夺缘分，最初还有几分克制，但很快就杀红了眼。

　　刚才便说了，这是一群命都快没的人，当然不怕拼命！

　　一个个修士殒落，坠入血海之中，让它的颜色，变得更加深邃。

　　万寿山静静伫立，就像是存在于另一个平行位面，任何狂暴的力量，都无法触及到它。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　咕咚——

　　这一刻，它在疯狂吞咽！


第1431章 护身符

　　献祭过，万寿山有缘人点香拜祭之后，便不得再离开血海，只能在范围之内等待开启。

　　不要问具体的原因，这也是莫名的规矩之一。

　　如果不信邪离开血海范围，那么恭喜你，原本的缘分将会消失，甚至不能通过杀人再夺取缘分。

　　也就说，万寿山拒绝和你再一起“玩耍”了。

　　一道黑色惊虹自远方而来，此刻突然停下，散去露出莫语的身影，他目光在周边一扫确定没有其他人，心思一动身体像是一块大石，“噗通”坠入血海之中。

　　急速下沉，一直到千米深处，莫语才停下，他周身像是包裹着一层气泡，将血色海水隔开。

　　“禁！”

　　丹田海，有气无力的声音响起，“知道了。”

　　嗡——

　　一层无形气息，将莫语笼罩，隔绝与外界所有联系。

　　莫语盘膝而坐，低头看向手腕上，那条玩手上赐予的红绳。但不等他研究，禁的声音，便再度响起，“莫语，你一切小心……”

　　他还未说完，就闷哼一声，似是被某种力量打断。

　　莫语眉头一皱，“禁？”

　　“咳咳，没事，我死不了，你奶奶的脾气脾气还是……”后面絮絮叨叨的像是咒骂，不过声音低到极点听不清楚，“总之，你万事注意吧，我接下来能做的，就只有沉默了。”

　　说完，他的气息就沉寂下去，除了维持着隔绝气息外，就像是沉睡过去一般。

　　莫语眼神闪动，虽然禁没能说出什么，但他的表现以及提醒他小心，依旧流露出太多信息。

　　与万寿山有关吗？

　　看来，这座所谓的远古神山，绝非表面所知那般简单啊。

　　这念头一起，莫语胸口蓦地沉闷，心神之中，传出一阵悸动。他果断中止了自己的念头，静静喘息着，片刻后这份感觉，才缓缓散去。

　　居然与萧北湖说的一样，连一些念头都不能有，这万寿山，倒真是霸道！

　　深吸一口气，莫语将心中所有情绪波动压下，等回复到古井无波状态时，目光再度落下红线上。

　　无疆果是他眼下所知唯一的机会，不论如何凶险诡异，他都没得选择没得退，只能一条路走到底。

　　既如此，何必胡思乱想，做好应对才是关键，这红绳既然是万寿山的赐予，必然有其用意。

　　凝神感应，片刻后就在莫语认为将一无所获时，他手腕上的红绳，竟如同被突然激活一般，散发出一丝丝暖热的气息，融入到他体内。

　　莫语神色一变，露出凝重之意，许久后轻轻吐出口气，脸上多出一丝兴奋。

　　温热的气息，进入体内后，竟然可以修复，他体内糟糕的状态。

　　是的它们正在修补，莫语这座“破了底”的池塘！

　　当然，速度极其缓慢，而且整个红绳中蕴含的力量，也根本不足以完成这个任务。

　　但这让莫语亲眼看到了希望！

　　之前的一切，无论万寿山还是无疆果，都是萧北湖、萧沅告诉他的，真正有没有作用，莫语心底保有一丝怀疑，只是没得选择才会匆匆赶来。

　　但现在，他已经确定，无疆果真的可以，逆转他生机枯竭的困境，走出新生。

　　无疆果……一定要得到！

　　……

　　首日的混乱厮杀，令万寿山外的修士死伤惨重，血海都变得更加深邃几分，也让他们稍稍冷静了一些。

　　虽然不怕拼命，但来这里的修士，都是为了谋求如何继续活下去的，自然不会“一心求死”。

　　是以，第二天万寿山外，虽然依旧围绕着不少修士，但数量比较首日少了许多，且大都克制着，尽量不引发混战。

　　但这份勉强维持的平静，随着莫语的到来，被瞬间打破！

　　几乎所有目光，同时汇聚过来，炙热阴寒，两种截然不同的气息，被完美融合在一道道目光中。

　　七八名修士，齐齐上前一步，但彼此对视一眼，却又都迟疑起来。

　　莫语首日第一个上香，得到万寿山赐予，身上有缘分是毋庸置疑，而且他手腕上那条红线，也是不小的诱惑。

　　可关键是，现在人人都想动手，就算抢先出手，真的击杀这小辈，也未必就能活着脱身啊。众矢之的的下场，在他们悠久的生命旅程中，已经见识了太多太多次，实在没几个下场是美妙的……

　　这一犹豫，莫语可不会等他们权衡，闪身来到万寿山前，取出长香一拜，插入虚空。

　　轰——

　　阴冷气息，猛地自身后袭来！

　　还是有人按捺不住了。

　　莫语暗暗摇头，看来多少要暴露一些魔剑的力量了，但这点他也做好了心理准备。

　　没有迟疑，一抬手，魔剑出现在他手中，正要解开封印，他手腕上红绳，突然发光变得炙热。

　　莫语一惊，不等他做出反应，万寿山轻轻一震，竟有一条血色脉络呼啸而出，直接缠住他身后偷袭的修士，在此人惊恐瞪大的眼珠中，狠狠一吸，直接将他吸成人干！

　　半点声音，都未来得及发出，这名人皇境巅峰修士，就横死当场。

　　啪——

　　干尸碎成齑粉洒落海中，血色经脉收回，万寿山依旧如初，便似刚才发生的事情，都未曾出现过。

　　可这一切，就在众人眼皮底下发生了……

　　众人身体僵直，脸上尽是惊怒，好嘛这是怎么个情况，万寿山居然替这小子出手？

　　也有人注意到了，万寿山出手前，莫语手腕红绳的变化，心中就有了思索。

　　看来，这是万寿山赐予的作用了，不由得羡慕万分。

　　第一个献祭，居然有这种好处，真是日了狗，被这小子走狗屎运得到了。

　　以后，谁还敢对他下手！

　　有人羡慕嫉妒恨，内心愤愤不平，却也人暗暗庆幸，好在刚才抢先出手的不是自己，否则真的要死翘翘了。

　　莫语心中惊讶，脸上却没有表露半点，他这份冷漠平静模样，落在众人眼中，就是他一切都清楚，却什么都不做，故意引人出手的意思。

　　卧槽！

　　这小子阴啊！

　　一群浑身腐朽气息浓郁的老不死心头大骂，心中却更多了几分警惕，越发不愿去招惹他。

　　而这，恰恰是莫语的目的。

　　嘴角微翘，露出一抹冷笑，他身影一动瞬间远去。

　　后面，一阵喝骂声。

　　“阴险的小王八蛋！”

　　“等进了万寿山，看你还有何依仗！”

　　“总有你付出代价的时候！”

　　“老夫等着看你怎么死！”

　　万寿山赐予红绳，居然还有护身符的作用，莫语对此极为满意，看来这十天等待时间，可以安然度过了。

　　事实似乎正如他预料，一连九天过去，但凡他去上香时，无论路上还是万寿山外，但凡遇到他的修士，都自行退避。

　　一点麻烦都没有，跟其不断厮杀争夺的修士相比，就像是活在另一个位面。

　　第十天，上香后就可直接进入万寿山，但此时莫语的去路，却被一名身披黑色袈裟，满头寸半发的精悍老僧拦住，昏黄的眼珠中，闪动着阴冷森然。

　　“小辈，别人不知万寿山赐予红绳之效，老衲却恰好知道一些，只要在万寿山三千里外，此物便无用。”他嘿笑一声，尖锐无比像是砖瓦摩擦发出，“老衲花费九天，才找到你大概的藏身方位，专门等待这里。那么现在，你是乖乖引颈就戮，还要老衲出手超度你呢？”

　　轰——

　　黑色袈裟无风自动，强悍气息横扫。

　　地皇境！


第1432章 十方玉台

　　莫语皱皱眉，随即恢复平静，一抬手魔剑出现，轻声道：“你运气实在不好。”

　　黑袈裟老僧冷笑一声，“看来，你是打算吃些苦头了！也罢，老衲就废些手段，亲自度了你！”

　　他大袖一挥，虚空之中顿时浮现一座座佛像，每个都是漆黑之色，面目狰狞甚至獠牙外露，狰狞尽显。

　　突然间，佛像齐齐睁开双眼，口宣佛号：“南无阿弥佗佛！”

　　本是慈悲之言，但这一刻却化为夺命魔音，呼啸而来贯穿肉体，直接作用到灵魂之上。

　　呼——

　　狂风骤起，掀动身上长袍，莫语白发激扬，眼中却是一片平静，丝毫没有受这魔音影响。

　　他抬手一点魔剑，“解封，第二层。”

　　轰——

　　恐怖气息，一下冲天而起，那份暴虐杀戮之意，让对面黑袈裟老僧豁然色变，眼露震骇。他万万没想到，眼前蝼蚁般的小子，居然转眼间，化身成一头吞噬亿万，毁灭万千的恶魔。

　　狂暴杀意，将他整个淹没，就像是滚滚惊涛骇浪，要将他碾压、拍碎！

　　唰——

　　黑袈裟老僧一步退后，身影呼啸远去，他可谓当机立断，反应速度惊人。

　　但这个时候，却已经太晚了。

　　莫语抬手，向下一划！

　　咻——

　　无形剑意，瞬间划破虚空，速度快的难以想象，就像是刚刚斩落，就直接作用到了黑袈裟老僧身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，血洒苍穹！可怕伤口从眉心开始，一直延伸到腹下，僧袍已经被直接斩破，裸露的血肉上，无数黑色经文如锁链般层层缠绕，才勉强维持住黑袈裟老僧的躯体没有崩溃。

　　他满脸惊恐，死死盯住莫语手中魔剑，尖叫道：“小友住手，老衲只是与你开个玩笑罢了，若你放我一命，老衲定有厚报！”

　　莫语面无表情，“不必了。”

　　唰——

　　第二剑斩下。

　　黑袈裟老僧身体直接变成两半，“噗通”“噗通”坠入海中，鲜血疯狂喷涌，让大片海水变得更加猩红。

　　莫语拂袖一挥，一只储物戒落飞入手中，略微感应确定没有不妥，向其中探入一丝神念。

　　这邪僧，看来针对万寿山无疆果做了不少准备，储物戒里面物品极少，但每一个都是有用的东西。

　　挥手将储物戒中的东西都转移过来，莫语反手一抹封印魔剑，一步迈出，身影呼啸前行。

　　第十日，是最后的机会，一些被逼着不得不暂时撤离血海的老怪们，也在这最后的时间内，彻底疯狂起来。

　　前往万寿山一路，莫语遇到了三场厮杀，每一场都涉及到十几人，其中甚至有几名人皇境修士，手持宝物疯狂围攻一名地皇境修士，当真是杀红了眼，神通法力不要命的疯狂倾泻，稍有不慎就是形神俱灭！

　　片刻后，莫语抵达万寿山，他突然发现，今天又有不少目光落到他身上，透着浓浓的愤愤不甘。

　　很快，他便从零碎的冷言冷语中，知道了缘由。

　　“万寿山的庇护，原来只在三千里内有效！”

　　“可恶，消息知道的太晚了，否则岂会让这小辈嚣张至今！”

　　“早知道这点，老夫随便动动手指，就能将他碾死！”

　　“嘿嘿，各位何必恼怒，据老夫所知，进入万寿山后，庇护之力就会消散，到时这小辈，还不是任由宰杀。”一名地皇境修士冷笑开口。

　　另一人接口，“没错，有他求生不得求死不能的时候！”

　　莫语面无表情站到万寿山前，淡淡扫过这些人一眼，随即垂下眼帘，一副眼观鼻鼻观心的自在模样。

　　他这般摆明了一点不在乎的模样，看得不少人怒火中烧，这小东西，是算准了咱们不敢怎么滴他啊！

　　行！

　　小子有种！

　　等进了万寿山，有你好看的时候。

　　突然间，一名地皇境修士，毫无预兆暴起出手，恐怖力量横扫，瞬间将一名人皇境修士轰成齑粉。

　　一击得手，他当即后退，目光冷冷扫过周边。

　　莫语见过这人几次，他一直停留在血海范围，原以为是有缘人，现在看来他是故意做出的假象，为的就是此刻暴起出手。

　　而他的谋划，显然很成功，这名连渣都没剩的人皇修士，一点防备都没有就被干掉了。

　　剩余少数几个人皇修士，脸色齐齐大变，几乎同时祭出各自宝物，强横的气息波动便是地皇境修士，也不禁侧目。

　　能够活到今天的人皇境修士，都有几把刷子啊！

　　就在这时，海域突然掀起波浪，血色海水轰鸣着，跌宕起伏。

　　可以上香了……

　　几道身影几乎同时冲出，莫语第一个上香，获得万寿山庇护的事情历历在目。

　　以此类推，那么第一个进入其中，是不是也有好处呢？

　　没有人是傻子，这些快要老死的老怪物，一个个的，更是精明的头发丝都是空的！

　　可突然间，一道身影，出现在所有人前面，反手取出一支长香就要拜下。

　　几人大怒，可等他们看清楚上香之人，脸上齐齐一僵，随即彻底阴沉下去。

　　莫语！

　　这该死的小王八蛋，仗着自己这会而，被万寿山庇护，居然如此肆无忌惮！

　　好！很好！

　　几人眼神阴冷，已经在心中，彻底判了他死刑。

　　你要第一个上香，第一个进去，那就给你，等咱们进去了，你就等着死吧！

　　莫语对他们恨不得吃人的眼神似无所觉，自顾躬身一拜，长香自行燃起，将之插在虚空。

　　呼——

　　一眨眼，长香燃尽，万寿山中，一道沧桑声音响起，“汝，可入！”

　　嗡——

　　莫语面前，空间如水纹般波动，形成一道漩涡。他没有半点犹豫，一步踏入其中，直接消失不见。

　　眨眼的功夫，甚至没有感受到半点空间波动，莫语身影便出现在，一座万丈高峰上。面前，是一片平整的崖坪，下方是万丈深渊，无数血色的云飘荡期间，随着呼呼风声吹动，奔腾着像是一条不见源头不见尽头的血河！举目看向对面，茫茫一片虚空，根本看不到尽头。

　　莫语眉头一皱，目光快速在崖坪上扫过。

　　因为每次万寿山开启，内部发生的一切，都不为外界所知。

　　所以接下来要怎么做，只能靠自己摸索。

　　但一切出乎意料的顺利，莫语眨眼间，就发现了立在崖坪角落的石碑。

　　碑身已经开始风化，表面字迹变得模糊，不过依旧可以勉强辨认。

　　“天堑崖，唯十方玉台可渡，余者皆亡！”

　　从上到下竖着篆刻的一句话，意思简单、直白，但仔细品味，却能够感受到，其中流露出的淋漓血腥。

　　莫语眼珠微微收缩，没有任何犹豫，转身呼啸而走，直奔山下。

　　便在这时，空间微微闪动，两名修士几乎同时，被传送过来。他们看到了莫语，其中一人狞笑一声，抬手就要轰出一拳，余光扫过了崖坪上的石碑，脸色大变出手动作顿时停下。

　　此人身影一动，出现在石碑前，看着石碑上的文字，脸色变得凝重。

　　“孔方道友，看来这万寿山中，比你我想象的还要凶险啊。”另一人缓缓开口，脸上每一道褶皱，都散发着浓重的腐朽味道。

　　孔方阴沉着脸，“算这小子运气，眼下顾不上杀他了，找玉台要紧！”

　　“的确如此，时间紧迫，就是一息时间，也不应浪费这小辈身上。”

　　孔方点点头，“牛道友，你我各自寻找吧，孔某先走一步。”

　　唰——

　　灵光一闪，此人呼啸远去。

　　牛姓修士目送他远去，嘴角露出一丝笑容，扭头看向莫语消失之处，轻声道：“小家伙，你可不要让我老牛失望啊！”

　　他身影一动，追了上去。


第1433章 天降光柱

　　下了山来，抬头看去大地苍茫，举目不见尽头，这万寿山中竟是自成一片天地。可如此，想找到十方玉台，无异于大海捞针，莫语脸上露出思索之色。

　　就在这是，手腕上系着的红绳，突然传来一阵炙热，莫语低头看去，就见它化作一股红烟，倏地远去。

　　福灵心至，莫语脚下一踏，没有半点迟疑，紧紧跟随在后。

　　红烟速度快得惊人，且有形无质一路遇什么穿什么，若非掌控魔剑，速度比一般地皇境更快，莫语几乎跟丢。

　　一个时辰后，红烟钻入一片乱石滩中不见，黑色惊虹停在半空，消散露出莫语的身影，凝神看向地面。

　　红烟消失于此，莫非这里藏有玉台？

　　想到此处，莫语不再迟疑，拂袖一挥地面乱石被无形力量摄起，源源不断飞向其他位置。

　　很快，乱石滩被清理一空，形成一只十几丈的深坑，消失的红烟再度出现在眼前，它正在深坑中不断盘桓，似乎在寻找什么。

　　莫语仔细感应，这里空无一物，没有半点异常气息，想到某种可能，他纵身一跃飞入坑中。

　　可任凭他走过这里的每一寸地方，都没能够找到，一丁点的异常。

　　看着仍在盘桓的红烟，莫语皱起眉头，他不相信，这只是个意外，万寿山的赐予有此变化，必有其缘由。

　　身影缓缓升入半空，看着红烟盘桓的地方，莫语眼眸微微一亮，抬手一掌向下方拍落。

　　这一掌，他没有借用魔剑的力量，本身混元无极的修为，冲入深坑之中，竟像是遇到一只无形大口，被一口吞的干净，半点动静都未发出。

　　莫语不惊反喜，脸上露出笑容，抬手魔剑出现在手中，向下一斩。

　　嗡——

　　空间泛出道道波纹，被无形剑意剖开，一座若隐若现的玉台，在这波动空间中浮现。

　　果然在这！

　　莫语眼神变得明亮，不过下一刻，身后传来的声音，让他心中狠狠一沉，猛地转过身来。

　　“啪啪啪！”牛姓修士拍着手，满脸赞叹，“本座是真没想到，你小子居然这么好的运道，十个玉台之一啊，就这么找到了。”

　　“你是谁？”莫语沉声开口，握紧了魔剑，心中却极其阴冷。

　　他之前，竟丝毫没有察觉，此人展露出的修为，让他忌惮万分。

　　“不要着急，作为对你的答谢，我会告诉你我的名字，然后饶你不死。”牛姓修士微笑着整理衣衫，“本座姓牛，名大壮，号火焰山牛魔，现在你可以选择了。是接受本座的好意活着离开，还是试图用你手中的剑反抗一番，被我顺手杀掉。”

　　莫语脸色阴晴不定，眼中尽是愤恨不甘，不过很快他就深吸一口气，“山高水远，咱们走着瞧！”

　　咻——

　　他转身就走，瞬间远去。

　　牛大壮微微一怔，脸上闪过一丝惊讶与迟疑，这小子答应的太利索，反倒让他心底生出几分不安。

　　不过很快，他便晒然一笑，将这念头压下。

　　混元无极修士而已，就算得到重宝，又能发挥出几分威力？难不成，还真能对他造成威胁。

　　倒是可惜了，如果这小子跑的慢一些，或许能想点办法，将他手中的黑剑夺过来，这绝对是件好宝贝。

　　牛大壮摇摇头，罢了罢了，现下夺取无疆果才是紧要，不能随意挥霍力量，就让他走吧。

　　他转身，看向地面深坑，眼中闪过满意之色，想想不久前匆匆离去的孔方，嘴角露出一抹嘲弄。

　　我姓牛，名也不怎么好听，可我比一般人聪明，连万寿山赐予真正的作用都不知道，还想找到玉台。

　　嘿嘿，孔方兄你慢慢在海里捞针吧，兄弟不等你了！

　　牛大壮一拳打出，看似轻描淡写，但那喷涌而出的强悍力量，却表明他这一拳绝不简单。

　　坑中虚空，剧烈扭曲起来，被强悍的力量，生生撕碎开来，丈圆大小的青色玉台呼啸飞出。

　　牛大壮大笑，身影一动，落到玉台之上，此物像是被激活般，“嗡”的一声轻响，散发出淡淡光晕。

　　唰——

　　苍穹之上，一道光柱笔直投射下来，照在玉台之上。这光柱璀璨且凝实无比，随着玉台而移动，只要身在万寿山内部天地中，就能够看到。

　　牛大壮脸一沉，显然他已经明白，这种效果的原因，果然万寿山不会让他们顺顺利利达到目的。

　　想护住玉台，顺利飞入深渊，怕是要有一场恶战！

　　“哼！”冷笑一声，牛大壮面露狰狞，“本座倒要看看，谁敢来阻我！”

　　语落，他心思一动，玉台呼啸直奔传送高山而去。

　　就在这时，一道红烟从地底窜出，以惊人的速度追杀玉台，直接融入其中。

　　玉台上的牛大壮，却半点也未察觉。

　　几息后，莫语身影一闪，出现在远处一座低矮山包上，看着飞快移动光柱，淡淡道：“夺我的玉台，可不是这么简单的。”

　　他嘴角微翘，脚下一动化为黑色惊虹，远远跟在后面。

　　……

　　所有有缘或夺取到缘分之修，都已经传送进入万寿山，自然看到了崖坪上，那块内容血腥淋漓的石碑。

　　十方玉台……余者皆死！

　　意思也就是说，这一关，只有十个人可以度过？其他人都得死！

　　便再如何做好破釜沉舟心思的人，如今也被惊的寒毛乍起，脸色苍白。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　一道道遁光，飞快冲出了崖坪，飞向四面八方，开始疯狂的寻找。

　　唯一让众人欣慰的是，十方玉台，藏匿在这处天地之中，想要找到必定极其困难。

　　大家都还有时间去拼一把运道！

　　可刚过了不久，就在所有人心思刚刚缓和，还在茫无目的乱飞的时候，一道笔直光柱从天降临。

　　这一幕，瞬间吸引了所有人的视线，然后本能的，从心底蹦出来一个念头——有人找到玉台了！

　　是谁？居然这么快，怎么可能！

　　短暂震惊之后，众人脸上纷纷露出恼怒，你这么快就找到玉台，夺走了十分之一的机会，我们怎么办？说不定原本，这方石台该是我的呢！

　　而且你得到就得到吧，还弄的如此张扬，莫非在示威不成？咱们若是没有什么动静，你岂不是会很失望！

　　好吧，既然这样，那咱们就满足你的愿望。

　　冷笑着，一道道身影冲天而起，直奔光柱追去！


第1434章 我也懂

　　远远站在一颗古木枝桠间，莫语牙疼似的咧了咧嘴，虽然早已料到玉台争夺必然惨烈，但此刻才知道还是小觑了这些“有缘”修士的疯狂程度。

　　作为第一个找到玉台的牛大壮，此刻正接受着他们热烈至极的招待，那一声声震耳欲聋的巨响，听着就阵阵的头皮发麻。

　　激烈厮杀战圈中，一名地皇境修士，被轰飞出去，他脸上变得潮红，呼吸粗重而深沉，显然受了极重的震荡，体内气血沸腾。

　　可他根本不管不顾，一抬手在他头顶之上，一根粗大的黑影快速浮现，转眼凝实赫然是一根下边细上头粗的不知名金属棍。

　　更让人心头发凉的是，金属辊的变化并没有停止，一根根尖刺钻了出来，呼吸间就变成一把让人胆颤心寒的狼牙棒！

　　咬着牙，一声咆哮，“去死！”

　　轰——

　　狼牙棒重重砸了下去。

　　看似鲁莽拼命的一击，选择的时机角度却完美无缺，咆哮着轰退几名联手攻击修士的牛大壮，来不及再做应对，只能用自己的脑袋，硬生生接下这一重击！

　　金铁交鸣，莫语头皮发麻，一阵的感到牙酸，再看过去脸上却不由露出凝重，喃喃道：“这姓牛的，实力果然强悍啊……”

　　就见狰狞狼牙棒从中弯折，大片尖刺都被碾平，可牛大壮的脑袋上，居然只是多了几道不痛不痒的血痕，血都没溅出几分。

　　不过看他摇头晃脑脸红脖子粗的模样，这一下子显然也不是太好受，随即怒啸一声，抬手一拳。

　　看着普普通通，杀伤却惊人到极点，操控狼牙棒的地皇境，居然凌空爆开，死的不能再死。

　　牛大壮趁震慑住众人的一瞬，猛地突出重围，埋头冲向天堑崖。

　　“哪里走！”

　　“留下玉台！”

　　“火焰山牛魔休走！”

　　“干掉他！”

　　怒啸连连中，转眼的功夫，一群饿狼又冲上去，开始第二轮的围攻。

　　莫语摇头忍不住暗暗吐槽，万寿山这绝对是早有预谋，摆明了要进来的这些人杀个血流成河。

　　否则弄个探照灯似的光柱不说，玉台的速度也太慢了，很明显是让得到玉台的人避无可避，只能生生杀出一条血路。

　　看了一眼浴血奋战的老牛，莫语默默跟了上去。

　　天堑崖越来越近，战圈的火爆，也在不断飙升，一个个凶悍之辈横死当场。

　　但这些人，果然不负自己老怪之名，就算是死，也往往“玩”一把狠的！

　　就像刚刚这位，人皇境修为顶着一把宝扇，硬是在一群围攻修士中，表现的凶狠异常，几次打的牛大壮龇牙咧嘴。

　　结果显然易见，牛大壮拼着挨了几记，一拳轰到身上，将他身体打个对穿。

　　但这人皇境临死，引爆了头顶宝扇，啧啧，场面真是蔚然壮观啊！

　　十二根伞骨，齐根深入体内，插的牛大壮怒吼连连，鲜血不要命的往外喷。

　　看到这一幕，一直持看戏态度的莫语，轻轻皱起眉头，看样子牛大壮是真的受伤了，再这么下去，他未必能撑到天堑崖，要不要动手帮他一把？

　　正思索着事情可行性，莫语心头突然一跳，蓦地转身，就看到第二道通天光柱，自苍穹降临。

　　这一幕，显然战圈中正拼命的修士，也都看到了，一个个微微一怔，稍稍冷静清醒一些。

　　短暂迟疑后，不少人退出来，扭头飞向远方。

　　牛大壮显然不是软柿子，从他手中夺取玉台，更大的可能怕是会被他干掉。

　　倒不如去拼拼运气，还有八方玉台，或许就能找到呢。

　　这部分人一退，剩余修士拼命气势散去大半，牛大壮顿时轻松起来，但表面上却没有流露半点，怒啸着修为全开，举手投足惊天动地，将一群围攻修士打的节节败退，与此同时，抓紧时机不断飞向天堑崖。

　　莫语嘴角露出微笑，第二方玉台出现，解决了牛大壮的危机，倒是能省几分力气了。

　　唰——

　　他身影一动跟了上去。

　　半个时辰后，天堑崖遥遥在望，当牛大壮一拳轰碎一名修士后，仰天怒啸！他全身浴血，身上不知添了多少道伤口，此刻周身气势鼓荡杀机沸腾，当真有种神挡杀神佛挡杀佛的狰狞气势。

　　本就在挣扎、犹豫边缘的残余追杀修士们，见状眼神齐齐一暗，转身各自退去。

　　牛大壮眼神冰冷，死死盯住这些退走之人，那模样那神色，俨然一副丝毫不惧姿态。可自家情况自家知，他是真的快要崩溃了，如果不是凭着一股强悍意志，这会他怕是早已倒下。

　　可最终，他坚持到了最后！

　　牛大壮深吸一口气，努力不让自己表现出半点脆弱，谁也不知道，这会暗中是不是还有谁，正盯着他的脖子。

　　催动仅剩的力量，玉台呼啸直奔天堑崖，让他大感欣慰的是，最后这段路竟是罕见的平静。

　　可见一路杀伐，鲜血抛洒无数，已经震住了其他人，默认了他获得一方玉台的事实，便是此时此刻，牛大壮心底也不由生出一丝得意。

　　到了！

　　到了！

　　前面就是天堑崖！

　　只要飞入其中，根据石碑所写，其他人便不可能再追杀，他就彻底安全了。

　　牛大壮精神一振，嘴角忍不住的，露出一丝笑容，这一趟艰难厮杀终归不算是白费。第一个飞越天堑崖，必然会占据某种程度上的先机，夺得无疆果的可能大涨。只要无疆果到手，寿元再度暴涨，并抹去体内早年留下的暗伤，他就有十足的把握，顺利突破天皇境。

　　到时，就是这无穷外域中，又一尊霸主！

　　想到这里，牛大壮激动的眼珠泛红，死死盯住天堑崖。

　　不过谁都没看到，他掩在破烂袍袖内中手掌，正握紧了一面血色圆镜，任何风吹草动他都会毫不犹豫捏碎。

　　这一辈子活了太久，看到了太多最后时刻功亏一篑的画面，牛大壮岂能不多留一个心眼。

　　如果谁觉得，他此时已经放下警惕，想要玩一手最后屠大龙的把戏，结果绝对会呵呵呵呵！

　　不过让牛大壮感到满意的是，最后这段依旧平静，没有谁跳出来送死，血色圆镜也就能留下来了。这件宝贝，当初可是费了老大力气才夺到手中，真用在这多少得心疼一会。

　　这样好，这样好啊！

　　玉台即将飞入天堑崖的一瞬，牛大壮脸上终于露出释然笑容，可下一刻，这笑容就僵在了脸上。

　　红色烟雾，从玉台中窜出来，像是一条极细的锁链，从头到脚将他缠住。

　　若是巅峰时期，牛大壮有绝对把握，一下就把这烟雾挣破，但他这会正是最虚弱的时候，只能瞪大眼，看着莫语飞到他面前。

　　“小子，是你！”

　　惊怒咆哮中，有怨毒有不甘，但更多的是一份悔意。

　　“啊！本座恨啊！我应该杀了你，我应该早杀了你！”

　　莫语摇头，“不好意思，这世上没有后悔药。”

　　说完，他拿走牛大壮手中的血色圆镜，然后将他推下玉台，坠入拼命想要进去的天堑崖。

　　牛大壮眼珠瞪得更大，这小子怎么突然就下手了，他如此精彩的一个谋划，成功后难道不应该得意一番，好好对他发一番嘲讽？

　　他甚至都已经想好了，怎么表现的让莫语更有成就感，与他多说几句话，因为只要再有几息时间，他就能做出反击！

　　可……你怎么就动手了……

　　莫语踏上玉台，催动它飞入天堑崖上空，然后低头看向牛大壮，似乎读懂了他眼神中的意思，笑着摇头，“对不住，夜长梦多的道理，我也懂。”

　　唰——

　　玉台一闪，呼啸飞向对面。

　　无疆果我来了！


第1435章 幻象

　　姓牛，名大壮，号火焰山牛魔，在很久很久之前，这也是响亮至极的一号人物。再加上，刚才一路闯来，硬生生杀出一条血路，牛大壮的实力得到认可。

　　这样一个强悍角色，又有如此逆天的运气，夺走第一方玉台倒也勉强可以接受。

　　不过尚未等众人在心中安慰好自己，又一道劲爆消息传来，操控玉台进入天堑崖的不是牛大壮，而是那个最先进来的，修为最低的可恶小辈！

　　“我亲眼所言，牛大壮似乎伤势爆发，一点反抗都难以做到，被那小子一把推下了天堑崖，然后他就登上玉台飞走了！”说话之人满脸悲愤之色，只是不知他是为牛大壮死的冤枉悲愤，还是悲愤于自己没能把握住千载难逢的机会。

　　“什么，居然被他捡了便宜！”几个追杀到最后，才不得不放弃的修士，得到消息后脸都绿了。

　　“小辈，老夫与你势不两立！”

　　“啊啊啊啊！若有机会，定要把你抽皮扒筋，挫骨扬灰！”

　　“气煞我也！气煞我也！”

　　几人暴跳如雷。

　　孔方听闻后，一掌拍碎了面前大山，仰天悲叹，“牛道友，是我错了啊，之前就应该杀了他的，否则你何至于被害！你放心，我发誓一定杀了他，慰藉你在天之灵……所以，你一定要保佑我，顺利找到玉台，否则孔某追都追不上他，更没有办法帮你报仇啊！”

　　……

　　站在玉台上，正飞跃天堑崖的莫语，突然打了一个喷嚏，他皱了皱眉扭头向后看了一眼，暗道莫非这会谁在念叨他？

　　但很快，他就顾不得这些了，因为眼前出现了一只空中平台，虽然只有百余丈大小，却给人肃穆、恢宏之感，只是看一眼，便不觉自心底，生出凛然敬畏。

　　平台中央，是一方石台，石台表面上，篆刻着无数道看不清、道不明，却让人感觉非常厉害的纹理。

　　石台上，生长着一颗红彤彤的果子，同样一眼看过去，就让人觉得厉害的不得了！

　　莫语现在，已经没心思去想，石桌怎么能长出来果子，他整个心神都被吸引过去，脑海里一个声音不断回响。

　　“无疆果！这就是无疆果！快过去，摘下它，吃掉它，你就将获得新生，并且获得不可想象的好处。”

　　“快去！快去！不要再耽搁了，随时都可能有人再赶来，到时候就算你要摘，也已经晚了！”

　　莫语嘴唇动了动，“这颗果子，能让我寿元恢复吗？”

　　脑海中的声音答：“能，当然能！”

　　他问，“这颗果子，能让我实力暴涨吗？”

　　声音回答，“能，当然能！”

　　他问，“这颗果子，能让我知道我是谁吗？”

　　声音回答，“能，当然能！”

　　莫语眼神一下清明，冷冷开口，“你当我傻吗？”

　　声音一下焦急起来，“你傻！你当然傻！费尽力气来到这里，无疆果就在眼前，你居然不动手。”

　　“真不动手？再不摘的话，无疆果可就要消失了，你所有的打算，也都要落空！”

　　莫语眯起眼睛不说话，感应着丹田海中的动静，禁一直如沉睡般，半点反应也没有。这让他心头大定，嘴角浮现冷笑，竟是盘膝而坐，对脑海中咆哮的声音，再也不加理会。

　　然后，玉台距离悬空的平台越来越近，已经可以看到它表面略显粗糙的纹理，那种凝实厚重的感觉，像是已经建造了无数年，一直停留在这里。

　　一息……两息……三息……

　　莫语闭上眼，玉台撞上平台，可一切都没有发生，他再睁开眼时，玉台还在不断的前行，回头看去空荡荡一片，哪里有半点平台的影子。

　　“果然是幻象！”莫语冷冷一笑，虽然一开始，他的确不能够确定，这到底是不是陷阱，但禁的反应，让他一下坚定了心中的怀疑。

　　哼哼！

　　禁这家伙妥妥一个见财眼开，看到宝贝拔不出眼珠子的角色，如果真是无疆果这种宝贝，他会一点反应都没有？

　　别说只是被未知的力量警告了一下，就算身上压着一座五指山，只要无疆果摆在面前，这家伙也能立马蹦起来！

　　如果这一关是幻境的，莫语觉得，他已经立于不败之地。

　　接下来一路，各种幻境又出现七次，每一次都不同，但每一次都与无疆果有关，且真实到难以分辨的程度。

　　至少，莫语事后回想，也找不到将之识破的地方，不由暗暗感叹万寿山果然不是区区混元无极能够玩转的地方。

　　或许他是古往今来，进入万寿山的，修为最弱之人吧！

　　正自嘲着摇头，突然玉台前方，出现了一条独木舟，舟上立着一根桅杆，一面大旗无风招展，上面写着：无疆果航线直达！

　　莫语差点笑出声，这次更直白，连点遐思空间都不留，直接就喊出来了，做工未免太粗糙了吧！

　　可很快，他就笑不出来，因为丹田海中，禁突然动了动，给人的感觉就像是在睡觉的时候，翻了一个身。

　　莫语皱紧眉头，关键你这是提醒，还是真的无意识的举动，眼前一切看似平静，但他心中清楚，一步踏错，不仅无缘无疆果，怕是连命都要丢在这！

　　玉台不断前行，看方向会与独木舟有一瞬的交错，如果那一瞬没有踏上去，就将彻底失去机会。

　　莫语深吸口气，仔细感应着丹田海，可让他心头发沉的是，禁再也没有一点动静传出来。

　　喂！

　　你怎么能这样！

　　如果可以，莫语真想抓住他，暴打一顿。

　　但现在，已经没有时间再犹豫了。

　　唰——

　　莫语猛地起身，与此同时，语态与独木舟交错。

　　他咬牙一步迈出，登上独木舟。

　　一切平静，没有想象中的恐怖景象出现，莫语心头微松，回头去看飞走的玉台。

　　它飞出一段距离后，虚空突然泛起波纹，就像是撞入一道看不见的水幕中，消失不见。

　　莫语背后，冷汗一下子流了下来，他不知道如果自己还在玉台上，现在会是怎样的下场。

　　但那结果，多半不会太过美妙！


第1436章 彼岸花

　　没等他暗暗庆幸，冷冽的声音，突然自舟尾传来，“你作弊了，我不会摆渡你过去的。”

　　莫语猛地扭头，就见舟尾处，不知何时多了一个手持长杆的摆渡人，黑色的蓑衣内身体佝偻，但那斗笠下射出的目光，却让他入赘冰窟，竟似整个人都被看穿，再没有任何秘密。

　　脸上僵硬，莫语的心神，却以前所未有的速度高速运转，他不知道摆渡人究竟是人还是别的什么，但有一点很确定，如果答错了，就算登上独木舟，还是得死！

　　感觉中过了很久，但其实只是短暂的几个呼吸时间，莫语茫然开口，“你说什么？”

　　摆渡人重重冷哼，眼神更加冰冷锐利，“没有人可以在我面前说谎，你还要继续抵抗下去吗？莫语！”

　　最后，他喝出了莫语真正的名字。

　　如果一般人，此刻或许真的被他震住了，可莫语只是皱了皱眉，沉声道：“你究竟在说神呢？我听不懂！而且，你是谁？为何会出现在这里，你要带我到哪里去？”

　　连续几个反问，莫语紧盯着摆渡人，如果他有动手的意思，魔剑瞬间就会出现在他手中，然后狠狠斩下。

　　不过，让莫语一颗心放下去的是，摆渡人只是狠狠的看着他，虽然充满了阴冷与厌恶，却没有出手。

　　这让莫语心神大定！

　　赌对了，摆渡人果然不能随意出手，或许他是想要，让自己承认作弊。

　　对，很可能是这样。

　　猜到这里，莫语神色变得安然起来，他盘膝在舟前，微笑道：“我已经登上独木舟，你还不出发吗？”

　　摆渡人沉默，片刻后手中长杆向后一点，独木舟向他来的方向缓缓行去。

　　“我知道你作弊了。”

　　“早点承认，我送你出去。”

　　“真不说，老夫要翻脸了。”

　　“哼！就算你不承认也没用，歪门邪道永远不可能得到无疆果！”

　　莫语闭上眼，对这一切充耳不闻。

　　丹田海中，禁闭着眼，竖起大拇指。

　　小子，为你的机灵点赞！

　　许是见莫语铁了心不理会他，摆渡人目光越发阴冷，却闭上嘴不再说话。

　　耳边只有“哗啦啦”的，类似水流的声音，就好像他们真的，是在水上泛舟。

　　独木舟速度并不快，一个时辰后，眼前的天堑崖让莫语知道，他又被送了回来。

　　这怎么回事？

　　就在莫语忍不住询问的时候，一道身影出现在眼前，他全身浴血站在玉台上，冲入天堑崖。

　　后方，是一群追杀不及，满脸懊恼、愤怒的修士。

　　可是他们，却好像看不到独木舟一样，只是盯着迎面飞来的玉台。

　　转眼，玉台就和独木舟撞到一起，但诡异的是，双方居然互相穿过，却没有半点接触。

　　就好像……他们是处在叠加的，不在一个层面的两个世界！

　　莫语扭过头，但不等他询问，独木舟已经来到天堑崖旁，摆渡人冷冷开口，“我已经将你送到，下去吧！”

　　感受着他话中满满的不善之意，莫语聪明的闭嘴，直接起身下舟。

　　看他干脆的下去，摆渡人气息变得更加阴冷，似乎对失去了一个教训莫语的机会非常不满，冷哼一声长杆一点天堑崖，独木舟电射而去。

　　莫语看到这一幕，马上明白刚才慢悠悠的速度，绝对是摆渡人故意的，他是要……耽搁时间。

　　顾不得恼怒，莫语转身就走，来到崖坪角落石碑上，果然这上面的内容已经变了。

　　但当他看清之后，脸色却变得极其难看，终于没忍住低声爆了一句粗口：“摆渡人，我去你%￥#&￥&……”

　　石碑上的内容还是一句话，很简单：请根据摆渡人告知的条件，找到彼岸花。

　　整句话，莫语就捕捉到了一个要素，彼岸花。

　　然后，就没有然后了！

　　站在石碑前，莫语突然想到了摆渡人刚才的一句话，“哼！就算你不承认也没用，歪门邪道永远不可能得到无疆果”。

　　这家伙绝对是故意的！

　　“冷静，冷静，你越动怒意识越混乱，越正中他的下怀。”莫语深深喘息，可事实上，他这会满脑子想的，都是把摆渡人大卸八块，眼看着大好局面被这家伙破坏掉，他怎么能冷静。

　　轰——

　　莫语一拳轰在石碑上，他本来只是想发泄一下，但接下来的事情，却让他忍不住瞪大眼。

　　石碑居然碎了！

　　而且不是一般的碎，就像是被放在地面上，碾了几十几百遍一样，碎成了一地的碎石子。

　　石碑上的字迹，自然也被抹的干净的不能再干净！

　　莫语目光闪动，脸上愤怒突然潮水般退去，冷笑一声：“你不告诉我条件，我却毁掉了石碑，现在只有我一个人知道，接下来要找什么……无疆果，我是拿定了！”

　　站在原地想了想，莫语化作惊虹冲天而起，既然现在还没有人到，还是先试试有没有收获吧。

　　一路飞行，莫语尽量沿着自己找玉台的方向前行，虽然没有刻意记忆地形，但莫语还是很快就确定，这里跟“第一个世界”一模一样。

　　那么，“第一个世界”存在玉台的地方，会不会另有收获呢？

　　这念头一起，莫语速度更快，片刻后就到了，找到玉台的那片乱石滩。

　　拂袖一挥，乱石被飞快办起，堆在了另外一旁，地面出现了一模一样的深坑。

　　莫语直接一拳轰入！

　　空间泛起波纹，将这一拳之力吞下。

　　莫语眼神顿时一亮，有门！

　　他抬手，魔剑出现，向下方狠狠一斩。

　　虚空被剖开，露出其中，一块水晶体碎片，此物像是有着灵智般，被解放瞬间就要逃走。

　　莫语抬手一抓，强大禁锢力量镇压虚空，但水晶体的抗拒是如此强烈，居然有压制不住的迹象。

　　“哼！”

　　莫语一点魔剑，“解封，第二层！”

　　轰——

　　他气息暴涨！

　　水晶体哀鸣一声，终于放弃抵抗，被莫语抓到手中。这东西，绝对是找到彼岸花的重要条件，但可惜现在两眼一抹黑，谁么都不能做。

　　再一次在心底，狠狠问候了一遍摆渡人，莫语仔细搜查了一番周边，确定没有遗漏什么后，拂袖一挥将地面深坑恢复到原样，小心抹去自己的痕迹后，身影再度冲天而起。

　　第二道光柱出现的大概位置，应该就是这个方向。


第1437章 男人坚强不要哭

　　当初只是匆匆一瞥，知道大概的方位，可缩小到一定范围后，莫语就束手无策了。他知道这里存在着一块水晶体，可想要找到它，却非常非常困难。

　　“嗯……或许可以这样！”

　　莫语眼神微亮，翻手取出得到的水晶体，此物刚被找到时就要飞走，或许会和其他水晶体生出感应。

　　但事实是，莫语将事情想的太过简单了。

　　水晶体躺在他手心，半点动静都没有，更别说指路之类的了。

　　自嘲一笑，莫语将它收好，心里也想通了，以万寿山的尿性，寻找难度怎么可能这么低？

　　脸上露出思索之色，莫语身影一动，藏到附近一座高山上，视野极佳可以看到周边任何风吹草动。

　　虽然他找不到水晶，但未必别人也找不到，那得到第二方玉台之修，如果顺利来到此处，必然会赶过来。

　　到时，就可守株待兔。

　　虽然变数太多，成功机会不大，但也要比无头苍蝇乱转也好。

　　时间悄然流逝，在这平行世界中，似乎就只有莫语一个活物，耳边除了呼啸的风声外，再没有其他动静。

　　莫语盘膝而坐，眼睛微微闭合，一半监测周边动静，一半是在调息恢复。不出意外的话，彼岸花应该就是，得到无疆果的关键，局势发展到眼下，已经没有隐藏的可能。

　　大战势不可免，即便有魔剑在手，莫语也不敢保证，自己就一定可以成为，笑到最后的那个。

　　所以，尽可能的，增强自己的实力，或许一丁半点的差距，在你死我活的厮杀中，就能产生关键作用！

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　莫语状态已恢复至巅峰，睁开眼，眼眸深处神光爆闪，隐有奔雷之势！不过很快，就内敛不见，变成一片平静淡然。

　　扫过一眼周边，他思索着皱起眉头，“这么久，还没有人过来，是不是继续等下去？”

　　莫语正犹豫着，脸色突然微微一变，猛地抬头看向远方天际，一颗黑点出现速度惊人呼啸而来。

　　转眼，就落在不远处，一片山坳中。

　　莫语按捺心思，静静等待着，片刻后一阵大笑传来，他正要有所举动，脸色却蓦地一变。

　　储物戒中，原本沉寂的水晶体，竟突然间震颤起来，泛出一层层银箔般的光芒。

　　“谁在那里！”冷喝中，山坳中身影冲天而起，呼啸飞来。

　　莫语眼中精芒闪动，很快做出决定，脸露慌张之色，转身就逃。因为此刻，他余光中，又有一道身影出现。

　　看清莫语身影，楚王眼眸蓦地一亮，与此同时，他也察觉到了，正在急速逼近的另外一人，眉头顿时皱紧。

　　一抬手，虚空无形巨力涌出，将莫语禁锢在内，抬手将他拉回身边。

　　转眼做完这些，楚王抬头，冷冷盯住后来之人，“孔方，这小子是我的了，你可以离开了！”

　　没错，紧接着过来之人，正是那孔方。不知是否真的是牛大壮在天之灵庇护，他居然也走到了这里。

　　此刻闻言，孔方犹豫一下，还是点点头，“本想亲手杀了这小东西，为牛道友报仇，但现在看来，怕是要请楚王道友代劳了。”

　　楚王冷笑，“放心，本座会的。”

　　孔方拱手，“如此，在下告辞了。”

　　语落，他转身就走，闪动间消失不见。

　　看着孔方远去，楚王眼中一阵闪动，突然拂袖带起莫语，两人冲天而起。

　　片刻后，确定没有人跟踪，才落入一片谷地。

　　楚王转过身来，神色森然，“小子，看来牛大壮那方玉台是你先找到的，嘿嘿，不然这么点时间，你根本不可能找到别的水晶体。现在，是你自己交出来，还是要本座亲自动手？”

　　莫语一脸平静，目光扫过周边，似满意般缓缓点头，“你这地方选的不错，谷中清幽的紧，适合做埋骨之地。”

　　“小子，你想死吗！”楚王爆喝。

　　轰——

　　地皇境巅峰气息，疯狂爆发。

　　如果不是想套出，莫语是否掌握了某种关键信息，他早已痛下杀手，岂会留这小辈大放狂言。

　　莫语抬手，魔剑“唰”的出现，抬手一点剑身，轻声道：“我看，是你想死了吧？”

　　轰——

　　更为恐怖的气息，从他身上爆发，暴虐、疯狂，传递出无尽杀戮毁灭。

　　楚王脸色大变，以他的修为，自然能够感受到，这份气息的恐怖。单论力量强弱，他与此刻的莫语，或许不相上下，可真的动手……他确定，死的绝对是自己。

　　这把剑，究竟是什么鬼东西，居然拥有如此可怕的力量！

　　楚王艰难的吞了一口吐沫，脸色发白。

　　莫语一脸淡漠，“我想，现在咱们可以，好好的聊一聊了。”

　　他手提魔剑缓缓踱步，“摆渡人给了你什么条件？不要试图骗我，我知道的绝对比你多。”

　　对这句话，楚王是没有怀疑的，毕竟莫语是第一个上香人，当时就得到了万寿山的赐予，又是第一个踏入万寿山内部且第一个进入第二层世界的人，肯定会有别人不知道的好处。

　　所以只是短暂迟疑，他就老老实实开口，“摆渡人说，玉台位置存在水晶体，每块都是一把钥匙，激活后可以打开一座空间，采摘到其中的彼岸花。”

　　“你居然只知道这么一点，看来摆渡人那家伙说的，倒是没有骗我……水晶体怎么激活？”莫语突然转折。

　　楚王毫无防备，下意识道：“鲜血浇灌即……”他猛地停下，脸色变得极其难看，“你根本不知道这些事情，你在套我的话！”

　　莫语微笑，“聪明。”

　　原来是这些条件。

　　摆渡人，你费心算计又如何，我照样可以找到过墙梯！

　　楚王气的浑身发抖，却没失去理智，只是冷冷盯着他，一言不发。

　　莫语得到想要的消息，也不愿继续浪费时间，淡淡道：“交出你手中的水晶体，我饶你不死。”

　　“你妄想！”楚王爆喝，排山倒海般的恐怖气势，从他体内疯狂爆发，大地随之剧烈震颤，一道道裂纹出现，密密麻麻蔓延向视线尽头。

　　莫语冷冷一笑，魔剑遥指，“你确定，要放弃我的饶恕？”

　　唰——

　　一滴冷汗，自楚王额头出现，滑到脸颊上，顺着下巴滴落。他脸上阴晴不定，显然心中念头正激烈翻滚，许久后艰涩开口，“本座凭什么相信你？”

　　莫语摇头，“你没得选。”

　　嗡——

　　魔剑轻轻震鸣，似是渴望着鲜血的浇灌。

　　心头的压迫越来越重，楚王面庞越发苍白，看着莫语没有表情的面庞，心中忍不住一声哀嚎，这小王八蛋，玩的好一手扮猪吃虎啊！

　　“给你！”

　　咬着牙，将水晶体抛出去。

　　楚王紧盯着莫语，他知道自己不是对手，可如果他要食言，就算死也要撕下他几块肉来！

　　莫语略一感应，确定没有不妥，伸手接住直接收入储物戒。

　　看了一眼，一副准备拼命架势的楚王，微微一笑，“合作愉快！”

　　说完，他身影冲天而起，变成一道黑色惊虹，转眼远去。

　　走了……

　　楚王微微瞪大眼，似乎没料到，他会这么干脆。不过很快，他就反应过来，转身就走看着比莫语还快几分。

　　“男人坚强不要哭！你还有机会，还有机会！”

　　“对，只要活着，就还能搏一把！”

　　楚王内心大声咆哮，仰着头，眼睛不觉湿润。


第1438章 融合彼岸花

　　十方玉台，对应十块水晶体，则表明至少有十处空间，存在着彼岸花。

　　以万寿山的经历来看，想获得无疆果，很大可能需要，集合所有彼岸花！

　　想到这莫语一阵牙疼，忍不住直摇头，这个节奏，摆明了是不把所有人折腾死不罢休啊！

　　多想无益，还是先取走，这两处空间内的彼岸花吧。

　　莫语抬手，掌心出现一块水晶体，手指一弹鲜血滴落在上面，转眼被吸收的干净。

　　通透纯粹的水晶体，吸收了鲜血，内部竟生出无数条，类似经脉般的纹理。

　　咔嚓——

　　水晶体碎开，一道圆形拱门，出现在面前。

　　没有迟疑，莫语一步踏入其中。

　　唰——

　　眼前一变，他身影已出现在，一座大概百里左右的小型空间内。

　　不远处，是一条流淌的小溪，注入到前方的山谷中，举目看去，在山谷深处，搭建着几间茅草屋。

　　这里居然有人？

　　莫语眼中闪过惊诧，不过很快就恢复平静，他已经来到这里，自然不可能再做退避。

　　身影一动，呼啸进入山谷。

　　茅草屋前是几垄菜地，小溪从旁边流淌过，一道人影坐在矮凳上，手持鱼竿垂钓。

　　这背影，似乎眼熟啊……

　　“你来了！”咬牙切齿的声音，带着无尽愤恨怨毒，他扭过头来，竟然是……牛大壮！

　　莫语脸色微变，仔细打量一番，没错，就是那个姓牛，名大壮，号火焰山牛魔的牛大壮。

　　他不是已经死了吗？

　　莫语亲手推他下的天堑崖，怎么会出现在这！

　　像是察觉到他的心思，牛大壮面庞一下变得扭曲，“我的确是死了，但就算是死，我也要拉你垫背！”

　　声音刚落，他整个人变得狰狞恐怖，脸上开始腐烂，露出惨白的骨头，半个眼珠子挂在外面，身体包裹在破破烂烂的衣袍中，更是散发着一阵阵的恶臭。

　　这一刻的牛大壮，就好像是真的，来自地狱深处的复仇恶鬼！

　　莫语眉头一皱，他这一刻，感受到了强烈的威胁，抬手魔剑出现。

　　没有任何犹豫，一剑向下斩落！

　　不管眼前的牛大壮究竟是人是鬼，还是其他什么东西，既然已经杀他一次，那就再杀第二次。

　　轰——

　　魔剑之力瞬间到来，此剑杀伤威能恐怖，重要的一点原因，就是其速度。

　　一剑落下，杀戮剑意便已到来，好似穿梭了时空！

　　噗——

　　牛大壮的身体，从眉心开始，瞬间被斩成两截，但莫语脸色非但没有喜意，眉头范围皱起。

　　因为他此时，根本不像有事的模样，甚至于还能开口说话，“这就是你的依仗？看来，所有人都小觑了你，不过现在，我已经是不死不灭之躯，你永远不可能杀死我，跟我一起下地狱吧！”

　　狂笑着，牛大壮伸手将两半身体按到一起，一阵血肉蠕动，居然完美愈合，恢复成最初的模样。

　　最可怕的是，他的气息与之前相比，几乎没有任何改变……也就是说，这种恢复，根本没有损耗他的力量。

　　莫语脸色瞬间变得更加难看！

　　他不怕类似重生的手段，因为这种手段，往往都会消耗大量的力量，就如同他本体的不死之身，只要力量耗尽，一样会死。

　　可牛大壮……

　　难道这世上，真的存在所谓的，不死不灭之躯。

　　不对，不对，这其中，一定另有隐情！

　　莫语紧盯着牛大壮，眼中精芒闪动，不知转着怎样的念头。

　　被他这样看着，牛大壮脸上，突然多了一丝僵硬，不过很快就变成猖狰狞狂笑，“莫语，今天就是你的死期，认命吧！”

　　他抬手一掌拍出，滚滚黑气在虚空凝聚，转眼变成一只漆黑鬼爪，利爪闪动着让人心悸的金属光泽。

　　莫语呼吸一滞，从这一击中，他感受到了强大的威胁，灵魂本能中尖叫。

　　他握紧魔剑，眼中神光闪动速度达到极限，却没有半点反应，眼睁睁看着鬼爪轰在他身上。

　　就在接触身体的瞬间，鬼爪突兀消失不见，就像它从未出现过一样，莫语眼神蓦地明亮。

　　果然是这样！

　　“你怎么发现的？”牛大壮冷冷开口，却没有了之前的怨恨与疯狂。

　　莫语神色平静，“不死不灭之身，或许这世上真的存在，但无论牛大壮还是万寿山，都不可能拥有这种力量。但我亲自试验过，牛大壮的确可以做到，几乎不死不灭的状态，那么就只有一个解释，这一切都是假的。”

　　顿了顿，他继续道：“或许也不完全是假的，应该是，只要我认为它是真的，它就是真扥。比如刚才的鬼爪，我想如果我做出反抗，它就能由虚幻变成真实，对不对？”

　　牛大壮沉默许久，冷冷道：“你比我想的聪明。”

　　莫语摇头，“其实上面这些都是猜测，你最大的破绽是，牛大壮直到死去，也不知道我的名字。”

　　他抬头直视，“万寿山，或许称你为摆渡人，你大意了。”

　　牛大壮沉默更久，身体变成一股烟消失不见，摆渡人阴冷、厌恶的声音传来，“不要得意太早，无疆果在我手里，你休想得到！”

　　莫语微笑看着虚无，“如果你能直接剥夺我的资格，也就不必说这么多话，废诸多的手段了，不是吗？”

　　“哼！”冷哼中，摆渡人气息消失不见。

　　莫语所在空间随之大变，山谷、茅草屋一并消失，出现在眼前的，是一片望不到尽头的花海。

　　鲜红鲜红，就像是鲜血染就，一阵风吹来，掀起层层血浪，起伏跌宕着，一直到视线尽头。

　　莫语闭上眼，走入花海之中，他一路向前，却没有动手采摘。

　　直到，他走入花海深处，在一株低矮不起眼的小花前，停下了脚步。

　　唰——

　　莫语睁开眼，一把将它抓住，连根拔起。

　　耳边似乎听到一声尖叫，然后这铺天盖地的花海便消失不见。

　　紧接着，整片空间，都开始崩溃坍塌，毁灭性的力量波动，将莫语彻底笼罩。但他脸上，却是一片平淡，静静看着面前虚空，嘴角甚至带着一丝，若有若无的笑意。

　　就在空间坍塌，即将波及过来的瞬间，圆形拱门再度出现，莫语一步踏入其中，轻声道：“我说过，你没有直接剥夺我的资格……”

　　空间彻底坍塌，一片虚无中，摆渡人身影出现，他站在舟头，几乎咬碎了一口好牙。

　　“在这里，没有人可以违背我的意志，莫语，咱们走着瞧！”

　　恼火万分的声音，在这片虚空中，不断回荡。

　　唰——

　　莫语身影，突兀出现在原地，就好像他从未离开过，但他手中，却多了一朵妖冶绽放的彼岸花。

　　突然间，彼岸花陡然散去，化为一道血光，融入莫语体内。

　　嗡——

　　他脑后，一朵神光凝聚而成的巨大彼岸花出现，轻轻摇曳着，散发出一丝丝奇异的波动。

　　与此同时，莫语眉心间，一个缩小的，与之一模一样的彼岸花出现。他下意识闭上眼，感受着体内，突然出现的奇异力量，许久后吐出口气，喃喃道：“我就知道，事情不会这么简单。”

　　本来，莫语猜测到需要集合所有彼岸花，才能获得无疆果的事情后，第一个念头是带着两颗水晶体隐匿起来。让其他人争夺厮杀，等他们决出最后一人，莫语再出手，渔翁得利一举夺取所有彼岸花。

　　可现在，他的盘算却是落了空。

　　彼岸花居然可以增强获得者的实力！

　　不是一点点，而是很大幅度的增长，它就像是一个实力增幅器，可以让修士在修为不变的情况下，爆发出更强大的力量！

　　而且最最重要的一点，彼岸花之间，彼此是可以感应的，当然只限于被修士吸入体内的彼岸花。

　　如此来，莫语非但不能闪避，反而要主动出击……一场恶战不可避免！

　　那么在此之前，就尽量提升自己的实力吧，然后以最快的速度，击杀夺取彼岸花！

　　莫语眼中寒光乍现，一抬手，第二颗水晶体出现。


第1439章 生死之战

　　孔方慌不择路，脸上尽是恐慌之色，不时回头向后看去一眼。虽然没有人影，但他知道，对方还在追杀他，因为彼岸花之间的感应，清楚表明对方距离他很近。

　　硬拼，不是对方的对手，刚才厮杀的时候，孔方就再三确定了这点。可逃走，居然也摆脱不掉，他才真的害怕了。

　　现在体内伤势还能勉强压制，可随着力量损耗太多，必然会有爆发的一刻，到时就是必死无疑！

　　怎么办？怎么办？难道这一次，真的在劫难逃！

　　孔方满心愤恨，他淘汰无数人来到这里，更找到了一朵彼岸花，眼看就能触及到无疆果。

　　死在最后一步，他如何能够甘心！

　　就在孔方渐渐绝望继而心生狠厉，想着转身拼死一战时，他脸色突然一变，像是被惊呆的模样。

　　又继续向前飞了一阵，才停下来，愕然看向身后，彼岸花之间的感应告诉他，身后追杀的那修士，居然离开了。

　　怎么个情况？难道他知道，我要拼命了，不敢跟我硬碰硬，所以选择了退走。可不对啊，我明明不是他对手，就算拼死一战，最多也就给他增添几分伤势，难道这人半路遇到驴，被狠踢了脑袋不成？

　　短暂惊讶、不解后，孔方面露笑容，管他怎么个情况，至少他暂时应该死不了了！

　　咻——

　　破空声传来，似乎有人逼近。

　　孔方猛地抬头，下一刻，他脸色变得苍白，眼中尽是绝望。

　　他终于知道，身后追杀之人，为何会离开了。

　　两花修士！

　　对面，居然出现了一个，拥有两朵彼岸花的恐怖家伙，只因他刚才一心放在身后追杀修士身上，竟没有及时察觉。

　　孔方想逃，却没有转身，因为他知道，现在已经太晚了。彼岸花实力增幅器的作用，他很清楚，当然知道一花与两花之间的差距，而且从来人的速度，也不难知道其修为强横。

　　此次，是真的十死无生了！

　　孔方满脸绝望。

　　不过很快，当他看清了，前方飞来的身影，却像是濒死青蛙突然被打了鸡血，眼神一下子明亮起来。

　　是他，居然是他！

　　哈哈，天不亡我，天不亡我啊！

　　孔方仰天大笑，生死之间走一遭，他感觉天空是如此的蓝，吹拂来的微风，也是如此可爱。

　　这哪里是十死无生之局，分明就是，送给他的一场造化啊！

　　虽然不知道，他怎么得来的两株彼岸花，但想来必定是机缘巧合，从他第一个上香得到万寿山赐予，到第二次轻松干掉牛大壮夺取玉台，就不难看出来，他身上旺盛无比的狗屎运。

　　干掉他，夺取两株彼岸花，这一方世界里，谁还是自己的对手？无疆果，也将成为他囊中之物！

　　莫语眯着眼睛，静静看着面前，仰头狂笑不止的修士，大概能够猜到，他心里是怎么个念头，不由轻轻摇头，眉眼间露出一丝怜悯……真是一个可怜的家伙啊，到现在都还没梦醒呢。

　　他这副表情，狠狠刺痛了满心波澜壮阔，甚至已经想到，炼化无疆果后大杀四方的孔方，笑声猛地停住，他恶狠狠道：“小子，你这表情什么意思？难道以为，故作出几分姿态，就能吓住本座吗？”

　　天赐良机在前，迟恐生变，孔方不准备再做耽搁，沉声道：“大壮兄第，是你在天有灵，把这小子送到孔某面前的对吗？好，现在我就信守承诺，杀了他为你报仇，你且睁眼看好了！”

　　一抬手，孔方握拳轰出，他本身修为并不弱，地皇境巅峰层次，且修炼功法显然不俗，爆发实力极其强劲。再加上彼岸花的实力增幅，一拳出手，当真是惊天动地，气象万千！

　　不过显然，他的运气并不好，刚得到彼岸花不久，就遭遇了一个实力比他更强之人，一番激战后不敌逃遁，然后半路上，又遇到了莫语。

　　唰——

　　魔剑出现，莫语抬手在前轻轻一划。

　　轰——

　　恐怖剑意，一瞬间爆发，面前空间，都被从中斩开，露出一条笔直的黑色裂纹。

　　从他面前开始，一直延伸到孔方身后，一切一切无论山石树木，还是别的什么，都被剖成两半，截面光华无比，不见半点粗糙痕迹。

　　孔方那一拳之力，自然也被斩破，化为两股狂风，呼啸冲入左右方向，“轰隆隆”中卷起漫天尘扬。

　　他瞪大了眼，脸上却还保持着，最初自信满满的杀机模样，以至于给人的感觉极不协调，充满了诡异。

　　孔方嘴唇动了动，似乎想要说些什么，可鲜血一下子喷涌出现，像是决堤的河水，将他身下地面浸透。

　　莫语收回魔剑，看着他的眼睛，缓缓道：“彼岸花的确增幅了我的力量，但就算没有它们，我也能轻松杀你……这把剑，得自深渊，名魔剑。”

　　孔方闭上眼，身体分成两半，“啪嗒”“啪嗒”倒地。

　　咻——

　　一道血光飞出，呼啸没入莫语体内，然后他脑后及眉心间，同时增添了一朵彼岸花。

　　体内那股力量，随之暴涨！

　　像是瞬间增强了感应能力，莫语猛地转身，看向这片世界令一个方向。

　　在那里，居然也出现了，一个融合三花之人。

　　双方几乎是在同一刻，完成了这点，也在同一刻，感受到了彼此的存在。

　　莫语目光瞬间深邃，他眼前隐约间，出现了一名男子身影，面容模糊但那一袭血袍，却格外清楚。

　　一股直觉，突然自心底升起，这一场彼岸花争夺，生死之战将出现在两人之间。

　　换言之，只要杀死对方，无疆果的归属，便不再有任何意外！

　　没有犹豫，莫语脚下一踏，身影闪电般冲天而起，化为一道黑色惊虹，直冲那人所在之地。

　　眼前景象剧烈扭曲，消散前的一瞬，他似乎看到了，那血袍身影同样冲天而起，向这里赶来。

　　两个人，此时做出了相同的选择！

　　咻——

　　咻——

　　如果有人站在世界之外低头俯瞰，就会发现一红一黑两道惊虹，就像是两颗彗星般，拖曳着长长的尾巴，将在这世界的中央，悍然碰撞。

　　这一战，注定将有一人，彻底消亡！


第1440章 未来神通

　　群山环绕，古木成屏，寂静幽深之所，是一方镜面般的圆湖。突然间，爆空声呼啸而来，像是夺命厉鬼的嚎叫，凌厉杀意让人胆颤心惊！

　　就见，一红、一黑两道惊虹，几乎在同一瞬闯入湖中，恐怖的速度与力量，令湖面瞬间凹陷，被压出一条深沟，就像是被生生犁开一般，推动着滚滚洪浪呼啸前行。

　　惊虹不停，直奔湖心，在碰撞前的一瞬，却又同时停下，遥遥相对不足十丈。但下方被推来的水浪，却如同两头凶悍巨兽般，狠狠撞击到一起。

　　轰——

　　这一声巨响，直似天地崩陷，恐怖力量波动，令湖中心瞬间形成一只黑洞，扭曲的力量将湖水震飞出去，灌注了难以想象的可怕力量，这每一滴湖水，都拥有了无与伦比的破坏力！

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　密密麻麻闷响声，似一阵疾风骤雨，周边群山、古木，顿时多了无数水滴状的透明空洞。

　　呜——

　　呜——

　　呜——

　　一阵风吹来，穿过这些小孔，发出让人头皮发麻的声音，整片天地温度骤然降低下去。无数白色六角冰凌，自虚无中出现缓缓飘落，“咔嚓”“咔嚓”声中，尚未平复的湖面，被瞬间冻结，形成一幅骇浪滚滚波连不绝的奇异冻海景象。

　　红袍修士一脸惊讶，紧盯着莫语连连摇头，“我本以为，自己才是这群人中，隐藏最深的一个，现在才知道，人居然可以隐藏的这么深。”

　　他语气惊叹，感慨万分模样，若非一双眼眸杀机凌厉没有半点温度，倒像是正叙话的老友。

　　莫语神色平静，“莫某同样惊讶，此时出现在我面前的，居然是道友。”红袍修士，他进入万寿山前曾见过不止一次，但任何一次相见，莫语都没能够察觉到，他身上一丝一毫的不妥。

　　可见，此人的隐藏手段，是何等高明！

　　红袍修士一笑，拱手道：“在下衡问天，不知道友高姓大名？”

　　“在下……”莫语一顿，嘴角露出微笑，“衡问天，是你的真名？”

　　“行不更名坐不改姓，那是自然。”衡问天从容自若。

　　莫语摇头，“不好意思，莫某没有随意透露名字的习惯。”

　　“哈哈！你这人，现在这般实力，还是如此胆小，实在罕见啊。”

　　莫语只是微笑，却连话都不接了。

　　衡问天……且这般称呼他，眼底寒光一闪，这小子好高的警惕！

　　可惜，若能拿到他的名字，一击血巫咒下去，今次就能少许多麻烦。

　　既然这样，那就啥也别说了，大家……各凭手段吧！

　　衡问天一抬手，脑后三朵彼岸花神光大作，他衣袍无风鼓荡，磅礴气息有如实质般横扫。

　　轰——

　　冰封的湖波，被瞬间击碎，变成无数粉碎冰屑，在空中激荡飞舞，遮掩了视线天地白茫一片。

　　莫语抬手，魔剑出现在手，没有半点犹豫，一剑向前此处，就像是一道黑色闪电，将眼前白芒冰屑，瞬间洞穿！

　　不过很快，他眉头蓦地一皱，眼中露出阴沉。

　　莫语感应的清楚，他这一剑落下瞬间，对面身影竟恰好闪避，双方瞬间交错而过。剑斩虚空，力量喷涌毫无实处，胸口气血正翻滚着，一只手掌却又穿过冰屑，直奔眉间按落。

　　仓促之际，莫语只来得及抬手横档，“嘭”的一声身体翻滚出去，那处黑袍化为粉碎片片洒落，露出手臂上一只乌漆漆的掌印。

　　衡问天收手，身影隐没不见，轻笑声传来，“你不是我的对手。”

　　莫语面无表情，目光横扫，“那可未必！”

　　他抬手，魔剑在前一挥，呈横扫之势。

　　呼——

　　一股黑风骤然出现，却凌厉似无形剑锋，那漫天飘荡冰屑，转眼被清扫一空，吹到九天之上。

　　视线瞬间清明，衡问天身影出现在不远处，正笑着看来，似乎对他做的这些，半点也不在意。

　　“你不懂，我依靠的，可不是这些冰屑。”说着，他身影一动逼近，莫语魔剑一闪，毫不犹豫斩下。

　　可就在他抬手瞬间，衡问天身影微顿，稍稍偏离开一些，一阵风卷动他的长发，几根被绞碎成粉末。

　　杀伐惊人的魔剑一击，竟被他直接避开！

　　莫语脸色瞬间变得极其难看。

　　魔剑攻击速度，没有人比他更清楚，正因为如此，他才明白衡问天避开的这一下，是何等可怕。

　　只有在他抬手前那一瞬，做出正确预判，才能在斩落瞬间闪避，否则没有人可以避开！

　　衡问天一拳轰出，在莫语斩落一剑难以回挡的关口，时机把握的巅峰造极，让他只能凭修为硬抗。

　　轰——

　　莫语身影再度抛飞出去，脸上多了一丝苍白。

　　“我说了，你不是我的对手。”衡问天笑容自信，一步一步走来，“你身上三朵彼岸花，衡某要了！”

　　莫语紧盯着他，突然开口，“你能看到未来？”

　　衡问天眉头一皱，眼中闪过惊诧，“居然这么快就察觉到了，你果然聪明，可这又有什么用。你的一举一动，我都看得清楚，任何反应都在预料之中，在你我实力相当的前提下，你如何是我的对手！”

　　他大大方方承认，口中说的却是事实。

　　莫语目光急速闪动，突然间，他闭上眼，深深吸一口气。

　　“认命了吗？哈哈，如此当然最好，我也能少废些手段！”衡问天笑的得意，可他眼中却一片凝重，能够获取三花之修，岂是易于之辈，在将莫语真正杀死之前，他都不会有半点大意。

　　轰——

　　莫语突然斩出一剑，衡问天脸色大变，因为在他眼前的未来中，莫语根本没有这样的举动。

　　来不及思索，究竟怎么回事，他拂袖一挥，虚空出现一只金色龟壳，耀眼神光猛地爆发。

　　下一瞬，魔剑之力降临！

　　金色龟壳翻飞出去，颜色都黯淡了许多，表面纹理之间，多了一条浅浅的伤口。

　　可这，足以让衡问天脸色再变，他这甲壳乃是天地一神龟死后所留，经祭炼才有今日景象，防御最是强大，寻常地皇境力量，根本难以将它撼动。

　　但莫语只是一剑，斩退它暂且不提，竟还对它的本体造成了损伤，这便太过恐怖了。

　　衡问天死死盯住魔剑，心底泛出一丝冷意。

　　便在这时，莫语斩出第二剑，依旧毫无预兆，衡问天虽然看清了他的动作，却难以闪避。

　　轰——

　　金色龟壳被再度斩飞，多了第二道伤口，颜色越发暗淡。

　　衡问天脸色变得极其难看，“无心之境……你居然可以控制自己的心神，做到这一个地步，却是我小瞧了你！但你以为，凭借这些，就能够打败我吗？做梦！”

　　他拂袖一挥，莫语身后，竟又出现一个衡问天，两者气息完全一模一样，根本辨别不出真假。

　　而很快，莫语就发现，两个衡问天，居然都是真的！

　　轰——

　　狂暴袭来的力量前后夹击，狠狠冲入莫语体内，他口鼻间鲜血喷出，尚未落下就被震成粉碎血雾。

　　身体重重坠入大地，将地面上，砸出一个巨大的深坑。

　　莫语倒在坑底，看着两个衡问天，眉头紧紧皱在一起，“两个你，一个是现在的你，另一个是未来的你……外域无穷大，果真拥有无穷玄妙，这世上居然还存在，这般诡秘神奇的神通。”

　　衡问天冷笑，“就算你有十窍玲珑心，猜到一切又如何？死吧！”

　　两个他同时抬手，恐怖力量波动爆发，而且更为可怕的是，这两道力量居然在开始融合。

　　衡问天向下狠狠一按！

　　轰——

　　像是一颗坠落星辰，拖曳着燃烧的尾翼，狠狠砸入地面深坑！


第1441章 不会让你如愿

　　一加一等于二，这是亘古不变的道理，但在某些时候，这个“二”发挥出来的威力，要远远大于两个“一”。就如现在的衡问天，一个现在之他，一个未来之他，力量完全相同相融，不仅是本身力量的叠加，更经过了彼岸花的增幅！

　　所以，从某种程度上说，这必杀一击的威能，获得了六朵彼岸花的增幅。

　　噗——

　　未来衡问天消失不见，只剩下现在衡问天轻轻喘息，这一击爆发出他最强实力，同样将未来神通的力量耗尽，短时间内不能再使用。

　　但这已经足够，莫语他……必死无疑！

　　不过就在这时，衡问天脸色大变，一股让他心悸的暴虐、杀戮气息，自地下疯狂爆发，给人的感觉，就像是打开了地狱之门，释放出了毁灭一切的魔鬼！

　　轰隆隆——

　　惊天动地的巨响，强大的力量，令整个湖波直接蒸发不见，湖底翻滚着似有孽龙在下方肆虐。

　　噼里啪啦乱响，空间寸寸崩碎，衡问天脸色再变，猛地抬手在前一拍，下一刻他闷哼一声，身体翻飞出去。

　　爆喝一声，衣袍剧烈鼓荡，他身影才猛地停下，顾不得身上被崩碎空间撕开的伤口，死死盯住地面。

　　没有彼岸花飞来，那便表明，莫语还没有死。

　　衡问天拳头猛地握紧！

　　轰——

　　碎石纷飞，一身血袍的莫语，自深坑中走出，他脸上苍白没有半点血色，嘴唇却殷红似血。

　　呼——

　　无尽黑气，自虚无中涌出，转眼凝聚成云，遮天蔽地。雷霆咆哮，亿万道血色光芒迸溅，像是无数利箭，要将这大地之上的一切生灵，尽数洞穿杀死。

　　宛若神魔！

　　一步一步，莫语脚下缓慢，但每一步都像是，踩在了衡问天的胸口，让他脸上接连几变，眼底深处本能中流露惊恐！

　　这把剑究竟是什么东西，居然拥有如此恐怖的威能，不能再留下了，必须马上走。

　　衡问天一咬牙，转身就走，速度比较最初到来时，还要快上许多。

　　几乎一眨呀，就退出了厮杀波及范围，再有一个闪动，就能退走。

　　不过他速度快，魔剑却比他更快！

　　莫语向前一抛，它就像是血色闪电，一眨眼，便追到衡问天背后。

　　噗——

　　血肉破裂声。

　　衡问天缓缓低头，看着透心而过的黑色剑尖，眉头紧紧皱在一起，似乎很难相信眼前的一幕。他张张嘴，想说些什么，却有大股的黏稠鲜血喷涌而出，“哬哬”的发不出完整的音节。

　　咻——

　　魔剑自行飞回，落到莫语面前，他抬手一抹，“归封！”

　　嗡——

　　魔剑气息瞬间沉寂，一闪消失不见。

　　莫语身体一个摇晃，几乎就要倒下，身体血肉快速衰老，层层叠加的皱纹，几乎遮盖住他的眼睛。

　　周身上下，浓郁腐朽气息，让他像是在地底深处，埋了很多很多年。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　三道血光，呼啸钻入他体内，眉心、脑后，各自又有三朵彼岸花浮现。

　　六花交相映辉，洒落的光芒，将莫语覆盖在内，像是有着某种奇异的魔力，将然冻结了一切。

　　这一切，包括了他即将崩溃老死的肉身，同样包括了，他恐怖无比的伤势！

　　莫语枯黄眼眸闪过一抹喜意，不管如何，他终归活了下来。

　　身影一动落在地面，他艰难喘息。

　　……

　　无尽苍穹之上，独木舟高悬，摆渡人站在舟头，语气阴森，“居然还没死？本座就再给你添一把火！”

　　在他声音落下瞬间，这一世界中，剩余四朵彼岸花的主人，同时感应到了莫语的存在。

　　并且知道了，他此刻的虚弱状态。

　　四人眼眸同时亮起，像是渡过严冬的恶狼，泛出幽幽绿光！

　　六朵彼岸花，就在那里，在一个重伤垂死之人身上。

　　谁先赶到，谁就能杀死他，一举成为此次万寿山问世，最大的赢家。

　　那还等什么！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四道血色惊虹，几乎同一瞬间冲天而起，他们毫不犹豫全部选择了燃烧精血甚至是修为，以换取最快的速度。

　　就像是四条夺食的恶狼，自四面八方而来！

　　……

　　狼藉大地上，莫语猛地睁开眼，眼中杀机爆闪！

　　他抬头，暗淡昏黄的眼眸，似乎洞穿了虚无，落到某个未知的地方。

　　“这就是你的盘算吗？要借他们的力量，将我杀死。”

　　“但我……绝不会让你如愿！”


第1442章 你争我夺

　　疾风扑面似刀，吹的脸面阵阵刺疼，楚王却咬牙不顾，全部力量都用以催发速度，让自己达至最快！

　　到了，到了，就要到了！

　　前面不远，就是感应中，六朵彼岸花所在。

　　虽然不知，为何突然如此，但楚王心中，此刻依旧充斥狂喜，更有几分吐气扬眉之感。

　　“我便知道，只有活着，一切才有希望，死了万事成空！不久前，我被逼交出彼岸花，可曾想到此刻，就有一桩偌大的造化，直接掉在眼前。”

　　“只要杀掉此人，夺取彼岸花，实力暴涨今次无疆果之争，便再没有半点悬念，到时楚某定要你求生不得不求不能！”

　　咬牙切齿中，他眼前浮现出莫语身影，想着当日耻辱马上就可洗刷，心神亢奋速度竟更快了几分。

　　咻——

　　像是一阵狂风过境，几株大树被吹得剧烈摆动，“咔嚓”“咔嚓”几声，竟是一些粗大枝桠断开。

　　片刻后，楚王猛地停下，目光急忙在周边扫过，恐怖厮杀的场景他已有预料，是以直接略过不堪，很快就锁定了一道身影，几欲仰天大笑。

　　还没有人来，他最快，他是最快的！

　　没有丁点犹豫，楚王脚下一踏，地面崩碎中，他身体像是脱弦利箭，直奔此人脑后杀去。

　　抬手，就要拍落！

　　可很快，楚王就感觉到一些不对，他体内的力量，像是决了堤的河水般，转眼竟流逝大半。

　　速度锐减，他错愕低头，怔怔看着自己的胸膛。

　　啪——

　　一声轻响，点点血花绽放，楚王身体以胸腹处为界，断成两截。鲜血疯狂喷涌，转眼就染红地面，他努力想说些什么，却发不出半点声音，眼珠输的暗淡下去。

　　转眼功夫，楚王身体中流出的鲜血，就变成了黑色，黏稠如墨散发着刺鼻恶臭，尸体快速腐烂，转眼变成一滩黑色烂泥，最终“滋啦啦”的竟蒸发消散，只留下原地腐蚀出的痕迹。

　　日光下，一根沾染着点点血迹的丝线，在一阵微风中轻轻摇曳，血珠滴落下去，它竟这般直接消失不见，便似从未出现在这里。

　　地面上，莫语盘膝而坐，袍袖中的手掌，似乎正握着什么，却是从始至终，都未曾睁开眼。

　　只是隐约间，听到一声苍老至极的轻叹，“第一个。”

　　咻——

　　一道血光，飞入他体内。

　　到死都满头雾水的楚王之后，是一名手持拐杖的老妪，她佝偻着身子，身上青袍显得极大，被风吹动就像是套在一根竹竿上。

　　这老妪，明显要谨慎的多，锁定莫语身影后，瞳孔剧烈收缩，却也没有急于出手。

　　她昏黄眼珠，在周边一扫，抬手拐杖竟变成一条青色小蛇，从她手中射出，速度快的惊人，只见青光一闪，就来到莫语脖子处，一口狠狠咬下！

　　虽然成功的太过容易，便是老妪自己都有些难以置信，不过短暂错愕后，她脸上还是露出狂喜。

　　或许这人已陷入昏迷，或许重伤难以放抗，但管他因为什么，重要的是自己已经得手了！

　　这青蛇儿，是罕见的天地毒物，这些年又经她以各种毒雾喂养淬炼，早已能做到见血封喉，哪怕地皇境修士也难得幸免，是她此行极大的依仗，更何况眼前这重伤之人。

　　嘿嘿，六株彼岸花，老身要了！

　　就在这时，她心神蓦地一跳，本能生出惊骇，心思尚未转动便已本能中做出反应，转身一掌向后拍去！

　　轰——

　　巨响中，老妪暴退，猝不及防终归是吃了亏，一掌老脸泛白，眼珠子里面却是寒意腾腾！

　　身后，那偷袭的飘然落地，三尺美髯神色青矍，可见年轻时候，必然是你极其英俊的男子。此刻微微一笑，拱手道：“迟道友好敏锐的感应，本座竭力收敛着气息，居然也被你察觉。”

　　看清他身影，迟老妪脸色大变，“江城子！”

　　她抬手取出一枚玉瓶，竟连打开的时间都不愿耽搁，直接捏碎取出丹药，一股脑的吞下去。

　　江城子笑着不加阻拦，等她吞服之后，才道：“我的毒，可不是这么简单，就能解开的。”

　　果然，迟老妪脸色变得极其难看，看着已经乌黑的掌心，不由满心惊怒，“卑鄙！江城子，老身跟你拼了！”

　　“本座一生用毒，修炼毒功，何来卑鄙一说。”江城子笑容一敛，淡淡道：“迟道友，莫怪本座没有提醒你，这毒你现在就走，或许还能逼出来。否则明年今日，希望你有后辈，还能记得给你烧些香火纸钱。”

　　迟老妪脸上阴晴不定。

　　江城子一步上前，“是走是留早做决定，本座不会由你拖延时间。”说着，他抬起手，强悍气息扑面而来。

　　迟老妪几乎咬碎一口好牙，她也是用毒的行家，可正因为如此，才知道彼此间的差距，再催动修为，她必死无疑！

　　“蠢妇，你现今走了，就能活下去吗？”冷笑中，一道身影突兀出现，魁梧身躯似铁塔，面目森冷。

　　许是因为，摆渡人私自篡改了规则，他们可以清楚的感应到莫语，却不能再察觉到彼此。

　　是以直到此人现身，两人才能察觉，由此可知其实力，必然也是极其强悍！

　　江城子眉头一皱，“昆山！”

　　“嘿嘿，江城子，别人怕你一身是毒，但老夫金身大成百毒不侵，却是不惧你。”昆山冷笑一声，“迟老婆子，我帮你暂时压制毒力，你我联手先杀他如何？”

　　江城子冷笑，“你心头热血不仅可压制毒素，更能直接解去，为何你不说出来？迟道友，你若与他联手，怕是下场更惨。”

　　两人语锋间明枪暗箭。

　　迟老妪倒是也有决断，她扫过两人一眼，竟话也不搭转身就走，几个闪动身影消失不见。

　　昆山眼中闪过一抹阴沉，江城子却抚掌大笑，“妙！妙啊！昆山，现在就你一人，就算不惧本座浑身剧毒，难道还能是我的对手？今日，你我多年恩怨，倒是可以做一个了结了！”

　　“嘿嘿，当我怕你不成！”昆山狞笑一声，脚下重重一踏，他身下地面，竟是猛地破碎，转眼就钻出一头石巨人，仰天咆哮。


第1443章 狡诈啊狡诈

　　身体高千丈，雄伟如山，瞪目似日，石巨人蓦地一声低吼，脚下踏落地面崩塌，以与它形体截然不符的速度爆射而出，抬手握拳轰下！

　　“咔嚓”“咔嚓”无数细微声响传出，石巨人自足下开始，体表出现细如蛛网的裂纹，内里爆发出刺目无比的红光，似岩浆一般。

　　而后，所有红光，向它身体上部汇聚，双足碎成齑粉，小腿、大腿、腰身，直至于头部。

　　最后，只剩余那轰出的一只拳头，它变成了赤红之色，就像是一颗烈烈燃烧的流星，划破了虚空……降临！

　　江城子脸色大变，“昆山，你疯了，竟自毁石巨人分身！”

　　已暴退而出的昆山，脸色惨白七窍渗血，口中狂笑，“我寿元将竭，若此番得不到无疆果，难逃身化飞灰结局。既如此，何不放手一搏！”

　　他人在半空，已转过身来，双目紧盯着莫语，眼眸深处是炙烈如火的贪婪。

　　江城子内心一怔，暗道我一向瞧不起昆山此人，认为他空有蛮力头脑简单，可如今看来，他却比我更有决断。

　　是啊，现今寿元将枯，此番若不能得手，不久后难逃身化灰灰下场，这般还有什么放不下的？

　　江城子抬头，神色坚决，“昆山，不止你有置之死地而后生的决心与手段，江某也有！”

　　他抬手，一指重重点在眉心！

　　一道黑影自他体内震出，通体笼罩在黑袍之下，露出的唯有那一双，猩红冷厉的眼眸，冰冷不见半点情绪波动。

　　“毒王，献祭吧。”

　　江城子缓缓开口。

　　黑影恭谨半跪在地，展开双臂，身体随之燃烧起来！

　　黑色的火，就这般凭空燃起，越来越旺盛，转眼就呈燎天之势，“呼”的四下蔓延。

　　它沿着虚空，就像有形之物一般，向天地四方蔓延！

　　所经处，一切变成虚无，这份虚无。

　　大地，苍穹，可触与不可触的一切，都消失不见。

　　石巨人自毁，爆发出的毁天灭地一击，就这般毫无停顿的，一头扎入黑色火焰之中。

　　轰隆隆——

　　低沉、晦涩的声音，自黑火中传出，整片天地都剧烈震颤起来，足可知其内碰撞之恐怖。

　　但黑火内外，却像是两个不同世界，声音、气息皆被阻拦住，只有些许散发出来！

　　江城子身体呈现虚幻，如水纹般波动着，好似下一刻就要散开。他神色疲倦，眼眸却明亮无比，像是两团熊熊火焰！

　　一步迈出，他踏入黑火身影蓦地消失，再出现时，已在黑火的尽头。

　　昆山猛地转身，一拳轰出，可这一拳之力，像是穿过了一层空气，只是让江城子的身体微微扭曲，便已恢复如初。

　　“没用的，献祭毒王之后，我已是幽冥之体，介于虚幻与真实之间，你之杀伐于我是虚幻，我之杀伐与你……却是真实！”江城子抬手一点，“嘭”的巨响，昆山像是被无形大锤，狠狠砸向地面。

　　“吼！”昆山怒吼着一拳打向地面，借反震之力停下，死死盯住江城子，脸上流露惊怒，“不可能，幽冥之体只是传说，你岂能修成！”

　　他不甘失败，一拳再度轰出。

　　江城子面露讥讽，任凭一拳之力穿体而过，冷笑摇头，“不见棺材不落泪，本座就送你一程。”

　　他抬手，脸色突然一变，猛地低头就见他胸膛处，此刻剧烈扭曲着，似乎有某种力量，正要将之撕碎。

　　剧烈的痛苦，一下子爆发出，他哀嚎一声倒地，在地面上不断翻滚！

　　噗——

　　江城子胸膛炸开，身体像是一阵青烟，消失不见。

　　唰——

　　血光飞入昆山体内，他身后浮现出，第二多彼岸花。

　　大口大口喘息着，昆山突然仰头大笑，酣畅淋漓。

　　从自爆石巨人分身，到故意开口引诱，都是为了现在这必杀一击。

　　幽冥分身，便真的杀不死吗？笑话！

　　昆山深吸一口气，转身看向莫语，现在没有人可以再阻止他。

　　无疆果，是他的了！

　　“昆山道友好心机好手段，老身佩服。”沙哑轻笑中，迟老妪迈步而来，老脸尽是阴谋得逞的得意。

　　昆山脸色大变，向后退出一步，“迟老妇，你居然能解去江城子之毒！”

　　“错了，老身只能暂时压制，要解去此毒，还需借道友心头热血一用。”迟老妪笑着开口。

　　“想杀我，看你有没有那份手段！”昆山爆喝，恐怖气息排山倒海爆发。

　　迟老妪神色古怪，“还要需老身动手吗？莫非金身大成后，竟连基本的痛觉反应都没有了。”

　　昆山猛地瞪大眼，散发恐怖气息，像是被戳破的气球，一下子干瘪下去。

　　噗——

　　鲜血自他背后爆发，像是一条瀑布般，竟喷射出几十丈远，可知此人气血充沛到何种程度。

　　迟老妪一个闪身，来到昆山面前，干瘦如鸡爪的手掌，插入他胸口，抓出他仍在跳动的心脏。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　厚重有力的声音，像是一张擂动的大鼓。

　　昆山眼珠瞪大更大，就要崩裂一般，无力的伸出手，想要取回自己的心。

　　“哈哈哈哈，多谢昆山道友借心一用！”迟老妪尖笑着，将手中跳动的心脏，一口吞下。

　　“啊！”昆山咆哮一声，巨大的身躯，像是被抽走了所有力量，转眼腐烂成黑色的肉泥。

　　原处，沾染着星点血迹的细丝，轻轻颤动。

　　唰——

　　唰——

　　两道血光飞入迟老妪体内，现在她身上，已经有了三朵彼岸花，更因为吞吃了昆山之心，不仅解去江城子之毒，更实力大涨！

　　盯住莫语的身影，迟老妪冷笑一声，她身体竟以肉眼可见的速度，快速变得年轻。几个呼吸后，此处少了一个垂垂老矣的妇人，出现在眼前的，竟是七八岁的女童。

　　宽大的黑色衣裙，穿在她身上格外诡异，只是目光落下，就让人心头发寒！

　　女童眼中，闪动的是与她年龄全然不同阴冷狠辣，缓缓开口，“其实，老身才是第一个来到的人，比楚王来的，还要早。我亲眼见你，布置了这根细丝，所以我知道，你并非毫无反抗之力，所以我选择了等待。现在看来，老身的决定是对的，不知你残余的力量，能不能抗衡如今的我呢？”

　　她抬手，“青蛇！”

　　咬在莫语脖颈上，似是死去的青色，突然间活了过来，它转眼长大到丈余长，粗壮的身体将他死死缠住，一张蛇口张开，就要撕下莫语的头颅。

　　与此同时，迟老妪变得女童，瞬间逼临身旁，抬手向莫语胸膛狠狠拍下。

　　“死吧！”

　　稚嫩尖叫声，蕴着无尽阴冷怨毒，让人心寒。

　　轰——

　　巨响中，血肉横飞。

　　“哈哈哈哈！”女童仰天大笑，“无疆果是我的了！”

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　六道血光，冲入她体内，女童脸色越发兴奋，因极度涨红而微微扭曲。但下一刻，她就发出一声惨叫，六道血光带来的，不是六朵彼岸花，而是六条猩红锁链，深嵌入血肉灵魂，将她彻底锁死。

　　四溅的碎肉鲜血，化作一阵烟消失不见，莫语身影依旧坐在远处，他左手中，一个草人无火自燃，转眼变成一片灰烬。

　　“替死草人！”女童惊骇尖叫，“此物只在七万年前出现过，被禅宗强者夺走，怎会出现在你手中？”

　　禅宗强者，莫不是说的那黑袈裟老僧，莫语目光微微闪动，这老僧欲杀他夺取缘分，反让莫语得到了这草人，替他挡了一次杀身之祸，一啄一饮当真轩面。

　　他笑了笑，声音低沉，“其实，你更应该关心的，是我这只手里的东西。”

　　右手自袍袖中深处，手中是一面血色圆镜，此刻微微用力一捏。

　　咔嚓——

　　圆镜破碎。

　　女童惊恐瞪大眼，却未来及发出半点声音，身躯就如这圆镜般，碎成无数块……她没有替死草人，所以便真的死了。

　　三道血光，齐齐飞入莫语体内，他头顶上，十朵彼岸花齐聚，洒落亿万道光芒，璀璨不可直视。

　　然后，莫语眼前的世界，突然向内收缩，亿万里之外的山水景象，都在眨眼之间掠过眼前。

　　一切都快的难以想象，当他再度眨眼时，已出现在一座山窟中，四壁上有山水草木浮雕，栩栩如生。

　　莫语看着壁上山水，眼中露出惶然，终于解开了心底一份困惑。

　　万寿山中世界，辽阔且富有生机，但他一路行来，竟未见到任何生灵，本以为是山中世界规则不全，不足以维持生灵长久存活，现在才明白，原来这诸多经历，都是在阵法之中。

　　一切皆幻境！

　　“哼！”冷笑中，摆渡人出现，他脚下仍是那条独木舟，“没想到，最后活着来到这里的，还是你。”

　　莫语神色平静，“我已集齐十朵彼岸花，若你不能违背规则，就将无疆果给我。”

　　摆渡人气息瞬间极其阴冷，但他之前所为已彻底撕破脸，莫语也不惧惹恼他，面无表情与之对视。

　　“好，无疆果本座便给你。”摆渡人拂袖一挥，十朵彼岸花出现，各自散成一团红光，自行汇聚到一起，便凝结成一颗红彤彤的果子，香气扑鼻，“无疆果我已信守承诺给你，但只怕，你没有资格享用它！”

　　听着摆渡人的阴笑，莫语心头突然生出几分不妙的感觉。


第1444章 大水冲了龙王庙

　　石窟内，莫语面沉如水，眼中阴晴不定许久，最终叹息一声面露苦笑。

　　他万万没料到，杀到最后，夺得的无疆果，他居然……炼化不了！

　　“本座信奉承诺，已将无疆果给你，但一月之内，若你无法将其炼化，本座就要把它收回。”

　　摆渡人得意的声音，此刻依旧萦绕脑海。

　　莫语也试着寻找，是不是摆渡人设下禁锢，刻意刁难他，最终却不得不放弃。无疆果很干净，半点问题都没有，只要有人皇境修为，就能轻易炼化它……就这一点，便把莫语脚下的路，全部堵死！

　　因为炼化无疆果，只能凭借自身修为，无法借助外力。

　　生死关头，一旦无疆果，或者称之为十朵彼岸花笼罩在他身上的禁锢力量消失，莫语马上就会死。

　　他当然不会认命，可该试的都已经试了，一旦借用魔剑的力量，无论以何种方式，无疆果马上就会产生排斥，拒绝被炼化。

　　低头看着红彤彤的无疆果，莫语皱紧眉头，他之生机就在手中，难道就要眼睁睁的任其流逝。

　　可不认命，又能够如何？

　　深吸一口气，莫语强迫心神恢复冷静，皱着不断思索。一个个想法出现，可转眼间就又被他自己推翻，脸色渐渐苍白。

　　唰——

　　灵光微闪，禁身影出现，他没有去看莫语，抬头看着面前虚无。

　　下一刻，摆渡人出现，冷笑一声，“我就知道，他一定作弊了，却没想到会是老熟人。”

　　禁一脸恳切，“既然是老熟人，能不能卖个面子，帮他一把？”

　　摆渡人冷笑复冷笑，“禁，就算你昏了头，也不会忘记，当初在黑暗天域时，你是何等嚣张吧？”

　　禁咳嗽一声，“少年意气少年意气，唉，这都多少年了，陈芝麻烂谷子的事情你也好意思抛出来，有失身份啊！”

　　摆渡人大怒，“少年意气你个头！多少年的老古董了，居然还好意思装嫩，你还要不要脸？”

　　禁满脸堆笑，“脸要不要怎么都好，人放过就行？怎么样老朋友，多少给点面子吧！”

　　摆渡人拂袖，“妄想！当年你若嚣张也就罢了，偏生招惹到我头上来，当年揍我时眉开眼笑，没想到会有今日吧！”

　　他瞥了一眼莫语，嘴角冷笑更甚，“他是你选定之人？啧啧，这么多年，你眼光还是如此之烂，虽然抢到的机会最多，却每次都是浪费。不知道这一次，等他死去你重新被封入黑暗天域，还有没有再出来的机会！”

　　禁大怒，“喂！不用这么毒吧，我被再度关押，与你有什么好处？”

　　摆渡人嘿嘿一笑，“见你倒霉，本座就高兴，你待怎地？”

　　“不要逼我……”

　　“逼你又如何？本座刚刚饱餐一顿，正是精气神饱满之际，你若要送死，出手就是！”

　　禁尴尬半天，悻悻道：“算了，老子是斯文人，不跟你一般见识。我的面子，你可以不给，但另一个人，你给不给面子？”

　　“任你说破天去，今日本座也要……”

　　“阿黛丝。”

　　摆渡人一句话卡在嘴里，差点背过气去。他目光阴森，“不要以为，随便说句话，就想吓住我！我万寿无疆山，自万古存在至今，什么场面没见过，雕虫小技就想乱我心神，痴心妄想！”

　　看着他气势汹汹，一副无惧姿态，禁脸上却满是笑容，竖起大拇指，“不愧是从万古时期，就存在着至今的万寿无疆山，果然是高，连阿黛丝的伙伴都敢动，待我回到黑暗天域中，必会为你大肆宣扬，狠狠挣一份脸面。”

　　“唔，不过这小子一死，阿黛丝估计也要回去了，她一定会去找你的，或许用不着我多嘴，你就名满黑暗天域了。”

　　摆渡人呼哧呼哧喘了半天，咬牙道：“你说这小子是阿黛丝的选定之人？空口无凭，休想我相信！”

　　禁心头一松，脸上却半点不露，转身指了指，“小子，人家不信你啊，露点东西给他瞧瞧。”

　　莫语不动声色抬手，放开身上隐匿，他与阿黛丝接触极多，多少会沾染到一些她的气息。

　　别人或许察觉不到，但黑暗天域出来的，谁能忽略过去！

　　摆渡人脸上像是抽了筋，抽搐半天挤出一个笑脸，“原来，你真是阿黛丝的选定之人啊，这你瞧的，大水冲了龙王庙啊。”

　　禁不屑撇嘴，“真不要脸，往自己脸上贴金！”

　　摆渡人尴尬更甚。

　　莫语怕他恼羞成怒，拱手道：“是晚辈没能及时表明身份，怨不得前辈，只是眼下的局面，还需要前辈搭救。”

　　“这……这事……咳咳……本座我也无能为力啊！”摆渡人一脸苦笑，也是满心的郁闷，如果这小子真死在他这里，以阿黛丝那蛮横无理的性子，怕是根本不会听他的解释，真是要了老命啊！


第1445章 唯一生机所在

　　禁脸色大变，跳脚骂道：“万寿老王八，老子跟你说清楚一切了，你居然还打马虎眼，是真不想好了吧！”

　　摆渡人心神稍稍安定，狠狠瞪了他一眼，“闭嘴，再敢喊老子混号，小心我大耳瓜子扇你！”

　　说着，他转过身来，“莫语……小友，此事本座并未欺瞒你，实在受规则约束，不得不如此。嗯，本座唯一能够做的，就是解开一些禁锢，让你可以召唤外界力量降临，但这些力量，必须是属于你的。”

　　莫语目光微微闪动，“好，麻烦前辈了。”

　　摆渡人急忙点头，拂袖一挥，解开了万寿山的禁锢之力，心中暗暗松了口气。有此作为借口，就算莫语依旧死在这里，面对阿黛丝他总算有了几分推脱之词，不是我老万不仗义，是你选的人实力太差，死了也怨不得别人。

　　又安慰两句，他转身就要离开，但想着莫语如此识趣知进退，给他留了不少颜面，略略迟疑，道：“本座再推迟十日收回无疆果，这是我能做的极限，小友好自为之。”

　　语落，独木舟一动，摆渡人消失不见。

　　“四十天……”莫语喃喃低语，眼中渐渐明亮。

　　见他这般表情，禁心头一松，却又忍不住的生出狐疑，“不对啊，这些年你我都在一起，没见你隐藏什么啊？难道是要召唤本体的力量，也不对，隔着外域屏障，你根本做不到这点。莫语啊，你究竟有何底牌，快告诉我，让我开心一下！”

　　莫语摇头，“我并没有可以召唤来的力量。”

　　禁表情僵在脸上，似哭似笑，“你……你说什么？”

　　莫语没回答，径直盘膝而坐，神色一片泰然自若。

　　“喂，别开玩笑了，你知道我胆子很小的。”禁干巴巴的开口，一副你快告诉我你是闹着玩的表情。

　　“真的。”莫语淡淡开口，敲碎他心里幻想。

　　禁哀嚎一声，五指抓脸，“莫语，你个混蛋啊，没想到对策你答应什么，让我再磨磨老王八啊，说不定就能撬开他的嘴巴！完了，现在一切都完了，他已经帮了你，绝不会再出手了！”

　　莫语摇头，“你觉得，他会不顾自身安危，帮助我吗？虽然我不知道，万寿山降临外域，受到了怎样的约束，但想来绝不会简单，否则根本等不到现在，他早就对我下手了。”

　　“求人不如求己，眼下看来，虽然是十死无生的绝境，但这期间，却未必没有一线生机。”

　　禁抓住最后一根救命稻草，“在哪里？”

　　“深渊！”莫语眼眸变得深邃，“阿黛丝留在那里，她必然会全力帮我，萧东吴现今，应该正在疯狂扩展领地，只要他们帮我获得足够多的信徒，四十天内，我未必不能再进一步，突破人皇境。”

　　禁沉默半晌，满脸外焦里嫩表情，“四十天突破人皇境，就算是信仰之道，也从未有过这般记录。”

　　“在我之前没有，在我之后却未必，这是唯一生机所在，我不会放弃。”莫语闭上眼，体内香火树，这一刻突然震颤起来，传递出对信仰力量的渴求。

　　……

　　仙界，冰封之疆附近，厚厚冰盖下，谁都料想不到，竟存在着一座巨大的海底火山。

　　这里，便是赤炎族的暂居之地！

　　莫语当年离开后，雪幽寒依照他玉简所述，找到迁移中的赤炎族，将其庇护下来。

　　经历当年一场大战，赤炎族上下，对信仰主宰的信奉，几乎达到狂热程度。

　　新建的祭坛，竖起了主宰大人的雕像，每日晨、晚时分，都有无数赤炎族族人自行膜拜。

　　这一天，日常膜拜结束。

　　一身华丽长袍的大祭祀颤巍巍准备起身，可就在这时，祭坛上的雕像，突然“嗡嗡”震颤起来。

　　大祭祀猛地抬头，直勾勾看着雕像，像是正在接收着传递来的信息。

　　几息后，他猛地转身，看向无数神色慌张不安的族人大声咆哮，“我已接收到主宰的意志，祂需要忠诚的信徒们，奉献自己最纯粹的信仰！现在，去召集所有族人，一个都不能少！”

　　……

　　绿源世界。

　　大燕皇朝，蓟都！

　　皇宫深处密殿，留在这里的黑玉祭坛上，一株香火树虚影吸收着整个皇朝疆域内，汇聚而来的磅礴信仰。

　　隐约之间，似乎可以看到，它每一息每一刻，都在不断生长，只是因为速度太缓慢，才难以察觉。

　　突然间，香火树猛地震颤，它扎入虚空的根系，爆发出恐怖吞噬力量。

　　一只淡金色漩涡，出现在香火树上方，无数颗金色光点从中飞出，转眼被香火树虚影吸收。

　　可这一刻，香火树虚影并未再生长，反而以肉眼可见的速度，一点点的缩小下去。就好像，它所承载的力量，正在被疯狂抽取！

　　……

　　亡灵界。

　　一头头散落各地的强大高等亡灵，不约而同停止了正在进行的事情，选择闭关。

　　它们没有修炼，而是进行虔诚的祈祷，将一道道精纯无比的信仰力量，奉献给冥冥中的主宰。

　　……

　　深渊。

　　阿黛丝、萧东吴神色冷峻，他们作为莫语麾下最重要的角色，自然感应到了，来自他的渴求。

　　“他需要信仰力量，大量的信仰力量！”阿黛丝缓缓开口，俏脸渐渐苍白，红唇猩红欲滴。

　　萧东吴重重点头，“我知道该怎么做了，这座深渊，我十天内打下来！”

　　阿黛丝转身就走，“另一座深渊交给我。”

　　唰——

　　一个闪动，她消失不见。

　　很快，萧东吴的咆哮声，响彻整个营地，刚刚经过一场大战的军队，再度集结起来，咆哮着冲向大地尽头。

　　阿黛丝眉头轻皱，她不知道发生了什么，却可以确定，莫语遇到麻烦了，而且是很大的麻烦。

　　现在，不知道他身陷何方，根本无法救援，她唯一能够做的，就是尽量满足他此刻的需求。

　　一挥手，隔绝两座深渊的无形屏障间，出现一只大洞，对面一头满身恶臭的半腐人领主嚎叫一声，满是狂喜之意。

　　他脚下重重一踏，地面崩塌下沉中，十丈大小的身躯裹着腥风恶臭扑面而来，一双暗黄眼珠紧盯着阿黛丝，充斥着贪婪之色。

　　艾比奴作为半腐人领主，已经可以自由掌握身体大小，一切随心意变化，因而无比喜爱生灵女性。

　　它为躲避对手追杀，正苦苦思索如何突破深渊屏障，就看到屏障自行破开，对面是一个美丽到让它残缺不全灵魂，都颤栗无比的美人……这绝对是半腐人之神，伟大的僵恶之神的眷顾！

　　不过下一刻，艾比奴就发现，它似乎转眼间，就被僵恶之神抛弃，从天堂坠入了地域。对面美丽的女人，只是一挥手，它就以比扑出更快的速度倒飞回去，胸口传来的痛苦，让他忍不住的哀嚎。

　　魔鬼，她一定是魔鬼的化身，我要逃，我要逃！

　　艾努比强忍着痛苦，反身就要逃走，却突然感觉到，一股来自灵魂本能中的深深恐惧。

　　它猛地抬头，就看到一只通体漆黑的甲虫，呼啸直奔头颅而来。

　　“啊！”生死大恐怖间，艾努比嚎叫一声，一拳轰出。

　　黑色甲虫没有半点停顿，被他一拳轰中，可结果却出乎意料，它竟撕开了艾努比的拳头，钻入到他血肉之中。

　　半腐人，看似身体腐烂不堪，本身却极强强悍，能够硬受领主级半腐人一拳，并撕开他的肉身，黑色甲虫表现出的力量，让艾努比心中恐惧更胜。

　　眼睁睁看着血肉下的鼓起，沿着手臂快速向上钻去，他甚至顾不得感受剧烈的痛楚，唯一的念头就是，一定要阻止它！

　　艾努比咬牙，就要自爆一臂，可就在这时，他突然感到一阵无力，就好似被抽走了筋骨一样。

　　黑虫有毒……

　　艾努比绝望的倒在地上，惊恐的看着血肉凸起，一路越过肩膀，爬上脖子，在脸皮下穿过，抵达他眼睛以上的地方。

　　突然间，他眼珠猛地瞪大，血丝瞬间遍布，像是下一刻就要爆开！

　　艾努比口中“哬”“哬”不断，却根本发不出声音，一颗颗含着血丝的汗水，从他周身毛孔钻出，将他身上长袍染上淡淡红色。

　　好在这一过程，持续时间并不久，艾努比翻身而起，眼珠诡异的收缩成一点，单膝跪下，“主人。”

　　阿黛丝迈步走过深渊屏障，苍白而越发美丽的面庞上，没有半点情绪波动。她淡淡开口，“去，找到你的族人，让他们臣服我。”

　　“是，主人。”艾努比跪着退后几步，起身一步迈出，身影冲天而起。

　　阿黛丝目光微微闪动，随即选了一个方向，脚下迈动，寥寥几步过去，一座深渊城池出现在她眼前。

　　“杀戮与毁灭，都不是让人喜欢的事情，但莫语不能死，所以我只能不去顾忌一切。”

　　“就从你们开始，但凡敢于阻拦我之人，尽皆要死。”

　　唰——

　　她身影，来到城池上空，抬手向下一按。

　　天空骤然黑暗，一只巨大的手掌，携毁天灭地之威，将半城之地笼罩。

　　轰隆隆——

　　巨响中，地动天摇，滚滚尘扬冲天而起。

　　当一切沉寂，半座城池化为废墟，再无半点生命气息。

　　阿黛丝面无表情，眼神冷漠似神灵，缓缓开口，“臣服……或死亡！”


第1446章 大粗腿

　　大风呼啸，卷起亿万尘扬，却遮掩不住大地上，一片血腥狼藉。

　　阿黛丝凌空而立，她脸色越发苍白，红唇越发娇艳，一双秋水般的美眸，冰冷漠然没有半点情绪波动。

　　“艾努比，这里交给你。”

　　她挥手，深渊屏障碎开，身影飞入其中。

　　莫语需要信仰力量，那她就倾尽全力，继续为他征服领地。

　　新晋半腐人大领主起身，他身体膨胀到百丈，暗黄眼珠扫过大地，“即日起，你们都是大燕皇朝陛下最忠诚的仆人，祂是至高无上的主宰，是你们唯一的信仰！”

　　滚滚声浪，在深渊天地间，不断回响。

　　……

　　万寿山。

　　山窟。

　　莫语盘膝而坐，他头顶上，一只淡金色漩涡缓缓转动，无数颗金砂从中飞出，密密麻麻不可枚数。

　　融入到他体内，成为香火树生长的养料，让它不断长大，继而反馈给莫语更加强大的力量。

　　这一刻，他的气息，正在以可以感应的速度，不断提升。

　　时间悄然之间流逝，一日又一日，转眼便是半月。

　　莫语的气息，达到混元无极中期，突然间，他身上长袍无风鼓起，满头白发激荡飞扬。

　　轰——

　　混元无极后期！

　　丹田海，禁脸上一阵欢喜，不过很快，就又皱起了眉头。

　　半个月时间，由混元无极初期，一路突破到后期层次，有浩瀚信仰力量汇聚的作用，但更多的是，莫语厚积薄发，这段时间以来的力量积攒。

　　如今踏入混元无极后期，积攒力量的喷发已经结束，再想做出突破，就不是这么简单了。

　　更何况，修行越往高深处，便越是困难，混元无极后期与人皇初期之间，只有一个小层次的差距，却是不同的境界。

　　外域生灵亿万万，混元无极者如过江之鲫，但人皇一境门槛，便将九成九的生灵阻拦在外。

　　莫语……他能做到吗？

　　禁苦思许久，终叹息一声，眼眸恢复暗淡。

　　难啊！

　　……

　　禁知晓突破人皇之难，莫语身体力行，当然更加清楚，可就算再如何困难，又如何？

　　退无可退，唯有放手一搏！

　　成功，则渡过难关，踏入一片新天地。

　　失败，不过一死尔。

　　现今本就是于死地求生，又有什么好怕的？

　　正因为这份无惧之心，莫语的精气神意志，各方状态皆在巅峰，整个心神沉浸于修炼之中，再无其他半点杂念。

　　如此状态，自然效率极高，一日苦修，抵得平常十日。正因如此，才能一路高歌猛进，短短半月时间，踏入混元无极后期。

　　禁猜测，莫语已经动用积累的底蕴，却是猜错了。

　　自一开始，他便已决定，这份积累之力，要用于突破人皇关口，自然不会浪费在这里。

　　转眼，四十天限期，已是最后一日！

　　丹田海中，禁苦涩一笑，莫语如今气息，勉强达到混元无极巅峰，隐有几分蠢蠢欲动之感，可要一举冲破关卡突破人皇，却还差许多。

　　“莫语小子，你一路走来，行许多常人眼中难以做到之事，我本以为你还能再创造奇迹。”

　　“罢罢，或许是我猜错了你的身份，只是此次之后，我或许再难突破黑暗天域的禁锢，多年苦心造诣，终是付诸流水。”

　　石窟上，一双眼眸突兀出现。

　　“阿黛丝，虽然不知你为何选了他，但这一次，你终归失败了。”

　　“当年，你趁乱逃出，我本以为你将是第一个，彻底脱离黑暗天域的关押者，现在看来，你根本就没有，真的挣脱过。”

　　“或许，这就是你我的宿命，被禁锢在黑暗天域，便注定这一生，都将永远沉沦其中。”

　　那双眼眸，再度落在莫语身上，露出一抹深深的失望……最后的时限，已然到来！

　　突然间，如枯木般端坐四十天的莫语，猛地睁开双眼，眼中流露决然。

　　就是现在，是死是活便见分晓！

　　轰——

　　莫语竭力压制的底蕴，此刻毫无保留爆发，像是在熊熊大火闪，浇下了一瓢滚油。

　　结果可想而知。

　　混元无极巅峰气息，像是决堤的大河，翻滚着冲击起来，耳边似乎可以听到，人皇境关卡的震颤哀鸣，似乎下一刻就将被冲破。

　　无论丹田海中的禁，还是隐在虚无的摆渡人，都被眼前一幕惊呆，不过很快二人便反应过来，皆是豁然起身，眼冒精光！

　　如果真能强行突破，转眼就能炼化无疆果，哪怕会因修为提升太快留有隐患，也算不得什么了。

　　“莫语，你果有出人意料之举，如今之差最后一步，能不能闯过去，就看你的造化了！”禁喃喃低语，以他的眼力，自然能够看出，引爆底蕴的莫语，力量已经堪堪达到突破的边缘。

　　属于可破可不破之间，若是寻常时候，哪怕他此番不做突破，也能在下次一鼓作气叩关而入！

　　可关键是，莫语没有第二次的机会，失败……就只有一死。

　　禁握紧拳头，密切关注着，莫语体内变化，时间一息息过去，他脸色渐渐变得阴沉。一鼓作气，再而衰，三而竭，迟迟未能踏出关键一步，莫语这一次怕是……要功败垂成。

　　只差一点，或许只是极微弱的一道力量，就这样失败，不要说莫语，他都感到万分不甘。

　　一点……就差了一点啊……

　　可这微不可见的一点差距，便是生死两重天！

　　摆渡人身影，出现在石窟，他沉默一下，缓缓道：“本座已尽力了，无疆果我将收回。”

　　“再等一下！”禁一步迈出，“再给他一点机会，莫语还没有放弃！”

　　摆渡人看了一眼仍闭目坚持的莫语，摇了摇头，“你应该比我更清楚，他已经失败了，四十天是我可以承受的极限，若超出了，我会受极重的反噬。所以很抱歉，我不能再等了。”

　　他抬手，莫语手中的无疆果，轻轻一颤就要飞起。

　　可就在这一瞬，整片天地，突然安静下去。摆渡人、禁、莫语以及即将飞起的无疆果，都在这一刻陷入停顿，好似所有一切都被禁锢。

　　一团似虚如幻的云层，出现在莫语头顶，隐隐可以看到，一尊巨大无比的生灵正低头看来。

　　然后，一只赤裸的修长秀美手臂，自这云层中探出，一指点在他眉心间。

　　“当年取你几息时间，今日便还给你，且看你日后，究竟能走到哪一步。”

　　轻柔的声音在石窟中响过，却又好似从未出现过，那手臂收回，那道云消散。

　　这方天地，便再度活了过来。

　　摆渡人脸色大变，他记得清楚，自己正要收回无疆果，可现在，无疆果在哪里？再看莫语，他身体正发生翻天覆地的变化，满头白发快速变黑，层层褶皱的皮肤恢复活力，强劲有力的心跳声，自他胸膛之中传出。

　　这一幕，他哪里还不知，究竟发生了何事。

　　人皇……莫语他突破了！

　　可，他是何时突破的？竟然没有半点印象。

　　摆渡人脸色几变，扭头看向一旁张大嘴的禁，用力抿了抿嘴角，“这小子究竟是什么人……”

　　这句话，禁也很想问一问，所以他张了张嘴，只是露出了一个勉强的笑容。

　　凡事皆有因果，莫语明明没有突破，此刻却突破了，本来是必死，现下却获新生。

　　那就只有一个解释，一定发生了某种，他们不曾看到的事情……又或者，他们眼睁睁的看着，脑海却全无印象。

　　两个被镇压在黑暗天域，活了不知多少年的老怪物，此刻对视一眼，齐齐打了一个寒颤。

　　不知过了多久，沉默被禁打破，他干咳一声道：“不管怎么说，莫语他活了下来，这是好事。”

　　摆渡人连连点头，“好事好事！现在莫语小友正在吸收无疆果的力量，很快就能恢复清醒，到时就可新生。我已在外域耽搁太久，便不再等下去了，你替我向小友道别，告辞告辞！”

　　说完他不等禁回话，转身一步直接消失不见。

　　下一刻，眼前一阵变幻，莫语、禁的身影，出现在一片海域上空。

　　万寿无疆山已消失不见。

　　禁咧了咧嘴，这个老王八，生怕沾染上麻烦，见势不妙跑的倒是极快。

　　不过这次，你可是失算了！

　　他脸上惊慌失措快速退去，眼珠直勾勾的看着莫语，越来越亮充满欢喜，喃喃道：“本来我就怀疑你的身份，又有了这件事，却是越发可以确信了……如果你真的……那可真是赚大了……”

　　突破人皇，无疆果炼化入体的一瞬，莫语意识便陷入昏沉，只是感觉到，整个人似乎泡在温泉中，周身上下无一处不舒爽。

　　不知过去了多久，一股清凉之意注入他魂中，受此一激，莫语猛地睁开双眼，神光爆闪。

　　“醒了，感觉如何？”禁身影出现在眼前，满脸笑容开口，不知是不是错觉，莫语总觉得他这会的表现有点狗腿。

　　并未深思，莫语舒展筋骨长身而起，体内“噼啪”一阵骨骼声响，感受着体内强大的力量与磅礴生机，嘴角露出满意笑容，“这感觉，真是好极了。”

　　“唔，不过我感觉突破好像失败了，怎么后来又成功了，一点印象都没有，你知不知道怎么回事？”

　　禁嘴角一个抽搐，赶忙打个哈哈，“我也不知道，你就那么成功了！嗨，管这么多干嘛，活下来才最重要啊！好兄弟，真是恭喜你了，大难不死必有后福啊！”

　　说着一把抱住莫语，用力拍着他的后辈，一副我为你万分高兴的模样。

　　莫语皱了皱眉，这家伙不是病了吧，这么热情。

　　禁眉开眼笑，抱着莫语的肩膀，暗道这么一根大粗腿在面前，还不抱瓷实了，你以为我傻啊！

　　……

　　最后一名敌人死去，阿黛丝张口喷出鲜血，但她眉眼之间，却泛出了丝丝喜意。

　　莫语，他终于摆脱困境了，这就好。

　　噗——

　　又是一口鲜血喷出，阿黛丝皱皱眉头。

　　接连数十场大战，她动用了超出承受的力量，刚刚恢复一些的状态，变得更加恶劣。不过能保住莫语，却也算不得什么，只是接下来一段时间，需要彻底闭关了。


第1447章 萧北湖之危

　　萧北湖面沉如水，尤其听到周边修士兴奋难抑的声音，脸色不由变得更加难看！

　　“万寿山还未离去，这表明，无疆果现在，还未被人炼化！”

　　“到今天，万寿山存在的时间，已远远超过了历次降临的记录，难道说要有意外发生？”

　　“哈哈！最好是有意外，进去的这些人，一个都得不到无疆果，我们或许就又有了机会。”

　　“说的对，只要无疆果还在，咱们就有机会！”

　　就在这时，一阵海浪咆哮传来，此处无数修士脸色齐变，愕然看向面前海域。

　　只见海面突兀缺了一块，周边海水咆哮着灌入其中，掀起滚滚滔天阵势。

　　万寿山……消失了……就这么突如其来，没有半点征兆！

　　无数修士痛苦的皱紧眉头，这跟记载中的不一样啊，历次万寿山消失，都是声势惊天动地，引得整个南海跌浪滔滔，这会怎么这么仓促低调？

　　可不管怎么样，万寿山离开了终是事实。

　　无缘进入血海范围却又不死心退走，依旧徘徊南海在区域的修士，心神之中齐齐涌出哀伤。

　　无疆果……已被人炼化了！

　　这是哪个混蛋，明明已经得到了无疆果，还不早点炼化，偏生要拖延到这般时候，撩拨得他欲罢不能感觉又有希望的时候，再狠狠一脚把他们踹回现实。

　　可恶！

　　实在可恶至极！

　　“你个王八蛋，不要被老子碰到，否则绝对让你死无葬身之地。”无数人内心咬牙切齿。

　　可再如何愤怒、不甘，这次的事情，都要落下帷幕了，徘徊海域上空的人流，开始退去。

　　无疆果已然无望，仅剩不多的生命不能浪费，他们还要尝试着，去寻找其他的续命办法。

　　萧北湖脸色阴晴不定，无疆果迟迟不被炼化时，他心中担忧无比，可真的被人炼化了，他才发现自己更担心。

　　得手的是不是莫语？如果不是的话……仔细算算，他就只剩下不到两月的时间了。

　　萧北湖咬了咬牙，转身就要离开，他知道这个时候，就算真的是莫语得手了，他也不会现身的。

　　好在两人来时，就料到了或许会有这种局面，已经约定了碰头的地点，他就去那里等着。

　　莫语，你可一定要来啊！

　　转着念头，萧北湖意识稍稍恍惚，没有察觉到，不远处几道不善的眼神。等他刚刚飞出一阵，心神一个激灵，急忙转身一掌拍出。

　　轰——

　　巨响如雷，将无数海水震飞，化作瓢泼大雨。

　　萧北湖闷哼一声，猝不及防下，他已经吃了暗亏，强压着翻滚气血，抬头向对面看去，脸色又是一遍，“玄战帝！”

　　“萧北湖，没想到会在这遇到你。”玄战帝身体高大魁梧，脸庞冷峻似刀削斧凿，眼中杀机腾腾，“既然遇到了，今日你我就将当年未完的一战，继续下去吧！”

　　“背后偷袭，就是你所说的继续当年一战？”萧北湖一脸讥笑，“可就算这样，你也不是我的对手！”

　　他一步上前，磅礴气息轰然爆发，萧家家主踏立地皇境巅峰无数岁月的超级强者，彻底爆发出所有力量。

　　无数修士侧目心下骇然，有知道萧家、玄家恩怨之人，便知道今日，这两人间必有一场激战。

　　玄战帝脸色微变，不过很快就变成冷笑，“没错，论修为本座的确要弱你一筹，但今天我并未打算，与你来一场公平之战。”

　　他拱手，“几位义兄，请助我一臂之力，斩杀萧北湖！”

　　四名旁观修士，此刻一步迈出，来到他身后。

　　“四大恶人！”

　　“居然是他们，这萧北湖，怕是走不掉了。”

　　“玄家好歹是堂堂浮岛势力之首，居然结交这些匪类，嘿嘿，真是闻名不如一见啊！”

　　“嘘！小声点，不要惹火烧身。”

　　四大恶人之首卫良笛淡淡一笑，一副俊秀书生模样，道：“五弟放心便是，你我结拜兄弟，我等自会全力相助。”他侧头看来，嘴角微微翘起，“浮岛十六号萧家之主，与我们老三，也有几分恩怨呢。”

　　他身后，一名瘦小修士走出，大笑道：“萧北湖，没想到今日，你我还能见面吧！当年你那一掌，本座可是记忆犹新！”

　　说着一把拉开胸襟，干瘪胸膛上累累青紫伤痕，能够看到骨头扭曲断碎修复的痕迹，可知当年伤势何等凄惨。

　　萧北湖皱紧眉头，“你……你是……”

　　“忘了？哈哈，但我可不会忘掉你，这些年每次看到胸口的伤痕，我都会对你更加的记忆深刻！”干瘦修士狞笑，缓缓道：“提醒你一下，七百年前，浮岛拍卖之后，这件紫色铃铛。”

　　他抬手，掌心出现一只，拇指大小的紫玲。

　　萧北湖眼珠蓦地收缩，“薛昌，是你！”

　　“记起来了。”薛昌神色越发狰狞，“败你当年一掌所赐，我虽然勉强保命，却变成了今日这般模样。不过我终归还活着，你却要死了。”

　　玄战帝大笑，“待擒住他，便交给三哥亲自动手！”

　　“老三，你念念不忘的大仇人就在眼前，怎么还不动手？”卫良笛微笑开口。

　　薛昌点头，“好，我便打头阵，几位兄弟替我掠阵！”

　　他抬手，向前一指，“呼风！”

　　呜——

　　天地之间，陡然刮起大风，呈黑色，气息阴冷如刀。自四面八方而来，似惊涛骇浪，杀机腾腾！

　　萧北湖眼眸一缩，脚下却未后退，一掌拍出，“大崩裂！”

　　一只黑色掌印凭空出现，呼啸洞穿黑色狂风，令其纷纷崩溃，而这崩溃之后的力量，却未释放出去，而是被黑色掌印吸收，让它的颜色更加深邃，速度更快。

　　转眼，漫天黑风崩溃，黑色掌印横穿而过，直奔薛昌胸膛落下。

　　卫良笛身影一闪，来到薛昌身前，手中不知何时出现一把折扇，此刻快逾闪电向前一点。

　　轰——

　　黑色掌印炸开，大崩裂的力量疯狂爆发开来，卫良笛、薛昌身影暴退，身上长袍碎开无数裂口。

　　“嘿嘿，好一个萧家家主，倒是我兄弟几人小觑你了，但咱们可不是君子。”卫良笛冷笑一声，“几位兄弟，一起上！”

　　玄战帝第一个出手，双手捏出法诀，浓郁金光涌出，凝聚成一只四方大印。

　　“帝王印，镇压！”

　　轰——

　　四方大印冲天而起，直奔萧北湖，其表面浮现出山河图影，无穷禁锢力量从中爆发。

　　他出手快，萧北湖速度却更快，一掌大崩裂打出去，丝毫没有停顿，反手取出一张符纸。

　　当帝王印镇落时，符纸已经自行燃烧，一掌黑色大盾出现，将他整个护在其中。然后，萧北湖身体像是一块石头，坠入大海之中。

　　如海前一瞬，他重重一拳，砸在海水上，磅礴力量席卷，顿时令整片海域掀起滚滚惊浪。

　　借此掩护，萧北湖身影，已消失不见。

　　卫良笛冷笑，“如果就这样让你从咱们兄弟手中逃走，我四大恶人的脸面，岂不是要丢尽了。”

　　他转身道：“老四，请他出来。”

　　四大恶人之末艾四郎，修为虽然是最弱的，可在这海上，他所能爆发出的实力，却能直逼卫良笛。

　　闻言点点头，双手扬起他满头长发瞬间变成白色，随即向海面一指点落，“冰封！”

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　整片海域，瞬间冻成一块巨大无比的寒冰，那无所不在的寒意，就是艾四郎的眼睛。

　　他嘴角露出一抹冷笑，抬手又是一指。

　　嘭——

　　坚冰炸开，一根冰锥冲天而起，萧北湖猝不及防被轰出，狼狈不堪。

　　而此刻，帝王印悍然镇落！

　　“喝！”爆喝中，萧北湖硬受冰锥一刺，抬手轰向帝王印，最初慌乱后，他已经恢复冷静。

　　冰锥杀伤虽强，但他更加不能被禁锢，否则玄战帝与四大恶人一涌而上，他纵有千般手段，也难以施展。

　　一掌震退帝王印，萧北湖闷哼一声，冰锥已然刺在后背，他张口喷出鲜血，竟凝淤成血块寒气腾腾。

　　但此时，却停顿不得，萧北湖双手一展，背后浮现两道羽翼虚影，尽皆金色翎羽神骏异常，向下狠狠一拍，身体化作一道惊虹，呼啸逃向远方。

　　“大哥，断不能让他逃了！”玄战帝大惊。

　　卫良笛冷笑，“五弟放心，为兄自不会食言。”他一甩手，折扇脱手飞出，转眼幻化成一头八翅紫金飞天蜈蚣，“我这飞蜈乃天地异种，速度之快可比天皇境，萧北湖纵有神通秘术，又能逃往哪里！”

　　“我们走！”

　　唰——

　　身影一闪，五人飞上八翅紫金飞天蜈蚣后辈，只听得振翅声“嗡”的一下，原地留下残影，人已飞出千里之外。

　　一地皇境修士冷笑，“四大恶人都是地皇境，作恶多端不说，实力却端得是个个强悍多有底牌，今日这萧北湖，怕是活不了了。”

　　“是啊，萧北湖一死，萧家遭受重创，这浮岛地位怕是不保。”

　　“多年前的浮岛之主，雄霸一方的强大萧家，或许此次之后，难免要彻底沉沦了。”

　　“本座倒是听说，萧家出了一个年轻天才，资质高的恐怖，将来未必不能撑起整个家族。”

　　“天才？我呸！外域中，最不缺的就是天才，可真正能成长起来，成就一方强者的又有几人？萧家一旦落败，道友你口中说的这个天才，便是最先被杀死之人！”

　　议论纷纷中，无人注意到，一道黑影掠过海面，向着萧北湖逃走方向追去。疾风吹过面庞，狭长的眼眸轻轻眯起，被认为萧家一旦落魄将被最先杀死的莫语，此刻眼眸深处闪动着淡淡杀机。


第1448章 玄战帝的惊恐

　　萧北湖疾驰而走，感受着体内疯狂流失的法力，心中稍稍安定。他这金翅大鹏术损耗惊人，速度却更加恐怖，只要撑得片刻，就能全身而退。不过，从玄战帝今日行事来看，玄家怕是要不顾一切，撕破脸对付萧家了。

　　这点才更令他忧心忡忡，如果真的开战，玄家倾巢而来，萧家能够抵挡得住吗？不行，一定要尽快赶回浮岛坐镇！

　　正转着念头，萧北湖脸色蓦地一变，扭头看去就见后方一抹紫金之色出现，几个呼吸便已逼临，而后便看清了，八翅紫金飞天蜈蚣背上的四大恶人与玄战帝……他们竟追上来了！

　　萧北湖心头一寒，如果单独厮杀，这五人中任何一个他都不惧，可面对五人联手，却没半点胜算。

　　不可力敌，逃！

　　活了那么久，经历了无数凶险波折，萧北湖当然不会顾及脸面这种东西，活着才是最重要的。可很快他就发现，就算这次自己一心要逃，也逃不掉了，八翅紫金飞天蜈蚣的速度实在惊人。

　　既然逃不掉，就只能一战了，萧北湖眼露决然，他这般人物杀伐果决，再如何凶险也不会自乱阵脚，否则只能死的更快。

　　“萧北湖，不再逃了吗？今日，你便乖乖的，引颈就戮吧！”玄战帝大笑声传来。

　　唰——

　　五道身影，将他围绕在内。

　　卫良笛自得一笑，“我四大恶人要杀之人，一个都逃不掉。”

　　轰——

　　五人气息勃发，像是五根无形锁链缠绕过来，冷厉肃杀！

　　萧北湖面无表情，眼神全无波动，“你们联手，萧某自认不是敌手，但死前拉一人垫背，却未必没有机会。”他扭过头，“卫良笛道友，你觉得萧某说的，是否有理？”

　　卫良笛脸色微变，眼神锐利如刀：“你威胁我？”

　　“不对，萧某只是提出一个可能罢了，也未必就是卫良笛道友，或许是你是你又或者是你。”萧北湖神态从容，可被他看中之人，脸色却纷纷变化。

　　萧家曾统御亿万，为一方雄霸之主，如今虽然没落，但瘦死骆驼比马大，谁都不敢确定，萧北湖手中掌握着怎样的底牌。绝境之中，真个临死反噬，未尝没有拉人垫背的能力啊！

　　玄战帝察言观色，暗道一声不好，他虽与四大恶人结拜，但双方不过是利益联合，哪有什么真情实意。一旦这四人被萧北湖震住，今日之事，怕是要生出波折。

　　“哈哈！萧北湖，任你巧舌如簧，今日也必死无疑！”他冷笑一声，一抬手掌心出现一只黑色木人，“本座临行时，得家主赐予此宝，今日便用于你身上，看你还能施展出几分手段！”

　　说着，玄战帝手掌用力一捏，黑色木人碎成齑粉，粉末一下子燃烧起来，变成一只火人。

　　唰——

　　火人突兀消失。

　　萧北湖脸色大变，可不等有所反应，他口鼻七窍周身毛孔间，便猛地冒出火焰。这火焰不曾烧杀他的性命，却像是无数绳索，将他一身修为禁锢大半。

　　“四位兄长，这木人是我玄家重宝，已拘禁萧北湖大半修为，任他有通天的手段，难道还能翻出花来？”

　　卫良笛大笑，“好，那就动手，送他上路吧！”

　　轰——

　　五人同时抬手，气势冲天！

　　萧北湖眼底爆发精光，今日局势他已十死无生，可就算如此，便真的以为他没有了反抗之力吗？

　　本座便拉你一起陪葬！

　　他恨极了玄战帝，此刻艰难反手，掌心出现一条小儿巴掌大小的黑白两色玉鱼，鱼目蓦地睁开，猩红似血。

　　玄战帝心神一颤，背后寒毛根根乍起，他怪叫一声身影暴退。

　　萧北湖面无表情，想逃，已来不及了！

　　他手上略一用力，就要激发黑白两色玉鱼，可就在这时，熟悉的声音突然在耳边响起，“族长勿要冲动，您若殒落在此，弟子如何向族中交代。”

　　萧北湖手上动作一下停止，他猛地抬头，就看到远方，一全身笼罩在黑袍下的身影，正迈步而来。

　　那声音……萧晨，定是萧晨！

　　这么说，得到无疆果的，是他……

　　一股狂喜自心底生出，尚未散开，便又被一股惊慌冲散。在萧北湖看来，莫语是萧家希望，更何况现在玄家不顾一切出手，他已深陷死局。

　　“走！你快走，马上走！”

　　萧北湖厉声咆哮，莫语是萧家仅剩的希望，哪怕现在萧家被毁去，但只要他活着，就有卷土重来的一天。

　　所以，他绝不能死！

　　玄战帝脱离站圈，萧北湖的紧张、失措他岂会看不到，眼神瞬间锁定莫语，渐露杀机，“萧家之人，嘿嘿，今天既然来了，就死吧！”

　　他抬手一掌拍出。

　　虽只是随手一击，却也足以将面前这区区人皇境，抹杀几百遍了！

　　恐怖力量，令虚空微微扭曲，像是一张大口，要将莫语一口吞下。

　　可就在即将把他吞下的瞬间，莫语突然抬手，在前轻轻一抹。

　　轻描淡写，扭曲空间恢复正常，那恐怖力量，便似一阵风似的，消失不见。

　　萧北湖一下子瞪大眼！

　　这是……大崩解……

　　怎么可能，这神通他也修行到高深处，怎会有如此惊人的威能！

　　玄战帝也是惊骇莫名，萧家何时有多了，这样一个深不可测的强者。

　　难道是天皇境？

　　不可能，萧家若有天皇境，早就恢复当年盛况，剿灭玄家一统浮岛，何至于隐忍到今天。

　　就在玄战帝心乱如麻时，对面的身影，抬手拉下了头套，露出一张英俊无比的年轻面孔，看清他的模样，玄战帝脸色大变，失声道：“萧晨！”

　　玄家深渊行动，他是清楚的，正因为玄填海的失败，才逼得玄家不得不铤而走险。

　　可是，玄填海的回禀中丝毫没有提及萧晨，他的实力……竟已强悍到这般地步！

　　他才多大年纪……

　　一股寒意，自魂中升起，玄战帝的眼神，瞬间变得幽冷深邃。绝不能让他再活下去，否则整个玄家，都要粉身碎骨，死无葬身之地！

　　没有半点犹豫，他抬手一指，重重点在丹田海，耳边似乎听到“啪”的一声，这是丹田海的破碎。而后，玄战帝整个身体，像是吹起的气球般，疯狂膨胀起来，转眼便达到数丈高，恐怖至极的气息从他体内爆发。


第1449章 老师你放屁

　　整片海域，瞬间平整如镜面，再无半点波澜，目光穿过海水，可以看到海面一下，齐齐绽放的无数红花，那是海中生灵，在这恐怖压力下，粉身碎骨。

　　“萧晨，随老夫一起死吧！”狂笑中，玄战帝一步迈出，速度快的超出视线捕捉，似乎只是一闪，就来到他身前。

　　萧北湖眼珠瞪大，“萧晨，快逃！”

　　说完嘶吼一声，将手中黑白两色玉鱼，甩手丢了出去。

　　啪——

　　玉鱼碎开，化成两条阴阳鱼，口尾相连疯狂转动，将玄战帝笼罩在内。可只是一瞬，两条阴阳鱼就被从内部撕碎，浑身皆伤血流不止的玄战帝大步踏出，气息更加暴虐疯狂。

　　“谁都阻拦不了我！”

　　粉碎丹田海，自爆一切生命潜能，是玄家独门秘法，地皇境巅峰的萧北湖，这一刻几乎拥有媲美天皇境的实力！

　　他狂笑如魔，一掌拍向莫语眉心，能够铲除这个玄家大患，便是身死他也甘之如饴！

　　“不！”萧北湖绝望。

　　四大恶人，也是纷纷色变，不知玄战帝发的哪门子疯，突然使出这般狠辣手段，不惜与之同亡。

　　这一刻，天地间所有关注，都落在玄战帝的手掌上，时间好似被扭曲，每一瞬都无比缓慢。

　　没有人注意到，莫语已经抬起头，平静看着拍落的手掌，英俊面庞上，是一份从容平淡。

　　他轻轻皱了皱眉，似乎有一丝迟疑，不过很快，就消失不见。

　　而后，他抬起手，一掌迎上。

　　玄战帝大喜，他只怕莫语有何手段，可以从他面前逃走，令他的自我牺牲毫无价值。

　　可如今，他竟要正面硬撼，实是再好不过！

　　轰——

　　玄战帝留下应变的三分余力，尽皆爆发出来，灌注到这一掌之中，本就恐怖的气息刹那间更加令人心悸！

　　两只手掌，碰撞到一起，一股狂风吹过，莫语身上黑色长袍鼓荡，他闷哼一声脸色泛白。

　　对面，玄战帝瞪大眼珠，似乎看到了，某种不可思议的事情，嘴唇动了动但不等他发出声音，胸膛中便“嘭”的一声闷响，口鼻七窍间鲜血如注。随后，他的身体，就像是一阵青烟，在风中消散。

　　直到这时，玄战帝与莫语对轰一掌的力量，才真的爆发出来。平整如镜的海面，被瞬间摧毁撕成粉碎，化作狂暴的惊天骇浪，滚滚冲向远方。

　　四大恶人、萧北湖齐齐闷哼一声，竟稳定不住身体，整个被掀飞出去，一个个神色震惊。

　　谁都没想到，居然会是这么个结果。

　　卫良笛尖叫，“逃！”

　　他人在半空，根本不等落下，便借这股力量，呼啸窜向远方。

　　其余三人，也各自冲向不同方向。

　　四大恶人纵横外域多年，杀人无数作恶多端，被追杀围剿自然不止一次，逃跑手段娴熟无比。

　　现在，就是赌运气，就算一人被追杀，其余三个也能逃出生天。

　　至于倒霉的是谁……那就只能，让老天爷来决定了！

　　不过这一次，姓莫的老天爷，却没打算只留下一个人，他神色平淡看了一眼分开逃窜的四大恶人，缓缓探出一只手，在面前一抹。

　　“画地成牢！”

　　随着最后一字出口，疯狂逃窜中的四大恶人，齐齐惊恐的瞪大眼，他们明明正在向外逃，可一抬头居然直奔莫语所在飞去。

　　这一幕吓的他们魂飞魄散，闷哼一声强行停下，折返向相反方向飞去，不过下一刻他们的脸色，就变得更加苍白。

　　因为莫语的身影，仍在他们面前。

　　这片天地，似乎一切都已逆转，他们无论往哪里逃，都飞不出莫语的掌控！

　　萧北湖张大了嘴，眼前的一切，像是梦境一样。

　　举手投足，将四尊地皇境强者玩弄于指掌之间，萧晨……萧晨他什么时候……变得如此恐怖了……

　　而且这画地为牢，乃是远古时期大神通，传说早已湮灭的时光长河中，不曾流传下来，他是怎么掌握的？

　　萧北湖震惊、困惑的时候，卫良笛却没有心情思考太多，脑子里满满的都是绝望。玄战帝那般手段，爆发出几乎媲美天皇境的修为，都不是这小子的对手，他们四人联手又能如何？

　　难道今个，就要死在这！

　　不，绝不，我不能死，一定不能死。

　　卫良笛深吸一口气，强压心头惊恐，停下身影低喝一声，“都不要逃了，过来！”

　　艾四郎等三人，早已感到绝望，闻言像是抓住最后一根救命稻草，汇聚到他身边。

　　短短时间，卫良笛默念老师保佑我，已拿定了主意，他拱手一拜，“萧晨道友，今日之事是我等兄弟之错，四大恶人愿意为此，向萧家支付足够的代价。但如果，道友要杀我兄弟四人，卫良笛虽知不敌，却也不惧拼死一战！”

　　声音铿锵掷地有声，更给人一份有所依仗之感。

　　艾四郎三人眼珠一亮，难道大哥手里，还有底牌不成？

　　卫良笛神色冷酷，眼神却注意着，莫语脸上任何细微的变化，揣摩他心中的念头。可让他失望的是，从始至终，莫语脸色都没有半点变化，这让他强压下去的惊恐，再度冒出头来。

　　“不能慌！不能慌！撑住，一定得撑住！老师的话，绝对不会错的！他干掉了玄战帝，未必就没有损伤，说不定也是强撑，再坚持一下，或许就能全身而退了！”

　　心中给自己打气，卫良笛勉强保持神色不变，眼神冷厉。

　　一片安静无声，半晌后，就在卫良笛心神即将崩溃时，莫语突然开口，“加入萧家，供萧家驱使，本座可饶你们不死。”

　　卫良笛心神大定，暗道幸亏老子我撑住了！不杀咱们，受萧家驱使，你若是还有余力，岂会轻易退步。

　　嘿嘿，说不准今天，死的是谁了！

　　老师啊老师，您当年告诫弟子的话，真是至理名言啊，待弟子渡过今日大劫，必定焚香祷告向您老人家致敬！

　　他眼珠一转，正要再试探几句，可不等他开口，莫语就已抬起手，向四人所在一把虚握。

　　轰——

　　无比恐怖的气息，刹那间将四大恶人笼罩，那份感觉好似他们就是蝼蚁，下一刻就将被碾碎。

　　莫语冷漠的声音，清晰传入耳中，“答应，或者死。”

　　卫良笛“噗通”跪下，“大人饶命，我等愿意归顺！”

　　老师你放屁，耍狠逞凶根本……没——有——用！


第1450章 玄家动手

　　赶回浮岛的路上，萧北湖晕腾腾的，满心满肺的不敢置信，两条手臂被掐的青紫斑驳，却收不住嘴角的笑容。四大恶人作恶多端不假，臭名昭著不假，仇人无数也不假，可这有什么打紧的？他们四个是硬邦邦的地皇境……是服从于萧家的地皇境。

　　此刻萧北湖脑海，还回响着萧晨的声音，“家主，弟子一直以来蒙家族庇护、扶持，方才有了今日，一直无以回报，便将操控四大恶人之法交给家主，以后供家族驱使，以表弟子感激之心。”

　　看看，这才叫高瞻远瞩，这才叫识人有方！

　　长老院那些老家伙们，还曾想着制约萧晨，分取在他身上倾注的资源，真是鼠目寸光。这才多长时间，萧家就已经从萧晨身上，得到了远超出投入的回报，而且可以预期的是，将来这份回报，会变得越来越多越来越大！

　　萧家，必将崛起。

　　到现在，萧北湖已经不再考虑，萧晨为何突然变得如此强大，他只要知道，他是萧家子弟，这便已经足够。

　　其他的，何必理会！

　　正转着念头，耳边突然响起萧晨的声音，萧北湖茫然醒来，“萧晨，你说什么？”

　　莫语眉头紧皱，“家主，看来玄家已等不及了。”他长身而起，锐利深邃的目光，似是洞穿了虚无，落在无尽遥远之外，那里点点黑色呈现，正是诸座浮岛所在。

　　萧北湖脸色一变，“玄家动手了！莫语，你察觉到了什么，现在萧家局势如何？”

　　“家主放心，浮岛仍在我萧家手中，但局势危急，弟子便先行一步。”莫语拱手言罢，拂袖一挥面前虚空撑开灰蒙蒙的门户，他抬腿一步迈入其中。

　　见莫语离去，萧北湖心中稍安，却依旧难掩焦虑之色，抬头看向浮岛方向，脸上晦暗不明。

　　四大恶人低眉顺眼，此刻互相交换了一个眼神，老二空空妙咽了口吐沫，小声道：“刚才那个，是降临之门？老大，咱们兄弟你最见多识广，到底是不是啊？”

　　卫良笛暗骂一声废话，如果不是的话，老子至于张这么大的嘴巴吗？可这会儿，他根本没骂人的心思，不在焉的点点头，眼神无焦的看着前方。

　　先是画地为牢，又是降临之门，哪个都是传说中的大神通，只有纵横远古时期的顶尖巨擘们，才能够掌握，现今流传下来的，已少之又少。

　　萧晨是萧家后辈子弟，怎么可能掌握这种秘术？就算他在万寿山中，有了不得的奇遇，短短时间也不可能，将这些神通修习掌握。那么就只剩两个可能，这小子被夺舍了，又或者他本身就不寻常。

　　想到他救下萧北湖，又收服他们兄弟，交给萧家驱使，前一个可能基本可以排除，那就是说，萧晨极有可能，是某个远古巨擘的转世！

　　这种事情，在外域并不罕见，有些实力惊天之辈，哪怕身死也不会化为飞灰，而是投入冥冥中的轮回，等待着再度觉醒降临世间。

　　卫良笛瞥了一眼萧北湖，堂堂萧家之主，岂会想不到这点，可这老小子精明啊，一点异色不露，一句话也不多问。

　　本来被逼为奴受人驱使，卫良笛是满心不甘绝望，不过这个时候他眨了眨眼，突然感觉眼前一片开朗，精神为之一振！

　　福兮祸兮……嘿嘿，尚未可知啊。

　　……

　　浮岛十六号。

　　往日平静，已被彻底打破，全力运转的护岛大阵，在外界恐怖攻击下，已是摇摇欲坠。明眼人都看得出来，萧家就要撑不住了，尤其萧北湖这两日间，一直没有露面，更是引人遐思。

　　“萧北湖迟迟不见，或许现下，已经不在了。”

　　“堂堂萧家，曾雄踞一方执掌亿万，终究难逃飞灰下场。”

　　“玄家隐忍多年，直至今日下手，可见已准备妥当，绝不会给萧家半点机会。”

　　“千古世家，一朝烟消云散湮灭于历史长河，实在令人唏嘘。”

　　沉默中的各方浮岛中，诸如此种议论纷纷，但唏嘘归唏嘘，怜悯归怜悯，却没有一个肯出头。

　　谁都知道，今日之后，玄家正式统治浮岛势力的时代就要来临了，而他们现在，正做着统治之前的最后清理。

　　玄摘月面沉如水，玄战帝身死，萧北湖死活不知，若不能及早攻克十六号浮岛，将萧家夷为平地，若萧北湖及时归来，只怕会横生事端。

　　“加快速度，半个时辰内，定要打破护岛大阵！”

　　命令下达，玄家的攻击声势，顿时又暴涨一截。

　　片刻后，破破烂烂的护岛大阵，一声痛苦的哀鸣后，轰然崩溃。

　　岛中，苦苦维持阵法的萧家修士，齐齐喷出鲜血，面如金纸软到在地。

　　萧沅冲天而起，厉喝道：“玄摘月，玄家无故攻击，难道是要破坏浮岛公约！”

　　“浮岛公约？今日之后，这片天地，便由我玄家说了算！”玄摘月狞笑，大手一挥，“动手，铲平萧家，鸡犬不留！”

　　萧沅尖叫，“毁我萧家，老身先杀了你！”

　　她呼啸逼临，抬手一掌拍向面门。

　　玄摘月冷笑，“找死！”

　　轰——

　　可怕气息破体而出，萧沅尚未靠近，就被直接震飞出去。

　　无数人，口出惊呼！

　　玄摘月隐藏多年的修为，第一次暴露出来，他竟已突破玄关成就地皇境，汇聚而来的无数目光，顿时更多了几分敬畏。

　　玄家……究竟隐藏了多少！

　　“哈哈哈哈！萧沅，别人看你，是一幅衰老至极模样，但老夫却有眼神通，你瞒不得我。”玄摘月眼露异光，“本座且不杀你，待我灭了萧家，便收你做一房侍妾，日日侍奉于我！”

　　语落，他抬手一点，一抹乌光瞬间飞入萧沅体内，不仅将她修为禁锢，更直接破去了她的伪装。

　　众目睽睽下，萧沅转眼之间，就由一个苍苍老妪，变成活色生香的美人，此刻因为愤怒俏脸晕红，更加美艳不可方物。

　　玄摘月眼前一亮，他原本只是察觉到一些深浅，并未看得清楚，所说侍妾之事更多是在羞辱她。可此时，看清萧沅真容，却是真的动了心思。

　　“好个美人，整日隐在皮囊下，岂不是浪费了，幸好被本座发现，此后你便侍奉于我吧！”

　　说着一招手，萧沅向他怀中飞去。

　　突然间，虚空之中一道灰蒙蒙门户浮现，一道身影从中迈出，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，凭你也配亲近萧沅长老。”

　　冷笑中，他抬手一抹，萧沅顿时恢复自由，惊喜道：“萧晨！你……你好了！”

　　莫语拱手，“多谢长老关怀，弟子已经恢复。”

　　萧沅急忙道：“族长呢，怎么没和你一起回来？”

　　“长老不必担心，玄战帝偷袭族长意图不轨，反被族长诛杀，如今正在赶回的路上，弟子先行一步回来，以免我萧家子弟受损。”莫语言罢，转身冷冷看来，“玄家，竟敢攻打我萧家浮岛，好大的胆子！”

　　虽然莫语突然出来，挥手解开萧沅的禁锢，确实让不少人大吃一惊，不过听到他此刻的话，却又齐齐无语起来。

　　你个小辈，就算有些手段，又哪里有资格，在玄家面前如此大放厥词。更何况，你面前的，可是玄摘月，堂堂地皇境强者。

　　真是……不知死活啊！

　　至于莫语说的，萧北湖尚在路上，他先行一步，更是让不少人暗暗撇嘴。

　　难道你个小辈，速度还能比萧北湖更快？看来就算他还活着，也是深受重伤，前面不是提到了玄战帝嘛，玄家另一个老牌地皇境的名头还是很响亮的，萧北湖杀了他，岂能安然无恙？

　　嘿嘿，说话不经大脑，颠三倒四漏洞横出，这就是所谓的萧家天才，果然见面不如闻名！

　　玄摘月不怒反喜，玄家铲除萧家的心腹大患有两个，萧北湖逃出升天，没想到这小子却送上门来。

　　“萧晨，受死吧！”

　　他抬手一掌按落，修为全爆。

　　莫语到来的方式，怎么看都非比寻常，而且轻描淡写解去萧沅的禁锢，更让玄摘月内心警惕。

　　这小子，有点手段！

　　未免阴沟翻船，玄摘月出手就是全力，这一掌中，更蕴含一门霸道的玄家神通，令他实力飙升一个层次。

　　莫非这萧晨，还能抵挡不成。

　　“莫语小心，他已是地皇境！”萧沅大声提醒。

　　轰——

　　一声巨响，信心十足的玄摘月猛地瞪大眼，像是凌空挨了一榔锤，身体整个横飞出去。

　　啪——

　　他拍落之手，直接炸碎，变成一片血雾。

　　但这，却仅仅是一个开始。

　　手臂，肩膀，身躯……

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　一声声破碎声，玄摘月一边退一边炸碎，转眼间好好一尊地皇境强者，便只剩余一颗脑袋。

　　他瞪大双眼显然还未死去，眼神中有绝望，但更多的是震惊、恐惧与不甘。谁都不想死，尤其是突破了地皇境，还有漫长寿元的玄摘月，他规划中的美妙人生刚刚开始，怎肯就这样死去，尤其是死在一个，名不见经传的萧家小辈手中。

　　但世事进展，却不会以他的意志为转移。

　　啪——

　　玄摘月脑袋破碎，红白之物乱飞……横死当场！

　　此刻，天地死寂无息。

　　莫语收手，目光扫过玄家之人，缓缓道：“今日，你们一个都走不掉。”

　　森然声音，令所有玄家修士，齐齐一个寒颤，这才回过神来。

　　玄摘月长老……死了……就这样……死了……

　　深深的恐惧，像是无形大手，紧握住他们的心房！


第1451章 天皇境奴叔

　　一掌抹杀玄摘月，等待目睹萧家彻底消亡的浮岛各方，忍不住瞪大了眼，满脸震动、惊骇。

　　萧家萧晨，不是近些年来，刚冒头的后辈子弟吗？什么时候，竟强悍到了如此惊人的程度。

　　谁能告诉我，刚才我是不是眼花了……

　　但眨眼、眨眼，再眨眼，眼前一切都没有变化，只有玄家修士苍白的脸色，显得越发清晰。

　　今天，事情要起大波折了！

　　唰——

　　空中灵光一闪，三道身影出现，其中一人正是玄家之主玄无量，但此刻他却微微靠后一些，留出了主位。

　　站在最前面的，是一白袍公子，俊美眉眼之间，尽是倨傲之意，目光左右扫过尽显睥睨。

　　他身后，是一微弓身躯的老头，不起眼的深褐袍子随意穿在身上，但那偶尔流露的眼神，却如鹰鹫般锐利。

　　“白公子，属下人办事不利，老夫亲自料理了他，不会耽搁太久，还请公子稍候。”玄无量拱手开口。

　　一袭白袍的白公子神色平淡，点点头扫了莫语一眼，“玄家既已归顺，神宫自然不会坐视，你若处置不了，尽可开口。”

　　玄无量面露感激，“多谢公子，这区区小辈，哪有劳动神宫所属的资格，老夫自行动手就是。”

　　说着他又行一礼，转身看向莫语，那一脸和煦恭谨的笑容，已变成了隆冬刺骨的凛冽寒风。

　　“萧晨，杀我玄家长老，今日本座便将你抽魂炼魄，永堕轮回！”声音未落，他便已抬手，向前一指。

　　轰——

　　他指尖落下之处，空间巨震，竟转眼间出现一只百丈漩涡，一根覆鳞利爪从中钻出，虽只有一鳞半爪，但那恐怖气息，却瞬间席卷整片天地，令人心神颤栗。

　　白袍公子脸色微变，他身后，不起眼的老头蓦地抬头，眼中神光乍现似雷霆划过长空！

　　一根利爪探出漩涡，呼啸而至。

　　莫语眼眸微微收缩，脸上浮现凝重，但此刻他却没有退后，脚下一踏身体如奔雷怒射而出，抬手一掌拍落！

　　利爪虽只有一根，却也足有十几丈大，莫语拍去手掌与之相比，落入旁人眼中不异于螳臂当车。

　　刹那间，手掌与利爪对碰。

　　莫语身体一震，“啪”的一声，眉心浮现一道血痕，旋即如秋风扫落叶般，身体向后飘飞。

　　那利爪，却是静止了一息后，才蓦地震颤，然后寸寸崩碎开来，可以清楚的感受到，它崩碎时产生的恐怖力量，但这股力量却没有一丝一毫外泄，反而诡异的向内坍塌收缩。

　　玄无量猛地瞪大眼，就看到一只黑色掌印穿透了利爪崩碎处，直奔他眉心落下，虽然尚未到来，但一股心悸，已自他心底生出，全身血液都似要冻结！

　　大叫一声，他抬手打出三道流光，幻化成三件防御宝物，将他身体护在后面，来不及做下更多，黑色掌印已然到来。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　几乎一瞬间，三道破碎声同时响起，玄无量眼珠瞪得更大，眼睁睁看着三件宝物崩碎，被黑色掌印吞噬吸收。

　　然后，他耳边便只剩余，“轰”的一声巨响，震得他气血沸腾双耳嗡嗡，眼前阵阵发黑。

　　咔嚓——

　　脖子下方，传来一阵轻响，但落入玄无量耳中，却不啻于平底惊雷，令他心脏几乎停止跳动！

　　不用看，他也知道，脖子上挂的那块造化玉碟上，出现了第二道裂纹。此物第一道裂痕，是当年得到时出现，玄无量由此知道，要打破它的防御需要何等力量——天皇境！

　　只有天皇境层次的杀伤，才能伤及造化玉碟。

　　一念及此，玄无量脸色骤然苍白，他顾不及去想，萧晨为何突然之间，就有了这般可怕修为，满脑子只有一个念头，绝不能让神宫之人得知他的真实实力，否则玄家今日必难逃大劫！

　　他转身就往后逃，仓皇尖叫，“白公子救我！”

　　白袍白公子眼中闪过一抹凝重，不过看玄无量并非重伤不支，心头顿时安稳下去，淡淡道：“奴叔，麻烦您出手，杀了他。”

　　深褐长袍老头皱了皱眉，但他作为近侍之奴，根本不能抗拒侍奉之人的命令，当下拱手称是。

　　他身影一闪，挡在莫语身前，缓缓站直了身体。

　　奴叔躬身时，除了偶尔闪过的锐利眼神外，就是一毫不起眼的侍奉老仆，可当他站直了身体，给人的感觉就像是洗去表面斑驳锈迹的神兵，浑身上下无一不散发出让人难以直视的可怕气息！

　　只是站在这，一动不曾动，就像是一座擎天大山，这整片天地中一切生灵，像是被全部禁锢，再无法动弹半点。

　　这一刻，无数修士瞪大眼，惊骇的看着这如天神下凡的老头，脑海轰隆隆似亿万雷霆咆哮。

　　天……天皇境……

　　浮岛势力，自从萧家败落后，便再无天皇境出现，迄今已有数十万年之久，这白袍公子身后一介老仆，竟是可雄霸一方的超级强者，其身份地位又将是何等尊贵。

　　有那心思灵敏之辈，已经想到了前面提到的“神宫”二字，再加上此刻眼前所在，他的身份已呼之欲出。

　　这一下，但凡想到这点之人，都被震的心神一片空白！

　　莫语皱紧眉头，神色间却强悍的保持着平静，缓缓道：“今日之事，乃我萧家与玄家之战，尊下何必插手？”

　　他眉心间，淡淡血痕已经愈合，不留半点痕迹。

　　奴叔摇头，“玄家已被接纳，便是神宫麾下，你今日所为，已犯下死罪。”

　　说到这里，他又是摇头，脸上露出惋惜。

　　莫语沉默一下，“看来，今日之战，是避无可避了。”

　　“奴叔，不要与他浪费时间，杀了他！”白袍白公子冷冷开口，眼神中透出深深的厌恶。

　　他是神宫嫡系，自幼承受最好的培养，才有了今日地皇境修为，在同辈中也是出类拔萃。

　　谁想此番，竟在这偏远荒野之地，遇到一个败落萧家子弟，都有着远超出他的实力，心中早已暗恨。

　　既有机会，自是要早点，让他万劫不复！

　　奴叔对自家主子的好妒心性多有了解，所以一开始就明白，这萧晨今日必死无疑。

　　真是可惜了，如此年纪就有这般修为，便是在神宫中，也只有最顶尖的神子可以相媲美。

　　若早些发现，或许还能被神宫收纳，成为神宫中的一份子，未来成就不可限量。

　　但如今，却只有死路一条。

　　奴叔替莫语可惜却并不会手软，他是白公子麾下近侍之奴，主人的命令决不允许违背。否则他就要死。

　　吸一口气，奴叔缓缓开口，“结束吧。”天皇境与地皇境之间，只有一个境界差距，其地位却是强者与霸主的区别，实力悬殊更是判若云泥。面前这萧家子，表现再如何恐怖，在他眼中，都是不堪一击！

　　莫语抬手，取出通体漆黑便似光线照落，都会被吞噬的魔剑，脸上没有惊恐，反而流露出强大战意。

　　他抬手，一指点在魔剑之上，“解封，第三层！”

　　轰落——

　　一道赤雷，似匹练横跨长空，头顶苍穹转眼黑雾密布，令天地漆黑，似阴阳逆转。莫语身上黑袍，已变成猩红之色，面庞泛白嘴唇殷红，手提赤色魔剑，在这漆黑天地间，如同神魔！

　　无尽暴虐、阴冷、杀戮、毁灭气机，跌宕起伏似惊涛骇浪在虚空翻滚，铺天盖地席卷八方六合。

　　“天皇境修为的确强大，但要杀我，却也要看尊下够不够资格。”平缓声音，夹杂在荡灭诸天的杀伐气息中，在天地之间滚滚回荡。


第1452章 恐怖天皇境

　　奴叔神色大变，身体瞬间绷紧，周身可怕气息，转眼变得更加恐怖。他拂袖一挥，白袍白公子身体，被一股无形之力卷住，向后方暴退。做完这些，才死死盯住莫语，瞳孔收缩成一点，“阁下究竟是谁？”

　　莫语面无表情，“我的身份，尊下早已知道，何必多问。”

　　奴叔冷哼一声，脸上阴晴不定，心中却暗暗苦笑。天皇境修士，哪怕神宫也不愿随意招惹，因为这一境界存在，实力已超出寻常界限，若一心要逃除非出动十名以上同境界存在，布下天罗地网才能击杀。

　　任何一名天皇境死敌，都足以让一方势力头疼万分，这也是天皇境修士，有资格成为一方霸主的根本原因。

　　大意了，如果早知道，萧家有天皇境层次存在，神宫必定会慎重行事，局势不至于如此败坏。

　　余光扫过一脸苍白的玄无量，奴叔眼底闪过森然，此人必是已经察觉到萧晨的强悍，才故意求少爷相助，为的就是拉神宫下水。但事已至此，杀他也无用，如何继续还要看少爷的意思。

　　白公子面沉如水，心头也是惊怒万分，哪里想到这萧晨，居然能够爆发出媲美天皇境的实力。可如今，他已骑虎难下，如果让奴叔罢手，必定颜面无存，事情一旦传开，神宫中怕是也难免责罚。

　　此外，莫语今日表现，一旦被神宫知晓，怕是很快就会有人前来接触，将他吸纳加入神宫。到时，他辛苦谋求的第七神子之位，怕是就要拱手相让。况且，一旦萧晨成就神子之位，若怀恨在心，他以后的日子就很难熬了！

　　不行，开弓没有回头箭，既然已经下手，就绝不能半途而废。

　　白公子的眼神，落到魔剑上，他自然能看出，莫语之所以能够突然爆发出如此惊人的实力，所依仗的就是这把剑。

　　如果他能够得到，那么第七神子之位，岂非就是他囊中之物？想到这里，他眼前微微一亮，脸色却变得更加阴森。

　　奴叔察言观色，白公子神态间些许变化，他便猜出了心思，心中不由一叹。

　　果然，白公子寒声道：“仗着一把邪剑，也敢挑衅神宫威严，奴叔……杀了他！”

　　“是，公子。”奴叔恭谨应是，脸上变得没有半点表情，但他的那双眼眸，却是一片凝重。

　　尽管他对自身实力，有着绝对自信，但任何一个天皇境层次存在，都不容小觑。

　　尤其莫语手中魔剑，给他的感觉非常可怕，自不会有半点大意。

　　奴叔抬手，一指点在头顶虚空，落指处一点光源出现，转眼扩展到指尖大小，竟形成一颗星辰虚影。

　　几乎同一时刻，三十六座浮岛上方，一颗星辰撕开黑天天幕降临，一道笔直光柱轰下！

　　莫语抬头，双眼映出头顶光柱影像，璀璨似星河倾倒，耀眼夺目美丽万千。但这光柱间蕴含着的，却是毁灭无尽荡平亿万的恐怖力量。

　　唰——

　　魔剑扬起划过虚空，这一剑，似乎蕴含着某种未知的力量，将阻挡在前的一切，全部斩开。

　　星辰光柱一分为二，然后破碎成星星点点，在黑暗中消逝，如同被吞噬般。不过这时候，奴叔第二指又已点落，他落指处出现第二颗星辰虚影，黑暗天幕上便又多了第二颗星辰。

　　轰——

　　又是一道星辰光柱轰下。

　　莫语抬手斩破。

　　可这时，奴叔已点落第三指。

　　一个个星辰出现，点缀在黑暗天幕上，光芒照耀天地，那轰下光柱虽半点伤不得莫语，奴叔手上却毫不停顿。

　　星辰越来越多，莫语的神色，也越来越凝重，他隐约嗅到了一股危险气息，眯起眼睛扫过苍穹。

　　他知道，奴叔这一神通的杀招，就要到了！

　　唰——

　　最后一指落下，奴叔的眼睛微微黯淡，脸上掠过一丝苍白，显然接连出手对他而言，也有极大损耗。但一切都值得，他的布局已经完成，诸天星斗八十一颗，呈小周天九九之数，可化诸天演绎。

　　哪怕天皇境之修，落入诸天演绎中，也难全身而退！

　　大袖一挥，奴叔舌绽春雷，“开！”

　　嗡——

　　九九八十一颗星辰突然转动，像是游走在宇宙之中，每一颗都爆发出璀璨光芒，这些光芒没有散开，像是有着智慧般，彼此交融到一起，形成一卷缓缓展开的恢弘画卷。

　　画卷中，是一片幽冷深沉的黑暗，空洞、虚无，没有任何可以触及的存在，一颗暗淡的红点，出现在画卷中央。

　　突然间，视线被无限拉近，这颗红点放大了千倍，赫然是一颗表面遍布裂纹的圆球，赤色火焰透过裂纹若隐若现。

　　好似只是一瞬，又好似过了千万年，这颗存在了不知多少岁月的圆球，突然间爆裂开来。

　　无数物质，被喷射出来，夹杂着恐怖力量，呼啸跨越无尽虚空，来到遥远无尽的空间之外。

　　然后，无数物质彼此凝聚，便形成了一颗颗不规则的形体，又经过不知多少年的演变，成为一颗颗照亮诸天的星辰。

　　而后，又是无尽岁月过去，这些分布诸天的星辰，突然间像是受到了召唤，又或者是遭遇了它们无法抗拒的吞噬，震颤中脱离了原先的位置，缓缓加速越来越快，向着无尽岁月之前，那个爆炸地点凝聚。

　　一颗颗星辰，彼此碰撞毁灭，但所有的恐怖力量，都被无形的禁锢，生生压制在内部无法爆发。当最后一颗星辰崩碎融入，整个画卷，再度恢复成最初的黑暗与虚无，依旧只剩余那一颗，遍布裂纹的圆球。

　　啪——

　　画卷碎开，但那一颗圆球，却自虚无中凝实，停留在浮岛上空。

　　莫语身影，已然消失不见。

　　无数修士目瞪口呆，天皇境修士的神通手段，已远超出他们的想象，想到刚才所看到的，那副几乎开天辟地般的景象，再看这颗圆球，目光中便不由得，流露出深深惊恐与敬畏。

　　白公子大笑，“好！奴叔的诸天演绎神通越发精妙了，此术天皇境亦可杀得，这萧晨不过仗宝物之利，此刻怕是已被炼成飞灰！”

　　玄无量提到嗓子眼的心顿时放下去，一脸劫后余生，虽然此事后少不了会被严厉惩处一顿，但玄家却能够保全。

　　对他而言，这已是最好的结局！

　　奴叔神色平淡，看了一眼圆球，眼底再度闪过惋惜之意，真是可惜了这样一个可造之材啊。

　　可下一瞬，他便脸色大变，急喝道：“公子小心，快退远些！”说着，奴叔双手一展，向前成环保之势，他十指间力量涌出，转眼凝结成一颗圆球。

　　此球中，风火雷电齐聚，又有一片大陆出现，呈天圆地方之象，就似一方真正的小世界。

　　向前一推，圆球迎风见长，体积疯狂膨胀，那一方小天地顿时变得更加真实，在内部大陆上，隐约可以看到，有生长着翅膀的巨兽迎风咆哮。

　　轰——

　　圆球炸开，恐怖的物质流轰击而来，就像无数颗陨石，撞击在圆球世界上。整个世界，顿时剧烈震颤，小的物质被弹开，大的却撕破了阻隔，冲入小世界中。可以看到，它们拖曳着长长的火舌，轰入大陆、海洋，掀起一圈圈的碰撞波动，无数生灵疯狂逃往，哀嚎着死亡、绝灭！


第1453章 抹去玄家

　　唰——

　　一道剑光，自圆球中斩出，它是如此的快，眨眼间便落在圆球上，几乎没有遇到任何阻隔，便将它从中斩开，将整个小世界彻底毁灭。然后去势不减，穿过奴叔的身体，把他斩成两半。

　　但鲜血淋漓的尸体，只下沉了一段，就变成一阵烟雾消散，奴叔身影出现在另外一处，脸色惨白。

　　轰隆隆——

　　惊天巨响传遍天地，在无数目瞪口呆的眼神中，一座浮岛被剑光斩中，直接从中心分离。

　　而后，肆虐的剑意，将笼罩范围内的一切，绞碎成齑粉。

　　一切建筑、生灵，都化为飞灰！

　　剑意散去后，此处仅剩余，一片遮天蔽日的尘埃。

　　惊恐尖叫声，撕裂了短暂的死寂，坐壁上观的浮岛各方修士，直到此刻才真正明白了，什么是天皇境层次的厮杀。这种战斗，根本不是他们可以靠近的，些许余波扩散，就足以让他们死无葬身之地。

　　无数道身影，急急冲向远方，疯狂逃亡！

　　以此为背景，莫语迈步而出，他身上血色长袍越发猩红，却是沾染了他自己鲜血的缘故。

　　脸色苍白，嘴唇殷红，手提着赤色魔剑，一步一步走来。

　　奴叔眼珠剧烈收缩，他看的出，莫语已经受伤，但这伤势，却比他轻许多。

　　这一战，是他败了！

　　唰——

　　他身影一退，来到白袍公子身旁，“公子，老奴护您离开！”

　　白公子脸上青紫交加，不等他开口，玄无量已匍匐跪倒，“公子，玄家已经归附神宫，便是神宫奴仆，求您救我玄家上下！”

　　“闭嘴！”奴叔怒喝，“再敢多言半句，老夫亲手杀你！”

　　他抬头，“公子，咱们走吧。”

　　白公子看着莫语，突然低吼，“玄家是阳神宫势力，本公子倒要看看，谁敢妄动！”

　　奴叔脸色大变，他与莫语交手，从那斩下之剑中，可以察觉到他内心深处全无半点畏惧。公子此举，或许能吓住其余人，却绝吓不住他，甚至还会起到相反的效果，激起此人杀意。

　　奴叔心头焦急，闪身护到前面，沉声道：“老夫身后，乃阳神宫嫡系白公子，萧晨你若敢有半点不敬之举，必有滔天大祸，整个萧家都要陪葬！”

　　莫语皱了皱眉，“玄家留下，你们走。”

　　“哼！不要以为，你能打败奴叔，就有与阳神宫作对的资格。”白公子冷笑一声，“玄家之人，你一个都别想动，否则就是攻击阳神宫所属……必死之罪！”

　　奴叔暗道不好，拂袖一挥一片神光将两人护住，不过下一刻，耳边传来“噗”的一声轻响，随即一股力量轰来，震得他体内气血翻滚，不受控制翻飞出去。

　　莫语探手，抓住白公子的脖子，将他凌空提起，“你以为，我当真不敢杀你？”

　　苍白的脸，红色的唇，冰冷没有半点波动的眼眸，虽是询问，却让白公子脸上血色一下褪尽。他感受到了，凝实无比的杀意，就像被欲择人而噬的凶兽锁定，下一刻就要被撕成碎片。

　　他真的，敢下杀手……想到这点，白公子的呼吸都要停止！

　　奴叔大叫，“萧晨，你真要为萧家，招惹泼天大祸吗！”

　　莫语手臂纹丝不动。

　　就在这时，远方一道流光呼啸而至，落在后面的萧北湖等人，终于赶来了。距离极远，他们便已经感受到了，浮岛所在迸发出的恐怖气息，可眼前所见一幕，还是让他们震骇万分。

　　亘古以存的三十六座浮岛，如今只剩余三十五座，其中一座已化为遮天蔽日的尘埃云团。

　　只这一点，就足以表明，刚才的厮杀是何等恐怖！

　　“族长！”萧沅一脸惊喜，急忙带领萧家修士迎来，她现在有无数个问题憋在心里，希望能得到解释。

　　“这……这怎么回事……”萧北湖一脸震撼。

　　萧沅咽了口吐沫，“刚才萧晨跟阳神宫强者交手，不小心打碎了十九号浮岛，上面的人估计死光了。”

　　萧北湖呆若木鸡。

　　萧晨打碎了浮岛……他居然打碎了……浮岛……

　　作为曾拥有天皇境的萧家，自然知道要做到这点，需要何等强悍的力量。

　　一下子，萧北湖的脸，因心头激动涨的通红！

　　天皇境，萧晨现今，居然拥有天皇境战力，这实在是大大的惊喜。

　　可很快，这份惊喜，就变成了惊吓。

　　“家主，你快叫住萧晨，他现在抓的，是阳神宫嫡系白公子，若他出个意外，咱们萧家担待不起啊！”萧沅回过神来急急开口。

　　萧北湖脸上一僵，没等他脑袋里的眩晕散开，一声爆喝在耳边响起，“萧北湖，快让他住手，否则老夫保证，要你萧家鸡犬不留！”

　　奴叔不敢刺激莫语，对萧北湖，却半点不客气。

　　萧北湖一个激灵，只是一眼就明白，这位就是刚刚，跟萧晨交手的天皇境。虽然看模样是败了，可败了的天皇境也是天皇境，尤其他代表的，是阳神宫的无上威严。

　　“萧晨，千万不要冲动，手下留情啊！”他一边叫着，一边火烧屁股般冲了出去。堂堂萧家之主，统御整个萧家，什么时候表现的这般进退失据过，还不是被这一连串的意外被折腾的。

　　这个时候，谁还能稳重的住！

　　莫语眼睛眯起，突然一甩手，将白公子抛出去，“滚！”

　　奴叔大喜，一把抄住飞来的白公子，不管他的脸色，转身就走。他算是看出来，萧家这小子，真是个不怕事的，惹恼他什么事情都做得出来。

　　好汉不吃眼前亏，自是三十六计走为上。

　　一个转眼，阳神宫两人便无影无迹。

　　玄无量身体摇晃一下，猛地一咬舌尖，才没昏死过去，尖叫道：“萧北湖，玄家已加入阳神宫，你敢灭我玄家，阳神宫绝不会放过你们！”

　　萧北湖脸色一变，扭头看去，见萧沅点头，脸色不由变得更加难看，他眼中一阵阴晴不定，迟疑道：“萧晨……”

　　“放阳神宫之人离开，萧家已经退让，可这玄家……若无弟子出手，族长您以为，萧家现下会是何等结局？”莫语淡淡开口，“当然，弟子一切听从族长之命，您若觉得应该放，饶过他们也无不可。”

　　萧北湖沉吟半晌，突然长长吐出口气，摇头道：“我老了，做事瞻前顾后，已不适合再执掌萧家，今后的世界，是你们年轻人的了。”

　　他转身，眼神凛然，“今日，本座便将家主之位传给萧晨，此后他便是我萧家最高执掌者，你等听清楚没有？”

　　萧沅微怔，却是第一个反应过来，跪地大礼参拜，“参见族长！”

　　无数萧氏族人紧随在后跪倒，一个个脸上，涌动着兴奋、狂喜。

　　“参见族长！”

　　莫语摆手，可不等他说什么，萧北湖转身就走，“不要推辞，这一天本座早有预料，只是没想到会来的这么快，将萧家交给你本座放心。现在你是萧家之主，要怎么做，你来决定。”

　　“请家主下令！”萧氏族人齐齐咆哮。

　　莫语略微犹豫，眼中流露森然，猛地挥手，“杀，一个不留！”

　　这句话便注定了，玄家的彻底覆灭。

　　哪怕他们占据着一号浮岛，拥有无数张底牌，但在手提魔剑可战天皇境的莫语面前，亦是土鸡瓦狗。

　　半日后，杀声渐渐停止，浓郁血腥之气冲霄，将浮岛上方天空渲染成淡淡猩红……玄家，被彻底抹去！


第1454章 记忆碎片

　　“放开我！”白公子开口，平静声音中蕴含的幽冷，让奴叔下意识皱起眉头。

　　不过他还是听命松手，拱手道：“老奴冒犯之处，还请公子原谅。”

　　白公子眼神冷淡，“你做的没错，刚才是本公子太冲动了。”

　　他扭头，看向浮岛所在，那冲霄而起的死亡气息，感应中是如此的清晰。

　　就像是一只大手，在他脸上狠狠扇了一巴掌！

　　白公子眼角微微抽搐，转过身来，淡淡道：“奴叔，我们回宫。”

　　奴叔欲言又止，“公子……”

　　“奴叔，这件事，我希望你不要插手。”白公子看着他，幽幽的眼眸，泛着淡淡寒光。

　　奴叔心头一叹，躬身，“是，公子。”

　　……

　　玄家一日间，由如日中天到绝灭消亡，大起大伏可谓完美诠释了“世事无常”这四个字。

　　萧家，时隔数十万年后，再度入主一号浮岛，虽然眼前遍地疮痍，多出破损痕迹刺目，但在清理战后的萧氏族人眼中，却是如此的美妙，每个人脸上，都带着遮掩不住的激动、欢喜。

　　整个氏族，梦寐以求的复兴，就这么突如其来的降临了，便是一向最为顽固、保守的长老会，此刻看向密地方向的目光，也充满了感激与尊敬。

　　荡平玄家后，莫语就宣布闭关，将余下一应事务，都交给萧北湖处置。虽然交出了家主之位，但他显然是处理这些事情的最佳人选，大战后的混乱很快平复下去，通晓各浮岛的信息已经传递，暂时安抚了人心，让局势趋于缓和。

　　但直到此刻，依旧没有任何势力来一号浮岛，向恢复统治的萧家表明忠诚。

　　萧沅知道，他们在等待什么，不由轻轻叹了口气，好看的眉头微微皱起。

　　“家主……”

　　她被玄摘月逼出来本来面目，也就没有再做遮掩，可这时刚开口，就被萧北湖挥手打断。

　　“老夫已经退位，萧晨才是萧家之主。”

　　萧沅轻咳一声。

　　萧北湖微笑，“你我本是同辈，多年来相互扶持，你若愿意，日后唤我一声大哥就是。”

　　“大哥……”萧沅俏脸微红略显赫然，但很快就恢复平静，忧心道：“除去玄家，报了当年大仇，族人欢欣鼓舞列祖列宗地下有知也会安慰，但这么做，终归留有隐患啊！”

　　萧北湖点头，“你说的，为兄自然知道，但如果放过玄家，你我能够甘心？族人又要如何自处？我萧家恢复浮岛统治，也名不正言不顺，毕竟玄家，才是眼下得到阳神宫认可的势力。”

　　他摆摆手，“萧沅，你也不必太过担心，阳神宫虽是不可知之地，实力深不可测，但我萧家如今，终归是有天皇境坐镇，名正言顺的一方霸主。他们想要为玄家出头，也需多做思虑，毕竟萧晨……呵呵，咱们这位新任家主，可不是一个好脾气的人。”

　　萧沅想了想，心头稍安，像是一块石头落地，顿时感觉无比轻松，心里憋着的无数疑问，一股脑涌上心头。

　　“大哥，若我没有看错，莫语现在只有人皇修为，可他怎么……怎么会有如此可怕的实力，就算魔剑之力，也不可能做到这点啊……万寿山中，究竟发生了什么？”

　　萧北湖苦笑，“别说你了，为兄也是一头雾水，好似从万寿山出来后，萧晨就像变了个人。”

　　萧沅脸色大变！

　　“你别多想，如果真是这样，萧晨怎么可能再顾及萧家，而且我仔细观察过他的细微举止，萧晨还是萧晨，没有变化。”萧北湖沉吟一下，脸上肃然，“或许，是他本身就不同吧。”

　　萧沅眼神微闪，“大哥的意思，萧晨是转世之身？”

　　“嗯，这是最大的可能，否则根本没有办法解释这些。”萧北湖看着她，“不过这些话，为兄希望只存在于你我之间，不要再说与第三人了。我们只要知道，萧晨依旧是萧家子弟，是我萧家之主，便已经足够。”

　　萧沅郑重点头，“我明白，大哥放心。”

　　她扭头，看向密地，脸上若有所思。

　　萧晨匆匆闭关，她本来还有不解，现在想来却是豁然开朗。或许此刻，他正接收着，脑海中突然出现的记忆吧，只是不知道，他究竟是什么身份呢？

　　……

　　原玄家密地。

　　莫语盘膝而坐，他身上气息起伏不定，一会儿疯狂飙升，达到让人惊骇的程度，可转眼间，就又跌落下来，恢复到人皇层次。

　　周身空间，似乎笼罩着一层无形力量，令空间微微扭曲，使得他俊美的面庞模糊一片，更添了几分神秘之感。

　　正如萧北湖、萧沅所猜测的那般，万寿山中突破人皇境后，莫语脑海中便多了许多零碎的记忆。

　　似画地为牢，似降临之门，皆是出现在这些记忆碎片中，而且好似是传承一般，当他得到后，就能够直接掌握。

　　就好像，这本来，就是他自己的东西。

　　许久许久，莫语睁开眼，一抹沧桑岁月之感掠过，随即恢复温润平静，口中喃喃，“这身份之秘，自黄泉之畔发现，我便苦苦追逐至今，终算是有了一抹头绪，可我究竟是谁呢……”

　　有一点，萧北湖、萧沅猜错了，莫语突破人皇境，只是获取了一部分记忆，根本不曾彻底“觉醒”。

　　可正因为如此，才显得恐怖，只觉醒了部分记忆，就可力挫天皇境奴叔，若等到完全恢复，那他的实力，又将达到何种地步？

　　只是想一想，就让人觉得心神颤栗！

　　一抬手，魔剑出现，剑身轻轻颤抖着，发出一声声恭顺的颤鸣与亲近气息，这是之前不曾有的。

　　感受着魔剑的那份濡沐之意，莫语轻抚剑身，“原来很早之前，你就是我的佩剑吗？可惜，你意识已经沉沦，无法给我更多的提示，但我向你保证，日后待我完全恢复之日，必定让你恢复完整。”

　　嗡——

　　魔剑兴奋震鸣。

　　莫语微微一笑，拂袖将魔剑融入体内，他抬头看着面前虚无，眼神中那抹沧桑之感浮现，“阳神宫吗？没想到，我居然与此地，有着千丝万缕的关系……或许，待我回来后，应该去此地走一遭了。”


第1455章 阳神宫的邀请

　　独立天地中，头顶上是九颗肆意挥洒光热的太阳，一颗巨大无比的星辰，坐落在九日中央。

　　这里，便是传说中的不可知之地，阳神宫。

　　海中一片辽阔大陆，是白脉一系世袭领地，修建于地底深处的大殿中，白公子满脸急切迎上来。

　　“爹，怎么样，你说没说服裁决司长老？”

　　白长阁看着面前一向看重的儿子，皱紧的眉眼间，流露出深深的失望。

　　白公子心头一沉，“爹，怎么了？”

　　“浩然，为父自小便教导你，不安一身何以安天下，这么多年过去，你竟连自己身边近侍都不能收服死心塌地，为父很失望。”

　　白长阁顿了顿，转身向外走去，“你身边近侍之奴，已向神宫长老团澄清玄家一事，经长老团审议，决定吸纳他加入神宫，相关修士片刻前已动身前往萧家。”

　　白浩然喘息骤然变粗，一根根血丝爬上眼珠！

　　……

　　阳神宫来人。

　　短暂惊慌后，得知了他们真正的来意，萧北湖心头蓦地一松，旋即是一份狂喜。

　　“两位神使请稍候，我萧家之主很快就会到来。”

　　他转身点点头，萧沅转身匆匆离去，美丽面庞上尽是笑容。

　　很快，密室中的莫语被惊动，听完萧沅的解释，他嘴角露出笑容，“倒是省了一些麻烦，我本来也准备去一遭阳神宫的。”

　　虽然抹灭玄家一战，莫语爆发出惊人实力，但一直相处融洽再加上他半点没有拿捏姿态，萧沅心头并不如何敬畏，此刻双手拖住他，快步向外行去。

　　“我的家主，您不要在这浪费时间了，两位神使正在大殿中等您呐，咱们快点好不好？”

　　疾走之间，手臂难免触及一处高耸、柔软之处，莫语脸上微露尴尬，“咳咳，萧沅长老……”

　　说着，轻轻挣了挣手。

　　这一动不打紧，萧沅下意识抓紧，身体却顿了一下，造成的后果，就是莫语的手背，一下子深深凹陷到，某个极柔软之地。

　　两人一下都僵住了。

　　萧沅反应过来，急急松开手后退一步，似平静的拢起一缕头到耳后，但那张俏脸已布满红霞。

　　原本甚是窘迫，可等她看清莫语脸上的尴尬，却忍不住“噗嗤”一下笑出声来，没好气的打了他一下。

　　“小鬼头，居然敢对本长老动手动脚的，不要以为你现在是族长，本长老就会怕你了！”

　　莫语一脸无语，这可真是冤到不能再冤了。

　　“哼！算了，看在你力保萧家有大功的份上，本长老就不跟你一般见识了。”萧沅大度的挥挥手，突然“啊”了一声，“都怪你，又耽搁时间了，咱们快走！”

　　说着又拖起莫语，不过这次却不敢在双手抱着他的胳膊，只是扯住他的衣角，直奔大殿。

　　见到莫语，彼此寒暄几句，两名阳神宫使者态度颇为温和，没有半点倨傲强势之意，随后简洁道明来意。

　　“萧家主，神宫长老团已通过审议，邀请你加入阳神宫，成为神宫正式一员。如果你没有异议的话，我们就尽早动身吧。”

　　莫语沉吟着，一时间没有说话。

　　萧沅脸色一变，如果不是局势不对，她都恨不得狠狠踩一脚这小子，现在这个时候你玩什么深沉。

　　答应，赶紧答应啊！

　　萧北湖微微皱眉，但他城府终归更深一些，萧晨既然这样做，想来是有他的考虑。这般想着，他脸色就恢复平静，笑着圆场：“两位神使尝一下茶，可能比不上神宫中的品质，却也别有滋味。”

　　两位神使面面相觑，端起茶杯喝了一口，又等了几息，另外一人按捺不住道：“萧家主，你加入神宫后，萧家便是神宫附属，日后受我阳神宫庇护，可保百万年传承无虑，你可要考虑清楚啊。”

　　若换做别人，堂堂神宫使者，就算不拿捏一下姿态，也绝不会这般和缓好说话，甚至于游说劝说。可谁让面前这位，是长老团重点提醒，一定要吸纳的对象呢，而且临行前，更有长老私下吩咐态度要温和，绝不能有所怠慢。

　　被两位神使眼巴巴的看着，莫语突然笑了笑，道：“能够获得神宫邀请，是萧某的荣幸，岂有不应允的道理。”

　　两位神使脸上笑容刚刚绽开，他话锋却突然一转，“不过，萧某尚有一些私事需要处理，怕是不能即刻前往，但等我处理之后，就会自行前往神宫。”

　　“这……”一名神使皱了皱眉，迟疑道：“不知萧家主要做何事，有没有需要我们的地方？”

　　莫语摆手，“不必了，事涉隐私，萧某不希望其他人插手。”

　　这话就有点不客气了。

　　另一神使脸色阴沉下去。

　　不过开口之人显然是此行主导，他犹豫了一下，无奈道：“就依萧家主所言，我们二人先回神宫复命，希望家主能快一些，不要让我们太难做。”

　　莫语起身相送，“多谢神使，最多一个月，萧某必会亲赴神宫请罪。”

　　“哈哈，萧家主言重了，众位长老对你可是颇为期待，怎会降下惩罚。”委婉提点了一下同伴，看他脸色微变反应过来，这人当即起身拱手，“如此，我们就告辞了。”

　　他身边之人，脸上也挤出了几分笑脸。

　　送两位神使离开后，萧北湖脸上，尽是遮掩不住的笑容，仔细看去，眉眼间还有几分得意。

　　以他的毒辣眼力，怎会看不出，莫语此刻被神宫的看重，是半点做不得假的。否则，堂堂神使，岂会如此好说话。想到这，他就油然生出一份自豪，再看莫语，更是哪里都满意到了极点。

　　萧沅虽然也高兴，但看着莫语平静的模样，就忍不住想刺他，哼哼道：“我的大家主，不知道您老究竟有什么大事，居然连神宫的邀请都要暂时推脱，就真的不怕惹恼他们？”

　　莫语微微一笑，“堂堂阳神宫，外域不可知之地，若连这点心胸都没有，未免也太名不符其实。”

　　他转身，“老族长，弟子有事暂时离开，家族中一应，就劳你多费心了。”

　　萧北湖躬身，“是，族长。”

　　莫语无奈摇头，却也没说什么，转身一步迈出，身影消失不见。

　　“有什么了不起的……”萧沅看着他离开之处悻悻开口。

　　萧北湖看了她一眼，突然笑了起来。

　　萧沅脸一红，“大哥，你笑什么？”

　　“没什么，笑我家的妹子，冷冰冰了这些年，现在终于开始变暖了。”萧北湖说完大笑离开。

　　留下萧沅一个，红透了耳后根，眼神微微迷茫起来，许久才小声哼哼，“他是转世之身，说不定比我老多了……而且也不算是真正的萧家之人……再说了，本长老还没决定好呢……”


第1456章 降临深渊

　　迈步时，人在一号浮岛正殿，等到落脚，莫语身影已出现在浮岛势力之外。扭头看去，整片浮岛像是三十五块巴掌大的云层，点缀在半空中，遮挡了些许苍穹洒落的光线……这一步，便不知跨越了多少空间。

　　十九号浮岛处，大片尘埃凝聚成一团，那是浮岛大阵正在修复凝聚，数年后就会出现新的浮岛。若非具备自我修复功能，远古至今浩荡岁月长河奔趟，三十六座浮岛早已消散在一场场大战中，又怎么可能传承到今日。

　　莫语目光微微一凝，落在浮岛所在天地，隐约之间看到了一条条贯穿天地的锁链，但只是一闪，便消失不见。

　　他面露思索，几息后闪过若有所思之色，轻声道：“莫非是这样……”

　　又向浮岛所在天地看去一眼，莫语笑了笑，拂袖在前一挥。

　　嗡——

　　一座大门自虚无中浮现，高达十数丈，古朴似石质的门上，篆刻着一道道精致而又玄妙的线条。

　　他推开此门，一步踏入其中。

　　片刻后，深渊世界中，这座大门再度出现，莫语身影从中走出，他目光一扫确定了方向，身影一动消失在原地。

　　后面，伫立的大门如同幻影般，缓缓散去。

　　降临之门，远古时期大神通之一，现今几乎绝迹于外域，有资格施展者，无一不是威能通天彻地之辈。

　　凭此，莫语才可不借用破界阵，直接脱离外域，降临深渊。

　　紫曜日高悬，大地上，一座恢宏城池拔地而起，此刻沉浸在纯粹的深紫光芒中，威严而华贵，气势磅礴。

　　就在这时，城池上方，莫语身影突兀出现，随整座城池一起建造的防御大阵，瞬间察觉到了异常，它沉寂的力量剧烈波动起来。

　　当当当——

　　一连串的钟鸣声，在空中响起，浑厚且具备强大的穿透性，整座庞大城池任何一处角落，都可清楚听闻。

　　随后，一条条金龙自虚无飞出，栩栩如生气息惊人，翻滚咆哮着做恭顺敬服状趴在两侧。尽头，是一座金碧辉煌的大门，几百丈高，虽然比不上降临之门百分之一的威能，但视觉冲击效果确实顶尖，尤其配合着整座大阵的浩瀚气息，给人的感觉好似天宫之门打开，将迎接它的主宰归来。

　　这一系列变故，实在出乎意料，莫语脸上也忍不住露出几分愕然，不过很快他就反应过来，嘴角露出一抹无奈，旋即迈步而行，在一条条金龙跪伏参拜中，踏入了这道“天宫之门”。

　　“恭迎陛下归朝！”萧东吴第一个跪下，身后是浩浩汤汤，一眼看不到尽头的人群，所有目光，都流露出深深的敬畏。

　　莫语很想问他，究竟排练了多少次，才能在这么短时间内，将场面弄得如此宏大。但表面上，他却是一副平静淡然模样，上位者雍容气度尽显，此刻又不失霸气的一挥手，道：“都起来吧。”

　　萧东吴心中暗暗点赞，不愧是陛下，这表现简直不能再完美。

　　突然间，一声爆喝响起，“燕皇，我要替死去父亲报仇，受死吧！”

　　轰——

　　一道黑光，自人群中爆发，那暴虐、凶悍气息，令无数人失声惊呼。

　　莫语目光一凝，不过转眼就变得古怪，嘴角抽搐了一下，随手一拍。虚无瞬间出现一只大手印，以山崩之势按落，瞬息间与冲来黑光碰撞。

　　嘭——

　　像是随手拍碎了一颗气泡，黑光撞的粉身碎骨，那股悍不畏死的气势，被风吹雨打飘零去，转眼消散一空，那暴起行刺之人，竟是一点渣渣都未留下。

　　天地瞬间死寂，无数双眼睛瞪的滚圆，喉咙里“咯咯”半天却发不出半点声音，自灵魂深处生出无尽敬畏。不愧是皇帝陛下，居然有这般实力，难怪可以降服阿黛丝“魔王”！

　　萧东吴将一切收入眼底，嘴角露出一丝满意笑容，察觉到莫语正在看他，急忙咳嗽一声上前请罪，“陛下，臣未能察觉奸细，惊扰了陛下，请陛下责罚！”

　　看他诚惶诚恐一脸苍白模样，莫语眼角轻轻跳动，声音却流露出恰到好处的威严，“起来吧，此事朕不怪你。”

　　“谢陛下！”

　　待朝见结束，挥退了闲杂人等，莫语靠着九龙玉椅，脸上似笑非笑，“搞这么大阵仗，还弄出一场刺杀来，你累不累啊？”

　　萧东吴笑着拱手，“臣便知道，此事瞒不过陛下，但深渊领地都是最近占领，虽然慑于我朝实力低头臣服，但人心不定必然酝酿祸事。但有了今日陛下的出场，想来他们心中也应清楚，属于我大燕的时代，已不可阻挡了。”

　　“刺客真的假的？”

　　“真的，是这座深渊中影魔族一名强者，臣故意留下他来，帮陛下演一场戏。当然，为了确保陛下安全，他已不知不觉中毒，全力催发修为就会爆发，看似手段惊人但只是空架子罢了。”

　　莫语脸色古怪，“族中难道没有消息传来？”

　　“没有。”萧东吴面露不解，“怎么了，族中出事了？”

　　萧家被攻击两天后，莫语才察觉提前赶回，以萧沅的谨慎，应该会通知萧东吴以策万一。深渊中得不到消息，应该是被玄家斩断了，看来玄无量这老鬼，是要将萧家彻底一扫而空，不留半点隐患啊。

　　莫语转眼想通这些，看着他笑了笑，“既然不知道就算了。”说完，不等萧东吴再做询问，直接起身，“阿黛丝在哪？朕要见她。”

　　萧东吴眼里竟露出一丝幽怨，可见他这般模样，只好起身带路，“陛下请跟我来。”

　　为集合信仰，稳固国号大燕，新城池的建造，几乎与蓟都一模一样，阿黛丝闭关之所，就在皇宫地下密殿。

　　到达门口，萧东吴停下脚步，“陛下，阿黛丝就在这里，她说过您若回来，随时都可进去，臣先告退了。”

　　说着恭谨一礼，转身退去。

　　这家伙倒是聪明。

　　莫语看了他背影一眼，转身敲了敲密殿大门。

　　很快，阿黛丝平静的声音，从门后传来，“你来了，进来吧。”

　　莫语微微挑眉，拂袖推开石门，迈步走入。


第1457章 她是被逼的

　　一个时辰后，莫语踏出密殿大门，没有再回头，脚下一步踏落，身影出现在仿蓟都上空。

　　抬起头，迎向九天罡风，他脑海中不断闪现着，密室中所见的情形与阿黛丝平静的声音。

　　“我诞生于远古时期的外域，在各族混战群雄逐鹿中，因杀戮太重被放逐于黑暗天域。很久很久之前，借助一场天地巨变逃出遁入仙界，被火中仙偷袭重伤，被逼分裂本体，一部分降临蜉蝣界，也就是你所生活的人间界，任务是将你杀死。”

　　“但等我觉醒记忆时，发现我与你已成为伙伴，而且当时的情况让我深思，或许帮助你我才能真正得到解脱，彻底挣开黑暗天域的禁锢。所以，我放弃了任务，决心帮你放手一搏。”

　　说到这里的时候，阿黛丝笑了笑，“现在看来，我的决定是正确的，你很有可能，就是我猜测的那个人。不要问我你是谁，那个名字是不能说出来的，否则必定会引发感应，带来不可预料的灾难。”

　　“现在，你应该恢复了部分记忆，随着你修为不断提升，地皇境、天皇境时，应该会分别觉醒第二、第三部分记忆，到时你将完整，也将成为真正的他，成为有资格改变这世界的人。”

　　“到时，我希望你可以给我，真正的自由……”

　　莫语轻轻吐出口气，有关阿黛丝的身份，在万寿山一事后，他几乎已经猜到。阿黛丝的话，虽然模模糊糊，但他还是捕捉到了，其中关键的几个信息点。

　　诞生于远古时期……杀戮太重被放逐黑暗天域……一场天地巨变……火中仙……不能说的名字……

　　看来，阿黛丝跟自己的身份都很不简单啊！

　　莫语嘴角露出几分自嘲，随即摇头一笑，心神已归于平静。自从觉醒了部分记忆后，他整个人好似被突然拔高到某个层次，胸怀可容三山五海之地，心如静湖，难以被外物撼动。

　　不过至少知道了一点，地皇境时，就能觉醒第二部分记忆，天皇境时，便可以知晓一切！

　　唰——

　　莫语拂袖一挥，降临之门再度出现，巍峨巨大的门体，散发出磅礴气息，荡开层层波纹向外传递。

　　“火中仙，我回来了！”

　　内心默念，他昂然踏入降临之门。

　　……

　　仙界，冰封之疆，处处妆点红妆，一派喜气洋洋景象。但诡异的是，往来巡视的不是雪族中人，反而多是一些尚未完全蜕成人身的虾兵蟹将，个个趾高气昂，高高举着脑袋，一副老子很牛逼的模样。

　　海面上，一艘艘大船接踵而至，其中不乏气息惊天之辈坐镇，每一个到来都会引得海面大浪滚滚。

　　“恭喜恭喜！”

　　“海洋之主迎娶冰雪女神，实是仙界前所未有的盛事！”

　　“哈哈，今日在下不请自来，是为恭贺海洋之主大人新婚之喜，还请不要见怪。”

　　“正是如此，大喜之日，莫要被咱们坏了兴致。”

　　“我主最是好客，诸位道友能来，他老人家只会高兴，断不会有所不喜。”一条蛟龙将大手一挥，“来呀，快请几位客人进去，安排上好的席位。”

　　看着虾兵带人离去，蛟龙将瞥见几人身后长长的礼箱，脸上露出满意之色，精神更是抖擞。

　　自从大人崛起，海族才异军突起，成为仙界中最强势力，否则之前这些人族修士，何曾将他们看到眼中。

　　风水轮流转，今年到我家来，也是时候，轮到咱海族作威作福了！

　　冰雪女神，嘿嘿，正好配咱们大人，成就一段好姻缘啊。

　　余光一扫，见又有客人到来，礼物依旧丰厚无比，蛟龙将哈哈笑着迎了上去。

　　今日大喜，为避免惹出笑话，海族提前控制了局面，但凡敢反抗的雪族之人，都被禁锢了修为，关押在自己的住处。

　　蟹将扫了一眼紧闭的殿门，心里老大不乐意，这种不听话的人族女人还留着干什么，大家乐呵乐呵杀掉就是好了，还免得这么麻烦。

　　可谁让海洋之主下令，不许动一个人呢，它再大的怨气也只能憋着，听说大人留着他们，就是为了挟制冰雪女神，让她乖乖就范。

　　嘿！

　　海洋之主大人就是高端，强占个女人，都还耍这些文绉绉的手段，反正我老蟹是玩不转的。

　　唔……等到今日大礼之后，海洋之主大人心愿得偿，也不知道能不能求情，把这女人赐给它。

　　这念头一起，蟹将眼前似乎就出现了，她妖娆的身段，美丽的小脸……啧啧，人族的女人，当真勾人呐！

　　嘴角露出一抹邪笑，可还未散开，耳边突然响起“啪”的一声轻响，蟹将眼神一凛杀机四溢，它就要站起来，却突然发现自己失去了对身体的掌控，一丝恐惧在心底升起，随即眼前一黑失去了意识。

　　一道模糊的影子站在旁边，让蟹将的脑袋靠在墙上，远远看去像是睡着一样，这才像一阵烟飘到大殿前，殿门悄无声息开了一道，旋即关闭。

　　“滚！给我滚出去，我绝不会答应！”尖叫声响起，脸色泛白的女人紧握住扶手，脸上满是疲倦。

　　“咳……师姐，刚见面就让我滚，未免太不近人情了吧。”温和带着暖意的声音传入耳中，江元元一下瞪大眼，猛地起身上前一步。

　　阴影中，莫语迈步而出，殿内暗淡的光线落到他身上，此刻竟给人一种光彩璀璨的感觉。

　　好似他来了，一切困境、绝望，都将统统消散。

　　江元元咬住嘴唇，眼泪一下流了出来，急走几步扑到他怀里，双手将他抱的紧紧的。

　　感受着她轻轻颤抖的娇躯，莫语脸色变得更加温和，轻拍她的后背，缓缓道：“师姐别怕，雪族究竟出什么事了，雪幽寒怎么会……要与所谓的海洋之主结亲？”

　　说到这儿，想起那个清冷如雪莲的女人，他终是忍不住的皱了皱眉。

　　几息后，心神稍稍安稳，江元元脸一红，轻推他的胸膛后退一步，但很快她就抬起头来，焦急道：“师弟，你快救救神女冕下，她是被逼的！”

　　莫语眼眸一寒，“师姐别急，现在还有时间，你仔细跟我说。”


第1458章 我回来了

　　冰封的冻海，一眼看不到尽头，厚厚坚冰，硬度足以媲美同等厚度的钢铁！突然间，“咔嚓”轻响传入耳中，一道裂纹出现在冰层上，远远的延伸开来。

　　目光穿过坚冰，隐约之间，可以看到下面翻腾的海水，如同沸腾一般。而后，这一望无尽的冻海，就在一眨眼间，破碎成无数小块，一条又一条巨龙自海底钻出，仰天齐齐咆哮！

　　滚滚龙吟，似千百道雷霆，在海面上方炸响，浩荡声浪飓风般横扫，使得海中转眼掀起惊天海啸。

　　最强大的海龙头顶，站着一道魁梧身影，多年郁结一日扫尽，让他丑陋面庞充满春风得意的味道。

　　深吸一口气，这种自由自在的感觉，实在是太过美妙，让他眼眸中多了一丝淡淡的迷醉。

　　不过现在，还不到最醉人的时候，他那美丽如雪莲的娇妻，正在等着被他迎娶进入海宫。

　　想到这点，海洋之主眼眸蓦地炙热，一挥手海上巨龙们齐齐摇动巨尾，御海水呼啸前行。

　　它们庞大的身躯，推动着海浪滚滚向前，远远看去像是一道大潮，奔腾而来要将一切击碎。

　　气势惊人！

　　冰封之疆，被引入典礼正殿的无数宾客，此时齐齐抬头，看向大海方向。那浩荡龙吟，及紧随而来的磅礴气息，令所有人心头凛然，继而升起无限敬畏。

　　很快，一道道黑影，遮蔽着苍穹到来，所有看清这一幕之人，都忍不住在心底赞叹一声，“不愧是海洋之主，这手笔，大的惊人！”

　　不提今日，可以看到两尊神灵结亲大典，单是眼前万龙迎娶的一幕，就足够让人心驰神摇。

　　“看到没，海洋之主脚下的，就是海龙王阿琉克斯！”

　　“阿琉克斯！怎么可能，传说中它可是有着，媲美造化仙君的力量！”

　　“何止，在大洋之中，本体为海龙王的阿琉克斯，实力比一般造化仙君都要强悍！”

　　“强大如海龙王，都要臣服于海洋之主脚下，成为他的坐骑，由此可知海洋之主，是何等强大的存在。”

　　“或许仙界中，他已是至高无上！”

　　一群群宾客惊呼，眼神中敬畏更浓，原本对强迫冰雪女神下嫁一事心存不满之人，也识趣的放下了不该有的念头。仙界强者为尊，海洋之主既然有横扫一切的力量，那么他就有这样做的资格。

　　举目望去，八方宾客俯首，海洋之主意气风发，拱手，“各位宾客前来参加喜宴，本座喜不自禁！”

　　“海洋之主言重了，有机会目睹今日盛事，是我等福气。”

　　“正是如此。回顾仙界百万年，神灵间的结合从未有过，今日必定要记载史册，为万世侧目！”

　　“冰雪女神容颜天成，冰肌玉骨，乃我仙界绝顶美人，也只有海洋之主，才能得她青睐。”

　　“祝贤伉俪万年好合，永结同心！”

　　阿谀滚滚，海洋之主笑容满面，一挥手，“请出本座的新娘，我驾驭万龙而来，迎她进入海宫，为四海女主！”

　　冰山中的宫殿，此刻缓缓打开，一袭白裙圣洁高雅的雪幽寒，如同瑶池畔盛开的那朵雪莲花，风吹动她华丽的裙摆，像是花瓣轻轻摇曳，美丽到让人炫目。

　　这一刻，哪怕被海洋之主的强大震慑，无数人心中还是升起一股，鲜花遭遇牛粪的悲愤。尤其看着，那张丑陋到难以下咽的面孔，再看着眼前娇艳似花的美人，更有一份强烈的违和感。

　　海洋之主的眼眸，瞬间炙热如烈日当空，看模样恨不得将她一口吞下，他伸出手，“过来，我的妻子。”

　　雪幽寒脸上苍白，冰冷凛然的眼眸，此刻失去了所有神采，她整个人像是丢了自己的魂，只留下一具空壳。听到海洋之主的声音，她下意识咬住嘴唇，如此的用力，以至于渗出了点点血迹。

　　整片天地，顿时安静下去，所有目光汇聚过来，气氛渐渐尴尬。

　　“神女冕下，不要管我们，你走吧，快走！”一名雪族长老尖叫，他声音尚未落下便惨叫一声，与周边大片的雪族之人，倒在地上疯狂翻滚，凄厉叫声，令人头皮发麻！

　　“神女冕下，救救我们，救救我们！”

　　“我不想死，神女冕下，您答应吧，快答应吧！”

　　“啊！我好难受，神女冕下救我！”

　　海洋之主探手虚握，“本座给你时间考虑，每过一息，我便杀十人，用他们的血浇灌成红毯，铺到你的面前。”

　　“不要！”雪幽寒尖叫，她身体轻轻颤抖，缓缓抬起脚。

　　下一刻，她冰凉的手，落入一只温暖手掌中，熟悉的暖意让她一下子瞪大眼，猛地转过身。

　　是他！

　　是他！

　　这不是做梦……

　　雪幽寒下意识握紧，另一只手颤颤抬起，摸在他脸上。

　　绝境之中，万般悲苦凝结在心，此刻突然见到朝思暮想之人，她心湖筑起的堤坝终于崩溃。

　　不言不语，两行清泪已经流下。

　　这一刻，莫语心如刀割！

　　虽然知道，眼前的不是段芝青，但她的神态，她的眼神，她的气息与体温，都让他恨不得，将她紧紧抱在怀里，护着她不受任何伤害。

　　深吸一口气，莫语压下心头冲动，伸手拭去她的眼泪，“我回来了。”

　　没有别的话，只这四个字，便透出一股不容动摇的强悍意志——我回来了，便不再允许，任何人伤害你！

　　海洋之主面沉如水，看着牵起她的手，擦去她眼泪的男人，熊熊怒火几乎烧烂了他的胸膛。

　　可他的声音，却冰冷似九幽而来，“雪幽寒，你是在逼我杀人吗？”

　　雪幽寒身体一僵，她眼中情绪波动，一下收敛干净，最后看了莫语一眼，那眼神让人心疼的难以喘息。

　　然后，她松开手，“能再见到你，我很高兴，但这里不是你应该来的地方，等下马上离开！”

　　低低的声音落下，雪幽寒转身，“放他走，我做你的女人。”

　　海洋之主脸上扭曲，丑陋的面庞一片狰狞，“雪幽寒，你觉得现在，本座有可能放他走吗？”

　　“他活我活，他死我死。”雪幽寒声音很轻。

　　海洋之主瞳孔一缩，他感受到了，这话中的决然，知道真的杀死这个男人，雪幽寒绝不会活。

　　别人都只当他，真的贪图美色，强逼冰雪女神下嫁，却又有谁知道，他真正看重的，是她身上的冰雪神格。

　　死的冰雪女神，对他没一点用。

　　脸上阴沉欲滴，海洋之主咬紧牙，猛地咆哮，“小子，马上滚，再让本座见到，我要你生不如死！”

　　雪幽寒用力抽手，“走，你快走！”

　　可莫语的手，却像铁铸的一样，根本不容她抽走，声音前所未有的温暖却又沉稳而坚定。

　　“雪幽寒，你没听到吗？我回来了，这一切事情，自然都交给我，所有头顶的黑暗，都将散去。”

　　声音还未落下，他挥了挥手，天空便真的亮了。那一条条海龙，像是饺子般“噗通”“噗通”坠落，惊恐尖叫着，却怎么也飞不起来。


第1459章 身僵似铁

　　终年覆盖冰雪的冰封之疆，大部分时候天际都灰蒙蒙，今天却是少见的阳光明媚，澄清透亮的日光穿过薄薄的云层，照耀在每一个人身上。

　　但这一刻，却没有人感受到丝毫暖意，反而有种直起鸡皮疙瘩的毛骨悚然。

　　猝不及防下，狼狈稳住身影的海洋之主脸色一变，眼眸深处闪动起凌厉的光芒，死死看来。

　　这当然不是巧合！

　　他余光扫过地面上，怒啸连连挣扎不朽的阿琉克斯，脸上凝重之意郁结，变得越来越深沉。

　　轰——

　　恐怖气息破体而出，震碎海洋之主身上，那合体剪裁缝制精美的华袍，露出一层黑色战甲，厚实精密的鳞片与狰狞的尖刺，让人看一眼便心头凛然。

　　“你是谁？”海洋之主低吼。

　　莫语先对小嘴微张的雪幽寒笑了笑，捏捏她的手然后松开，这才看向他，脸上瞬间进入隆冬。

　　“死去一切成空，知道又能怎样？”

　　海洋之主怒极反笑，“不要以为有些修为，就敢在本座面前放肆，今日……我一定杀了你！”

　　他抬手，苍穹骤然黑暗，一方大海虚影浮现，海浪滚滚气势喧天，磅礴之势可将一切碾碎。

　　轰——

　　海洋之主一掌拍落，那大海虚影，顿时以碾压之势降临，强悍到极限的气息，这一刻让无数修士惊恐尖叫，转身向外逃窜，生怕被波及一星半点，落得横死下场。

　　尚未到来，恐怖气息便将莫语笼罩，压的他身上黑袍僵硬如铁，紧贴在身上。冰山震颤，“咔嚓”“咔嚓”声中，一道道裂纹出现，向宫殿所在快速蔓延过来。

　　雪幽寒俏脸苍白，却毫不犹豫站到他身后，用力抱住他的腰，将脸贴到他温暖宽阔的后背。

　　……与你，共赴死难！

　　身后传来的温软触感，像是一道细微的闪电，击中了莫语心头最柔软的地方，他笑了笑，低声道：“别怕。”

　　然后，莫语抬起手，向着头顶，向着苍穹，向着携毁天灭地气势而来的怒海虚影，一掌拍出。

　　轰——

　　大海崩碎，一只黑色的掌印，吞噬着所有崩溃的力量，颜色越发幽深。只是一个闪烁，便来到海洋之主胸前，在他惊怒瞪大的眼眸中，落在他胸膛之上。

　　“啊！”

　　凄厉之极的嚎叫，像是无数根尖刺，狠狠插入脑袋之中，让不少人脸色苍白。下一刻，海洋之主的身影消失，原处出现了一头，体积超过万丈的巨型章鱼，十三条粗壮似山脉的触手，疯狂拍打虚空，令空间巨震掀起滚滚惊涛。

　　海洋之主的面孔，在章鱼身上浮现，疯狂嘶吼，“你以为这样就能杀死我？做梦，我是真正的不死之躯！”

　　黑色的掌印，烙印在这张面庞上，表面呈现出焦糊，不断有血肉崩碎出来，但放在它万丈本体之上，却根本微不足道。

　　莫语面无表情，“是吗？”

　　声音还未落下，海洋之主的叫嚣，像是被无形大手一把抓住脖子，被硬生生憋回到肚子里。

　　它眼珠瞪的滚圆，一道道血丝，以肉眼可见的速度爬上，越来越多越来越浓，令它的眼珠呈现猩红。随即“啪”的一声轻响，海洋之主的眼球炸成粉碎，而这不是结束，只是一场血色烟火盛宴的开端。

　　万丈大的章鱼身躯寸寸炸开，碎成一团团大小不一的血雾，在日光下泛出淡淡红晕，竟诡异的给人一种极美丽的视觉。

　　可这一刻，有机会欣赏到这一幕的人，却没有任何一个能沉下心去欣赏，只觉得心脏被无形大手抓紧，像是离水的鱼，一阵阵的难以喘息。

　　片刻，随着一阵大风吹来，将那漫天血雾撕碎，飘散到远方消失不见，海洋之主在这天地间的所有痕迹，便被彻底抹去。

　　莫语收回手掌，他掌心中，此刻多了一块深蓝晶体，无数颗光点在其中起伏，散发出亿万奥妙气息。

　　他轻拍雪幽寒的手，笑道：“我真以为这丑陋的家伙色迷心窍，原来是在打你神格的主意，算他送上门来了，给你吧，就当是它的补偿。”

　　咕咚——

　　哪怕在这一刻，所有看清莫语手中之物，感受到它强大气息的人，依旧忍不住的咽了一口吐沫。

　　这是……神格！

　　海洋之主的神格，汇聚着它几乎全部的力量，只要炼化或是吞噬，可以预见修为必定暴涨。

　　这种东西，也能随意送出去的吗？再看莫语，这些人的眼神，就像是在看一个遥远的传说。

　　雪幽寒愣了愣，松开抱住他的手，看着放在眼前的神格，她清楚的感受到了，眉心冰雪女神神格的迫不及待，更清楚只要她得到，很快就能将它同化最终吸收，推动她的力量，达到难以想象的地步。

　　这神格，实在太贵重了……

　　下意识缩了缩手，不过很快，雪幽寒不知想到了什么，脸上浮现一层薄薄红霞，竟咬着嘴唇，将神格拿走，轻轻呢喃了一句。

　　“你说什么？”莫语迟疑道。

　　雪幽寒抬起头，笑颜如花，“没听到就算了！”

　　不远处一名雪族长老老眼含泪，心里激动的差点昏厥，苍天作证啊，他自小看着雪幽寒长大，却从未见到过，她脸上这般灿烂的笑容，像是那含苞的雪莲，在这一刻娇艳的绽放。

　　或许，这是遇到一生所爱了吧。

　　长老眨了眨眼，挤出眼里的泪花，上上下下打量着莫语，真是怎么看怎么满意。

　　般配，太般配了！

　　……

　　两尊神灵的结亲大典被彻底破坏，以海洋之主身死神格被夺为结局，但这一日注定会被历史记载，成为无数人心中至死不会消散的记忆。

　　海族被清理干净，无数宾客被轰出冰封之疆的时候，莫语在雪族暂时住下，一切都很平静，唯一让他感到不自在的，是雪族上下那副怪异的打量眼神，就像是在看……自家毛脚的上门女婿，竟是少了许多敬畏。

　　好在这份尴尬并未维持太久，随着雪幽寒出关，所有雪族闲杂人等，都被远远的打发离开，只剩下这两人，还有一个忐忑不安的江元元，她想不出自己留下来的理由，却本能感觉慌慌的，似乎要有什么“大事”发生。

　　而她的预感，很快就出现了！

　　雪幽寒走到身前，眼眸平静却内敛温柔看着眼前的男人，轻声开口，“我要做你的女人。”

　　莫语如遭雷击……身僵似铁！


第1460章 消失的火族

　　日光穿透门扉照进来，洒落了一地璀璨，但这一刻大殿中的气氛，却好似凝结成了冰，只有呼吸声若隐若无。

　　江元元张大了嘴，虽然她下意识预料到了，或许将发生非比寻常的事情，可到了这一刻，她还是感觉到双耳“嗡嗡”作响，有种被震到眼晕目眩的感受。

　　神女冕下她竟然……主动表白了！

　　天，这世界怎么了，居然变得这么疯狂。

　　感受到雪幽寒跟莫语之间，那份汹涌激荡的暗流，江元元一把紧紧捂住自己的嘴巴，生怕发出半点声音。

　　什么啊，这种事情，为什么要让她留下来，如果一切顺利还好，他们两个人走到了一起。

　　可万一，要是不能呢？

　　江元元很担心，自己会不会成为，被灭口的倒霉蛋。

　　想到这，她嘴角艰难的扯了扯，感觉自己快要哭了！

　　那句话之后，雪幽寒就不再有其他表示，可她目光毫无闪避的一直停留在莫语脸上，俏脸一片平静，足以证明她绝不是在开玩笑，相反态度非常认真。

　　莫语突然感到一阵心虚，轻轻咳嗽一声，“雪幽寒，不要开玩笑了。”

　　“我没开玩笑。”雪幽寒摇头，“你现在不用答复……不过就算你拒绝，我也不会放弃的。”

　　平静说完，她转身走向自己的位置，耳尖露出几分粉红，哪怕她表现的再如何平静，在这种事情上，也不可能丝毫不为所动。

　　可等她落座，转过身来的时候，无论表情神态，都已经恢复平淡，第一句话就让莫语顾不得面前尴尬，脸色骤然阴沉。

　　“火族消失了。”

　　“这什么意思？”莫语皱紧眉头。

　　雪幽寒叹了口气，“意思就是，火族离开了仙界，连同三千万里火焰山一起，突然无影无踪。”

　　“我去寻找过，除了感受到极强烈的空间震荡外，没有任何发现，至今也未找到任何线索。”

　　莫语吸一口气，“什么时候的事情？”

　　“就在你上次离开后不久。”

　　莫语眼中阴晴不定，半晌长身而起，“我去看一看。”

　　他一步迈出，身影消失不见。

　　看着他离开的地方，雪幽寒微微瞪大眼睛，虽然她很快就恢复平静，却依旧没有逃出江元元的眼神。不过这个心思细腻的女人却没多说半句，低下头，一副我什么都不知道的恭顺表情。

　　雪幽寒看了她一眼，突然道：“元元，你是什么时候认识他的？”

　　没头没尾的一句，江元元却知道她说的是谁，微微抬起头来，露出几分追忆的模样，“那是在金钱宗的时候，弟子是钱更多老师座下第二弟子，刚刚从家族赶回，得知参加造化仙君大赛的资格被替代了，所以很生气的闯入了他闭关的地方……现在想想，他当时的表现，依旧很过分啊。”

　　“上一届的造化仙君大赛吗？”

　　“呃……”江元元面露古怪，旋即又是一副唏嘘模样，“弟子总以为过去了太久，现在想想，根本就是很短暂的时间啊，他怎么就大步向前，走到了今日呢？这人跟人，真是不能比啊！”

　　雪幽寒眼神幽幽泛着明亮，她与莫语初见时，他连造化境都不如，在第一祖的追杀下，都只能狼狈而逃。

　　谁又能想到，今日他便强大，这般惊人的地步呢？

　　世间之事，微妙至厮。

　　……

　　三千万里火焰山旧址，天地间依旧有残余的热度未曾消散，大地裂纹深处，可见涌动着的赤红岩浆。但时代居住在此的火族，已随着那烈焰熏天的火焰山，全部消失不见。

　　莫语站在半空，目光在大地扫过，神色颇为复杂。此番归来，他本心之意，是要荡平火族镇压火中仙，从他口中获知当年的事情，却未料到会是这般局面。

　　突然间，莫语轻咦一声，神色微微变化，目光落到火焰山旧址一点，渐渐露出凝重之意。一步迈出，他身影落在地面，眼眸虚眯在周边扫过，似在感应着什么。

　　“哪里来的修士，不知道此处，已被我火王周家占据了吗？还不速速离去！”一名青年修士，带着几名手下匆匆而来，远远的便大声呼喝气势张扬，同时余光不断扫向身边的红裙少女，一副你看我威不威风的模样。

　　红裙少女眼神果真亮了亮，青年修士见状，顿时更加意气风发。只可惜眼前这人，似乎没什么火气，不能跟他大战一场，将他的强大凌厉展现的淋漓尽致，有些让人失望。

　　莫语平静看了几人一眼，以他今时今日的修为、眼界，自然不会因这几个小家伙而动怒，淡淡道：“我只在这转转，很快就走。”

　　青年眼神一亮，旋即作勃然大怒样，“呔！你这修士不知好歹，本少看你不似有意闯入，是以高抬贵手，你竟如此不知好歹！敬酒不吃吃罚酒，看我今日教训你一顿……”

　　话还未说完，就被一只粗糙大手一把拉住，青年眼珠猛地瞪大，正要喝骂是哪个不开眼的东西，居然在他正威风的时候来捣乱。可看清了来人，他一下没了脾气，无奈道：“爹，你干什么？”

　　中年男子样貌不俗，一头红色短发，颇有器宇轩昂之感，此刻满头大汗躬身，“前辈，犬子无知，若有得罪处，还请您海涵！”

　　莫语看了他一眼，眼神微微波动，没有任何举动，就让红发男子身体骤然僵直，生出一股被看穿的感觉，更是汗如雨下。

　　这一位究竟是谁，实在……太可怕了！

　　被惊呆的青年跟红衣少女，此刻错愕不已，僵在原地不知道应该怎么做。

　　“孽畜，还不向前辈请罪！”中年男子扭头低喝，再不做出一些动作，避开面前之人的眼神，他怕自己的意志就要崩溃了。

　　莫语摆摆手，“无妨，你们退下吧，本座单独在这呆一会。”

　　“是是，我们马上走，多谢前辈宽宏！”中年男子大喜，连连行礼一手一个拉住青年和红裙少女，转身匆匆离去。

　　走出去很远，青年扭过头，看着那个还站在原地的怪人，低声道：“爹，这个人……”

　　“别问了，如果为父不是修炼了心眼神通，也察觉不到此人的异常，绝对的深不可测啊！”中年男子感叹一声，“幸亏为父往日教导你，不可太过目中无人，才没有得罪这位前辈，否则今日必有大祸！”

　　青年愣愣的，还是想不通，刚才那个普普通通的青年，哪里有非比寻常的地方。另一边的红裙少女，眼神则变得亮晶晶的，不时扭过头去，一副好奇宝宝模样。

　　片刻后，莫语收回目光，低声道：“三千万里火焰山……仙界……火族……原来是这样……”

　　他抬头，眼露精芒，“看来，这里面还隐藏了，很多的事情啊。”

　　唰——

　　莫语身影一动消失不见。


第1461章 火族的根

　　仙界规则完整度较低，是以造化仙君层次就是最强，无人可以再继续突破，可许多记载，都能够证明，在古老岁月前，仙界层出现过更强大的存在。

　　例如那一尊尊曾叱咤风云的强大神诋。

　　其余神诋，具体情形如何，莫语难以判定，但他融合了火神神格，却可以清楚的感知到，它的力量遭到了极大虚弱，远非达到全胜时期。

　　这一直来，都是莫语心底一份疑惑，直到今日才得到了解释，一切的原因都在火族，在这三千万里火焰山中。

　　直白来说，三千万里火焰山，截取了部分仙界规则，以整个小世界被整体削弱为代价，获取了极庞大的能量。而这一切，显然不是火族力量可以做到的事情，哪怕是火中仙，都远远不够。

　　截取天地规则，损天地万物利于一己之身，这般大手笔，或许只有外域极强悍境界的存在方能做到。

　　所以，莫语才会说，这里面隐藏了许多事情，火族的根……极可能是在外域！

　　唰——

　　空间一闪，莫语身影出现在冰封之疆上空，又是一步踏落，便已回到大殿中。

　　雪幽寒坐在原地，江元元却已经不在这里，她抬头，“有什么收获？”

　　莫语转身落座，“我或许已经猜到，火族去了何处。”

　　“哪里？”

　　“外域！”

　　这显然是最合理的解释，尤其当火中仙发现，他在仙界中已经没有，将莫语杀死的机会。

　　外域，便成为唯一选择！

　　雪幽寒脸色微变，三千万里火焰山消失，火族不知所踪，此刻竟得知这一族可能已去外域，以她的聪慧，哪里猜想不到这其中，必然另有重大隐情，甚至是一场难以想象的大隐秘。

　　“你准备怎么做？”

　　莫语神色平静，“火族与我纠缠无数年，不论他们逃往哪里，我都不会罢手，更何况……外域，也算是我的主场。”

　　雪幽寒淡淡道：“我要去外域。”

　　莫语皱眉，“火族的实力，绝对远超出预料，雪族已没有与之抗衡的实力，交给我来处理吧。”

　　雪幽寒目光直视，“我没说，去外域是为了对付火族。”

　　莫语皱眉，“雪幽寒，你应该清楚，我的女人……不是你。”

　　“现在不是，不代表将来也不是。”雪幽寒咬着嘴唇，“而且，你要复活她，也需要我去外域，不是吗？”

　　她清透美丽的眼眸，一向的淡然冷漠，此刻却透出丝丝哀求。

　　莫语心神一震，强硬的话便再说不出，沉默着点头，算是应允了她去外域的要求。

　　雪幽寒脸上笑容绽放，那双眼眸无比明媚。

　　辞出冰封之疆，莫语嘴角，终是忍不住的，露出一丝无奈。

　　怎么就答应了？

　　心软的毛病，要不得啊！

　　自嘲摇摇头，莫语一步迈出，消失在原地。

　　……

　　夔牛山。

　　山牛晋升造化仙尊，一跃成为仙界最强序列，山门声势陡然浩大，至今日已真正恢复了，仙界顶尖超一流势力的风采。

　　整座夔牛山，外表并无太大变化，但那份冲天而起的磅礴大势，却是隔着无尽距离以外，亦能够清楚感知。

　　今日，一批批年轻修士，汇聚到夔牛山脚下，抬头看着眼前巍峨指天的山峰，面露崇敬。

　　他们都是前来参加山门考核，通过之人就能被收入门墙，成为这一超级势力的一员，日后前途无量。

　　“据说今年，山上几位长老已决定，取最优秀弟子为真传，要悉心教导作为山门储备力量。”

　　“的确如此，我听伯父说过，山上四位长老，将招收十二名弟子，这可是天赐的机会啊！”

　　“如果能被选上，何异于一步登天，一份光明灿烂的前途，便是板上钉钉了。”

　　“所以，一定要加油啊，拿出最好的状态……而且，希望夔牛山的筛选，不要太过变态。”

　　几个认识不久的少年，彼此围成一个小圈子，传递压低的，夹杂着兴奋、忐忑的议论声。

　　最先开口的少年转身，突然轻“咦”一声，顿了顿道：“这位兄弟，你也是来参加考核的。”

　　他刚说完，身边几人就忍不住笑了起来，紧张之色稍减。

　　“雷东，你小子晕了吧，今天这个时候，来这里的还能有其他事吗？”另一个少年笑着嘲弄。

　　雷东脸一红露出几分尴尬，他身后刚才明明没人，突然出现一道身影，错愕下才问了傻话，此刻反应过来唯有苦笑。

　　好在没有追着这件事，旁边的刘姓少年就道：“兄弟你一个人？过来跟我们一起吧，大家彼此有个照应，听说这次考核，会是一起进行。”

　　“对，大家在一起，至少把握更大一些。”雷东连连点头，把刚才的话题揭过去。

　　莫语转身，看着几个明显稚嫩的少年，微微一笑，“不，我是来找人的。”虽然容貌年轻，与几人没有太大差别，但他一开口，那份平淡自如就让几人心头微紧，不觉多了几分拘束。

　　用雷东后来的话说，第一眼看到莫语师叔的时候，就感受到了一种浓郁的叫做气质的东西，让人心下敬畏万分。

　　虽然这话难免有拍马屁的嫌疑，但的确极为精准的捕捉到了，此刻几个少年的心理活动。

　　“大哥你找谁啊？”雷东也不知道自己怎么了，居然晕乎乎的问了这么一句，而且那声大哥喊得自然至极，脸上不由又红了红，感到几分窘迫。要知道自己平日里，也是很骄傲的啊，今个表现未免大失水准。

　　大哥……

　　莫语眼中闪过一丝笑意，已经有多久，没有人这么随意的称呼过自己了？随着修为提升，地位越来越高，往日平凡的种种，似乎也都在渐渐的离自己远去。他笑了笑，抬手一指，“过来了，我找的就是他。”

　　几名少年顺着他的指向看去，脸色齐齐大变，竟陡然涌出几分惊慌惧意。

　　“唉，别乱指啊，那是今次考核的执事大人，据说还是内门真传弟子，身份尊贵无比啊！”雷东一脸慌张拉他的手。

　　莫语也未拒绝，笑吟吟的任他抱住。

　　少年们刚松一口气，下一刻身体猛地僵住，脸上血色褪尽。

　　因为此刻，那名身份尊贵的执事大人正向这里飞来，而且他脸上涨红，怎么看都是狰狞模样！


第1462章 峰主回来了

　　“完了完了！”

　　“这下被你害死了！”

　　“如果因为这件事，失去加入夔牛山的机会，我爹一定会打死我！”

　　“乱指什么啊，吹牛你不会随便选个别人！”

　　几个少年吓的本能中抱怨，声音不高不低，未尝没有希望这位执事听到他们的话，进而免去惩罚的念头。

　　至于，莫语有没有可能，真的认识执事大人……他们一点都不相信！

　　要知道，这可是夔牛山真传出身的执事，看他有资格负责今日考核，就知道其地位不低。

　　这样的大人物，是随随便便就能认识的吗？更何况眼前这个，未必比他们大上几岁，只是气质有几分不俗的年轻人。

　　雷东像是吓傻了，抱住莫语的手动也不动，直到此刻才突然惊醒，低声道：“你赶快道歉，夔牛山的大人想来会有几分胸怀，不会太过为难你。”

　　莫语看了他一眼，目光深邃，“不用。”

　　说着，抬头向前看去。

　　王林闪身落在地上，扫了一眼面前的年轻人，脸上忍不住流露失望。熟悉的黑袍，挺拔的身躯，以及沉稳的眼神，一切都这么相似，可惜却不是同一个人。

　　居然会认错人……

　　想到这点，王林微微摇头嘴角露出苦笑，他转身就要离开，却又突然停下，“你是参加考核的修士，叫什么名字？”

　　果然是不认识的！

　　几个少年，心底同时一晒，却又暗道一声侥幸，还好执事大人看模样，没有动怒的意思。

　　等下赶紧走，离这人远远的，否则再有下一次，怕是就没有这种好运气了！

　　然后，淡淡的笑声，传入了几个少年耳中，被他们暗暗鄙夷不已的莫语缓缓开口，“王林师弟，不过这些年没见，便认不得我了吗？”

　　像是平地一道惊雷，震得方圆左右的少年们头晕目眩，有人忍不住的瞪大眼，看着这大放厥言的家伙，喃喃道：“这……这可真是……不怕死啊……”

　　难道真以为，夔牛山的大人们，是没有火气的？人家明明都不认识你，居然还敢自称师兄。

　　雷东身体一抖，脸色变得极其精彩，心想自己感觉有些不简单的这位，不会是一二傻子吧！

　　可接下来，最精彩的一幕才刚刚上演，像是压轴出场的名角，一嗓子唱的自灵魂深处感到颤栗。

　　王林瞪大眼珠，一副见鬼模样，结结巴巴道：“你……你……你……莫语师兄！”

　　说到最后，他倒是声音流畅掷地有声，接着一蹦三尺高，“师兄回来……呃，是峰主回来了！”

　　虽然外貌完全不同，但那眼神配合声音举止，一下子就确定了身份。

　　是峰主没错！

　　一股激荡洪流，在胸膛中翻滚，王林顾不上场合，转身大喊，“师姐，师姐，你看谁回来了！”

　　宁盈彤翩翩若仙，横渡虚空而来，吸引了不知多少倾慕眼神，此刻目光落下，眉头下意识皱起。

　　“王林，你说的谁？”

　　莫语上前一步，“这小娘子生的漂亮，不如跟本大王回山，做那压寨夫人如何？”

　　宁盈彤一下瞪大眼，看着眼前油嘴滑舌的家伙，换做任何一个人，敢这么跟她说话，简直找死。

　　不过此刻，她却是红了眼睛，咬着嘴唇娇喝，“你个懒怠的家伙，不是早就死了吗，怎么还能回来！”

　　莫语心头一暖，认真拱手，“让师姐担心了。”

　　宁盈彤闪身避开，“受不起您大礼，我的峰主大人！”她咬着牙，“你想着怎么跟山牛师伯解释吧，他当年气急败坏去了一趟火焰山，回来后就闭关了，一直到现在都为某人的死伤心不已。”

　　莫语微笑，“我回来了，当然是要见师伯的，请宁师姐带路。”说完，他扭头看了一眼雷东，对王林道：“这小家伙资质不错，你若愿意就收入门下，日后或有一番成就。”

　　说完，大步向前行去。

　　宁盈彤跺跺脚，跟了上去。

　　留下此处，眼珠落地了一地的众人。

　　雷东晕乎乎的，还不知道发生了何事，直到被王林的声音唤醒，“从现在起，你便是夔牛山内山弟子，是我的徒弟。”

　　峰主大人的眼光，自然是错不了的，迟了怕是要被人抢走，王林迫不及待的定下师徒名分，满脸捡到宝的满意表情。

　　这一下，所有眼神，又都落在雷东身上，露出深深的羡慕。

　　旁边几个少年红了脸，转身挤到人群里面，不知道接下来的考核中，还不会有他们的出现。


第1463章 放下

　　第一峰，宁盈彤留下一个你敢走就死定了的威胁眼神，恭谨行礼后退去。

　　莫语摸了摸鼻子，拱手道：“参见师伯。”

　　“参见个屁！”

　　“呃……师伯何至于如此自污？”

　　山牛瞪大眼，指点着他笑骂，“本来老夫还怀疑，是不是有人伪装假冒，可一听你这满嘴毒舌，就能确定了！”

　　他长身而起，走到近前上下打量，“当年老夫去火焰山走了一遭，跟火族老怪狠干了一仗，虽然他们都说你死了，但老夫知道，祸害遗千年的老话绝不是没有道理，果然你这不又好好的回来了！”

　　“而且，啧啧，你这具皮囊，可比之前漂亮了太多，而且看着粉粉嫩嫩啊，勾搭女人很方便吧？”

　　山牛挤眉弄眼，一副为老不尊模样。

　　莫语笑了笑，风轻云淡，看得老家伙挑了挑眉。

　　“小子，看来这些年，长进了不少啊，能不能说说？”

　　“这是一个很长的故事，而且到现在，弟子也还没有彻底明白过来，待以后再跟师伯细说吧。”

　　山牛也不勉强，“行，那老夫就等着。”

　　莫语转身看了一眼周边，“山上这些年，似乎没有什么变化。”

　　山牛点点头，“是啊，老夫也想明白了，因为一些过去的事情，再将自己的生活折腾的一团糟，不太值得。”

　　说到这，他顿了顿，脸上露出认真，“莫语，当年的事情，老夫都已经清楚，我希望你能放下。”

　　声音很平静，但字里行间的慎重，还是流露出几分。

　　莫语笑着摇头，“师伯言重了，您都能放下早年恩怨，弟子身上这点事又算什么，况且我并没有什么损失。”

　　“哈哈，那就好！”山牛开怀大笑。

　　莫语看了他一会，“师伯这些年，修为又有精深啊。”

　　山牛回眼瞅着他，“老夫看你，才是真的云笼雾罩，嘿嘿，深不可测呐！”

　　莫语没接他的试探，“弟子知道一个地方，绝对可以让您在短时间内突破，并有机会达到更深境界。”

　　山牛眼神一亮，“哪？”

　　片刻后，莫语离开第一峰，留下满脸兴奋的山牛，口中不时默念几句，然后嘎嘎怪笑几声。

　　这幕若是被山上弟子看到，只怕心目中山牛师伯的光辉形象，就要轰然倒塌了。

　　第三峰上，黑牛已得到消息，正患得患失翘首以盼。

　　看到莫语身影，他怔了怔，喃喃道：“果然不一样了……”

　　莫语微笑，“换个身体而已，弟子终归是老师的弟子。”

　　他拱手，恭谨行礼。

　　虽然与山牛之间的师徒情分，根本并不如何深厚，但莫语心中，依旧满怀感激。

　　不是黑牛，他来不到夔牛山，也就没有了今日种种。

　　一啄一饮，错不得半点。

　　“起来！”黑牛神色激动，又有几分愧疚，“其实面对你，老师很惭愧，当初我只是在你身上，看到了某种潜质，把你引进夔牛山却从未真正教导过你。”

　　莫语微笑，“过去的一切，老师何必再提？倒是当日，海上一别您音信全无，究竟发生了什么？”

　　黑牛沉吟一下，“第一峰上，师兄跟你说了什么吗？”

　　“没有。师伯只是说，不愿为过往的事情，再搅乱自己的生活。”

　　黑牛沉默，半晌后轻轻一叹，“我虽没有师兄那般宽广的心胸，但他既然都能放下，过去的事情我也不愿再提，就当它从未发生过吧。”

　　莫语目光微闪，山牛的话，黑牛的叹息，都表明这里面必有隐情。

　　但他们都已放下，他自然不会多问。

　　“你看，咱们师徒多年后重逢，说这些做什么，快跟我回峰。”黑牛“哈哈”一笑，“说起来，你才是第三峰之主，为师是在替你守家啊！”

　　莫语笑道：“弟子此前已向师伯禀明，第三峰之主身份归还老师，我只做夔牛山一名弟子。”

　　“这……”

　　“老师不必介怀，您很快就会明白，弟子已不适合，再担任这位置。”

　　黑牛似信非信点头，“那好，你跟为师说说，究竟是怎么回事。”

　　等莫语见完黑牛，天色已然暗了下来，一道身影快速飞来，落到他面前。

　　“谢蓉！”

　　莫语面露笑容。

　　谢蓉神色激动，“峰主，您回来了，真是太好了，我就知道，您绝不会有事的！”

　　“我早说了你不信，这会亲自见到，能放心了吧。”王林笑着开口，看她的眼神流露温柔。

　　莫语一笑，“你们两个不对啊。”

　　“啊！”谢蓉惊呼一声，涨红了脸。

　　王林憨笑两声，“峰主您别误会，我现在还没成功呢。”

　　没说完就被谢蓉打了一下，这人怎么解释的，越解释越乱，她却没想到，王林根本就是故意的。

　　莫语就看了他一眼，竖了竖大拇指，这小子，够精明的啊，难怪能打动谢蓉的心。随即一笑，“好了，以后别叫我峰主了，第三峰已归还老师，我还是你们的师兄。”

　　王林一拍手，“太好了，还是师兄亲切，峰主叫着怎么都感觉有些疏离。”他拍了拍后脑勺，“师兄，我是奉宁师姐的命令来的，她已经准备好了宴席，正等着您赴会呢。而且师姐说了，如果请不到人让师兄你走了，她就把谢蓉留到身边，一点机会都不给我……师兄，您可不能见死不救啊！”

　　谢蓉气的直跺脚，“王林，你再敢在师兄面前胡说八道，我……我就不理你了，真不理你！”

　　莫语大笑，“宁拆三座庙，不破一桩婚，看来这场鸿门宴，我是非去不可了，前面带路吧。”

　　谈笑中，三人冲天而起，很快来到第二峰上，宁盈彤的住处。

　　她打扮的娇艳如花，站在洞府入口，笑意盈盈，“来了，那就进来吧，今天为了招呼好你，我可是很费了一份心思。”

　　刚进洞府，就听到身后“轰”的一声，重逾几万斤断龙石轰然落下，震得脚下一阵摇晃。

　　宁盈彤笑的更加灿烂，咬着一口白净小牙，“莫语师弟，你这会又成我的师弟了，那这些年老娘暗自神伤垂泪无数的旧账，便一起算个清楚吧！”她抬手一指那堆积如小山的大坛，“喝完这些酒，不管横着还是竖着，师姐保证放你走！”

　　王林扯了扯一脸惊呆的谢蓉，拉她退到一旁，两人忽视一眼，脸上都是一副担心被殃及池鱼的模样。可怎么看，这份“怕怕”的姿态下面，都隐藏着深深的幸灾乐祸。

　　莫语大手一挥，一边抓出一个，“喝酒大家一起，尽管放马过来！”

　　以现今的修为，喝一万坛美酒，莫语也不惧会醉，但他还是小觑了，宁盈彤心里的怨念。

　　这个女人居然下药！

　　如果不是及时发现，说不得今个晚上，他就得吃次大亏。


第1464章 欠下的承诺

　　一场热闹，持续到清晨旭日东升时，宁盈彤升起断龙石后，就一头栽倒下去，昏昏睡去。

　　这一幕看得莫语恶寒，恼怒的女人果然狠啊，下药的时候居然连自己都没放过，幸好发现的早。

　　否则，怕是会被她玩死！

　　事情安排的差不多，夔牛山就别再呆了，脚步虚浮走出洞府，心思一动一阵水汽蒸腾而起，满山酒香四溢。

　　莫语眼眸明亮神采奕奕，嘴角露出淡淡笑容，或许今夜之后，他再也不会有如此放松的时候了。

　　“怎么，你要走了？”山牛迈步而来。

　　莫语点头，“弟子还有些事情要做，之后会直接归返外域，通天之路我会开启在冰封之疆，师伯自行前去就是。”

　　“好。”山牛面露喜意，“老夫已吩咐下去，命人在仙界中寻找你的亲眷，只要她们在仙界中，就一定可以找到。”

　　莫语拱手，“多谢师伯！”

　　这是他昨日提及的事情，当年琴清儿、水之珑等提前飞升仙界，一直来杳无音讯，现今他终于有了自保的实力，自然要去寻找她们。

　　“去吧，你我外域再见！”

　　“弟子告退。”

　　莫语转身，一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　金钱宗。

　　香火殿中，供奉着列为祖师排位，淡淡烟雾萦绕。

　　莫语执香恭谨三拜，插入香炉中。

　　“钱更多老师，弟子回来了看您了。”

　　片刻后，“吱呀”一声轻响，钱多多推门而入，踏入大殿的瞬间，他眼前似乎掠过一道略带熟悉的身影，再看，却是空无一人。

　　自嘲一笑，这里虽是宗门重地，却只是供奉牌位之处，怎么可能有人闯进来。可很快，钱多多就看到了，插在香炉中的长香，刚刚燃烧了没有多少。

　　他圆胖胖的脸皱在一起，居然真的有人来了！

　　“嗯？”

　　钱多多脸色微变，看到了供桌一角，摆放的那块玉简。

　　他犹豫一下，感应没有不妥，将它取到手中，小心探入一丝神念。

　　下一刻，钱多多身体一僵，面庞涨的通红。

　　……

　　赤炎族故居火山，空间微闪，莫语从中迈出。

　　他低头扫了一眼，拂袖一挥，身下火山从中整齐分开，形成一条长长的峡谷。

　　峡谷之下，是滚滚崩腾的岩浆长河。

　　啪——

　　岩浆破碎，黑袍身影爆射而出，停在莫语面前，赫然是他的本体肉身。

　　莫语抬手，一指点在本体眉心，仔细感应内部变化。

　　几息后，他收回手，嘴角露出一丝笑容。

　　信仰、神道、古道、仙道。

　　四种截然不同的力量，在本体中彼此交织，正渐渐的，趋于一种平衡。

　　莫语不知道，当它们达至平衡后，会产生怎样的变化，但本能告诉他，那必然会是天地间，最奇妙且磅礴的景象！

　　“回来吧。”

　　他声音落下，本体一步迈出，两具身体，直接融合到一起。

　　想了想，莫语没有恢复本来的样貌，他还不知道，真正的敌人在哪里，萧家的身份，将是一层极好的伪装。

　　转身一步迈出，他挪移而走。

　　下方，形成的岩浆峡谷，突然间彻底爆发，恐怖的岩浆洪流，将方圆千里内一切毁灭。

　　也就抹去了，莫语留在这里的所有痕迹！

　　……

　　折叠虚无中，莫语迈步而行，周边扭曲的斑斓色彩，是可以将一切撕碎的空间力量。但这一刻，在他脚下却恭顺温服，不敢有半点肆虐。

　　仙界此行的目的，除荡灭火族外已基本完成，现在还有最后一个地方。

　　去那里，完成自己的一份承诺后，他便回转外域。

　　一挥手，面前斑斓色彩从中分开，眼前出现一条裂缝，目光穿过它可以看到地面上，那座气势磅礴的巨城。

　　这是……晋仙城！

　　莫语迈步走出，身后的空间裂缝，悄无声息弥合。

　　目光在下方扫过，眼神微微波动，露出淡淡感慨。

　　当年，飞升仙界不解，跟随钱更多老师，来此参加造化仙君大赛……一切，似乎还都在昨日。

　　刀白萱，不知道这个性子刚直的女人，现在怎么样了？

　　莫语微微一笑，很多过往，在他今日看来，都已微不足道。

　　那些小恩怨，自然不会再在意。

　　他转身就要飞走，目光却突然一凝，嘴角露出一丝诧异。

　　居然发现他了，这倒是有趣！

　　莫语突然探手向前一抓，虚空响起一声尖叫，就看到一道模糊的影子，转身就想逃走，却已经迟了，空间化为无形牢狱，将它死死禁锢。

　　“前辈饶命！前辈饶命啊！”

　　惨嚎声中，这才看清了被禁锢的东西，居然是一面巴掌大的铜镜虚影。

　　莫语笑了起来，眼前又是一位“故人”啊，“千幻镜，好久不见。”

　　惊恐万分、后悔万分的铜镜虚影一颤，镜面浮现出两只小眼睛，眨巴眨巴看了看，小心翼翼道：“前辈是哪位？恕小的眼拙，似乎没见过您啊。”

　　“上一次造化仙君大赛，千幻境中，你曾从我手中，拿走了一面铜镜。”

　　“啊！”铜镜虚影失声惊呼，“是你？不可能，怎么会是你！”

　　莫语微笑，心思一动，十禁气息散发，“现在信了吗？”

　　铜镜虚影如遭雷击，呆呆的竟是连恐惧都忘了，那双小眼睛里面，满满的都是难以置信。

　　老天，难道我睡过头了，一觉过去已是万年，否则这小子……它突然回过神来，吓得一个哆嗦，哀嚎道：“小的有眼无珠，当年得罪了大人，饶命饶命啊！”

　　莫语正要开口，耳边突然传来一声爆喝，“谁敢来晋仙城放肆！”

　　滚滚声浪中，两道身影自城中冲天而起，造化境气息横扫四方。

　　转眼，两人到来，目光落到莫语身上，再看看他眼前被禁锢的铜镜虚影，脸色齐齐一变。

　　其中一人干咳一声，马上改口，“这位道友，不知你有何事，要拘了晋仙城的阵法之灵？大家有话好说。”

　　旁边修士虽然没这么厚的脸皮，却也沉默着一言不发。突然间，章机子心神一颤，生出莫大惊恐，猛地抬头，就见面前这神秘修士，正冷冷看来。

　　莫语嘴角露出一抹冷笑，没想到此来竟还有意外收获，当年晋仙城欲夺他九禁之力，几乎置他于死地的，就是此人。

　　若没遇到，他不至于蓄意寻仇，但既然撞上来，自然也没有放过的道理。

　　拂袖一挥，章机子瞪大眼珠，来不及发出半点声音，周边空间猛地扭曲，将他碾碎成齑粉。

　　形神俱灭！

　　他旁边之人，身体猛地僵直，冷汗“唰”的一下涌出来，打湿了身上长袍。

　　莫语却没有再看他，一挥手，“你走吧。”

　　此人话都说不出来，踉跄转身，转眼逃得无影无踪。

　　铜镜虚影眼露惊恐，“大人，您……您也放了我吧……”

　　莫语沉吟一下，“做个交易如何？本座给你自由，代价是你要成为古族的镇族之宝，永远庇护此族。”

　　“古族……大……大人，他们早已灭亡了啊……”

　　“这无需你管。”

　　铜镜虚影一咬牙，“但凭大人做主，小的听命！但我本体，被镇压在晋仙城，取出来却是不易……”

　　它话还未尽，就听到一声惊天动地巨响，而后眼珠瞪得更大，眼睁睁看着整座晋仙城，在瞬间四分五裂。

　　一只铜镜破空而来，落入莫语手中，他淡淡道：“进来吧。”

　　“啊……是……是是！”圆镜虚影结结巴巴，显然它还没有，从刚才的震撼一幕中恢复过来。

　　莫语没再耽搁，一步来到绝仙谷外，这里面有古道墓场，有他当年欠下的承诺。

　　唰——

　　他踏入其中！


第1465章 可怜人

　　灰蒙的天，苍茫的地，一百零八座大坟伫立，每个坟前都立着石碑，篆刻着或人或兽的图影。这些坟，是莫语亲手堆起，坟中的古道生灵，为他贡献了最后的力量。

　　站一百零八座大坟间，莫语沉默少顷，拱手深深一拜，然后起身向古道墓场深处行去。一片荒凉死寂，除了耳边呜咽的风，这片天地，没有半点声息。

　　很快，他便走出的大坟的范围，进入之前，他不曾深入的地域。视线中，出现了一具古神遗骸，它眉心破碎，被强大力量贯穿，直接湮灭了灵魂。

　　此刻倒在地上，身体被泥沙掩盖近半，但那向天伸开的骨手，却流露出一份浓烈的不甘。

　　或许，对死在这里，他心中是极其悲愤且无奈的吧。

　　莫语拱手一拜，地面猛地塌陷，将古神遗骸吸入，转眼土地涌起，形成一只巨大的坟墓。

　　风卷起泥沙，在半空汇聚成碑，“轰”的一声落在地面。

　　莫语起身，继续向前。

　　“古道当亡，仙道将起……为我道生，为我道亡……此为殉道之喜，此为殉道之乐……”

　　呢喃的声音，随风传入耳中，一名容颜绝美的女子，自远方缓慢而来，她穿着一身洁净白裙，俏脸却一片漠然，空洞的眼神，像是丢了自己的魂。

　　可下一刻，女子像是察觉到什么，面孔猛地扭曲，口中一声尖叫，“古道当亡！”

　　轰——

　　她足下大地，被强悍力量撕碎，抬起的五指，生出乌黑色的尖利指甲，当头狠狠抓落。

　　仙道，殉道者！

　　莫语神色平淡，探手在前一抹，这女子身影猛地停下，她空洞的眼珠闪了闪，露出一抹神采，似乎向莫语看来一眼，复杂无比间，带着一丝感激。

　　然后，她的身体，随着一阵风吹过，变成无数粉尘消散。

　　殉道者，为仙道而死，执念不消，永生永世禁锢于古道墓场，不得超脱。

　　他们本身，便是最大的悲哀。

　　莫语体内，身兼信仰、神、古、仙四道之力，说他是古道后裔没错，但同样可以算是仙道中人。

　　无数岁月前的恩怨，他无法评价，但世代更替万物繁衍，古道替代神道威临仙界，仙界葬灭古道成就传承，究其本身而言，并没有绝对的对错之分。

　　所以在莫语眼中，无论古道墓场中死去的古族，还是殉道于此的仙道修士，都是可怜人。

　　唰——

　　空间中，闭眼的女子迈步而出，气息飘渺没有寄托，周身全无生气。眉心间，那道“古”字神纹，比当年更加暗淡，似乎随时都会熄灭！

　　“快走，离开这！”

　　秀藤语气焦急。

　　莫语皱紧眉头，“你受伤了。”

　　不仅是受伤，在他眼中，秀藤体内伤痕累累，无数次叠加到一起，几乎到了崩溃的边缘。

　　“别管这些，走！”秀藤低喝。

　　下一瞬，她脸色大变，闪身将莫语护在身后。

　　“古道当亡，仙道将起……为我道生，为我道亡……此为殉道之喜，此为殉道之乐……”

　　诵念声，自四面八方而来，一道道身影缓缓浮现，他们每一个都有一双空洞的眼珠，面庞却狰狞扭曲。

　　英俊的男子，脚踏虚空而来，周身荡漾着太阳般的仙道气息，温暖而平和。他嘴角，噙着淡淡笑意，目光落到莫语身上，那份笑容不由得更加灿烂。

　　作为执念之灵，介于生死之间，他与秀藤一样，都能不被外界皮囊迷惑，直接看清莫语的本质，确定他的身份。

　　“你回来了？这实在是一件美妙至极的事情。我要好好感谢你，如果不是当年的变故，我怎么能领悟到同化的能力，变成今日这般强大。”

　　温和的声音，在空中响起，却带来一份，深入骨髓的冰寒，让人头皮发麻。

　　莫语看着他，眼神蓦地冰冷，“你在吞噬其他殉道者。”

　　英俊男子微微诧异，“好眼力。”他微微一笑，又摇了摇头，“不过，这怎么能算吞噬呢，与其让他们毫无意识，如游魂般浪费自己的力量，不如贡献给我用以镇压古族……我们都是殉道者，为仙道殉葬，能够提供给我力量，想来他们是极欣慰的。”

　　莫语摇头，“你该死。”

　　“我也想死，可是这片天地中，没有谁可以杀死我呢。”英俊男子大笑，“不如，换我杀你如何？”

　　秀藤一把抓住莫语，“快逃！”

　　不过这一次，她身边的身影，却如海边的磐石，纹丝不动。

　　莫语淡淡开口，“你可以死了。”

　　“啊！”凄厉惨叫，猛地自英俊男子口中发出，他口鼻七窍，乃至于周身每个毛孔之间，都喷涌出黑色火焰，转眼将血肉焚烧成灰烬，露出下面漆黑的骸骨。

　　每一块骨头上，都浮现出无数张人脸，剧烈挣扎着，流露出痛苦表情。这些，都是被他吞噬的，镇压在体内的殉道者执念。

　　“你是谁，你是谁！”

　　黑色骸骨不甘的嘶吼，却注定得不到回答。

　　啪——

　　黑火下的黑骨，碎落成一地，一道道虚影逃出来，对莫语齐齐躬身一拜，然后面露解脱之色，消失在空中。

　　莫语转身，反握住女孩的手，“秀藤，今日我来完成承诺，带你离开古道墓场。”

　　三日后。

　　整个古道墓场，被清理干净，无数座大墓，伫立在大地上。与此同时，所有殉道者，也被释放出来，自永世的禁锢中解脱，消散于天地。

　　或许，他们还有进入亡灵界，开始新生的机会。

　　秀藤站在身旁，漠然的脸上，露出一丝无措，以及淡淡的迷茫。她的命运，是族群守墓人，不过现在这里已经不再需要她的守护，将来又能做什么？真的可以，重回外面的世界吗？

　　莫语握住她的手，微微一笑，“不要担心，我会安排好一切，古族将会在你的手中，重获新生。”

　　说完，他拂袖一挥，降临之门出现，拉住秀藤，两人一步迈入其中。

　　嗡——

　　整个古道墓场天地，此刻轻轻震颤，一股无形禁锢力量，落在秀藤身上，欲要将她留下。

　　身为守墓人，她本身与古道墓场是一体，自然不被允许离开。

　　可这一刻，落在秀藤身上的力量，一颤下纷纷崩溃，只是让她身体微微停顿，便被撕开。

　　动用降临之门，莫语就料到了这点，正是要用这一大神通的威能，将古道墓场的禁锢之力震退。

　　唰——

　　降临之门消散。

　　……

　　古族烟消云散，仙界如今为仙道执掌，除非莫语以雷霆手段，镇杀仙界中各方仙道大能，否则他们势必不会应允，让古族再现。

　　所以，绝仙谷就成为最佳的选择，将秀藤安顿在这里，给古族时间繁衍生息。

　　不过在这之前，却还有另一件事要做。

　　妖族古树。

　　八颗果实挂在枝头，第二颗果实处，青色浓郁妖力弥漫，隐约浮现出一枚果实虚影。第二妖祖当年被杀，新的妖祖诞生，需要漫长岁月的孕育，或许千年之后，第二妖祖就能再度降临。

　　突然间，八颗果实上，同时浮现面孔，一颤下坠落地面，幻化出八大妖祖身影。

　　第一妖祖面沉如水，爆喝一声，“哪位道友闯我妖族领地，莫非是要与我妖族为敌！”

　　轰——

　　八大妖祖气息爆发，恐怖力量波动，瞬间席卷天地。身后，妖族古树枝桠震颤，大片大片青色妖力挥洒，化为一层巨大光罩，将它笼罩在内。

　　脚步声由远及近，两道身影，出现在八大妖祖面前，自生命本能中而来的压迫，让八大妖祖心神齐齐一颤。

　　古族！

　　第一妖祖瞳孔剧烈收缩，这世上，居然还有其他古族，这怎么可能。不对，后面那名女子，虽然有古族气息，但她本质上，却不是生灵。

　　究竟怎么回事？

　　以他的心胸城府，此刻也是方寸大乱，深吸一口气，躬身道：“不知两位古族大人到来，失礼之处，还请海涵。”

　　不管怎么说，先稳住两人，再做计较。

　　莫语微笑，“第一妖祖，一别多年，你风采依旧啊。”

　　“啊！”第一妖祖惊呼，紧盯着莫语，一段不愿想起的记忆翻滚出来，“是你！”

　　他马上反应过来，躬身行礼，“恭迎大人归来。”心中，却警惕万分，眼下妖神大人的大计，正进行到关键时候，这个可恶古族为何突然到来？

　　难道，他察觉到了什么！

　　一念及此，第一妖祖眼底厉芒一闪而逝，可表面上，他却是诚惶诚恐敬畏万分。

　　莫语扫过妖族古树，眼神微闪，道：“本座此来，是为借妖族妖神及古炼妖池一用，帮我这位族人，重获新生。”

　　几大妖祖脸色齐变。

　　“怎么？你们不愿。”

　　第一妖祖咳嗽一声，“大人言重了，妖族为古族奴仆，一切所有自当任凭取用，只是当下妖神正处于沉寂状态，还请大人给予一些时间，待我等唤醒妖神，便交由大人使用。”

　　莫语淡漠看来一眼，“是吗？”

　　他脚下，轻轻一踏。

　　轰——

　　地面裂开，巨大的裂纹，直奔妖族古树延伸而去。

　　没料到莫语直接出手，第一妖祖脸色大变，一抬手就要阻拦。

　　“哼！”耳边响起重重冷哼，第一妖祖惨叫一声，七窍鲜血直流，气息直接萎靡下去。

　　其余七名妖祖，也是纷纷倒地，痛苦尖叫不已。

　　契约的力量，此刻发动反噬！


第1466章 再未回头

　　突然间，妖族古树上，青色妖力如火山爆发，“轰”的一声直冲天际。延伸过去的大地裂缝，尚未抵达，便被它释放出的磅礴力量，直接碾碎！

　　倒地挣扎的八大妖祖，同时感觉到，禁锢灵魂的无形力量被彻底撕碎，周身痛苦潮水般退去。

　　“妖神大人成功了！”

　　惊喜声中，八大妖祖甚至顾不上莫语、秀藤，扭头紧盯着震颤不已的妖族古神，眼神狂热。

　　几息后，妖力光柱消失，一道身影，出现在妖族古树上，他全身笼罩在青色长袍下，只露出一双红色眼珠。冰冷、暴虐，蕴含无尽杀意的目光，将两人身影笼罩，声音嘶哑，“古族，都该死！”

　　他抬手，向前一拍。

　　轰——

　　一只大手出现，表面覆盖一层厚厚鳞甲，利爪狰狞，闪动着让人心悸的光泽。转眼到来，以泰山压顶之势，悍然按落！

　　八大妖祖齐齐瞪大眼睛，脸上一片震动，不过很快，就变成无尽狂喜。妖神大人的力量，竟强大到如此程度，这一掌给他们的感觉，好似日月星辰倒流，整个天地尽皆倾覆而来。

　　哪怕造化境，在这一掌下，也要化为齑粉！

　　莫语心头生出一丝惊讶，妖神的修为居然达到了混元无极境界，而且因为本体的强横，其实力几乎可以做到同阶无敌。

　　若非他的出现，妖族倒是真有机会，更改仙界未来的走向，推翻仙道传承，成为继信仰、神道、古道、仙道之后，第五种天地道统！

　　现在，却只能付诸流水。

　　莫语心中有些惋惜，但他出手，却没有半点迟疑，抬手向前一点。这片天地，所有一切都被禁锢，包括那杀机腾腾降临的大手，亦被镇压在半空。

　　“秀藤，你过来，现在我帮你复活，不论等下有什么反应，切记紧守心神。”

　　“好！”秀藤点点头，深吸一口气，站到面前。

　　莫语抬手，左手五指虚握向妖神及八大妖祖在内抓下，另一只手，则一指点在秀藤眉心。

　　“逆转阴阳！”

　　轰——

　　妖神及八大妖祖，身体齐齐一颤，磅礴青色妖力汇聚成洪流，呼啸注入莫语左手之中，以他身体为中转，自右手中喷涌而出的，却是另一种近乎通透的绿色能量，释放出近乎凝成实质的生命气息。

　　这是……精纯的生命力量！

　　绿色的能量，将秀藤身体包裹，顺着她七窍及周身毛孔，融入到她体内。可以清楚感受到，她身上那份飘渺无依空荡荡的气息，正在快速消退，苍白的面庞上，浮现出一丝淡淡血色。

　　妖神拍来的大手，力量快速流逝，像是烈日下的冰冻，渐渐消失不见。与此同时，妖神及八大妖祖，瞪大眼珠中，尽皆充满惊恐，他们可以清楚的感受到，体内力量与生命，像是决堤的大河，疯狂向外喷涌！

　　此刻，莫语正掠夺他们的力量与生命，且让他们绝望的是，对此根本无力抵挡，如砧板上鱼肉，任人宰割。

　　怎么会这样？

　　八大妖祖眼中，同时闪过迷茫，妖神大人辛苦准备无数年，终于打破了签订的妖族契约，眼看就要迎来光明璀璨的未来，妖族的光辉将照耀仙界。可是，怎么一转眼，就到了这般田地！

　　不过这一刻，最震惊、最恐惧、最不甘的，还是妖神。无数年的追求、努力，一朝化为乌有，换做其他人，怕是死的心都有了。妖神不想死，可心底的无力，却让他渐渐绝望！

　　它突破契约时，吞噬了契约之力，修为一举突破至混元无极，全力爆发实力甚至能激涨近倍。

　　可就是这种强大实力，在莫语面前，依旧如蝼蚁般，被随手禁锢，剥夺生命、修为难以挣扎。

　　他的修为，又将恐怖到何种程度？根本就没有，一丁点的机会啊！

　　时间悄无声息流逝，不过十数个呼吸，八大妖祖身上，就出现了衰老的迹象，妖神青袍下的血色眼眸，亦变得暗淡。

　　后面，存活了不知多少岁月的妖族古树，一些枝叶上，竟生出斑驳枯黄，被风吹下片片落叶。

　　原本孕育第二妖祖的那团青色妖力，此刻已经消散几近一空，在妖族古树自身不保时，它显然不会再去保它。

　　“啊！”

　　一声若有若无的惨叫后，孕育第二妖祖的青色妖力彻底消失，它所在那条粗壮枝桠，瞬间枯萎死去。

　　此后，妖族九祖，便永远只剩下八个。

　　妖神痛苦的闭上眼，妖族繁衍九祖，上合天地九极至尊之数，有建立天地道统，执掌仙界的命数。

　　可这一刻，第二妖祖一脉彻底消亡，九极不复命数已断，便再也没有创建天地道统的可能。

　　咚——

　　咚——

　　心跳声，自秀藤胸口传出，起先微弱难以听闻，可很快，它就以能够感应到的速度，变得强劲有力。

　　莫语目光落在她脸上，由死而生逆改规则大道，哪怕有他出手，这其中的痛苦也不会减少分毫，秀藤却能沉默承受，从始至终都未发出半点声音，只是轻皱眉头。

　　眼中闪过一丝赞赏，她的这份强大耐性，已帮助她自己，度过了复活中最大的风险，将迎来崭新的未来。

　　收指为掌，覆在秀藤眉上，莫语轻喝，“赐汝新生！”

　　嗡——

　　天地之间，陡然降临无形波动，恐怖湮灭气息，令秀藤身体蓦地僵直，稍有血色的脸上一片煞白。但下一刻，她便感觉自己被一道温暖力量笼罩，将那袭来的无形波动，尽数抵挡在外。

　　睁开眼，黑白分明的眼珠，看到了莫语的脸，他正微笑，眼眸带着一丝来不及掩饰的疲倦。

　　“谢谢你。”

　　“不用，这是我很多年前，就给你的承诺。”莫语收手，看着眼前活生生的女孩，感受着掌心尚未完全散去的她的温度，心头也忍不住的，泛出一丝暖意。

　　他转身，看着虚脱倒地的八大妖祖及勉力支撑的妖神，淡淡道：“本座现在心情很好，所以愿意给你们一个机会，重新签订契约，成为古族的奴仆，我将放过妖族。否则今日后，世间永远无妖。”

　　妖神满心悲苦艰涩，拱手拜下，“妖族，愿为古族之奴。”

　　……

　　五日后，秀藤彻底恢复，在莫语帮助下，复活归来的她，直接稳固在王阶巅峰，战力可比造化仙君。

　　“仙界中，应该有被封印、镇压的古族，以你现在的修为，救他们出来并非难事。”莫语笑着开口，翻手取出一面铜镜，“此物送你，它已签订契约，终生为古族镇族之宝，可助你庇护族群。”

　　秀藤看着他，“你要走了？”

　　“是。”

　　“我们还会再见吗？”

　　“当然。若有一日，古族可以正面仙道传承，再度降临仙界，你可去冰封之疆一行，那里有我留下的通天之路，我在外域等你。”

　　秀藤接过千幻镜，认真点头，“我会去找你！”

　　“好！”莫语大笑，“那么，我们后会有期。”

　　他转身，一步迈出，消失在原地。

　　秀藤轻咬红唇，看着他离去之地，眼神流露坚定！

　　……

　　空间一闪，莫语迈步走出，踏立九霄云层之上，低头俯瞰茫茫仙界。

　　许久许久，他拂袖一挥，几百丈降临之门出现。

　　接着一步踏入……再未回头！


第1467章 阳神阁

　　不可知之地，终归不可能真的远避世人目光之外，过着与世隔绝悠然自得生活。

　　不提其他的，几万人的吃喝用度，就是个大问题。

　　阳神宫自然也不例外。

　　所以，就有了阳神阁的出现，这里是阳神宫与外界相连的窗口，会不定期根据需要发布任务。

　　任务内容皆不相同，或许是最简单的衣食住行，又或者是一些罕见奇珍异宝，当然根据难度高低，会分别给予不同数量的贡献值。

　　贡献值是虚拟的，本身并没有任何价值，但它最珍贵的地方在于，它是唯一被阳神宫认可的流通货币。

　　积累足够的贡献值，可以向阳神宫兑换各种物品，功法、神通、宝物、强大坐骑等等等等。

　　如果你的贡献值足够高，甚至可以邀请阳神宫直接插手外域事物，为你扫清敌对，又或者庇护自身不受损伤。

　　诸多好处，此处提及只是片面的概述，总之知道，贡献值是各方追逐的，极珍贵的东西便足够了。

　　外域深度空间，有一面积中等的悬浮大陆，阳神阁便建立在这里，整个外域独此一家别无分号。

　　大陆外围，停靠着一艘艘样式精美且力量惊人的大船，无数修士进进出出，不论本身是何等煊赫的势力，哪怕是雄霸一方的霸主级人物，脸上也都带着一丝若有若无的拘禁，不敢有半分肆意。

　　此刻，一艘大船缓缓停靠，船头最先下来的，是一圆墩墩的肥脸男子，扯住等在码头的修士就问，“任务没被人抢先吧？”一脸的紧张忐忑之色。

　　这也是阳神宫的任务特色，并不是说，你领取之后别人就不能做，它只选最快最好的那一个，至于费尽力气完成却未被采用的，也只能自认倒霉。

　　得到肯定的回复，圆墩墩的一张肥脸，顿时笑开了花，“快快快，让船上的少爷小姐们下船，手脚都利索点，可别最后关头被人截了胡……等等，吩咐下去态度好一些，这些人进了阳神宫，说不准以后运道来了，就有翻身的机会，别惹不该惹的麻烦。”

　　很快，几百名年轻男女，从大船上络绎走下，左顾右盼间，激动中带着几分敬畏不安。

　　这就是阳神阁所在了，神秘不可知之地的延伸，只是踏上这片土地，好像就能够感受到，一份冥冥中的无形压迫。

　　一小群极出挑的男女，站在人群之中，虽然脸上也带着敬畏与谨慎，但举止间的自然从容，依旧如鹤立鸡群般耀眼。

　　只是看着，就知道他们的出身，必然不俗。

　　而事实上，也正是如此。

　　最前面，那个一脸温和，神态沉稳的年轻人叫做古井，是荡云地域古家颇有名气的后辈，早这一小群人里面，家室、身份、修为、城府都算是顶尖。他旁边，素净长裙气质温婉无比的少女是九曲章家的小姐，论起身份来，比较荡云地域古家，也是有过之而无不及。

　　这些男女，身世虽然都极其不俗，但都不是家族中，最受看重的后辈。所以，他们才甘愿放弃以往的尊严地位，去阳神宫做一个卑微的侍从仆役，因为这或许，就能改变他们的命运，有朝一日成为真正的人上人。

　　归根究底，这些人本质上，都怀着一颗熊熊燃烧的野心，不甘平庸。

　　“哼，那个人下来了！”说话青年脸有桀骜，斜眼看来，透出生冷之意。

　　他叫隋冷义，是皖西隋家子弟，修行天赋惊人，是一行中仅有的可与古井、章妙画相媲美的人，自视甚高。

　　一行人扭头看来，那名船上只有一面之缘的黑袍男子，此刻正在下船，几乎是在队伍最后面，脚步不缓不急，虽然不愿意承认，但他身上呢份淡然自如，却颇为吸引眼球。

　　第一次见面，自然没有深仇大恨，只是看着气质不俗，隋冷义与他交谈几句，本没有其他意思，只想邀请过来彼此认识一下，不料却碰了一个不软不硬的钉子，被直接婉拒。

　　隋冷义心高气傲，自然难以承受，很是冷言冷语了几句，这人不知是不愿树敌，还是一副好涵养，倒是没有因此生出冲突。即便如此，这个小团队里，依旧大都看他不爽，毕竟他拒绝隋冷义，同样是看不上他们这个小圈子，终归了落了大家颜面。

　　古井微微一笑，“人各有志，他既然愿意独来独往，随他去就是，不必要因此交恶。”

　　“古大哥说的没错，我们此行目的，是为顺利加入阳神宫，最好不要横生枝节。”章妙画柔柔开口，语锋中却不无提醒之意。

　　隋冷义脸色微变，冷哼一声收回目光，其余人也纷纷点头，面露认同之色。

　　“还是古兄与章小姐考虑周全。”

　　“哼！就算你我容他，就他那目中无人的态度，也绝进不了阳神宫。”

　　“嘿嘿，我倒是盼着他能进去，以其心性，迟早惹祸上身！”

　　“洪兄此言大善啊！”

　　章妙画听着几个人不无恶意的交谈，看了一眼那个正从容走来的男子，眼中闪过一丝慎重，这个人虽然看起来很普通，却给她一股看不透的感觉。

　　不管他是否真的不凡，这样的人，还是少招惹为好。

　　余光又扫了一眼，依旧低声交谈的几人，她眼底闪过一丝隐藏极好的鄙夷，真是一群胸无城府的家伙啊！

　　圆墩墩团团拱手，一张脸笑成了花儿，“各位少爷、小姐，今个咱们是来的最早的一批，虽然不能保证中选的几率最高，但终归是占了个好时机。咱们就别在这耽搁了，请诸位依次上车，咱们这就去参加检验。”

　　他话说的和气，一群年轻修士纷纷笑着点头，这边飞天的宝车已经准备好了，排在前面的人已经开始登车。

　　古井笑了笑，“几位，咱们也走吧。”

　　“检验就要开始了，真有点紧张！”

　　“哈哈，张兄说笑了，以你的修为、资质，若是还要担心，这批人里怕是绝大部分都要被刷下去。”

　　“可不敢这样说，咱们这里真的有绝对把握的，只有古兄、章小姐、隋兄三人而已！”

　　“这话倒是不假，三位进入阳神宫，十拿九稳。”

　　“我等在这里，就提前恭喜了！”

　　不管心里怎么想，这会说话几个人脸上，都是笑意盈盈神态恳切。

　　古井贡、章妙画笑而不语，但那份自信，却可以自这笑容中品味出来。

　　隋冷义负手，神色傲然，他本就是这种骄傲的性子，懒得去做伪装。

　　对古井、章妙画的作态，有些不以为然。

　　以他们的水准，被选上当然是板上钉钉！

　　突然间，一片哗然在身后响起，正准备登车的隋冷义转过头来，就看到那个极不顺眼的小子，正脱离了队伍，向不远处一方小亭走去。

　　这亭子很简单，可它代表的身份与北京，却是整个外域中，谁都招惹不起的恐怖力量。两个正在亭中盘膝静坐的修士，像是察觉到了什么，齐齐睁眼看来。

　　那锐利的目光，即便隔了许远，依旧让隋冷义一阵眼睛刺痛，眼泪不受控制的流淌下来。

　　这小子要做什么？

　　此时，众人同时生出这个念头。

　　圆墩墩面露呆滞，虽然转眼恢复过来，但亭下修士已睁开眼，他只能把到嘴边的话咽下去，盯着走向小亭的背影，眼底露出与他憨厚外表及刚才和气的话截然不同的阴冷。若这小子，为他带来什么麻烦，他保证，绝对让他后悔来到这个世上！

　　“你是何人？”小亭下，一名修士见莫语神态自若，心头泛起一丝惊讶，语气却依旧冷漠且骄傲。

　　这片天地间，阳神宫就是食物链的最顶端，他们虽然只是宫中不入流的修士，但对任何外人都有着绝对的底气。

　　莫语拱手，“在下萧家萧晨，受长老会召唤，往阳神宫一行。”

　　这修士眉头一皱，涌出一股戾气，第一个念头就是，这小子活腻了，居然敢在他们面前耍宝。

　　历年受宫中邀请的修士，哪个不是被宫中的大人们陪同进入，那般尊贵的身份，会这样独自前来？

　　但不等他开口，旁边的同伴已经跳了起来，一脸灿烂笑容，“阁下可是浮岛萧家？”

　　莫语点头，“正是。”

　　“早听说阁下有事处理，没有与两位执事大人同行，没想到这么快就到了！”这人笑容更胜，起身虚引，“大人您请跟我来，长老早就在翘首以待了。”

　　离得远，众人没听清他们说了些什么，只看到阳神宫两名修士前倨后恭，后面居然一脸赔笑的带着莫语登上一艘小型宝车，呼啸直奔大陆深处。

　　这一幕，震得这头一群修士，久久回不过神。

　　即便是见多识广，多年往来阳神阁的圆墩墩，也下意识的摸了摸自己的下巴，这些年什么时候见过，阳神宫修士这般恭谨。

　　这小子……不，是这位神秘青年，究竟何方神圣啊？圆墩墩突然很后悔，这一路居然没发现他船上，还隐藏了这么一位大鳄，如果能跟他攀上一些关系，好处多多啊！

　　既然之前没有接近，现在自然就没了机会，圆墩墩轻咳一声，故作平静道：“都别看了，继续上车。”

　　他这般表现，看在外人眼中，就是早知道这码事，多少也能唬唬人。

　　隋冷义晕腾腾的上了车，坐下很久才抬起头，迟疑道：“刚才是怎么回事？”

　　说完他才发现，几个原本对他极热切的修士，此刻离的远远的，闻言也是一副装聋作哑模样。

　　他呼吸忍不住一滞，脸色变得极其难看。


第1468章 看走眼

　　古井摇摇头，“我也不知道，但想来……那个人，应该是大有来头吧！”

　　这事谁心里都明白，可说出来，还是让几个人，脸上多了一丝僵硬。

　　“这……咱们之前虽然没多说，但脸色的确不好，他该不会怀恨在心吧。”

　　“我还说了他一句，如果真的被记住，可就糟糕了！”

　　“唉，之前没看出来啊，很普通的一个人，怎么突然就大逆转了。”

　　听着耳边忧心忡忡的话，隋冷义咬了咬牙，“明明身份不凡，居然还坐这种船来，不是有意戏弄我们吗！”

　　这句话，听得几个人心里翻白眼，要知道人家从头到尾没有招惹你，是你主动凑上去的好不好？就算真的得罪人，你隋冷义也绝对是得罪最狠的那个！

　　“好了，现在再说这些，也已经无用。”古井想了想，道：“我看这个人，应该不是心胸狭隘之辈，否则他下船之后，就可以报复了，何必等到日后。”

　　章妙画心里隐隐有种快感，暗道老娘我的眼光，可比你们好多了，嘴上却也是安慰道：“古大哥说的没错，你们不要太担心了。”

　　“唉，现在也只能这么想了。”

　　“希望他早点忘记咱们，不然我这脊梁骨，总是感觉到发凉。”

　　“一定记住今天的教训，以后可不能再做这种以貌取人的事！”

　　隋冷义本来心里稍安，听到这些话，脸色却怎么都好不起来。跟黑袍男的不对付，是他挑起来的，“以貌取人”的评价，怎么看都是给他的。

　　心里暗暗冷哼一声，他握紧了拳头，闭上眼不让其他人，看到那份熊熊的火焰。

　　总有一天，他将成为真正的强者，被人尊敬看重，而不再只是看别人脸色的小角色。

　　所以，阳神宫他一定要加入！

　　脑海浮现莫语的身影，隋冷义咬牙，“等着吧，总有一天我会以全新的姿态，出现在你面前！”

　　……

　　这些事情，莫语当然不知道，说实话船上的一点小波折，他根本就没有放在心上。

　　不过是一群心高气傲的年轻人罢了！

　　搭乘阳神宫修士的小型宝车，一路畅通无阻，莫语被引入阳神阁一间华丽的大厅中，那人便匆匆下去禀报。

　　过了一会，有两个貌美侍女奉上茶点，恭谨侍奉在侧，偶尔眼波流转看过来，透出一股好奇与淡淡的温暖柔媚。

　　能够被引入这里，且点名要小心侍奉的，居然是这么年轻人，想来这两个貌美侍女心里也在好奇，他究竟是什么来头？

　　时间悄然流逝，茶水已经添了三遍，不仅没有人来接见，那名通报的修士也一去不返，莫语像是被遗忘在了这里。

　　两个侍女的眼神渐渐变了，开始是惊讶、不解，渐渐就开始心神不安起来。

　　终于，客厅外来了一人，却不是招呼莫语，而是唤了两个侍女离开，去招待其他客人。

　　临走前，两个侍女看了莫语一眼，再没有之前的温暖柔媚，反而是一份唯恐避之不及。

　　莫语的眉头，终于皱了起来，他不至于因为两个侍女的无礼而动怒，但阳神阁现在的举动却很不对。

　　究竟哪里出现了不妥？

　　思索半晌一无所获，莫语端起茶盏，喝了一口淡而无味的凉茶，脸色反而平缓下去。

　　现在一切不明，只能以不变应万变，等到了阳神宫，一切曲折自然就能知晓。

　　两个时辰后，神色淡漠山羊胡修士走进厅中，扫来一眼，淡淡道：“萧家萧晨，长老今日事务缠身，没有时间接见你，现在去往宫中的星船已准备妥当，你就跟着一起走吧。”

　　莫语睁开眼，脸上一片平静，阳神阁这位素未蒙面的长老，似乎对他颇有意见啊。

　　他并未与阳神宫打过交道，唯一的可能，就是灭玄家前的那位白公子了。

　　想到这，他突然道：“奴叔伤势怎么样了？”

　　山羊胡脸色一变，“你说什么，我听不懂！”

　　莫语摇头，“带路吧。”

　　心里却已经认定了自己的猜测。

　　天皇境，哪怕阳神宫中，也绝不是无名之辈，况且当体一战奴叔不敌带白公子逃走，以阳神宫的地位此事必然会闹得沸沸扬扬。

　　这人警惕是警惕，可他的表现，却弄巧成拙。

　　山羊胡脸色难看，似乎也察觉到什么，阴着脸扭头带路，再不说一个字。

　　星船，是阳神宫专有之物，因为传说中，这不可知之地，坐落在星辰之间。乘坐星船可以抵消星辰引力，否则贸然飞入其中，便是天皇境修士，也要被暴虐的星辰引力撕成碎片。

　　悬浮大陆北侧，独属于阳神阁的天空码头，巨大的星船安静停靠，那巍峨的船身及表面流淌的斑斓神光，无一不散发着令人灵魂颤栗的强大压迫。

　　“能够抵消星辰引力，传说中星船本身，就是一件媲美天皇境的强大宝物！”

　　“不错，有关这点，我也曾听过。据说，你我现在看到的星船，是它的正常形态，此外还有防御与战斗两种形态，可千变万化威力无穷。”

　　“不愧是阳神宫啊，外域不可知之地，天地间最为强大的地方！”

　　“哈哈，诸位不要忘记，从今日起，你我也算是阳神宫之人了。”

　　这句话，让一群修士面露兴奋，眼中流露憧憬。

　　作为被选中的人，他们的身份，已是阳神宫认可的侍从仆役，虽然在宫中身份卑微，可一旦出宫，也是不容小觑的存在。

　　若运道足够，被宫中某个大人看中收为弟子，便可彻底翻身，此后前途璀璨，成为此间天地真正的大人物！

　　就在这个时候，神色阴沉的山羊胡，将莫语带到了这里，随手丢给他一个令牌，“拿着这东西，自己上船就是！”

　　说完扭头就走，一脸晦气。

　　莫语神色平淡，在周边一扫，意外看到几个熟悉身影，但他目光却没有停顿，扫过一圈后收回，静静站在原地。

　　“看，是他！”一名之前神色惶惶的修士，此刻看着莫语，面露迟疑。

　　不仅他，古井、章妙画、隋冷义等人，也是一副惊讶表情。

　　根据下船后看到的那幕，他们几乎能够确定，莫语的身份非同小可，但眼前的一幕，却又让他们对自己的判断产生怀疑。

　　如果真是身份尊贵的客人，会是这样的待遇，跟他们一起搭乘下等星船进入阳神宫？而且，山羊胡的表现与表情，冷漠、厌弃的如此明显。

　　隋冷义脸上表情鲜明起来，冷笑道：“看来，咱们太高看了他啊，我虽不知道下船时的那幕是什么原因，但他显然没有你我想象的那般身份不凡！”

　　“我看也是这样，被人随意带来这里，怎么看，都不像是大人物。”

　　“低调到这份上，就不再是低调了，而是自失身份……哼！”

　　“看走眼了，白担心了一阵，估计他也是进阳神宫的奴役，或许是有那么一点关系吧。”

　　古井摇摇头，“不论他是什么身份，跟我们都没有关系，快要上船了，大家准备一下吧。”

　　一群明显松一口气的修士，闻言再次瞥了莫语一眼后，便不再看他。

　　章妙画轻皱了一下眉头，扭头看去一眼，那个意态从容的黑袍男子，正静静的站着。

　　现在看起来，似乎真的很普通了……或许，是她看走眼了吧。

　　暗暗摇头，她也收回了自己的注意，扭头与古井低声交谈起来。

　　这个古家的年轻人，资质、修为、心性都是上等，才值得她去倾注心思。

　　半个时辰后，所有人登船完毕，巨大星船轻轻一震脱离码头，然后缓缓加速越来越快，最终挣脱了空间的束缚，一眨眼消失不见。


第1469章 不欢迎

　　章妙画巧笑颜兮，与古井不时凑头低声说几句什么，神态更显亲密，但自小良好的培养让她极有分寸，并没有因此太冷落其他人，从容游走在几个年轻男子身边，吸引来诸多眼球关注。

　　不得不承认，哪怕是在被筛选后的众人中，章妙画也是极出彩的一个，一如她这些年一样，时刻散发着璀璨光芒。

　　几个女修隐晦的冰冷目光，被她视若无睹，类似的目光章妙画见过了太多，可那又能怎么样？

　　目光从容游弋，直至看到星船尾部那道背影时，终于顿了顿，但很快便滑了过去，就像是天空的一阵清风，带着一丝骄傲与俯视转瞬交错而过，终归不可能与地面的顽石产生交集。

　　这一路行来，船上阳神宫修士的冷漠表现，让章妙画确认了自己的判断，她是真的看走眼了。

　　虽然已经抹去了，莫语留在心中的身影，但那份从容自若的平淡表情，却是怎么都忘不掉呢。

　　章妙画轻轻皱了皱眉。

　　“怎么了？”古井柔声开口，他表面温和，骨子里的骄傲却半点不在隋冷义之下，可就算如此，一段时间相处之后，依旧下意识的对身边这个美丽女人产生了亲近与好感。这从另一方便，肯定了章妙画的魅力与手腕，她的确是个非同寻常的女人。

　　章妙画展颜一笑，“只是想起了家人，此番一入阳神宫，便是归期茫茫了。”

　　古井眼神更加柔和，“别担心，我会一直陪着你的。”

　　“嗯。”

　　章妙画俏脸微红含羞低头，眼底一丝波澜归于平静，这种优秀的男子，才是她最好的选择，既然暂时忘不掉那就不要去想了，时间的冲刷会将一切拂去。

　　突然间，船头一阵惊呼，章妙画心头下意识一紧，猛地转过身去，然后她美丽的眼睛便瞪圆起来。

　　九颗熊熊燃烧的太阳，出现在航线的前方，那肆意翻滚卷动的火舌，充斥了每一寸空间。

　　但更为恐怖的，是这些火焰之中，不时出现的黑色裂纹，像是神出鬼没的怪物大口。它们是星辰引力彼此碰撞、撕裂的产物，毁灭性的力量，足以将天皇境修士，生生抹杀。

　　星船开始飞入，船体与火焰接触，所有人的心都高高悬了起来，虽然知道阳神宫的星船安全绝对有保障，可剧烈的心神冲击，还是令他们本能中感到恐惧。

　　嗡——

　　船体上流转的斑斓神光，此刻像是自沉睡中复苏，按照某种不可探测的轨迹流淌起来，看似杂乱没有半点章法，却让接触到船身的火焰自行退去，更将无形却更加恐怖的星辰引力，尽数抵消不见。

　　星船前行四平八稳，如履平地。

　　呼——

　　无数人一起长出一口气，那声音颇为壮观，竟在耳边带起了轻微的回旋音，显得绵长尖锐。

　　“哼！”

　　耳边响起一声嗤笑，章妙画敏锐的发现，这声音是来自身后不远处，那名一直操控星船的阳神宫修士。

　　他嘴角微翘，眉眼间的嘲笑，一点都未加遮掩。

　　这让章妙画俏脸微红，随即又有些恼怒，可她抬头，无论是温润如玉内有乾坤的古井，还是冷厉骄傲气势强悍的隋冷义，此刻都是面露尴尬的笑着，没有任何一个敢对此流露不满。

　　虽然这的确是，现下最好的选择，可章妙画心里，还是忍不住的有些失落。突然间，她像是想到了什么，转身向船尾看去，那里的人纷纷涌向船头，看着眼前惊心动魄的一幕，所以只剩下了一道身影。

　　黑袍青年微抬着脸，迎着九颗熊熊燃烧的太阳，火焰的光芒照耀到他脸上，凸显出来的是一张平静淡然的面庞。

　　因为角度的些许偏差，章妙画看到的，是他那张俊秀几近完美的侧脸，轮廓上的阴影，此刻落在眼里竟有种刀削斧凿的冲击感。

　　尤其他的眼睛，幽暗深邃似乎连通着，谁都不知道的神秘之地，可以将人的灵魂吸入其中。

　　章妙画不可避免的动摇了，眼中浮现几分茫然，这样表现的一个男子，真的只是普通人吗？

　　然后这一刻，莫语的目光微微转动，两人的眼神在空中碰触，章妙画心脏微微一跳，竟生出一份莫名的紧张。可不等她深思，莫语的眼神便收了回去，转过身去，留下一道挺拔的背影。

　　章妙画怅然若失，脸上微露黯然。

　　古井靠近她，轻声道：“不要难过，总有一天我会让你，拥有俯视他们的资格。”

　　换做之前，得到这样的承诺，章妙画一定会很开心，可这一刻她却怎么都笑不出来。脚下后退一步，与古井拉开距离，她不知道自己为什么要这样做……嗯，女孩子，终归要矜持些。

　　她这样安慰着自己。

　　古井微微皱眉，只当她是因为阳神宫修士的嘲笑不喜，却也没有深思，只是暗道一声女人啊。

　　隋冷义看着另一方向，嘴角微微翘起露出招牌式的讥笑，却不知道他这个时候，笑的是什么。

　　女人啊！

　　两人不约而同，在心中感叹。

　　很快，一名地位显然较高一些的阳神宫修士，出现在众人面前，“穿过星域，就将晋入阳神宫，你们会被安置到临时住处，然后根据分配进入各宫中侍奉。进宫之前，我只有一点告诫你们，管好自己的眼睛、耳朵、嘴巴，不该看的不看，不该听的不听，不该说的不说。”

　　他一身紫色长袍，长脸冷酷，眼中冰冷一片。

　　“是，谨遵大人提点！”一群年轻修士躬身行礼，同时在心中告诉自己，从这一刻起，他们的身份就是阳神宫的侍从仆役。

　　紫袍修士点头，随即转身离开，不过在这一瞬，他的目光落到船尾上，略略顿了一下。

　　虽然极其短暂，却依旧没有避开莫语的感应，他眉头轻轻皱起。

　　刚才众人躬身称是，只有他一人落在最后纹丝不动，若是因此紫袍男子看他也算正常。

　　可那必定是厌恶不喜，而绝非这样快速的一扫而过。

　　此人，知道他的身份。

　　莫语眉头舒展开，眸子却冰冷下去，恰在这时星船穿越了星海，他眼神落到了前方，那颗巨大的星辰之上。

　　看来，有人非常不欢迎他的到来啊！


第1470章 是他

　　星船并未直接飞抵星辰，在苍穹码头停靠，进行必要的休整及检测，以应对下一次航行。

　　通体银白似某种晶体炼制而成的飞舟，自星辰中飞来，将星船上新选入的是从仆役接上。

　　按照往常的程序，他们会先被集中安置到一处地方，然后再根据分配，进入不同的区域。

　　飞舟上非常安静，似乎被眼前星辰代表的无形力量震慑，所有人都沉默着，脸上流露敬畏。

　　阳神宫，外域不可知之地，天地间最为强大的势力存在，此刻就在他们面前！

　　最多只能容纳三百五十人的飞舟并不大，只需要三个修士就能操控自如，莫语依旧占据了飞舟尾部，旁边不远就是一名阳神宫修士。

　　扫过几眼，莫语眉头再次皱起。

　　这个人的表现，有些不太对！

　　虽然他的动作很娴熟，脸色也是平静，可举动之间，却不时露出一丝紧张的僵滞感。

　　抬头看向另外两个人，莫语眼睛眯起，几乎可以确定心中的猜测。

　　突然间，恐怖力量波动猛地爆发，在飞舟靠近的星辰表面，一座庞大的阵法突然运转。

　　亮起的阵法纹理，将强大的力量，自四面八方汇聚过来，下一瞬几百丈粗的光柱冲天而起，直奔飞舟轰来！

　　莫语旁边，那名苦苦维持心神的修士，脸上突然流露释然。

　　他扭过头，眼神中一丝不甘一丝歉疚，还有几分淡淡得意。

　　想来，在此人心中，能够与这样一位注定崛起的大人物一起死去，也算是某种意义上的光荣。

　　唯一让他失望的是，眼前这个黑袍青年，脸色如方才一般平静，丝毫没有因为突如其来的变故，而惊慌恐惧。不过这也没有什么，禁地大阵已经爆发，这艘飞舟上的所有人，都将碎成无尽尘埃。

　　章妙画脸上血色瞬间褪尽，就在前一刻，她还故作忐忑不安的，接受着古井的温声安慰。

　　转眼，居然就是死亡绝境！

　　巨大的心理落差，让她做不出任何反应，只能惊恐的瞪圆眼睛，看着那迎面而来的璀璨光柱。

　　如果距离遥远的观看，这光柱应该很美很壮观吧？可惜此时，她却在它正前方的飞舟上！

　　余光落在古井脸上，这个被她看重的优质男人，此刻微张着嘴巴，明亮温润且蕴着强大自信的眼睛，此刻毫无保留的被恐惧占领，甚至他的身体都在轻轻颤抖。

　　章妙画没有失望，因为这是此刻，所有正常人应有的反应，可她心底里却忍不住的，蹦出一个强烈的念头。

　　这一刻，他是什么样的反应？

　　不得不承认，有时候女人的内心，是很难理解且隐藏着极强大的力量。

　　章妙画一举压制了心中的恐惧，恢复对身体的控制，转身向后看去。然后，她便看到了，这一生都无法忘记的画面。

　　坐在舟尾的他，从座位上站起，眉头微微皱着，却没有半点惊慌或是恐惧，只是令脸部线条，变得更加坚毅。

　　他抬脚，一步踏出，身影突兀的，消失不见。

　　章妙画微呆，下一瞬身后方向，传来一声惊天动地的巨响。

　　恐怖能量冲击，让整个飞舟像是处在惊涛骇浪的海面，耳边能够听到，它痛苦的呻吟，好似随时都要解体。

　　猛地回头，强烈的光芒，让眼睛一阵阵的刺痛，章妙画却像是没有感觉到，努力的瞪大眼。

　　在那最耀眼，最璀璨的光芒处，一道背影如磐石伫立，他保持着挥拳的姿势，给人的感觉，就像天地间最雄伟的山脉，不可跨越无法摧毁，可以将所有伤害都抵挡在外。

　　这一幕，看到的并不止章妙画一个，飞舟上的人，全部瞪大了眼睛。震动的情绪，在心神中剧烈翻滚，化作难以置信，但最终成为狂喜。

　　因为，他们活下来了！

　　感受着飞舟的震颤渐渐变缓，确定最凶险的时刻已经过去，不少人捂着脸喜极而泣，劫后余生的余韵，让他们从未如此真实的感受到生命的鲜活与美丽。

　　古井长长吐出口气，如此的用力，似乎要将体内的所有气体，都一次排出干净。

　　他没有欢喜的掉下眼泪，可还是涨红了面庞，下意识的抓起身边女孩的手，紧紧的握住。

　　“妙画，我们没有死！我们没有死！太好了，这实在是太好了！”古井抬头，敬畏且感激的看着那道身影，“阳神宫的大人救了我们，将来有机会，我一定要报答他。”

　　章妙画摇头，“不是阳神宫的人。”

　　“什么？”古井一呆。

　　“救我们的，不是阳神宫的人。”

　　“妙画，你怎么知道的？”古井皱了皱眉头，“这里是阳神宫，出现意外后，能救我们的，当然只会是此处的大人。”

　　章妙画神色复杂，“因为我看到了……”说到这里，她停顿一下，几息后平缓的声音透出一丝颤抖，“是他！”

　　古井身体一僵，或许是直觉，或许是本能，有或者根本没有理由，在章妙画声音落下的瞬间，他就知道，她说的是谁。

　　他转身向后。

　　登上飞舟的时候，虽然古井表现很平静，但还是下意识的，向莫语看了一眼，自然记住了他此刻的位置。

　　如今那里空荡荡的，原本应该坐在那，与他们一起惊恐绝望，等待着被救下的身影，不知去了哪里。

　　古井一点一点扭头，艰难的像是关节生了锈，他瞪大眼睛忍着刺目的光芒，去看那个背影。

　　这一看，果然察觉到了，一丝极淡的熟悉，他眼珠越瞪越大，眼泪一个劲的往下流，却毫无所觉。

　　内心深处，此刻像是冬日的荒原上，“咔嚓”一声响彻天地的雷霆咆哮后，下起了瓢泼大雨。

　　一片迷茫……一片混乱……

　　这个时候，章妙画低下头，那双美丽的眼睛，怅然若失。许久，她嘴角翘起一个自嘲式的弧度，原来她的眼力还是一如既往的精准，只是她没能够坚守住自己的内心。

　　这家伙，隐藏的真深啊！

　　发现出手救下所有人的，当然不止他们两个，向来以骄傲，自视甚高形象示人的隋冷义，此刻瞳孔剧烈收缩。

　　他去招惹莫语，最初的原因，便是感受到了，他身上的一丝不寻常气息。

　　后来的诸多种种，也都是微妙的试探。

　　甚至于，隋冷义已经做好求饶的准备，一旦对方表露出招惹不起的强大身份或者实力后，他有十足把握马上获取莫语的谅解，并以此为契机与之攀附，最终发展成可以借助的力量。

　　虽然这个计划，并没能顺利的施展，但现在也算是勉强达到了一定的目的，至少他看到了，这个男人的“不寻常”！

　　想到这，隋冷义扯了扯嘴角，露出一个难看至极的笑容。


第1471章 “满意”的交代

　　禁地遭闯入，攻击阵法触发，偌大的动静，瞬间引来各方反应。最快抵达的，便是禁地守卫，一脸震怒的光明卫首领率先冲入苍穹，口中发出愤怒咆哮。

　　“你们怎么回事？不知道这里是禁地，居然敢直接冲撞进来，船上的警报法阵呢，难道喝醉了！”

　　面对光明卫首领的冷笑话，操控飞舟的三个修士，却是一点感觉都没有，整个人都快木了。

　　怎么会这样？

　　直到现在，他们都还反应不过来，究竟发生了什么。

　　“说话啊，哑巴了你们！”光明卫首领暴跳如雷。

　　飞舟上一阳神宫修士吸了口气，“我们也不知道，本来设定好的航线，没留神出现了偏差，警报法阵似乎也坏了。”

　　这话里的巧合太多，光明卫首领敏锐的察觉到什么，他脸色微微变化，向前方瞥了一眼。

　　“那位是什么身份，怎么在这艘船上？”

　　三个修士一起摇头，“不知道。”

　　当然不知道，任何时候都不能知道，否则倒霉的就不是他们一个了。

　　光明卫首领心头一凛，肃然道：“这次的事情，我会如实的上报长老会，你们自求多福吧！”

　　说完，他一挥手，就要带人离开。

　　“等等。”莫语平静开口，淡漠的眼神让司徒空身体微僵，但下一瞬他便恢复过来，扭头道：“你有什么事？”

　　“在下怀疑，这次的事情，是有人故意设计。”

　　“你有证据？”

　　“证据就在这三个人和这艘飞舟上，查一下应该不难。”

　　操控飞舟三名修士，脸色一下惨白。

　　司徒空皱了皱眉，脸色有些阴沉，这件事情一看就知道内幕重重，他只是小小的光明卫首领，贸然插手进去跟找死有什么区别？

　　“这件事，我会上报长老会，自然有上面的大人们出手调查，你就不要多管了。”

　　莫语面无表情，“阳神宫，就是这样吗？”

　　这话一出，空间猛地一静。

　　三个操控飞舟修士，眼底涌出喜意。

　　一群身穿光明铠，手持光明刀的悍勇光明卫，眼中纷纷流露阴寒，空气温度突然降低下去。

　　司徒空眼神的锐利，阴气沉沉，“本首领不知道你是谁，但这是阳神宫！所以，给我一个足够的身份，否则就凭刚才那句话，便能将你拿下治罪！”

　　莫语淡淡开口，“萧家……萧晨。”

　　司徒空脸上阴沉一下子僵住，心里暗暗叫苦，怎么是这位？难怪，刚才可以正面硬悍禁地阵法。

　　看刚才的风采，这位比传闻中的，要更加强悍，难怪让长老会为之震动，放弃追究玄家之事，极力邀他加入阳神宫。

　　如此年轻，如此修为，未来之成就，根本无法限量！这样的人，谁敢得罪……至少，他司徒是不敢。

　　所以眼中一阵阴晴不定，司徒空猛地咬牙，“来人，将这三人拿下，控制飞舟等待检查。”

　　刚说完，他便一脸笑容拱手，“萧家之主贵客远来，若有失礼之处，还请海涵一二啊！”

　　语态间，透出股子亲热。

　　莫语微笑，“首领客气了，现在倒是在下，应该说声谢谢。”

　　司徒空连道不敢，心里却苦的厉害，今日之事他考虑再三，做出插手的选择，也是不得已而为之。

　　不知莫语身份，他自能耍狠充愣，一句不知者不罪，便可将自身摘的七七八八，谁都怪不了他。

　　可既然知道了他是谁，今日若再退走，便直接得罪狠了莫语，被这样一位注定将有大成就的人物惦记，他以后就别想睡好觉了。

　　插手进来，一者他不知道今日幕后是谁，二来也是形势所逼退无可退，三者他此举不算过格，一句秉公行事可以当得。即便幕后之人，对他此番恼怒暗恨，也不敢肆无忌惮报复。

　　眼见又有人到来，莫语目光微闪，压低了声音，“日后或许留在宫中，若有机会的话，还请首领多多关照。”

　　这句话，含义深远。

　　司徒空也是妙人，心思电转脸上不动声色，只是笑着点点头，幅度之轻若非莫语注意，几乎难以察觉。

　　“司徒，怎么回事？”为首一名金袍老者沉声开口，他面容古朴神色肃穆，颇有不威自怒的气势。

　　司徒空躬身行礼，“参见薄一长老。具体事宜，属下亦不清楚，但我已命人拿下相关人等，以供调查。”

　　说完，他微微退后一步，凸显出身边之人。

　　薄一目光凌冽，“刚才硬撼大阵者，是你？”

　　莫语拱手，“正是。晚辈萧家萧晨，参见薄一长老。”

　　薄一面露惊讶，“你是萧晨？”

　　“是。晚辈因私事缠身，并未与两位使者同时返回，如今已处置妥当，便马不停蹄赶来了。”莫语言辞恳切。

　　薄一脸色果然好看许多，他也知道此事，原本对莫语特立独行颇为不满，毕竟这些年敢忤逆神宫之意的，满打满算都不足一手之数，且很多都是神宫也不远过度招惹的究级老怪。

　　现在一听，莫语对神宫还是很尊重的，当先印象转变，就多了几分好感，语气也缓和许多。

　　“萧晨，你终于来了，老夫及一众长老，可是等待多日了。走吧，我们即刻去长老院，还有些事情要向你求证。”

　　莫语面露难色，“长老之言，晚辈自应遵从，可现在……”

　　薄一目光一扫，脸上多出阴沉，“怎么，这件事跟你有关？”

　　“晚辈亦不确定，所以还请长老明察。”

　　就在这时，一阵惊呼响起。

　　“不好，人死了！”

　　薄一拂袖一挥，三名操控飞舟修士飞来，他伸手一摸脸色便阴沉下去，寒声道：“葬魂花！”

　　司徒空脸色一变，急忙挥手喝退属下，同时低下头去，心里却忍不住大骂。这也太明显了吧，葬魂花这种东西，神宫里有资格接触的本就不多，再加上有动手动机的，谁还想不到。

　　薄一脸上阴晴不定，许久重重冷哼，“萧晨，这件事情，长老会一定给你一个满意的交代！”

　　莫语躬身，“一切但凭长老处置。”见他没有不依不饶，薄一脸色稍缓，眼中闪过一抹赞赏，心思稳重进退有据，萧家沦落这些年，居然能生出这样一名后辈，也算是祖上积德了。

　　“走吧，随老夫去长老院。”

　　“是。”

　　两人身影一动，直奔星辰飞去，转眼消失无踪。

　　司徒空站直身体，看着两人离开的方向，暗暗叹了口气。

　　为了遮掩今天的事情，给萧晨“满意”的交代，不知道又有多少人要人头落地。

　　啧啧，又是一场好大的热闹啊！

　　他转身，看了一眼飞舟上，仍恐慌且茫然的一群年轻男女，眼底露出几分同情，一群可怜的小家伙啊。

　　但可怜归可怜，该做的事情还得做。

　　司徒空冷冷挥手，“来人，把飞舟上的人，都带下去关押，等待事情调查结果！”一群人，追逐野心之路尚未开始，便被一个意外彻底打断。


第1472章 手尾

　　“一群废物！滚，都给我滚出去！”白浩然暴怒咆哮，屋里一群修士狼狈退走，转眼就只剩他一人。

　　英俊无比，向来在人前注重形象的白公子，此刻神色扭曲，一副狰狞如鬼模样。粗重的喘息声，像是受伤的野兽，在山洞里舔舐伤口。

　　可随着怒意渐退，一丝惊惧，却不由自主的，自心底涌出。禁地阵法的威力，白浩然非常清楚，否则也不会借它，做那杀人的刀。

　　哪怕天皇境，在阵法一击下，也要化为齑粉，萧晨他怎么可能抵挡……甚至是，毫发无伤！

　　难道，此人暗中，还隐藏了实力？

　　一念及此，白公子倒吸一口冷气，脸色泛白。

　　就在这时，门外传来闷哼及重物倒地声音，心中有鬼的白浩然弹簧般跳起来，“来人啊……”

　　门被推开，声音戛然而止，看着面沉如水走进来的父亲，白公子一颗心回到肚子里，这才感觉通体冰凉。

　　他勉强笑了笑，“爹，您怎么来了？”

　　白长阁看了他一眼，训斥道：“慌什么！”

　　说着，走到书桌后落座，漠无表情的脸上，没有丝毫情绪流露。

　　白浩然心里一个“咯噔”，脸色更加苍白，“爹，你……”嗓子发干，剩下的话，却是怎么都说不出来了。

　　“事情的手尾，为父已经替你清理妥当，以后你身边的人，就换一批吧。”白长阁淡淡开口。

　　白浩然猛地抬头，张张嘴似乎想说什么，但在对面冰冷的注视下，还是慢慢的低下头去。他知道，门外那些跟随他多年的心腹，今日之后一个都不会再出现了。

　　“哼！妇人之仁！”白长阁冷哼一声，“这件事，你就当没有发生过，日后该怎样还是怎样。”

　　“是。”白浩然声音艰涩，“可是爹，萧晨的修为，似乎比孩儿想象中的更高。”

　　白长阁眼眸眯起，“那是一门大神通，并非他的修为，到了可以硬撼禁地阵法的地步。”说到这，他摇了摇头，面露惋惜。

　　完美无缺的计划因此失败，以后再想找这样的机会，便几乎是不可能了！

　　白浩然的举动，一开始就没脱离他的眼睛，如果不是白脉一系暗中支持，驻守阳神阁的长老岂会插手。

　　这个儿子，聪明是有些，但还少了几分历练。

　　一次意外，让萧晨死去，或许会引来长老会震怒，令无数人头落地。但一个死人，又有什么价值，闹一闹就过去了。可现在，萧晨非但没死，反而展露出更强的潜质，事情才有些麻烦。

　　所以，白长阁断然出手，在各方没有反应过来前，就将所有线索抹去。如此，就算所有人都知道，这件事是白脉一系做的，没有证据又能如何？

　　白长阁眼睛眯起，内里寒光闪烁，不管怎么说，长老会中那些老不死得到这个借口，必然会趁机发难，这次怕是要很多人命，才能填上了。

　　……

　　阳神阁。

　　驻守此地的宋神霄长老，一把摔碎了心爱的镇纸，脸色阴沉的像是要滴下水来。可事情已经发生，哪怕心里再如何咒骂白脉一系无能，也于事无补。

　　但就算如此，想到自己今日后，就要多出一名潜力无限强敌，宋神霄还是恨得咬牙切齿。

　　半晌，他低喝一声，“来人！”

　　片刻后，一股隐在暗中的激流荡漾开来，当日接触过莫语的所有修士，都被以各种各样的理由召集起来。

　　再然后，这些人便永远的消失了。

　　做好一切，仔细审查确定没有不妥，宋神霄脸色稍缓。

　　白长阁那个人，手段比他还阴狠，想来现在，所有纰漏都已经清理干净。不被拿到证据，他便不惧长老会中的攻讦，至于萧晨……只要一日是阳神宫长老，谅他有天大的胆子，也绝不敢放肆！

　　……

　　阳神宫。

　　地牢。

　　最新被选入的一批侍从仆役，便被关押在这里，从始至终都没有人跟他们说一句话，黑漆漆的环境中，安静的只能听到喘息声。

　　没有人是傻瓜，更何况是一群，心怀野望的人，他们可不认为现在的情形是好事。无人询问理睬，更大的可能，是他们的命运已经注定，没必要再浪费时间。

　　“我……我们不会有事吧？这件事，从头到尾，我们什么都不知道啊！”一名修士颤声开口，在寂静环境中，不高的声音，竟有一种刺耳的感觉。

　　角落里，另一道声音幽幽响起，“我们的确不知道，可关键是，阳神宫在不在乎，我们知不知道呢？”

　　这话听着拗口，可略一品味，其中的阴寒之意，就让一群修士不寒而栗。

　　一名女修半哭着道：“不会吧？咱们终归是有身份的人，只要一查就能确定，根本不可能牵扯到这样的事情中。而且，如果随便处置了咱们，宣扬出去，阳神宫也不好交代，谁还愿意再来这里！”

　　“虽然不想说，但你这些话，真的很幼稚啊。”旁边哭丧脸修士沉沉开口，“进了这里，你我都是奴仆，有什么身份？就算将咱们全部杀了，事情谁会知道？再退一步，就算外面知道了，谁又敢乱说，更不要提让阳神宫给交代。”

　　“阳神宫每过一些年，就招收一批奴仆，这么多年过去，至少有了十几万人，可他们还在招，以前的人去哪了？”这人苦涩一笑，“其实咱们都清楚，只是不愿去想，怀着一丝侥幸与期待。可现在，老子是真的后悔了，放着好好的日子不过，来阳神宫做什么？这可真是，自作孽，不可活啊！”

　　像是抽掉了最后一根救命稻草，无数人眼眸暗淡下去，灰白色的面庞上，交织着无数恐惧与绝望。

　　章妙画咬着嘴唇一言不发，她美丽的面庞没有任何表情，整个人好似瞬间，被抽走了一切活力。

　　就像一座美丽的雕塑。

　　对面，古井勉强笑笑，“别怕，也许事情没这么糟糕，阳神宫的大人们，会还我们清白的。”

　　这份安慰，真的很苍白。

　　这就是，小人物的悲哀，将自身的命运，寄托于上位者的意志。

　　随其心思，一念则生……一念则亡！

　　章妙画眼睛突然泛起一丝光彩，她想到了那个身影，整件事情都是因他而起，一群被殃及的池鱼在这里，他又在做什么呢？或许他现在，已经彻底遗忘了，船上同行的这些人了吧。

　　这其中，当然也包括她。

　　她眼中的光彩，像是划过夜空的流星，一闪而逝。


第1473章 萧公子

　　长老会原定对莫语的询问，在他抵达后莫名取消了，接下来的一切，就变得简单而迅速。

　　在当面正式询问，是否愿意加入阳神宫，得到肯定的答复后，莫语在三十六位长老的见证下，正式成为神宫一员。

　　“萧晨，恭喜你！”首席长老神色温和，“一路劳顿，现在你可以先下去休息了，三天后我等将为你举行，正式的入宫典礼。”

　　莫语并不清楚这代表了什么，躬身行礼，退后几分转身向外行去，挺拔身影渐渐隐没在，议院恢弘建筑的阴影中。

　　薄一长老皱了皱眉，迟疑道：“虽然萧晨的表现，比你我预料中更强，但这样是不是太草率了？毕竟他极有可能是……。”

　　话未尽，议院高位上的众人，却都明白他的意思，不少长老目光汇聚到首席位置，等待他的解释。

　　首席长老微笑，“这件事，是老夫独断了，但诸位中应该有人，察觉到原因了吧。”

　　左手侧一名长老面露沉吟，“难道说，他硬撼禁地阵法的神通，真的是那个？”

　　“蜉蝣化界！”又一长老沉声开口，眼中泛起异样光芒。

　　闻言，诸长老脸上，纷纷流露恍然。

　　首席长老点头，“没错，老夫可以肯定的告诉各位，那就是蜉蝣化界，只是尚不完整而已。”

　　语落，大殿中气氛顿时一松，不少长老脸上，已流露欢喜笑容。

　　“蜉蝣化界，乃我阳神宫不传之秘，唯有宫中大神通者才可修行，这萧晨既然能够施展，几乎可以确定，他是神宫久远岁月前某位大能转世，绝非神宫之敌。”

　　“前段时间，听闻永堕魔域中，觉醒了一位上古至尊转世，老夫本来担心此事会打破力量均衡，使神宫落入下风，哈哈，不想如今我神宫居然也找到一名转世大能者，却是再好不过！”

　　“难怪首席如此郑重，莫非三日后大典，要直接册封他为第七位神子？唔，现在看到倒也可以。”

　　“既为神宫大能转世，神子之位，自然名至实归！”

　　首席长老笑着摇头，“三日后，老夫考虑只是册封嫡系传承身份，如今神子之位各方关注，马上就要到甄选的时候，你我横插一手直接指定，怕是难以服众。与其如此，不若让萧晨自己夺来，毕竟以他的修为，这并非难事。”

　　说到这，见众人点头赞成，首席长老话锋一转，“有关萧晨之事，暂时对宫中保密，以免引来永堕魔域针对。另外，再有一点老夫要提醒诸位，就算萧晨是我神宫大能转世，但那毕竟只是前世，如今的萧晨，还需要你我谨慎对待。”

　　薄一心头微凛，自首席风轻云淡的话中，感受到扑面而来的压迫气息。

　　看来，白脉一系的举动，真的惹怒了他。

　　这件事，虽然未必要找到证据，真的施以严惩，但借此机会敲打白家，顺便警告宫中其他脉系，却是应有之意。

　　果然，首席长老抛出的下一个议题，就是飞舟误入禁地一事的调查，很快以高票得以通过。

　　……

　　“萧公子，请跟属下来，您的宫殿尚未修建完成，需要在抱经楼暂居。”议院高高的阶梯下，一名神宫修士恭谨开口，语态间充满敬畏与尊敬。

　　莫语目光微闪，“为何这样称呼我？”

　　“三日后大典，是册封您为神宫嫡系传承，现在提前称呼公子，并不算逾越。”这名修士笑着解释，他想了想，继续道：“不出意外，很快会有杂务司的人去向您请示，为公子安排侍从仆役。另外，关于您的近侍之奴，现在也可以考虑了，若有某些需求可以提出来，惯例宫中会尽量尊重您的意志，来进行安排。”

　　近侍之奴？

　　莫语脑海浮现出奴叔身影，心头暗暗震动，好一个阳神宫，宫中嫡系传承居然都有资格，以天皇境为奴！

　　再想到议院中，高坐上方的三十六道身影……阳神宫，果然名不虚传，实力之强悍，难以想象。

　　片刻后，抱经楼出现在眼前，楼前早有人翘首以待，不等两人近前，便已恭谨拜下，“参见萧公子！”

　　带路修士目光一扫，拱手道：“公子，这位便是杂务司康先明，负责杂务司中一应事务，接下来有康大人陪同，属下便告退了。”

　　他又行了一礼，才退后几步，转身离去。

　　康先明精瘦，中等个头，脸上和煦的笑容让人如沐春风，一看就知道是个迎来送往的精明角色。

　　“萧公子，您身份尊贵，以后直接唤我名字就是。属下此来，是为公子送上奴仆画册，以供您挑选。”

　　说完，他自储物戒中取出一块薄薄的玉书，握在手里虽心意变化，就可不断的前后翻页。

　　莫语点点头取来玉书，他本无意多费心思，可翻看了一会后，眉头却忍不住轻轻皱起。

　　玉书中，不但有烙印的图影，关于出身、资质、各项天赋更有详细记载，可是这里面……

　　康先明额头见汗，他得到消息，这位萧公子极其不凡，这才匆匆赶来候着，就是为了留个好印象。

　　玉书中的待选奴仆，都是杂务司中极出彩的，可看眼前模样，这位似乎都不满意啊。

　　正忐忑不安，莫语合上玉书，淡淡道：“所有待选奴仆，都在这里了？”

　　康先明擦擦冷汗，“萧公子，您如果不满意，就等待一下，属下马上派人催促，这几日新选进一批后，再交给您挑选。”

　　莫语摆手，“我问你，跟我一起到来的奴仆，现在何处？这玉书中，怎么一个都没有。”

　　“萧公子您遭受攻击，他们都被光明卫关进地牢等待处置……”康先明小心看他脸色，暗道莫非这里面，有这位看上的人，不然怎会如此上心。

　　突然想到，他听说过这批奴仆中，颇有几个颇出彩的女修……坏了，地牢那个地方，可是什么事情都有可能发生，何况是一批毫无背景的新进奴仆，还不任人鱼肉。

　　想到这，康先明脸都白了，地牢牢头是他连襟，虽然平日里两人关系并不好，可万一碰了不该碰的人，被眼前这位记恨上，他怕是也得跟着倒霉！

　　莫语见他面有异色，微皱了下眉，“怎么了？”

　　“没事没事！”康先明干笑一声，“萧公子，您是误入禁地一事的涉事人，如果您认为他们没问题，属下马上通知地牢放他们出来，再交给您挑选。”

　　莫语想了想，“这些人不可能参与其中，放了吧。另外，挑选奴仆的事情，你看着办就是，不必再来请示。”

　　他本心并不在意，可落入康先明耳中，就是意有所指了。

　　先有意提及，再决定放人，最后让我安排……

　　萧公子，您的心思小人懂了！

　　“公子放心，属下绝对让您满意。”肃然说完，康先明转身就走，火烧屁股般冲向地牢方向。


第1474章 有意见

　　章妙画是个颇具野心且很有心计的女人，但这并不表明她放荡可欺，阴暗的地牢中看着向她走来的肥头大耳，她绝望的眼眸中闪过决然。

　　正要以死亡维护自己的青白，紧关牢门突然被重重踹开，接着一个精瘦汉子冲了进来，看了一眼牢中情形，脸色突然变得极难看，却又有几分如释重负，交织在脸上就显得颇为诡异。

　　肥头大耳转身就要怒吼，看到来人他顿了顿，不过很快就又恼怒起来，可这一顿的功夫他就没了开口的机会。

　　精瘦汉子重重一脚踹在他屁股上，怒喝道：“吃了雄心豹子胆，竟敢对姑娘无礼，小心大人追究下来，要你知道死字是怎么写的！”

　　说完拱手恭谨行礼，“姑娘安心稍候，很快你就能出去了。”

　　肥头大耳却不是猪，虽然平日里跟这位连襟颇有龌龊，但他也不敢如此作弄与他，可见是真的出了问题，他勉强挤出一个笑脸，转身跟在后面走出牢门。

　　章妙画不知道发生了什么，却明白自己应是得救了，她捂住嘴巴，眼泪一下流了出来。

　　很快，肥头大耳满头大汗跟着精瘦汉子去而复返，脸上堆满了讨好与祈求的笑容。

　　精瘦汉子在旁帮着敲边鼓。

　　然后，章妙画知道他叫康先明，剩下的就没听清楚，只知道，自己重获自由了。

　　至于肥头大耳牢头的求饶，她想都没想就答应了，现在唯一的念头，就是马上离开这。

　　康先明瞧出她的心思，瞥了一眼肥头大耳让他自动消失，这才弯了弯腰，“姑娘，请跟我来。”

　　走出牢房，迎面走来一群男女，章妙画眼眸一亮，就要上前一步，可下一刻她抬起的脚，便僵在了原地。

　　古井站在人群中，看来的眼神很复杂，有愧疚有不忍有痛苦，但更多的是一份冷漠。其他人，章妙画没有太过注意，却也能够感受到，他们目光中传递出的信息。

　　她低下头，看着自己不甚整齐的衣裙，心中哪里还能想不通，这些人的龌蹉念头。

　　这，就是她看好、选中的人吗？果然是有眼无珠呢！

　　康先明目光微闪，微笑道：“姑娘，这些人您熟吗？”

　　章妙画沉默一下，缓缓摇头，“只是同一船来神宫，并无交情。”

　　“那咱们就走吧，他们会有别人安置。”说着，在前虚引一下，这才继续前行。

　　他有九成把握，身后这女人，就是萧公子看中的那位，言谈举止间自然流露出尊敬。

　　章妙画昂着头，从一群昨日还追捧她的人勉强走出，努力不让自己的表情，流露出丝毫的软弱。

　　心神激荡下，她并未留意到，康先明此刻的表现，但这一幕却被对面一群人收入眼底，心中纷纷暗叹一声，果然生的漂亮占优势，转眼就攀附上了大人物，啧啧，可怜的古井，帽子还没带上去，就已经绿了。

　　不无恶意的念叨着，不少人的眼神，隐隐约约的飘来，果然看到一张阴沉欲滴的脸。

　　果然，再如何沉稳内敛的温润君子，面对这种事情，也要忍不住了。

　　“古兄，忍耐啊！”

　　“为这般水性杨花的女人，根本不值得！”

　　“是啊，我们既然已脱罪，以古兄资质，日后还愁没有脱引而出的机会？总有她后悔的时候！”

　　“此言大善！”

　　隋冷义冷眼旁观，听着耳边的话，嘴角露出一抹讥诮。

　　他不知道，究竟发生了什么，但就算真的如他们所说，章妙画以色侍人换得自由，在这种情况下也无可厚非。

　　而且，他总觉得，自己等人被释放，是因为章妙画的原因，如果事后证明真是如此，这些现在犬吠不止的人，会是怎样的表情？

　　尤其，这位古姓的温润君子……啧啧，真是令人期待啊。

　　……

　　离开地牢，章妙画被送到一处干净舒适的住处，沐浴梳洗换上簇新长裙，便又恢复了往日的美丽。

　　她静静坐了许久，长长吐出口气，勉强将心头郁结压下，念头终于恢复清明。

　　旋即一个迷惑涌上心头，究竟是谁救了她呢？

　　转眼三日过去，在这其间，章妙画接受了几位嬷嬷式人物的悉心教导，如何成为一个合格的侍女。

　　她学的很用心，一切都能很快掌握，令几位教导嬷嬷颇为满意。

　　然后在这一天，章妙画被送入一座新建的宫殿，不久后她的主人，就将出现在这里。

　　……

　　莫语的入宫典礼，比正常规格隆重许多，原本只要有半数长老参加，就能完成的仪式，居然是由向来极少插手日常事务的首席长老亲自主持，且其余三十五位长老无一缺席。

　　观礼席位上，不少人纷纷色变，几个神色阴冷的中年修士，顿时露出游移不定的神色。

　　白长阁面无表情，对这一幕似乎早有预料，他静静的看着典礼进行，目光大都集中在，那个一身黑袍的挺拔背影上。

　　举止有度，神态淡然，这绝非是伪装出来，而是一份真正的由内心强大传递出的平静从容。

　　果然是个角色！

　　可惜却注定，是我白脉一系的敌人。

　　白长阁内心叹了口气，然后他放下茶盏，在典礼进行至最后一步的时候，发出“啪”的一声轻响。

　　并不太过明显，却在这一刻清晰传入典礼上，所有人耳中。

　　终于来了！

　　众人精神一振，齐齐扭头看来。

　　主持仪式的首席长老神色平淡，“白族长，你有什么问题？”

　　白长阁缓缓起身，微微弯了弯腰，表面礼节不曾欠缺半点，可说的话却极不客气。

　　“首席及诸位长老，白某觉得，萧晨此人不具备，成为嫡系传承的资格。”

　　“原因？”

　　“神宫嫡系，身份何等尊贵，更有资格接触到，神宫的真正底蕴，萧晨未经审查，没有公议，怎能直接获此尊位。”

　　“这是长老会的决定。”

　　“即便是长老会的决定，若一意孤行，也未必能让人信服。”

　　首席长老微微一笑，目光在典礼大殿扫过，“那么，谁有意见？”

　　下一刻，嘶哑似烈日暴风过境的声音，自大殿门口传来，“首席，弟子有意见！”

　　啪——

　　一只脚踏进来。

　　啪——

　　另一只脚踏进来。

　　一地风沙。


第1475章 项疯子

　　有意见的这位，是一几乎看不到本来脸色的男子，风尘仆仆好似奔波了很长的路程。身不高，体不健，但他立在那里，就像是一座无形大山，任外界风吹雨打，都无法将他撼动半点。此刻站在大殿入口，竟似一个人便遮掩了所有光线，让人目光落下，心头便忍不住的一阵沉重。

　　“项寒！”

　　“这个疯子，不是自我放逐，进入不归界了吗？”

　　“他居然回来了！”

　　“哼，今天要热闹了。”

　　观礼台上，猛地站起一名魁梧男子，一步迈出就来到场中，“项寒，你怎么来了？”

　　说着，冰冷目光，向白脉一系看去。

　　白长阁神色平淡，“消息是我告诉项寒，因为本座觉得今日之事，对他来说不公平。”

　　“你……”魁梧男子大怒，却被项寒打断，他丝毫没有见到父亲的喜悦，脸上一片淡漠，“是我自愿回来。”

　　语落，他缓缓抬头，露出锐利如刀的眼神，“首席，当年您说弟子空有修为，却无成为嫡系传承应有的心性，弟子承认嗜杀成性，所以这些年一直自我磨砺，始终不再提及此事。但今日，您与诸位长老，毫无理由点他为嫡系传承，让弟子如何自处？”

　　“项寒！你不要生事，老夫等人既然做出决定，自然是有道理，还不速速退下！”一名曾教导过他修行的长老起身呵斥。

　　项寒面无表情，“弟子并未生事，只要一个合理的解释，只要诸位长老让我信服，弟子转身就走不多呆半刻。”

　　首席长老摇头，“项寒，老夫知道当年之事，让你一直郁结在心……”

　　“弟子只要一个解释！”项寒眼神越发锐利，“请首席，不要牵扯当年的事情。”

　　白长阁淡淡开口，“长老会凌驾各方之上，这是神宫建立之初的规定，我等自然遵从，可长老会一意孤行，若连一份解释都欠奉，未免也太过分了吧。”

　　观礼台上，安坐的各大家首脑，眼睛同时眯了起来。

　　有机会联手，跟长老会扳扳手腕子，他们当然不会错过。

　　反正冲在前面的又不是自己。

　　首席长老皱起眉头，目光扫过场中，渐渐变得凌厉，“长老会的决定，便是神宫最高令谕，不容置疑。老夫可以给出解释……也可以不给！”

　　生冷强硬的态度，让大殿中氛围，瞬间降到冰点以下。

　　三十五位长老，同时站起身，面沉如水。

　　就在这时，项寒的声音响起，“弟子不愿因这点事情，便引发神宫内部不和，既然首席及诸位长老不愿给出理由，那么弟子便退一步。”

　　他抬手一指，“只要他能胜过弟子，今日之事就此作罢，弟子转身就走。否则，这典礼便也没有，再继续的必要了。”

　　唰——

　　所有眼神齐齐看来，不少人心头微动，这才发现这位本该是今日主角，却一直没有得到重视的年轻人，表现的实在太平静。

　　这般时候，还能有这份沉稳，不是吓得不敢说话硬撑，就是心有自信不为所动，想到这位今日的表现，怎么看都是后者。

　　也对，堂堂萧家之主，正面交锋击败奴叔，更硬撼禁地阵法无损的人物，当然会有这份强大的胸襟气魄。

　　但他面对的，可是项寒项疯子，当年就有抗衡天皇境的实力，这些年过去，谁知道他会强大到何种程度！

　　莫语抬头，看了一眼与长老会隐隐对峙的各方，对阳神宫的内况，隐约有了几分了解。

　　他念头微转，没有太多犹豫，上前一步拱手，“既然项寒道友开口，萧晨自当接下，还请首席长老允许。”

　　进入阳神宫，莫语越发觉得，这里与他干系莫大，当日面对禁地阵法轰杀是，突兀出现在脑海的蜉蝣化界大神通，便是明证。

　　所以，神宫绝不能乱，否则必定会影响他的计划。

　　况且自另一方面而言，今日一战，对莫语也是极好的机会。无论击败奴叔，还是硬撼禁地阵法，亲眼目睹者极少，传闻震慑终归有限。若他可以，在今日正面击败项寒，想来日后就能清净许多，一些人哪怕想要针对他，也要思虑一番。

　　正所谓……杀鸡儆猴！

　　项寒眼眸一亮，凌厉气机破体而出，死死盯住莫语，眼眸浮现出一丝病态的炙热。

　　却不知道，他这一刻，已被对面的人，看成了一只送上门来的鸡。

　　白长阁笑着拍手，“好！若连项寒也可打败，就算破例授予嫡系传承身份，本座等人也能认可。”

　　“不错！”

　　“可败项寒，当为一众后辈翘楚，嫡系传承之位自无不可。”

　　“但若不敌，项寒尚不得立，萧晨嫡系传承身份，也当收回。”

　　“首席及诸位长老，我等以为此举甚是妥当。”

　　一个个老狐狸出言推波助澜，他们也很好奇，长老会出乎意料的强硬支持萧晨，究竟隐藏了什么内情。

　　若能借项寒之手察觉一二，自然再好不过。

　　项元面沉如水，他自然不愿项寒被他人利用，可此时他自己愿意，熟知这个儿子的心性，他也不可奈何。但这并不表明，他就不能趁此机会，为自己的儿子，争取应有的好处。

　　“此战若项寒胜出，长老会要将授予萧晨的嫡系传承之位，赐给我儿！”

　　白长阁大笑，“本座虽觉得理应如此，但这件事情，还要看首席及诸位长老，是否愿意答应。”

　　不等脸色阴沉的长老会众人开口，莫语突然开口，“好，若萧晨落败，这嫡系传承让给项寒道友就是！”

　　“君子一言！”项元沉喝。

　　莫语点头，“驷马难追！”

　　事已至此，哪怕长老会，也不能再加阻拦。

　　明眼人都看得出来，今日之事，是长老会落了下风。

　　但此刻，首席长老的脸色，却变得非常平静，道：“既然如此，老夫便开启神宫道场，供你二人交手。”

　　拂袖一挥，眼前景象大变，好似一方折叠空间，此刻被释放出来。

　　一阵眼花缭乱，众人身影出现在，一座散发着古老气息的巨型椭圆道场。

　　“你二人进去吧，记住，此战只决胜负不定生死。”

　　项寒冷声开口，“首席，弟子修习皆为大杀伤之术，交战之中，恐难以收手。”

　　其意，不言而喻。

　　莫语拱手，“弟子亦如此认为。”

　　首席长老他深深看来一眼，“还是尽量不要伤及性命。”

　　一挥手，不再多言。

　　唰——

　　项寒一步迈出，踏入椭圆道场，面带狞笑，似欲择人而噬的凶兽。

　　恐怖气息破体而出，就像无形刀锋，将周边空间，撕开道道裂纹……杀意冲天！


第1476章 你便去死

　　项元眼前一亮，不归界磨砺后，项寒的实力比他预料中更强，如此来要杀这萧晨，并非没有可能！

　　若能趁此机会，获得嫡系传承身份，那么不久后的神子之位，谁还能与项寒争夺？

　　一旦成就神子，身份地位何等尊贵，项家在阳神宫的地位也会随之提升，获得更多话语权！

　　想到这里，项元眼神瞬间明亮。

　　白长阁轻皱了皱眉，不过转眼便已恢复平静，将消息告之项寒的时候，他便已预料到了这点。

　　相比项家崛起，他更不能允许，萧晨有成为神子的机会。

　　两害相较取其轻，仅此而已！

　　“好一个项寒，虽未出手，但只凭这份气息，就已不弱于天皇境！”

　　“项疯子最出名的，就是遇强则强，能爆发出远超自身层次的力量……啧啧，不得了哦！”

　　“项元这老东西，居然生出来这么个怪物，真是走了狗屎运啊。”

　　“这萧晨，怕是要有麻烦了，今天一个不慎，可不止丢了嫡系传承的身份这么简单，怕是命也要没了！”

　　“算他倒霉，撞到了软硬不吃凶悍嗜杀的项疯子手里，首席长老的脸面也未必好使。”

　　行家出手，便知深浅，项寒气息散发，直接震动全场，让所有人瞩目，只这一点，就足以证明他的强大。

　　“首席……”左侧长老欲言又止，面露迟疑。

　　只要公布萧晨的身份，他嫡系传承地位，就能够成立，哪怕项寒也没有借口再生事。

　　不过一开始，他们没有点破这点，现在再说打断此战，长老会的威严势必受损。

　　而且，萧晨他也可能，因此心生不满。

　　是以，他虽然开口，却顾虑重重。

　　首席长老淡淡道：“不必担心，既然各大家族都不认可长老会的决定，那就让他们亲眼看看，谁才是正确的。”

　　旁边几位长老目光微闪，听这话的意思……看着首席平淡自若，一切皆在掌握的模样，心中同时冒出念头。

　　莫非眼下一幕，是首席早已预料到了？若真如此，他对这萧晨，真是信心十足啊！

　　想到这，原本神色凝重的长老会成员，一个个平静下去。

　　“萧晨，阳神宫不是外界，有些实力便可称霸一方，自觉天上地下无人可及。今日，我便让你知道，何谓人上有人，天外有天！”

　　项寒缓缓开口，一抬手他头顶之后，浮现一圈黑色光晕，如水波般蔓延开来，就像是一座黑洞，可以将一切吞噬。

　　只是目光落下，便给人一种，灵魂将被拉出体外的刺痛感，端得恐怖！

　　“这是什么神通？”

　　“诡异、可怕、强大！”

　　“此神通，非我阳神宫所有，应是项寒自行所得，看来他另有机缘，难怪变得如今日般强大。”

　　道场四周一片哗然。

　　除首席长老外，刚刚平静下去的其他长老会成员，脸上再度泛起不安。

　　若此战项寒胜出……长老会势必威严扫地，日后处理宫中事务，就要被动了。

　　不少人看向莫语，小子，你可千万争口气啊！

　　便在这一刻，莫语迈步，踏入道场之中。

　　他神色平静，对项寒的强大与挑衅，似无所觉。

　　这份淡然自若，令项寒眼眸微微一缩，下一瞬，就变成席卷八方的暴戾气息！

　　轰——

　　他脚下踏落，强大力量喷涌而出，道场地面不知何种材质的青砖，顿时生出裂纹。

　　身体如脱弦利箭爆射而出，一往无前气势惊天，那一串残影，快的视线难以捕捉。

　　便似可将这天地，悍然撕碎！

　　莫语抬手向前一指，整座道场天地，瞬间被他掌握，规则由他更改，化为一座无形牢狱。

　　项寒再强，也是牢中生灵，任他速度快的超出极限，力量可让天地颤栗，不能靠近莫语身边，何谈对他造成伤害？

　　这一指之力，瞬间被道场外，诸多观战之修察觉。

　　“画地为牢！”

　　“失传远古大神通！”

　　“这萧晨，果然是大能转世！”

　　“若如此，面对项寒，或许还能有一战之力！”

　　与此同时，爆下杀手的项寒，身影已经停下，他死死盯住莫语，眼珠爬上令人心悸的猩红血丝。

　　“画地为牢？果然是好神通，待我杀了你，它就将是我的！”

　　森然声音中，他双手猛地扬起，头后黑洞如活物般，疯狂收缩蠕动。

　　恐怖吞噬力量，从中疯狂爆发，待超出某个极限后，便是空无一物的虚空，也可以被它吞噬！

　　画地为牢大神通，操控天地规则形成的无形牢狱，顿时自虚无中浮现，它是由一条条的暗金锁链交织而成。

　　此刻，随着“崩”“崩”的闷响，无数条锁链绷紧断碎，其禁锢、操控的空间力量，顿时出现缺口。

　　“死！”

　　爆喝中，项寒一步踏出，所行处暗金锁链齐齐崩断，势如神魔。

　　抬手，一拳轰出！

　　在他一拳之力轰落瞬间，莫语抬手一拉。

　　轰——

　　一座古朴大门出现，任凭空间扭曲震颤，都不能将其撼动半点。

　　莫语抬腿踏入其中，下一刻，此门出现在道场另外一侧，他迈步而出。

　　“降临之门！”

　　“第二种大神通！”

　　“萧晨是远古大能转世无疑！”

　　“画地为牢防御，降临之门脱身，这两种大神通在手，可谓立于不败之地！”

　　“是啊，项寒虽强，可若不能彻底破去画地为牢，今日怕是难逃一败！”

　　在场都是眼力毒辣之辈，莫语降临之门出手，他们便看出来，这两大神通相结合的强悍之处。

　　局势瞬间改变！

　　项元、白长阁脸色微变，眼神同时阴郁下去。

　　尤其前者，此刻握紧拳头，已做好准备。

　　若项寒真的……他即刻出手，便是拼得违反道场战斗规则，也要保项寒安然无恙！

　　虽然这个儿子，自小与他并不亲近，性子冷漠对家族毫无眷顾，可他体内终归流淌着项家的血脉。

　　而项家，也唯有他，才能整整扛起大梁，成为在他之后的家族基石！

　　轰——

　　扭曲的黑洞，将画地为牢不断撕破，但它既然是只有远古大能者，才能够掌握的大神通之术，自然有它惊人的地方。

　　此术改变一方空间规则，虚空成就牢狱，只要不能将它一下撕碎，使其彻底破灭，就可吸收虚空之力自我修复。

　　眼下局势，画地为牢的修复，比较项寒的破坏速度要慢一些，却也极其有限。

　　如果没有其他办法，怕是不等他毁去画地为牢，自己就要耗尽力量，任凭宰割！

　　突然间，项寒猛地停下，他一双眼睛爬满血丝，甚至泛出浓郁血光，像是地狱中恶鬼，狰狞万分！

　　“萧晨，难道你以为，这样我就奈何不了你吗？”

　　“画地为牢、降临之门……两种大神通，值得我全力出手了。”

　　“那么今天，你便去死！”

　　项寒抬手，并指如剑在眉心缓缓滑下，血肉破开露出森森白骨，顿时血流如注。

　　鲜血染过他的眼睛，让它彻底成为血色，又滑过面庞，勾勒出诡异且阴森的纹理。

　　他整个人的气息，如沉寂万年的火山，在一瞬间爆发出，全部的怒焰！


第1477章 恐怖巨臂

　　“啊！”

　　项寒扬天咆哮。

　　他身后，巨大的黑洞，此刻变为血色，阴冷邪恶却又冷酷暴虐的气息，从中疯狂爆发。

　　轰——

　　一只巨大的手臂，猛地自黑洞中探出，它表面覆盖着一层厚厚的鳞甲，却暗淡灰白似乎在地底深埋了无数年。

　　腐朽之气几成实质，却遮掩不住，它的强悍无匹！

　　一抓之下，这天地间，没有任何生灵可以闪避。

　　只能够……引颈就戮！

　　画地为牢大神通，似也感受到了，这手臂的可怕，疯狂衍生出无数条暗金锁链，彼此疯狂交织到一起，一层有一层，密密麻麻层叠起来，横档在它前方。

　　可这些，都注定是徒劳！

　　覆盖鳞甲的巨大手臂，根本没有半点停顿，一摧枯拉朽一路横推过去，暗金锁链寸寸碎开。

　　根本，不能对它造成半点妨碍。

　　要知道，它面对的，可是画地为牢大神通，虽然不及远古大能亲自出手，其威能依旧不容小觑。

　　巨臂之威恐怖至斯！

　　道场外，一片倒吸冷气声，无数人站起来，看着眼前一幕，眼珠子差点瞪出来。便是长老会中，几位实力强悍的长老，内心深处也隐隐发寒，平心而论若此刻易地而处，换他们在莫语的位置……怕是，也难以抵抗。

　　项寒，何处得来的，这般恐怖神通！

　　“首席！”几名长老低呼。

　　首席长老皱了皱眉，“等。”

　　他看向莫语，目光依旧平静，谁也不知道，他此刻在想什么。

　　轰——

　　降临之门出现，莫语险而又险，一步踏入其中，原地空间被巨臂一把抓住，竟直接碎成一片漆黑虚无。

　　唰——

　　他自远处走出，脸上流露凝重，几乎没有任何停顿，抬手再度召出降临之门。

　　身影消失瞬间，巨臂就已到来，莫语几乎碰触到了，那擦肩而过的腐烂气息。

　　一股深深的忌惮，自心底升起，他不知道巨臂来自何处，却隐隐有种直觉，绝不能让它抓到自己。

　　不仅是忌惮于它的威力，更多的，是它身后的某种存在！

　　“哈哈哈哈！萧晨，我看你能逃到何时，画地为牢已破，你必死无疑！”项寒笑如夜枭尖锐刺耳，他口鼻七窍间，不断渗出血珠，滴落到身上，将那长袍染红。

　　散发气息，邪恶到极点！

　　巨臂越来越快，失去了画地为牢的束缚，留给莫语闪避的时间不断缩小，几次巨臂已经触及他的长袍。

　　就要撑不住了！

　　白长阁嘴角露出笑容，死吧死吧！

　　项元脸上，兴奋激动之下，已是满面红光。

　　当初，我儿被生生剔除嫡系传承获得资格，今日你们都看到了吧，谁才是阳神宫新一代中，最优秀的那个！

　　是我儿，是我儿项寒！

　　杀！

　　杀死萧晨，以他的尸体，作为垫脚之石，踏入崭新的未来。

　　项家，注定将要崛起！

　　便是再如何不愿相信，但这一次，首席都看错了。

　　其实，这也并不算错，谁能想到，项寒此次归来，竟强大到这般地步。

　　只是他们，真要眼睁睁的，看着萧晨被杀吗？

　　要知道，不出意外，他可是阳神宫某位大能转世！

　　所有长老，目光都汇聚过来，等待首席的决定。

　　可他们等来的，只有一片沉默……难道，首席真的，要放弃萧晨吗？

　　只是为了长老会的颜面，这般决定，是不是有欠考虑？

　　几名长老目光交错，借察觉到彼此心底念头，咬咬牙正要开口，便见首席眼中蓦地爆发出一片精芒，低喝道：“就是现在！”

　　同一瞬间，莫语猛地抬头，眼底流露一丝喜意，仔细感受着此刻，游走于灵魂之中玄妙轨迹。他知道无法记忆，却依旧调动起所有心神，在这一刻疯狂的烙印，哪怕只能留下一丝浅显的痕迹，也是极大的收获。

　　生死之间游走，压迫自己的灵魂，他终于又感受到了，禁地大阵轰来那一瞬的玄妙。

　　就像是，体内沉睡的力量，在死亡的威胁下，被强行激发出来。

　　它叫做……蜉蝣化界！

　　莫语此刻停下强行记忆，落在外人眼中，便是已经无力再逃。

　　无数人，心中暗暗一叹，这样一位大能转世之身，都能够杀死。

　　项疯子，实在是可怕！

　　白长阁的眼睛，几乎要燃烧起来，他无比期待着，亲眼看到萧晨，被碾碎成齑粉。

　　首席眯紧眼睛，其内神光爆闪，几乎压制不住，深处那一抹激动！

　　轰——

　　巨臂到来，几乎眨眼间，就来到莫语身前，狠狠向前一握。

　　“死吧！”

　　项寒亢奋长啸！

　　他已经很久，没有这样酣畅淋漓的厮杀一场，尤其对手是一个，几乎不下于他的同层次天骄。

　　能够杀死这样一个对手，带给他的爽快与成就感，美妙到难以想象！

　　结束了……

　　无数人心头，泛出这个念头，然后才发现，后背已经被汗水浸透。

　　这让众人苦笑，他们从未想过，两个小辈的战斗，居然可以达到这种程度。

　　难怪，长老会直接赐予嫡系传承身份，萧晨的表现堪称世所罕见，只可惜他得罪了白系一脉，借项疯子这把刀，将他生生斩杀。

　　否则，不需千年，必然又是一个，纵横外域的天地巨擘！

　　“好！好！好！”项元大笑，这一刻也只有他，可以表现的如此肆无忌惮，“首席及众位长老，萧晨已死，现在可以履行诺言，赐予我儿嫡系传承身份了吧！”

　　他从未如眼下一刻，感到吐气扬眉，甚至面对长老会，也不再感到压抑。

　　因为，他有一个儿子叫项寒，注定是将来，威压盖世的巅峰强者！

　　首席长老神色平静，嘴角似乎还有一丝欣慰笑容，“结束了吗？老夫并不这么认为！”

　　似是为了验证他的话，短暂沉寂的道场中，突然爆发出惊天巨响，握紧的巨掌被某种力量直接撑开。

　　那份反震之力，甚至蔓延开来，让它表面覆盖的鳞甲，碎开无数裂纹！

　　项寒闷哼一声，口鼻七窍迸出鲜血，气息瞬间萎靡，被鲜血洗过的眼中，尽是难以置信。

　　“不可能，你竟然还没死！”

　　吼——

　　他身后，血色漩涡中，突然传出一声低吼，然后整个漩涡，疯狂向外膨胀，似乎某个恐怖生灵，将要从中，生生挤出来！

　　“啊！”项寒惨叫，他全身毛孔鲜血狂喷，几乎一瞬间，身体就干瘪下去。

　　所有力量，都被漩涡强行汲取！

　　莫语瞳孔剧烈收缩，没有任何犹豫，他一步迈出，抬手召出魔剑。

　　然后，向前狠狠一斩！

　　这一剑倾尽全部，体内瞬间传出的空虚之感，让他身体微微摇晃，几乎就要倒下。

　　轰——

　　黑色的剑光，似匹练横跨长空，直接斩在巨臂之上。

　　短暂沉寂，好似天地万物，全部陷入静止。

　　然后，便是那惊天动地的巨响，暴虐剑意将整条巨臂笼罩，绞成齑粉！

　　“吼——”

　　血色漩涡中，一声不甘咆哮，虽有人都清楚感受到了，一份让人绝望的气息。

　　下一瞬……

　　轰——

　　漩涡崩溃！


第1478章 慌乱

　　“休伤我儿！”项元咆哮一声飞入道场，但下一瞬，他便撞上无形屏障，被强大力量震飞出去。

　　首席长老收手，冷冽眼神，在周边扫过，“道场之战，任何人不得干预，这点应不需，老夫提醒你们。”

　　“若项寒身死，我项家，绝不善罢甘休！”项元怒吼。

　　首席长老冷笑，“这些年，老夫一直不愿施以严苛，今日看来却是错了。”他抬起头，声音铿锵掷地有声，“老夫便等着，项家如何不善罢甘休……你们不要忘了，谁才是阳神宫真正的主人！”

　　三十五位长老，齐齐上前一步，森然气机如寒流，刹那席卷全场。

　　道场天地，瞬间陷入死寂。

　　各家高层纷纷低头，虽然与长老会存在利益冲突，却没有任何人敢于，在这般局势下撩拨他们。

　　白长阁眼中阴晴不定，许久后暗叹一声，知道今日已事不可为，他不着痕迹退后一步，神色恢复平静。

　　项元目眦欲裂，怒火在胸膛肆虐，可面对首席长老冰冷的眼神，像是一盆冷水兜头脚下，顿时一个寒颤。他毫不怀疑，若再蛮横不知进退，长老会绝不介意趁此机会，拿项家立威一举震慑各大家族！

　　咬碎一口好牙，他艰难低下头去，整个面庞涨的紫红，狰狞无比。

　　首席长老眼底闪过一丝忧虑，若萧晨执意杀死项寒，便与项家结下不死不休大仇，再加上与白系一脉的恩怨，日后怕是要有隐患。

　　可此时，他却不能开口，刚才种种所有人亲眼目睹，项寒确是步步紧逼欲取性命，若非萧晨棋高一着，此刻怕是已经横死当场。

　　他要杀项寒，理所应当！

　　“咳咳……”一阵剧烈咳嗽，传出的刺疼几乎要令胸膛裂开，项寒艰难转身，下一刻眉头便皱了起来。

　　黑色剑锋贴在脖颈上，冰寒刺骨的气息钻入体内，以他冷硬强悍的心神，竟也忍不住的泛出几分惧意。

　　“你要杀我？”

　　项寒嘶声开口。

　　莫语摇头，“我不杀你，你也活不了太久。”

　　项寒眼睛一亮，声音多了急促，“你知道什么？”

　　莫语不理会他的问题，“告诉我，你在何处得到，召唤巨臂降临之术？”

　　项寒面无表情，“你不回答我，我也绝不会开口。”

　　魔剑一动，划破血泊，鲜血顺着黑色剑身流淌，却又转眼间消失不见。

　　耳边似乎能够听到，它贪婪的吞咽声。

　　鲜血流淌的更快，倒像是被强吸出来，项寒本就惨白的脸色，顿时灰败泛出青意。

　　“住手！”他深吸一口气，“此神通，我得自不归界！”

　　莫语目光微闪，“不归界？”

　　他沉吟着，脸上渐渐露出，若有所思之意。

　　项寒咬牙，“能不能先收回你的剑？”

　　这一会，他就感觉，自己的状况更差了三成。

　　再继续下去，不出一时半刻，就得一命呜呼。

　　虽然他觉得，莫语不会杀他，却终归不敢去赌！

　　莫语似刚回过神，瞥了他一眼，一抬手魔剑消失，身影一动向道场外飞去。

　　“不想死，就养好你的伤，等我找你。”

　　耳畔响起淡淡的传音，项寒握紧拳头，脸色阴沉下去，不过很快便苦笑一声。

　　如今，他的命门被人抓住，自然只能低头。

　　但只要能活下去，这又算什么！

　　首席长老一阵欣慰，萧晨罢手放过项寒，在他看来自是明智之极，再加上已彻底确定他的身份，心中更多几分亲切。此刻迎着飞来，笑道：“感觉如何？要不要老夫帮你梳理伤势。”

　　莫语拱手，“多谢首席，弟子无碍。”

　　“好，你随老夫来。”首席长老转身，带他飞到长老会众人所在，目光横扫，“现在，萧晨嫡系传承身份，谁还有异议？”

　　一片沉默。

　　“既如此，老夫以长老会首席身份宣布，浮岛萧家正式成为阳神宫所属，萧家族长萧晨，获嫡系传承身份！”

　　……

　　新建公子府邸，此刻乱作一团，原本恭谨等待主人，以求留下最好印象的诸多奴仆，皆成了无头的苍蝇。

　　“册封大典被中止，所有人都已进入神宫道场，我刚不信托相熟的同伴去看过，消息千真万确啊！”

　　“真是项疯子？完了完了，这次真是搬起石头，砸了自己的脚！”

　　“老子也悔死了，本以为新晋的公子没有心腹，巴巴的赶来，谁想竟跳进了火坑里！”

　　“一旦新公子被项寒杀死，我们就算丧主奴仆，谁还会再用？就别想再有出头之日！”

　　“不行，我不能陪这倒霉鬼一起死，趁现在还未完成认主最后一步，现在就走求杂务司的人消了名字！”

　　“对对，现在就去杂务司！”

　　着急忙慌的一群奴仆，蜂拥冲了出去，有那迟疑不决的，看到眼前一幕，也跺了跺脚跟上去。

　　人不为己天诛地灭，为一个未曾见面的主人，不值得赔上自己。

　　更多人冲出府邸，原本富丽堂皇，在他们看来威严无比，充满希望的宫殿群，此刻竟纷纷流露出厌恶。

　　转眼，府邸中奴仆，就十去七八，剩下几个人也是惶惶难安。

　　“章妙画，我早就注意到你了，这群人里面，数你最出彩！只要你跟我一起，我保证杂务司会消掉咱们的名字，以后再伺机找个好主子，何愁没有飞黄腾达的机会！”开口之人略显油滑，一对眼珠咕噜噜转着。

　　身边跟着几名奴仆，一开始就围成一团，显然是早就认识，隐隐以此人马首是瞻。

　　“这位是王智师兄，以前在海公子府邸做事，很得海公子重视，此次若非杂务司有意安排几个稳妥的人伺候，是绝不会来这的。”

　　“正是如此！章姑娘，王智师兄是看你不俗，才出手搭救与你，只要跟咱们一起走，王智师兄跟海公子美言几句，你的前程就稳了。”

　　“机不可失失不再来，章姑娘切莫再做犹豫，万一道场消息传开，你便是想走，也已经来不及了。”说着，此人扫了一眼周边，满脸弃厌模样，“难道姑娘，真的想跟这府邸中的倒霉蛋一起遭殃？”

　　王智心中默默点赞，不愧是平日里就跟着他的，一个个的果然机灵，不用老子指点就知道该怎么做了。

　　其实，这几个人说的，实在是往王智脸上贴金，他之前的确在海公子府邸做事，凭着几分小聪明巴结，也得意过一段时间。


第1479章 嘴脸

　　可后来斗争失败就失了势，成了过街老鼠人人喊打，只剩下身边几个小子往日跟他走的太近，想下船也没有机会，只能咬牙跟着他。

　　当然，这结果跟王智暗中耍的几分小手段，也颇有几分关联。

　　话回正题，恰好此番萧公子出现，开府建邸，王智觉得看到了机会，耗尽这些年的积攒，终于喂饱了杂务司的王八，被他运作到了这里。

　　可万万没想到，满心激动迎来的，居然是这个结果，让一心壮志的王智，颇有出师未捷身先死的忧伤。

　　他当然是不肯留下的，甚至可以说，是这些人里面，第一个生出脱身念头的，可王智却没有马上就走。

　　他将主意，打到了章妙画身上。

　　海公子贪恋美色，这件事隐藏很好，但曾做了一段时间心腹的王智，却极清楚。

　　这一次，他背主令投他方，就算能从这里脱身，若得不到人接纳，下场也会很悲惨。

　　别的不说，就身边跟着的几个小子，别看这会恭谨有加，真倒霉了绝对翻脸不认人！

　　所以，王智打定主意，带着章妙画一起走，有这美艳小娘子开路，海公子势必心怀大悦。

　　到时，不仅回去轻而易举，甚至能让他再度获得海公子的信任。

　　“章妙画啊，现在局势危机，咱们这就走吧。”王智故意说得平静，他知道自己这种表现，才更有力度。

　　可让他暗暗皱眉的，面前美丽的女子，似乎有点走神，根本没听清楚他的话。

　　王智好大尴尬，却也顾及不得太多，咳嗽一声正要再说一遍，章妙画突然开口，“听说这里的主人，是萧晨？”

　　这话莫名其妙，王智愣了一下，暗道这看起来精明伶俐的女人，不会脑袋有问题吧？什么时候了，还管这些！

　　他皱了皱眉，语气不耐，“就是他，浮岛萧家之主，据说是个实力强悍的，可惜他运气不好遇上项疯子，必死无疑。”

　　话里的意思，就是你再不走，就得跟着他一起完蛋了！

　　“我不走。”

　　王智张大嘴巴，“你……你……你说什么！”

　　章妙画语气清淡，“我说，我不会离开这。”

　　王智一下慌神了，他想好了几十种说法，只要面前这女的有丁点心动，就绝对逃不出他三寸不烂之舌的鼓动。

　　哪里想到，会得到这般斩钉截铁的回答，他曾经得到过海公子的信任，当然是懂得人心的，能看得出章妙画这句话，是真心实意。

　　她是真的……不走！

　　姐姐……阿姨……姑奶奶！

　　您别玩我们啊，您要是不走，咱们可就没活路了。

　　这可不是玩笑！

　　慌了心神，王智顾不得再做沉稳平静姿态，一连串的鼓动起来，可任凭他跟几个小弟说的口干舌燥，章妙画都只是摇头。动粗，那是万万不敢的，他们打的就是借章妙画，去讨好海公子，哪里敢招惹她。

　　可这么下去，难道真的要等死。

　　王智感觉到，身边几个小子，看他的眼神已经变冷了，果然是一群白眼狼，当初老子发达的时候一个个抱大腿，现在虎落平阳就开始龇牙咧嘴。

　　眼见实在劝不动章妙画，王智破罐子破摔一屁股坐在地上，“行！不走，姐姐您留这！不过您也该看出来了，我们兄弟是把活命的希望，都寄托到了您身上。您不走，咱们也得死，至少您让咱们死个明白好不好？为什么，就不愿走呢！”

　　章妙画抬头，看着府邸入口，明亮的眸子深处，闪过一丝掩藏极深的复杂，半晌后轻声开口，“我已经看错他一次，不会看错他第二次。项寒是谁我不知道，他多么强大我也不知道，但我确定，萧晨一定会赢。”

　　王智脸上阴晴不定，听着面前女人平静却坚定的话，他心头突然出现一道光。

　　是啊，所有人都认为，萧公子死定了，这府邸将成为大火坑。

　　可万一，他赢了呢？

　　到时候，杂务司安排的奴仆，已经跑的差不多，只剩下他们这些“忠仆”，还怕得不到萧公子的认可！

　　置之死地而后生，说不定……这就是一条通天大道！

　　王智大笑一声，“章姑娘不走，王某已是绝地，那就也留下来，就算赌错了，也不过是一样的下场。”

　　他一扫左右，“你们呢？走还是留！”

　　几个人你看我我看你，知道王智说的是实情，退无可退纷纷大义凛然开口。

　　“师兄在哪，我们就在哪！”

　　“跟随师兄的脚步！”

　　“我们听师兄的！”

　　这些奉承，往日听着极爽，现在却只感到厌恶，王智摆了摆手，几个人讪讪住嘴。

　　很快，偌大的府邸庭院，就只剩下章妙画、王智在内六人，没有人再说话。

　　气氛凝重的，似乎喘息，都变得艰难起来。

　　只有章妙画，从始至终保持平静，她相信自己的判断。

　　他，绝不会有事！

　　突然，门外响起脚步声，王智精神一振，一个鱼跃跳起。

　　可很快，他眼神就失望下去，看着几个不认识的陌生人，央央坐了回去。

　　“这不是章妙画吗，不是说，你攀上了大人物，怎么会在这个地方等死？”一名年轻女修笑容满面，虽然身上是一样的奴仆衣饰，眼神却上挑着，透出一股傲娇。

　　章妙画目光微凝，扫过几人，淡淡道：“你们来做什么？”

　　“当然是来看……”这女修还未说完，就被抬手打断，古井神色沉稳，腰间系着的一条银腰带，代表着仆役管事的身份，虽然依旧是奴仆，地位比他们却要高出许多。

　　“妙画，我得徐执事的欣赏，被委以管事身份，若你想要走，我可以帮你，并且安排你事后去其他地方。”

　　他脸色复杂，声音非常平静，可字里行间却散发着，一份淡淡的畅快！

　　看着眼前的女人，熟悉的面庞依旧美丽，可想到她或许已经，在那个人身下婉转承欢，他胸膛就似要被怒火炸开。

　　现在，你应该看清楚，谁才是你可以依靠的人了吧？可已经太晚了！

　　古井决定保住章妙画，他要让她活着，眼睁睁看着他如何步步崛起，最终成为光明璀璨不可直视的大人物。

　　他要让她后悔，永远后悔！

　　可让古井失望的是，章妙画表现的很平静，根本没有他想象中的惊慌，看来她心中还存在侥幸，认为萧晨能够回来。

　　想到这，他面露微笑，淡淡道：“我亲自询问了徐执事，项寒是阳神宫这一代，最初强大的几人之一，甚至拥有角逐神子的资格，实力恐怖无比。萧晨，绝不可能是他的对手，或许现在，已被打成齑粉。”

　　古井抬头，笑容越发从容，“萧晨将你救出地牢，让你做他的女人，我救你离开这座火坑，却不会碰你。”

　　“我只要你好好活着，一直跟在我身边，就是这样。”

　　他身边，几名年轻男女，脸上皆是快意无比的模样，亲眼目睹古井赤裸裸的羞辱章妙画，让他们感到无比的满足。

　　“如果当初，你能做出正确的判断，此刻应该依旧站在古井师兄身边，一如当初的光彩夺目。”

　　“哈哈，可惜她生了一双明眸，却是有眼无珠！”

　　“看错了人，就要为自己的选择付出代价，不知以后日日夜夜，章妙画你是否会悔恨万千？”

　　“这还需说，你我日后只要瞪大眼，慢慢欣赏就是！”

　　古井有些痛心，自己曾喜欢的女子，被人这般轻贱，可更多的，却是那份激荡于胸膛之间的酣畅淋漓。

　　后悔吧！

　　永远后悔吧！

　　心神激荡，以至于他没有听到，身后传来的脚步声，直到声音传入耳中，才让他身体猛地僵住。

　　“章妙画后不后悔我不知道，但我保证，你们再不滚的话，就会很后悔。”

　　那女修转身，失声尖叫，“萧晨，你没……”

　　还未说完，就被捂住嘴，古井脸上涨红，然后变紫，最后是青，可谓瞬息万变，真真是精彩到了极点。

　　章妙画苍白面庞变得红润，像是深秋的小花，一下子恢复了活力，她敛衽盈盈施礼，“婢子参见公子。”

　　看呆眼的王智，猛地回过神来，火烧屁股般跳起来，一头跪了下去，“小的参见公子！”

　　他这会，满脑子只剩一下念头——赌对了，发达了！

　　莫语抬手，“起来。”

　　语落转身，眼神骤冷，“还不走？”

　　古井惨白着脸行礼，转身就向外跑，带着几个人灰溜溜的，转眼消失不见。

　　章妙画看着他的背影，眼神冰冷凌厉，这就是她曾看中的人，果然是瞎了眼！

　　不过好在，她错过之后，终于选对了一次。

　　看着眼前，挺立如松柏的莫语，章妙画一双眼睛眯成了月牙，“公子救婢子出地牢，婢子无以回报，愿一心侍奉，一切但凭公子安排。”

　　说着拜下，挺胸收腹翘臀，将嬷嬷教的手段施展的淋漓尽致，尽显曲线玲珑。

　　王智急忙低头，踹了一脚旁边看呆的两个，暗道这也是你们能看的，瞎了眼！

　　心里面，却是暗暗钦佩，姓章的小娘皮，果然是个角色，以后万不能惹恼了她。


第1480章 众矢之的

　　海中大陆，白系一脉。

　　“爹，萧晨他真的是，神宫大能转世？”白浩然一脸紧张。

　　殿中，一众白系高层，脸色同时一沉。

　　他们正是得知这消息，才聚集到一起，商议如何应对。

　　白长阁呵斥，“慌什么！”

　　他扫过左右，淡淡道：“没错，萧晨最后击败项寒，所动用的是蜉蝣化界大神通，确是神宫大能转世。”

　　人群微微躁动，几个白系高层，脸色变得极其难看！

　　“家主，萧晨硬撼禁地阵法无恙，凭的应该就是蜉蝣化界，难道此事您不曾想到？”左侧首席，白长山冷冷开口。

　　作为家主角逐的失败者，他能活到今日，是因为他丝毫不弱与白长阁的天皇境修为，在族中颇有话语权。

　　自然不会，给白长阁留有颜面。

　　白长阁并未否认，“不错，我之前确有察觉。”

　　“既然察觉，为何还要在册封大典生事，为我白家添一不死不休大敌，实在是愚蠢！”白长山声色俱厉。

　　白长阁面无表情，“不在册封大典出手，萧晨就会与萧家言归于好吗？玄家之事，禁地之事，已无可挽回！”

　　他眼神倏地凌厉，“所以，本座才更要出手，不错过任何机会，将他置于死地！”

　　又一白家高层开口，他没有白长山的实力，语态自然极为恭谨，“族长，您也说莫语此人，极可能是神宫大能转世，未尝没有可能……”

　　白长阁将他打断，“本座知道你的意思，在座诸位，心中也大都有同样的念头吧？神宫大能转世不假，但有几分可能是我白家先祖？怕是万一也无！既然不是白家先祖，对白家岂会怜悯？所以，你我还是不要心存侥幸！”

　　白长山冷笑，“哼！我们心存侥幸，也总好过族长你昏棋连连，要借项寒杀萧晨，反倒成就了他的赫赫威名，嫡系传承身份名至实归！”

　　“愚蠢！”白长阁眼神冰寒，“项寒若能杀死萧晨，一劳永逸自是最好，可就算他败了，我白家也无损失。”

　　“况且你们不要忘了，再过不久就是神子之选，那时才是神宫大争之时。今日，项寒之败成就萧晨之名，但同样会让他成为众矢之的，本座已经暗中联络，待神子之选开始后，便集合各方之力最先将他杀死！”

　　“神子之选，就是萧晨葬身之时！”

　　……

　　王智对萧公子的敬仰，当真如滔滔江水滚滚不绝，姓章的小娘皮多美啊，身体婀娜娇艳万般，可就是这样，楞没有吸引来咱们公子的丁点眼神。

　　啧啧，不过姓章的小娘皮，却也不是盖的，简直愈挫愈勇，坚韧不拔的抱大腿精神让人钦佩。

　　所以，王智考虑再三，还是没敢跟她争仆役首领的位置，心甘情愿的做了她身边的狗腿子。

　　不得不谨慎啊，这世道漂亮女人最危险，别看她现在灰头土脸狼狈不堪，可说不准什么时候就打动了萧公子，一跃枝头成凤凰。

　　不过还好有一点，他是赌对了，萧公子大败项寒一时威名无两，当日仓皇逃离的奴仆们，可是悔断了肠子。

　　有那脸皮厚的求上门来，想要重归萧公子府邸，章妙画全部拒绝一个都没接受，让杂务司重新挑选了一批送来。

　　王智也一跃成为地位仅次于章妙画的二首领，带着自己几个犬牙，活的那叫一个舒服自在。

　　偶然一次碰到海公子府邸奴役首领，这小子当初打败自己何等嚣张，现在却陪着笑脸阿谀不断，连连说当初有眼无珠，要他王智大爷高抬贵手，莫与他一般见识。

　　何等爽快！

　　一时间，王智走路，下巴都要抬上天去。

　　不过这小子精明，知道自己现在的风光，都是主子给的，暂时找不到巴结萧公子的机会，就一门心思的钻营着讨好章妙画。

　　这小娘皮，要容貌有容貌，要心智有心智，关键脸皮还够厚，不出头简直没天理！

　　府邸上下，都认为萧公子逃不出章妙画纤手的时候，却不知道他们眼中闭关苦修的萧公子，已悄然离开。

　　议院，长老会日常处理事务之地，莫语身影出现在不远处，抬头看了一眼，迈步走上长长的阶梯。

　　“什么人！”守卫修士沉喝。

　　莫语抬头，露出那张随着年龄增长，越发俊美无双的面庞，淡淡道：“我要求见首席。”

　　“萧公子！”几名守卫脸色微变，急忙近前恭谨行礼，道：“劳烦公子在此稍候，我等马上通禀。”

　　莫语点点头，目送一名守卫，转身快步进入议院。

　　他沉默不语，周边几道目光，却充满敬畏与好奇。

　　道场一战，目睹者只是少部分神宫大人物，且讳莫如深不曾宣扬，是以莫语的形象在阳神宫修士心中颇为神秘。

　　更何况，他击败项寒是不争的事实，表面虽然没人敢嚼舌头，但私下早已波涛汹涌。

　　无数人言之凿凿，这位新晋萧公子，将是神子之选的有力竞争者！

　　一旦成功，便是神宫神子，地位尊崇还要在长老之上，那可就真的是一步登天，他们岂能不暗生敬畏。

　　很快，通禀修士去而复返，恭谨行礼，“萧公子，长老请您进去。”

　　莫语点点头，迈步踏入议院大门，恢弘的建筑阴影洒落，无形间令人心中肃穆。

　　两名长老，便站在入口不远，此刻见他到来，齐齐露出笑容，倒像是在这等他。

　　这可是极大的礼遇！

　　莫语快走几步，拱手，“弟子参见两位长老。”

　　左侧鹳骨凸显长老笑容满面，“不必多礼。首席已应允见你，此处还需要老夫值守，就让飞天长老带你过去。”

　　说完点点头，他转身离开。

　　这情形，倒像是此人来此，就是为了见他一面，说这几句话。

　　莫语若有所思，但不等他深思，飞天长老已笑着开口，“萧晨，跟我来。”

　　转身在前引路。

　　首席长老有自己的府邸，修建在阳神宫最为核心之处，但本届首席寻道，却从继任之日起便居住于议院，无数年来不曾踏出半步。

　　当然这些事情，都是飞天长老透露出的信息，一路上这位长老大人颇为温和风趣，不断与莫语轻声交谈，且极注重分寸，令人心神舒畅如沐春风。

　　莫语恭谨应对，言辞平缓守礼，让飞天长老也很满意，这点从他越发灿烂的笑容上，亦能察觉一二。


第1481章 转世残缺

　　“萧晨，首席就居住在鹿鸣苑，你自行进去就是，老夫告辞了。”飞天长老拱拱手，转身离开。

　　莫语躬身，“长老慢走。”

　　几息后，他起身看着大开的院门，脸上露出犹豫。

　　“门即开着，自行进来就是。”首席寻道温和的声音，自门中传来。

　　莫语低头称是，迈步走入鹿鸣苑，前行数步绕过一扇影壁，出现在眼前的，是一处修建精致的小院。

　　院中有古木，郁郁苍苍，寻道便坐在树下，面前一壶冒着热气的清茶，闻之心旷神怡。

　　距离两丈外，莫语拱手深深行礼，“参见首席。”

　　寻道微笑摆手，“起来吧。”

　　他目光深邃，通透似能看破人心，几息后突然摇头，“日后待你恢复记忆，怕是就轮到老夫，要向你行礼了。”

　　莫语心头微跳，没料到他如此直白，神色间却无变化，从容道：“前生如梦，哪怕觉醒也只是一份久远的回忆，今世只有萧晨。”

　　他抬头，“而且，首席就如此肯定，弟子曾是神宫所属？”

　　寻道抬手一指，“如何？看着可有几分熟悉。”

　　莫语沉默不语，脸上却渐露了然。

　　“哈哈，你果然聪明！”寻道大笑满脸欣慰，“蜉蝣化界，乃阳神宫不传之秘，只有神宫大能才可修习，禁地阵法轰击那次，老夫已有七成把握，道场一战亲眼目睹，便可以确定无疑。”

　　莫语略一考虑，“蜉蝣化界，弟子并未真正获得，只有生死之间，才可逼迫潜能般突然掌握。”

　　“或许与你尚未彻底觉醒有关。”寻道一脸期待，“半觉醒时，你就有今日实力，若全部觉醒，又将达到何种地步呢？”

　　莫语拱手，“弟子也想知道。”

　　“哈哈！”寻道指指他，对他的坦然很是欣赏，“放心，老夫已吩咐下去，命人为你准备了一池轮回水。”

　　“此水，乃远古先贤所创，专用于转世之身，如无意外，可助你觉醒更多记忆，获得更加强大的力量。”

　　“多谢首席！”

　　寻道摆手，“份内之事。”他笑了笑，“对了，你今日突然求见，所为何事？”

　　莫语恭谨开口，“弟子本要向首席辞行，如今看来，只能用过轮回汤后再离开。”

　　寻道皱眉，“神子之选，已经不远了。”

　　莫语摇头，“神子之位，弟子并无争夺之心。”

　　寻道眉头皱的更紧，语气却依旧平缓，“说说你的理由。”

　　“道场一战，弟子击败项寒，怕是已被各方忌惮，神子之选必有大波折。若弟子参加，怕是少不了，要掀起腥风血雨，无论折损是谁，都是神宫的损失。”

　　莫语语态平静，显然是深思熟虑之言，“况且，神子之位，对弟子而言并无意义，与其因此耽搁时间，弟子更希望可以尽快恢复记忆。”

　　寻道沉吟良久，缓缓道：“萧晨，你或许不清楚，神子代表着什么？某种意义上说，老夫在内所有人，都是在为神子服务。”

　　“错过这次机会，至少要等几千年，此事非同小可啊，老夫再问你一次，真的考虑好了吗？”

　　莫语微笑，神色睥睨，“只要恢复记忆，哪怕不是神子，又如何！”

　　寻道目光深邃，“看来，你意已决。”

　　“是！”

　　“既如此，就如你所愿，希望你不会后悔。”

　　“多谢长老！”莫语躬身行礼。

　　寻道摆手，“现在，只怕不少人正暗中上蹦下跳，联络着神子大选时如何针对与你。若让他们知道，你根本不会参加，脸上表情定然极其精彩啊。”

　　莫语微笑，“这点，弟子许是看不到了。”

　　“放心，老夫会帮你看的。”

　　“有劳首席！”

　　寻道大笑，“现在，老夫倒是有些相信，你的确是有信心了。”略顿了顿，他继续道：“那么，老夫有什么，可以帮你？”

　　“请长老赐弟子一个身份，可以在神宫所属势力中任意出入。”

　　“这不难，神宫避世不出，却并非真的对外界毫无干预，麾下各方附属势力，总要不定期的巡视一二。”寻道抬手取出一块令牌，“此令，乃神宫巡视司主令，三万年前上任巡守司首领殒落后，位置便一直空缺。”

　　“老夫今日，就将此令给你，任你为巡视司首领，持令神宫所属任何地方，都可自由出入，更有权宜处置权利。”

　　见莫语没有马上接过，寻道面露无奈，“巡守司首领，地位可比神宫长老，多少人求都求不到的尊位，你居然还要犹豫。好吧，你不必担心，此职务会让你陷于繁琐事务，这些年巡视司首领一直空缺，不也运转正常。”

　　莫语见好就收，恭恭敬敬将令牌收下。

　　“我看你似乎已有所得，是以才不愿在神宫中多做耽搁，老夫这就带你去浸泡轮回水，然后就离开吧。”

　　寻道起身带路，没有走出议院，就在不远处一座宫殿中，地面一方丈圆的圆池，深青色的池水雾气萦绕。

　　“进去吧，快则一个时辰，最迟不过半日，就会有结果，老夫就在这里等你。”寻道转身自顾落座。

　　莫语一步迈出，踏入圆池中，任凭身体沉下，被池水浸漫。

　　一缕缕微凉的力量，顺着周身毛孔深入，一路升腾向头部汇聚，脑海之中无数断续画面飞快闪现。

　　可这些画面，大都残缺不全，且速度极快，就如迅雷闪电一般，一闪即逝根本难以看清，更不能存于脑海。

　　莫语暗暗皱眉，便在这时，脑海中闪动的画面，突然陷入黑暗，耳边传来“轰”的一声闷响，他睁开眼，就看到圆池旁，一身水渍狼狈不堪的首席长老。

　　大眼对小眼许久，莫语苦笑，“首席，这什么情况？”

　　一脸深受打击模样的寻道，急声问道：“萧晨，你刚才看到了什么？有没有画面出现。”

　　“有，可大都残缺不全，而且速度很快，根本看不清楚。”

　　“一副都没看到？”

　　感觉他的声音在发颤，莫语认真想了想，老老实实摇头，“没有。”

　　啪——

　　寻道一手拍在脑门上，传递到足下的力量，竟让地面碎成蛛网状。

　　莫语马上闭嘴不言，余光扫了扫身下，圆池炸开的力量，也只是让地面碎开一点。

　　首席这一巴掌，很重啊！

　　许久，寻道深吸一口气，“没事，不就是转世残缺吗？又不是解决不了，顶多废一些手脚罢了！”

　　说的平静，可怎么听，都有种咬牙切齿的感觉。

　　“真的不严重？”

　　寻道脸上微僵，皱眉道：“是有点麻烦……嗯，你先走吧，等转一圈回来，老夫或许就能找到解决办法了。”

　　“那就劳烦首席了。”莫语行礼，转身向外走去。

　　看着他的背影，寻道嘬了嘬牙花子，整张脸几乎扭曲到了一块。

　　多少年了，神宫终于又出现了一尊转世大能，居然是这个结果，让他如何能够甘心？

　　转世残缺！

　　这注定是无法觉醒，实力再难提升半步的死局啊。

　　踏出议院，莫语神色平静，对转世残缺他并非一无所知，在觉醒部分力量后，他便进行过一番查阅，自然知道这是何等严重的情形。

　　他并不担心，是因为他知道，之所以出现圆池炸开的情况，不是真的转世残缺，而是轮回水的力量太弱，不足以打开，他禁锢在灵魂中的强大力量。

　　这些，暂时不能跟寻道坦诚，便只能让他着急上火一段时间了。

　　没有再做耽搁，莫语伸手一拉，降临之门出现，他一步踏入其中。

　　半个时辰后，一艘星船飞离，像是一颗拖曳着长长尾翼的彗星，飞入九颗太阳交织的火海中。

　　舷窗后，火焰映红莫语的面庞，他看着外面九颗熊熊燃烧的大日，眸子明灭闪动，不知转着怎样的念头。

　　……

　　外域无穷大，有亿万星辰，无穷大陆，生灵兆兆难以统计。

　　此刻，某处偏远空间，虚空突然出现一座古朴之门，随即有黑袍修士从中迈出。

　　他俊美无双，一双黑眸温润内敛，看似淡然平静，深处却有丝丝神光闪过。

　　这修士，正是莫语！

　　搭乘星船离开阳神宫，他没有任何迟疑，一路向着感应中的方位疾行。好在有降临之门大神通，否则哪怕他有可比天皇境的实力，至少也得大半年时间才能来到这里。

　　短暂停顿，辨识了一下方位，莫语再度召出降临之门，一步踏入其中。

　　这里，距他感应所在，已经不远了，最多片刻后就能抵达。

　　眼前流光溢彩，这是空间力量本身的呈现，当光彩散去时，他就将抵达自己的目的地。

　　突然间，周边斑斓色彩，突然剧烈颤抖起来，随即传来“咔嚓”一声轻响。

　　莫语脸色骤变，拂袖一挥画地为牢施展，此术困敌厉害无比，若施加到自己身上，就是至强的防御手段。

　　下一瞬，眼前斑斓色彩猛地炸开，莫语身体被抛飞出来，身体周边空间剧烈扭曲崩碎，若非他果断施展画地为牢护住自身，至少也是重伤下场。

　　莫语勉强稳住身体，来不及观察周边，一道恐怖力量重重轰下，承受降临之门爆裂的画地为牢大神通，本就是强弩之末，受此一击轰然炸开。

　　闷哼一声，莫语身影爆退，一边化解冲击力量，一边看向前方。

　　两道恐怖身影，此刻正激战在一起，可怕力量迸溅，令空间寸寸崩碎。

　　视线可及之处，一颗星辰受到波及，此刻表面之上遍布裂纹，可知其上生灵，已遭受灭顶之灾。

　　即便有人侥幸冲天逃出，也根本来不及离开，就会被厮杀余波绞成齑粉！

　　降临之门突然爆炸，显然是这两人厮杀所致。


第1482章 石棺

　　莫语目光深凝，这厮杀二人尽皆深不可测，实力强悍怕是与阳神宫首席长老寻道在同一层次，乃天皇境之极。

　　这种人物，还是少招惹为妙，心思一转，他脚下踏落，身体如脱弦利箭，向后方急退。

　　“咦？”一声轻咦，自战团中传来，随即虚空蓦地扭动，一只玉质大手出现，掌纹栩栩，通体洁白通透呈半透明状，向莫语所在，一把重重抓下。

　　尚未落下，耳边便听得“噼啪”声响，空间裂开无数细纹，似一根根獠牙撕咬而来！

　　莫语脸色瞬间阴沉，抬手召出魔剑，向前重重一斩，黑色剑芒呼啸而出，电光火石间与玉质大手碰撞到一起。

　　双方一顿交错而过，莫语闷哼持剑虎口被震开，鲜血流淌染红剑身，与此同时借反震之力，身影爆退。

　　搏杀中两道身影暂且分开，齐齐扭头看来，眼中尽皆诧异，可落到魔剑之上，又不约而同流露炙热。

　　此刻，才看清这二人身影，左侧是一黑袍天生异象老者，双臂垂下可至双膝，且臂膀强健粗壮与干瘦的身体，形成强烈反差。

　　对面，是一浑身恶臭萦绕老妪，一脸黑黄脓包，头发枯黄似深秋野草，稀疏且干巴巴，无精打采趴在头顶。

　　看着是两个黄土埋到脖子的垂死老货，可这二人体内气息，却一个比一个强悍，在感应之中就像是当空烈日，让人无法直视。

　　“嘿嘿，这小辈好生诡异，区区人皇修为，竟能先硬抗空间崩解不死，又挡老夫一掌之力全身而退。”黑袍老者怪笑一声，“只是，生的未免太俊美一些，老夫我天生，就瞧不得模样俊美的男子，恨不能将其杀光！”

　　恶臭老妪冷笑，“哪来这些废话，若不想消息走露，便先杀了他。”说着，瞳孔张开一双眼睛变成全黑，再无半点眼白，盯紧莫语身影，嘴角微翘露出一抹冷厉。

　　爆退中，莫语身体蓦地一寒，好似坠入万古冰窟中，恐怖寒意如刀锋，沿周身毛孔疯狂钻入体内。

　　似是，要将他生生冻杀！

　　就在莫语身体僵直，将要失去对身体掌控的瞬间，他灵魂之中，突然爆发出一股恐怖灼热。

　　如岩浆喷涌，覆于冰丝之上，瞬间将其消融，撕扯的七零八落！

　　身体痛苦转眼消散，莫语心中震骇，猛地低头避开眼神，身影退的更快。

　　“啊！”

　　恶臭老妪惨叫一声，面庞扭曲，竟令脸上脓包齐齐破裂，黄白红三色交织的毒液脓汁喷溅出来，恶臭之气更强，让人闻之作呕。

　　她眼珠恢复黑白，死死看着莫语，流露无尽怨毒，“小辈，你竟敢伤了老身，今日我必杀你！”

　　厉啸一声，恶臭老妪化作一阵腥臭黑风，滚滚追来。

　　黑袍老者目光一闪，倒也没有阻拦，嘿笑一声跟在后面，眼中异芒连连，不知转着何等念头。

　　一逃二追，片刻间就是百万里之遥，恶臭老妪、黑袍老者，似跗骨之蛆难以摆脱，反倒越追越近。

　　莫语抬手拉出降临之门，正要踏入，身后传来黑袍老者冷笑，“哪里走！”

　　玉质大手再度出现，握紧化作拳头重重轰下，巨响中，降临之门四分五裂。

　　莫语闪身避让，一个耽搁恶臭老妪已经追来，狞笑中，伸出漆黑枯瘦如鸡爪的手掌，向前方一抹。

　　“毒风！”

　　黑风转眼间，自虚无涌出，呜咽嘶鸣着卷来，恶臭刺鼻，便是嗅上一口也要感到头晕眼花。

　　莫语不敢大意，自知若被这毒风卷住，怕是转眼间，整个人就要被腐化成灰。

　　他一指重重点在魔剑上，如此用力以至于指尖崩裂，露出血肉白骨，神色不变似感受不到半点痛楚，他以指为笔在剑身上，写下一道符文。

　　此符一出，便有大恐怖气息散发，引得魔剑震鸣！

　　“以吾之血为引，解封……第四层！”

　　轰——

　　浓郁血光冲天而起，魔剑在这瞬间，似乎化作一颗血色大日，璀璨耀眼不可直视。

　　这血光，将莫语浸染，整个人好似从血池中走出，须发衣衫身体上下，皆是血色！

　　随之而来的，是那滔天暴虐，似地狱恶魔挣脱禁锢，要将天地间一切生灵，尽皆吞噬。

　　这是一份，发自生命本能的惊悸、恐惧，与修为无关！

　　黑袍老者脸色大变，想也不想闪身退避，他距离尚远，还能够及时脱身。

　　恶臭老妪却没了这般运气，尖叫一声，身体冒出滚滚黑雾，转眼在身体之外凝聚成一头三足毒蟾。

　　轰——

　　血色大日降临，分明是邪恶、阴寒的气息，此刻却浩浩汤汤散发沛然莫可抵御之势，如天河倾倒席卷而来。

　　可将一切荡灭！

　　三足毒蟾厉啸一声，身体表面鼓起的脓包，瞬间干瘪下去，而后张口喷出一颗黑色内丹。腥臭毒气散逸，竟令虚空响起“滋啦啦”被腐蚀之音，所经处空间消散，像是被一只满饮墨汁的粗壮毛笔，在这天地间狠狠划了一道。

　　下一刻，血色大日，与黑色内丹碰撞，空间猛地一颤，陷入短暂沉寂。

　　而后，才是“轰隆隆”惊天动地巨响，恐怖力量疯狂肆虐，将虚空撕碎！

　　莫语张口喷出鲜血，胸口传出“咔嚓”骨骼破碎声，似直直撞上一座大山，身体向后抛飞出去。

　　三足毒蟾张口吞回内丹，眼珠流露深深的疲倦，气息一下萎靡下去，显然元气大损。

　　化作黑雾回到恶臭老妪体内，露出她越发苍老的身影，那双昏暗泛黄的眼中，怨毒之意几要凝成实质！

　　“小辈，老身要拘你魂魄，封入世间至烈千毒之中，让你受尽折磨，求生不得求死不能！”

　　她一步迈出，就要痛下毒手，可下一瞬，眼眸却猛地瞪大，露出惊喜之意。

　　便见，被肆虐力量震碎的虚空中，一座巨大石棺出现，它像是以整座山脉为材切割而成，长几千丈，宽、高也各有数百丈。

　　通体漆黑，遍布蝇头大小符文，密密麻麻当真如恒河星沙数不尽数，彼此组成一座不知名的诡异阵法。

　　在这石棺上部正中央处，镶嵌着一颗血色宝石，像是人的眼睛，闪动着嗜血光芒。

　　“它竟在这！”恶臭老妪大笑，声音刺耳似铁石交错，身影一动呼啸而来。

　　可下一瞬，一只玉质拳头猛地出现，将生生她轰飞出去！

　　“神骨王，你找死！”恶臭老妪怨毒咆哮。

　　黑袍老者大步而来，神色阴森，“万毒婆娘，若你真能杀死老夫，大可动手就是，切勿客气。”

　　他龙行虎步，身上气势节节攀升，便似一人形凶兽，可将任何阻挡撕碎！

　　万毒王咬牙切齿，但她与神骨王实力伯仲之间，仗着毒力恐怖稍占上风，可方才莫语一剑已伤她本体，此刻放手一战胜算不过四成。

　　神骨王冷笑，“你我为此物，耗费几万年时间，如今终于寻得，难道还要留这小辈继续观看吗？先杀他，你我再各凭手段，如何？”

　　万毒王正需时间恢复，自无不应之理，点头道：“好，不过老身抽走他的魂魄，受千毒灼烧之痛，永世不得超生！”

　　“随你，老夫只要他死。”神骨王冷冷开口。

　　莫语心往下沉，这两个老怪强悍至极，哪怕拼命他也不是对手，如今合力要杀他，根本就是十死无生！

　　冷静……冷静……

　　生死之间有静气，若不能把握慌张失措，只会让自己死的更快！

　　方才，只有老妪一人出手，黑袍老者袖手旁观，大有坐收渔利之意。

　　两人联手，是因为这自破碎空间中飞出的巨大石棺，一切关键都在于此。

　　莫语猛地转身看去，黑色石棺上，蝇头大小符文无数，交织成未知阵法……很快，他的注意，便落在石棺上部，正中央处的宝石上，猩红欲滴似人眼！

　　集中精神注视，莫语心头蓦地一缩，生出极大警兆，这血色宝石给他的感觉很不好。

　　可此时，他的眼眸，反倒一点一点亮了起来。

　　眼下必死之局，唯有将局势打破，他才有脱身的机会。

　　最坏，不过是一死，与眼下何异？

　　眼底厉芒一闪，莫语用尽全身的力气，将魔剑猛地抛飞，在空中划过一道生冷狠厉的痕迹……悍然斩落！

　　“小辈尔敢！”

　　耳边响起两道惊怒咆哮，自觉已完全操控莫语生死的老个老怪，根本没有想到，他竟还能临死反噬。

　　此刻惊的心肝乱颤，齐齐出手阻拦，魔剑落至石棺上，剑尖触及血色宝石，恰在这一刻，禁锢力量降临。

　　两个老怪合力，魔剑瞬间停滞，无法再前进一寸。

　　空间死寂，三人目光紧紧落在石棺上，一息、两息、三息……一切如初。

　　莫语眼眸暗淡下去，露出深深的无奈。

　　两个老怪阴冷目光同时落下，若眼神可以杀人，莫语已被他们凌迟一千遍。

　　只差一点，就要被这小子坏了大事，实在该死！

　　老妪狞笑，“老身保证，你一定会后悔，曾活在这个世界上！”

　　她抬手，就要拍落。

　　啪——

　　一声轻响，突然传入耳中，老妪身体蓦地僵住，不远处黑袍老者惊怒嚎叫，“不！”

　　石棺上，血色宝石突然出现一道裂纹，旋即化为齑粉。


第1483章 血蝠

　　轰——

　　石棺炸开，无数赤红血蝠飞出，眼珠中尽是暴虐，像是被关押了无数年，已饥饿无比。没有任何迟疑，血蝠群冲向三人，张口露出两只獠牙，尖叫如无形细针，狠狠刺入灵魂之中！

　　强悍如神骨王、万毒王，也面露痛苦，莫语更感觉像是被一根荆条插入脑子里狠狠搅动，意志稍差一点，怕是就要直接昏死过去。

　　可就算勉力支撑，也是眼前阵阵发黑，等他意识稍稍清醒，就看到铺天盖地的血蝠群如大浪般拍来。神骨王、万毒王两人，身影已被血蝠淹没，这两个老怪似乎知道厉害，根本没有硬抗，且打且退冲向外面。

　　也幸好，有这两老怪在前抵挡了一下，给了莫语喘息之机，否则他根本等不到意识清醒，就已被血蝠撕成粉碎。

　　不过就算如此，结果似乎也没有什么变化，本就受了重伤，面对神骨王、万毒王亦不敢轻捋其锋的血蝠，莫语如何抗衡？

　　怕是不出一时半刻，就要葬身血蝠腹中，死的不能再死。

　　显然，神骨王、万毒王正是料到这点，才会放任他不管，抓紧时间脱身。

　　就算知道难逃一死，也要放手一搏，莫语咬牙拂袖一挥，画地为牢瞬间施展，将他自身笼罩在内。

　　往常随手就可施展，此刻却脑仁一疼，意识瞬间陷入黑暗。

　　在彻底昏迷的瞬间，莫语暗道一声不好，只来得及给身体留下最后一个指令，便被黑暗彻底吞噬。

　　血蝠大潮中，生灵气血的味道，是如此的美妙，对每一只血蝠而言，都是最大的诱惑。

　　它们的双眼，变得更加猩红，疯狂拍打着肉翼，向莫语冲去。

　　画地为牢大神通，忠诚的执行着莫语的意志，令这片牢狱空间阴阳逆乱前后颠倒，任何试图靠近他的血蝠，都会在眨眼间，冲向相反的方向，甚至与其他扑来的血蝠撞到一起，彼此同时化成一团血花。

　　尸体转眼间，就被同类分食一空，鲜血的刺激，导致更加强烈的饥饿感，血蝠们越发暴躁疯狂。

　　它们不顾一切的冲击，无数血蝠同时钻入，张开嘴疯狂噬咬，最令人心悸的是，这些血蝠的獠牙，竟真的可以咬到虚空，撕开一道道裂纹。这给画地为牢造成了极大压迫，几乎要被生生撕碎，莫语的身体开始抽搐起来，神通反噬作用在毫无抵抗的肉身，让他口鼻七窍间不断渗出鲜血。

　　若继续下去，最多片刻时间，莫语身体就会崩溃，难逃葬身血蝠腹中下场。

　　可当一颗绿色的星球，出现在视线尽头时，转机随之出现，被饥饿折磨的脏腑好似火烧似的血蝠们，舍弃了吃不到的猎物，像是一群飓风降临这颗星球。

　　如同蝗虫过境，血蝠群横扫之处，所有绿色消失殆尽，只剩余一片枯黄。

　　所有生命，都湮灭在，一场残忍至极的血肉盛宴中，没有任何生灵逃脱。

　　整场大吞噬，持续了一个时辰左右，当最后一片绿色消失在这颗星球上，无数血蝠冲天而起。

　　通过吞食生灵血肉生机，它们已经恢复了一些力量与能力，能够嗅到远方的生命气息。

　　没有任何停顿，血蝠群遮天蔽日，向距离此处最近的一颗生命星球呼啸而去！

　　而此时，莫语的身影，已出现在数万里之外，仍在不断的向远方飞去。

　　一只通体雪白，金色眼眸的蝙蝠，伸出纤细的爪子，抓住他肩膀上的衣服，吃力的拍打着翅膀。

　　它不时扭过头去，看向血蝠群离去的方向，眼中露出阵阵后怕与哀伤，然后扭过头，继续奋力的逃向远方。

　　……

　　莫语是被一阵剧烈的撞击叫醒的，猝不及防吸入激起的尘扬，就是一阵剧烈的咳嗽，只觉得整个胸膛都要炸开。

　　许久，勉强平复下来，眯着眼睛扫过周边，再加上双手的触摸，终于确定自己是在某个颇深的大坑中，而且不出意外，这坑就是他自己砸出来的。

　　这感觉很是怪异啊！

　　不过这一刻，莫语心中，有的却只是满满的喜悦，虽然不知道后来发生么什么，但重要的，他现在还活着！

　　胸口某个东西动了动，传来一股温暖，莫语身体微僵，他现在伤势极重，刚才的一摔耗尽了体内最后一点力量，除了转动眼珠，连根手指都动不了。

　　经历这么多都没死，如果这会要眼睁睁的，看着自己被某个东西吃掉或者怎么掉，莫语觉得自己很难接受。

　　所以，他努力地垂下眼帘，向胸口看去，然后就跟一双晕乎乎的小眼睛对到一起。

　　莫语一惊，血蝠！

　　对面，小眼睛似乎更加受惊，“噗通”一声倒在胸口上，虽然很轻可莫语还是感觉一阵钻心的疼，连连倒吸冷气。

　　趁这功夫，他注意到了这小东西的不同，虽然外表跟血蝠一模一样，绒毛、眼睛颜色却完全不同，没有凶恶的气息，反而蠢萌蠢萌。

　　雪白蝙蝠很快爬起来，蹦到莫语头上一阵乱跳，嘴里愤怒的“吱吱”乱叫，像是在说我救了你，你还吓我，是可忍蝠不可忍了！

　　蹦了很久，等火气消得差不多，雪白蝙蝠很满意莫语的沉默，这才是认错该有的态度！

　　就在它决定大度原谅他低头看来的时候，却发现脚下面的人族又昏了过去。

　　一层红润，清晰出现在雪白蝙蝠脸上，它像是害羞了一样，急忙跳下来，小心翼翼趴在莫语胸口听了听。

　　有心跳，还好还好！

　　如果真把他踩死了，可就白费力气了，再说伦家可是淑女，怎么能做这种踩死人的事情呢？

　　嗯哼！

　　刚才都怪这个人族，实在太无礼了，吓了本小姐一跳，我才一时被怒火冲昏了头，不然怎么会这么粗鲁。

　　对，就是这样，等他醒了，一定要严厉的警告他，让他注意自己的态度，明确自己的错误！

　　小蝙蝠这么一想，顿时心安理得了，左右看了看没啥危险，舒展了一下酸疼的肉翼，趴在莫语胸口美美睡了过去。

　　这一天过得，实在是太累了！


第1484章 疗伤

　　莫语再次醒来的时候，身上终于有了一些力量，但仍旧无一处不痛，稍作动弹便似万针扎下。轻轻喘了口气，他扭头看向身旁，正一脸傲娇状的小蝙蝠，嘴角露出一丝笑容，“是你救了我？”

　　小蝙蝠哼了一声，“当然是我！要不是本小姐费尽力气，将你脱了出来，你这会早被消化干净了。好心好意救你，你居然敢吓本小姐，若非看在你身体虚弱的份上，我必不会轻饶你！”

　　它喋喋不休，声音却极其柔美，那份故作的冷傲，非但没能让它显得凶恶，反而颇为可爱。

　　莫语笑了笑，“谢谢。”

　　小蝙蝠眨巴眨巴眼，想到自己不小心把他从天上丢下来，又把他踩晕过去，突然感觉又有些脸红了。

　　赶忙深吸一口气！

　　撑住，一定撑住。

　　好险，才做到神色不变，声音却不觉缓和下去，“哼……看你认错态度还好，这次就勉为其难算了。”

　　莫语咧咧嘴角，刚才几句话，已经损耗了他不少气力，需要节省着点，“我们暂时安全吗？”

　　小蝙蝠点头，“现在看，没什么问题。”

　　“好，我要开始疗伤，大概需要一段时间，劳烦你护法。”

　　“放心吧，本小姐在此，保你无事！”一挺胸膛，小蝙蝠骄傲开口。

　　莫语点点头，顾不得去想她这句话有几分可信度，直接闭上眼，开始调动体内微弱的力量。

　　此刻他的身体，就像是被山洪肆虐后的谷地，力量被打散成无数块，分布在各处角落，彼此无法融合，就是一滩滩的死水。

　　以莫语现在的状态，根本调动不了稍多的力量，只能操控“几滴水”艰难的蠕动，足足半个时辰后，才融合了另外“几滴水”，但相较于他崩溃的力量，这简直是沧海一粟。

　　不过这一过程，开始最为艰难，只要顺利开始越往后越简单，只要恢复大半形成大势，一卷而过就可令力量归一。

　　一天后，莫语操控的力量，终于汇聚成了一座小池塘，它将目标放在了，与自身差不多大的小型力量，缓慢的覆盖上去，将这团死水般的力量吞入。

　　十天后，莫语已掌控了，一条小河般的力量，虽然不到整体十分之一，却已经散发出一份勃勃生机。

　　催动它奔腾着，融合一个又一个的小池塘，在混乱的谷地中，开拓出一条可供它行走的河道。

　　……

　　小蝙蝠等啊等，等啊等，感觉眼都要看花了，莫语却一点都没有醒过来的意思。

　　咕噜噜——

　　肚子一阵哀鸣，它揉了揉憋成一团的小肚子，感觉自己就要饿疯了。

　　抬头看了看莫语的脖子，金色眼珠直勾勾的，暗道如果一口咬下去，味道必然极其鲜美。

　　想到被撕开外翻的血肉，裸露出的青色血管，四下迸溅温热血浆……小蝙蝠“咕咚”咽一口吐沫，猛地扭过头去不敢再看，真的快坚持不住了。

　　饿……饿……呜呜，我饿啊！

　　突然间，小蝙蝠两只耳朵竖了起来，它转过身，抬头向上方看去。

　　一片乌云遮蔽了苍穹，两道锐利视线，锁定在莫语身上。

　　嚟——

　　一声尖叫，这片乌云猛地加速，赫然是一只体积数百丈的大雕，此刻双翅收拢像是一道怒矢，长喙便是箭头，凶恶钉来！

　　小蝙蝠吓得一颤，肉翼展开就要逃走，可只是一动就又停下，尽管恐惧的瑟瑟颤抖，却依旧挡在莫语身上。

　　然后，它口中发出一声稚嫩尖叫，猛地拍打肉翼冲天而起，身体像是吹了气的气球快速膨胀，转眼就与大雕不相上下。

　　轰——

　　一下一上，一白一黑，两者转眼间碰撞到一起，发出惊天巨响，顿时有鲜血迸溅破碎翎羽四下乱飞。

　　狂风皱起，似飓风过境，恐怖的破坏力量，像是一道道无形刀锋，呼啸斩向四面八方。

　　轰隆隆——

　　巨响中大地颤抖，一道道裂纹出现，短短片刻时间，便已将此处破坏的狼藉一片。就在这时，随着一声痛苦叫声，雪白蝙蝠摇摇摆摆落下，转眼缩小恢复成不足巴掌大小。

　　伤口纵横，一身雪白绒毛，沾染上斑驳血迹，小小的金色眼眸中，满是痛苦与黯淡之色。

　　巨雕厉啸，猛地追杀而来，张开长喙，狠狠向小蝙蝠咬去。它恨极这小东西，不仅耽搁它捕食，更对它造成了伤害，先吞了它再吃下面的人族。

　　眼看就要追上，巨雕眼中闪过冷酷，小蝙蝠则吓得闭上眼。

　　可下一刻，预料中的死亡没有到来，心里颤悠悠等了几息，小蝙蝠一点点睁开眼。

　　就看到一只大手，抓住巨雕长喙，如铁铸般，让它再难动弹半点。

　　莫语微笑，“小家伙，你为什么救我呢？”

　　小蝙蝠呆呆的还没回过神，下意识道：“我也不知道……”

　　莫语微怔，随即笑着摇头，随手向下一甩，巨雕就像是一块石头，“轰”的一声砸入大地。

　　涓涓鲜血流淌，像是小溪，却是在这一砸下，已经死的不能再死。

　　“小家伙，难道你这会不饿了？还不去吃。”

　　被这话一提醒，小蝙蝠的脸，顿时皱成了包子，受伤流血损耗了大量的力量，它饿得更狠了。

　　简直像是把肠胃放在炉子里面灼烧！

　　唰——

　　它扑到巨雕尸体上，大口撕扯血肉，吞咽着温热的鲜血，吃的那叫一个热火朝天。

　　不知它小小的肚子，怎么能容得下这么多东西，片刻时间后整头巨雕几百丈的身躯，只剩下一地乱毛残骨污血。

　　小蝙蝠打了一个饱嗝，像是喝醉酒一样，小脸红扑扑的摇摇晃晃几下，一头栽倒在地上。

　　然后，它身上的绒毛快速脱落，又在转眼间重新生长出来，那些遍布的伤口，就在这过程中消失不见。

　　莫语捡起它，略微检查了一下，微微愕然后，随即苦笑。

　　这小家伙，居然是吃多了撑的，等睡一觉后，差不多就没事了。

　　随手把它放进怀里，莫语一步迈出，身影出现在苍穹之上，低头看去原来他所在是一块小型悬浮大陆。

　　这里似乎是一座药园，还有阵法被破坏的痕迹，但经过小蝙蝠跟巨雕的肆虐，已经彻底毁了。

　　没有再做耽搁，莫语抬头辨识了一下方位，一步迈出身影消失不见。


第1485章 被厌弃的师叔

　　石棺破碎被困血蝠脱身，以其凶残邪，必犯下滔天杀戮。

　　一路行来，所见亦不出所料。

　　行经生命星三十七颗，皆毁于一旦，生灵灭绝一片枯黄，狂风咆哮卷动漫天尘埃，便似亡灵之哀嚎。

　　莫语缄默。

　　今日之景，这无边杀业罪孽，皆可说因他而起，若无他斩破石棺那剑，这诸多无量生灵应依旧安然无恙。

　　心头有愧，有哀，有悲叹，有无奈何，却没有半点悔意。

　　当日之事非他之过，若无神骨王、万毒王追杀，岂至于此？

　　他只是这茫茫天地间，一挣扎而存生灵尔，有私心有情欲有甘愿为之赴死之人，却也有自私存活之念。

　　拱手一拜，莫语转身大步而行，眼眸坚定。

　　他这一生，沿修行大道，苦苦行至今日，便是为求我命由我不由人！

　　抬手，降临之门出现，莫语一步踏入。

　　片刻后，遥远空间外，他自门中迈出。

　　前方不远，是一颗生命星，莫语目光落下，只见这颗星球受损严重，几乎大半毁于一旦，却仍有几处坚持下来，尚有大量生命气息。

　　莫语心头微松，闭眼感应，良久后皱紧眉头，脸上多出一丝阴沉。

　　生命星尚在，可冥冥中那份感应，却已消散。

　　难道，毁在了这一场浩劫中？

　　莫语思索，片刻后微微苦笑，他释放出血蝠，虽然侥幸得以存活，却失去了这对他至关重要的一处感应。

　　或许，这便是业报，冥冥中，自有天意吧！

　　怅然一叹，莫语转身就要离开，这里已没有他要找的东西，没必要多做耽搁。

　　突然间，一道声音，在耳边响起，“道友既然来了，何不进来稍坐，或许还有收获呢？”

　　声音虚弱，却轻柔平和，带着一份宁静致远的意味。

　　莫语扭头，看着这颗生命星，眼底闪过一丝诧异。

　　略一思索，他一步迈出，直接降临在此星上，一座密室大殿中。

　　大殿四壁，尚有阵法脉络残留，可惜已被裂纹撕碎，不复完整。

　　可即便如此，亦能够感受到，此阵威力惊人之处。

　　由此，也可知此星上激战，是何等惨烈。

　　大殿正中，残破大阵枢纽处，一名女修盘膝而坐，看其模样双十年华美丽动人，但那双沉静眸子却流露沧桑，显然经历了漫长岁月变迁。

　　她抬头，微微一笑，“妾身雨薇子，凤仪星之主，参见道友。”

　　莫语看她一眼，便只此女油尽灯枯，已是将死之人，当下拱手，“在下莫语。”

　　“莫道友，你是我凤仪星的有缘人。”雨薇子开门见山。

　　莫语不动声色，“星主此言何意？”

　　雨薇子面露追忆，“许多年前，妾身便隐约感应到，我凤仪星将有大劫，所以不惜代价历经岁月，方将此阵修建而成。日前，无数血蝠铺突然问世，席卷近百颗生命星，造下无尽杀戮，妾身本以为这便是感应中的大劫，是以不惜己身拼死一战，本难以支撑过去，血蝠突然退走，才保我凤仪星得以残存。”

　　言到此处，她停顿一下，面露苦涩，“可就在方才，濒死之际我再做感应，却发现那大劫仍然存在，且已经临近，最迟就在这三月之中。妾身本已绝望，恰在此处莫道友到来，察觉到你气息瞬间，妾身心血来潮，突破自身极限，已窥得几分天机。”

　　“莫道友，便是唯一可以拯救凤仪星之人，还望道友在此暂留，最多只要三月时间，就可拯救亿万生灵。当然，妾身不会无理直接要求，莫道友留在这里，也必然会有所收获。”

　　莫语眼中精芒一闪，“星主知道，莫某要找什么？”

　　“妾身不知，但我确定，你所求之物，仍在凤仪星。”短短时间，雨薇子气色便泛出青白，语气透出焦急，“将死之人其言也善，妾身绝不敢蒙骗道友，否则事后你大可毁去此星泄愤，所以还请莫道友相信我！”

　　莫语沉默，思索再三缓缓点头，“好，莫某答应留下三月，若你所言不错，我保你凤仪星不至毁于一旦。”

　　谁知未来会发生什么，太高的保证他不能给，只说自己可以做到的。

　　雨薇子面露笑容，“莫道友是信人，若口空肆意许诺反倒让妾身不安，现在便可放心了。”她点头为礼，“请道友安坐一旁，待我吩咐身后事，此后一切拜托了。”

　　等莫语落座一旁蒲团，雨薇子拂袖将殿门打开，沉声道：“进来吧！”

　　一阵香风，殿外扑入一片美人，皆云鬓高耸，眉目似画。见殿中又一男子，齐齐大惊，可师尊安坐不言，也只能按捺惊诧俯身拜下，“参见师尊。”

　　雨薇子抬手一指，“这位是你们师叔莫道子，乃师尊早年所收弟子，因凤仪宫皆是女修多有不便，一直在外潜修。今日，宫中遭逢大变，为师将坐化，特请来师弟镇守宫中，你们当持弟子礼，恭敬侍奉不得无礼，听到没有？”

　　虽然从未听说过，师祖还有一名男性弟子，可话是从师尊口中发出，且她老人家现今已是濒死之际，谁还敢多做质疑，众女修纷纷领命趴伏在地痛哭不已。

　　雨薇子神色一松，又对莫语点点头，露出一丝歉意，这才继续开口，“晨欣，你是为师座下首徒，资质绝佳品质出众，修为亦是众弟子之首，此刻起你便是凤仪宫之主，统领凤仪星！”

　　“是，老师！”最前高挑女修含泪行礼。

　　等待几息，未得师尊回应，便听得耳边一声男子轻叹，“雨薇子已经走了。”

　　晨欣猛地抬头，见老师已闭目而逝，顿时悲由心来，与一众弟子放声大哭。

　　哪怕是一群再美丽的女人，痛苦之下涕泪皆流，也是极不好看的，莫语顿时感觉局促。

　　可他对雨薇子有些钦佩，不好就此起身离开，只能维持平静，等着她们自己止住哭声。

　　晨欣思及师尊幼年收留，悉心照料教导，两人名为母女实似母女，今日阴阳永别，心中之痛难以言述。

　　听得耳边，众位师妹痛哭，更加悲不可抑。

　　正哭的雨打芭蕉，泪眼朦胧间，突然瞥见一张面无表情的脸，眨了眨才看清，正是师尊临死所提的师叔。

　　他面无悲色，一脸沉静模样，见她看来，竟还微微点头示意。

　　这一下，晨欣满心悲伤及遭逢大变的痛苦、不甘，顿时转化成熊熊怒火，如果不是师尊刚刚坐化，又严厉嘱托，她恨不能大声喝骂这无情无义之人！

　　当下双手一抹眼泪，抱起雨薇子的尸体，沉声道：“众位师妹，随本宫安置老师遗躯，莫要在此丢人了！”

　　语落当先而走，对一旁安坐的莫语，却是半眼不看。

　　原本疑惑不解的众多女修，待看到莫语脸上时，顿时明白了师姐怒从何来，柳眉顿时竖起，拂袖而走。

　　转眼哭声如潮的大殿中，便只剩下莫语一人，配上周边残破的殿宇，当真有些凄凄惨惨呜呜咽咽之感。

　　抬手摸了摸鼻子，莫语颇感无奈，暗道这师叔的名头还没捂热，就被丢到了脚底下，未免也太不值钱了。

　　可随即，就是淡淡一笑，他只要在此留三月，何必在乎这些繁枝末节。

　　无人理会正好！

　　抬腿走出大殿，不出意料已空无一人，莫语乐得清静，走了一会随意找一处完好小院，就当了自己住处。

　　凤仪宫大丧，半个生命星一片素缟，哀乐冲天哭声不绝。

　　小院，莫语躺在屋顶晒太阳，忍不住暗暗摇头。

　　雨薇子之死，对凤仪宫而言，秘而不宣才是正道。

　　闹得这般声势，是怕别人不知道吗？

　　这群女修，美则美矣，或许也极聪慧，可惜却未经过风雨，都是温房中长大的花朵啊！

　　莫语自知现在不被欢迎，怕是说了也不会有人理睬，没得还要再受白眼，索性不去理会。

　　他双耳不问哭声，目光左右环视，凤仪宫是凤仪星统领之地，若说他感应之物，最大可能就是在这里。

　　可他仔细看过每处却无一点收获，或许，是时机未到吧……

　　治丧大殿，新晋凤仪星之主晨欣子，领一众宫中弟子参拜，大礼九九八十一重，耗时半日完成。如此，才堪堪能够，稍稍平复一点心头悲意，到今日正常丧礼已完成，只待明日就可风光入藏，让师尊安息。

　　突然想到那个师叔，晨欣子下意识皱眉，招来一名弟子询问。

　　既然已经心生不满，为谨慎起见，她自然加派了人手。

　　很快，治丧期间莫道子的举动，便被完整道来。

　　其实也很简单，莫语根本没有踏出小院半步，每日只是登上房顶，然后……晒太阳！

　　晨欣子涨红脸咬牙切齿，师尊坐化举宫悲痛，身为师弟，不仅全无悲色，更连参拜都不曾有一次。

　　只顾晒太阳！

　　这莫道子，实在可恨！

　　不过此时，晨欣子下意识的忽略了，是她从一开始，就把莫语从治丧中排斥出去，莫说留有位置，便是通知也不曾有一个。

　　人便是这样，一处不喜便处处不喜，晨欣子此刻对这个莫名其妙的师叔，就没有一丁点的好感。

　　很快，此事在凤仪宫弟子间流传开，一众貌美女修愤恨不已，皆朝着小院所在，狠狠吐了一口吐沫。

　　真可谓，丁香小舌吐玉露，玉露过多……淹死人！

　　丧事之后，凤仪星经历大劫百废待兴，自然是一片忙碌。

　　唯一让晨欣子及众人满意的是，这莫道子把自己关在小院里，从不踏出一步，每天都只在屋顶晒太阳。

　　虽然远远经过，也能看到那张脸，可总比整日在面前晃荡舒服的多。

　　宫中女修私下都道：“莫道子自知犯了众怒，无脸见人躲在住处不敢外出，可见是个没担当的懦弱之辈！”

　　晨欣子对此颇为赞同，可碍于身份却不得不下令，严禁宫人谈及此事。

　　莫道子终归是老师临终指出的师叔，辈分摆在那里，若他跳出来指手画脚，才更加让人厌恶。

　　还不如就这样，让他继续做透明人。

　　一连两月安然无事，凤仪星经过休整，勉强恢复了几分生机，一切向着好的方面发展。忙碌之间，莫道子这位师叔，被人彻底遗忘，只是偶尔有人经过那片区域，远远看到屋顶上的身影，嘴角便轻轻一撇不屑离去。

　　而这些，莫语都不在意，他日日观日，隐隐然有了几分收获。

　　雨薇子，果然没有说谎！


第1486章 宫主万岁

　　意外总在想象不到的时刻出现，凤仪宫两个月的平静，这一日被一群不速之客打破，极度无礼几乎一路硬闯进来。

　　宫中警钟大作，晨欣子俏脸冰寒，率一众女修集中于宫中正殿广场，看清来来人后，脸色微微一变，“盘龙殿！”

　　这是执掌另一颗生命星的势力，一龙一凤传闻两宗开山师祖更曾是一对恋人，后因某种未知缘由反目成仇。

　　无数年来，双方互相敌视，宿怨代代加深，到了雨薇子这一代时，已是水火不两立，双方斗得不可开交。

　　可彼此势均力敌，谁都没有把握彻底消灭对方，是以都极其克制，没有爆发出灭门之战。

　　但今日，这份平衡，显然已被打破。

　　雨薇子身死，凤仪宫再无天皇境，对盘龙殿而言，自是再好不过的消息。

　　初知此事时，盘龙殿之主木鸦道人尚不敢相信，只怕是凤仪宫的诡计，后来血蝠问世屠戮近百生命星一事传开，再经过这两月来的探查，木鸦道人这才判定雨薇子真的已经殒落，如今坐镇的只是一群后辈女娃。

　　当即不再犹豫，点齐宫中强者大举来犯，意欲将凤仪宫一举连根拔起，彻底铲除这个世代大仇！

　　“雨薇子在哪里？怎么就你们一群小辈，让她出来见本座！”木鸦道人大明知故问，一脸冷笑模样。

　　对面女修一阵骚乱。

　　晨欣子吸一口气，沉声道：“师尊日前受伤，已离宫去药园采摘神草，炼丹恢复伤势，不久后就会回来。”

　　“疗伤？嘿嘿，本座看，她已不需要了吧！”木鸦道人目光一寒，喝道：“雨薇子已死，一群小辈还想虚张声势不成？今日，你们若乖乖投降，本座尚可饶你们不死……否则，便让你凤仪宫上下，鸡犬不留！”

　　晨欣子心头一沉，终于反应不过来，不由感到一丝后悔，不该一时悲痛难忍，便大肆操办师尊的丧事，否则盘龙宫绝不敢现在就欺上门来。难道凤仪宫，将在她手中倾覆，如此黄泉之下，她如何有颜面去见老师。

　　一咬牙，晨欣子左右扫过，“诸位师妹，你等可愿与凤仪宫共存亡？”

　　“誓死追随宗主！”

　　“好！”晨欣子一挥袍袖，召出一只七彩凤尾琴，此琴尾部带有焦痕，似在火中焚烧过一般。

　　木鸦道人面无表情，“焦尾琴，以七彩凤骨为材炼制，若在雨薇子手中，尚可让本座忌惮一二，但你这小辈根本没操控它的资格，还是交给本座保管吧。”

　　说着，他一步上前。

　　轰——

　　天皇境强悍气息，如飓风般，铺天盖地横扫。

　　虚空狂风皱起，卷起无尽尘扬！

　　凤仪宫一方，人人色变。

　　虽然，她们也从雨薇子身上，感受过天皇境的气息。

　　但她那时只为让弟子感悟，自然有所收敛，不会给她们太大压迫。

　　木鸦道人没有这层顾忌，这才让她们知道，真正的天皇境何等强悍！

　　晨欣子脸色发白，首当其冲下，若非意志坚定，又有手中焦尾琴分摊压力，她心神怕是已经崩溃。

　　可就算坚持下来，她也知道，此战自己没有半分胜算。

　　死局，已经注定！

　　一念及此，晨欣子脸色更加苍白，但她眼神依旧坚定，没有半分动摇。

　　任何人，试图毁灭凤仪宫，都要从她的尸体上踏过去！

　　死又如何？亦能够与师尊早日聚于地下！

　　晨欣子抬手，长发飞起衣裙飘摇，手中凤尾琴散发出璀璨七彩神光，强悍力量波动从中散发。

　　她清楚，自己只有一击的机会，所以出手，就倾尽全力！

　　神木道人嘴角微翘，露出一丝嘲弄，地皇、天皇一个境界差距，便是天渊之别，哪怕手持宝物又如何？

　　依旧土鸡瓦狗而已！

　　想到历代先祖之愿，就要在他手中完成，一丝激动自神木道人心底升起，让他不愿再等待下去。

　　今日，就让凤仪宫，彻底成为历史吧！

　　抬手，磅礴力量向他手中汇聚，身后一批盘龙殿修士，能够感受到此刻殿主内心的情绪，脸上纷纷流露激动。

　　可就在这一刻，一滴冷汗，自木鸦道人额头滑落，他身体蓦地僵直，蓄势已经达到极限，却迟迟没有出手。

　　毫无预兆。

　　唰——

　　木鸦道人转身，“我们走！”

　　低喝中，他身影一动，呼啸冲天而起。

　　错愕、震惊的盘龙殿修士回过神来，纷纷跟随在后，却没了来时的意气风发，多了一丝萧索与惶然。

　　晨欣子眨了眨眼，露出一丝迷惑，木鸦道人气势汹汹，居然突然走了，这……这是怎么回事？

　　“他们跑了！”

　　欢呼声爆发，一群凤仪宫女修，纷纷流露狂喜。

　　“定是宗主宁死不屈，爆发力量让木鸦道人没有把握，所以才会退走！”

　　“必然是这样！”

　　“可笑盘龙殿，难道以为师尊仙逝后，我们凤仪宫就是好欺负的了。”

　　“有晨欣师姐，咱们依旧可以安身立命！”

　　阵阵钦佩、崇拜的眼神中，晨欣子脑袋晕乎乎的，暗道莫非真的是这样？虽然她还觉得有些不对，可又找不到其他理由，再加上一众师妹的赞叹，便也从心中认为是这样了。

　　想到自己，居然能够直面天皇境修士，更将颇有威名的木鸦道人吓退，心潮便澎湃不休，一股豪情涌上心头！

　　晨欣子左右顾盼，神采飞扬，“众位师妹，我得师尊临终受命，定当竭尽全力，保我凤仪宫上下不受欺凌！”

　　“宗主万岁！”

　　“宗主万岁！”

　　……

　　盘龙殿一行闷头赶路，终于有一名长老开口，“殿主，您为何……”

　　木鸦道人面沉如水，“凤仪宫中有强者！虽然他隐藏很深，可在本座将出手时，却泄露了一丝气机，绝对是天皇境层次！”

　　“啊！”长老惊呼，“雨薇子不是死了吗？凤仪宫哪来的强者！”

　　木鸦道人恼火道：“本座怎么知道！”顿了顿，又愤愤咬牙，“这次，怕是凤仪宫之计，故意借雨薇子之死，引本座上门。”

　　长老恍然大悟，旋即后怕，“幸亏殿主当机立断，发现不对马上带我等离开，否则今日怕是要吃大亏了！”

　　说到这，他一脸讪讪，“我还以为……”

　　“以为本座怕了晨欣那小丫头？哼！”木鸦道人眼眸阴沉，“今日暂退，等本座调查清楚后，再作计较！”

　　……

　　小院，房顶。

　　莫语抬手，掌中魔剑消失，他仰倒继续晒自己的太阳，好似什么都没有发生过。


第1487章 天生符宝

　　盘龙殿汹汹而来欲行覆灭之事，反被凤仪宫继任宗主晨欣子吓退，消息一经传开，诸多心怀不轨或另有他念之辈，赶忙收起了自己的小尾巴，并暗暗道一声，幸好幸好。

　　晨欣子威名远播，被尊为天皇境下第一人，称有与天皇境修士正面厮杀之力。若是有人不信，盘龙殿木鸦道人就是最好的例子，新鲜出炉就在眼前呐。

　　更有好事之辈信誓旦旦传播，晨欣子早有突破天皇境的把握，一直压抑修为迟迟不做突破，是为厚积薄发借突破境界之威，一举将修为拔升到极限。一旦突破，必然是天皇境巅峰，睥睨天地八方！

　　传的是有鼻子有眼，就像亲眼看到一样，知道真相的晨欣子及少数几人，出于稳固局势争取时间的目的，不约而同选择沉默，不知所以的普通宫中修士，自是欣喜若狂。

　　凤仪宫高层的沉默，及普通弟子的表现，落在有心人眼中，便等同于默认。

　　……

　　木家。

　　时代执掌飘雪大陆，是凤仪星附属势力，经几代人励精图治开枝散叶，除了没有天皇境修士坐镇，俨然已是一方豪强。

　　原本，雨薇子身死，木家上下颇为激动，认为苦苦等待的自立时机已经到来，各项准备已秘密做好，可就在正式通告凤仪星的当天，盘龙殿灰头土脸败退消息传来。

　　木家大为震惊，赶忙压下将行之事，静观其变。

　　时间一日日过去，传来消息越来越惊人，木家上下无不冷汗津津，这才知道原来一向高傲、冷漠的大弟子晨欣，居然如此的深藏不露！

　　若非盘龙殿出手，只怕她还会继续低调，直至一鸣惊人……可在这之前，木家绝对已经不复存在！

　　“父亲，家族自立之事，已不可为啊！”木战沉声开口，脸上流露不甘。

　　木青神色凝重，“为父明白，吩咐下去，将召集起来的族人散去，严令他们不许泄露分毫。”

　　“父亲放心，儿子晓得了。”

　　“嗯，你一向沉稳。”木青点点头，打起精神，“今日，你便带几名族人，将那件符宝送至凤仪宫，权作我木家对新晋宫主的贺仪。想来，这般重宝，应该能够抵消掉木家这段时间的迟疑了。”

　　木战猛地抬头，“父亲，这可是我们准备，用来修建护族大阵的阵灵，真要送出去？此符宝，是您无意间得到，根本没人知道此事，留下也不会被人发现。”

　　木青摇头，“这世上，没有绝对的秘密，既然做了，就一定会被发现，只是迟早的问题。现在交给凤仪宫，是我们木家的功劳，若等到日后被发现，就是大劫了！”

　　“好了，此事为父心意已定，你不要多言了，这就去点齐人手，出发吧。”

　　木战张张嘴，虽然还有些不舍，却知父亲才是老谋之言，点点头转身退下。

　　很快，木家觐见队伍便已出发，一路马不停蹄，在十日后顺利抵达凤仪宫。

　　作为附属势力中最强的一支，木家的表现虽然迟缓一些，却依旧让晨欣子满意。

　　连木家都已默认了她的地位，其他人自然不敢放肆。

　　晨欣子亲自在宫中正殿接见，声势浩大肃穆威严，却让木家上下心中惴惴，不知是否族中密谋之事，已被凤仪宫知晓。

　　木战不敢再做迟疑，取出一截墨黑竹片双手奉上，“宫主，此物乃天生符宝，蕴含万般变化，乃布禁列阵最佳之物。听闻宫中大阵受损，家父即命我连日赶路送来，以表恭谨之心。”

　　“天生符宝！”晨欣子眼眸一亮，惊喜道：“快给本宫一观！”

　　拿到手中，仔细检查片刻，感受了一番符宝的玄妙变幻，她脸上喜意不由更胜。

　　“果然是天生符宝！”

　　木战心头一松，躬身，“只愿能帮宫主万一。”

　　晨欣子笑着点头，“此物有大用，木家当赏，你且带人下去休息，待日后本座必有奖赐。”

　　“是，属下告退。”木战带人退下。

　　晨欣子看着手中符宝，俏脸因亢奋微微涨红。凤仪宫大阵，毁于抵抗血蝠之战，此后虽尽力修复，却一直进展缓慢。

　　但有了这块天生符宝，一切则大不同。

　　只要将之置入阵中，就可自行演变进化，最终恢复大阵威力，甚至于更上层楼。

　　到时，凤仪宫的安全，就有了保证。

　　“宫主威名远扬，木家心生敬畏，这才将符宝送上，否则何至于等到今日。”

　　“必是如此。若非宫主一鸣惊人，我凤仪宫危矣！”

　　“师尊将宫主之位，传承于师姐，当真是慧眼独到。”

　　“有师姐在，我凤仪宫必能崛起恢复往日风光，再进一步亦非难事！”

　　大殿上，一众女修欢喜开口，每个人脸上，都充满自信。

　　晨欣子笑容满面，一抬手，“先不说这些，我即刻去往宫中大殿枢纽，将符宝炼入。”

　　“我等随宫主（师姐）一起！”

　　浩浩荡荡，一群女修直奔宫中阵法枢纽，即当日雨薇子坐化大殿。

　　此处，距离莫语所在小院不远，抬头就可看到。

　　晨欣子目光一扫，在房顶某个身影上微微停顿，脸色随即露出一丝阴沉。

　　旁边，一女修道：“师姐，正是那莫道子。”

　　说着撇撇嘴角，“那日，盘龙殿大举来犯，宫中弟子莫不严阵以待，可他却从头到尾都没踏出过院门一步。也不想想。若是没有师姐你出手，惊退了木鸦道人，他就算做缩头乌龟，也逃脱不得大难！”

　　周边女修闻言，也是满脸鄙夷。

　　“真想不通，师祖当年为何会收了这么一个弟子，跟师尊相比，简直一个天一个地！”

　　“若不是师尊临死交代，要我等不得放肆，我早就奏请师姐，把他迁出凤仪宫。”

　　“看到他就一肚子火气，堂堂的男人，寡情薄意不说，一点担当也没有！”

　　“整日晒太阳，从不见修炼半点，可谓烂泥扶不上墙！”

　　晨欣子收回目光，淡淡道：“诸位师妹莫要动怒，我不会违背老师的意思，但宫中皆是女修，随着一切步入正轨，生活间多有不便。待炼入符宝后，我便会下令在凤仪宫外新建一座宅院，让他入住其中。”

　　说着，转身踏入阵法枢纽大殿。


第1488章 驱逐

　　十日后，天生符宝顺利炼入大阵，晨欣子欣喜中难掩满脸倦色，离开阵法枢纽大殿后，即回寝宫修养。

　　又过了两日，损耗方才恢复过来，命人送来滋补身、魂的补汤，慢慢品尝着。

　　几个师妹等在下首，不时目光交汇，脸上欲言又止。

　　晨欣子故作不察，慢斯条理喝完补汤，将汤碗轻放，这才瞪了她们一眼，“放心，我答应的事情，自然是作数的。”

　　几女闻言大喜，连道师姐英明，说再让那人留下去，宫中空气都要受到污染。

　　“你们啊！”晨欣子笑着摇头，她一向冷面示人，只有在几个一起长大的师妹面前，才会有此作态，略略沉吟了一下，道：“不论如何，他终归是师叔，我便亲自走一遭，去通知此事。”

　　“我等静候师姐佳音！”

　　片刻后，莫语居住小院。

　　晨欣子敲门，皱了皱眉，才不甘开口，“莫道子师叔，本宫有事求见。”

　　院中一片静寂，等了一会就在晨欣子眉头越皱越紧，脸色越发难看时，院门突然打开，“进来吧。”

　　晨欣子吸一口气，强压怒火，迈步进入小院。

　　可目光一扫，她心中火气，便猛地翻滚起来！

　　只见莫语一脸微笑，站在院子中，似乎心情颇好。

　　没事你刚不开门，摆明给我脸色，现在这么开心，显然也是因为耍了我对不对？

　　晨欣子目光越发冰冷，一刻都不愿再看到这人，直接道：“莫道子，凤仪宫皆是女修，你留在此处多有不便，本宫已下令在宫外新建一处别院，你且搬去居住吧！”

　　她是凤仪宫之主，执掌凤仪星，在此星上地位最尊崇，哪怕不顾及辈分直呼其名，也说得过去。

　　只是这样，态度就显得极生冷！

　　莫语皱眉，晨欣子到来之前，他观日刚又有所收获，怎能现在离开凤仪宫。见此女态度恶劣，他脸色淡漠下去，“雨薇子坐化前，嘱托我坐镇宫中三月，待时期一到，莫某自会离去。”

　　三月时间所余不多，若莫语换个说话，晨欣子自觉也能再忍耐一下，可他此刻一副淡漠嘴脸，说的更是让人怒不可遏！

　　你坐镇凤仪宫？

　　干什么，每天晒太阳吗！

　　盘龙殿来的时候，你在干嘛？吓得院门都不敢出，还要这么说话，真是好不要脸！

　　晨欣子冷笑一声，“本宫得天生符宝，已炼入宫中大阵，不日阵法就将恢复，天皇境修士不得允许也难以闯入宫来！凤仪宫，有本宫坐镇足以，就不牢你费心了，还是请吧！”

　　莫语摇头，“天生符宝，此物你本不该收下，如今怕是已有祸端，你先度过此事再提坐镇凤仪宫之事吧。”

　　木家进献天生符宝，费心费力炼入大阵，是晨欣子心中大得意事，如今却被莫语如此诋毁，心头震怒可想而知！

　　“莫道子，若非师尊临终……”

　　一句话未说完，凤仪宫警钟大作！

　　晨欣子心头一沉，突然生出不好的预感，转身就走。

　　莫语抬头面露沉凝，这次来的可不好对付，还要不要插手？想到雨薇子临死托付，她终归帮了大忙，若放任凤仪宫出事，岂非对她失信。

　　摇摇头，莫语决定静观其变，若来人只是要去天生符宝，就让他们拿走就是，也算是给晨欣子一个教训，免得如此骄横！

　　凤仪宫正殿广场，依旧是盘龙殿与晨欣子等人对峙，不过这次木鸦道人却满脸笑容，只是一个陪客。

　　“沈道友，天生符宝就在凤仪宫中，能不能拿到，就看你的手段了。”

　　沈姓修士瘦高，鹳骨凸起，满脸冷酷模样，此刻闻言冷冷一笑，“本座不似木鸦道友，对一群小辈也有顾忌，今日天生符宝我要定了，且看谁能阻我！”

　　此言颇有嘲讽之意，木鸦道人听得眼角直跳，却碍于此人身份，不得不强行按捺，暗道现在让你猖獗，等下有你吃苦头的时候！

　　他淡淡一笑退后，却全力感应着周边变化，等待那位凤仪宫神秘强者出手。

　　至于晨欣子等人，微末修为，根本不被他看在眼中！

　　沈炼一步上前，寒声道：“本座只说一次，交出天生符宝，凤仪宫可免大劫，否则你等便都随本座归返沈家，做那修炼鼎炉！”

　　修炼鼎炉，以交合之法，供男子掠夺自身修为，最终形神枯槁法力散尽，痛苦之中死亡，下场极其凄惨！

　　而沈家，虽然表面正大光明，但暗中行事颇为阴损，亦是各方心照不宣之事。

　　这威胁，显然不是无的放矢！

　　凤仪宫女修纷纷色变，眼中流露愤怒、惊恐。

　　沈家势力，比较盘龙殿更加可怕，且传闻中，乃是外域不可知之地阳神宫附属，在这一片地域中地位超然，隐隐然为各方之首。

　　雨薇子在世时，亦不敢与之交恶，更严令宫中弟子不得与沈家接触，以免引来祸患！

　　此事，作为亲传弟子，自然知晓颇清。

　　晨欣子脸色发白，没想到莫语刚刚提及之事，现在就已得到验证！

　　可她明明派人询问过，木家献宝之事，绝无人知晓，怎会突然引来沈家觊觎。

　　突然间，一个念头划过脑海，晨欣子脸色越发难看。

　　师尊早年，曾对她提及过，木家实力渐强，已生不臣之心，日后需小心应对，避免为其反噬。

　　今次，木家派人献宝，或许就是一计，为的就是给凤仪宫招来大祸，谋求自身独立。

　　一念及此，她遍体生寒！

　　“哼！看来，你们是不愿答应了？好，本座就领教一下，传言中可战天皇境的晨欣子，究竟有何神通！”沈炼脚下一踏，恐怖力量轰入大地，地面顿时如波浪般席卷而出。

　　晨欣子脸色大变，抬手召出焦尾琴，用力拨动琴弦，“嗡”的一声七彩神光横档在前。可只是一顿，七彩神光便被轰碎，大地浪潮轰来，将一众凤仪宫女修尽数震飞！

　　首当其冲，晨欣子如遭重击，嘴角流出鲜血，急声道：“住手，符宝给你！”

　　沈炼目光微闪，流露异色，“现在交已经晚了，本座言出必践，今日凤仪宫女修，都要做我沈家鼎炉！”

　　一次交锋，他便探出晨欣子深浅，虽不知这小辈平平修为，何以吓退了木鸦道人。但沈家上下，对满门女修的凤仪宫早有觊觎，今日既有机会，哪里有错过的道理！

　　晨欣子脸色惨白。

　　……

　　小院，莫语无奈摇头，这却是不能不管了，否则任凭此人掳走一众凤仪宫女修做了鼎炉，怕是地下雨薇子会气的跳出来跟他拼命。

　　他起身，两月多来第一次踏出院门，没有去正殿广场，而是向阵法枢纽大殿行去。


第1489章 师尊留阵

　　正殿广场，凤仪宫女修花容失色，惊惧眼神带着希望，落在晨欣子身上。

　　可这一刻，面对她们的眼神，晨欣子却难以给出回应，她紧咬着嘴唇，如此用力以至于一片苍白。

　　唇舌之间，传出血腥气息，她却感受不到一点疼痛，内心被无尽悔恨噬咬。

　　早知道，就不收天生符宝，可她这么做，只是希望可以尽快修复大阵啊。

　　这个结果，晨欣子从未想到过！

　　“诸位师妹，请随我一起，与凤仪宫共存亡，拼死一战！”

　　低喝决绝，但那一丝颤抖，却暴露出她心底的痛苦。

　　凤仪宫女修眼眸齐齐一黯，内心苦涩万分。

　　师姐只是地皇境，吓退木鸦道人已是侥幸，怎么能奢望，她真能力敌天皇境呢。

　　看来，这段时间各种鼓吹传闻，便是连她们自己，都不知不觉相信了一些。

　　现在该是清醒的时候了。

　　“宁死不受侮辱！”

　　“跟他拼了！”

　　“与凤仪宫共存亡！”

　　一个个女修战到晨欣子身后，她们没有任何抱怨，眼中流露死志！

　　这一刻，哪怕木鸦道人也不得在内心赞叹一声，这般绝望时刻门下还能慨然赴死，雨薇子教导弟子的手段的确高明。

　　与此同时，他心底生出一丝明悟，晨欣子等人，显然不知道凤仪宫中隐藏有强者。

　　这点着实怪异。

　　哼！

　　不管你是谁，潜藏在此有何目的，沈炼已动了绝户手段，本座不信你还不出手！

　　木鸦道人眼眸渐渐亮起，修为运转，已做好出手的准备。

　　沈炼大笑，滚滚声浪在空中不断回响，“凭你们，也想抗衡本座？统统给我镇压！”

　　他抬手向前一抓，空间顿时扭曲，可以看清是一张大手，直奔晨欣子等人抓下。

　　强大禁锢气息，令一众女修绝望。

　　就在这时，异变陡生！

　　广场破碎大地下，一颗颗符文快速亮起，如星辰般，爆发出冲天光柱。

　　一道身影，出现在光柱之中，长发飘摇栩栩如生，正是已死去的雨薇子。

　　此刻抬手，向前一拍。

　　轰——

　　扭曲的空间，猛地向内坍塌，随即轰然崩溃。

　　气机牵引，沈炼闷哼一声，脚下连退三步，瞪大眼流露惊怒之色。

　　“师尊！”晨欣子惊呼。

　　木鸦道人也是一副震惊模样，他等待神秘强者出手，却完没想到，出现的居然是雨薇子。

　　难道她没死？

　　不对，这不是雨薇子，只是大阵之力凝聚。

　　不是说，凤仪宫大阵已毁吗？怎么还有如此强悍的力量，莫非是雨薇子死前，留下的后手。

　　唔，这点不无可能啊！

　　沈炼大怒，眼眸阴冷，“雨薇子，就算你活着，本座也不怕你，何况只是你留下的一座大阵！”

　　此人显然，是与木鸦道人想到了一起。

　　抬手抱圆，沈炼左、右双手分别涌出黑白两色神光，随着靠近彼此交融到一起，竟凝成一支利箭。

　　箭尖漆黑，箭身纯白，箭尾黑白交杂，呈阴阳互补之态，纹理玄妙。

　　惊天气息，自此箭上爆发，似要将这天地撕碎……暴虐、冷酷！

　　“给本座破！”低喝中，沈炼用力一推，黑白利箭爆射而出，其速快的难以想象，好似刚刚飞出，便已经到来。

　　电光火石间，雨薇子抬手，手中黑色光华流转，转眼化作一把长剑。

　　一剑斩出。

　　剑刃、箭尖对碰！

　　轰——

　　巨响似百万雷霆齐爆，恐怖力量令空间崩碎，密密麻麻如黑色蛛网，地面翻滚似惊涛骇浪！

　　整个广场，瞬间毁去，周边大殿尽数坍塌，灰尘冲天而起遮天蔽日。

　　沈炼身影暴退，苍白面庞难掩惊惧，他眉心间一道深深的伤口，鲜血喷涌而出，一头一脸染红前襟。

　　手指上，一枚玉戒子“啪”碎成两半。

　　森咧寒意，自心底升起，几欲冻结鲜血，令沈炼如坠冰窟！

　　如果没有这枚玉戒子，这一剑便可杀他。

　　眼露惊惧，向凤仪宫深处看去一眼，沈炼不敢有半点犹豫，转身就逃。

　　一个闪动，身影消失不见。

　　木鸦道人身体僵直，勉强挤出笑脸，“误会，误会，本座这便带人走！”

　　说着带领盘龙殿修士，仓皇离开。

　　废话，没看到沈炼被吓得直接逃了，凤仪宫中绝对有高人，否则单凭一个阵法，岂会有此威力。

　　废墟般的正殿广场，凤仪宫女修相视无言。

　　许久，才有一人道，“这……这是师尊……救了我们……”

　　晨欣子深吸一口气，沉声道：“是师尊留下的大阵！”

　　说完，她转身直奔阵法枢纽大殿，众人匆忙跟上。

　　果然，枢纽大殿中，有着明显的阵法催发痕迹，与她们想的一样。

　　“可师尊手中拿的，是什么剑啊？之前从未见过。而且，上次木鸦道人来犯，师尊的阵法，怎么没有起作用？”又有一名女修小声开口。

　　“这还不简单！既然是阵法，师尊手中之剑，当然是阵法凝聚而成。至于上次，可能师尊的阵法也在那场大战中受损，在师姐炼入天生符宝后，才得以修复。”

　　“没错，流云师姐说的极对！”

　　“都是师尊庇佑，否则我们今日，皆难逃毒手。”

　　“师姐也有功劳，没有天生符宝，师尊之阵也不能运转。”

　　晨欣子面露愧疚，“师妹不用说了，这次是我大意了，中了木家的诡计，差点惹来大祸。”

　　“啊！师姐的意思……是了，我说怎么这么巧，师姐刚炼入符宝，沈家就到了，一定是木家故意泄露消息！”

　　“可恶，木家如此狠毒，差点置咱们于死地，绝不能放过他们！”

　　“快去抓木战等人，不要让他们逃了！”

　　晨欣子摇头，“只怕他们在沈炼到来时，就已经逃了。”

　　命人去查看，果然木家等人住处，已空无一人。

　　不过这点，也坐实了他们施展毒计之事。

　　“暂且容他们一段时间，待我闭关突破天皇境，再往木家一行！”晨欣子寒声开口，杀机腾腾。

　　此刻，她与众人走出阵法枢纽大殿，远远看到莫语居住的小院。

　　想到他之前的提醒，晨欣子脸上微微一红，随即露出几分羞恼，她居然还没有此人看的清楚。

　　犹豫一下，她没有再提驱逐之事，转身带人离开。

　　……

　　小院，莫语眼眸明亮，看着掌中黑石。

　　此物，是他在凤仪宫大阵枢纽中所得，与他有着一丝莫名联系。

　　正式凭借这块黑石，他才能将魔剑之力，融入大阵之中，斩出几乎杀死沈炼的强悍一剑。

　　手指摩挲着黑石，莫语抬头看向天空大日，嘴角露出一丝微笑。

　　他已经找到了，自己需要的东西，只待时间一到，就可进入其中。

　　想来，必不会让他失望！


第1490章 不罢休

　　木战一行仓皇逃出凤仪宫，一个个脸色煞白，难掩惊惧之意。

　　木家假献天生符宝，实行嫁祸之事，欲要借沈家之力，将凤仪宫毁去。

　　因担心木战露出破绽，此事他从头到尾都不知道，沈炼、木鸦道人等抵达凤仪宫时，一行中唯一的知情者才将木青的毒计告之。

　　可谁能料到，事情竟是这般结果！

　　沈炼几乎被杀仓皇逃走，对报信告之此事的木家，岂会没有迁怒，再加上来自凤仪宫的报复……木家完了！

　　这是所有人的共识。

　　木战面无血色，越想越是恐惧，一定要以最快速度赶回去，让父亲即刻带领家族嫡系逃走，或许还有一线生机……至于其他族人，则只能任由他们自生自灭了！

　　正转着念头，耳边突然响起一声惨叫，心神不宁下木战一个激灵，差点魂被吓飞……然后他转过身，魂便真的被吓飞了！

　　只见旁边的族人，被一只血色触手卷住，一片片吸盘似的东西，紧贴在他身上。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　吞咽声响起，转眼间一个活人，就成了皮包骨头的干尸！

　　不仅血肉、法力，便是灵魂，也被吞噬的干净。

　　“啊！”

　　木战尖叫，疯狂逃向远方，可刚飞出一段，就有一条触手呼啸而来，将他拦腰缠住。

　　十数个呼吸后，一根根血色触手收回，隐没在远方的黑暗中，留下几具干尸在虚空飘荡。

　　……

　　木家，净室中木青怀中“啪”一声轻响，他脸色大变，探手入怀取出一块破碎的玉片。

　　“战儿已死……”

　　低声喃喃，尚不等悲意浮上心头，他突然感到头皮发麻，一股极其恐怖的感觉笼罩心神。

　　“不好，木家将有大难，马上走，否则今日必死！”

　　木青一拳轰碎净室，身影冲天而起，没有耽搁时间通知任何人。

　　若不死伤惨重，怎能平息对方怒火，况且只要他活着，多娶一些女人，百年时间就可重建一个木家。

　　木青之心可谓冷硬如铁石，可他刚飞出飘雪大陆，便看到一名修士自虚空踏出，周身杀意暴虐。

　　心神一颤，他正要开口，便见对面修士拂袖一挥，然后他眼前画面便剧烈翻滚起来，随即耳边“啪”的一声，意识彻底陷入黑暗。

　　沈炼神色狰狞，挥手将人杀死，看着他头颅炸开。

　　虽然不知对方是谁，但只要是飘雪大陆之人，就都要死！

　　沈炼低喝一声，抬手向下方狠狠一按，狂暴力量爆发，令身上长袍猎猎鼓荡！

　　一只恐怖掌印，自虚无中出现，似九霄神山跌落，一路横推卷动无尽天地元力，发出“轰隆隆”惊天动地巨响。

　　飘雪大陆，无数修士骇然抬头，看着这恐怖一幕，失声尖叫！

　　轰——

　　巨响中，飘雪大陆中央，猛地凹下下去，形成一个数百里深的巨坑，狂暴的毁灭力量，沿着大地疯狂传递。站在高空，可以清楚的看到，一圈浪潮以巨坑为圆点，向周边横扫，所经出山峦坍塌长河崩断，一切生机寂灭！

　　一道遁光，自地面冲天而起，疯狂逃离绝地。

　　可等待他们的，是沈炼的无情虐杀，天皇境修士面前，他们孱弱如蝼蚁。

　　没有一个人逃走！

　　正如沈炼所言，他言出必践，要屠灭飘雪大陆所有修士，便不许一人逃走。

　　片刻后，飘雪大陆在空中解体，变成无数碎块，翻滚着飘向远方。

　　沈炼庞大神念一扫而过，确定没有任何漏网之鱼，冷笑一声转身离去。

　　一场冷酷杀戮，让他宣泄出了心头怒火，心神渐渐平复。

　　抬头，向凤仪宫方向扫去一眼，沈炼眼眸流露怨毒。

　　这件事，绝不会就这么算了！

　　一路疾行，两日后，沈炼回到沈家。

　　没有半点耽搁，他径直来到家族秘境，求见闭关中的家主，将凤仪宫之行完整道来。

　　“家主，天生符宝何等珍贵，区区凤仪宫根本没有资格受用，若我沈家得到，就可将先祖布下的天演之阵修复完整，威力暴增何止十倍！”

　　沈灼目光沉凝，“当真是天生符宝？”

　　“消息是飘雪大陆木家告之，我拿到了孕育符宝的石头，大兄一看便知真假。”沈炼抬手，将从中剖开的两块圆石送上。

　　沈灼取过凝神感应，几息后点头，“的确是天生符宝。”

　　他眉头皱起，轻敲着扶手，陷入长久的沉默。

　　沈炼知道，这是大兄思考时的习惯，当下按捺心神安静等待。

　　许久，沈灼才缓缓开口，“再等几日，我即刻送信给师兄，请他与我们一起往凤仪宫一行。”

　　沈炼虽然感觉大兄有些过于谨慎，但想到那恐怖一剑，还是点了点头，随即拱手退下。

　　又过了三日，一道惊虹，飞入沈家所在生命星，降临在沈家宫殿群中。

　　光芒散去，露出其中黑衣修士，神色阴冷至极。

　　沈灼、沈炼兄弟很快迎出，拱手行礼，“见过师兄。”

　　童东皱眉，“凤仪宫实力平平，你二人足以覆灭，何至于唤我归来。”

　　沈灼微笑，“师兄不知，此宫雨薇子已经身死，现今坐镇的，乃是一名神秘强者。此人手中，应有一把极厉害的宝剑，借大阵之力，几乎一剑斩了沈炼，端得厉害。”

　　沈炼暗赞，不愧是大兄，此言一出，童东必然不再推辞。

　　果然，童东眼眸骤亮，“几乎斩了沈炼，那必然是一把好剑了！”说着，他看来一眼，“师弟既然给了这么充分的理由，我自然不会拒绝，那便走一遭吧。”

　　这话，就有告诫之意了。

　　沈灼笑容不减，“怎能劳师兄白费力气。此番，不论能否得那宝剑，我沈家都会有一份心意，定不会让师兄失望。”

　　童东伸手点点他，“你啊，做事还是这么周到。行，没其他事的话，咱们这就动身，料理了此间之事，我还要赶回去。”

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　三道身影冲天而起。

　　以天皇境修为，全力赶路，自是快到了极点。

　　仅一日多些，三人身影，便出现在凤仪星外。


第1491章 这怎么可能！

　　沈灼轻笑，“师兄，这就是凤仪星。”

　　童东目光一扫，“既然到了，那就下去吧。”

　　他一步踏出，身上长袍轻动，释放出一丝气息。

　　虽然微弱，却好似静湖上的疾风，吹皱了一池春水。

　　整片天地，无形元力随之转动，感应中虽然微弱，却是无尽惊涛骇浪的前奏！

　　沈炼冷笑，嘴角流露狰狞，与沈灼一起，微微落在身后。

　　两人亦是如此，释放出一丝自身气息。

　　这一幕，与当年一夜倾覆火云窟何等相似，以雷霆之势震慑，再行屠戮！

　　想到这里，沈炼心血沸腾，眼眸越发明亮且阴寒，看向凤仪宫，周身杀意激荡。

　　当日，几乎一剑杀我，今天便要你上天无路入地无门！

　　整个凤仪星，刹那间风云色变，晴朗天际骤然阴暗，无形压迫似大山般，镇在所有胸口，令他们自心底深处，生出深深的惊悸……好似，将大难临头！

　　闭关苦修，意早日突破天皇境的晨欣子，蓦地睁开眼，脸色大变。

　　她一步迈出，身影出现在凤仪宫上，抬头看向苍穹，眼中渐露惊惧！

　　三道气息，自九天而来，其速不快，但每靠近一分，威压便随之暴涨。

　　等到降临，恐怕单凭这份威压，就足以让她失去反抗。

　　这是……三尊天皇境！

　　而且其中一道，隐约有些熟悉。

　　晨欣子突然想到什么，身体蓦地僵直，脸上血色褪尽。

　　近了！

　　近了！

　　三道身影，脚踏虚空而来，行走间大袖飘摇，周身气息便似三只无形巨擘，在天地间疯狂搅动。

　　狂风怒啸，轰鸣不止，似雷霆咆哮！

　　惶惶然，如大劫将至，天地亦将毁灭。

　　整个凤仪星，此刻噤声，无数修士瞪大双眼，尽是惊恐、绝望！

　　凤仪宫首当其冲，承受压迫更是恐怖，“咔嚓”“咔嚓”声中，地面砖石不断破碎，一座座大殿被无形之力压倒，碎成一片废墟。

　　众多修为较低宫中女修，已接连喷血，体内痛苦似无数小刀切割，可她们张开嘴，却发不出半点声音。

　　“噗！”晨欣子一口鲜血喷出，怀抱焦尾琴摇摇欲坠，看清沈炼瞬间，心头最后一丝侥幸消散，她眼中流露出深深的绝望。

　　哪怕有师尊留下大阵，面对三尊天皇境，又如何能够抗衡，难道凤仪宫，终究难逃覆灭吗？

　　想到此事，都因她不察收下天生符宝所致，内心的悔恨，便似毒蛇般，疯狂噬咬着她的内心。

　　童东、沈灼、沈炼，已降临凤仪宫上，周身空间扭曲，使得身影模糊且被折射的极其高大，便似远古魔神降临。

　　此刻，目光落到晨欣子身上，前者眼眸微亮，“这小辈，倒是好胆气，面对你我三人，也能勉力支撑。”

　　沈灼微笑，“师兄若看上她，待此间事了，便让她随师兄去，做个暖床的丫头。这对她，也算是一番恩赐。”

　　旁边的沈炼，微微低下头去，眼中闪过不满，这晨欣子最为出色，资质亦是绝佳，是他最为中意的鼎炉之选。

　　但大兄开口，且是赠给童东，他当然不敢表露。

　　童东笑了笑，“如此也好。”

　　说着，拂袖一挥，几道黑气瞬间涌出，将晨欣子直接捆缚。

　　无形气息，直接渗入体内，将她所有力量禁锢，再难动弹半点。

　　晨欣子大惊剧烈挣扎，疯狂催动修为嘴角顿时涌出鲜血，伤上加伤，大有宁死不愿受辱之意。

　　童东不怒反笑，“烈性的胭脂马，调教起来才有味道，本来只是六分满意，现在却可以给出八分。”

　　他一抬手，“你先老实等在这，别再动弹了。”

　　黑气瞬间融入体内，晨欣子动作顿时停住，瞪大眼睛中充满恐惧，想到未来可能的悲惨下场，泪水不由顺着两腮流淌。

　　地面，无数凤仪宫女修，看到这一幕，心神为之崩溃。

　　宫主都已被擒，她们还能如何……凤仪宫，结局已定！

　　沈灼上前一步，淡淡道：“不知哪位道友在此修行，日前几乎斩了舍弟，还请出来，给我等一个交代。”

　　强大修为催动下，平淡声音似狂潮，瞬间横扫天地，清晰传入无数人耳中。

　　晨欣子下意识一呆，有些不能理解，他这是什么意思？

　　当日，几乎斩杀沈炼的，是师尊雨薇子留下的大阵，怎么听他的意思，像是有人暗中出手。

　　这怎么可能！

　　老师去后，凤仪宫中便以她修为最高，其余师妹们，远远比不得她。

　　突然间，晨欣子眼眸瞪圆，她想到了一个人……难道会是他？

　　可这念头一转，就被她压下，这是不可能的。

　　懦弱胆小，毫无担当，绝不会是他！

　　应该，是沈家判断错了。

　　哪怕这种时候，晨欣子也不愿相信，自己一向鄙夷的莫道子，是几乎可以斩杀沈炼的绝世强者。

　　可事实，却不会因她的意志，而产生丝毫的改变。

　　小院中，莫语摇了摇头，他借阵法之力击退沈炼，就是不愿暴露身份，以免对接下来的事情产生影响。

　　可终归，还是没能躲过。

　　沈家……若他没有记错，这片区域内，阳神宫也有一支附属势力，便是姓沈的。

　　眼底闪过一抹嘲弄，莫语推门走出小院，抬头看向天空。

　　同层次强者，无形气机感应，在他目光落下时，苍穹三人同时生出微妙感应。

　　蓦地低头，四道目光，便在虚空碰撞。

　　童东眼眸大亮，他在莫语身上，果然感受到一丝剑道锐利之气，且阴狠暴虐霸道。

　　好剑！

　　极符合他的力量，若能够得到，他实力必然大涨。

　　沈灼则是一脸沉凝，眉头下意识轻皱，面对三尊天皇境修士，下方这人表情太过平静。

　　隐隐然，给人一份一切皆在掌握的强大自信，这让他暗暗留心。

　　沈炼最为直接，阴冷的眼神，恨不得将莫语直接杀死，碎尸万段……当日一剑之仇，他可是记忆犹新！

　　莫语踏落虚空，足下似有无形阶梯，就这般一步步腾空，向三人走去。

　　地面，无数凤仪宫女修愕然瞪大眼眸，呆呆看着眼前一幕，内心一片空白。

　　这……这不是那个……废物的师叔吗？

　　他……他他他……他要做什么？

　　被吓傻了吗！

　　可童东、沈灼、沈炼三尊天皇境的反应，却好像说明了什么，再看着废物师叔平静淡然的模样，所有凤仪宫女修心头狠狠一跳，顿时感觉一阵口干舌燥。

　　这怎么可能！


第1492章 移星

　　晨欣子瞪大眼，眼睁睁看着莫语走来，脑海中像是一团浆糊，已失去了思索能力。

　　脑海中，只剩一下声音——是他，是他，居然真的是他！

　　童东冷笑一声，森然道：“阁下好胆量！面对我们三人，竟毫无惧色，可就是不知你是否，真有这份底气！”

　　说着，他抬手，阴寒气息在掌中快速凝聚。

　　莫语看却未看他，对沈灼淡淡道：“你们是沈家？”

　　沈灼心头微动，“不错。”

　　“北十星沈家？”

　　沈炼狞笑，“怎么，你还想跟咱们攀附交情？”

　　沈灼淡淡开口，“沈家并不认识阁下。”

　　“但我手中之物，你们应该认得。”莫语抬手，取出一块令牌。

　　沈灼目光一扫，脸色顿时微变，沉声道：“请阁下交由我细察。”

　　莫语随手丢出，沈灼却不敢大意，双手接过，向其中探入神念。

　　首席长老寻道留下的神识烙印，顿时传出洪钟般的声音，“巡守司首领萧晨，代阳神宫巡守天下，拥权宜处置之权，各方见令当尊其命！”

　　天皇境巅峰修为，神念气息声音皆没有错，再加上令牌材质，乃阳神宫特有……这令牌是真的，且是巡守司主令！

　　沈灼冷汗一下冒了出来！

　　阳神宫隐于世外，极少干涉外域之事，对麾下诸多附属势力的监督及考察，便都由巡守司执掌，对所有附属势力而言，是最最招惹不起的存在。

　　而今天，他们却打上门来，喊打喊杀，想到这里一向沉稳的沈灼，也感到脑袋阵阵发晕。

　　顿了顿，他勉强挤出笑容，双手将令牌送回，“属下沈家家主沈灼，参见萧大人，今日之事错皆在我沈家，只求大人高抬贵手，能给我们一个改过的机会。”

　　说着，转身呵斥，“沈炼，都是你狂妄放肆，竟敢对巡守司萧首领无礼，还不快向大人赔罪！”

　　沈炼一个激灵，终于明白大兄为何前倨后恭，这人竟是阳神宫之人，且是出身招惹不起的巡守司……不对，大兄称之为首领，难道他是新任巡守司首领！

　　怎么会这样？

　　“沈炼！”沈灼再度厉喝。

　　“啊！”沈炼身体一颤，急忙躬身，“属下不知萧大人身份，无意冒犯之处，请大人宽恕！”

　　莫语收起令牌，对巡守司首领之位，又有了几分新的认识，寻道给的人情不小啊。表面，却没半点神色变化，淡淡道：“本座奉命巡视各方，因雨薇子与我有旧，是以暂时滞留于此，照看她身后门人。”说到这，他停顿一下，“本座不日将要离开，但我希望日后没有任何人，再来为难她们，不知沈家主意下如何？”

　　听莫语没有深究之意，沈灼大喜，哪里敢多言半句，连声道：“萧大人放心，沈某保证日后凤仪宫将是沈家最亲密的同盟，决不允许任何人，对她们不利！”

　　莫语点头，“如此，就劳烦沈家主了。”

　　沈灼笑容满面，“份内之事，萧大人言重了，那……”

　　“过去的事情，就让它过去吧，本座已经忘了。”

　　“大人宽宏！”沈灼大喜，随即道：“不过错了就是错了，大人不计较，沈家却不能不有所表示，下次进献宫中时，属下会备下一份厚礼，以表愧疚。”

　　莫语笑着点头。

　　沈灼见状，才彻底放心下去，气氛顿时缓和。

　　莫语转身，看了一眼呆若木鸡的晨欣子，道：“沈家主，晨欣子终归要叫我一声师叔，你看是不是先放了她？”

　　“放，放，这都是误会，误会！”沈灼转身，眼神传递出歉意，“师兄，今次大水冲了龙王庙，实在是抱歉，请放开晨欣子宫主。”

　　童东没有犹豫，拂袖将黑气召回。

　　晨欣子顿时恢复自由，她看向莫语，突然涨红了脸，结结巴巴道：“多……多谢……师叔！”

　　今次，她也算得到了教训，莫语没让她再多难堪，点点头，“你先下去吧。”

　　“是，师叔！”

　　晨欣子恭恭敬敬行礼，转身飞回凤仪宫。

　　事情得以解决，沈灼心情大好，略一思索，道：“萧大人，不知有什么事情，是沈家可以效劳的？若您有需要的话，千万不要客气，尽管吩咐便是！”

　　莫语摇头，“一些事情，涉及宫中之私，不便随意外泄，沈家主的好意，本座心领了。”

　　这话是婉拒，同样是提醒，你们该走了，不要留在这碍事。

　　沈灼精明无比，哪里听不出来，笑容不变道：“既如此，属下等人便先告退可，他日待大人有空，定要降临沈家，给属下一个亲近的机会。”

　　又毫无营养的寒暄几句，沈灼、沈炼、童东转身离开，几个闪动身影消失不见。

　　充斥天地的恐怖气息，如潮水般退去，好似刚才一切，都没有发生过。

　　但所有人都清楚，如果不是莫语出面，此刻的凤仪宫，必定血流成河。

　　怕是她们中绝大多数，都要横死今日！

　　待莫语归来，晨欣子第一个跪倒在地，满脸愧疚，“弟子屡番冒犯师叔，对师叔不敬，愿听凭师叔一切处罚，绝无怨言！”

　　身后，黑压压跪倒一片，“我等对师叔不敬，请师叔降罚！”

　　莫语神色平静，“本座并非你等师叔，只因答应雨薇子才会庇护凤仪宫，既然本来就无关系，何来冒犯之说，都起来吧。”

　　声音平淡，可经过刚才之事，没有敢违背他的意志，晨欣子犹豫一下，还是站了起来，只是眼中的失望沮丧，却怎么都遮掩不住。

　　莫语这样说，摆明不准备与她们多做牵扯，否则的话，若真能有这样一位阳神宫大人物作为师叔，凤仪宫日后便真的可以高枕无忧了！

　　但想想之前的所作所为，莫语能够不予计较，已经是大度至极，哪里还能再奢求更多。

　　要怪，也只能怪自己有眼无珠，居然将这样一位绝世强者，看做无情无义的胆小、懦弱之辈。

　　抬头看了一眼，头顶喷吐光热的太阳，莫语略作思索，道：“此处不久将有大变，你等留在这里是祸非福，本座将在三日后借助大阵之力移星，将你等送至安全之地，如此也算完成了对雨薇子的承诺。”

　　移星！

　　这般通天彻地手段，哪怕等闲天皇境修士也做不到，由此可知莫语势力何等强悍，晨欣子心头悔意更甚，却没办法再说什么，只能点头恭谨称是。

　　……

　　沈灼、沈炼、童东埋头赶路，直至远离了凤仪星，才停下暂作休整，彼此忽视一眼尽皆流露苦笑。

　　“大兄，此次是我孟浪了，差点为家族招惹大祸。”沈炼讪讪开口。

　　沈灼面沉如水，“幸好这位萧大人无意追究，否则只需重重告我们一状，沈家的日子就不好过了！”

　　他深吸口气，转身拱手，“师兄，此次差点连累了你，是师弟做事不慎，沈家必定加倍给予补偿。”

　　童东摇头，“此事你也不知，我岂会怪你，况且事情也已解决。”说到这，他顿了顿，似不经意道：“可我记得，阳神宫巡守司首领一位空缺多年，怎么突然冒出此人。”

　　沈灼叹了口气，“此事，我略有所闻，不出意外此人应是浮岛萧家之主萧晨，不久前才加入阳神宫，被册封为嫡系传承。此人，曾在神宫道场内，正面击败项寒，实力极其强悍。可现在，他不留在阳神宫争夺神子之位，居然跑到这里来，怕是另有隐情。”

　　童东点点头，不再多言，沈灼、沈炼两人，却未发现，他眼底闪过的一抹异色。

　　……

　　转眼，三日过去。

　　有这三天准备，凤仪星上下所有生灵，都得知将有移星壮举，一个个翘首以待目睹此幕，满怀激动忐忑。

　　凤仪宫，莫语踏出小院，晨欣子及一众女修，已恭谨等候。

　　“师叔，一切都已妥当。”

　　对他的称呼，莫语没有纠正，点点头径直走入阵法枢纽大殿。

　　片刻后，凤仪宫所在，借助天生符宝恢复完整的大阵全部亮起，无数颗符文似星斗般闪耀。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　几百道光柱冲天而起，像是喷射出的火焰，爆发出强大的推动力，使得亘古以来存在于此的凤仪星，突然轻轻一颤。

　　随即，移缓慢的速度，一点点挪动起来，不断加速越来越快，向着远方飞去。

　　足足飞行了两日，来到几千万里之外，莫语才寻找到了合适的停靠之地，不但不会对凤仪星的环境造成影响，反而使得此间天地元力更加浓郁。

　　这点，让凤仪星所有修士欣喜若狂，修炼环境的一点改善，叠加进入漫长的修炼岁月中，都会产生巨大的效果，更何况是如此明显的提升。

　　光柱消散，大阵缓缓停止运转，莫语踏出阵法枢纽大殿，脸上露出一丝倦意。

　　移星之事损耗极重，若非手持黑石，可借魔剑之力且将大阵之力催发到极限，他亦无法做到。

　　晨欣子带领凤仪宫女修，满怀感激拜下。

　　莫语挥手，“本座能做的，就只有这些了，你们好自为之。”

　　语落，他没有再做停顿，抬手一拉召出降临之门，迈步踏入其中。

　　唰——

　　降临之门消散。

　　一名凤仪宫女修喃喃道：“师姐，我们还能再见到师叔吗？”

　　晨欣子没有回答，只是用力咬住嘴唇，一片苍白。


第1493章 黑色之门

　　凤仪星旧址，莫语踏出降临之门，虚空而坐，仰头看向头顶大日。

　　他手中，黑石泛出淡淡光晕，一伸一缩似呼吸般。

　　时机就要到了！

　　一翻手，将黑石收起，莫语低头闭目，默默恢复自身损耗。

　　他要在那之前，将自身状态，恢复至巅峰。

　　寂静之中，时间一点点流逝，转眼便是七日。

　　这一天，莫语蓦地睁开双眼，其内神光爆闪，似雷霆闪电！

　　长身而起，他看向燃烧大日，一颗黑点出现其中，像是一道影子，没有半点气息散发。

　　若非距离极近且仔细观察，几乎难以察觉。

　　没有犹豫，莫语一步踏出，身影呼啸而走，直奔大日飞去！

　　澎湃火浪扑面而来，暴烈、炙热，足以将一切焚成灰烬。

　　可对莫语而言，这些火浪却不能造成半点影响，所有灼烧之力尚未靠近他的身体，便向两侧自动分离。

　　很快，他来到距离大日不足千里之处，好像伸伸手，就能捕捉到面前肆虐的火舌。

　　这点距离足以瞬间跨越，是以莫语停下身影，一抬手取出黑石，此物已变成红色，好似在火焰中灼烧了无数年。

　　五指展开，变成红色的黑石自行飘起，它快速变成流质，拉伸延长，转眼化作一把钥匙。

　　莫语拂袖一挥，此物呼啸飞出，直接射入大日中那颗黑点。

　　短暂沉寂，“轰隆隆”一阵声响传来，大日中黑点快速变大，形成一道黑色之门。

　　它建立在大日之上，却又不与大日相接，就像是在同一处地方，两个叠加到一起的不同时空。

　　看到黑色之门瞬间，莫语脑海中，瞬间多出无数画面。

　　久远岁月，某一人修建了此处，并将一件东西，放入其中。

　　过程模糊，人物景象尽皆看不清楚，但这一件东西，却是极其清晰。

　　那是一根，通体淡蓝的长藤，长藤根部，留有某种生灵噬咬过的痕迹。

　　到这里，画面戛然而止！

　　莫语却已经知道，它给出的提示，这长藤显然就是，他需要之物。

　　抬脚，正要踏入黑色之门，不远处空间，却突然炸开。

　　一只通体漆黑骨手从中伸出，向着黑色之门，一把狠狠抓下！

　　轰——

　　巨响中，漆黑骨手被震成粉碎，耳边隐约听到一声惨叫，可它的目的已经达成。

　　重叠空间被打破，黑色之门重重撞在大日上，两者之间的接触，顿时产生惊天动地的爆炸。

　　大日上，那赤红之间，一道道黑色裂纹出现，似蛛网般向外蔓延。

　　莫语脸色大变，抬手召出降临之门，一步踏入其中。

　　下一刻，大日崩碎！

　　恐怖火舌，在瞬间爆发出来，哪怕远隔亿万里之外，亦能清楚看到，这突然出现的刺目光源。

　　时空扭曲崩解，一切尽皆毁灭！

　　凝聚出现的黑色之门，在这爆炸中，被生生震碎，变成一团黑色雾气。它蠕动着，似乎并未被真的破坏，可要再度凝聚出黑色之门，显然需要不少时间。

　　莫语身影，出现在千万里外，避开大日爆炸轰击，看着眼前一幕，脸色变得极其难看。刚才的黑色骨手，气息极其陌生，却又诡异的，给他一丝熟悉且忌惮之感。

　　这忌惮，来于魂中！

　　本来，黑色之门出现，只有莫语一人可以感知且踏入其中。

　　黑色鼓手显然是要破坏这点！

　　究竟是谁？

　　为什么要这么做？

　　莫语眉头紧皱，眼中厉芒闪动，下一刻他脸色一变，猛地转身向后看去。

　　两道气息，以惊人速度赶来，而且给他的感觉，有着几分熟悉。

　　这是……神骨王，万毒王！

　　莫语心中一沉，这两个老怪，实力皆恐怖至极，任何一个都非他能力敌。

　　此处不可再留！

　　扭头看了一眼正在成型的黑色之门，莫语咬咬牙，召出降临之门一步踏入其中。

　　便在他离开后几息，两道身影几乎同时抵达，一黑袍双臂粗壮异于常人老者，一满脸脓包恶臭萦绕老妪。

　　正是神骨王、万毒王！

　　“刚才之人是谁，气息有些熟悉？”万毒王目光一扫，皱眉开口。

　　神骨王面无表情，“不论他是谁，老夫都不感兴趣，我只想知道，眼前是什么？”

　　他眼眸明亮，闪动着惊疑之色。

　　万毒王淡淡道：“大日崩碎，皆是因这团黑雾所致，若无意外，它应当是某个空间入口。”

　　“空间入口？”神骨王念了一声，突然冷笑，“毒婆子，你会这么好心，将事情告诉老夫？只怕这处空间，并不安全吧！”

　　万毒王面无表情，“你若是怕，现在走也没人拦你。”

　　“嘿嘿，激将法对老夫没用，但既然你都不怕，我自然没有害怕的理由。”神骨王眼神锐利，“而且，这入口给老夫的感觉……非常美妙！”

　　眼底，炙热之色一闪而逝。

　　天皇境巅峰，已是修行能够达到的极限，更高的层次就不是单纯的修行，所能够达到。

　　机缘气运、天赋命格、自身底蕴缺一不可。

　　这一境界修士，踏立于人与圣之间的分界岭上，已有了几分模糊的神通，可一叶知秋。

　　黑色雾气，让神骨王感受到了，一份来自灵魂深处的悸动。

　　这“悸”字，既是惊惧，也是亢奋！

　　其中有大凶险……亦有大造化。

　　“哈哈哈哈！神骨王说的不错，富贵险中求，既想有所收获，风险自然避免不了。”

　　神骨王、万毒王脸色一变，蓦地扭头看来。

　　一道身影，快速由虚幻变凝实，身体瘦小满脸狡诈之色，一双小眼睛里尽是阴冷。

　　“北冥王！”

　　两人同时低喝。

　　北冥王大笑拱手，“多年未见，没想到两位还记得老夫，实在荣幸之至。”他言辞客气透着亲近，神骨王、万毒王两人，神色却变得更加凝重，满脸忌惮。

　　“北冥，此处是老身二人先发现，你即刻离开吧，否则休怪我们不顾念交情！”万毒王缓缓开口，脸上脓包颜色快速变黑，周身恶臭大作。

　　神骨王一步上前，双臂蓦地膨胀将衣服高鼓撑起，这一刻两人配合默契十足。

　　北冥王摇头，“大家老朋友了，何必一见面，就弄得剑拔弩张，万僵王你评评理，老夫说的对不对？”

　　“对！”

　　低沉的声音，像是自地底极深处传来，虚空“轰”的炸开，一只腐烂严重的木棺从中飞出。

　　滴答——

　　滴答——

　　一滴滴深黄色的浑浊尸油，顺着木棺缝隙滴落，空气中顿时散发出一股浓烈尸臭！


第1494章 恐怖绿藤

　　二对二，局势微妙。

　　北冥王嘴角微翘，“现在，你们应没有意见了吧？”

　　神骨王、万毒王脸色难看。

　　木棺中，传出万僵王沉闷的声音，“各凭手段！”

　　谁都没有把握，谁都不会出手。

　　这句话，终结了此番对峙。

　　四个老鬼各自散开，虽表面平静，心头却提防万分。

　　彼此是怎样的角色，他们很清楚。

　　沉闷中，时间流逝。

　　千万里之外，莫语面沉如水，可渐渐的他不知想到什么，神色平静下去。

　　眼眸幽深看向黑色之门所在，不知心中转着怎样的念头。

　　这番等待，持续了十三日，黑色之门，再度凝聚成型。

　　同一时间，神骨王、万毒王、北冥王、万僵王齐齐睁开双眼，无形气机如潮水般向外蔓延，彼此碰撞令虚空发出“嘭”“嘭”的低沉闷响。

　　便似平静海面，瞬间变成惊涛骇浪，恐怖毁灭力量拨动，横扫天地八方。

　　四个老怪同时皱眉！

　　黑色之门凝聚，已经可以进入，可谁先进去？局势不知，危险不明，第一个进去可能倒霉，但也有可能占得先机。

　　但就这样彼此不让，却也不是办法……迟恐生变！

　　他们能感知到这里，别人自然也能。

　　神骨王沉声开口，“老规矩，抽签吧！”

　　“若不守规矩，联手共击之！”

　　四人立下重誓，抬手向前拍出一掌，彼此力量交融形成一方青、黑、紫、黄四色圆盘，滴溜溜快速旋转四色连成一片。

　　这圆盘，由四人联手制成，融合四人力量，谁都无法干涉运转，最是公平不过。

　　当它停下，哪一色正对黑色之门，便以此色为起点正时针排序，先后进入其中。

　　很快，圆盘停下……紫色！

　　北冥王大笑，“天意如此，奈何奈何！三位，老夫先走一步了。”

　　唰——

　　他身影一动，飞入黑色之门。

　　万毒王面沉如水，脸上脓包轻轻颤动，按照这般顺序，她将是最后一人。

　　木棺中，万僵王一言不发，紧随在后，进入黑色之门。

　　“哼！”神骨王脸色难看，拂袖一挥，第三个进入。

　　万毒王落在最后。

　　转眼，四个老怪先后进入。

　　片刻后，降临之门出现，莫语迈步而出。

　　他没有犹豫，踏进黑色之门！

　　唰——

　　眼前一花，周身传来强烈的撕裂力量，莫语心头微惊，抬手召出魔剑。

　　嗡——

　　剑身轻颤，淡淡黑光洒落，将他身影笼罩，撕裂力量顿时被隔绝在外。

　　好可怕的传送过程，天皇境以下修士，若不似莫语般有重宝护体，踏入必死无疑！

　　目光一扫，此刻身在一个，类似蛋壳的半透明光罩内，外部漆黑，看不清楚任何东西，却能够清楚的感受到，正在快速前行。

　　足足一刻，视线尽头，才出现了一点光亮，莫语精神一振，知道出口就要到了。

　　唰——

　　光明大作，周身撕裂之力消失，莫语出现在一座山谷之中，地面崩碎裂纹遍布，空气中还参与着恐怖的力量波动。

　　显然，这里不久前爆发了一场激战！

　　仔细扫过，确定山谷中，没有留下任何外物，莫语眉头微皱，难道是四个老怪之间爆发了激战？

　　以他们的城府心机，应该不会如此沉不住气……难道，是发生了某种意外吗？

　　吸一口气，心神归于平静，莫语抬头看了一眼淡青色的天空，眼中闪过一丝思索。

　　这里，突然给他一种熟悉的感觉，接下来似乎应该……往这个方向去！

　　眼中精芒一闪，莫语身影冲天而起，化作惊虹呼啸而走。

　　不过很快，一片浓郁绿色映入眼帘，那是一片青藤交织而成，盘根错节生长在大地之上，不知已存在了多少岁月，形成了这片绿色大海！

　　莫语眉头微皱，心头生出一丝不安，他向左右看了看，绿色大海一望无际，绕路不知要耽搁多少时间，而且极有可能遇上先进入的神骨王等人。

　　既然避不开，那就冲吧！

　　进入绿色大海前，莫语身影陡然拔高，催动了魔剑之力，使得自身速度飙升至极限。

　　瞬息之间，便是几百里过去，他急速向前飚进！

　　几息过去，一切平静如初，绿色大海像是一片普通青藤，在风中枝叶轻摇。

　　好似对他的进入，没有半点察觉。

　　可越是平静，莫语心头不安便越是浓郁，他握紧魔剑，体内力量奔腾如长河，已做好应对突然情况的准备。

　　突然间，大地深处一声嚎叫，没有任何征兆，地面上射出十几根青藤，每一根都达到两人合抱程度，生长的绿色炸开，变成一根根恐怖尖刺。

　　直奔莫语缠来！

　　“喝！”

　　莫语抬手，魔剑向前一斩，十几根青藤尚未逼近他身体，便被霸道剑意绞成粉碎。

　　可他脸上，却没有半点喜意，反而变得更加凝重！

　　地底深处，嚎叫再度响起，透出一股愤怒。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　几十根青藤冲天而来，颜色也由刚才的青色，变成了一种浅紫，透出一股强悍坚硬的味道。

　　莫语沉着斩下魔剑，黑色剑芒横切过去，摧枯拉朽将它们撕碎，前行速度更快！

　　“吼！”

　　这次嘶吼，就透出一份痛苦之意，大地如海面般，“轰隆隆”翻滚起来，似惊涛骇浪。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　大地破碎，一根根黑色的根茎，从地底钻出，它们每一个顶部，都生长着一张人脸。痛苦扭曲，张开大口发出凄厉尖叫，声音像是钢针，狠狠穿透人的耳膜，刺入灵魂之中！

　　莫语脸色微变，感受到一份威胁，原来这青藤生长在地下的根茎，才是它最强的手段。

　　众所周知，地下根系绝对比地表枝叶繁盛的多，这一望无际的绿色海洋之下，究竟隐藏着多少根茎，恐怕没有人知道……但必定，是极恐怖的数字！

　　“死……”

　　模糊的音节，自地底传出，透出深深的怨毒，像是苏醒的地狱恶灵。

　　下一刻，无数条黑色根茎冲天而起，如同一个个鬼爪，铺天盖地到来！

　　莫语眼眸收缩，脸上却越发沉静，抬手一点魔剑瞬间解封，肆虐剑意如火山爆发。


第1495章 两只老黄雀

　　眼下局势，他不能再隐藏实力，否则一旦被包围，怕是转眼就会被吸成干尸！

　　如今，只剩一个选择，凭借强大实力，从这漫天包围中，强行杀出一条生路。

　　一抬手，虚空之中，暴戾剑意轰然爆发，却没有疯狂斩出，而是围绕着莫语呼啸盘旋，远远看去就像是一条狰狞黑龙，将所有围杀而来根茎撕碎！

　　与此同时，莫语没有任何犹豫，继续向前飞去！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　声声巨响自苍穹传出，无数粉碎根茎洒落，可即便如此，围困在莫语周边的根茎却是越来越多，渐渐形成一颗巨大的圆球。

　　一条条根茎彼此交织到一起，形成厚厚一层，防御变得更加惊人，哪怕被正面斩中，也不过是出现一条深深的斩痕，转眼就消失不见。

　　与此同时，圆球内部探出无数根茎，疯狂抽打而来，简直就是疾风骤雨密不透风！

　　莫语脸色渐渐阴沉，拂袖一挥画地为牢大神通施展，周边空间顿时被其掌控，无数条抽来根茎瞬间碰撞到一起，同时粉碎。

　　周边压力一松。

　　可下一瞬，这些根茎竟再度抽来，不再受画地为牢的影响，竟是直接屏蔽了这一大神通的威力。

　　更多的根茎，疯狂抽打，比之前更加疯狂！

　　莫语眉头皱紧，不能再继续下去，否则等到力量耗尽，就只能坐以待毙了。

　　手中魔剑向前一扫，黑色剑芒像是一圈浪潮，猛地爆发开来，将抽来根茎绞碎，出现瞬间的空白。

　　莫语抬手一拉，降临之门出现，他一步踏入其中。

　　在这片未知之地，动用降临之门并不明智，极有可能将自身传送进入更凶险绝地，可现在却不得不如此。

　　听天由命吧！

　　眼前景象一变，充斥斑斓之色，莫语心头稍松，传送已经开始，终于摆脱这恐怖绿藤了。

　　可下一刻，眼前斑斓之色，便被无数条黑色根系钻透，它们像是一只只大手，向外狠狠一撕！

　　轰——

　　斑斓之色崩碎！

　　根茎圆球不远处，空间蓦地崩溃，莫语身影踉跄而出，脸色苍白。

　　神通被毁力量反噬，已让他受了不轻的伤势。

　　根茎圆球猛地散开，像是一张大口呼啸而来，要将他吞下！

　　莫语神色凝重至极，眼神冰冷没有半点惊惧，抬手点在魔剑剑身，指腹崩裂鲜血流淌而出，指尖游走以鲜血为墨汁，转眼画出一道符文。

　　“解封，第四层！”

　　轰——

　　浓郁血光席卷八方，这一刻就好似，天地间升起了一颗血色大日，璀璨耀眼不可直视。

　　莫语抬手，一剑悍然斩下，不是朝着向他吞来的无数根茎，而是直奔地面！

　　好似血日殒落，天地陷入短暂沉寂，而后整个大地，如惊涛骇浪般疯狂翻滚。

　　狂暴力量疯狂肆虐，将地下的一切，都撕成粉碎！

　　“啊！”痛苦低吼，自大地深处传出，崩碎的地面裂缝中，涌出鲜血般的粘稠红色液体。

　　狂暴的根茎，像是被抽去了所有力量，软软摔向大地。

　　“咳咳！”莫语一阵剧烈咳嗽，受伤在前，此刻又强行激发魔剑之力，他伤势已极其严重。

　　口鼻间，鲜血涌出，一些落在衣袍上，一些滴向大地。

　　正向地底收缩的某一根绿藤，恰好落上一滴鲜血，转瞬将之吸收。

　　然后，可以清楚的看到，所有绿藤僵在原地。

　　地底深处，蓦地传来一声暴虐嚎叫，充斥着不顾一切以及疯狂！

　　轰——

　　大地彻底碎裂，一颗圆球状的物体自地底钻出，它足有几千里大，所有绿藤都是从中繁衍出来。

　　一道长长的伤口，深嵌在这颗圆球上面，血色汁液狂喷，可以清楚的感受到，它的生命正在快速削弱。

　　可此时，它却非但没有逃走，反而钻出大地，爆发出让人心悸的杀意！

　　莫语毫不犹豫，转身拉出降临之门，一步踏入其中。

　　逃！

　　恐怖圆球虽然重创，但他更是强弩之末，哪怕能杀死此物，怕也要搭上自身性命。

　　“哼，想走，给我留下吧！”

　　冷笑入耳，莫语暗道不好，旋即一只似山岳般的玉质手掌，重重轰在降临之门上，将它打破。

　　噗——

　　莫语喷出一口鲜血，身体向后抛飞，心头暗暗叫苦。

　　他已经看到，出手之人，正是那神骨王！

　　显然，这老怪早就到了，一直隐藏暗中，等待莫语与绿藤拼的两败俱伤。

　　不得不承认，他的目的达到了。

　　神骨王眼神冰冷，“小辈，没想到你竟还活着，给我老实的呆在这，等老夫先料理了它！”

　　说着，拂袖一挥虚空出现山影，落在莫语头顶。

　　受山影镇压，胸口一阵气血翻滚，莫语又是几口鲜血接连喷出，脸上惨白不见半点血色！

　　神骨王冷冷一笑，确定他已没有抗衡之力，这才转身看向圆球，眼底露出一抹炙热。

　　抬手向前一拍，玉质大手再度出现，掌纹栩栩似，以泰山压顶之势轰下。

　　圆球调动绿藤，形成厚厚一层防御，可它已重伤，实力不足全胜三成，岂能抗衡天皇境巅峰。

　　无数绿藤崩溃，玉质大手摧枯拉朽，落在圆球上！

　　被莫语一剑斩出的恐怖伤口，受这一掌轰击，顿时形成致命的贯穿，圆球尖叫一声气息散去。

　　下一刻，所有绿藤，包过圆球本身，都像是幻影般消散，只留下一块巴掌大小的绿色晶体。

　　神骨王眼神一亮，抬手就要将绿色结晶摄走，可就在这时，另外一道身影突兀出现，以一线之快将结晶收入手中。

　　“北冥王！”神骨王咆哮，杀意沸腾，“将结晶给还给老夫！”

　　突然出现，夺取结晶的，正是北冥王，此刻冷笑一声，转身就要离开。

　　轰——

　　腐朽木棺，撞破空间而来，轰向北冥王！

　　“万僵王，你敢对我出手！”

　　北冥王大怒，一掌拍出轰在木棺上，恐怖巨响中身体暴退，被生生逼留。

　　“交出结晶！”万僵王低沉的声音，自木棺中传来。

　　唰——

　　神骨王挡在身后，脸色阴沉至极。

　　看着这一幕，莫语心头苦笑更甚，原来他早已被这两只老黄雀给盯上了！


第1496章 神尸

　　不对，也有可能是三只老黄雀……鬼知道，万僵王是什么时候到的！

　　三个老鬼聚头，必然搅动局势，这对莫语而言是好事，或许能够觅到脱身之机。

　　可前提是，他得表现的足够老实，否则引来任何一个老鬼的关注，随手就能让他死无葬身之地。

　　想到这，莫语吸一口气，努力收敛气息的气息，只当自己是块石头，越不起眼越好。

　　北冥王、神骨王、万僵王对峙，恐怖压迫令虚空似要冻结，一场激战眼看就要爆发。

　　可就在这时，一声凄厉惨叫，从远方传来，透露出无尽惊惧、痛苦。

　　“万毒王！”

　　三个老怪脸色大变，以他们的修为，除非自己找死，哪怕外域之中，也足以横行无忌。

　　究竟发生了什么事，居然让万毒王发出这样的惨叫。

　　不等他们有所反应，不远处空间突然破碎，两道身影从中飞出，万毒王的身体此刻被一名血袍身影保住，低头咬住她的脖子，正在大口吞咽。

　　可以清楚的看到，万毒王脸上惊恐的表情，她周身爆发出恐怖毒雾，磅礴如海的力量剧烈震荡，却对血袍身影毫无作用。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　大口吞咽的声音，在一片寂静中，显得格外清晰！

　　转眼功夫，万毒王眼中光彩暗淡下去，那疯狂挣扎的强悍气息，快速消散一空，本就瘦小的身体，彻底干瘪下去，就像是一具风干了无数年的干尸。

　　血袍身影离开她的脖子，拔出两根长长的獠牙，松开手任凭万毒王的身躯，重重摔在地面。

　　这是一极英俊的男子，皮肤白净细腻，似乎因为刚刚吞食了大量鲜血的缘故，脸上泛着血色。

　　一双眼眸尽是血色，像是无尽血海，可将一切吞没！

　　“他是什么东西？僵尸？”北冥王脸色难看至极，“万僵王，僵尸一族中，还有比你更强的存在！”

　　轰——

　　木棺炸开，变成一件破碎长袍，卷住万僵王赤裸的身躯，他身体严重腐烂，不断流出黄浊的尸液。

　　此刻，原本僵硬没有半点表情的脸上，却流露出震惊之色，失声道：“神尸！”

　　天地之间有神，却非神道修行凝聚神格的神灵，而是伴随天地而生，拥有难以匹敌的强悍威能。

　　传说，无尽岁月之前，天地间存在着大量的神，可后来因为某个原因，几乎一日间陨落殆尽。

　　残存下来的，都是神中最为强悍的存在，他们苦苦寻找着，某个可以解脱的办法，却最终一无所获，一个个先后死去。

　　最后，只剩下最后一个神，他消失了很长的时间，就在世人认为以后天地间再也无神后，他却突然再度出现。

　　出现的神，丧失了一切生机与灵魂，变成了一具只知杀戮与吞食鲜血的行尸走肉，被当时的外域生灵称为“神尸”！

　　那是一场极大的浩劫，外域生灵涂炭，直至某一日神尸又一次突然消失，此后便再无消息传出，成为只能在古老典籍中，才能翻阅到的一个名字。

　　可今日三个老鬼，都是自那一浩劫年代存活下来，自然知道神尸的存在，以及他的可怕！

　　北冥王脸色大变，“怎么可能！”

　　“不会错，除了神尸，这世间绝没有任何尸体，能给我如此大的压迫！”

　　神骨王深吸口气，“万僵王没有说错，这的确是神尸……因为，它就是在老夫和万毒王眼前，被这小辈一剑释放出来的。”

　　“神骨王，你果然在秘密寻找神尸，你疯了！”北冥王大怒。

　　神骨王面无表情，“老夫比你活的久太多，生命已经到了终点，只有得到传说中可不死不灭的神血，才有机会永远活下去。”

　　万僵王低吼，“现在，不要说这些了，今日你我三人联手，否则谁都逃不掉！”

　　大难当头，结晶一事，就变得无足轻重。

　　北冥王咬牙，“我们联手，有没有胜算？”

　　“神虽强大，但他只是一具尸体，你我三人皆是天皇境巅峰，未必没有胜算！”神骨王眼眸变得明亮，“而且，你们不要忘记，他身体里面流淌着神血，若是得到加以炼化，就可真正的不死不灭，成为类神般存在！”

　　神尸似乎察觉到，面前三个老鬼不好对付，没有急于出手，血色眼眸在他们身上扫过。虽然是一具，没有灵魂的躯壳，但他的眼神依旧如实质般，拥有可怕的压迫力量！

　　神骨王……北冥王……万僵王……然后是莫语！

　　神尸的眼神突然停下，他直勾勾看来，眼眸血色变得越来越浓郁，像是要流淌下来。

　　突然间，他抬手一抓，喉咙深处发出低沉的声音，“……还给我……”

　　轰——

　　空间猛地扭曲，镇压在莫语头顶的山影，只坚持了一息，便被恐怖力量碾碎。

　　可正是这一息，给了莫语存活的机会，一只玉质大手，一只黑色骨爪，重重轰在扭曲空间上，将它打碎。

　　灵光一闪，北冥王已将莫语带回，紧盯着莫语的眼睛，双眼散发着迷蒙光华。

　　“告诉我，你手里拿着神尸什么东西？”

　　莫语神色呆滞，声音空洞呆板，“我不知道。”

　　北冥王眉头一皱，目光扫过左右。

　　神骨王沉声道：“神尸脱困之日，这小辈就在当场，必然是得到了什么东西，否则绝不可能逃出升天……看来，他自己也不知道，究竟拿到了什么。”

　　万僵王声音冰冷，“带他走，绝不能落入神尸手中！”

　　“不要力敌，试图摆脱他，咱们走！”

　　声音落下，三个老鬼冲天而起，带着莫语呼啸远去。

　　“……还给我……”

　　神尸怒吼，两颗长长的獠牙自嘴唇中钻出，木然的脸上露出狰狞之色，脚下一踏空间寸寸崩碎，他紧紧咬在身后。

　　天皇境修士全力逃走，速度是何等惊人，可与神尸相比，却落在下风。

　　双方之间的距离，正在快速缩减，不出意外片刻后，就将被追上。

　　就在三个老鬼皱眉，暗道一场激战再所难免是，前方一片绿海，突然映入眼帘。

　　这片绿色海洋，比莫语之前所遇，还要大出十倍，而且更重要的是，它不是静止的，而是如真正的海浪般，跌宕翻滚着不断前行。

　　“轰隆隆”巨响似奔雷，像是亿万大军奔袭！

　　双方迎面相对。

　　北冥王眼神一亮，“借绿藤的力量，拦住神尸！”

　　三人身影，瞬间飞入绿海上空。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　一根根粗大似古树的黑色根茎，自地面爆射而来，直向三个老鬼卷去！


第1497章 生机渺茫

　　他们不知道，不只神尸追莫语而来，地底这根绿藤，目标也是他！

　　久远岁月前，它刚有了懵懂的意识，便被裁断放置到这里，等待着被人炼化吸收。

　　可天注定，它不该就是灭亡，在漫长的等待岁月中，再度生长出根茎，深植大地之中，汲取这片天地的力量壮大自身。

　　再有百年，它就可以，将这片天地的力量吸尽，令其崩溃进而重获自由。

　　可这个时候，他却来了！

　　绿藤也不知道，他等待的是谁，可那滴鲜血中的生命气息，却不会有错。

　　这就是，当年那个，将它裁断带到这里的人！

　　不过今天的他，似乎远没有当年强大，失去了那种，一个眼神就让它意识崩溃的力量。

　　然后，绿藤便想通了，当年裁断它放置于此，就是为了等到今日，被他吸收恢复修为。

　　一份深深的怨毒、不甘，自绿藤心底深处升起，最终化为暴虐杀意。

　　你不是想吞我吗？

　　我就先吃了你！

　　所以，它移动本体，从大地深处钻出，冲向感应中的生命气息所在。

　　可就在绿藤冲出不久，居然感应到几道强悍气息，向它急速逼近。

　　正心下吃惊，四道身影已经进入了，它的攻击范围。

　　绿藤一下子，感受到了那份生命气息，然后它便明白了，原来那个人还带了帮手。

　　不过他们似乎正在逃跑，后面还有一个更可怕的家伙，正在追杀他们。

　　这实在是太好了！

　　绿藤亢奋了，它觉得自己找到了，最佳的机会，所以迫不及待的出手了！

　　一根根强壮坚韧的根茎，破开大地射出，将这四个人拦下，它想先杀死那个人，却被另外三人拦住。

　　他们果然是那个人的帮手！

　　绿藤心中冷笑，如果只是它一个，或许真的奈何不了这四人，可谁让后面还有一个强大的追杀者呢。

　　只要他一到，联手之下，那个人就必死无疑！

　　事情与它想的一样，被根茎纠缠速度骤降的四人，开始变得焦急愤怒，疯狂的宣泄着神通法力，将它的一条条根茎打碎。

　　真疼啊！

　　可越疼，绿藤越是亢奋，它似乎已经看到，这四人被它吞食的画面。

　　原本已经差不多有了，挣破这片天地的力量，再吞了他们，马上就能恢复自由。

　　想到这，它越发疯狂的催动根茎，向四人疯狂抽去。

　　来了！

　　来了！

　　绿藤突然一个寒颤，追杀者也进入了它的攻击范围，可以清楚的感受到他的气息，疯狂、暴虐、杀戮、毁灭……种种负面情绪交融，给它很不好的感觉。

　　这究竟是什么人，不像生灵，倒更像是一具……尸体！

　　绿藤没想到，它的猜测就是事实，好在让它心安的是，这名追杀者到来后，丝毫没有理会它，直接朝着被困住的四人冲去。

　　完美！

　　就是这样！

　　绿藤马上让出一条通道，直接放他进去，追杀者也没有让它失望，一拳轰出血气万里磅礴无双，将那个人的一名黑衣老头帮手远远轰飞。

　　又是一拳，暴虐杀机凝成实质，呈现出惨白骷髅头，咬碎那头僵尸帮手的神通，将他整个吞下去，虽然杀不死他，却也将他暂时困住。

　　然后，追杀者冲向那人最后一个帮手。

　　这会，第一个被轰飞的黑衣老头，正要再度冲过来护住那个人，凭追杀者一人，怕是杀不死他了。

　　哼！

　　现在轮到我出手了！

　　绿藤心中咆哮，“去死吧！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　无数黑色根茎，铺天盖地抽打过来，与空气摩擦发出凄厉破空声！

　　那个人已没有帮手，气息虚弱至极，应该之前就受了重伤。

　　这一下，足以让他形神俱灭，死的不能再死。

　　结束吧！

　　绿藤瞪大眼睛，满怀激动等待着，接下来的一幕。

　　那漫天飞舞的鲜血，与灵魂破碎时的哀嚎。

　　可就在这时，让它差点喷血的一幕出现，正冲向最后一个帮手的追杀者，突然停下一拳向后轰出，直奔绿藤抽出的根茎！

　　轰——

　　巨响中，血光迸溅，根茎崩碎。

　　绿藤一声惨叫，被血光碾碎的根茎断口，传来灼烧般的刺疼，让它忍受不住的大叫起来。

　　大地，“轰隆隆”剧烈翻滚，像是要沸腾！

　　强烈的怒火，瞬间压过痛苦，像是要让它整个燃烧起来。

　　这个白痴，蠢货，二杆子，他他他……他在做什么！

　　如果不是他阻止，它已经杀死了那个人，彻底铲除大患。

　　一看就不是个正常人，关键时刻掉链子，杀那人还是得靠自己啊！

　　绿藤咬牙，更多根茎冲向天空，密密麻麻遮天蔽日，恐怖的力量拨动，似乎要将这天打碎。

　　可让它更加暴怒的事情发生了，追杀者背后，竟钻出无数条血色触手，疯狂的缠上它的触手。

　　然后，大口大口的吞噬！

　　绿藤彻底怒了，居然敢缠上我的根，吞噬我的力量，你真是关公门前耍大刀——找屎！

　　所有根茎猛地缠绕收紧，将那些血淋淋看着吓人的触手死死缠住，然后生长出无数细小的根须，疯狂钻入其中。

　　吞噬，这是咱的老本行，你小子不行！

　　正惊怒万分，暗道大事不妙的神骨王、北冥王、万僵王突然周身一轻，震惊的看着眼前一幕。

　　原本配合默契，围杀他们的绿藤和神尸，怎么突然间就死掐了起来，斗得不可开交。

　　万僵王突然开口，“因为那小辈！”

　　神骨王、北冥王眼神一亮。

　　仔细一想，似乎正是从绿藤欲要攻击莫语开始，神尸才突然翻脸对它出手。

　　看来，这小辈身上，真的有某种了不得的东西，否则怎能引得绿藤、神尸疯狂抢夺！

　　三个老鬼眼底，同时闪过一道炙热，却都掩饰的极好，转眼恢复平静。

　　绿藤、神尸激战正酣，暂时无暇理会他们，这三个老鬼倒也极聪明，乖乖站在原地，没有人试图靠近莫语。

　　因为他们都很清楚，这小子才是关键，无论谁靠近他，都一定会引来，绿藤和神尸的攻击。

　　不如就这样，等着绿藤、神尸厮杀结束，最好拼个两败俱伤，他们也好渔翁得利！

　　这一刻，只有莫语隐约猜到，究竟怎么回事。

　　神尸，应该就是他释放出的，巨大石棺中的血蝠所变，之所以追杀他，不出意外是白色小蝙蝠的原因。

　　至于绿藤，则显然是感应到了他的气息，先下手为强，想将他杀死以绝后患。

　　这两个强悍存在，都想杀死他，却也因为如此，才斗得如此激烈。

　　想想，也是极其好笑的事情……

　　可这会，莫语实在笑不出来，因为算上神骨王、北冥王、万僵王在内的三方，无论谁笑到最后，他似乎都不会有什么好下场。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　莫语苦苦思索，却越来越感觉生机渺茫！


第1498章 执掌天地

　　绿藤的力量的确恐怖，强大如神尸般传说中的存在，竟在彼此疯狂吞噬中，被压入下风。

　　可以清楚看到，神尸背后生长出的血色触手，颜色已黯淡了许多，甚至他的身体也变得削瘦干瘪。

　　但这个时候，一份惊恐，反而在绿藤意识中升起，让它逐渐颤栗！

　　吞噬自神尸的力量，进入它体内后，根本不能吸收炼化，就像是一把把刀子，凶悍的撕裂切割。

　　那痛苦，让它几乎让它崩溃，却又不敢放弃吞噬，否则对面神尸，绝对会毫不留情的，转眼将它吞噬一空。

　　吞噬不行，不吞噬也不行……绿藤进退两难，恐惧越来越重！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　大地深处，一片排山倒海般的声浪传来，令每一寸地面都崩碎，绿藤爆发出全部的力量，想要挣脱神尸的纠缠。它的根茎，疯狂摇摆抽打起来，绷得紧紧的，像是一根根拉满的弓弦，令血色触手发出“嘣”“嘣”的声音，好似下一刻就要断碎。

　　可触手的坚韧，却远超过绿藤的想象，它已经倾尽全力，却远无法令它断去。

　　不能再继续下去！

　　绿藤决定壮士断腕，主动舍弃这些主根茎，虽然这对它而言，将是极大的创伤，可与保住生命相比，自然不算什么。

　　就在这时，神尸蓦地咆哮，他不但放弃了抵抗，主动催动力量，疯狂灌注绿藤体内。

　　直接的后果，是神尸瞬间干瘪，气息疯狂降低，而庞大的绿藤本体，则猛地僵住，绿色枝叶与黑色根茎上，同时浮现血色脉络。

　　“啊！”

　　绿藤凄厉咆哮，令人头皮发麻，几乎可以触及到，那份渗入灵魂深处的痛苦！

　　轰——

　　绿藤炸开，枝叶根系崩解，变成一片片绿色的能量，顺着血色触手，被神尸疯狂吸收，他虚弱的气息，顿时以惊人速度开始恢复！

　　“动手，阻止他！”

　　神骨王爆喝，抬手打出一掌，玉色大手出现，像是自天而降的五指山，重重轰下。

　　北冥王、万僵王也在同一刻，打出最强神通，一条奔腾的黑色长河，一颗血腥淋漓的骷髅。

　　三个老鬼联手，悍然杀至！

　　他们等到了最佳时机，绿藤毁灭神尸重创……可事实上，他们从头到尾就错了。

　　神尸，哪怕只剩一个躯体，也是神的部分！

　　玉质大手，黑色长河，血腥骷髅，面对三个天皇境巅峰合击，神尸没有任何举动，只是张开口，发出一个低沉且短促的音节。

　　声音响起消逝只有十分之一个呼吸时间，却让神骨王、北冥王、万僵王齐齐色变，因为这一刻，天地间某一部分规则，突然改变了。

　　这种规则，是世界本质，构成了天地本身，他们能够感受到，却无法触及。但即便如此，三个老鬼对它的威能，也是极其清楚……这是真正的执掌天地！

　　是神或者他们再突破一境后，才能掌握的力量。

　　神尸改动的只是极少部分，证明了他的不完整，可就是这部分不完整的规则，也同样代表着超出境界的力量。

　　而超出境界，则往往代表着……绝对的碾压！

　　轰——

　　周边空间突然崩溃，没有任何预兆，就这样形成了一个恐怖黑洞，所有一切物质，有形的或是无形的，都被恐怖吞噬力量笼罩。

　　破碎的大地，一块块呼啸飞入天空，进入黑洞之中，转眼被其中的扭曲力量撕碎。

　　苍穹在崩溃，像是镜面一样，由完整碎成无数块，然后被吞噬。

　　咆哮的狂风，如同刀子一样，切割撕裂着皮肤血肉，那尖锐的声音，让人自灵魂深处，生出本能的恐惧与绝望！

　　这一刻，像是天地浩劫，世界末日！

　　这就是，三皇境以上，超凡脱俗的圣之境界，是神的部分威能。

　　碾压一切，毁灭一切，万物生灵兴衰生死，皆在一念之间！

　　“啊！”

　　神骨王咆哮，他身体剧烈颤抖，一阵“噼里啪啦”骨骼生长声后，身体暴涨几乎一倍。尤其他的双臂，变得更加粗壮结实，血肉绷得紧紧的，可以清楚的看到，那一条条暗青色的血脉。

　　他抬手一拳轰向黑洞，“噼啪”“噼啪”手臂表面的血肉直接裂开，一条条细小且极深的伤口，像是瓷器上的裂纹，殷红却没有半点鲜血流出。可以清楚的看到，那隐藏在血肉下的骨头，它是淡淡的金色，表面之上，流转着无数颗细小符文。

　　玄妙深奥，似乎蕴含着，这天地之间，所有的秘密。

　　神骨王……这就是神骨！

　　虽然是从一具完全腐朽的神灵躯体中得到，失去了所有活力，但移植进入体内，以精血生机蕴养了无数年，双臂中的两块神骨，也有了极其强悍的威能。

　　这是神骨王最大的秘密，从未展示于人前，但这一刻他却顾不得再做隐藏，因为他从这黑洞中，感受到了几乎凝成实质的死亡气息！催动神骨打出的一掌，玉质大手之中增添了金色，一颗颗细小的符文，在表面快速流转，勾勒出一条条清晰的掌纹，便似一只真正的人之手掌。

　　以雷霆万钧之势，重重轰在黑洞表面，天地瞬间静寂，可以清楚的看到，它剧烈震颤起来，释放出的恐怖吞噬力量，随之微微一顿。

　　与此同时、北冥王、万僵王亦悍然出手，他们非常清楚，若不能打破黑洞，等待他们的只有死路一条！

　　绝境之下死亡临头，两个老怪尽皆爆发出，远超出平日的可怕力量，磅礴气息波动惊天动地。

　　作为活了无数岁月的老怪物，踏立天皇境之巅，他们虽然找不到继续突破的路径，却都掌握着几种底牌。

　　虽然不能越阶而战，却也能够以自损为代价，在瞬间爆发出，超出自身层次的威能！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　神通气息似海啸席卷天地，三个老鬼彻底拼命！

　　正因为如此，抵消了绝大部分黑洞的威能，莫语才避免了，被它吞噬的下场。

　　他挣扎着向外飞去，没有逃走，而是直奔大地深处。

　　绿藤已死，被神尸吞噬了躯体，但莫语总感觉，还有什么东西在下面。

　　或许，今日唯一的生机，就在于此了！


第1499章 找到了

　　大地经过绿藤的肆虐，又被黑洞吞噬，已完全没有了最初的模样，地裂遍布满目疮痍。

　　莫语抬头看了一眼，苍穹上可吞噬一切的黑洞，强压着魂中的本能恐惧，咬牙钻入一条地裂之中。

　　它宽近百丈，深不见底，头顶洒落的光线很快消失，下方一片漆黑。

　　说是地裂，其实更确切些，应该是深渊……就像是，连通了地狱深处！

　　莫语速度很快，几个呼吸后，就来到这条地裂最深处，他没半点停顿，一拳轰出一段通道，继续向地底深入。

　　每过一息，就要轰出一拳，他本就残存不多的力量快速损耗，伤势几乎无法压制，当第十拳轰出的时候，莫语便闷哼一声，口鼻间涌出鲜血。

　　可他却没有半点，停下暂时休息的意思，因为他很清楚，神骨王等三个老怪，绝对支撑不了太久。

　　神，远比他们想象中，要可怕的多！

　　否则当年的外域，岂会因为一具神尸，便引发偌大浩劫，死灭生灵无数。

　　快点，快点，再快点！

　　莫语不知道，自己在寻找什么，却有清楚的预感，只要找到它，就能度过今日大劫。

　　轰——

　　又一拳轰出，莫语身体一个摇晃，眼前阵阵发黑，猛地一咬舌尖，剧痛伴着一股腥气在口中弥漫，意识勉强一振。

　　头顶上，虽然仍有力量波动传来，却已变得急促慌乱，显然神骨王三人的抵抗，马上就要崩溃。

　　吞噬了绿藤力量的神尸，力量已经完全恢复，留给他的时间很少了！

　　“在哪！你在哪！”

　　硬撑飞过最后一段距离，落到地面上，莫语终于支撑不住，腿一软半跪在地。

　　这一倒，便抽走了最后的气力，根本没有办法，再站起来。

　　差一点，就可以找到了它了，就差点了一点！

　　突然间，耳边传来一声惨叫，哪怕距离极远，又有大地横亘期间，依旧听得清楚。

　　是北冥王……

　　然后，感应之中，属于这老鬼的气息，快速缩减最终彻底消失。

　　一个死去，剩余两个更加难以支撑，只是几息后，神骨王不甘的咆哮，便远远传来。

　　最后一个被杀的，是万僵王，这头僵尸之祖，显然还保留了某种手段，竟独自又支撑了一会。

　　可这，却改变不了结果。

　　呼——

　　莫语吐出一口气，却变成了白色雾气，接着冻结，变成一颗颗细沙般的冰粒，“哗啦啦”落在地上。空气好像变成一块无形的冰，将莫语冰封在内，刺骨寒意顺着周身毛孔，钻入到他体内。

　　一瞬间，他苍白的面庞，及裸露在外的皮肤，就变成了青色，耳边似乎可以听到，血液正在冻结的声音。它们在血管中流淌，凝聚出的冰凌彼此碰撞作响，像是一把把小刀划割着血管内壁，带来一阵阵钻心的疼痛。

　　莫语知道，神尸正在靠近，它已经锁定了这里，或许下一息，或许两息，就会出现在面前。

　　然后，等待他的，便是死亡！

　　外域，果然藏龙卧虎，这次离开阳神宫时，莫语虽然表面平静，内心却下意识的有股浮躁。

　　自从万寿山，炼化无疆果觉醒了部分记忆，他的实力便远超过了自身境界。

　　吓退奴叔，抹灭玄家，道场正面击败项寒，一次次大胜让他感受到了那强大的力量。

　　哪怕面对阳神宫首席长老寻道，他心底里，也并没有太多敬畏。

　　神骨王、万毒王、北冥王、万僵王的出现，像是当头棒喝，让他瞬间清醒过来，真正认识到天皇境巅峰的强悍，完全可以形成对他的彻底碾压！

　　却没料到，又运气极差的，遇上了神尸，这才是真正的恐怖存在，若非没有自身意识，抹杀天皇境巅峰，也只在反手之间。

　　之前，真是坐井观天了啊！

　　不过能够与四个天皇境巅峰一起死，也不算丢人了，何况对手又是神尸，这种无法抗衡的强悍存在。

　　莫语闭上眼，神色悲苦无奈，似乎已经放弃。可下一刻，他便猛地睁开眼，那份苦涩、认命，被彻底撕碎，眼眸炽烈无比，像是两团汹汹燃烧的火焰！

　　居然会被神尸气势压迫，下意识产生绝望的念头，这家伙真是恐怖啊！

　　但现在，还没到山穷水尽的时候。

　　莫语探手入怀，抓住一只熟睡中的雪白蝙蝠，像是被打搅了美梦，小家伙不满的哼唧一声，微微翻身换了舒服的姿势，小肚子朝上还是鼓鼓的。

　　唰——

　　眼前空间好似扭曲，神尸瞬间出现，直勾勾看着它，“……还给我……”

　　莫语背后寒毛根根乍起，死亡的阴影，将他整个心神笼罩。

　　好在早有准备，他内心嘶吼一声，强压下潮水般的恐惧，两指手指稳稳捏住了小蝙蝠的脖子，只要略一用力，就能将它掐死。

　　神尸动作顿时僵住，他死死盯住莫语，空洞的眼神，却像是有了实质般的力量。

　　莫语如遭重击，张口喷出鲜血，手指纹丝不动，自喉咙深处发出艰难的音节，“再动一下，我便杀了它！”

　　“你……条件……”

　　“退出去，我要先恢复！”

　　神尸沉默片刻，转身退走，很快就已远去。

　　几乎将他整个碾碎的恐怖气息散去，莫语大口大口喘息，一阵剧烈的咳嗽，像是要把脏腑咳出来。鲜血迸溅到小蝙蝠身上，顿时将它纯白的皮毛，染出了斑驳血迹。

　　看了一眼，依旧熟睡对外界毫无所知的小蝙蝠，莫语苦笑一声，又有几分歉疚。

　　不过转眼，这些情绪就都被他压下！

　　一手稳稳捏出小蝙蝠，另一只手插入大地，一下一下向外掏出泥石，好在这具躯体经受过淬炼，强度颇为可观，挖掘的速度倒是并不慢。

　　凭借强悍的意志，莫语在几乎油尽灯枯的状态下，硬撑了半个时辰，在地下挖了数十米深。

　　并非他不想恢复一下再进行，而是他知道，神尸绝对不会给他太多时间。

　　再找不到，他还是会死！

　　突然间，莫语手掌一顿，埋在泥石下的手掌，抓到了一截根茎般的东西，出手冰凉像是玉石般。

　　心神狠狠一跳，没有任何道理，他就露出笑容。

　　莫语知道，他要找的东西，终于找到了！

　　轰——

　　周边泥石突然炸碎，一条条血色触手交织成的大网，以雷霆之势盖落，它似乎蕴含着某种强大的法则，可以将时空冻结。

　　处于大网中的莫语，瞬间被彻底禁锢，再难动弹半点！

　　咻——

　　神尸出现，脸上没有半点表情，一根血色触手向他卷去。

　　不过这一刻，莫语却没有恐惧，眼中一片平静。

　　下一刻。

　　轰——

　　磅礴绿色神光，如星辰爆炸般横扫，将血色触手绞碎，撕开了编织成的大网。

　　“吼！”

　　愤怒咆哮中，神尸被直接轰飞！


第1500章 觉醒第二部分记忆

　　绿色神光，凝聚成一层厚厚的能量护罩，将莫语保护在内，并屏蔽了外界施加来的一切力量。

　　此刻，他手中握着一根绿藤，不对，确切来说是一种蓝到极致，所呈现出的类似绿色。

　　根部，赫然有着某种噬咬过的痕迹，与他脑海中出现的画面，完美印证。

　　就是它！

　　澎湃的力量，像是一条撕裂大地的暗河，肆意喷发着，疯狂涌入莫语体内。

　　但诡异的是，却没有对他造成任何压迫损伤，好似这原本就是，属于他的力量。

　　体内伤势，以可以感应的速度快速回复，耳边似乎听到了，肉身的欢呼。

　　一股颤栗，自灵魂深处产生，像是静湖上的一点涟漪，向外缓缓扩散最终搅动整个湖面。

　　波光粼粼，折射出一些，他从未有过的记忆，整个人的气息，在这一刻变得飘渺起来。

　　像是一个影子，无根无蒂，又像是超脱世外，不被这天地所知。

　　这种感觉，莫语并不陌生，万寿山炼化无疆果时，他就有过相同的经历。

　　没有最初的惊慌，他表现的很平静，不出意外的话，今日他将觉醒第二部分记忆。

　　而要达到这点的前提，是他突破地皇境……也就是说，这根绿藤提供的力量，将他的修为硬生生提了一个境界。

　　这是何等强悍！

　　吼——

　　神尸愤怒咆哮，他虽然只剩下本能，却在这一刻，从眼前这个弱小的蝼蚁身上，感受到了强烈的威胁。

　　他张口，发出一声更加短促的音节，越发尖锐，甚至于带上了一份凄厉！

　　轰——

　　天地之间，瞬间响起一片呼啸，像是疾风骤雨中的大海，爆发出无尽暴虐！

　　无形的力量，在空中凝聚，竟呈现出有形的骇浪，跌宕起伏，释放出让灵魂颤栗的恐怖气息。

　　就这般绵延不绝，自四面八方每一寸角落，向绿色神光形成的能量护罩轰去。

　　巨响刹那间爆发，瞬间盖过了一切，恐怖撞击余波迸溅开来，撕开一道道巨大的空间裂纹。

　　似是一张巨大蛛网，向外疯狂蔓延，一直到视线的尽头，还在不断生长！

　　能量海啸中的护罩，像是海上的一块舢板，随时都会粉身碎骨，却每每能够化险为夷。

　　哪怕被挤压成了各种形状，依旧没有崩溃。

　　与此同时，莫语身上的气息，变得越来越飘渺，他身上长袍无风自动，一股威严气息，从他体内散发出来。

　　更带着，一份触摸不及，却自心底感到敬畏的尊贵！

　　神尸越来越暴躁，本能告诉他，再不能阻止莫语，他将永远失去自己的一部分。

　　突然间，神尸安静下去，眼眸虽然依旧空洞无神，但他脸上却呈现出一份肃穆。

　　他抬手，划破自己的指尖，伤口转眼愈合，却涌出了一滴金色的鲜血。

　　虽然只有一滴，但出现在这个世界的瞬间，便爆发出媲美太阳的光芒，像是一颗金色大日，洒落无尽的璀璨与浩大。神圣的气息，充斥在天地之间，浩瀚无垠似星辰大海，每一丝颤动，都荡漾开可怕的力量！

　　这是一滴，真正的神血！

　　可以感受到，神尸的气息骤然衰弱，他抬起手，指尖在虚空划过，金色的血液抹在虚空，口中同时唱着一首古怪歌谣。

　　“神说，要有光。”

　　“神说，要有暗。”

　　“神说，要有生命。”

　　“神说，要有死亡。”

　　最后一个字落下，他指尖的鲜血，已变成一道金色的符文，它约有巴掌大，线条并不复杂甚至可以说很简单，可每一道每一横每一个转折，都散发着一份让人心悸的气息。

　　那是……规则的味道！

　　神尸向前一点，这符文瞬间飞出，轻飘飘看着极其缓慢，却又突兀的出现在能量护罩上，好似它本来就落在这里，很多很多年前就是这样。

　　一份波动，自这一点出现，在一瞬间爆发，席卷整个能量护罩。

　　咔嚓——

　　一道裂纹出现，极其细微，若非传出声音，肉眼根本难以看到。

　　但这已经足够！

　　就像是，一只大大的气球上，被扎破了一个小洞，无论再如何小的不起眼，结果都是毁灭性的。

　　轰——

　　能量护罩炸开，恐怖力量向外横扫，杀伤威力极其惊人，但这一刻神尸非但没有闪避，反而直接迎了上去。

　　因为他感觉到，莫语随时都有可能醒来，而他要做的，就是在莫语醒来之前，将他杀死。

　　否则，就没有就会了！

　　像是一块大石，正面砸入咆哮而来的巨浪之中，将它生生撕开，悍然闯入其中。

　　一眨眼，神尸来到莫语面前，更加清楚的感受到了，他身上的那份气息。

　　熟悉的感觉，在本能中出现，旋即变成一份深深的悸动，让他感到恐惧，空洞的眼眸，此刻居然收缩起来。

　　他不知道为什么，却更加不希望莫语醒来，抬手向他眉心，一指点下！

　　唰——

　　莫语睁开眼，意识尚且迷茫没有彻底清醒，便已本能做出反应，拂袖向前一挥。

　　“蜉蝣化界。”

　　平静的声音，自他口舌之间发出，透出一份深深的疏离与淡漠，更有一份浩大与威严。

　　好似他的话，便代表着天地意志，不容抗衡！

　　神尸一指落下，蕴含恐怖力量的一击，却像是戳到了无形的大山上，指尖承受不住超出极限的力量，“啪”的一声破碎，血肉迸溅露出金色骨头。

　　他脸色，瞬间变得苍白，脚下一踏身影向后暴退，竟是要直接逃走。

　　莫语瞳孔聚焦，落在他身上，抬起双手分别散发出黑白两色光芒，在头顶之上合十，向前狠狠一斩！

　　轰——

　　一道恐怖光芒，瞬间贯穿长空，黑白交杂疯狂流转，蕴含着难以想象的玄妙气息。

　　只是一瞬，便追到神尸身后，然后斩到他身上！

　　“啊！”

　　凄厉惨叫，神尸的肉身，瞬间被从中剖开两半，却诡异的没有半点鲜血流淌，而是在下一瞬直接生长到一起。

　　没有丝毫停顿，他一拳打出，磅礴力量轰入虚无，然后这片本就在崩溃边缘的天地，彻底陷入毁灭！

　　混乱且暴虐的力量波动，如海啸般彻底爆发。


第1501章 再遇刀白萱

　　外域某处，一艘巨船正在飞行，它足有几万里大，就像是一个移动的国度。

　　船上，有山有水甚至有片大海，居住着亿万生灵，飞行之中如鲸行海中，推动天地间无形元力，发出“轰隆隆”惊天动地的咆哮！

　　此刻，船上一片混乱，可见无数神通冲天而起，似乎正发生着一场劫杀。

　　“敢弄瞎我的眼，抓住这个贱人，抓住他！”

　　咆哮的是一名华袍年轻修士，一只眼睛血肉模糊，像是被某种利器刺入，鲜血直流。

　　一名女修踉跄逃遁，她似乎受了不轻的伤，摇摇欲坠似乎下一刻，就要失去反抗。

　　可这种状态，已经持续了片刻之久，她一直没有倒下，反倒是阻拦上去的几十名修士，被悉数斩杀。

　　“给我留下吧！”低喝中，终于有一名强者出手，人皇境气息像是一块大石，压在女修的胸口。

　　她脸色顿时变得更加苍白。

　　不过下一刻，她拔出了手中的长刀，璀璨刀光顿时如匹练般，横跨长空。

　　刀起刀落，好大一颗人头冲天而起，鲜血喷出十几尺高，翻滚的人头直到落地依旧瞪大了眼。

　　似乎不敢相信，自己居然死在了，这么一个小丫头手上。

　　一刀斩杀人皇，追杀、拦截修士顿时胆寒，齐齐止步不敢继续向前，怒火冲天的华袍青年，脸上也多了一丝惶恐。

　　瞎只眼不算什么，以他的修为配合灵丹妙药，很快就能恢复，可死了一个人皇修士，事情就闹大了。

　　少说也得挨一顿重罚！

　　“少爷，这贱人已是强弩之末，咱们追着她，看她能坚持到什么时候。”一名属下小心开口。

　　华袍青年脸上一阵青白，咬着牙点头，心里却恼恨的更加厉害，暗道等老子拿住你，有你求饶的时候！

　　女修继续逃走，虽然已经距离大船边缘不远，可她本就被下了药，一路逃到这里伤势不轻，又爆发底牌斩杀了一尊人皇境，真的坚持不住了。

　　越逃越慢，片刻后她停下身影，环视周边紧追的修士，眼中露出绝望。

　　不过很快，这份绝望就变成了决绝，女修横刀向脖子划去。

　　啪——

　　一声轻响，长刀脱手飞出，女修闷哼一声，身体远远跌落。

　　张口喷出鲜血，低低呻吟着，已经站不起来，却瞪大眼，看着将她打伤的修士，眼神充满痛苦。

　　华袍青年大笑，“侯强，做的好！本少爷记你一次大功，来人啊，把这个贱人带下去，等我处置！”

　　“敢伤我，本少爷会让你知道，后悔是怎么写的！”

　　怨毒阴冷的声音，让女修身体颤抖，但她的眼神却没有丝毫移动，只是变得更加痛苦。

　　侯强低头避开她的目光，脸上堆满了讨好笑容。

　　就在这时，凄厉警报声蓦地响起，整个船体剧烈震颤起来，磅礴阵法波动爆发，释放出一层厚厚的能量护罩。

　　华袍青年一呆，不知道发生了什么，居然让巨鹿舟的防御自行开启，下一刻他耳边听到一声巨响。

　　轰——

　　哪怕有能量护罩隔绝，依旧像是一道惊雷，在耳边炸响，令他脸色瞬间苍白，身体一软差点倒在地上。

　　然后，他便惊恐的发现，头顶天空破碎了，巨大裂纹喷涌出令人心悸的力量，疯狂席卷八方。

　　天地摇晃，能量护罩爆发出冲天光芒，耳边似乎听到了，巨鹿舟的痛苦呻吟。

　　华袍青年脸上越发惨白，这……这究竟是怎么了……

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　巨鹿舟上，一道道身影飞起，为首一人更是达到天皇境，此刻拂袖一挥强悍修为注入大阵之中，帮助阵法增强防御。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　似毁灭到来，耳边已听不到任何声音，整个意识都要被震成浆糊。

　　许久，爆发的恐怖力量狂潮，才缓缓消失，巨鹿舟表面的能量护罩变得极其暗淡，却终归撑了过去。

　　华袍青年心神猛地一松，抬头看来眼神变得敬畏，还好有老祖宗坐镇，否则这次怕是死定了！

　　他心有余悸，向天崩之处看去，脸色蓦地一变，因为此刻那个地方，居然出现了一道身影。

　　因为距离较远，且空间仍在扭曲，看不清他的样貌，只感觉是个颇为年轻的身影，与他差不多年岁。

　　可一想到，这家伙处于爆炸中心，又没有巨鹿舟庇护，居然可以做到完好无损，华袍青年心底便是一个颤栗，急忙低头不敢再看。

　　巨鹿族长眼神锐利，锁定了这道身影，可很快便微微收缩，闪过一抹惊骇之意。以他天皇境修为，感应此人竟似雾里看花水中观月，模糊一片根本看不真切。

　　这种情形，除非对方修为远高于他才有可能，可他已是天皇境，超出他的境界，是虚无缥缈的圣境。

　　外域中，已经几万百年年，不曾出现过这一境界的大能，他自然不信眼前这年轻人，会是如此强者。

　　那便只有一个可能，此人身上带有重宝，可屏蔽自身气机，不被外界探查。

　　略略犹豫，巨鹿族长沉声开口，“阁下是何人，为何攻击我族巨鹿舟？”

　　年轻修士一袭黑袍，神色俊美无比，“莫某所在小世界崩溃，无意波及诸位。”

　　说话时，他眼神在周边扫过，意念感应却没有任何收获，眉头不由轻皱。

　　还是被神尸逃了！

　　没错，此人正是莫语。

　　神尸为逃走，打破了存放绿藤的小世界，他被世界破灭之力冲击着，来到此处。

　　巨鹿族长眉毛一挑，心头忌惮更甚，刚才的能量冲击他感受的清楚，若说是小世界崩溃，便解释的通了。

　　不过，这小子浑身上下，居然一点伤势没有……这点，便是他也做不到！

　　看来，此人身上不仅有重宝，修为也是不弱啊。

　　而且，这小子面对自己堂堂天皇境，没有半点局促之意，也能从侧面印证这点。

　　巨鹿族长心思电转，已有了决定，拱手笑道：“既然是误会，阁下自行离去就是。”

　　这话里，还是透出一丝提防。

　　莫语毫不在意点头，“如此，莫某告辞了。”

　　“雨墨……”

　　一声虚弱声音响起，透出哀求之意，却又戛然而止，似乎说话的主人，也不知道该怎么再说下去。

　　让他救自己吗？

　　女修苦笑，当年自己可是冤枉了他，要杀死他啊！

　　莫语脚下一顿，目光顺着声音看去，然后看到了记忆中，那个孤傲、冷冽似一把出鞘寒刀的女人。

　　此刻，她软软倒在地面，嘴角带着鲜血，痛苦而绝望。

　　“刀白萱。”


第1502章 遗忘了他

　　巨鹿家族，自然不是真的复姓巨鹿，而是世代居住的古地之名，大约十万年前，巨鹿崩塌天地蕴养神物巨鹿剑出世。

　　当代巨鹿族长清楚的认识到形势，没试图留下这件神物，将它进献获得了认可，被赐予这条巨鹿舟作为居住之地。

　　此番，巨鹿一族本是要去恭贺一件大喜事，路上遭遇方才的事情，巨鹿族长就已经非常不喜，眼看莫语就要离开却又突然横生波折，脸色自然变得更加难看。

　　他转身，沉声道：“这是怎么回事？”

　　侯岩脸色大变，身上华袍因为恐惧不断颤动，“回……回禀老祖宗，这女修是孙儿买回来的侍妾，今日伤我眼睛逃走，孙儿正带人追捕。”

　　巨鹿族长沉吟不语。

　　刀白萱不认得他的样貌，却认得那双眼睛，虽然已经过去了无数年，但内心的愧疚让她一刻不曾忘记，反而令记忆中那道身影，变得越来越清晰。

　　可一开口，真的确定是他，刀白萱心下却后悔了。

　　雨墨跟她是何关系，为什么要救她？如果他真的插手，才是自招大祸。当年已经误会了他，今日岂能再拉他下水！

　　刚才一番天崩地裂的动静，重伤之下刀白萱被震的七荤八素，根本没看清莫语是如何出现的，心中只剩一个念头，绝不能拖累了他。

　　所以，刀白萱吸一口气，“雨墨，这是我自己的事情，与你无关，你走吧！”

　　为了避免莫语下不了台，她表现的颇为冷漠，只要顺势脱身，就能远离这场风波。

　　巨鹿族长微笑，“莫道友，既然你们不是朋友，今日这件事，就不要插手了吧。”

　　莫语没有回答，他看着刀白萱，能猜出了她的几分心思，眼底不由闪过一丝欣赏，突然道：“刀白萱，当年的事情，你清楚没有？”

　　刀白萱脸一红，却不避开他的眼神，认真道：“当年是我错怪了你，我没想到师尊他们……算我亏欠你，来世有机会再做偿还！”

　　“哈哈！”莫语笑了笑，“我这个人，可是不喜欢等待的，尤其是这种人情债，下辈子要去哪里找你。”

　　他转身，淡淡开口，“这个女人，莫某要带走。”

　　娇蛮的江元元都能够原谅，更何况是被蒙骗的刀白萱，虽然不知道她是如何进入了外域，但终归是一位故人。

　　当然，她刚才的表现，也在莫语心中加了分，何况救她只是举手之劳。

　　莫语觉得，这只是一件小事，但在巨鹿族长眼中，却不是这么回事。

　　此刻，他面沉如水，只觉得面前这小子，实在猖獗！

　　就算你实力不俗，就算你有重宝在手，但老夫终归是天皇境，一而再的得寸进尺，莫非真以为怕你不成？

　　巨鹿族长语气平淡下去，“莫道友，莫非有意与我巨鹿一族为难？若愿意给老夫一分薄面，就请离开吧！”

　　这话，既点明了身份，又表露出足够的威胁，若莫语也有足够的背景就可以说出来了，如果可以压过巨鹿家族，那一切好说，否则就呵呵呵了，你该哪去哪去，否则没得好果子吃。

　　简单一句话，意思多多，端的是老辣！

　　莫语神色不变，一抬手缓缓开口，“莫某要带走她，你要阻拦吗？”

　　呜——

　　天地之间，突然刮起一阵风，平缓并无凌厉气息，但拂过面庞却让巨鹿族长身体蓦地僵直，背后已被冷汗打湿。

　　他瞪大眼，剧烈收缩的瞳孔，散发出深深的惊悸！

　　这一刻，面前气息飘渺的莫语，在他的感应中，突然变成了星辰大海深不可测，磅礴之力隐而不发，一旦出手，必定是天石破天惊。

　　此人，绝不可招惹！

　　“莫道友且慢！”巨鹿族长急道，“这……这女修，既是道友故人，那就交给道友处置便是。”

　　莫语对这点并不意外，看了一眼被惊呆的刀白萱，嘴角露出一丝笑容，“怎么，还不过来，真的要留在这吗？”

　　“啊！我……我……飞不动了……”

　　莫语抬手一招，她身影飞出，落在一旁。

　　这个过程中，刀白萱都是晕晕的，满脑子浆糊，根本理不出头绪。

　　雨墨，他居然……居然有了这种实力！

　　她看的清楚，刚才雨墨，可是直接威胁巨鹿族长，而且将他吓退。

　　那可是天皇境！

　　现在的她，虽然依旧对外域世界不甚了解，但天皇境的强大，还是非常清楚的。

　　那可是，足以雄霸一方的强者，在外域中，也是顶尖的存在！

　　莫语拱手，“如此，我们告辞。”

　　他转身，正要带刀白萱离开，这女人却像是才回过神来，突然涨红了脸，结结巴巴道：“能不能再帮我救一个人，她也被关在这船上，是我最好的朋友，求……求求你……”

　　莫语皱了皱眉，看着她脸上的哀求，略作思索终归没有拒绝，“巨鹿族长，莫某想再带走一人，如何？”

　　巨鹿族长挤出笑脸，“莫道友开口，老夫自然不会拒绝。”

　　莫语点点头，“她叫什么名字？”

　　“小蝶，被关在浮云岛丁字区！”刀白萱感激开口。

　　这次，不用莫语再说，巨鹿族长直接吩咐，“去，将这位小蝶姑娘请来。”

　　他身后，一名地皇境巨鹿族高手转身离去。

　　很快，此人去而复返，身后带着一名女子，她一袭素净长裙，眉若远山气质纯净，像是洁白无暇的花儿，在谷中安静绽放，全身上下透着一股清冷。

　　“小蝶！”刀白萱神色激动，“快过来，我们离开这！”

　　小蝶飞了过来，“刀白萱姐姐，他们怎么会放过咱们？”

　　“是雨墨大人救了我们，你快向大人道谢！”刀白萱急忙开口。

　　“哦。”小蝶看了一眼面前的男人，眉头轻轻一皱，他看自己的眼神怎么这个样子，好像很激动，可我不认识你啊。

　　眼中闪过困惑，她敛衽行礼，“多谢雨墨大人相救。”

　　莫语没有说话，他看着眼前的女人，不为外物所动的沉稳心神，此刻已掀起惊涛骇浪。

　　熟悉的样貌，没有因为岁月的冲刷，而留下半点痕迹，依旧如初见时一般。

　　可她的眼神，却明白无误的告诉他，她已经遗忘了他，失去了关于他的记忆。

　　否则，她不可能，对雨墨这个名字，没有半点反应。

　　一股痛苦，自灵魂深处爆发，席卷全身让他几欲发狂！


第1503章 抹杀千万

　　小蝶……小蝶……

　　她怎么可能叫这个名字，她是琴清儿，是他的亏欠了无数，寻找至今的女人！

　　莫语无数次想到彼此重逢，却从没料到，会是这样的结果。

　　她居然……失去了关于他的记忆！

　　这些年，她身上发生了什么？

　　是谁伤害了她！

　　滔天暴虐，在莫语胸膛之中翻滚，恐怖怒火，似乎要让他的鲜血都燃烧起来。

　　“大……大人……”小蝶颤抖的声音，蓦地让莫语惊醒过来，看着她苍白的面庞，心头忍不住一疼，急忙敛去所有气息。

　　“对不起，你没事吧？”他抬手，想去摸她的脸，却又僵在半空，不自然的垂落下去。

　　小蝶奇怪的看了他一眼，又有些害怕，“我没事。”

　　说完，躲到刀白萱身后。

　　莫语抿了抿嘴角，没有再说什么，脸部线条却变得格外冷厉，“刀白萱，你跟……小蝶，怎么会在这艘船上？”

　　刀白萱敏锐察觉到，他的情绪很不对，表面上平静，内心却像是压抑着一座火山。无形的压迫，让她心神绷紧像是满月的弓弦，好似下一刻，就要断成两截。

　　来不及思考，她本能中颤声开口，“我们被抓来的，准备贩卖到……”

　　话一出口就被打断，好像他已经知道了一切，只是等她确定一下，“我知道了！”

　　只有这四个字，简单直白，刀白萱却感受到了，一股扑面而来的压迫。

　　像天地破碎，似山河崩断，让她的心跳，出现短暂的停滞。

　　要出大事……绝对要出大事！

　　下一刻，刀白萱的预感，便得到了证实。

　　莫语目光很平静，像是冻湖的水，冷冽没有半点温度，那份寒意并不肆虐，却可以直抵人心，渗入骨骼灵魂。

　　巨鹿族长心脏狠狠一缩，像是被一只无形大手捏住，这种感觉就像被阴影中潜伏的巨兽锁定，随时可以将他撕碎。

　　“莫道友，你要做什么？”

　　天皇境修为，加上深沉的城府，让他勉强保持平静，沉声喝问。

　　莫语的声音，比他的眼神更冷，“我要巨鹿一族，此后不复存在！”

　　像是兜头一盆冰冷，浇在所有巨鹿一族修士头顶，让他们激灵灵打过一个寒颤，脸色顿时变得苍白。

　　巨鹿族长怒极反笑，他的确看不透眼前之修，也确实从他身上，感受到了强烈的威胁，可他终归是天皇境，是这天地间最强存在之一！

　　一逼再逼退无可退，便真的以为，他不敢一战吗？

　　“好！很好！几十万年来，从未有人敢说，灭我巨鹿一族！今日，老夫便让你知道，什么叫做恐惧！”

　　巨鹿族长脚下一踏，像是触动了某个布置，整个巨鹿舟内部，突然产生翻天覆地的变化，那山脉、长河、湖波、大海、乃至于每一座城池，都像是阵法上的节点，此刻全部激活。

　　嗡——

　　嗡——

　　一道道嗡鸣声，从巨鹿舟内部传出，肉眼可见的一道道能量层，在它表面急速浮现。

　　转眼，便是九十九道，浩瀚气息在感应中，像是太阳般，爆发着灼烧灵魂的恐怖波动。

　　巨鹿族长气势升腾，天皇境气息毫无保留爆发，令他周身空间扭动，身影模糊似天神下凡！

　　“巨鹿舟，承载巨鹿一族的希望，是我族根基，自得到之后历代加固提升，终于有了今日威能。”

　　“这是它第一次，展露出全部的力量，能够死在巨鹿舟前，亦是你莫大的荣耀！”

　　恢弘浩大的声音，在空中不断回响，如惊雷般，震动八方！

　　巨鹿舟上，巨鹿一族修士齐声欢呼，眼眸之中，皆是狂热。

　　莫语眼眸冷厉，巨鹿族长说得冷厉，布的却是守势，显然是想试探清他的实力，再进一步作出决定。

　　他转身，声音不觉变得温和，“你们不要走出这里。”

　　说着，莫语虚空画了一个圈，一切好似没有变化，一切又好像都已改变。

　　刀白萱心神颤栗，她修为虽然不高，刀道参悟却达到极高深的境界，隐约可以感受到一丝变化。

　　只是极细微的一点，便让她心神几乎崩溃，闷哼一声，脸色随之惨白。

　　这……这究竟是什么力量！

　　莫语已转过身去，直面巨鹿舟，与它几万里的恐怖体积相比，渺小的像是一粒尘埃。

　　可这一刻，他这粒尘埃身上，却渐渐升腾起，让这片天地，都为之颤栗的气息。

　　并不强大，却无比高贵，好似超脱于一切之上，便是天地本身，都能踩在脚下！

　　然后，他缓缓抬起双手，左手黑芒弥漫，右手则喷吐出闪耀白光，两者尽皆纯粹没有半点驳杂。

　　就像是，这世间最纯粹的两种力量，却又完全对立。

　　莫语双手高举，动作极其缓慢，双手在头顶合十，黑与白的接触，没有爆发出预想中的激烈碰撞，反而快速融合到一起。

　　你中有我，我中有你，黑白相间，每一条细微的光丝，都散发出一种，令世界本身颤栗的可怕气息。

　　这神通，莫语觉醒第二部分记忆后，才能够掌握，不久前用于神尸身上，虽然未曾将他斩杀，却能瞬间斩断他的身体。

　　名为，阴阳大合斩！

　　轰——

　　黑白两色匹练，像是一道自天而降的刀光，瞬间划破虚空，落在巨鹿舟表面。

　　第一道能量层，破。

　　第二道能量层，破。

　　第三道能量层，破。

　　……

　　破！破！破！

　　摧枯拉朽势如破竹，似烧红的大刀，斩入白雪之中，没有半点阻碍。

　　转眼，九十九道能量层，被悍然贯穿，黑白两色匹练却没有半点停滞，直接斩到巨鹿舟上。

　　轰隆隆——

　　巨响中，天地震颤，无数恐怖余波冲击各方，莫语身上黑色长袍鼓荡，长发在身后激扬。

　　所有力量，尚未靠近他的身体，便已被无形之力抵消，又或者根本不敢在他周身肆虐。

　　刀白萱震惊的瞪大眼，一道淡金色的圆圈，出现在她们身边，薄弱无比，却像是天地间最坚固的堤坝，任凭外面恐怖力量冲击，都无法将之撼动半点。

　　她抬起头，眼珠越瞪越大，美丽而明亮的眸子，映照出那恐怖的一幕。

　　几万里大的巨鹿舟，就这样从中央一线断成两截，缓缓向两侧倾倒。

　　那山、那河、那湖、那海、那城……所有大阵中的节点，都被斩破！

　　巨鹿舟在崩溃，这件强大的宝物，在毁灭之中，爆发出极其可怕的力量。

　　无数巨鹿族修士，被彻底吞噬，在绝望哀嚎中，形神俱灭！

　　莫语从来不是凶厉嗜杀之人，可如何今天，他没有遇到刀白萱，结果又会如何呢？

　　或许，他会转身离去，而不知道自己的女人，就被关押在这里，将承受不可知的伤害。

　　一想到这种可能，莫语就感到后怕，就按捺不住心头暴虐，只有死亡与杀戮，才能够将之宣泄。

　　人皆有逆鳞，琴清儿无疑是其中之一。

　　所以，抹杀巨鹿一族数以千万族人，他没有半点悔意。

　　大道修行艰辛攀登，是要掌握自身命运，不被他人摆布，但更要庇护身边亲近之人。

　　否则，这一场修行……不修也罢！


第1504章 状告

　　唰——

　　一道血光，自毁灭中的巨鹿舟上飞出，瞬间注入虚空之中，消失不见。

　　莫语看到了，却没出手将它拦下，转过身道：“我们走吧。”

　　刀白萱满脸震撼，闻言下意识点头，她身后，小蝶俏脸发白，眼神尽是忐忑不安。

　　莫语心头酸涩，张了张嘴却说不出话来，拂袖卷住两人，一步迈出消失在原地。

　　……

　　寻了一个借口，将刀白萱叫出来，莫语直接开口，“你是在哪里，遇到的小蝶？”

　　他终归不再是当年的小修士，无论修为还是经受的磨砺，都令心神变得足够强大，此刻已平静下去。

　　刀白萱老实道：“当年，造化仙君大赛后，我便离开了神刀宗，后来机缘巧合，在火焰山遇到了小蝶，她救了我一命。”

　　“仙界火焰山，火族领地？”

　　“是。当年我为锻造一把刀，去向一名火族锻造师求助，没想到锻造完成后，他却提出……”刀白萱脸红了红，略过这一段，“后来我逃走受了重伤，就是那时，遇到了小蝶。”

　　莫语眉头皱紧，心下暗暗后悔，仙界时他曾不止一次踏入火焰山，却从未想过寻找一番，竟与琴清儿数次擦肩而过。

　　不过很快，他就收敛心神，沉声道：“你遇到小蝶时，她是一个人，还是跟其他人在一起？”

　　刀白萱想了想，“当时小蝶时一个人，可后来我劝她离开时，她却拒绝了，说是在等什么人，可我问她在等谁，她却又说不上来。”

　　莫语吸一口气，闭上眼。

　　火焰山，失去记忆的琴清儿，等待其他人。

　　现在，他几乎可以确定，这件事情与火族有关。

　　可若真是如此，他之前归返仙界时，火族为何没有动用这张底牌，对他进行威胁？

　　又或者，他们有更大的阴谋！

　　火族……火中仙……

　　一想到，他们禁锢、伤害琴清儿等人，莫语心底就升起一股，要将一切毁灭的暴虐！

　　可表面，他却非常冷静，只有那双眼眸，散发出渗人的寒意。

　　刀白萱心头微颤，急忙低下头去，不敢再看半点。

　　耳边，响起莫语的声音，“你去劝小蝶，跟我一起走，我会带你们去一个地方。”

　　话很平静，却充斥着一份，不容拒绝的意志。

　　刀白萱轻轻点头，犹豫着张张嘴，却不知该不该问。

　　莫语没有看她，却好像知道她的表情，淡淡道：“我不会伤害你们的，去吧。”

　　对这点，刀白萱毫无怀疑，见他没有多说的意思，行礼转身退去。

　　房中只剩莫语一人，他抬头，眼中凌厉闪涌，似冬夜苍穹中的寒星，“火中仙，我一定会找到你的！”

　　想到水之珑等人，现在极有可能被火族控制，莫语心中就好似烧着一团熊熊大火，他一刻都不愿等待。

　　他要回阳神宫，借助这一庞然大物的力量，去寻找火族！

　　……

　　这是一颗生命星上的城池，莫语再如何焦急，表面都很平静，等到了第三日，刀白萱终于劝住了小蝶，决定跟他一起走。

　　莫语微笑，“刀白萱是我的朋友，你也就是我的朋友，跟在我身边，没有人再能伤害你们。”

　　他没有贸然对琴清儿说什么，她已经失去了记忆，不是被封印，而是一种彻底的遗忘。

　　就好像，她过往的生命经历，被彻底剪除，只留下了一片空白。

　　小蝶看着眼前的男人，这是一张绝对陌生的面庞，可他的眼神，却有一丝熟悉的感觉。

　　而且这句话，很久很久以前，好像也有人这么对她说过。

　　嗯？

　　是什么时候呢？

　　怎么没有一点印象，估计是我想错了吧。

　　刀白萱将莫语看向小蝶的眼神收入眼底，心中已经确定，他们之间必然存在某种亲密的关系，可小蝶怎么都不记得呢？

　　摇摇头，她将这份疑惑压下，道：“我们要去哪里？”

　　莫语淡淡开口，“阳神宫。”

　　他带着两女，飞离这座城池，然后直接召出降临之门，带她们踏入其中。

　　……

　　白浩然击败各方强敌，以微弱优势胜出，成为此届神子之选最大的赢家，一时间白家声势暴涨！

　　可就在这大喜之时，却有一件极坏的消息传来，让欣喜不已的白长阁皱紧眉头，脸色变得极其难看。

　　白家附庸，亦是名义上的阳神宫麾下巨鹿家族，在一日间被遭人抹去，巨鹿舟被毁，整个家族除极少数在外办事族人，余者尽皆横死。

　　根本不需要讨论，正气势昂扬的白家高层，就做出了定要追杀凶徒，令其血债血偿的决定。

　　白长阁点头认可。

　　现在，正是白家扩张势力的最好时机，巨鹿家族的事情虽然恶劣，却也是一个拉拢人心的机会。

　　只要处理妥当，再做上几场戏，必然会引来大批势力归附，到时白家就能真正成为阳神宫中举足轻重的势力。

　　巨鹿家族无一活口，此事过程也没有修士目睹，但好在血仇之光已经飞回，如今正在紧张的破解着。

　　这是白家赐予附属的最后一道底牌，只要在死亡之前碾碎，白家就能知道，是谁下的毒手。

　　也算是一种极大的震慑！

　　可巨鹿家族还是被灭了，这摆明了，是不将白家放在眼中。

　　白长阁冷冷一笑，若是之前，能够一举灭掉巨鹿家族的势力，他要对付还真得顾虑再三。

　　可现在，浩然已是神子，按照惯例已有资格处理宫中事务，只要他插手此事，整个阳神宫都要随之运转。

　　到时，不论对手是谁，结果都已经注定！

　　这片天地，还没有人，可以承受阳神宫的怒火。

　　一名白家长老，快步进入大殿，拱手行礼，“家主，血仇之光已经破解！”

　　白长阁眼眸一寒，“给我一观。”

　　他探手，将一枚血色玉简摄入手中，神念探入脸色就是一变，可随即又有几分喜意。

　　抬起头，缓缓开口，“确定没有错？”

　　白家长老躬身，“属下拿到玉简后，就又进行了两次确认，毁去巨鹿舟抹灭巨鹿家族的，是萧晨无疑！”

　　“好！”白长阁冷笑，“这可真是踏破铁鞋无觅处，萧晨，你自己找死，就怨不得本座了！”

　　白家长老皱了皱眉，“家主，此人已被首席任命为巡察司首领，若在这点上做文章，怕是奈何不了他。”

　　白长阁摆手，“我儿已是神子，长老会应该知道怎么选择！”他豁然起身，“本座即刻就向首席状告，巡守司首领萧晨暴虐无度，杀害巨鹿家族数以千万修士，大罪不容赦！”


第1505章 垫脚石

　　寻道神色严峻，他虽是长老会首席，却无法做到一手遮天，阳神宫经过漫长岁月的发展，已变成各方混合的庞然大物，近年来局势渐渐紧绷，已然达到牵一发而动全身的程度。

　　白长阁掌握了足够的证据，直接状告至长老会，恐怕也在等他做出反应，若按照规定严惩萧晨，则遂了心愿。若试图替他开拓，怕是依旧正中他的下怀，借此机会集合各方，与长老会正面硬悍。

　　白浩然成就神子，白家绝不会放过这般，提升自身威望的时机，对这点，寻道了然在心。

　　一时间，他皱紧眉头，没有表态。

　　白长阁满脸震怒，“首席，巨鹿家族归附阳神宫近十万年，一向恭顺各种敬奉从无短缺，如今被莫语无故屠戮，若不能给出交代，岂非令各方附属势力寒心，我阳神宫，又还有何规则可言！”

　　“请首席下令，遣宫中强者捉拿萧晨，将之处死以儆效尤，此事我儿浩然愿意牵头去做，还请首席应允。”

　　旁边，白浩然拱手，“家父所言，正是弟子心中所想，我侥幸获得神子之位，自然要为宫中分忧，愿将此事作为历练。”

　　面对白家父子二人咄咄相逼，寻道眉头皱的更紧，斟酌着缓缓开口，“血仇之光没有问题，屠灭巨鹿家族的便是萧晨，对这点老夫没有异议。但临行之前，老夫任命他为巡守司首领，更有权益处置之权，其中未尝没有缘由。”

　　白浩然眉毛一挑，“首席此言，弟子无法苟同。巨鹿家族，乃一方霸主，即便有罪也需掌握了确切证据，再交由长老会审查，最终才能做出判决。萧晨虽为巡守司首领，却也绝没有这份权利，随意诛灭一族！”

　　“老夫知道这些，所以我会先下令，将他召回宫中，仔细调查之后再做判定。”寻道淡淡开口。

　　白浩然还要再说些什么，却被白长阁打断，沉声道：“既然首席已做出决定，本座便等待宫中消息，但巨鹿家族当年，是我白家引荐加入的阳神宫，白家就要对他们负责。这件事，本座会追究到底，希望首席能秉公处置。”

　　言罢，他拱手行礼，带白浩然转身离去。

　　白家父子一走，寻道脸上的沉稳，便被一抹忧虑代替，他与萧晨虽然相处不久，却自付还没瞎了双眼，这后辈绝非凶厉嗜杀之辈，做出屠灭巨鹿家族一事，必然有其理由。

　　可说的再多，这件事他终归错了，如今被白家拿住痛脚，怕是要大作一篇文章，再加上白浩然的神子身份，事情很是棘手啊！

　　……

　　白浩然面露不满，“爹，你为什么阻止我说话，儿子现今是宫中神子，便是首席也不得不顾忌几分，总要让他定了萧晨的大罪！”

　　白长阁冷笑，“你这个神子，是侥幸得来的，真要比起手腕，你小子还嫩的很。寻道明显偏袒萧晨，长老会中怕是不少人，都有这样的心思，他没有回来之前，事情根本不可能盖棺定论。你穷追乱打不依不饶，只会让人觉得，这件事是我白家暗中作祟，得不偿失！”

　　顿了顿，他继续开口，“这件事，本来就咱们占据道义，稳扎稳打就是，自不能让萧晨逃出生天！”

　　白浩然不蠢，念头一转便反应过来，可他眉头还是皱着，“万一……儿子是说万一，真的是巨鹿家族的问题呢？”

　　白浩然神色阴冷，“忘掉这句话，你记住，从今天开始，巨鹿家族就是我阳神宫最忠心且优秀的附属势力。”

　　“巨鹿舟，随同巨鹿家族一同毁去，在那种状态下，没有任何证据会留下，哪怕他们真的做了什么，也已经死无对证。”

　　“我们只要咬死，是萧晨凶厉嗜杀，无故屠戮巨鹿家族，就能将他钉在罪恶的木桩上，没有人能救他。”

　　白长阁转身，向议院看去一眼，嘴角勾起一个冰冷的弧度，“当然，为了帮我们的长老会下定决心，还需要你做场戏，只要能拿住萧晨的痛脚，他就必死无疑！”

　　白浩然躬身，“一切听爹吩咐！”

　　他眼中，杀意森森。

　　萧晨，这次我看你，要怎么逃！

　　……

　　修为突破地皇境，觉醒了第二部分记忆，莫语实力提升幅度极其恐怖，比如彻底掌握了浮游化界大神通，比如又掌握了阴阳大合斩等等，可真的要标注一个确切的标准，他自己也说不清楚。

　　大概，是超过了天皇境，却又未真的踏足神圣领域，算是类圣层次吧。

　　类圣层次，就有随手抹杀天皇境的力量，那么真正的神圣领域呢？

　　只是想一想，就本能的，感觉灵魂在轻轻颤栗。

　　可这一步，却不是那么容易就能突破了，借助绿藤悍然达到地皇境，已是天地允许的极限，突破天皇境，这一步只能凭借他自身的力量做到。

　　好在，有了今时今日的实力，外域之中能够威胁到莫语生命的东西，已几乎不复存在，他有大把的时间，可以慢慢积累力量。

　　或许久远岁月前，那个人就料到了这点吧！

　　想到这里，莫语心头还是忍不住的，感到一丝怪异与莫名的惶恐，真有一天恢复了全部记忆与力量。

　　到时，他还是他吗？

　　虽然在阳神宫中，已经查阅了诸多关于转世之身的记录，结果都比较令人欣慰，但他的情况却与其中任何一个都不一样。

　　这让莫语心中委实没有底气！

　　但到了今日，无论出于确定自身身份，抓住幕后黑手，还是去追求世间最强的力量，都让他不可能再罢手。

　　深吸一口气，强压翻滚心绪，莫语意识渐渐归于平静，如深山古井波澜不惊。

　　将来之事，将来再去头疼，他只做好眼下就是。

　　嗡——

　　降临之门传送结束，莫语一步踏出，身后是刀白萱、小蝶二女，虽然有他的力量庇护，但这番连续大传送，还是令二女脸上泛白。

　　“休息半个时辰，继续上路。”

　　两女点点头，不多说话直接盘膝落座，紧张恢复损耗。

　　便在这时，莫语神色微动，一翻手掌心多了一块令牌，正是巡守司主令。探入一丝神念，寻道沉凝的声音，直接在脑海响起。

　　“巡守司首领萧晨，今白家之主白长阁及神子白浩然入议院状告……汝速速归返，接受长老会调查。”

　　话不少，将事情简略叙述一遍，表面意思是正式通知莫语，你需要接受调查。

　　不过仔细品味，怎么都感觉到，一份通风报信的感觉，大致如下：

　　小子，白家跟巨鹿家族关系不浅，已经告到我面前了，而且白浩然成了神子，现在老夫很为难。你是巡守司首领，如果有足够的理由，老夫必然会保你无事，否则就快去避风头，有多远逃多远，别被找着了！

　　莫语嘴角露出一丝笑容，寻道这老家伙，倒也算够意思。

　　白家，真没想到，巨鹿家族的靠山是他们，而白浩然，居然成了神子。

　　不过凭这些，就觉得可以置他于死地了吗？

　　可笑！

　　莫语将令牌收起，眼神渐渐冷厉，原本他还在考虑，用什么办法尽快获得阳神宫的认可，帮他寻找火族。

　　白家既然送上门来，他自然不会客气，就让白长阁、白浩然父子，做他的垫脚石吧！

　　半个时辰后，二女不约而同醒来，脸色好看了许多。

　　莫语笑了笑，“再坚持一下，我们就要到了。”

　　一抬手，拉出降临之门，他带着二女迈入其中。

　　唰——

　　降临之门消失不见。


第1506章 归返阳神宫

　　这是一座小楼，修建在精致的花园中，看着普普通通，却无一处不让人感到熨帖，是真正的大匠师手笔。

　　二楼窗台，我们的宋神霄长老手拿高脚杯，摇动着粘稠嫣红的酒液，浑身上下弥漫则一股由内到外的愉悦。

　　白浩然成为神子，作为白家的盟友，他自然乐见其成，而且更加让他开心的是，萧晨那个一直来令他如鲠在喉的心腹大患，马上就能解决了。

　　这实在是再美妙不过！

　　浅浅抿了一口，感受着酒液在口腔中流动，释放出一丝丝撞击的力量，宋神霄嘴角露出微妙的笑容。

　　就是在这个时候，小楼外响起急促脚步声，“长老，属下有要事求见。”

　　宋神霄眉头轻皱，旋即点头，“进来吧。”

　　“是。”这人明显松一口气，快步进入小楼。

　　宋神霄已放下酒杯，转身落座，“什么事，如此惊慌。”

　　“回禀长老，巡守司首领萧晨抵达阳神阁！”

　　“什么！”宋神霄脸色微变，压着一丝紧张，沉声道：“他要做什么？”

　　虽然不知道，萧晨究竟有何依仗，居然屠灭了巨鹿家族，可事实就在眼下。

　　咱们宋大长老是真的担心，这小子万一破罐子破摔，临死再疯一把，拉他一起陪葬！

　　这名心腹显然智慧颇高，转眼明白过来，小意道：“萧首领似乎没有其他意思，只是要用一艘星船，归返宫中。”

　　宋神霄眉头平缓下去，看来这萧晨还心存侥幸，实在愚蠢！

　　哼，既然你一心求死，老夫岂能不成全你。

　　他嘴角微翘，“吩咐下去，马上调动一艘星船，送萧首领回宫，一定要注意礼数，绝不能有半点纰漏！”

　　“属下明白！”心腹倒退几步，转身匆匆离去。

　　很快，一艘巨大星船，从停靠码头飞起，落在阳神阁。

　　“萧首领，请您登船。”一众阳神阁修士，语态尽皆恭谨万分。

　　这番待遇，与当年初入阳神宫时，可是天渊之别，莫语心中却没有半点得意，嘴角反而露出一抹嘲弄。

　　他多少的，能够猜到几分，这位宋长老的心思，不外乎安安稳稳送他回宫受死，还有几分故意麻痹之意。

　　没心思跟这些人多言，他转身道：“我们走吧。”

　　刀白萱、小蝶乖乖点头。

　　三人登上星船，它蓦地一震，缓缓加速向苍穹飞去。

　　……

　　“萧晨已至阳神阁，星船开启，不日即将抵达！”

　　白长阁面露笑容，手指用力，将这块密信玉简碾碎，转身道：“浩然，现在是你登场的时候了，记住，不要给他任何机会！”

　　白浩然拱手，“儿子知道了。”

　　他转身就走，杀意凛冽。

　　与此同时，白长阁唤出一道影子，连续下达几道命令后，这道影子随即消失不见。

　　然后，白家多年的布置，便开始发力，有关萧晨归返的消息，被强行拦截下来。

　　确保在尘埃落定之前，都不会有长老会的力量，插手进来。

　　……

　　操控星船的几名阳神宫修士，一个劲的低着头，那模样，恨不能将自个变成一截木头桩子。

　　莫语安静落座，神色淡然自若，身后不远处，是坐着的刀白萱、小蝶。

　　她们再如何迟钝，此刻也感受到了一丝不对，脸色渐渐僵硬起来。

　　突然间，船上一名修士快步走向莫语，几名同伴眼神瞬间变得锐利，其中一人低喝，“李世鑫，你做什么？不要冒犯了萧首领！”

　　说着一个眼色，就有两个人冲上去。

　　李世鑫猛地抬头，“萧首领快走，不要回宫！”

　　啪——

　　一只耳光落在他脸上，顿时浮出五只鲜红指印，“给我压下去，好好管管这张嘴，让他胡说八道！”

　　说完对莫语连连行礼，“萧首领多多担待，这家伙脑袋有些问题，小人保证他不会再出现在您面前了。”

　　莫语抬头看他一眼，锐利眼神像是两支利箭，一下撕开了他所有伪装，狠狠插入心神之中。

　　此人面庞，顿时变得苍白。

　　莫语缓缓开口，“不要为难他，否则我保证，你们都会后悔。”

　　说完，他眼帘垂下，没再多说一个字。

　　几名修士身体僵直，惊慌失措行礼，咬咬牙带着李世鑫离开，转眼视线中就空无一人。

　　刀白萱拍拍小蝶的手，向莫语所在示意，她却有些犹豫，刀白萱又俯身说了几句，才迟疑着点头。

　　起身走到近前，小蝶正想着怎么开口，莫语突然抬起头，脸上带笑，温和道：“放心吧，一切有我。”

　　不知怎么的，小蝶突然就安心下去，好像只要他说了，一切就都没有问题。

　　她不知道这是怎么了，却感觉心头慌慌，忙点点头转身离开。

　　看着她的背影，莫语眼神变得无比柔和，旋即是一丝愧疚，可当小蝶落座再次看来的时候，他脸上已是平静中，带着淡淡的让人安心的微笑。

　　小蝶急忙低下头，脸上泛起红霞，等她心绪稍稍平复，抬起头的时候，莫语已经转过身去。

　　那道背影，挺拔而孤傲，像是黑黝黝山巅的劲松，透出一股坚韧不拔的味道。

　　这感觉，真的是很熟悉啊，可我为什么，脑海里没有一点印象呢？

　　不知过了多久，星船“嗡”的一声震鸣，表面流光溢彩像是活了过来，散发出无比璀璨的光芒。

　　这艘星船，明显比之前乘坐的都要高级，九颗大日喷吐的火舌，根本没有靠近过来的机会，就被无形力量驱散。

　　刀白萱、小蝶尽皆瞪大眼，看着眼前惊人的一幕，尤其九颗大日的引力碰撞产生的种种毁灭景象，更是令两人本能中的感到恐惧。

　　不约而同的，两人目光落到莫语身上，随即感到心安，好似那宽阔的后背，可以将一切风雨遮挡在外。

　　莫语转身，淡淡道：“我们到了。”

　　随着他声音落下，星船撕开火舌交织成的大幕，一颗巨大的星辰，突兀出现在视线之中。

　　片刻后，星船缓缓停下，依旧没有进入星辰之中，停靠在近星的码头。

　　莫语起身下船，转过头道：“你们等在这，我去料理一些事情。”


第1507章 隐宫护法

　　十几道身影，寒意冷冽伫立码头上，最前面正是意气风发的白浩然，虽然故作平静，但那份倨傲得意却遮掩不住。

　　“萧晨，我们又见面了！”

　　他身上长袍看似普通，但每一条纹理都散发着，一股强悍的气息波动，这是身为神子才有资格获得之物。

　　单这长袍，就是一件重宝。

　　配合上此刻，白浩然高冷的模样，倒真的衬托出了，一股含而不露的威势。

　　白浩然嘴角噙着冷笑，等待莫语的反应，可结果却让他极其失望，继而化为一股恼怒。

　　莫语神色平淡，眼神带着一丝漠然，明显没有将眼前一幕放在心上，特别从容。

　　这种感觉，就好像一拳轰在空气中，空落落的没有着力点，几乎要喷出一口血来。

　　“萧晨！”白浩然陡然提高了音量，透着一丝阴狠，“你不要太嚣张，屠灭巨鹿家族，你死罪难逃！”

　　莫语终于看了他一眼，一扫而过，轻视之意展露无遗，淡淡道：“让开，我要去议院，面见首席长老。”

　　白浩然终于爆发了，“面见首席？萧晨，你以为，自己还有机会吗？”他神色怨毒，眼中却透出得意，抬起手，“巡守司首领萧晨，暴戾滥杀屠灭巨鹿家族，我以神子身份，依阳神宫规律，判处其死罪！”

　　“几位护法，请出手诛杀此人，以正宫规，为巨鹿家族死难者讨回公道！”

　　他身后，四名修士迈步而出，神色尽皆冷厉，杀意肆意。

　　“尊神子之令！”

　　躬身应命后，四人再度起身，恐怖气息顿时破体而出，像是一只只无形大手，悍然插入天地之间，搅动风云色变。

　　可诡异的，这偌大的动静，被封存在狭小的范围内，跌宕翻滚似惊涛骇浪，却不曾散发出半点。

　　“杀！”

　　四大护法，四尊天皇境强者，同时抬手掌心神光喷涌而出，各自凝聚成强大法宝。

　　一琴、一棋、一书、一画。

　　嗡——

　　琴弦动。

　　啪——

　　棋子落。

　　哗——

　　书页翻。

　　唰——

　　画卷展。

　　四尊天皇境修士，叠加四大法宝之威，打出四道杀戮神光，轰然降临！

　　这一幕，便是白长阁亲自安排，布下的必死杀局。

　　只要莫语归返，便由白浩然出面，以神子身份驱动隐宫护法，将他直接格杀。

　　莫语一死，长老会无力回天，最多给与白浩然处罚，亦无伤大雅。

　　当然，有巨鹿家族被屠灭在前，虽然不知莫语究竟如何做到，白长阁也考虑到了失败的可能，那时白浩然的神子身份，就是大杀器。

　　阳神宫之规，神子身份尊贵，犹要在长老之上，任何人不得冒犯，否则死罪！

　　哪怕神子重罪不容宽恕，亦要经长老会决议，撤销其身份后，才能进行判决。

　　所以，此刻白浩然瞪大眼，等待莫语的反应，如果他能活下来，那么就到了他出手的时候。

　　不论如何，都要逼得莫语对他下杀手，坐实他的死罪！

　　轰——

　　四道神光，轰击到同一点，在这过程中，彼此间非但没有彼此损耗，反而产生了某种强悍的增幅，使得彼此间杀伤威力，变得更加可怕！

　　空间在扭曲，将一切视线阻隔在外，哪怕隔着许远，也能感受到那恐怖的毁灭气息。

　　四大护法收手，神色不屑中夹杂傲然，他们虽不是隐宫中最强之人，但联手之下却也极少有人敢轻捋其锋。

　　这外宫小辈，竟如此托大，此刻自是粉身碎骨，形神俱灭！

　　白浩然心底闪过一丝失望，他还想着亲手置莫语于死地，不想一转眼功夫，事情就已经结束。

　　真个是太快了。

　　不过能亲眼看到，他在自己面前死无葬身之地，还是有一股无比的舒爽，自灵魂深处升起席卷全身，让他脸上涨红。

　　“哈哈哈哈！”白浩然大笑，只觉得心头郁结至今的一口气，终于通畅，顿时全身上下无一处不畅快！

　　星船上，刀白萱瞪大眼，手上蓦地传来一阵痛，将她惊醒过来，低头便发现自己的手，已被抓住了血痕。

　　小蝶脸上苍白，似受了巨大的惊吓，不见半点血色，死死看着眼前一幕，身体轻轻颤抖着。

　　“他……他死了吗……”

　　刀白萱咬了咬嘴唇，虽然她很想说没有，可这一幕，让她实在没有底气。

　　张了张嘴，正要说些什么，却听到小蝶的声音，陡然变得欢快起来，“刀白萱，他没死，他还活着！”

　　刀白萱猛地抬头，果然看到那片扭曲空间中，出现了一道模糊的身影，此刻他抬起手，向前轻轻一抹。

　　扭曲空间，以及其中蕴含的毁灭力量，被直接撕开一条裂缝，那道身影迈步而出，就这样出现在众人眼前。

　　毫发无损，便是身上的长袍，也不曾多了半点褶皱，好似刚才的一切都是幻象。

　　可四大护法却知道，这终归不是假的！

　　顾不得心头震骇，四人齐齐低喝，强悍气息再度爆发，但这一次，莫语没有再给他们出手的机会。

　　拂袖一挥，风轻云淡不见半点凌厉气息，却让四人手中刚刚凝聚的琴、棋、书、画同时炸开。

　　像是当头挨了一棍，四大护法气色瞬间萎靡下去，嘴角流出鲜血，身体远远向后抛飞。

　　只一步，莫语身影，就来到白浩然身旁，随手拍出。

　　他这一掌看似普通，白浩然却听到了，自己灵魂的尖叫，那份浓郁的腐朽死亡味道，让他心脏几乎停止跳动！

　　“啊！”

　　尖叫中，神子长袍自动护主，爆发出一圈璀璨神光，其内交织着无数线条，每一道都像是最坚韧的蛛丝，编织成一张足以抵御数名天皇境围攻的强悍防御网。

　　这便是白浩然明知莫语恐怖实力，还敢于以身犯险，置他于死地的根本原因。

　　有这件神子长袍在，他便相信，自己可以全身而退。

　　可现在，白浩然的这份自信，却快速坍塌！

　　轰——

　　一声巨响，像是九天之外的神山，重重坠落于大地，神子长袍爆发出的守护神光，此刻猛地凹陷下去。

　　可以清楚的看到，构织成那道神光的线条，正在快速崩溃，一根又一根，像是被火焰焚烧，转眼就被贯穿。

　　在这过程中，白浩然的身体，凄惨抛飞出去，重重撞在那层封锁此间气息的无形屏障上。

　　只听的一阵“啪啦”破碎声，屏障被直接撞碎，白浩然重重落地，砸出一只深深的大坑，口鼻鲜血狂喷。

　　狂暴气息，像是突然出现的飓风，瞬间横扫阳神宫！


第1508章 死罪

　　白长阁最先赶到，看到地面深坑中泣血不止儿子的第一眼，心中竟先是一喜，随即才变成愤怒与心疼。

　　“萧晨，你好大的胆子，竟敢重伤神子，这是不可宽恕的死罪！”

　　震怒声音，在强悍修为催动下，化作滚滚声浪，在空中不断回响。

　　无数紧随在后赶至的阳神宫修士，听闻脸色齐齐一变，被套上这个罪名，这萧晨就真是十死无生了！

　　寻道面沉如水，心头不断苦笑，他自认那则传信，已经讲得足够明白，以这小子的聪明，不可能察觉不到。

　　好吧，就算你掌握了证据胸有成竹，至少也该多份警惕吧，怎么就这么轻易的，中了人家的圈套。

　　神子，有着极重要且超然的地位，自创建阳神宫之日起，就被放在最重要的层次。

　　任何人不得冒犯，否则至少都是流放、镇压的大罪。

　　更何况，如眼前这般，被打的如死狗般，躺在坑底七窍流血，而且还被举宫修士目睹。

　　就算是他，在这件事上也无法再夹杂私心，否则就是自毁长城，长老会将再无威信可言！

　　白长阁转身咆哮，“首席，萧晨无法无天，竟欲杀死我儿浩然，他可是新晋神子，请首席还我儿公道！”

　　不远处，项元一脸阴冷，“欲杀神子，属十恶不赦大罪，请首席下令，我等即刻出手诛杀萧晨！”

　　“萧晨不死，天理难容！”另一修士森然开口。

　　寻道深吸口气伸手虚按，周边顿时安静下去，他目光看来，沉声道：“萧晨，老夫问你，白浩然神子，是否为你所伤？”

　　莫语点头，“是。”

　　听到这句，白长阁、项元等人，差点忍不住拍手称赞，你这实在是太配合了！

　　寻道胸口一塞，暗暗叫苦，你小子好歹扯扯皮，给我点思索转圜之法的时间，就这么直接认了，真想死啊？

　　可这会，他脸上却不能流露半点，神色越发阴沉，“老夫召莫语归返宫中，调查巨鹿家族一事，白浩然神子怎会出现在这里？”

　　他目光一扫，“还有琴、棋、书、画四位隐宫护法，又怎么回事？”

　　谁都不傻，经过这么一点，诸多目光同时汇聚过来。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”白浩然咳的伤心伤肺，挣扎着爬起来，低头扫了一眼胸口长袍处的缺口，心头就是一阵颤栗。

　　差一点就被杀了，只差了一点！

　　而这，也让他对莫语的怨恨，变得更加强烈，拱手道：“首席，弟子新晋神子之位，有权调动隐宫力量，此番与四位护法本是要出宫历练，不想竟在此遇到萧晨。因巨鹿家族与我白家一向交好，弟子按捺不住，便斥责了他几句，萧晨竟暴起出手，若非四位护法全力庇护，弟子怕是已被他杀了！”

　　这话里漏洞太多，经不起丁点的推敲，可这并不重要，关键在于后面犀利的助攻。

　　“神子所言不错，萧晨小辈实在猖獗，若长老会不愿惩处，我隐宫可代为出手！”四大护法冷冷开口。

　　隐宫插手其中，到了这一步，就算明知这里面有猫腻，也没人敢再随便说话。

　　寻道眉头皱紧，眼中厉芒爆闪！

　　可四大护法背靠隐宫，虽然摄于他的修为，却也不惧。

　　场中顿时安静下去，一片死寂。

　　星船上，突然冲下来两个身影，小蝶咬着嘴唇，刀白萱大声开口：“不是这样的，是这些人等在这要杀萧晨大人，我们亲眼所见！”

　　项元冷笑，“哪来的两个小丫头，竟敢来这里呱噪！”

　　四大护法脸色难看，眼神透着阴冷，“这两个丫头是萧晨带来之人，竟敢污蔑我等，隐宫要带走她们，好好的查一查！”

　　寻道皱眉不语，事情到这一步，她们的证词已经不重要。

　　白长阁显然明白这点，心头得意表面却极其严肃，沉声道：“首席，事情已经大白，请判决！”

　　“萧晨死罪不容赦免！”项元紧随在后。

　　“请首席下令，诛杀萧晨！”

　　“处死他！”

　　一个个身影站出来，杀机凌冽。

　　长老会沉默。

　　哪怕他们清楚，这件事情是白家与隐宫勾结，给莫语布下的陷阱，却也不能再做什么。

　　否则，就是真的撕破脸皮，白家尚且不说，与隐宫产生间隙，才是大大的隐患！

　　寻道沉默良久，缓缓道：“萧晨，你还有什么话说？”

　　声音低沉平缓，今次交锋针对萧晨，长老会陷入被动，可越是如此他越要表现的沉稳。

　　只是心头难免郁结，看着眼前的年轻人，眼眸深处便不由的，浮现出几分无奈、惋惜。

　　他是长老会首席，可以有自己的情绪与私心，但无论任何时候，都要以大局为重。

　　哪怕再如何愤怒、不甘，都不能破坏阳神宫的稳定，萧晨……注定要成为弃子！

　　刀白萱、小蝶焦急万分，却知人微言轻，只能紧张的向他看去。

　　莫语眼神扫过两人，示意她们没事，平静道：“弟子无话可说。”

　　寻道闭上眼，几息后睁开，已变成一片冷漠，“巡守司首领萧晨，屠灭巨鹿家族在前，重伤神子在后，触犯宫规罪不容赦，判处……死刑！”

　　白浩然猛地抬头，眼中爆发惊喜，萧晨，任你有百般手段，最终还是要死在我手中。

　　现在，你有没有感到后悔、绝望，哈哈哈哈，可惜已经太晚了！

　　白浩然冷眼看向莫语，希望从他脸上，找到那种痛苦的情绪，可出乎意料的，映入眼帘的是一张平静的面庞。

　　好似这一切，他只是一个旁观者，看在眼中，却不在意。

　　狂妄！

　　白浩然莫名的恼怒了，莫语的这份从容，衬托他的举动，像是小丑一样。

　　你以为这是开玩笑嘛？这是长老会首席的判处，代表着整个阳神宫的意志！

　　要你死，这天地之间，便没有人保的住你！

　　我倒要看看，当你魂飞魄散之际，是否还能保持这种让人痛恨的模样。

　　白浩然并非个例，此刻无数人震惊于莫语的反应，实在是他太过平静，平静的好似任何事情都没有发生。

　　可就在下一刻，他们的心神，便被猛地挑了起来，眼珠瞪得几乎掉出来！


第1509章 栽赃嫁祸

　　“啊！萧晨，你要做什么，放我下来，快放我下来！”

　　白浩然尖叫，眼中却露出无尽惊恐，他从对方身上，感受到了赤裸裸的冰冷杀意。

　　“爹，救我，救我！”

　　只是一瞬，他的意志就濒临崩溃。

　　莫语单手向前虚握，“既然已经死罪，不拉一人陪葬，我又怎么心甘。”

　　淡淡声音，像是平静的自述，没有半点冷厉狰狞，却让所有人背后寒毛，在这一刻根根乍起。

　　白长阁咆哮，“放下我儿！”

　　神子身份，是白家未来的希望，他这一刻非常后悔，只顾坐实罪名没有在第一时间，将白浩然救过来。

　　关键是，包括他在内，所有人都没料到，此时此刻众目睽睽下，莫语竟然敢做出这样的事情。

　　轰——

　　白长阁出手，一剑斩下耳边鹿鸣，旋即有斑斓色彩自虚无涌出，转眼凝聚成一只大鹿之影。

　　其速如奔雷，一闪而至，低头鹿角寒光闪耀，竟尽显狰狞狠厉，直袭莫语后背！

　　他没回头，只拂袖一挥，虚空好似突然出现一座无形大山，将那大鹿瞬间压得粉身碎骨！

　　噗——

　　白长阁一口鲜血喷出，手中巨鹿剑哀鸣，“咔嚓”一声碎成数截。

　　与此同时，另一道声音传入耳中，像是折断了一根木头，又像是撕开了一块血肉，低沉中带着点清脆。

　　所有人，像是正面挨了重重一击，只感到气短胸闷耳中嗡嗡作响，念头坠入浆糊。

　　恍惚抬头，就见白浩然脑袋无力的耷拉下来，瞪圆了眼，已经气息全无死的透透。

　　白浩然，新晋神子，就这么的……被宰了……

　　这种事情，在阳神宫有史以来的记载中，都不曾出现过！

　　“啊！”白长阁像是被抽走了全部的精气神，接连喷出几口鲜血，变得面如金纸。

　　他辛苦谋划了半辈子，好不容易将儿子送上神子之位，勉强打开了一点局面，却在一日间被彻底摧毁。

　　莫语松手，任凭白浩然尸体摔在地面，眼神瞬间变得锐利，“白浩然密谋不轨，意图谋害萧某，今被我斩杀，还请首席即刻宣布，废除他神子身份。”

　　“萧晨！”白长阁咆哮如疯魔，“你杀我儿，我白家上下，与你不死不休！”

　　莫语一步迈出，身体像是虚影，几个折射隐没，便出现在他面前，一指点出。

　　噗——

　　一声闷响，红白之物溅射出来，白长阁眉心间，多了一个透明圆洞，眼眸瞬间黯淡下去，“噗通”倒地。

　　“萧晨！”寻道惊怒低吼。

　　莫语神色平静，“白家一脉为神宫奸细，意图破坏神宫稳定，今日被萧某发现一举铲除，诸位都是见证。”

　　他拱手，“还请首席下令，即刻清洗白家。”

　　这才叫指鹿为马，这才叫栽赃嫁祸！

　　根本连点遮掩都不要，别的不说，这份干脆利落劲，就超出白家父子不止一个层次。

　　现在怎么办？

　　白家父子明显暗中做了手脚，想置萧晨于死地，却不料，把自己赔了进去。

　　萧晨犯得都是死罪，按照宫规，是一定要死的，但谁敢去杀他？

　　白长阁可不是一般修为，在天皇境里面，都算是极强悍的存在，况且又有重宝巨鹿剑在手。

　　可就是这样，也被一个照面重伤，巨鹿剑毁去，第二次便被一指头点杀，连点挣扎都没有。

　　之前听闻，巨鹿舟被毁，巨鹿家族被屠灭殆尽，阳神宫上下虽然震动，却大都认为莫语是有所倚仗，借助了其他力量，才做到这点，但今个一看，妥妥是人家自己办到的！

　　实力当真是强悍无匹啊！

　　这就有意思了，尤其到这会，莫语连下杀手，却还一直在往白家头上扣罪名，明目张胆的摘出来自己，意思摆的很清楚。只要长老会借驴下坡，大家你哈哈我哈哈，这事情居然还真有可能，就这么糊弄过去。

　　寻道阴沉着脸一言不发，他当然看到了这点，这会心里念头斗的厉害，许久后长长吐出口气，呵斥道：“胡闹！”

　　这两个字出口，众人心中就明白过来，首席是要和稀泥了，不约而同松了口气。否则真要杀萧晨，指不定得有多少人，要陪着一起去死。

　　项元一言不发，扭头钻进人群里面，脸上阵阵发烧。

　　摇旗呐喊落井下石虽然痛快，可被打脸的时候，也特别的疼。

　　“哼！”

　　琴、棋、书、画四大隐宫护法冷哼一声，感觉脸上无光，转身就要离去。

　　可脚下一动，四人脸色就是一变，“萧晨，你要做什么！”

　　他身影，不知何时已挡住去路，好像他一开始，就站在那里。

　　可众人都记得清楚，这小子刚才，明明在另一个位置……好像没人看清，这是怎么回事。

　　这代表着什么，再为清楚不过，一丝凛然，不由自众人心底浮现。

　　再看四大隐宫护法，就隐隐的，透出一丝快意。

　　刚才诬陷的时候，没想到会有现在吧？从莫语干脆利落干掉白家父子的举动，就看出他不是盏省油的灯，啧啧，自作孽不可活啊！

　　主宫、隐宫之间，哪怕再粉饰太平，骨子里彼此不顺眼的属性，却是从一开始就注定的！

　　莫语一脸平静，“隐宫是什么，萧某未曾接触过，但从首席及诸位长老的表现，也不难猜出一些。四位护法如此身份，却与白浩然狼狈为奸，肆意诬陷萧某，行事未免太下作了吧！”

　　主宫众人顿时呆了。

　　没见过这么打耳光的，好歹大家都是一伙的，抬头不见低头见，你就这么直接冲上去扳过脑袋，“噼啪”“噼啪”左右开弓。

　　这样做真的好吗？

　　四位隐宫护法，一下子变得脸红脖子粗，“呼哧呼哧”喘息如老牛，心脏差点就要炸开了。

　　哪有这么玩的，你小子这是要把我们的老脸按进粪坑啊！

　　“萧晨，你不要太过分！”

　　四大护法声嘶力竭。

　　莫语面无表情，“道歉，我让你们走。”

　　“萧晨……”

　　这次话一出口，就被打断，“否则，我自己动手，一人留一条胳膊！”

　　四大隐宫护法，像是被人一把掐住脖子，身体蓦地僵直，额头渗出丝丝冷汗。


第1510章 开天辟地

　　“做事留一线，日后好想见，小家伙，今日他们已经丢尽脸面，你何必再咄咄逼人。”淡淡声音突然响起，自四面八方而来，淡漠中带着一丝威严，令人心头压抑。

　　琴、棋、书、画脸上一喜，但很快，就变得极其尴尬，吭吭哧哧的说不出话来。

　　寻道眉头轻皱，嘴巴动了动却又改了主意，选择作壁上观。

　　莫语抬头，目光直视某处，“既然你要求情，就不要故弄玄虚，否则未免太没有诚意。”

　　那声音沉默几息，方再度响起，“你能找到本宗？”

　　莫语目光游动，似追逐着什么，闻言没有说话，嘴角露出一丝冷笑。

　　闷哼一声，空间微微扭曲如水纹般，一名宽袍大袖中年男子迈步走出，他双眉似剑仪表堂堂，此刻皱紧了眉头。

　　两人虽都没有说话，但这一场交锋，显然是莫语赢了。

　　中年男子转身就骂，“寻道你个老东西，还不滚过来！”

　　“哈哈哈哈！”寻道大笑毫不动怒，“寻法，自己的事自己解决，而且你也看到了，就算我开口，这小子也未必给面子。”

　　说着往后退了退，一脸我不会插手的模样。

　　寻法皱了皱眉，“你想让这小子，顶替白浩然的位置？”

　　“这是你们隐宫的事情，老夫可不会干涉。”寻道推得干净。

　　寻法嗤笑，上下打量几眼，“修为是够了，可这份性子，未免太尖锐了些，不磨砺磨砺怕是要吃大亏。”

　　顿了顿，他道：“小子，给你个机会，只要能在本宗手中不败，我就给你这个神子身份。”

　　莫语点头，“如果你败了呢？”

　　寻法眉毛一挑，脸上似笑非笑，“如果你能打败本宗，隐宫上下日后便遵从你的命令。”

　　莫语眼神一亮，扭过头，“首席？”

　　寻道沉凝开口，“他说的不错，阳神宫中任何人，只要能击败隐宫宗主，便可统领这股力量。不过，老夫劝你还是将目标定的低一些，寻法宗主的实力，可是深不可测啊！”

　　后面的话，就透着一份提醒之意。

　　莫语拱手，神色瞬间凝重，强悍气息如火山爆发，激的身上长袍猎猎翻滚。

　　“寻法宗主，请赐教。”

　　寻法瞳孔微微收缩，竟从莫语身上感到一丝威胁，但他神色，却没有改变。

　　“小子，有点意思，不要说老夫以大欺小，你先出手吧。”

　　渊渟岳峙，一派宗师巨擘风范展露无遗。

　　寻道却好像看出了什么，嘴角露出一抹若有若无的笑容。

　　莫语沉喝一声，“好！”

　　他举步上前，双手抬起左右各自冒出黑、白两色神光，无形压迫骤然降临，像是大石压在所有人心头。

　　“所有人，退后！”寻道拂袖一挥，带着刀白萱、小蝶向后爆退。

　　与此同时，他心思一动，遍布星辰的大阵随之运转，将此间天地隔绝供两人厮杀。

　　做这些时，寻道紧盯着莫语的动作，眼神格外明亮！

　　啪——

　　双手在头顶合十，黑、白两色神光交织到一起，恐怖波动瞬间爆发，似惊涛骇浪席卷八方。

　　然后，向下狠狠一落！

　　轰——

　　黑白两色匹练，像是天神一刀，自上而下，要将这天地斩破……阴阳大合斩！

　　隐宫之主，比寻道更加神秘的存在，且又是在阳神宫这般深不可测的地方，其实力绝对远非寻常天皇境巅峰可比。

　　所以一出手，莫语就是这道杀伐大神通！

　　寻法眼角微微抽搐，正面交锋气息锁定，没有人比他更清楚的，感受到了阴阳大合斩的气息。

　　这小子，下手真黑！

　　不敢有半点托大，寻法急忙抬手，然后他左右双手中，黑、白两色神光爆发，头顶合十向下斩落。

　　轰——

　　两道黑、白匹练，在虚空中碰撞，可怕的力量冲击，令空间猛地扭曲起来，一层层阵法禁锢力量，如大日下的霜雪般快速消散。

　　好在，阳神宫的大阵，经过无数年的叠加与加固，防御之强可谓世间之最，如堤坝般，将一切横档下来。

　　就算如此，远远避开的一众修士，也是脸色发白，一阵的口干舌燥！

　　这里就没一个，是没有眼力劲的，当然瞧得出，这一场对斩的可怕。

　　不说别的，换做他们中任何一个，转眼间就得被一斩两截，死的不能再死！

　　隐宫宗主是阳神宫最强者之一，他再如何强悍，众人都能接受，可萧晨是个什么鬼？怎么可能这么强！

　　灭巨鹿家族，杀白长阁他们都能接受，可你居然能跟隐宫宗主对轰，还半点不落下风，这就太逆天了吧！

　　而且不久前，你明明就只有天皇境战力好不好，击败项寒的那一战，都赢的颇费手脚，居然转眼就一飞冲天，难道你小子开了挂？

　　寻道眼神越发明亮，心绪激荡亢奋不已，此刻他若再看不出来，拔根头发上吊得了。

　　萧晨这小子，妥妥是觉醒了第二部分记忆，才会令自身实力，产生如此惊人的攀升！

　　寻法应对看似从容，却瞒不过他的眼睛，这位老伙计支撑的很不容易。

　　萧晨的实力，竟达到了如此地步，若非亲眼所见，寻道亦不敢相信！

　　而且此刻，他非常想知道，萧晨的记忆，是不是全部觉醒了？

　　如果……寻道眼中爆发神光，那结果太美，他不敢想！

　　莫语眼中闪过惊讶，寻法居然也掌握了阴阳大合斩，可隐隐的，他觉得哪里有些不对。

　　激战之中无暇分心，他暂时将这困惑压下，抬手一指点在虚空，那里顿时出现一颗星辰。

　　反手一点，又是一颗。

　　看似缓慢，手速却快到难以捕捉，转眼莫语就点下三百六十指，头顶虚空中便多了三百六十星辰！

　　虽然明知，这些星辰都是神通虚影，耳边却好似可以听到，它们自旋中发出的“轰隆隆”惊天巨响。

　　如此真实，就像是真的，随手召唤出，三百六十星辰降临！

　　“诸天演绎！”

　　“不，这不是诸天演绎，这是更高层次的完整版，是……”这名阳神宫长老像是受到惊吓，卡在了最后。

　　“开天辟地！”旁边一人接口，吐出这四个字，却像是被抽取了全身的力气，满头大汗气喘吁吁。


第1511章 神王

　　寻法心里一个抽抽，差点喷出几口老血，这小子究竟是个什么怪物，居然连这种禁忌大神通都能掌握。

　　而且就在这，毫无顾忌的施展开，心里怒骂不已他转身就走，不是逃而是要将这神通的力量，引向星辰之外。否则，即便强悍如阳神宫大阵，也会在接下来的碰撞中，遭到严重破坏。

　　寻道低吼，“所有人继续后退，快！”

　　他心中也是暗暗苦笑，本来是想借寻法的手，给萧晨一个合适的身份，顺便探一探他的深浅。哪里想到，这一动手，居然就惹出来这么大的动静。

　　寻道带着二女急退，心头震惊、激动之余也有些不解，他对萧晨不算太了解，但总归看出了几分门道。

　　这小子，不是一个张狂轻浮之人，怎么今个显得如此急躁。

　　莫语的确急躁，他要把握这次机会，一举获得阳神宫的认可，只有这样才能调动它庞大的力量，寻找火族。

　　寻法停下，他已经到星辰之外，感受着身后传来的恐怖气息，抬手快速向虚空点去。

　　一指、两指、三指……

　　莫语眉毛一挑，眼神变得锐利！

　　唰——

　　最后一指落下，共三百六十指，天空出现三百六十星辰，这赫然又是与他一模一样的大神通开天辟地！

　　轰——

　　七百二十星辰，一下一上分列两方，此刻同时爆发出璀璨神光，彼此交织成一幅恢弘磅礴的画卷。

　　当初，奴叔在浮岛时，施展的诸天演绎神通，就是从开天辟地中提炼出来，算是这一禁忌大神通的精简版。

　　所以此刻的画卷，与当日大同小异，只是变得更加庞大，更加精致，几乎完美的展现出了天地诞生、毁灭这一伟大的轮回。

　　所有人，此刻心神被夺，只能呆呆的，看着眼前的景象。

　　宇宙初开，星辰凝聚，归于原点，再度爆发。

　　两幅完全相同的画卷，碰撞中迸发出的气息，让远方围绕阳神宫的九颗大日轻轻颤抖，那熊熊燃烧的火焰，竟瞬间消散一空，像是被强行驱散般，露出九颗大日红彤彤的本体。

　　那哪里是大日，分明是九个炼制而成的宝物，每个表面都篆刻着，无数颗细小符文，数量之多数以亿万。

　　不过这一刻，众人都被开天辟地禁忌大神通的对碰所吸引，没有注意到这一幕。

　　莫语是例外。

　　因为，当九颗大日火焰熄灭，露出本体的一刻，他突然感受到了一股强烈的召唤。

　　似乎它们本来，就是属于他，已经在这里，等待了他无数年。

　　莫语心神一颤，从这股感觉中挣脱出来，抬头再看九颗大日已经再度燃烧起来，与之前相同似乎什么都没有发生过。

　　许久，激荡虚空的恐怖力量，缓缓归于平静。

　　莫语、寻法的身影，再度出现在众人眼前。

　　这一刻，汇聚而来的目光中，便按捺不住的流露出，深深的敬畏。

　　修士的世界，无论任何地方，弱肉强食强者为尊的根本法则，都不会有半点改变。

　　哪怕是在，号称不可知之地阳神宫！

　　寻道突然开口，“好了，今天就到这里，算是平局。”他先看了莫语一眼，才对寻法道：“萧晨获得神子身份，你没意见吧？”

　　寻法轻咳一声，“没有。”

　　他背负双手，将那颤抖的手掌，隐藏在袍袖之中。

　　寻道也不点破老伙计的窘迫，目光一扫，“神子白浩然，品行不端意图对神宫不利，今日废除其身份，令立阳神宫嫡系传承、巡守司首领萧晨，为新晋神子，你等可有异议？”

　　谁活腻了才有异议，主宫、隐宫修士同时躬身称是。

　　“好，决议即刻生效。”寻道点点头，“寻法、萧晨神子，请随老夫来。”

　　莫语看了刀白萱、小蝶一眼。

　　寻道转身吩咐，“你们代为安排两位姑娘，不得怠慢。”

　　他这才点头，又给了两女一个放心的眼神。

　　唰——

　　寻道、寻法、萧晨身影消失不见。

　　这三位一走，空气中的无形压迫，顿时消失不见，众人齐齐松了口气。

　　有资格聚集在此的，都是天皇境，在阳神宫中也属于高层人物，不说向来眼高于顶，却也是倨傲万分。

　　可今日，才真正见识了，真正的巨擘风范，无论寻法还是萧晨，都能够轻易屠戮他们，杀进杀出所向睥睨。

　　寻道虽未出手，可显然，跟这两位是同一层次的，许多人这才后知后觉的直冒冷汗，原来一向不温不火的首席，居然如此的强悍！

　　项元低着头，差点悔断了肠子，早知道就不蹦跶的这么欢，现在可怎么收场？

　　万一萧晨记恨在心，白家下场就在眼前，项家怕是也难逃大劫！

　　周边几人，往日里都是交好之辈，这会却一个劲的往后退，那模样恨不得从一开始就不认得这个人。眼神表情，都透着一丝怜悯，项元这老小子，真是倒霉啊！

　　琴、棋、书、画四个隐宫护法，身上长袍早已被冷汗打湿，原来萧晨早已经手下留情，否则这会他们四个，早就死的不能再死了。

　　啥也别说了，今天能捡回条命，就是大运道！

　　……

　　议院，地底。

　　深度极深，口鼻之间弥漫着淡淡的硫磺气味，怕是已经来到星辰核心。

　　地面、头顶及四壁，皆篆刻着复杂纹理，晦涩却强横的气息，在其中缓缓流淌。

　　像是无数条涓涓细流，组成一张封闭大网，将此间一切遮掩，不被外界感知。

　　这个外界，不仅指的是一切大殿之外的生灵，还包括这天地本身。

　　就好似，大殿内的空间已被割裂出去，又或者是在天地之中，重新撑开的一个独立的，不与外界相通的空间。

　　寻道、寻法对视一眼，同时躬身，“参见神王！”

　　莫语眉头微皱，却依旧平静，“首席、宗主此言何意？”

　　寻法苦笑摇头，“这一战，其实从一开始，属下就输了，我之所以能连抗两大神通，不是凭借自身修为，而是这件传承。”

　　说着，他抬手，掌心出现一块遍布裂纹的玉牒，虽然已是破裂不堪，似乎随时都会崩碎，可它依旧散发着让人悸动的气息。

　　这种气息，莫语并不陌生，它来自神圣的层次！

　　寻法继续道：“此物名为神圣玉牒，首任隐宫之主殒落后传承下来，历代隐宫之主将其融合，都能在短时间内爆发出强大的战力，但这却是要付出代价的。”

　　他住口不言，嘴角皆是苦涩。

　　寻道翻手，掌心出现第二块神圣玉牒，形状略有不同，却一样的遍布裂纹，“神圣玉牒可以给我们强大的力量，却有着使用极限，而且就算我们尽量不去动用它，神圣玉牒的力量也会不断流失，当它无法再支撑下去的时候，就需要我们献祭自己以做修补。历代主宫首席，隐宫宗主，都是这样的命运，老夫与寻法也不例外。”

　　“根据宫中记载，第二任主宫首席、隐宫宗主，大概存活了六十万年，第三任便缩减到四十万年，第四任二十三万年，第五任十四万年。到现今我二人的第六任，便只剩余七万年。”

　　寻法苦涩更甚，“时间已经不多了，我们本来正要选出继任者，却没有想到，您在这时出现了。”

　　他舔了舔嘴角，眼底露出一丝渴望。

　　莫语若有所思，“我能做什么？”

　　寻道开口，“冒昧问一句，您现在的境界？”

　　莫语沉吟，道：“没有进入神圣领域，但能够施展一些神圣手段，我称之为类圣。”

　　“类圣！”寻法眼神一亮，“我在古籍中看到过这个名字，是真的存在这一境界。”

　　他扭头，与寻道对视一眼。

　　两人突然俯身拜下，恭谨开口，“达到类圣境界，神子自动晋位神王，成为阳神宫主宫、隐宫共主！所以，您便是神王，今日求神王大人出手，救我二人性命！”

　　莫语拂袖一挥，虚空涌出无形力量将他们拉起，轻轻皱眉，“你们的意思，我隐约猜到，是要我帮你们修复神圣玉牒？”

　　“神圣玉牒因首任首席、宗主重伤殒落而破损，需真正神圣境界才能修复，我们只求神王出手，减缓神圣玉牒的力量流失速度，为我二人延长生命。”

　　莫语点点头，这倒是可以尝试，“我试试，你们谁先来？”

　　一番考虑，寻道双手将神圣玉牒奉上，“劳烦神王！”

　　莫语接过，略微感应一番，对神圣玉牒有了几分了解。

　　此物类似于神道修行凝聚的神格，却比神格高出无数个层次。

　　一旦凝聚成功，哪怕主人殒落也能完整保留下来，玄妙无比。

　　默默思索半天，心中有了几分底气，莫语闭目调息，片刻后等状态恢复到巅峰时，才蓦地睁开双眼，一指点在神圣玉牒上。

　　他指尖，泛出丝丝淡金色光芒，像是冬日一抹晨曦，虽然微弱却将笼罩万物的黑暗刺破！

　　无形威压，刹那间从中爆发，将这片空间笼罩，身在其中的寻道、寻法眼眸齐齐瞪大。

　　这是一种，超出他们想象的气息，恢宏磅礴似星辰大海，无边无际深不可测！

　　他们身处其中，就好像恒河之沙，渺小到了极点。

　　这不是说，莫语的力量，超越他们了如此之多，而是因为他此刻的气息，是真正的神圣领域！


第1512章 修复神圣玉牒

　　一丝丝淡金色光芒，融入神圣玉牒之中，像是久旱甘霖，融入龟裂的大地。

　　作为融合者，寻道马上感受到了，神圣玉牒内部的细微变化，眼睛顿时瞪大！

　　寻法一直观察着他的表情，见状心头一颤，眼神向他飘去。

　　寻道强压着激动点头，不敢发出半点声音，生怕打搅到莫语。

　　两人眼神，紧紧盯着他手中的神圣玉牒，透出无尽欢喜与炙热。

　　突然间，“啪”一声轻响发出，在绝对安静的环境下，显得格外清晰。

　　寻道、寻法心一下提到了嗓子眼，冷汗“唰”的冒出来，可很快就又有“啪”的轻响传来，这次两人看的清楚。

　　不是碎了、破了，而是神圣玉牒上的裂纹，合拢时发出的声音，他们眼睁睁的看着，这条裂纹缓缓消失。

　　两人的心大力跳动起来，这……这是……修复神圣玉牒！

　　怎么可能，这可是只有，真正的神圣境界存在，才能够做到之事。

　　萧晨他……他难道已是神圣境界！

　　两个人彻底不会了，彼此看了看，目光落到他脸上，露出深深的敬畏。

　　但眼中，却充满狂喜！

　　减缓神圣玉牒力量流失速度，只能算是治标帮他们延长生命，最终的结局不会改变。

　　修复神圣玉牒就是治本，从根本上解决问题，让他们不必再受困扰！

　　这是层次上的差距。

　　在两人眼巴巴的关注下，半个时辰后，莫语吐出口气，睁开眼露出难掩的疲倦之色。

　　“我只能做到这一步了。”

　　说着，将神圣玉牒递过来。

　　它表面，依旧遍布裂纹，却比之前少了约莫两成，色泽变得更加莹润，隐隐有丝丝毫光闪现。

　　寻道双手接过，直接收回体内，下一刻他身体便轻轻颤抖起来，猛地睁开眼单膝跪下，“多谢神王大人！”

　　虽然之前，他已经感受到了，神圣玉牒开始被修复，可只有再度融入体内，才知道究竟得到了多大的好处。

　　第一，本来已濒临极限的神圣玉牒，情形大为好转，只要不是滥加使用，至少十五万年内没有问题。

　　这就代表着，莫语帮他生生延长了，十五万年的生命！

　　第二点，便是意外之喜，因为神圣玉牒得到部分修复，力量也随之恢复。

　　现在，他再催动神圣玉牒，所能爆发出的力量，比之前强横了不止一个层次，真正达到类圣境界。

　　莫语摆摆手，“首席请起，我入阳神宫以来，多有受你照料之处，这算是回报。”他扭头，“寻法宗主，恐怕你要等一等了，我需要先恢复一下，才能继续。”

　　寻法急忙道：“神王休息就是，我们在此护法。”

　　莫语笑了笑，“这里的安全性，两位难道还没自信？不必在此耽搁时间，去处理宫中事务吧。”

　　寻法脸上露出一丝尴尬，“神王说的极是，是我太着急了。”

　　这老家伙，倒是不遮掩。

　　寻道躬身，“那神王就在这里恢复，老夫与寻法先行离开，将白家及后续一应事宜处理妥当。不过还有一事要与神王商议，老夫以为暂时不公布神王的身份为好，表面只是神子身份，以便权益行事。”

　　“首席所言正合我意。”莫语点头赞成。

　　在没有彻底恢复之前，他都不愿自己成为焦点，毕竟暗中还隐藏着，他暂未察觉到的敌人。

　　“我也有一事，请寻道首席、寻法宗主帮忙，调动阳神宫的力量，寻找一名为火族的族群。这一族群，不久前自仙界而来，为火神后裔，天生具备操控火焰之力。”

　　“神王放心，只要这火族身在外域，就一定可以找到！”寻道恭谨开口，语锋之间，却流露出强大自信。

　　阳神宫，不可知之地，外域最强势力之一，当然有这份底气！

　　莫语心神微松，“麻烦二位了。”

　　寻道、寻法连道不敢，行礼后转身退去。

　　大殿中，便只剩莫语一人。

　　“如今已达成目的，有阳神宫出手，火族应该很快就会暴露，到时直接出手，以雷霆手段抹去这一族，镇压火中仙，将水之珑他们救出来。”

　　“而且，如今有了神王身份，阳神宫庞大的资源都可为我所用，虽然地皇境突破至天皇境，是一道天堑。但有了这种条件，却也不是难事，只要突破天皇境，就能觉醒最后一部分记忆，到时所有一切都将大白！”

　　莫语低头，半边面庞遮掩在阴影中，喃喃道：“我就能知道，自己究竟是谁……”

　　……

　　白家惨遭镇压，主宫、隐宫联手，将所有意外扼杀，一举将白家所有隐藏的棋子连根拔起，彻底从阳神宫抹去。

　　各方颤栗惶恐，尤其与白家交好走近的几家，更是惶惶不可终日，生怕接下来就轮到他们。

　　不过好在，铲除白家之后，事情就渐渐平息，长老会没有再继续抬起屠刀的意思。

　　无数人心头松一口气的同时，才发现原来多年来，他们试图与长老会争锋的念头，是多么幼稚可笑。

　　阳神宫呈现出前所未有的安稳状态！

　　十天后，莫语状态恢复至巅峰，又帮寻法修复了神圣玉牒，有了第一次的经验，结果竟还要好出一些。

　　这让内心忐忑的寻法放下心去，随即从内心深处，生出深深的感激。

　　“我现在的实力，只能帮你们修复到这点，但将来等我实力恢复更多，还能帮你们进行第二次修复。”莫语笑着开口。

　　很平常的一句话，包含的信息却很多。

　　寻道、寻法眼睛一亮。

　　萧晨这话的意思，不是明摆着吗？

　　他现在，还没有完全恢复！

　　再进一步，妥妥的就是神圣境界，到时他们二人的神圣玉牒，就有可能被完全修复。

　　而阳神宫，也将再度崛起，成为外域唯一的霸主！

　　“誓死追随神王！”两人同时单膝跪下。

　　这一跪，就定了主仆！

　　寻道沉声开口，“不知神王，可有需要属下效力之处？”

　　话到这里，就不需要再做遮掩，莫语直接道：“我是借一件至宝，才能在短时间内，直接突破地皇境，但再要突破便只能靠自己。好在，我修的是信仰之道，只要有足够的信仰力量，修为提升并非难事。”

　　“属下即刻下令，征调神宫及附属势力所有领地，集中信仰供您汲取。”寻道面露思索，“不过未免暴露神王的身份，此事还需另外找一个借口，给属下一点时间，我会很快办好。”

　　寻法面露傲然，“这些年，隐宫虽然隐藏在主宫之下，却也暗中积累了不少力量，足以助神王一臂之力！”


第1513章 永堕魔域

　　一个月后，火族下落找到了，以阳神宫的强大实力，本不应该花费这么久时间，只因他们藏匿之地太过遥远。

　　莫语放下玉简，眼神锐利，“没错，这就是火族！”

　　虽然玉简图影，只有一个远远的模糊影像，但那是三千万里火焰山，他岂会认不出。

　　寻道、寻法同时面露迟疑。

　　莫语不动声色，“有什么问题？”

　　还是寻道开口，“神王大人，火族藏匿之地名为波澜域，处亿万里之外，已不归属阳神宫的执掌范围。”

　　“你是说，火族处于令一势力庇护下？”莫语目光一闪。

　　寻道点头，“是永堕魔域，我阳神宫死敌！”顿了顿，继续开口，“外域无穷大，却也有其极限，东南西北四海，交织成洋环绕，内部区域便是你我所在世界。世界之中，又有三条山脉，绵延亿万里首尾相连，形成天地大屏障，将世界从中一分为二。阳神宫所在，故称右世界，对面便是左世界，被永堕魔域统治。”

　　寻法接口，神色沉凝，“当年，首任主宫首席、隐宫宗主，便死于与永堕魔域的大战，好在他们的魔主也重伤不治，才勉强维持了百余万年的平静。不过三山所在，两方仍旧驻扎重兵，小的摩擦从未断绝，防守森严！”

　　莫语脑海，某个念头越来越清晰，“永堕魔域是什么来历？与阳神宫之间，究竟存在何种联系？”

　　“其实关于这点，属下等也不清楚，宫中典籍对此只有寥寥数笔的记载，只是着重点名阳神宫与永堕魔域是不死不休之敌！”

　　寻道犹豫一下，“不过这些年，属下与寻法一起查证过，多多少少也找到一些蛛丝马迹，有了些猜想。”

　　“久远岁月之前，还没有阳神宫与永堕魔域的存在，外域中有可能存在着两个绝世强者，他们之间爆发了激战。最终结果，可能是两败俱伤或者是同归于尽，他们着手分别建立了阳神宫与永堕魔域继续对抗。”

　　说到这，寻道摇摇头，露出一丝苦笑。

　　“属下与寻道当年得出这个结论的时候，感到非常不可思议，要知道首任主宫首席、隐宫宗主以及永堕魔域魔主都是真正的神圣境界，如果有人可以在幕后操控他们，那又将强大到何种程度？神圣领域之上吗？”寻法嘴角扯了扯，“所以，这应该是属下两人的妄想，神王大人听听就是，不必太在意。”

　　莫语缓缓点头，神色平静不变，心中却掀起惊涛骇浪，无数念头瞬间闪过。

　　或许，寻道、寻法的猜测，从一开始就是对的！

　　阳神宫、永堕魔域、火族、火中仙……联系到他自己，一条清晰的线索终于浮现。

　　莫语确定，自己已经接近了真相！

　　他沉默良久，缓缓道：“我要去一趟永堕魔域。”

　　寻道、寻法大惊，“神王！”

　　莫语抬手，“你们不必担心，我此去只为救人，谨慎一些不会有大问题，而且即便暴露……我要走，还没有人能拦下我。”

　　“这……”两人还在迟疑。

　　“就这样决定，我今日就动身，你们去整理一些永堕魔域的信息给我，波澜域要详细一些！”莫语沉声开口。

　　寻道、寻法无奈称是，忧心忡忡转身离去。

　　莫语想了想，心思一动，一道身影从体内迈出，正是本体肉身。

　　虽然，在他今日看来，本体的力量微不足道，此刻却散发着，一丝让他心悸的气息。

　　就像是大洋之下潜藏的暗流，看似渺小却终有一日，有搅动风云色变的时候！

　　伸手一招，一枚火神神格虚影出现，被莫语收入体内，想了想，他一指点本体肉身眉心，金色一闪而逝。

　　“你就留在这里，万一不测也有翻身之机。”

　　莫语本体点头，转身落座，身处阳神宫星核处大殿，安全性毋庸置疑。

　　他转身就走，身体微微扭曲，消失不见。

　　……

　　章妙画好像找到了，自己失败的原因，可她睁大了眼睛，也没有找到自己不如的地方。

　　刀白萱很漂亮，气质凌冽别有一番韵味，实力也颇为不弱，但只是一眼章妙画就将她排除出去。

　　这可以说成是女人的直觉。

　　小蝶同样漂亮，但也只是相对而言，比较刀白萱略差一筹，比她更是不如。

　　除了眉眼间一丝娇柔之外，章妙画看不出任何出彩。

　　这样一个“普通”的女人，有什么资格，获得萧晨神子的青睐。

　　对，他现在已经是神子了，阳神宫中绝对的大人物，如果可以将他收入石榴裙下，就真的可以飞上枝头变凤凰！

　　章妙画内心火热，并没有因此放弃，反而燃烧起熊熊斗志！

　　她相信，只要给自己一个机会，替而代之只在反手间。

　　而机会，就这么毫无预兆的到来了！

　　“恭迎神子殿下！”王智带着一众仆从跪伏在地，语态恭谨万分，又透着深深的敬畏，内心深处却颇为得意。

　　还是老子眼光好，有决断啊！

　　当初赌那么一把，就搏到了今日的地位，现今阳神宫仆从奴役百万，哪个有他风光？尤其萧公子成了神子，更是走到哪里，都有人阿谀拍马，连一些嫡系传承身份的公子、小姐，都是笑脸相迎。

　　真真是风光啊！

　　所以，对给了自己这一切的萧晨神子，他是打心底里感激并忠诚。

　　“神子殿下，您回来了。”章妙画盈盈行礼，只是简单一句话，就流露出一股亲近与熟稔，不同于任何奴仆。

　　她水汪汪的眸子，带着惊喜、崇拜、敬畏、娇羞，各种情绪交融到一起，就像是一对小勾子，足以让任何正常男人心驰神摇。

　　可惜，莫语平静的一如往常，好似根本没有看点，点点头大步向里面走去。

　　章妙画咬住嘴唇，看着他的背影，眼神那叫一个哀怨，深处却是越发炽烈的热度，大有愈挫愈勇的势头！

　　站起了，扫了一眼偷偷看来的重任，章妙画冷哼一声，快步跟了上去。

　　王智爬起来，砸吧砸吧嘴，“女人啊，别管多聪明，这种时候都会犯傻……啧啧，章妙画这小娘皮，是没机会咯！”


第1514章 三山五海

　　“大哥，您的意思是，咱们以后不用再惯着这女人了？”身边修士惊喜开口。

　　刚说完，头上就挨了一巴掌，王智不解恨又使劲踹了一脚，“你脑袋里都是屎啊！女人，尤其是漂亮女人，个个都不是好惹的，以后都给我小心点，不然犯了事，别怪老子翻脸不认人！”

　　虽然章妙画在萧晨神子面前是没戏了，可他还是觉得，这个小娘皮绝对有出头的一天，还是不招惹为好。

　　再说了，能有今时今日，当初也多亏了这小娘皮，做人不能太忘本啊！

　　“你们两个怎么样？在这还习惯？”莫语笑着开口，虽然是对两个人说话，眼神却大都落在小蝶身上。

　　刀白萱识趣的不说话，可看着眼前的男子，心里还是极为震动，这些天无论她怎么思考，都想不通他是怎么有了今日的修为。

　　小蝶脸上泛红，见刀白萱一副走神的模样，轻轻点了点头，“还好。”

　　章妙画到来时，看到的就是这样一副场景，莫语眼神中的温柔，是她从未见过的。

　　心头微微酸涩，但转眼功夫，她就恢复如初，笑道：“神子不必担心，两位姑娘一直是我在照顾，不会有事的。”

　　莫语皱了皱眉，转过身：“我想和她们单独呆一会。”

　　章妙画脸上微僵，随即露出笑容，“好，我去准备些酒菜，让神子和两位姑娘畅谈。”

　　转过身去，脸就垮了下来，恨恨的咬着银牙，这个该死的家伙，居然一点脸面都不给她留，实在可恶至极！

　　“啊！刚想起来，我还有点事要做，你们等我一会，很快就来。”刀白萱转身就走。

　　小蝶脸上一慌，伸手拉住她，“不要……”

　　下面的话，却说不出来了。

　　莫语眼底闪过一丝暗淡，随即轻轻一笑，“有事等下再做，我们一起聊聊。”

　　刀白萱察言观色，见他说的是真的，就点点头。

　　三个人坐下，很快就有一桌精致的酒席送上，这让莫语暗暗摇头，章妙画这个女人，居然能如此隐忍。

　　可不论如何，她的那些心思，注定都要落空了。

　　说是聊聊，其实席上很闷，小蝶从头到尾都不说话，刀白萱也怕说错话，只有莫语开口才跟着应和两句。

　　不多时，喝尽了杯中酒，莫语起身，“我要出一趟远门，大概需要些时间，你们就留在这里，我会吩咐下去，有任何需要尽管开口，章妙画他们会尽量满足。”

　　认真看了小蝶一眼，对刀白萱点点头，他转身离开。

　　小蝶抬头，看着他的背影，嘴唇动了动，却没有发出声音。

　　“不管他叫雨墨、莫语还是萧晨，都是一个很好的人，你真的什么都想不起来？”刀白萱看着她开口。

　　小蝶迟疑了一下，摇摇头。

　　“我看得出，他是在压抑着，没忍心告诉你什么，免得你有压力。而且，刚才那一眼，真的是刻骨铭心，我从来没想过，一个男人的眼神，可以那么深邃，像是可以包容一切的大海。”刀白萱突然微笑起来，“如果不是你，我想我也会忍不住动心的。”

　　……

　　一个时辰后，巨大星船自阳神宫发出，依旧只有莫语一个人，坐在靠边的位置，眼神落到九颗燃烧的大日上。

　　有关这九颗大日的事情，他询问了寻道、寻法，可他们也不清楚，似乎在阳神宫创建之前就已经存在。

　　不过那份召唤虽然只有一瞬，却如此清晰，绝不是幻觉。

　　或许，等他恢复全部力量后，才能解开它们的秘密。

　　莫语吸一口气，闭上眼，口中喃喃，“珑儿、丫丫，这么多年，你们还好吗？”

　　星船抵达，阳神阁修士恭谨迎出，白家被抹去，执掌此间的宋神霄长老惊恐失措，已经逃得无影无踪。

　　继任之人，莫语曾在长老会见过，彼此间并不陌生。

　　“萧晨神子，您需要的东西已经准备妥当，都在这枚储物戒中，请查收。”继任长老语态间略带恭谨。

　　当日与寻法一战，虽然胜负未分，却已经将他的声威推到巅峰。

　　莫语接过，神念略一感应，各种物品数量极多，比他想的更加齐全，当下拂袖一挥，空间出现一道裂纹，将储物戒中所有物品转移进入其中，拱手道：“有劳长老。”

　　“神子言重了！”继任长老眼露羡慕，恭谨之色更浓。

　　这可是空间储物，只有真正的绝强者，才能够以修为制造，成为独属一人的空间，安全性比较储物戒高出无数。

　　莫语点点头，没有多做耽搁，“告辞。”

　　抬手召出降临之门，一门踏入消失不见。

　　继任长老眼神锐利，在周边扫过，“今日之事，都给我烂在肚子里面，谁敢泄露半句，便是死罪！”

　　几名心服内心凛然，急忙称是。

　　……

　　古老传说中，外域存在三海五海，可不知从何时起，三山仍在五海却缺了其中之一。

　　使得大洋环绕之天地，出现一道豁口。

　　苍穹灰蒙蒙，呈现一种惨然之意，似深秋枯草生机断绝，在风中无力摇摆。

　　地面之上，一道突兀拱起的山脊，将汪洋从中隔开，一直通往视线的尽头，不知最终在何处消失。

　　耳边怒浪咆哮，滚滚惊涛携滔天之力，拍打在山脊之上，却无法对它造成任何损伤，只能无力的各自粉身碎骨。

　　这里，就是五海之缺！

　　灰蒙的天地，咆哮的海浪，沉默的山脊，这一成不变的环境，不知道维持了多少年。

　　突然间，山脊上空间猛地扭曲起来，却像是深陷在泥沼中，每一寸扭动都格外艰难。

　　不知过了多久，或许一个月，或许一年，这片扭曲的空间中央，突然出现一只眼睛。

　　它是绿色的，竖起的瞳孔，像是蛇或者蜥蜴，眼珠轻轻转动着，似乎在探查着这片天地，冰冷、森然，没有半点温度！

　　……

　　一道古朴石门突然出现，随即打开，莫语迈步而出，抬头向前方看去。

　　视线尽头，一片巍峨起伏，高耸直入天际，似是将这苍穹也一并分开。

　　哪怕隔了无数距离，一眼看去也能感受到，它所散发出的磅礴气势，令人本能中感到敬畏。

　　“三山之地，终于是到了！”莫语低声开口，难怪他所在之地，极少有人提及这里，距离之遥远，若非他掌握降临之门大神通，怕是赶路就需要百年。

　　至此，对外域之大，他也终于有了一个，清楚的认知。

　　翻越这里，就将进入左世界，永堕魔域的统治之地！

　　眼中精芒一闪，莫语拂袖空间出现裂纹，一座宫殿飞行宝物飞出，他闪身进入其中。

　　咻——

　　宫殿飞行宝物化作一道流光，向三山之地呼啸而去。

　　看山跑死马，足足三个时辰后，莫语才靠近那片巍峨起伏，也越发能够感受到，分隔世界的三山是何等伟岸！

　　“来者何人，停下接受检查！”一队身穿制式甲胄修士快速飞来，神色戒备。

　　莫语知道，这是三山之地的守卫，他停下闪身飞出，淡淡道：“这是我的身份证明。”

　　说着，抬手打出一块紫色玉牒。

　　守卫修士脸色一变，眼神不觉露出几分敬畏，为首一人双手接过玉简，探入神念脸色很快一变，急忙将玉简双手封回，同时单膝跪下。

　　“麾下三山之地二军七旗三中队顽石，参见莫语将军！”

　　将军之上虽然还有统帅，但在三山之地已是顶尖人物，自然不是他们可以招惹。

　　后面几人也被吓了一跳，同时暗暗咋舌，这么年轻俊美的一人，居然是一个将军！

　　这是寻道准备的身份，虽然考虑要低调，却也不能太低，否则万一被人欺到头上不成了笑话！

　　莫语拿回紫色玉牒，径直道：“本将奉密令进入三山之地，你们带我进去。”

　　这种事情早有先例，是为探查对面虚实，刺探情报或是谋取某种物品。

　　毕竟左、右世界环境不同，物产也极为悬殊，对面许多东西对右世界修士都有大用。相同，左世界的人，也非常想得到来自右世界的出产，因此还催生了一个不要命的职业，在两个世界之间倒腾物资的倒爷。

　　虽然被任何一方抓住都是死罪，但丰厚的回报，让许多修为陷入瓶颈的修士依旧源源不断加入其中，像是韭菜一样割了一茬又一茬。

　　顽石心头一凛，不敢多想直接称是，“将军请随我们来。”

　　小队直接调头，带着莫语直奔三山之地。

　　顽石这个人，似乎小有名气人缘也不错，一路上遇到不少守卫都打招呼，虽然眼神大都在莫语身上转转，却并没有开口盘问。

　　很快，就抵达三山之地的哨所。

　　因为三山自带天地威能，屏蔽一切传送神通，能够禁锢任何闯入生灵，再加上左、右世界的严密守卫大阵，想要顺利进入其中，只能通过大阵留下的节点进入。

　　这些哨所，就建立在大阵节点上面。

　　说是哨所，营地建筑却一眼望不到尽头，旌旗招展在风中猎猎作响，充斥着肃杀之意，驻扎守卫怕是不下百万！内部更有几十道强悍气息，其中天皇境巅峰就有六个之多，想来便是常年驻扎在此的六大统帅。

　　一行顺利进入哨所，刚要继续深入，就被另一队修士拦住去路，为首一人抱肩冷笑，“顽石，这个人是谁，你好大胆，竟敢随意带人进入哨所！”


第1515章 进入

　　顽石脸色微变，余光瞥了一眼身后，沉声道：“汪海，这位大人奉密令进入三山之地，事情机密不得外泄，你还不让开！”

　　这一点细微动作，落入汪海眼里，他心中顿时大定，本来只是五分怀疑现在倒有了七分把握。

　　此人必有猫腻。

　　“来人，拦住他们！”汪海拔刀在手，眼眸阴冷像是看着待宰猎物，“今日轮值到我们兄弟看守哨所入口，任何人不经我们的检查都不能进入，否则视如间隙格杀勿论！”

　　他舔了舔嘴角，长刀一指莫语，“拿出你的身份证明！”

　　莫语眉头轻皱。

　　他将军的身份，自然是不怕查的，但这身份的作用，只是帮他顺利进入三山之地。

　　若在这里暴露，未尝没有可能，被左世界驻扎守卫知晓，怕是会横生枝节。

　　他的这丝迟疑，越发确定了汪海的念头，他狞笑一声，“拿不出来？那就是与顽石等人勾结私闯哨所，全部都要死！”

　　“住手！”冷冽女声直接响起，空气温度随之疯狂降低，一全身雪白甲胄女将迈步而来，凤目冷冽似电，“此人本将认识，的确奉有密令进入三杀之地，你们还不退下！”

　　汪海心头一颤，却不想放弃这大好机会，咬牙道：“可是……”

　　话没说话，他就一口血喷出来，身体向后抛飞出去。

　　女将声音更加冰寒，“胆敢违抗我的意志，你想死吗？”

　　汪洋通体冰寒，不敢再多言，爬起来擦了擦嘴角鲜血，带人转身就走。

　　换做别的将军，他还敢仗着主子及今日守卫的身份闹一闹，但这位是真的不敢，她可真的会动手杀人！

　　“参见雪将大人！”顽石等急忙单膝跪下，语态恭谨中透出狂热。

　　雪将面无表情，“你们下去吧，本将亲自送他进入三山之地。”

　　“是。”顽石等快速离去。

　　雪将看了莫语一眼，“跟我来。”

　　莫语虽然纳闷，却也没有多言，直接跟上。

　　这次一路畅通，很快就来到大阵节点入口，有雪将出面，此处的守卫干脆利落的放行。

　　直到这时，雪将才淡淡道：“我出身神宫。”

　　说完转身就走。

　　莫语面露了然，他早有这份猜测，想来是寻道、寻法暗中的安排，如果他能顺利进入，雪将也不会插手引人注意。

　　能被寻道、寻法告之此事，自然是可以被信任的，倒不必担心消息泄露。

　　他笑了笑，转身踏入入口，像是穿过了一层无形屏障，只是聊聊几步身影就消失不见。

　　……

　　“将军，属下可以确定，那名修士一定有问题，雪将亲自出面送他进入三山之地，这可是大好的机会啊！”

　　汪海跪在地面，身前是一手持羽扇修士，神色振奋。

　　火将龙德尔哈是天地火灵孕育之身，与雪将属性相克，多年来可谓宿怨重重，皆恨不能置对方于死地。

　　不过他脾气虽然暴躁，却并非没有脑子，皱眉道：“有没有可能，雪将说的是真的？”

　　羽扇修士冷笑，“将军说笑了，您与她都是诸将之一，排位还要略靠前些，如果真有这种机密，岂会她知您不知。只这一点，就是最大的纰漏，只要抓住那人，就能拿住雪将命门，到时手拿把攥还不是任您处置！”

　　龙德尔哈眼神一亮，“没错，是本将疏忽了，还好有你帮我！朱先生，麻烦你亲自走一遭，带人以巡视之名进入三杀之地，把他抓回来！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　三山之地很奇妙，表面是三条雄奇无比的山脉首位相连，内部却隐隐然，有种自成天地的感觉。

　　不对，这样不确切，三山之地还在天地之间，却又带有某种力量，将天与地从中分开。

　　莫语行走在风雪之中，脚下是一条弯弯曲曲的小路，不知道这路是怎么来的，密密麻麻的鹅毛般的雪花不断落下，却没有办法将它掩住。

　　神念感应，只能放出周身七、八百里，就被无形屏障挡住。

　　“不愧为分隔天地的三山之地，果然神秘。”莫语喃喃低语，突然间，他眉头轻轻一皱，停下脚步转身向后看去。

　　不少修士正快速逼近，颇有不善之意。

　　数百里距离转眼即过，一队三山之地守卫疾驰而来，为首一人羽扇纶巾面有睥睨之色，身旁之人却有些熟悉。

　　莫语目光微闪，心头有了计较，眼底闪过一丝冷意！

　　“朱先生，就是此人！”汪海大叫一声，神色兴奋。

　　抓住此人，就是大功一件！

　　朱先生冷笑一声，“好大的胆子，竟敢私闯三山之地图谋不轨，给老夫拿下，交给龙德尔哈将军处置！”

　　这句话算是试探，如果真是雪将的人，听到龙德尔哈将军的名号，必然会惊慌。

　　可对面这小子，表情却很平静，这让朱先生心底生出一丝不安。

　　他身后那些人，却不会像太多，他们只知道这是一个奸细，抓住他就是功劳。那还有什么好犹豫的！

　　汪海第一个冲出来，一队守卫队形突然散开，像是一朵朵梅花，彼此环环相扣，竟是一座厮杀战阵。

　　莫语原地不动，抬脚一步踏落，足下地面猛地凹陷，一圈波浪向外爆发！

　　轰——

　　汪海口鼻鲜血狂喷，身体向后抛飞，瞪大眼珠中，无尽惊惧中是深深的错愕。

　　怎么会这样？

　　整个战阵，被瞬间破去，跌落在地的守卫，个个脸色惨白。

　　朱先生差点咬断舌头，这会杀汪海的心都有了，这个蠢货、混蛋，有眼无珠的东西！

　　原地一脚，就轰碎整队修士组成的战阵，这种实力龙德尔哈将军也未必能做到，面前这人妥妥的天皇境！

　　这种人，有必要跟雪将勾结私闯三山之地？

　　“大人，今日是我等有眼无珠，冒犯之处请您恕罪！”朱先生顾不得摆羽扇纶巾的派头，急忙躬身请罪。

　　莫语冷冷看来一眼，他身体瞬间僵直，整个人如遭重击，张口喷出鲜血脸色更加惊恐，以为他要下杀手了。

　　“带上这些人滚，如果有一丝一毫关于本座之事泄露，龙德尔哈也要陪你们一起死！”

　　没想还能保住一条小命，激动不已的朱先生连连保证，绝不会多嘴半句。

　　“哼！”

　　莫语转身就走，眨眼消失在风雪之中。


第1516章 交易点

　　正如右世界一侧建造大阵防守森严，对面的左世界自然也是如此，想要顺利出山也并非一件容易的事情。

　　好在寻道、寻法早想到了这点，已做好准备。

　　莫语反手将玉简收起，目光在周边扫过，喃喃道：“应该就在附近了。”

　　突然间，他脚下一动，身影像是一阵青烟，倏地消失不见。几息后，两道遁光呼啸而至，落下露出其中两名修士，不断警惕的看向周边。

　　“我去……布置……小心……一网打尽……”

　　声音断断续续，略作交流后，其中一人转身离去。

　　剩下之人正欲离开，突然冷笑一声，“谁在这里？滚出来！”

　　爆喝中，强悍气息破体而出，煞气腾腾。

　　许久，周边一片安静。

　　此人敛去气息，一言不发冲天而起。

　　唰——

　　莫语身影出现，看了他离去方向一眼，脚下一动悄无声息跟上。

　　行了片刻，就见那人身影，突兀消失在一片低矮谷地，感受到空气中一丝微弱的力量波动，莫语嘴角露出一丝笑容。

　　就是这了。

　　翻手，他掌心出现一件宽大黑袍，穿上后全身皆遮掩在内，腰间系着一块黑乎乎的令牌。

　　等了一会，确定之前进入修士已经离开，他身影一闪，飞入这片谷地。

　　穿过一层略带粘稠之感的隔膜，眼前景象大变，成为一座巨大的广场，不少修士聚集在此。

　　几名守卫交易点入口修士眼神如刀，扫到腰间的令牌，才稍稍缓和，却依旧紧盯着他。

　　莫语声音冷冽，“西蒙山岳。”

　　一名守卫点头，“左世界的道友，请进！”

　　这是暗语，每半年改变一次，同时可以确定来人的身份。

　　莫语现在，就是一名左世界修士，只有这样，他才能顺利踏出三山之地。

　　进入广场，熟稔的摆下摊位，自准备好的储物戒中，拿出一件件左世界特有之物。

　　以阳神宫的底蕴，这些东西自然不俗，很快摊位前，就聚集了一些修士。

　　“这种火镰月石，阁下愿以何物交换？”

　　“水心莲子，十二颗齐全且品相上等，真是不错！阁下开价吧，此物我要了。”

　　“绝魂草，数量有些少啊，阁下手中还有没有？在下要的很多。”

　　这些人，都是右世界修士，以收集到的物品作为交换，得到的左世界之物，带回后就能变成一大笔财富！

　　莫语报价不低，交易也是锱铢必较，没有半点随意之处，他自然不会再这种事情上露出马脚。

　　因为物品品阶不俗，虽然要价高些，还是在半个时辰内，就交易一空。

　　莫语撤了摊位，很快就有交易市场修士到来，脸上带着和煦笑容。

　　“这位道友请了，今日您共在本地交易物品一百二十一样，按照规定抽成十分之一，零头抹去共十二样。”

　　“哼！”莫语冷哼一声，气息阴冷下去，几息后才甩手打出十二件交换之物，当然价值都是最低的部分。

　　交易市场修士不以为意，依旧保持笑容，“欢迎阁下以后再来光顾！”

　　说完转身离去。

　　“道友不必动怒，他们提供了安全的交易场所，抽取提成是应该的，总好过咱们漫无目的在山中乱转碰运气要好。”一名同样全身罩在黑袍中修士笑着开口，一拱手，“在下仇七，相熟的都叫我一声老七。”

　　声音略带嘶哑，显然是有意改变过的。

　　莫语没说话，转身冷冷看着他。

　　仇七笑了笑，“冒昧的问一句，道友是跑单帮的吧？那么回去的时候，经过营帐，必然还要付出一笔代价，那时恐怕就不止十分之一了。”

　　“有话直说，莫某没时间与你打机锋！”

　　“好，道友快人快语，在下就直言了。仇某有办法，可以避开驻扎营帐，通过一处空间裂缝直接离开三山之地，当然这也要付出些代价，但绝对比营帐的大人们胃口小的多。怎么样，道友感不感兴趣？”

　　莫语冷笑一声，“当然有兴趣，不过你最好别耍手段，否则……嘿嘿！”

　　“哈哈，莫兄弟放心，我仇七做这一行，不是一天两天了，而且跟我们一起走的人不少，道友跟我来吧。”

　　交易广场周边，修建着一些简易住处，都是些低矮石屋，出租价格虽然不菲，但安全却有保证。

　　一些交易之后的修士，若需要休整，大都停留在这里。

　　仇七带路，两人很快来到一片连在一起的石屋前，这里已经聚集了七八个人，都是黑袍加身遮的严严实实。

　　“各位，这位莫兄弟跟咱们一起上路。”

　　这些人态度冷漠，只是扫来一眼，就漠不关心的收回目光。倒是有个娇小身影，眼神中带着一丝好奇，可刚看了两眼，身边之人轻哼一声，吓得急忙低下头去。

　　莫语语气流露不耐，“什么时候走？”

　　仇七笑道：“就今天，莫兄弟你赶得好时机，一点不耽搁！”他转身一点，“喏，接咱们的人到了。”

　　说着迎了上去。

　　来人也是全身黑袍，拱手道：“各位久候了，现在就能动身。”

　　“等等！”仇七皱眉，“今天来的，怎么不是五爷？”

　　来人声音平静，“五爷有事脱不开身，我来顶替一遭。”

　　仇七突然道：“三山五海建宝塔下镇河妖！”

　　“仇七哥错了，这段时间的暗语，是三山五海养河妖上翻宝塔。”

　　暗号没错。

　　仇七心里稍安，却还是接着询问了几句，来人皆对答如流，不见半点纰漏。

　　“仇七哥走不走？不走我便回了，等五爷忙完事情，让他再来接人！”

　　话里透出一丝阴冷与不耐烦。

　　仇七打个哈哈，“刀头舔血的事，总得谨慎些不是。”他转过身，“各位，没事没事，咱们现在就走了。”

　　出了交易广场，一行马不停滴，在带路修士引领下，直奔某处而去。

　　队伍一片沉默，或许几人都过经验，表现的颇为平静。

　　莫语目光落到最前那道身影上，眼中闪过一抹异色。没意外的话，此人就是之前，带他找到交易市场的修士。

　　再加上仇七之前与他的对话，莫语心中隐约有了猜测，不过他并不在意，只要那条离开三山之地的空间裂缝是真的就行！


第1517章 出山

　　两天后，一行抵达目的地。

　　仇七笑道：“这一路七转八转的，头都要晕了，我看你比五爷还要谨慎。”

　　带路修士也不接话，“已经到了，诸位请进吧。”

　　仇七点点头，转身拱手，“老规矩，我就送大家到这了，咱们后会有期！”

　　就在这时，他旁边带路修士突然一掌拍在他后背，仇七喷出一口鲜血，身体却借力向外爆射而出。

　　“嘿嘿，这家伙倒是好眼力，可今天既然来了，还想走吗？”冷笑中，一道身影出现，抬手一剑斩下。

　　噗——

　　仇七身体断成两截，鲜血抛洒！

　　“啊！”

　　同行来此的左世界修士纷纷尖叫。

　　“你们要做什么？”

　　“我们是客人，不会插手你们之间的恩怨！”

　　“有话好说，别动手！”

　　杀死仇七之人冷笑，“你们这些人，真是一群讨厌的地老鼠，杀了一窝又一窝，我真的都有些杀腻了。”

　　说着扯碎身上长袍，露出下面的血纹战甲。

　　“稽查司！”

　　“逃！”

　　稽查司是左世界针对倒爷创建的部门，一旦落入他们手中，必死无疑！

　　轰——

　　轰——

　　逃得最快的两人，转眼被轰了回到，直挺挺落在地上，已经没了生机。

　　十几名稽查修士出现在四面八方，血纹战甲荡漾着，鲜血般的光晕！

　　“啊！”

　　一声尖叫，带着慌张与恐惧，却难掩其中的清脆甜美。

　　一群稽查司修士眼神同时扫来，透出炙热。

　　“居然还有女人，嘿嘿，而且一来就是俩！”

　　“真是意外收获啊，这些天呆在山里，真是憋得难受，正好拿来泄火。”

　　“这次我一定要第一个，上次那女的，轮到我的时候身体都凉了，像是捅个冷水袋！”

　　“哈哈，给你给你，这事都说了几百遍了！”

　　肆意调笑中，发出尖叫的女修，身体都在剧烈颤抖。

　　“先办正事，杀了这群地老鼠！”

　　为首稽查司修士冷冷挥手。

　　轰——

　　十几人一起出手，磅礴力量似大潮，轰然到来可将一切拍碎！

　　除了两个女修外，所有人都在攻击范围之中。

　　“姐姐我怕！”娇小些的身影声音颤栗。

　　高挑女修将她揽住，咬着嘴唇道：“没事……没事……”

　　她也只能苍白的重复。

　　就在这时。

　　轰——

　　像是撞到一座高山上，十几名稽查司修士联手轰出的恐怖力量，被直接碾碎。

　　噗——

　　噗——

　　口鼻喷血，一个个身体抛飞出去！

　　“不好，点子扎手！”

　　“集中力量，杀了他！”

　　可莫语却没有再给他们出手的机会，拂袖一挥空间荡开一丝细微的波动，从这些人之中瞬间扫过。

　　所有稽查司修士蓦地僵在原地，眼中神采快速熄灭，一阵风吹吹来，化作片片飞灰洒落，已然形神俱灭！

　　这一幕，实在太过突然与震动，强大的心理冲击，让高氏姐妹及剩余之人呆在原地。

　　不过很快，这些人就回过神来，匆忙行礼。

　　“多谢大人相救！”

　　眼神敬畏中，又有不安，生怕这位动手，来个黑吃黑将他们一并杀了。

　　莫语直接道：“空间裂缝在哪？”

　　这里显然是稽查司的一个布局，如今所有人被他杀死，左世界那边怕是会有察觉，自然要尽快离开。

　　高圆圆稳住心神，敛衽道：“大人，我知道地方。”

　　“带路！”

　　“是！”

　　一行进入这处据点，内里竟是一片狼藉，横七竖八倒着不少尸体，空气中还有未曾散去的血腥气息。

　　穿过这里，来到一处地下密室前，高圆圆停下，“入口就在里面，不过这门需要验证身份，我打不开。”

　　莫语大步上前，抬手按在石门上，掌心力量一突即收，眼前石门悄无声息碎成齑粉。

　　这一幕，让身后几人瞳孔同时一缩，眼神顿时变得更加敬畏。

　　进到里面，果然有一道空间裂缝，像是被人劈开的一斧子，长约丈余足够成人进出。

　　莫语转身看来。

　　高圆圆点头，“大人，就是这，我以前走过一次，进入后就可以离开三山之地！”

　　莫语目光一扫，另外几人也连连点头。

　　“好，你们先进去！”

　　这里被稽查司修士占据，也不知道有没有动手脚，虽然并不太担心，但谨慎些总是好的。

　　几个修士心里虽然不愿，却也不敢表露，咬咬牙先后踏入其中。

　　莫语感应一番，确定没有问题，这才一步踏入其中。

　　高氏姐妹紧跟在后。

　　空间裂缝并不是搭建的传送阵，过程真的不算舒服，修为差的甚至坚持不住，会被肆虐的空间乱流撕碎。

　　足足半个时辰，眼前天光一亮，莫语目光一扫，就发现此刻已身在一处谷地。

　　空间裂缝的出口，居然就是一条石缝，且表面上看去，没有任何不同之处。

　　几道身影已经飞到远方，正是先前进入的几人，他们对莫语实在是不信任，既然已经逃出来，当然是赶紧走。

　　“杀死他们！”

　　“给兄弟们报仇！”

　　爆喝中，一片神光冲天而起，将这几道逃远的身影笼罩，惨叫中转眼被碾得粉碎。

　　刚踏出空间裂缝的高氏姐妹，看到这一幕，脸上同时煞白。

　　果然，左世界的稽查司已经掌握了这里。

　　莫语眉头微皱，还是转身道：“跟着我！”

　　他脚下一踏，身影冲天而起。

　　高圆圆一把拉住妹妹，知道这是她们姐妹最后的生机。

　　“还有三个，杀光他们！”

　　怒喝中，大批稽查司修士出现，同样的血纹战甲，粗略一看至少有百余人。

　　每一个都杀意沸腾！

　　轰——

　　轰——

　　最少有十几道神通，悍然轰来！

　　莫语面无表情，拂袖一挥虚空涌出浩荡巨力，似是银河坠落九天，横推碾压一切。所有神光，都在他身体百丈以外，被直接轰碎，挡在前面的十几名稽查司修士，更是如遭重击被掀飞出去。

　　转眼，就冲出了包围！

　　“不要让他们逃了！”一名稽查司首领咆哮。

　　莫语转身一拳轰出，“嘭”的一声巨响，此人所在大地猛地凹陷下去，形成一只深不见底的大坑。

　　人早已经变成一片肉泥！

　　“不要追了！”另一个稽查司首领急忙低吼，额头渗出密密麻麻的汗珠，好在刚才他慢了半分开口，否则这会……

　　看了一眼周边神色惊恐的属下，他勉强保持平静，“此人实力恐怖，非你我所能追捕，马上传信回营帐，请求援助！”

　　一路奔驰，就在高氏姐妹感觉快要喘不过气的时候，莫语终于停下身影。

　　“我们就在这分开吧，告辞！”

　　语落，他没有任何停顿，一步迈出身影消失不见。

　　“姐……姐姐……”娇小些的身影喘着开口。

　　高圆圆却缓和了一些，轻叹口气，“方方，我们走吧，莫大人能将咱们带到这里，已经仁至义尽。有了这次的收获，爹的伤应该可以治愈，我们以后都不会再进入三山之地了。”

　　“知道了，姐姐。”


第1518章 火族长老

　　两个月后，一道遁光落下，露出其中风尘仆仆的男子。一袭黑袍面带倦意，可那双眼眸，却温润而明亮，似大洋深不可测。

　　此人，正是莫语！

　　取出一块玉简，探入神念几经确定，他抬头口中轻叹，“波澜域，终于是到了。”

　　没做耽搁，莫语反手将地图收起，脚下一踏身影冲天而起。

　　不久后，他身影已出现在一座波澜域城池之中，坐在酒楼靠窗的位置上，嗅着空气中一股灼烧的味道。

　　抬头，静静看着远方那片热烂滚滚，绵延三千万里火焰山，整片苍穹都被烤成了红色！

　　虽然内心焦虑，但已经过了那么多年，莫语不会因为一时冲动，就暴露了自身的行踪。

　　这里是左世界，永堕魔域的统治之地，火族很大可能上，与它存在着千丝万缕的关系。

　　再加上种种推测，哪怕已经有了今日类圣的实力，莫语依旧不敢大意。

　　所以，他要准备好一切，然后雷霆出手，救出水之珑等人。

　　至于能否抹杀火族，镇压火中仙，都是其次，哪怕此番不成功，日后也有的是机会。

　　救人，是第一要务！

　　好在，莫语没有等待太久，就找到了契机。

　　“该死的火族，自从他们到来后，整天炙热无比，天地环境都被迫改变，我近来修炼速度又降低了不少！”

　　另一桌上，一浑身散发寒意修士咬牙开口，看他青白脸色及略显淡蓝的眼珠，走的应该是冰寒系修行之路。

　　倒也难怪，对火族如此恼怒！

　　“唉，常兄你受影响最大，咱们也不好过啊，现在天地间的火元力越来越浓郁，其他元力天然就被排斥！”

　　“可恶的火族，让他们滚远远的，这是波澜域，是咱们世代居住的地方，怎么能让这些外来户霸占了！”

　　桌上几人义愤填膺，声音不觉大了起来。

　　“哼！一群只会嘴炮的家伙，既然这么厌恶火族，在这抱怨有什么用？城东新建的大宅，就是火族一名长老的外院，今夜就将举行盛宴，不如几位到那里闹一场，或者直接杀了他！”角落桌上，一名剑修冷笑开口。

　　“谁在那放屁！”

　　“站出来，老子让你知道，什么叫祸从口出！”

　　“快滚出来！”

　　几个修士气急败坏怒骂。

　　剑修长身而起，凌厉气息破体而出，“噗”“噗”轻响，地面出现片片剑痕。

　　“我说的，你们要如何？”

　　对面几人脸色微变。

　　大家眼睛都雪亮，这人很不好对付！

　　可就这么服软，实在是下不来台，其中一个，正要耍狠放两句场面话，就听得身边一人颤声道：“无痕剑客……”

　　他腿肚子一阵抽筋，低头看去，果然见地面上密密麻麻的剑痕，此刻正在缓缓消失。

　　一群人挤出笑脸，转身就走半个字不敢多说。

　　那无痕剑客似乎也不喜楼上众人敬畏的眼神，随手丢下饭资，起身下楼离开。

　　“无痕剑客啊！”

　　“传闻中，天皇境下第一人！”

　　“没想到，他居然到这来了！”

　　“不愧是传说的剑道天才，刚才那份气息，真是可怕啊！”

　　酒楼上一片议论。

　　莫语目光微微闪动，起身下楼。

　　入夜。

　　城东近月来拔地而起的大宅院，朱门石狮气势威严，此刻中门大开车水马龙，无数修士笑容满面来贺。

　　今日，是府上火擎长老晋升之喜，虽然排名较靠后，但以他的年纪日后谁都知道，前途可谓不可限量。

　　虽然波澜域各方势力，对火族忌惮无比，甚至暗中恨得咬牙切齿，可火族是得到魔域认可的势力，没有人敢真的跳出来与之为敌。就像今夜，不论有没有得到一份请帖，都要巴巴的赶来，奉上一份丰厚的礼物。

　　不管承不承认，火族都已经成为，波澜域中名至实归的最强势力！

　　火翱笑容满面，颇有意得志满之感，最初进入外域时，那份天地元力洗礼的痛苦，令族群死伤几乎过半！

　　可坚持下来的人，却得到了天大好处，修炼如有神助一日千里都难以形容，他作为其中的佼佼者，更是短短时间内，就接连突破至地皇境，获得长老身份。

　　今日看来，当年在仙界之时，他是何等弱小，简直无法与今日一截小指相比。想到这，火翱脑海不由蹦出一道身影，那冷冽的眼神，至今仍记忆犹新。

　　“莫语！”

　　他口中低吟，一阵咬牙切齿，但很快又晒然一笑，现在他已是地皇境强者，他呢？充其量，不过是混元无极修为！

　　再相遇，只要随便动动手，就能将他碾碎。

　　这种成为过去的人物，根本不值得他浪费精力，不过当年的事情，他可一点没忘，将来会有机会讨回一些的！

　　只希望，这小子不要死的太早。

　　火翱嘴角露出一抹阴冷。

　　突然间，他脸色微变，一掌向后拍去。

　　轰——

　　巨响中，火翱身影暴退，掌心出现一道伤口，却像是被火焰灼烧过一般，没有半点鲜血流出。

　　“什么人？竟敢刺杀本长老，给我拿下！”

　　轰——

　　轰——

　　大批火族修士闯入宴会，同时一掌抓出。

　　近百人一击，竟融合到一起，转眼自虚无出现一只火焰大手，向持剑刺客拍落。

　　一声巨响，火焰大手被斩破，但那刺客也被震伤，口中喷出鲜血。

　　火翱神色狰狞，“抓住他，我要活的！”

　　刚才只差一点，若反应慢些，现在说不定已经死了。

　　他心里自是恨极！

　　刺客见事不可为，果断转身逃走，速度虽然极快，可火族修士却像是早有准备，任他左冲右撞都无法脱身。

　　唰——

　　一剑斩出，逼退几名火族修士，刺客身影一动，逃入一座院落。

　　刚落下，耳边响起淡淡声音，“不要反抗，我送你走。”

　　说着，将他用力向外一推。

　　刺客心头一惊，却发现周身似乎遍布无形罡力，围来火族修士尚未靠近，就被震飞出去。

　　回头看了一眼隐在黑暗中的院落，他没再犹豫，身影几个闪动消失不见。

　　宴会不欢而散！

　　火翱恼火至极，明明已是瓮中之鳖，居然还被刺客逃去，真是一群废物，他决定过些日子，就将身边这批护卫更换一遍！

　　一直到回房后，跟新找的几个侍妾胡天胡地了许久，火翱心气才舒展一些，尽情的享受起没人温柔。

　　可突然间，床上温柔似水的美人们，齐齐昏了过去。

　　“多年不见，你倒是很会享受啊。”

　　淡淡的声音，在耳边响起，火翱头上一下布满冷汗！


第1519章 似曾相识

　　这声音实在太熟悉了，无数次午夜梦回，都被从沉眠中惊醒，一头冷汗的大口喘息。

　　咦？不对啊，现在我是火族长老，堂堂地皇境强者，为什么还要怕？

　　火翱精神一振，拂袖床幔被震得粉碎，他赤条条下床，眼神狰狞冷厉，“莫语，果然是你！”

　　他大笑，“好，实在是好，你来送死，倒省了我日后再去找你！”

　　莫语坐在圆桌旁，自顾倒了一杯茶，“不用妄想了，外面的人听不到的。”

　　火翱眼角一抽，随即低吼，“就算只有我一人，杀你也易如反掌！莫语，今天就让你知道，地皇境的可怕！”

　　他一步上前，强悍气息破体而出。

　　可下一瞬，就像是被捏住了脖子，爆发气息戛然而止，脸上“唰”的一下血色褪尽。

　　莫语喝了一口放下茶杯，翻手指尖上多了一颗，米粒大小晶莹剔透的种子，冷冷道：“将它融入魂中！”

　　火翱此时的感觉，像是被一头绝世凶兽锁定，虽然没有半点禁锢之力，却让他心中明白，只要有分毫异动，他转眼就会被撕成粉碎。

　　看着莫语指尖的种子，他浑身汗如雨下，只是短短几息时间，就像是一条涓涓小溪，将足下地面打湿。

　　接过来，或许生不如死，可不接……马上就得死！

　　火翱短暂挣扎，颤悠悠伸出手，一咬牙将魂种吸入体内，只感觉魂中一凉，凭空生出毛骨悚然之感，而后便是一阵剧痛。

　　“啊！”

　　他在地面翻滚，皮肤下青筋高鼓，骨头噼啪乱响，哀嚎连连却是求饶的话，都没办法发出。

　　足足半个时辰，就在火翱意识将崩溃的时候，痛苦突然潮水般褪去，他脱力的瘫倒在地，如死狗苟延残喘。

　　莫语面无表情，“这只是略加催动，你若胆敢有半句谎言，我保证你后后悔，没有在此时死去。”

　　火翱身体抽搐，“大人，我不敢，我绝对不敢！”

　　“说，火族之中，可关押着什么重要人物？他们自下方飞升至仙界，修为不会太高，想清楚再开口！”

　　“这……大人，小人刚刚晋升长老，族中秘密还未曾接触过……我实在不知道啊！”火翱一脸恐惧。

　　莫语眉头微皱，“好，我暂时信你。明日，你就归返火焰山，去探听这道消息，我就在这里等你。奉劝你一句，最好放弃心里的念头，魂种种下，你所思所想我皆可感应，心思一动就可让你魂碎而亡！”

　　火翱心里一颤，连道不敢。

　　第二天，火翱带人匆匆赶回火焰山。

　　莫语坐在院中，突然皱了皱眉，淡淡道：“出来吧。”

　　阴影蠕动，一道身影迈步而出，背负长剑正是那无痕剑客，拱手深深行礼，“多谢大人昨夜相救！”

　　莫语看着他，“本座救你不过是一时心血来潮，你走吧，不要再回来。”

　　无痕剑客目光闪动，“晚辈此来，是有一件事情，不知大人您可曾认识，一位剑道修行的前辈？”

　　“嗯？你此言何意？”

　　“不瞒大人，您身上气息，晚辈感到似曾相识，所以才冒昧前来。”

　　莫语眼眸微凝，认真看了他一眼，突然道：“将你的剑拔出来！”

　　唰——

　　无痕剑客拔剑在手。

　　这拔剑的姿态……

　　莫语眼底露出一丝激动，“你老师在哪？”

　　无痕剑客恭谨开口，“回禀大人，老师现在火焰山西侧冰原城中。”

　　“带我去见他！”

　　莫语豁然起身。

　　很快，两人离开府邸，直奔冰原城。

　　……

　　这是一座外形粗糙，建筑风格冷酷的大城，城中修士多是剑修，个个气息锐利。

　　城主府。

　　无痕剑客出现，瞬间引来一片欢呼。

　　“大师兄！”

　　“大师兄回来了！”

　　“师尊出关不久，前两日还询问了师兄。”

　　莫语眼神扫过众人，感受着他们身上那丝淡淡的熟悉，心底激动更甚，只是压抑着不曾流露半点。

　　而这时，众人终于将关注，落到了他身上。

　　“大师兄，此人是谁？”一名娇俏女修上下审视着开口。

　　无痕剑客沉声道：“师妹不得无礼，昨日我刺杀火族长老火翱失败，全凭这位大人相救，才能全身而退。今日，我请大人前来，是有些事情，要与师尊商议，你们还不行礼！”

　　“参见大人！”

　　一众修士躬身。

　　莫语摆手，“带路吧。”

　　“是，大人随我来。”无痕剑客恭谨带路。

　　城主府门前，一群年轻剑客面面相觑。

　　“这人好大的架子，竟敢对大师兄如此无礼！”刚才开口女修一脸愤愤。

　　旁边之人道：“咳！大师兄说了，这位昨日救了他，恭谨些也应该。”

　　“话虽没错，但他这种姿态，看着真的很不爽啊！”

　　“大师兄不是说，要带他去见师尊吗？嘿嘿，你们忘了，老师这会在哪了。”

　　“剑池！哈哈，走走，一起去看热闹！”

　　一群人兴冲冲跟了上去。

　　剑池真的是一个水池，面积不大约百余丈，水波粼粼荡漾着波澜天光，颇有一份秀美之感。

　　池中央，是座人工岛，上面只有一间简单的草棚，檐下的枯草随风而动。

　　无痕剑客吸一口气，“大人，老师就在岛上，请跟我来。”

　　他身影一动，进入剑池上空，“嗡”一声震鸣，水面顿时以极细微的频率震颤起来，似乎有某种存在苏醒。

　　后面，一路追来人数越聚越多的众人，也已经赶到，恰好看到这一幕。

　　“啧啧，不愧是大师兄，这几年修为又精进了，居然表现的如此从容！”

　　“那当然，大师兄在咱们里面，最得师尊看重，资质远在你我之上。”

　　“看来不用多久，大师兄就能突破了，真是令人羡慕啊！”

　　众人连连赞叹感慨，几个女修更是双眼放光，双颊晕红，一副含羞带怯模样。

　　突然一人道：“快看，那人要进湖了！”

　　所有人目光，同时汇聚过去，透着一丝诡异。

　　莫语一步迈出，踏入剑池范围，瞬间感受到了，此处的强悍。

　　身外无剑，心中有剑，此刻除了湖水震颤外，周边一切如初。

　　但心神之中，却已是万剑齐鸣，磅礴剑意冲天而起，似要将一切撕成粉碎。

　　无痕剑客回首，微微一顿，眼神不由流露敬畏。

　　昨夜被救，他虽知莫语实力强悍，但究竟多强，却并不知晓。

　　此刻一眼，就看出他是真的从容，而不是与他一样，强自保持平静。

　　只这点，就表明其修为，远在他之上！


第1520章 青竹酒

　　“剑池是老师闭关之所，并非针对大人，还请见谅。”

　　莫语点头，“无妨。”

　　他突然大步前行，直奔人工岛，随着他快速深入，水面震颤的频率也在疯狂飙升。

　　嗡——

　　嗡——

　　低沉的声音，变得越来越清晰，这赫然是无数把长剑，在同时震鸣！

　　但这一切，却不能阻碍莫语半点，他身上黑袍飘摇，大步前行中神色平静如初。

　　如履平地！

　　剑池外，一众弟子长大嘴巴，你看我，我看你，却发不出任何声音。

　　这一幕，对他们的震撼，实在是太大！

　　剑池，这可是剑池，而且是老师正坐镇的剑池！以前，他们曾亲眼目睹，一名前来挑战的波澜域强大剑师，只行至剑池一半，连师尊一面都未见到，就被剑池之力震成重伤败走。

　　那人，可是一名天皇境！

　　师尊一战成名，被尊为波澜域第一剑，他们都兴奋了许久。

　　可今天……

　　此人，究竟什么来头！

　　吱呀——

　　人工岛上，草棚之门突然打开，一中年男子迈步而出，他面部线条冷厉，眼眸璀璨似星辰。

　　虽然手中无剑，可整个给人的感觉，就像是一把出鞘神剑，似乎略微一颤，就可令天地齐崩！

　　一出现，他眼神就将莫语锁定，锐利无比像是两把飞剑，要将他整个刺穿。

　　对面，莫语眉头微皱，眼神变得冷冽，周身无形气机滚动，可谓针尖对麦芒。

　　无痕剑客心头一惊，急忙道：“老师，昨日弟子刺杀火族长老败露，多靠这位大人出手相救，才能全身而退，特引荐与您相识。”

　　“哦，不知尊驾自何方而来，为何要救我这弟子？”中年剑修开口，声音平缓但每一个音节，都冷硬似铁。

　　莫语一振袍袖，“救人只是心血来潮，不过一见，在下倒也很想知道，阁下是来自哪里？”

　　“既然都不愿说，那就战一场吧。”中年剑修一振袍袖，水面“嘭”的一声炸开，一把长剑落入手中。

　　一剑在手，他气息陡变，无形撕裂力量爆发，“噗”“噗”闷响中，空间被撕开无数道的裂纹。

　　呼——

　　狂风骤起！

　　“正合我意。”莫语声音冷冽，抬手魔剑出现。

　　轰——

　　剑身上，血光轰然爆发，好似一颗血色大日。

　　暴虐、杀戮、阴寒、毁灭……等无数阴暗气机，铺天盖地横扫！

　　两道强悍气机，遥遥锁定彼此，恐怖压迫力量，令整片天地化身怒海。

　　跌宕澎湃的力量，席卷横扫！

　　无痕剑客身影暴退，即便如此，脸上依旧苍白，虽然只是被余波扫中，依旧给他毁天灭地之感。

　　他很清楚，若真的陷入其中，只需眨眼功夫，他就会被撕成粉碎！

　　剑池外，众多弟子相顾骇然，不知道究竟发生何事，怎么转眼就到这一步。

　　“诸师弟、师妹，快退！”无痕剑客低吼。

　　这些人才反应过来，“轰”的一下仓皇退去。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一道道细微的响声，传入惊魂未定的众人耳中，抬头向声音源头看去，脸色顿时大变。

　　只见以剑池为界限，出现一圈裂纹，好似将这一片区域，自天地中隔绝出去。

　　中年剑修抬手，一剑斩落！

　　这一剑，好似开天辟地第一道雷，将那一片黑暗劈开。

　　清者升腾为天，浊者下降成地。

　　剑势浩荡，剑意磅礴，剑心如磐石。

　　一剑之中，融入全身精气神，爆发出最强力量！

　　莫语毫不犹豫，同样一剑斩出。

　　手中魔剑，发出一声低沉咆哮，似地狱厉鬼，又像深渊恶魔。

　　一剑出，天地刹那黑暗，被无尽负面力量充斥，暴虐而又残酷。

　　好似要将这天地间所有生灵，尽数毁灭！

　　电光火石间一瞬，快的视线难以捕捉，斩出的恐怖两剑，以悍然决然的姿态，在虚空中碰撞。

　　这一刻，万籁俱静！

　　剑池外，所有人心神如遭重创，双耳“嗡”“嗡”作响，意识间一片空白，像是丢了魂，丧失了所有思考能力。

　　只能下意识瞪大眼，看着与天地分隔开来的剑池空间，如同一张镜子般，转眼间遍布裂纹。

　　然后，是彻底的崩溃，无数空间碎片夹杂恐怖力量，在一片漆黑的虚无中疯狂碰撞，再碎成更小的碎片。

　　一直到，所有一切变成齑粉，只剩余一片黑暗虚无，纯粹的让人心悸！

　　咕咚——

　　剑池外，众人整齐咽了口吐沫，声音竟也蔚为壮观。

　　虽然他们没受到半点波及，可只是目光落下，便身体僵直心脏几乎停止跳动。

　　那是一种，让他们绝望的大恐怖！

　　毫无疑问，其中任何一点力量泄露，哪怕只有极微弱的一丝，整个城主府乃至于半个冰原城都将被夷为平地。

　　至于他们，在这之前就会被碾成飞灰，自这世间彻底消失。

　　“大……大师兄，师尊……师尊他老人家……”一名女修颤声开口，看向那片好似可以吞噬一切的黑暗虚无，俏脸苍白。

　　无痕剑客深吸口气，“师尊绝不会有事！”

　　他声音刚落，黑暗之中突然传出大笑，酣畅淋漓透着无尽欢喜。

　　“是师尊！”

　　众弟子脸上一喜。

　　可下一刻，另一道笑声响起，蕴含着几乎一样的情绪。

　　这下，众人都有些呆住，搞不明白究竟发生了什么。

　　唰——

　　唰——

　　两道剑光几乎同时闪过，便将那黑暗虚无从内部剖开，两道身影从中迈出，落在剑池外。

　　中年剑修一条袍袖碎开，额头微微见汗，显然在这一剑对轰中落在下风，可他脸上却布满笑容。

　　眼神中有激动，有赞叹，更多的是一份久别重逢后的喜悦！

　　莫语躬身一拜，“参见勋凉师兄！”

　　众人瞬间傻眼。

　　这……这怎么个节奏……

　　“师弟快起来！”中年剑修拉住他，上下打量，“真没想到，我们兄弟两人，这么多年后能在这里相见！”

　　此人，正是四季宗，勋凉！

　　莫语笑道：“当年一别，不久后师兄消失无踪，我也没想到，咱们还有再见之日，刚才冒犯之处，还请师兄见谅。”

　　“哈哈，咱们想的一样，刚才我也以为，你是被人夺舍了。”勋凉大笑，摸了摸自己的脸，再看看莫语同样完全陌生的面孔，“看来，咱们都有不少故事，不过你我兄弟既然再见，有的是时间慢慢说！”

　　“走，咱们去痛快喝一场，上好的青竹酒！”


第1521章 动手

　　城主府内院，勋凉抱着酒坛，浑身凌厉剑意敛尽，嘴角噙着淡淡沧桑笑容。

　　“当年，我进入一处密地，被困三百余年，却也因此获得剑道传承，觉醒了部分记忆。”

　　“此后岁月，为兄一直在其中修行，直至不久前才脱身而出，打听之后才知道，你们都已进入仙界。”

　　“我追入仙界，本以为能够找到你们，却没想到又扑了空，所以我又追入外域。”

　　勋凉摇摇头，“你知道的，外域无穷大，要在这里找人，是何等艰辛。不过还好，我无意间发现了火族，就居住在这。”

　　“师弟与火族间的恩怨，我在仙界时就有听闻，以为兄对你的了解，终有一日会与他们做一个了结，所以我就顺势做了冰原城之主，一边在此修行一边等待。”

　　“无痕是我在仙界的弟子，曾受为兄力量灌体感悟剑道境界，正因为如此沾染了我的力量，才会与你的气息产生感应，把你带到这里，否则你我兄弟只怕还不能得见。”

　　对面，莫语笑着摇头，这其中实在有太多巧合，差一步两人也会失之交臂。

　　他喝了口酒，“师兄是转世之身？”

　　“恩，古时一名为伯牙的剑客，可惜只留下了剑道本源，境界感悟与记忆都在轮回中消散大半。”勋凉苦笑，“正因为如此，当初修炼出了叉子，才不得不重塑肉身，变得面目全非。”

　　他顿了顿，抬头看来。

　　莫语点头，“我与师兄相同，只是运气好些，肉身依旧完好，留在一处修行。”

　　他也简单的，将这些年的事情，略略说了一些。

　　可就是这样，也让勋凉大呼痛快，“师弟你的经历，比为兄精彩了太多啊！”

　　“对了，师兄你有没有荀昭师兄的消息？”

　　勋凉微顿，眼睛黯淡下去，使劲喝了一大口，声音低沉，“大师兄走了。”

　　莫语豁然起身，“什么！”

　　“我也是后来破关而出后，找到的关于大师兄的消息，他早年修为突破时，被仇敌暗害，不幸殒落当场。”

　　“怎么会这样？荀昭师兄怎么会死！”

　　“我已将所有参与谋害大师兄的人全部杀死，算是为他报了仇，师弟不必难过了。”

　　勋凉轻轻一叹，“我辈踏入修行之路，便都要做好这份准备，既然曾经杀人，当然也有可能被人杀死。”

　　莫语沉默，许久低低开口，“敬大师兄！”

　　嘭——

　　两只酒坛撞在一起。

　　修行之路厮杀不绝，难有真正对错之分，所能做的只有尽量让自己活得长久，不要沦为他人刀下之鬼。

　　虽然两人都久经磨砺心智强悍如铁，却依旧难以做到坦然应对，气氛低落下去。

　　勋凉振奋一下精神，“师弟，你横穿三山之地进入左世界，是为火族而来吧？”

　　“不仅如此，我怀疑水之珑他们，被火族关押，这次主要的目的，是为救他们出来。”

　　“什么？弟妹被关押在火族！”勋凉眼眸一寒，周身温度疯狂降低，“我与你一起，荡灭这三千万里火焰山，救他们出来！”

　　莫语点头，“自然要请师兄相助的，不过此事还未有确切消息，我已想办法调查了，相信很快就有结果。”

　　“不过，师兄一旦出手，只怕此处就无法在呆了。”

　　勋凉面无表情，“难道师弟以为，为兄是贪恋这城主之位吗？”

　　莫语拱手，“是我失言了，勋凉师兄勿怪，既如此的话，师兄还是早些安排吧，以免波及到身边之人。”

　　勋凉脸色缓和，“这倒是，为兄即刻召集弟子，命他们先行离开。”

　　看着他离去背影，莫语心头微暖，旋即想到荀昭，记忆中温和如玉的兄长已经亡故，心头不由微微怅然。

　　不过很快，他眼神微亮，荀昭是在下界时身死，那么他的亡魂很可能就在亡灵界。

　　现在，或许还无力做什么，但等他记忆完全恢复，未必没有办法帮他复活！

　　半日后，城主府已是人去楼空。

　　莫语面露愧疚，“师兄，搅乱你的生活了。”

　　勋凉伸手点点他，“今日你我调换，你会不会帮我？不要耽搁时间了，动身吧！”

　　莫语笑了笑，“师兄，你我还是分开行动，我明你暗，以备不测。”

　　勋凉略一思索道：“为兄虽未踏入火焰山中，但远远观望，也曾感受到无形压迫，此族中，必有强者坐镇，就依师弟之言。”

　　两人一前一后飞出城主府，不久后回到火翱府邸。

　　莫语径直回到居住的院落，勋凉则已经销声匿迹。

　　三日后。

　　火翱匆匆归返，直接求见，“莫语大人，小人不负使命！”

　　说着，呈上一份玉简。

　　莫语仔细感应，确定没有不妥，这才接过，向其中探入一丝神念。

　　一份地图，标注的虽然简陋，却也能大概分辨位置。

　　“族中的确关押着一群身份神秘修士，小人费了极大的力气，才从一名长辈口中得知此事，他们正是一群飞升仙界之人！因关押之所为族中禁地，小人没有资格踏入，只能大概探查周边区域，做了这份地图。”

　　莫语眼神蓦地锐利，盯着他不说话。

　　火翱汗如雨下，心神似在火上灼烧，尖叫道：“大人，小的绝没说谎，请大人明鉴啊！”

　　魂种感应，他的确没有撒谎。

　　莫语收回目光，“现在就走，带我进入火焰山。”

　　“这……这……”

　　“救人之后，莫某保证还你自由。”

　　火翱对莫语的承诺还是相信的，毕竟之前已有过两次活命的经历，短暂犹豫他猛地咬牙。

　　“好，但我只能带你进去，其他的就靠你自己！”

　　“可以。”

　　火翱转身离开，很快召集起部署，找了一个名义，直奔火焰山。他身边近卫中，却多了一道身影，虽然有人注意到，也只认为是长老自行培养的亲信，倒也没有引来太多注意。

　　唰——

　　一道剑光闪过，勋凉身影出现在半空，看向急速远去的队伍，轻声道：“终于要动手了，我便留在火焰山外，以作策应。”

　　嗡——

　　剑鸣响过，他身影消失在原地。


第1522章 火族九祖

　　三千万里火焰山，气象与仙界中大为不同，澎湃火焰跌宕起伏似惊涛骇浪，释放出焚天灭地的恐怖气息。且自然化作一只天地大阵，将整条火焰山笼罩，任何不被允许之人，都无法踏入其中。

　　莫语扫过一眼，随即低下头去，眼眸轻轻眯起，一旦火翱有半点异动，便即刻催动魂中将他抹杀。

　　好在，一切都顺利。

　　“火翱长老，您怎么又回来了？”火焰山其中一个入口，守卫首领笑着开口，声音颇为恭谨而且亲切。

　　火翱挤出笑脸，“有点东西落下了，我回来取，快打开入口。”

　　“长老你脸色不太对啊？”守卫首领突然一副恍然大悟模样，眼含怜悯看来一眼，直接挥手，“放行！”

　　火翱低着头，带人匆匆而过。

　　一名守卫道：“大人，火翱长老明显不对劲，您怎么不再查查，万一有问题呢？”

　　说完就挨了一巴掌，“老子还用你教，我又没瞎，不过真要再问下去，咱们都得倒霉。”

　　首领一副你小子太嫩的表情，瞥了一眼周边，“没听说啊，火翱长老晋升之前，娶了火源长老的爱女，那位小姐可是泼辣的紧，不然火翱长老何至于在外边置办别院。”

　　“你看今天火翱长老那晦气的脸色，什么落下东西，妥妥的是家里母老虎发威了，这会正赶回去要遭罪呢，心里指不定多大的火气！嘿嘿，要不是老子，你们都得吃挂落！”

　　众人肃然起敬，对首领一阵的马屁如潮，暗道瞧人家这机灵劲，难怪能当头啊。

　　进入火焰山中，火族防守顿时松懈下去，火翱先将其他人驱散，带莫语一直进入深处。

　　“莫语大人，小人只能送你到这了，你沿此方向继续向前，第七座火山就是关押之所。”

　　莫语抬头，佝偻腰背挺直，眼神锐利在周边扫过。

　　“咳咳，大人您看，小人的魂种……”

　　“待我救人离开，自然会替你解除。”莫语声音冰冷，“你最好保证，自己提供的消息是对的，否则第一个死的，就是你！”

　　唰——

　　他身体一动，像是一道影子，向前疾驰而去，转眼消失在视线尽头。

　　火翱脸色难看，低声咒骂几句，转身快速离去。

　　可很快，他身影就猛地停下，脸色“唰”的一下苍白下去。

　　“岳……岳父……您怎么在这？”

　　火源长老冷笑，“火翱，你果然已经叛变火族！”

　　“不！不！我是被逼的，岳父大人你救我，我是被逼的啊！”火翱惊恐尖叫。

　　火源面无表情，“这些话，留着向老祖解释吧……动手，拿下他！”

　　轰——

　　九条火焰锁链，瞬间贯穿火翱的身体，将他彻底镇压！

　　莫语呼啸前行，速度快到极点，飞过一座座火山。

　　“第五座。”

　　“第六座。”

　　“第七座！”

　　到了，就是这。

　　莫语眼中精芒爆闪，视界之中，这伫立在大地之上，喷吐着浓烟与炙热气息的火山，瞬间变成一座巨大牢狱。

　　恐怖禁锢波动，隐藏在每一块山石之中，一经催动，就可爆发出强悍至极的力量。

　　一丝熟悉气机从中飘散出一丝，莫语心脏猛地大力跳动起来，他可以确定水之珑等人，就被关押在这里！

　　抬手，可怕气息在掌心凝聚，可就在这时，莫语心神蓦地悸动，没有半点犹豫一掌轰向身前。

　　轰——

　　空间猛地坍塌，向内部疯狂凹陷，九道身影在其中浮现，手中尽皆握着一只火焰令。

　　此刻抬手，同时向前一点！

　　嗡——

　　一朵九瓣火莲，在虚空出现，竟将莫语一拳之力吸收殆尽，缓缓展开放开。

　　花呈九瓣，九种颜色，赤橙黄绿青蓝紫黑白流转，栩栩如生却又似梦如幻。

　　只是一眼落下，便好似整个心神，都要被吸入其中！

　　莫语瞳孔剧烈收缩，这九人中他认识一个，却竟然是死在他手中的火族第七祖！

　　当年，他亲手轰杀此人，火神神格将其力量吞噬一空，怎么可能还活着？

　　第七祖眼神怨毒，“莫语，没想到今日，你我还能再见吧？我是火族之祖，命源存于火焰之中，只要三千万里火焰山不灭，我便可以不断重生！但今天，你却一定会死！”

　　“动手！”

　　“杀死他！”

　　“形神俱灭！”

　　“永世不得超脱！”

　　低吼中，九人手中火焰令同时爆发出刺目光芒，就好像是，九颗太阳降临。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　九道光柱笔直爆发，射入九色火莲之中，它体积顿时疯狂膨胀，竟好似要把这天地装入其中。

　　“火族九祖！”

　　莫语低喝，脚下一踏身影暴退。

　　可他速度再快，却避不开九色火莲，瞬间将他吞入。

　　九色花瓣随即合拢！

　　火族九祖一步迈出，各自占据一个方位，将火莲围在其中。

　　盘膝而坐，口中同时诵念起，某种古老晦涩意味难明的咒语。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　低沉的声音，自火莲内部传来，像是心跳。

　　每一声响过，火莲体积便缩小，渐渐的万丈、千丈、百丈、十丈……直至不足丈余！

　　而它的形状，也在随之改变，不再是花朵，而是一座篆刻着九日当空图案的三脚圆鼎。

　　它表面，九日耀耀生辉，就像是九颗真正的太阳，被以无上大法力封印其中。

　　将所有的能量光热，聚集在这圆鼎中，可炼化一切，毁灭天地生机！

　　火族九祖诵念的声音，越来越快越来越急，三脚圆鼎开始轻轻颤抖。

　　真正的毁灭就将到来，只要杀死莫语，火族将永无后顾之忧！

　　突然间，“嘭”的一声巨响，三脚圆鼎表面鼓起一只清晰的拳印，火族九祖脸色齐变，瞬间苍白一片！

　　然后，是第二声巨响，第二只拳印，尚未从冲击中恢复过来的火族九祖，如遭重击口鼻间鲜血狂喷。

　　嘭——

　　第三拳！

　　唰——

　　火中仙出现，他眉头皱紧，直接踩在三脚圆鼎上，浩瀚如渊的气息悍然镇压。

　　“继续炼化！”

　　可他声音刚落，耳边就响起一道冰寒声音，“这么多人一起出手，欺我师弟没有帮手吗？”

　　嗡——

　　惊天剑鸣响起，旋即火焰山上空，那遮天蔽日的火焰大潮，被从中猛地展开。

　　一道剑光，似天河挂落，浩浩汤汤斩下！


第1523章 神降术

　　火中仙拂袖一挥，虚空响起嘹亮龙吟，九条狰狞火龙转眼出现，巨尾横扫冲天而起！

　　转眼，与那天外一剑碰撞到一起，刺目的光芒如星辰爆炸，随即是痛苦万分的咆哮。

　　九条火龙，尸首瞬间分离，却一时间没有死去，挣扎着坠向大地。

　　浩荡剑光来势不减，反而因为沾染了杀戮之气，更加凌厉！

　　火中仙闷哼一声暴退，剑光没有追杀，直接斩在三脚圆鼎上。

　　巨响如雷，震颤嗡鸣，圆鼎表面出现一道深深的斩痕，几乎将九日图像毁去。

　　火族九祖遭逢重创，手中火焰令“咔嚓”出现裂纹，眉心同时炸裂，鲜血狂涌而出！

　　嘭——

　　一只拳印凸起，恰在圆鼎斩痕之上。

　　“啊！”

　　火族九祖同时惨叫，手中火焰令炸成粉碎，恐怖反噬力量，闯入体内疯狂肆虐。

　　轰——

　　三脚圆鼎炸开，莫语身影爆射而出，直奔火中仙。

　　“师兄，杀火族九祖！”

　　勋凉大笑，“好，今日你我兄弟，联手灭了火族！”

　　他转身，一剑横扫。

　　澎湃剑意，瞬间激起漫天剑芒，似疾风骤雨，将火族九祖笼罩。

　　重伤下，他们根本无法突破，只能苦苦支撑！

　　火中仙脸色难看，抬手排出一掌，火焰大手虚空出现，直奔九人抓去。

　　可下一刻，这火焰大手，就被一拳轰碎。

　　莫语大步而来，眼眸杀机如潮，“火中仙，你我之间的恩怨，今日也该了结了！”

　　轰——

　　他一步踏出，狂暴气息破体而出，似神魔降临！

　　双手抬起，黑、白两色神光爆发，旋即向前狠狠一落。

　　轰——

　　阴阳大合斩！

　　火中仙脚下一动，瞬间消失不见，不仅是身影，气息也彻底散去。

　　就好似，他从未出现在这。

　　莫语冷笑，“你躲得开吗？”

　　抬手，拂袖一挥！

　　轰——

　　以他为中心，天地规则蓦地改变，阴阳逆转前后颠倒，一切随他心意而变。

　　嘭——

　　不远处，空间猛地炸开，火中仙被强行逼出，“画地为牢！”

　　低吼透出震惊。

　　唰——

　　阴阳大合斩突然出现，直奔他头顶斩落。

　　火中仙显然知道，在画地为牢中，他没有办法避开。

　　抬手向前拍出，他手掌瞬间晶莹，剔透呈半透明状，好似由无数火焰凝聚而成。

　　阴阳大合斩落下！

　　轰——

　　火中仙暴退，他手掌之中，突然浮现出一片火焰世界，无尽火舌疯狂跳跃。

　　可以看到，黑、白两色的阴阳大合斩，正在火焰中急速穿梭，却永远也无法出去，只能被一点点耗尽力量！

　　这显然，也是一种极强悍的大神通，莫语眉头微皱，旋即一步踏出。

　　唰——

　　他身影不见。

　　火中仙一掌拍向身后，莫语身影出现，握拳轰出。

　　拳掌相接，莫语身体微顿，火中仙一口鲜血喷出，身体横飞出去。

　　哪怕有这大神通在手，纯粹的力量对碰，他依旧落在下风！

　　唰——

　　莫语身影再度不见，出现在火中仙头顶，并指为剑点下。

　　他指尖，泛出淡淡金色，往上蔓延笼罩整个手指，极其恐怖气息从中爆发，却又带着一份高贵与威严。

　　就好像，这一根手指，来自于……真正的神灵！

　　火中仙眼珠猛地收缩，心底涌出惊骇，抬起双手在头顶狠狠一撕，“火之界，开！”

　　虚空被撕开一道裂缝，像是打开的布袋，莫语自投罗网，一头钻入其中。

　　然后，一个火焰世界，在虚无中浮现，并非虚幻而是一个真正的，平行于世界之外的空间。

　　莫语就在其中！

　　咆哮的怒焰，凝聚成一条条狰狞火龙，咆哮嘶吼着疯狂围杀。

　　拂袖一挥，磅礴力量横扫，将所有火龙击溃。

　　莫语抬头，目光似穿透空间阻隔，冷冷森然。

　　“爆！”

　　火中仙脸色大变，心头咒骂一声，抬手一点面前虚空，一层火焰顿时燃起，将他护在其中。

　　下一刻，画地为牢大神通自爆，被操控的这方天地，也随之毁灭。

　　如同置身于狂风暴雨的海面，火中仙胸口一闷，张口喷出鲜血。

　　但这不是结束，随着“咔嚓”“咔嚓”破碎声，火之界在空间毁灭冲击下，开始崩溃。

　　神通毁去的反噬，令火中仙又是几口鲜血喷出，脸色惨白。

　　莫语自空间裂缝中走出，身上黑袍多处破碎，眼眸略显暗淡却依旧平静如初，杀机……更胜！

　　“啊！”

　　一声惨叫，剑芒大潮中，火族第七祖身体一僵，旋即被撕成粉碎。

　　他自火中重生，却终归损了本源，实力远未恢复过来，自然第一个死。

　　咻——

　　一团火光，介于虚幻与实质之间，竟无视剑芒围剿，一闪而出消失在火焰山大地深处。

　　这应该，就是第七祖所言的命源！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　又是两声惨叫，第七祖一死，火族九祖联手之势被破，其中最弱两祖，几乎同时被剑芒卷走。

　　咻——

　　咻——

　　又有两团命源飞入火焰山。

　　火中仙目眦欲裂，可他现今自身难保，根本无力救人，只能眼睁睁看着火族九祖，被勋凉接连灭杀。

　　转眼之间，火族九祖死尽！

　　勋凉大笑，“今日之后，天地之间再无火族。”

　　他抬手，长剑遥指火中仙！

　　莫语心头突然一悸，“师兄，快去救人！”

　　勋凉微怔，却没有半点犹豫，转身一步迈出，来到火山之前。

　　此刻，它受外界恐怖力量刺激，已激发全部防御，整座火山像是一块通红火玉，无数细小符文在其中流转。

　　莫语心头，那份悸动越来越浓，他猛地抬头，眼神锐利如刀，“死！”

　　一指点下！

　　那金色的指点，落在虚空之上，火中仙眼珠蓦地瞪大，想逃却发现根本逃不掉。

　　此为——神降术！

　　噗——

　　他胸口猛地凹陷下去，从背部凸起，然后爆开，变成无数碎骨烂肉。

　　出现的透明大洞，在心脏的位置，湮灭一切的力量横扫全身，绝灭所有生机！

　　就在这时，一股近乎天敌的感应，令莫语背后寒毛根根乍起，他猛地抬头，苍穹之上刹那风云色变。

　　一张巨大的魔鬼面孔，出现在天上，冰冷目光落到莫语身上，流露出赤裸杀意！


第1524章 真正火中仙

　　不需要任何提醒，自灵魂深处爆发的森然，让莫语知道，这就是他的一生之敌！

　　或者更确切的说，是他前世今生最大的敌人。

　　强压心头杀意，莫语脚下一踏，空间猛地向内坍塌，形成一只巨大黑洞。

　　恐怖力量，推动他的身体，如流星冲天而起，一拳轰出！

　　魔鬼面孔静静看着他逼近，没有半点举动，果然这一拳之力穿透而过，没有对它造成半点损伤。

　　就像，这只是一个影子。

　　“今天，我只为唤醒布下的棋子，你若能活着离开这，再来永堕魔域找我吧！”

　　冰冷没有半点起伏的声音，自魔鬼面孔口中发出，它快速收缩转眼变成一道，散发着无穷邪恶气息的漆黑符文。

　　唰——

　　符文一闪，落在火中仙眉心，消失不见。

　　莫语心神一缩，身影微闪，来到他面前，抬手轰出！

　　可是，这一拳却没能落到火中仙身上，他身体表面，似乎多了一层无形的力量，将外界所有干预抵消。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　大地之下，传来低沉巨响，就好像是，有什么东西将要苏醒！

　　三千万里火焰山，以惊人的速度，从边缘开始熄灭，所有的火焰之力都在向这里疯狂汇聚。

　　“师兄，快救人！”莫语转身咆哮。

　　勋凉一剑斩下，火山出现恐怖斩痕，更有无数蛛网般的裂纹，向外疯狂蔓延。

　　透过这些裂纹，他看到了一个被禁锢的空间，里面所有一切都处于静止状态。

　　有水之珑，有丫丫，有一个个他熟悉的身影，都好似在沉睡。

　　莫语眼神瞬间变得温柔，嘴角露出笑容，“师兄，带他们走。”

　　勋凉脸色微变，“一起走！”

　　“来不及了，我要挡住他。”莫语低喝，“不要耽搁时间，快走！”

　　勋凉深吸口气，“你小心！”

　　他一手插入火山裂缝，口中咆哮剑道之力轰然爆发，将整座火山震碎。

　　然后，将那禁锢的空间，从中缓缓拉出。

　　与此同时，这片空间快速缩小，最终变成卵石大小，被他握在手中。

　　“师兄，带着这块玉牒，去右世界阳神宫等我！”莫语扬手，将那块代表将军身份的紫色玉牒抛出。

　　勋凉一把抓住，点点头，身影冲天而起。

　　而此刻，不过短短几息时间，三千万里火焰山已全部熄灭，可空气中炙热的温度非但没有降低，反而疯狂飙升！

　　突然间，大地猛地破碎，一颗火球从中飞出，就像是一颗破地而出的小太阳，狂暴的力量令人心悸。

　　唰——

　　一闪，火球融入火中仙体内。

　　呼——

　　他长袍无风自动，胸口透明大洞处的血肉，竟快速蠕动起来。

　　轰——

　　大地再度破碎，又一颗火球飞出，融入火中仙体内。

　　然后是第三颗、第四颗、第五颗……

　　他胸口血肉，蠕动速度越来越快，以肉眼可见的速度重生心脏，然后将所有血肉骨头修补完整。

　　如果不是胸口前后衣袍已被震碎，就好似刚才那致命的伤势，根本就没出现过！

　　轰——

　　第九颗火球飞出，融入火中仙瞬间，他胸膛之中，传来“咚”的一声。

　　重生的心脏，在此刻跳动！

　　唰——

　　火中仙睁开眼，那是无尽的火焰，好似无底深渊，可以将一切吞噬、焚化。

　　恐怖到极致的气息，从他体内铺天盖地爆发，暴虐无比似要毁灭一切！

　　类圣！

　　莫语脸色瞬间凝重，扫过已变成死域的三千万里火焰山，此刻他终于明白，这天地之间，从来没有火族。

　　所有一切，都是火中仙！

　　火族九祖是他，百万、千万火族修士是他，这一切一切，都是他自己的力量。

　　只是被分割开，造就了火族九祖，繁衍出整个火族。

　　难怪，他数次与火族交锋，第一祖从未现身，原来一开始，就没有所谓的第一祖！

　　莫语眼底，再度闪过一丝明悟，再看此时的火中仙，便多了一丝怜悯。

　　“啊！”

　　火中仙仰天咆哮，整个天地，瞬间化为火海。

　　跃动的火舌，每一个都散发着，无尽的怨恨！

　　莫语沉声道：“火中仙，现在你恢复了意识，应该知道谁才是你真正的敌人！”

　　火中仙抬头，眼眸汹汹燃烧，“你的确不是我的敌人，但只有杀死你，我才能获得真正的自由……所以，你去死吧！”

　　轰——

　　火海刹那天翻地覆，狂暴火浪铺天盖地轰下！

　　莫语心头一沉，脸色却没有半点改变，一指点落，“蜉蝣化界！”

　　一颗光点在黑暗出现，随即爆发开来，像是不可阻挡的洪流，瞬间扩展到无穷大，演变出一个似真似幻的世界。

　　以神通之力凝聚一界，虽是虚幻但在界成一瞬，却具备真正的世界属性，等同于驱动一界之力作为防御。

　　轰——

　　轰——

　　无尽火浪，轰在这虚幻世界之上，只是让它微微颤抖。

　　虽然只能维持一息，但对莫语而言，却已足够。

　　他手指接连点落，看似缓慢，却在一息之间，落了三百六十指！

　　三百六十星辰浮现，“轰隆隆”咆哮着旋转，一卷宇宙生灭起源的磅礴画卷，缓缓展开。

　　禁忌大神通——开天辟地！

　　莫语一步踏出，三百六十星辰随之而动，带着那磅礴画卷，撕开火海疾行。

　　永堕魔域已经察觉到他的到来，不马上脱身，恐怕就真的走不了了！

　　火中仙低吼，“想走？留下吧！”

　　他抬手，向前狠狠一握。

　　轰——

　　一只火焰手掌出现，它如此之大，竟将宇宙生灭画卷一把抓住。

　　三百六十星辰，旋转速度骤降，“咔嚓”“咔嚓”连响，表面竟大都出现裂痕。

　　莫语心脏蓦地收缩，对他此刻强悍，有了更清楚的认知。

　　绝不能被他拖住！

　　短暂犹豫，莫语眼中闪过狠厉，反手一掌，拍在胸膛上。

　　一口鲜血喷出，夹杂着淡淡金色，他脸色瞬间苍白，像是大病一场。

　　以手代笔，将血作墨，虚空勾画转眼成就一道神符。

　　符呈淡金，名为破天！

　　此符，可碎苍天。

　　莫语不仅要爆了开天辟地，还要以碎天符助力，使其爆发出最强毁灭之力！

　　“去！”

　　碎界符飞入三百六十星辰间，突然间燃烧起来，那火焰分出无数根丝线，将所有星辰串联。

　　然后，是惊天动地的大爆炸！

　　开天辟地所成宇宙生灭画卷，猛地一颤，随即化为一片虚无。

　　这虚无，是一种黑暗，可将一切湮灭！

　　……

　　远远看去，三千万里火焰山处，像是开了一张黑色大口，将它瞬间吞没！


第1525章 天外海

　　山峦起伏，湖波点缀其间，清风吹过古木轻摇。

　　突然间，这平静祥和景象被彻底打破！

　　轰——

　　一方湖波上放，空间猛地扭曲，浮现一道古朴石门。

　　其表面裂纹遍布，缺了一角，似乎经历了一场浩劫。

　　一丝恐怖之力，随着石门到来，猛地降临这片世界！

　　平静湖面瞬间炸开，每一滴湖水，都蕴含着可怕力量，激射向四面八方。

　　噗——

　　噗——

　　一片密集之声，湖波周边伫立大山上，便多了数之不清的孔洞，沿着这些孔洞看去，目光竟一路无阻，直至视线尽头！

　　石门打开，莫语脚下略显轻浮，闷哼中，脸上蓦地涨红。

　　他抬手一拍胸膛，将翻滚气血强行压下。

　　虽然此举，会令他伤势加重，却也能将其暂时压制。

　　没有半点犹豫，莫语一步迈出，身影冲天而起！

　　降临之门不能再使用，否则这大神通的气息，就像黑夜中的灯塔般显眼。

　　片刻后，还是这方湖波上方，空间猛地崩溃，被从内部轰开。

　　火中仙周身恐怖气息激荡，天地间温度疯狂飙升，转眼湖水蒸发一空，露出的湖底及周边山峰表面。

　　它们，竟开始快速融化！

　　目光一扫，锁定莫语离开方向，火中仙身影消失不见。

　　……

　　三日后，暂时摆脱追杀，莫语终于停下脚步，脸色苍白至极，若非他意志足够坚定，怕是早已崩溃。

　　不久，他进入一座大城，找了一家不起眼的小店，住了进去。

　　此城聚集了大量修士，气机驳杂是最好的掩护，能够尽可能多的争取时间。

　　盘膝而坐，莫语挥手打开空间裂缝，这简单的举动，就让他眼前阵阵发黑。

　　取出丹药吞下，他快速调息，以修复损伤。

　　转眼两日过去，莫语睁开眼，伤势稳定了一些，他当即离开。

　　飞出城池，转了一个方向，呼啸远去。

　　火中仙还未寻来，这让他心中稍安，也有时间去考虑一番局势。

　　勋凉救人离开，如今应该在赶往三山之地的路上，不过发生了此番变故，左世界入口的防守必然森严。

　　要进入三山之地，怕是不会容易。

　　而且更重要的是，永堕魔域出手，勋凉他未必可以，顺利逃至三山之地。

　　莫语思索再三，突然转身，直奔左世界深处而去，与三山之地背道而驰！

　　这样做，原因有两个：

　　一，永堕魔域认定他将讨回右世界，必定会在身后布下天罗地网，背向而走反而更加安全，可以获得更多喘息时间，恢复伤势。

　　二，察觉莫语深入左世界疆域，永堕魔域对勋凉的追捕势必会放缓，勋凉脱身的机会，就会大很多。

　　咻——

　　莫语身影消失在云雾深处。

　　……

　　莫语的决定是正确的，背道而驰的确争取了时间，但他发现自己，仍旧小觑了永堕魔域的力量。

　　很快，他的行踪就被发现，然后就如跗骨之蛆般，任凭他使劲手段，也不能将之彻底摆脱。

　　原本准备，恢复伤势后再转身折返，离开左世界的念头，不得不放下。

　　否则，他如今的状态，只能是自寻死路！

　　一路逃逃停停，却幸运的没有再与火中仙碰面，手中倒是沾了几个永堕魔域强者的鲜血。

　　一年后，伤势迟迟不愈的莫语，来到一片汪洋之前。

　　入目所及水域茫茫，不见尽头。

　　三山五海，不知眼前的，是哪一海？

　　“短短一年，竟能横跨左世界，这般速度，应该破纪录了吧。”喃喃低语，莫语嘴角露出一丝苦笑。

　　降临之门终究还是用了，亏得生死之间，被压迫出了前所未有的潜力，否则这一年来怕是会被活活累死。

　　扭头向身后看去一眼，影影绰绰，几十道强悍气息，正在急速逼近。

　　莫语不再犹豫，一步迈出，身体如脱弦利箭，飞入汪洋之中。

　　转眼被雾气吞没！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　几十个气息阴冷永堕魔域修士，出现在海岸，一个个面沉如水，眼中却多有踌躇之色。

　　终于，首领修士冷冷开口，“不用追了，踏入天外海，没有人可以活着回来！”

　　突然间，空间猛地崩溃，火中仙迈步而出，他周身暴虐灼烧气息，似乎引得汪洋忌惮，平静海面顿时掀起惊涛骇浪。

　　他皱眉，看着跌宕怒海，眼中闪过一丝忌惮。

　　“火中仙，你任务失败，跟我们回去，向主人请罪！”

　　首领修士语气森然。

　　轰——

　　他身体横飞出去，人在半空，口鼻间便鲜血狂喷，眼神惊怒。

　　“哼！”

　　火中仙冷哼，挥手撕开空间，一步迈入其中。

　　“首领！”

　　“你没事吧？”

　　“现在怎么办？”

　　首领修士咬牙切齿，“回去，将此事禀告主人！”

　　一群人冲天而起。

　　……

　　三山分天地，左右两世界。

　　五海连成洋，环绕此间天！

　　海在天外，因而又称天外海。

　　莫语进入海中瞬间，就明白过来，这里为何会成为外域修士禁地，没有任何人敢进入其中。

　　那就是规则！

　　这里的天地，与外域截然不同，好似两个完全不一样的世界。

　　最直接的作用，就是对外来修士的压制，这是来自天地本身的排斥，就像一道恐怖的封禁。

　　它会将外来之人的所有力量，尽数封印！

　　莫语脸色难看至极，若非他有类圣层次力量，恐怕不出一时半刻，力量就会消失殆尽。

　　到时，在这残酷的环境中，很快就会死去。

　　苍穹在咆哮，那黑暗之中，亿万雷霆闪耀。

　　大海在颤栗，激荡的海浪，冲出几千近万丈，卷起数以万亿重的海水，每次拍击都有碾碎万物的力量。

　　莫语抵挡着天地规则压制，疯狂催动修为向前冲。

　　他不是没想过，从另一方向登岸，可如今五感被封，神念不得离体，在这残酷环境中又无法辨识方位。

　　一旦改变方向，他自己也不知道，最终会抵达哪里。

　　向前冲，才有更高的存活机会！

　　头疼欲裂，莫语似乎听到了，灵魂此刻在痛苦呻吟。

　　以一己之力，抗衡天地规则压制，他坚持不了太久。

　　一个时辰，最多只有一个时辰！


第1526章 新世界

　　轰——

　　轰——

　　一道道巨浪，被直接穿透，不知过去多久，在莫语感到难以为继时。

　　眼前天光大亮，阳光落在身上，竟让他产生恍如隔世的感觉。

　　出来了！

　　回头看去，依旧是雷霆咆哮大海翻滚，却在脚下之地，被一道无形屏障隔绝。

　　莫语此刻，就在分界线上。

　　但这时，他却没有半点感叹造物神奇的心情，一步迈出身影向前爆射而出。

　　很快，一座里许大的微型岛屿出现在眼中，他身影急速降下。

　　盘膝而坐，黑袍无风鼓荡，所有力量爆发，全力抵抗天地规则的镇压。

　　时间流逝，莫语脸色越来越苍白，身体颤抖。

　　噗——

　　强行压制的伤势，突然间爆发，他一口鲜血喷出，身体像是厚雪下的松木，被压弯在地。

　　似乎感受到莫语强烈的反抗意志，海岛上的天空，突然出现一片黑云，它面积并不大，却黑的如此深邃。

　　竟给人一种，将这整个苍穹，都遮住的奇怪感觉。

　　莫语猛地抬头，瞳孔甚至来不及收缩，身体已本能中做出反应。

　　他放弃所有抵抗，任凭这天地的规则，将他所有修为封印。

　　周身激荡的强悍气息，像是戳破的气球，转眼消失无踪。

　　感应中，他就是一普通人，除了周身气血强盛以外，没有半点异常。

　　头顶上的黑云，犹豫了一下，才缓缓散去。

　　莫语满头冷汗！

　　他毫不怀疑，刚才自己的反应，若是慢上一瞬，怕是已经横死当场。

　　这天地规则，未免也太霸道些，竟连反抗都不允许！

　　修为被封，规则压制散去，莫语突然轻松下来，可他这时真的轻松不了。

　　四季城踏入修行至今，历经无数腥风血雨，终于有了今日修为，却一日之间消失殆尽。

　　这种事，谁能接受？

　　许久，莫语深吸口气，重新振奋精神。

　　修为被封印算什么，他这一生经历之事，比这凶险十倍、百倍的也数不胜数。

　　只要活着，一切就还有希望！

　　……

　　变成普通人，吃饭就是大问题，好在莫语发现，这海中是有海鱼的，幸免了被饿死这种极难想象的下场。

　　修为消失，被滋养的肉身却依旧存在，开凿一座简易石屋也很简单，他就在这不足一里的小岛上住了下来。

　　除了吃喝之外，莫语所有的时间，都用于思考，经过仔细的推敲，他眼神渐渐变得明亮。

　　修为被封印，是因为天地规则的排斥，那么重新修行呢？

　　从最底层开始，一旦获得天地规则认可，或许修为就能恢复！

　　这很有可能，但也有很多前提。

　　首先，这个世界，要存在修行者，否则找不到修行之法，这个办法就不成立。

　　然后，莫语还要能顺利离开这，如果运气不好，几百几千年都没有人来，他就得活活老死。

　　事实证明，莫语的运气很不错。

　　两个月后，一艘大船远远驶来。

　　登上船，语言不通的隐忧，在凶神恶煞的船员喝问中，第一个消散。

　　然后莫语又见到了船上护卫首领，一个明显有着修为的修行者。

　　两个前提，同时得到了满足。

　　莫语很欣慰。

　　一番唯唯诺诺的小心谨慎后，总算糊弄了过去，又或者作为一艘有强大修行者坐镇的大船，根本不在乎这样一个普通人。

　　总之莫语得以留下，以工作顶替船资。

　　……

　　腥气刺鼻的船舱中，一网网新起的海鱼，在紧急冰封后，被堆积在冰块中。这些都是新鲜货色，拉回陆地后，可以卖到不菲的价钱。

　　这趟出航收获很好，最底层的苦力，也能得到额外赏钱，大家脸上都笑的开心。

　　“这次回去，老子一定要逛逛醉仙楼，狠干翠花那小娘皮一个晚上，让她知道爷也是有钱消费的！”

　　“别吹牛了，救你这点收入，进一次就得糟蹋干净，回去你老婆还不撕了你！”

　　这话引来一阵哄笑。

　　前面说话的脸上涨红，却也知道自家悍妻威名远扬，实在没有分辨的勇气，转身碰了碰身边埋头干活的小子。

　　“莫语，你小子生的俊俏，去醉仙楼逛逛，说不准不用花钱，还会有娘们倒贴你呢！”

　　“李大牛这话不错，老子长这么大，就没见过这么俊俏的男人，你们没见李管事家的婆娘，眼神跟双钩子似的。”

　　“哈哈，要不是这样，李管事能一脚把他踢到这里来，显然是怕自己带了绿帽子！”

　　一群大老粗肆无忌弹的调笑。

　　莫语笑了笑，神色平静。

　　他已经上船半月，旁敲侧击得到了不少消息。

　　比如这个世界，本质上与外域没有任何不同，都是修士主导的世界。

　　唯一意外的是，这里没有宗派，而是一个个大小不一的学院，全部处于军部的统辖之下。

　　每年，都源源不断向军中，输送着大量的毕业生。

　　因为，这是一个战争不断的世界！

　　莫语进入五海之地，发现了一个全新的天地，却又在不久后，知道了另外一个世界的存在。

　　它在五海之外，面积大的超乎想象，无数岁月来，都在向五海之地发动攻击，试图占领这里。

　　更多的事情，这些最底层的苦力接触不到，但这些已经足够。

　　一个月后，大船停靠码头。

　　莫语一身鱼腥气下船，脚下落在地面时，忍不住深深吸了口气。

　　一名管事踱步过来，笑道：“莫语，你愿不愿意留在船上？我保证，下次出海可以让你做他们的头领！”

　　这一路上，做事认真，神色沉稳的莫语，很是入了管事的眼，尤其他力气大，略加训练就是一个不错的护卫。

　　周边的苦力顿时面露羡慕，可让他们惊奇的是，莫语居然拒绝了。

　　看着管事摇头惋惜离开，李大牛狠狠一拍巴掌，“莫语，你小子傻了吧，这种好事都不答应！”

　　“是啊是啊！头领可是不用干活的，鱼舱都不用下，酬劳还非常丰厚！”

　　“要是我，造就高兴的跳起来了，你小子错失良机！”

　　见他神色平静，一个苦力奇怪道：“莫语，你究竟有什么打算？”

　　莫语笑了笑，“我要去学院。”

　　他拱手，“诸位再见！”

　　转身大步离去。


第1527章 不错的开始

　　战争学院。

　　与名字不相符的是，大门实在简陋至极，不过想到天外海世界，叫这个名字的学院有几百家，似乎也能理解。

　　但它，却是这座海港小城的最高学府。

　　“你要报名？”桌子后面的修士摆摆手，“现在不是入学的时候，过两个月再来吧！”

　　莫语拱手，“大人，晚辈远道而来已身无分文，不知可否先进入学院做工？”

　　“这……”

　　“晚辈不要工钱，只要有个住处，可以吃饱就可以。”

　　这人脸上露出笑容，“这样嘛，倒也不是不能安排，我给你开个条子，你带去后勤处报道吧。”可能是莫语表现的足够温顺，让他于心不忍，顿了顿又道：“我让他们给你一册基础观想法，你勤加练习，若有所成就可破破格录取。”

　　这倒是意外收获。

　　莫语道谢，领了条子转身离开。

　　后勤处统辖学院一切杂务，是个繁忙琐碎的地方，基本没有一刻钟的空闲。

　　管事看过条子后，就招来一个青年随口吩咐几句，急匆匆的去了。

　　“你叫莫语？想去哪个部门做事啊。”青年笑着开口，收在袖子里面的手，做了一个隐晦的手势。

　　莫语看的清楚，却只能装作不知，“但凭吩咐。”

　　青年笑容一下淡了，撇来一眼，“最近天气转寒，院中对木柴的需求量大增，你就去木柴场吧。”

　　说完转身就走，留下一个后脑勺。

　　莫语知道他是有意刁难，可下船时仅有的一点钱，已经在梳洗换装时耗尽，哪里还能满足他的胃口。

　　好在他对去哪里并不在意，只要能进学院就好。

　　“这就是木柴场，你自己干活吧！”

　　冷冷丢下一句，青年转身欲走。

　　莫语皱眉，“不是说，要给一本入门观想法？”

　　青年泛起白眼，“凭你，也想成为修行者？做你的春秋大梦！”

　　扬长而去！

　　“嘘！别争了，这是后勤处许大人的外甥，得罪不起。”说话的人一口大黄牙，满脸褶子，“你要入门观想法，我这也有，就送给你了。”

　　说着从怀里逃出一本泛黄的书本，扉页已经破烂，边缘有着明显的磨损痕迹，书脊处也被重新装订过。

　　显然，被翻看了无数遍。

　　“人人都想成为修行者，可也要有那个命啊！”叹息一声，满脸失意的大黄牙转身离去。

　　就这样，战争学院木柴场中，多了一个劈柴人，就像一粒沙落入河中，没有激起半点涟漪。

　　日子一天天过去。

　　大黄牙本就姓黄，说名字忘了，叫他声黄三就行。不同于木柴场里，其他几个行尸走肉般的劈柴人，家里养着一对母女的黄三，还保持着几分积极乐观，跟莫语渐渐熟悉。

　　“别看咱虽然长得又老又丑，可我家里的那位，当年可是远近闻名的美人。嗨，你别不信，有机会跟老哥回家，让你开开眼！”

　　莫语笑着点着，“信，老哥你说的，当然没错。”

　　这话让黄三张开嘴，露出招牌式的一口大黄牙。

　　经年失修的院门，突然被从外面推开，这让远离几个劈开人微怔，这会还不到取柴的时候，谁会来这里。

　　等看到，那一袭崭新的青色长衫，脸上不由浮现敬畏。

　　黄三紧闭上嘴，拉了一把莫语，让他赶紧低头。

　　这可是位学院高级班的学员，真正的修行者大人！

　　陆云目光在院中扫过，露出几分失望，这些人气息弱小至极，一眼就能看穿，怎么可能隐藏着那般人物。

　　小说里的狗血情节不可信啊！

　　摇摇头，他转身就要走，可就在这时，余光扫过一堆劈开的木柴上。

　　陆云快走几步，低头细细看去，新劈开的木柴，散发着一股淡淡清香，他眼神明亮起来。

　　“这堆柴，是谁劈的？”

　　莫语拱手，“回大人，是我劈的。”

　　“你？”陆云眼露怀疑，神色阴沉下去，“说实话，骗我会有大麻烦！”

　　几个劈开人脸上顿时发白。

　　黄三挤出笑脸，“大人，真是莫语劈的，您看他就在这堆柴旁边，还没挪地方呢，干活可没偷懒啊！”

　　旁边几个，也连连点头。

　　陆云皱眉，“你再劈几块柴看看。”

　　这下，黄三等人是真的迷糊了。

　　莫语神色却很平静，拿了一截木头，手中斧头劈下，“咔嚓”几声后，就变成了几片木柴。

　　动作简单随意。

　　陆云深深看来一眼，道：“你跟我来。”

　　转身木柴场深处行去。

　　莫语丢下斧头，对黄三点点头，在他担忧的眼神中跟了上去。

　　很快，两人身影就消失在，大片大片堆积的木头中。

　　一直来到木柴场最深处，陆云豁然转身，眼神锐利，“你究竟是谁？潜藏在战争学院，有什么目的？”

　　莫语平静开口，“你们有什么东西，值得我觊觎。”

　　这话极不客气，陆云一滞，虽然知道事实如此，但被这样说出来，还是脸上涨红。

　　不过，莫语没给他发怒的机会，直接道：“我们之间，可以做一笔交易，你将得到的修行之法带给我，我指点你修行。”

　　陆云冷笑，“凭你，丁点修为都没有……”

　　莫语抬手，按在身旁一根两人合抱的原木上，轻飘飘没有半点声响，手掌整个陷入其中。

　　陆云瞪大眼，这种铁木生长极其缓慢，长到这种程度，至少需千年，材质坚硬无比可称重十万斤。

　　居然被一掌，就按出掌印！

　　如果他全力轰出一拳，又有怎样的力量……陆云已经不敢去想，恐怕就连自己的授课老师，学院副院长，都做不到这点。

　　这一刻，他脑海转过无数念头，最终只有四个金光闪闪的大字——隐居高人！

　　那接下来的事情，还需要犹豫吗？

　　陆云躬身拜下，“晚辈无礼，冒犯之处请大人宽恕，您的条件，晚辈答应了！”

　　等两人自木柴场深处出来，黄三等人发现，这位高级班的修行者大人，似乎对莫语客气了许多。

　　虽然他没说出来，但那种小细节上的表现，却极为清楚。

　　“咳！莫语……是我远方一门亲戚，日后你们都恭敬点，听到没有？”

　　一看就是借口，却没人敢说什么，纷纷点头称是。

　　目送陆云离开，莫语心头微微一笑，修为被封印，但被滋养过的肉身却保存下来。

　　至少，眼下算是一个不错的开始！


第1528章 魂修法

　　陆云的话，还是发挥了作用，今天一天莫语的工作量不足平日一半，都被其他劈柴人分担了去。

　　所以，他比往常早两个时辰，回到了住处。

　　这是后勤处安排的一间木屋，就在木柴场里，说不上四面漏风，却也破败到了极点。

　　简单吃了一顿饭，莫语盘膝而坐，心中默念已经记下的基础观想法。

　　虽然失去修为，但境界、感悟仍在，很快他呼吸就变得绵长平缓，进入冥想状态。

　　心神一下子，似乎进入了一个绝对黑暗的空间，冰凉死寂没有任何声音，让人本能中感到绝望。

　　初习观想法之人，若不能保持平静，心神一旦波动，马上就会自冥想中被惊醒。

　　这对莫语，自然没有半点影响，他抱元守一物我两忘，不知过去了多久，这片黑暗空间的尽头，突然出现一抹光亮。

　　微红、暗淡。

　　很快，它变得越来越强，越来越浓烈，将整片黑暗映红，如同美丽的朝霞。

　　然后就真的有一颗太阳，自这片朝霞中一跃而出，爆发出无数道光明，如利箭般将黑暗撕碎。

　　大日升空，越来越明亮，浑身泛起暖洋洋的感觉，好似沐浴在阳光之中。

　　当日上中天，空气中充满燥热，微微有些烤灼之感，灵魂传来阵痛。

　　渐渐的，日头偏西，光热开始减弱，灵魂中的痛苦消失，变成一份鼓胀胀的感觉，很舒服，像是饱食了一顿。

　　最终，夕阳落下，一切归于黑暗。

　　呼——

　　莫语轻吐口气，缓缓睁开眼，一丝莹光划过。

　　静心默感，灵魂上那道痕迹，更加清晰几分。

　　这，就是天外海世界的修行方式！

　　没有法门，不炼元力，直接参悟天地规则，以观想之法烙印至魂中。

　　而后，以魂中烙印天地法则，调动天地元力，爆发出强大力量。

　　莫语称之为魂修法。

　　这种修炼方式，速度取决于修行者的悟性，及灵魂强大程度。

　　前者不需多言，灵魂强弱决定了，可以烙印法则数量的多寡。

　　而这两点，对莫语而言，全部没问题！

　　所以，他能在一夜之间，就观想大日法则成功，将其烙印进入灵魂。

　　但正因为这点，他放弃了最初，成为学院学生的念头。

　　不然，他恐怖的提升速度，势必会吸引来关注，以及不必要的麻烦。

　　到今天，大日法则的烙印，已几乎全部完成。

　　好在白天陆云的出现，解决了莫语的继续修行困境。

　　……

　　一夜未睡，莫语精神依旧抖擞，他婉拒了几人帮忙干活的好意，劈着自己的木头。

　　在没有一定自保之力前，他不希望自己表现出太多的不同寻常，那往往意味着危险。

　　午后，莫语吃过自己的一份饭菜，起身走向木柴场深处。

　　陆云已经等在原地，他面有倦色，显然昨夜休息不好，但精神却颇为旺盛。

　　急忙行礼，“参见大人！”

　　莫语点点头，“起来吧。”

　　陆云自怀中取出几本簿册，“大人，晚辈修行的五种观想之法都在这里。”

　　顿了顿，他似乎想说什么，略显犹豫。

　　莫语看他一眼，“放心，这些东西入得我眼，不会再有第二个人看到。”

　　陆云大喜，“多谢大人体谅！”

　　莫语转身落座，靠着原木，开始慢慢翻阅。

　　这五种观想法，显然比仅含一种最粗浅大日法则的基础观想法高深许多，大多是几种规则相互纠缠在一起。

　　莫语看的很慢，一个时辰后才翻了一遍，又闭上眼想了半个时辰，才起身，“好了，你将它们带走吧，从明日开始，我指点你修行。”

　　陆云张大嘴，“大……大人……您就看了一遍……就……”

　　莫语点点头，“没事的话，我先走了。”

　　下午，认真做完自己的活，回到住处。

　　与往常一样吃饭，略作收拾，莫语盘膝坐下。

　　他选中第一篇观想法，开始逐字逐句的参悟，这是一个精细的过程，容不得半点大意。

　　半个时辰后，前后推敲数遍，确定彻底吃透，莫语深吸口气，心神渐渐陷入黑暗。

　　有了观想大日法则的经验，他表现的更加沉稳，好似过了一百年那么久，耳边突然想起一阵轻柔的水流声。

　　……

　　又是午后，木柴场。

　　“潮水法则，对应溪水之浪，河水之浪，湖波之浪，大海之浪，不论大小，重的只是其中之意。绵绵不绝层叠起伏，看似温柔无力，却没有终点，直至将阻碍击碎……”

　　莫语平淡讲解，对面陆云听得两眼放光，虽然很多内容老师在教授观想之法时，也曾经提及，却远没有这般详实、贴切。

　　往日许多困惑、迷茫处，顿时贯通起来，眼前豁然开朗。

　　虽然还没有尝试，但陆云知道，自己这次真的赚大了！

　　两个时辰的授课结束，他仍旧沉浸其中，就想莫语永远不要停止。

　　“明日再来，我要工作了。”

　　陆云急忙道：“大人，我可以帮您换到一个舒适的地方，就不用再这样劳累了。”

　　莫语看着他，“现在很好，我不希望有什么改变。”

　　说话间，已经远去。

　　陆云额头冒出细密汗珠，暗道一声失策，莫语大人隐匿在此，显然是有原因，怎么愿意吸引别人眼球。

　　好在他没有动怒，以后这种蠢话，绝对不能再提了！

　　……

　　每日午后两个时辰，往来之间不觉过去了两个多月。

　　莫语魂中，烙印法则数量，已经达到二十四道，隐隐感觉到，体内的封印有了一丝松动。

　　这让他大为振奋！

　　看来，猜想是正确的，只要继续以天外海观想之法修行，就能逐渐获得天地认可。

　　到时，修为就可恢复！

　　莫语抖擞精神，越发辛勤参悟观想法的时候，还有一个人觉得非常幸福，那就是陆云同学。

　　对他而言，这两个月的生活，简直如梦幻般。

　　潮水法则，他已经完全烙印，还有厚土法则、青木法则，也已经烙印大半。

　　这种速度，简直难以想象！

　　由此，陆云在班中本来中等的修行速度，一举跃升至前茅。而随着几日后，他厚土、青木两种法则，接连一日间烙印完成，更是震惊了整个班级，吸引来无数惊艳眼球！

　　授课副院长老怀大慰，觉得自己终于时来运转，在即将退休之前，寻觅到了一块璞玉。虽然有些奇怪于，陆云之前的普通表现，但随着他的继续耀眼，都被副院长视作了厚积薄发，大器晚成。

　　一时间关切无比，教导越发认真严苛，大有培养衣钵传人的架势，令陆云同学骄傲之余又感到焦头烂额。


第1529章 陆家

　　夜。

　　寝楼。

　　不大的方室内，聚着七个年轻人，从身上衣着看，都是战争学院高级班学员。

　　“已经查清楚，近两个月来，陆云已陆续从书楼中借出二十四本观想法，而且都是隔一日就归还。”

　　魏山山冷笑一声，“两日功夫，他就能有所参悟？鬼都不信！”

　　旁边之人接口，“看来，陆云身上绝对有问题，可关键是，咱们没有证据。”

　　“证据可以找！”魏山山眼中寒芒一闪，“据我所知，这两月来，陆云每日午后休息时，都会去一个地方。”

　　“哪？”

　　“木柴场！”

　　……

　　每日例行指点开始不久，莫语突然皱眉，眼底闪过一丝阴沉。

　　陆云不解道：“大人，怎么了？”

　　莫语不回答，抬头看向前方。

　　咻——

　　咻——

　　七道身影急速而来，看清场中局势，眼睛同时一亮。

　　“哈哈！好你个陆云，竟敢私授学院观想法，换取提升修行之物，今日你大劫难逃！”魏山山挥手，“拿下他，交给院务办处置！”

　　“你们……”陆云大惊失色。

　　几人正要逼近，莫语拂袖一挥，几缕火焰瞬间出现，缠在他们脖子上。

　　魏山山等脸上一僵。

　　“你要干什么？”

　　“敢伤害我们，学院绝不会放过你！”

　　“我父亲是城中驻军掌令，你敢动我就死定了！”

　　一群人色厉内荏咆哮威胁。

　　莫语冷笑一声，伸手插入铁木原木中，抓出一块木头，缓缓捻动手指。

　　无数木屑纷纷洒落。

　　魏山山等人瞪大眼，像是被捏住了脖子，再发不出半点声音。

　　“陆云是本座在私下调教，此事谁敢泄露半点，脑袋就跟这木头一般，滚！”莫语沉喝一声，脚下踏落“嘭”的一声闷响，地面出现一道裂纹，直向四人所在蔓延过来。

　　七人仓皇避开，就听到“轰隆”一声，后方堆砌的一堆原木被震倒，木屑横飞不知断碎成了多少截。

　　艰难咽了口吐沫，魏山等人脸色发白。

　　“多谢大人饶恕，多谢大人饶恕！”

　　狼奔豕突，转眼七人跑的不见踪影。

　　陆云松一口气，可很快，脸上却涨的通红，吭吭哧哧道：“大人，是……是我太不小心了……”

　　莫语神色冷淡，淡淡道：“我不希望再有第二次，今日指点取消，你想办法将这里处理干净。”

　　陆云苦笑称是，近来真是得意过头了，好在魏山山等人是自行赶来，若提前通报给学院……想到这，他一身冷汗。

　　……

　　远远离开木柴场，魏山山等七人才停下，满脸心有余悸。

　　“太强了！这人至少，是百法境修行者！”

　　“最后那脚，震裂了地面，竟又将一堆原木击飞、打碎，千法境也未可知！”

　　“我们学院，还没有千法境强者吧？院长好像，也只是九品百法境。”

　　一名学员满脸羡慕轻叹，“陆云真幸运啊！”

　　这话让众人一静，随即大有同感点头。

　　至于最初的念头，早被抛诸脑后，这般极有可能是千法境的强者，会瞧得起学院里的那些观想法？

　　别开玩笑了！

　　魏山山咬牙，“这件事就当没发生过，谁敢多嘴半句，我撕了他！”

　　六人连连点头，心里暗暗盘算，看来日后与陆云相处，要做些改变了。

　　……

　　魏山山七人闯入几日后，学院风平浪静，陆云才彻底放心下去，不过有了这份教训，行事却谨慎了许多。

　　而且，他也一直寻找着，可以跟修复莫语大人修复关系的机会。

　　好在皇天不负有心人，很快机会就来了。

　　战争学院一年一度的冬令节开始，所有学员都会放假与家人团聚，学院也停止了一切摇摆。

　　“大人，请您一定跟我回家，让我及家人聊表谢意，否则晚辈就留在这，陪您一起过节！”陆云言辞恳切。

　　莫语想了想，缓缓点头，“好。”

　　陆云大喜，“太好了，大人您什么时候可以动身？”

　　“我随时都行，但有一点，你家人不能知道我的身份。”

　　“大人放心，晚辈只说您是学院中好友，家远不便赶回，邀请您一起回家过节。”陆云摸摸脑勺，“只是这样，怕对大人您有些不敬。”

　　莫语摆手，“这样很好，就这么定了。”

　　不久后，两人出了学院，前几日一场大雪，入目所及银装素裹，到城外大海突然变成一片幽蓝，显得颇为壮美。

　　陆云瞥了一眼，身旁只着单衣神色从容的莫语，眼底露出一丝羡慕，紧了紧身上的皮袄，笑道：“大……莫兄，家里的马车已经到了。”

　　等在学院门口的家仆，也瞧见了自家少爷，紧着上前行礼问安，目光在莫语身上扫了扫便收回去。

　　能跟少爷在一起的，肯定是修行者，哪是他敢多看的。

　　“莫兄，请上车。”陆云伸手虚引。

　　莫语点点头。

　　拉车的，是两匹流淌异兽血脉的健马，不过被调教的很好，行走间颇为安稳，再加上车内一些精心布置的减震措施，几乎感觉不到任何震动。

　　看来，这陆家家产颇为丰厚。

　　事实也的确如此。

　　一路无话，半日后马车已出城来到一座大镇，镇中最宽敞大街上最气派的宅院，就是陆家。

　　大少爷冬令节归家，消息早已穿回来，此刻宅院正门大开，不少人冒寒候着。

　　“来了来了！大少爷回来了！”

　　随着耳边一阵欢呼，马车很快停下。

　　陆云率先下车，跟几名同辈见礼，又拜了父母，这才转身道：“爹、娘，孩儿此次邀请了一位学院好友同来家中过节。”

　　莫语下车与众人见礼。

　　一番纷扰，才进了府邸。

　　宴席早已备下，人到齐后稍作休息，便正式开宴。

　　莫语表现温和，与陆家人言谈甚欢，心底却又一丝落寞。

　　他这一生，可算是波澜壮阔精彩至极，却从未享受过一日，这般天伦之乐。

　　“陆家粗浅之家，若怠慢了莫小友，还请多担待。”陆父大腹便便，是个略有修为的中年富商，笑眯眯的模样颇为讨喜。

　　莫语笑道：“是晚辈打搅了。”

　　又说了几句，便有标致的婢女，带着莫语去客房安置。

　　他一走，桌上的气氛更自然了几分。

　　陆萱萱撅了撅嘴，“什么嘛，一点客人的礼数都没有，刚才人家问他修行的怎么样，居然一点都不说，谁稀罕怎滴！”

　　“嘘！”陆云狠瞪了她一眼，“不……不能背后说莫兄坏话！”

　　“臭老哥，一回来就欺负我，你究竟跟谁亲啊！”

　　陆父摆手，“萱萱，你先别说。”他看了一眼自己的儿子，眉头微皱，“这个莫语，究竟是什么人，竟然让你如此小意？”

　　虽然陆云举止尽量平静，但对儿子了解颇深的他，还是瞧出了细节处的端倪。

　　陆云苦笑，却连连摆手，“爹，为儿子好，你就什么都别问了，我们就在家待几天，我先去睡觉。”

　　说完起身就走。

　　“喂喂！你说清楚啊，怎么就走了！”

　　陆萱萱不满喊道。

　　陆父皱眉，“萱萱，这件事不准再提了，而且你这几日，对莫语态度恭敬些，听到了没有？”

　　“……是，爹爹。”

　　看着女儿一脸郁郁，陆父压低了声音，“傻丫头，你不是一直希望，可以跟你哥一样成为修行者吗？机会就在眼前了，就看你能不能把握住啊！”

　　陆萱萱微怔，抿抿嘴唇，眼神一点点亮了起来。

　　第二天，莫语发现自己多了一条小尾巴，陆萱萱一改昨日的态度，声音酥软笑的能腻死人。

　　“莫语哥哥，你起来了？快来吃早饭吧。”

　　“莫语哥哥，人家不知道你的口味，特意命人做了这道清淡米粥，你尝尝味道吧。”

　　“莫语哥哥，吃饭了你想做什么，哥哥要去拜访长辈，我可以陪你。”

　　开口必是这四个字！

　　莫语有些头疼，却没怀疑是陆云点出了他的身份，这点他还不敢，想着昨日陆父精明的眼神，心头隐约有了猜测。

　　如此，也就不必客气，直接道：“我想出门转转。”

　　见他答应，陆萱萱大喜，连连点头，“今天镇子外面，有一处大集市，一年都没几回的，周边镇子的人都会来，咱们就去那吧，绝对好玩。”

　　莫语点头，“好，就去这。”

　　他答应跟陆云回家，自然不是真的自感孤独，来过节的。

　　进入天海外世界已数月，莫语一直设法恢复修为，对这一世界的基本情况，却还不是太清楚。

　　船上时，一群苦哈哈零零碎碎虽然说了不少，但大都是道听途说，可信度不高。

　　所以，他决定自己亲自看看，也好对日后做出规划。

　　陆父对女儿的事情自然上心，片刻间一切就准备妥当，不知道他是有意的还是怎样，就准备了一辆马车。

　　除了车夫外，只有莫语、陆萱萱两人。

　　车上香气馥郁，跟对面女儿家身上的味道一样，而且看装饰等物，应该就是陆萱萱的日常车驾。

　　莫语脸色平静，只随意看了一眼，就微微闭目养神，神态从容。

　　反倒陆萱萱这个主人家，不知想着什么，面颊微微泛红，偶尔抬头看过来一眼，却又很快低下去，俏脸变得更红。

　　一丝暖热的气机，开始在空气中滋生，可直到半个时辰后，车外传来车夫恭敬的声音，莫语才睁开双眼，让陆萱萱心里骂了不知多少声木头。


第1530章 祭天塔

　　木头莫自顾走在前面，身后是鼓起包子脸的陆萱萱，可每次他转过头来，这丫头就马上露出甜美笑容。

　　“真是个大木头！”

　　陆萱萱心头愤愤，原本有的一丝情愫，早不知丢到了哪里。

　　莫语突然停下，“陆小姐，我有些私事处理一下，你自己逛逛吧，等下我们在马车那里碰头。”

　　点点头，大步离去。

　　陆萱萱小脸一下垮下来，狠狠瞪了他背影一眼，“牛气什么，本小姐还不伺候了，啊啊啊啊，气死我了！”

　　片刻后，莫语出现在一家茶楼前，方才他就注意到，这里聚集了大量修行者，应该是他要找的地方。

　　进门的时候，两名体格魁梧大汉伸手拦下，“不好意思，今天已经被包场了，请去其他地方。”

　　态度倒也温和。

　　莫语探手入怀，取出一封烫金请柬，两个大汉看了一眼，低头退了回去。

　　“客人请进。”

　　莫语大步进楼。

　　一楼里倒是有几个喝茶的，目光略微一扫，便收了回去。

　　莫语不做停顿，沿着楼梯进入二楼。

　　这里就做了较大的改动，所有桌椅都被撤下去，摆出了一个个的小摊位。

　　果然，这是一个修士间的交易场所。

　　莫语自顾游走，仔细听着周边修士交谈，渐渐的，倒也收获了不少消息。

　　不过很快，他眉头微微皱起，扭头看向身后。

　　四个年轻男女，正向他看来，衣着华丽显然皆小有身份。

　　此刻见他看来，四人笑了笑，正欲走过来攀谈，莫语却点点头，转身走向远处。

　　四人脚下一顿，脸上顿时火辣辣的。

　　“什么东西，居然敢不将咱们看在眼里！”自觉在心仪女子面前丢脸的红发修士脸上涨红，一副恼怒模样，“待我出手，教训他一下！”

　　白衣男子风度翩翩，摆手道：“罢了。原也只是见此人气度不凡，想要结交一下，居然人家无意，就不要多生事端了。”

　　他显然颇有威信，红发修士不甘低下头去。

　　一个时辰后，交易会进入尾声。

　　举办此番交易的修士终于露面，是个干瘦的老头儿，修为应该不弱。先感谢了一番众人前来捧场，又公布了下一次交易会的时间及地点，本来这就算结束了，他却又额外说了几句。

　　“有个消息，不久后大家也都能知晓，老夫就提前告诉一声，也好让大家提早做准备。”

　　讲到这老头顿了顿，继续道：“祭天塔即将问世，但凡五十岁以下，百法境以上修士，都可进入其中，去搏一场机缘造化。”

　　“具体关于祭天塔之事，应该不用老夫赘述，我就在这里，提前恭贺众位同道能够有所收获了！”

　　轰——

　　众人哗然，面露激动之色。

　　直到散去，依次离开茶楼时，还在不断低声议论。

　　莫语几乎最后离开，虽然听得不完整，但零零碎碎还是大概弄清楚了此事。

　　他眼底，精芒一闪而逝！

　　“喂喂，我被人打晕在巷子里面，请柬被抢了……”

　　隐约听到身后传来的叫嚷声，莫语脚步加快，转眼不见踪影。

　　……

　　满心烦闷的陆萱萱抬头，看清挡住去路的几人，突然发现自己答应陪木头莫出来，真是一个错误至极的决定。

　　不过脸上，却没流露半点，反而抿起嘴角脸部柔和线条多了几分冷意，“张娇娇，你想怎么样？”

　　对面几人中，一满脸怯怯，神色温柔女子小意抬头看来一眼，轻轻柔柔道：“前次你让我丢了面子，今天让我打上一巴掌，事情就算了结。”

　　谁都没想到，这看着温柔可人的女子，用这般温柔的声音，居然说出如此尖锐的话来。

　　众目睽睽之下，颇有名声的陆家小姐，如果被人扇了耳光，这可是多少年都摆不脱的羞辱。

　　陆萱萱心头一沉，尤其发现张娇娇身边，是几个向来与陆家不对付的家族小辈，不由暗暗焦急起来。

　　可她心底的泼辣性子，也被激了出来，知道对方不会轻易罢手，竟上前一步寒声道：“今天你们人多势众，姑奶奶认栽，但我陆家也不是任人拿捏的面团，我倒要看看，谁敢来扇我耳光！”

　　围观众人心里暗暗叫好，这位陆家小姐，看着娇滴滴的，却实在有股子彪悍劲。

　　但这却吓不到张娇娇，张家跟陆家虽然不在一个镇子上，却也明争暗斗了好多年，否则两家子女也不会势如水火。

　　“当然是我亲自动手。陆萱萱你放心，我会温柔的用出全部力气，争取让这手印，在你脸上挂满一个月。”

　　陆萱萱心里已做好了，挨这一耳光的准备。

　　可就在这时，人群中突然站出来几人，“谁敢动我陆家妹妹，好大的狗胆！”

　　红发修士本来就心有郁结，此刻冷笑开口，态度颇为不善。

　　后面，是风度翩翩白衣男子，及两个颇有姿色的女子。

　　陆萱萱一喜，“离少爷，王姐姐，孙姐姐……徐家哥哥，你们怎么在这？”

　　最后一句，却是称呼的白衣男子，小脸微微泛红。

　　“叫我就是离少爷，叫徐正就是徐家哥哥，这待遇差太远了吧！”离火不满道。

　　陆萱萱脸上一红，狠狠瞪了他一眼。

　　徐正笑着摇头，“好了，先处理正事。”他转身，看着神色略显不安的张娇娇，皱了皱眉头，“都是从小一起长大的，什么事情要闹到这般地步，还不走。”

　　张娇娇咬着嘴唇，“徐正，这件事跟你没关系，你别插手。”

　　还是娇娇柔柔的语气。

　　离火嗤笑，“张小姐，麻烦你能不能收了这假笑，我听着打哆嗦。”

　　“你……”张娇娇气恼。

　　她身后，走出来一名气质阴郁青年，“离火，向张小姐道歉！”

　　离火脸一沉，“寒江，我还不用你指手画脚，想替她出头，尽管划下道来！”

　　“都闭嘴！”徐正沉喝一声，“寒江，你是想跟我动手吗？”

　　寒江嘴角动了动，没敢开口。

　　身后几个人，眼神也游弋起来，显然萌生退意。

　　徐正，可不是好招惹的！

　　张娇娇气的眼睛泛红，恨恨道：“我们走！”

　　她转身就走。

　　陆萱萱满脸笑容，不仅免受耳光之辱，还让张娇娇当众丢了脸，心里兴奋无比。

　　“多亏了你们，不然今天我可得吃大亏。徐正哥哥，你们可得给我一个报答的机会，听说这开了一家上好的酒楼，我请客！”

　　离火大笑，“有人请客，自然不能客气。”

　　徐正想了想，也笑着点头。

　　陆萱萱正准备招呼离开，余光扫过人群中一道身影，脸上顿时变得不自然。


第1531章 时间紧迫

　　“你……你一直在这儿？”

　　莫语点点头。

　　陆萱萱咬住嘴唇。

　　“陆大小姐，你认识他？”离火斜眼看来。

　　“嗯，他是哥哥的朋友，被邀请来家里过节。”

　　离火摇头，啧啧有声，“陆云看人的眼光，真是不好啊，居然拿这种人当朋友，刚才可是躲得挺远啊！”

　　他满脸嘲笑，感觉心头郁结彻底散去，浑身上下好不爽利。

　　徐正皱了皱眉，“好了，总之没事就好。”

　　他看了眼莫语平静的脸色，犹豫一下，道：“这位朋友，要不要一起来？”

　　莫语摇头，“陆小姐，我在马车上等你。”

　　转身离开。

　　陆萱萱神色复杂。

　　“哼！这种人，徐正你还邀请他，居然一副没事人的模样，脸皮真厚！”离火愤愤开口，“陆萱萱，回家就跟你哥说，把这人赶走吧，这种朋友有还不如没有呢！”

　　王姓、孙姓女修上前小声安慰。

　　徐正道：“要不然我们改日再聚，今天也没有兴致了。”

　　陆萱萱勉强一笑，“也好，等过两日，我再派人送帖子。”

　　“行，你看着安排。”徐正笑了笑，“走吧，我们送你过去。”

　　突然间，人群里“哎呦”几声，随即快速分开，张娇娇等人去而复返。

　　离火冷笑，“怎么，这就回来找场子了，尽管放马过来，爷都接下了！”

　　寒江神色不屑，“离火，今天这个场子，你还真接不住！”

　　他转身，恭谨开口，“魏少爷，请您主持公道。”

　　几个年轻人，拥着一人走来，只看一行衣着气场，便比场中两方高出几个层次。

　　离火脸色大变。

　　王姓、孙姓女修，脸上泛出苍白。

　　魏山山扫了一眼，笑道：“我当是谁，把娇娇他们欺负成这样，原来是你啊。”

　　笑容一敛，他眼神阴沉下去，“徐正，你好大的胆子，敢动我感兴趣的女人！”

　　张娇娇俏脸微红，连连跺脚，身体却向他贴过去，满脸遮不住的得意。

　　女人挑男人的眼光，也是极重要的，至少在这点上，她远高过陆萱萱。

　　徐正眼底闪过一丝沉重，“魏兄，不过是一点小事，你何必要插手？”

　　这话虽然平静，却已经透出软弱。

　　魏山山淡淡开口，“我给徐家脸，你带人走，就当之前的事没发生过。”

　　说完一抬手，声音透着阴沉狠厉，“你不要试图挑衅我的底线，否则今天，就不要走了！”

　　徐正沉默下去，脸上阴晴不定，显然念头正斗争的激烈。

　　陆萱萱突然道：“徐正哥哥，你带离少爷、王姐姐、孙姐姐走吧，今天的事我自己处理。”

　　她说的平静，可苍白的脸色，却表明她心里害怕的厉害。

　　“好！”魏山山“啪啪”鼓掌，“没想到今天，还能见到这么有骨气的姑娘，我就手下留情，只要你十个耳光。”

　　说着，歪歪头，一巴掌拍在张娇娇的丰臀上。

　　“坏蛋！”张娇娇妙目泛光，妩媚瞪了他一眼，转身看向陆萱萱，眼神一下子阴沉下去，娇娇柔柔道：“看来，今天还是人家笑到最后了哦，你放心，既然魏少爷说了要手下留情，这十巴掌我一定不用全力。”

　　看着她走来，陆萱萱身体轻轻颤抖，紧紧闭上眼。

　　突然间，一只温暖手掌握住她的手臂，耳边随即响起莫语的声音，“今天不早了，我们还是早些回去吧。”

　　这一幕，让围观众人心头微惊，随即涌出一股好笑的感觉。

　　徐正等人都被魏山山压的闭嘴，你刚才既然已经做了缩头乌龟，这会还冒出来干嘛？

　　想表现一下，也拜托先看清楚形势！

　　张娇娇眼神娇怯怯的，嘴角浮现一丝嘲弄，“小弟弟，这儿很危险的，你还是早点回家，找你妈妈去吧。”

　　莫语眉头微皱，却看也没有看她，拉着陆萱萱向外走去。

　　“给我站住，你……”

　　啪——

　　一声响亮的耳光，将寒江接下来的话，生生扇了回去。

　　几颗白牙裹着鲜血，在空中划过一条圆润的轨迹，“啪嗒”落在地上。

　　空间猛地一静，所有人张大嘴，不知道发生了什么。

　　魏山山顾不得手掌火辣辣的疼，脸色微微泛白，紧张的看向莫语的背影，见他没有半点停顿远去，心头才微微一松，这才发现后背已被冷汗打湿。

　　低头看了一眼，在地面痛苦呻吟的寒江，他眼底闪过恼怒，恶狠狠道：“把这小子拖走，别让他碍眼！”

　　张娇娇呆了一下，小跑着过去，“魏少爷，您……您怎么了？”

　　魏山山看着她，眼神冰寒，“我问你，这个女人是谁？”

　　张娇娇身体一颤，“她……她只是隔壁镇……陆家的小姐……”

　　魏山山心脏一抽，“你说她姓陆，她是不是有个哥哥？”

　　“是……据说叫陆云……跟您一样，都在战争学院就学……”

　　嗡——

　　魏山山脑袋一声震鸣，终于明白了！

　　他最近一直努力与陆云交好，眼看着关系略有好转，却一回头就欺负了人家妹妹，还直接撞在这个神秘强者手里。

　　“你个贱妇！”

　　咆哮着，一巴掌将张娇娇扇飞出去，满心惶惶的魏山山转身就走，怎么还敢继续呆在这。

　　这莫名其妙的逆转，看的不少人满头雾水，可徐正的眼神，却一点一点亮了起来。

　　离火看了一眼，地上捂脸呜咽的张娇娇，抓头道：“魏山山精神错乱了，我怎么看不懂？”

　　徐正吸一口气，“陆家遇贵人了。”

　　他转身，“明日，我准备就今日之事，到陆府上道歉，你们去不去？”

　　王姓、孙姓女修连连点头，“是要跟萱萱说声对不起。”

　　“唉唉，你们说什么呢，能不能别这么云山雾罩的，我听得脑袋都大了！”离火不满的嚷嚷。

　　徐正拍拍他肩膀，认真道：“以后性子收一收，不然很容易惹麻烦的，刚才带萱萱走的那个人，才是关键啊。”

　　说话间，他眼里闪过一丝失望，最好的结交机会已经错过，希望还能补救吧。

　　……

　　马车行在回陆府的路上，陆萱萱看着面前闭目养神的男子，轻声道：“莫语哥哥，谢谢你。”

　　莫语睁开眼，“今天你是陪我来的，自然不能让你吃亏。”

　　“你之前，是不是见徐正他们出面，所以才旁观的？”

　　莫语笑了笑，“过去的事，就不要再提了。”

　　陆萱萱一阵失望。

　　她发现，面前这个看似温和男人，身边却有着一层无形的隔膜，像是雾里隐匿的山岳，让人碰触不到真实。

　　虽然他在笑，但心里面，想必是极不在意的吧！

　　在陆府门前分开，莫语找到了陆云，直接道：“明日一早，我就要离开了。”

　　陆云大惊，“大人，是不是舍妹对您不敬？我马上去教训她，请您千万不要动怒！”

　　莫语摇头，“不是这样。今天在一处修士交易会上，得到了祭天塔即将出世的消息，我要去准备一下。”

　　顿了顿，他继续道：“还有，如果方便的话，能不能帮我找些，关于祭天塔的信息？”

　　陆云虽然有些惊讶莫语的要求，但听到不是妹妹的问题，心头便松了口气，急忙点头，“我马上去找。”

　　夜色深沉，莫语抬起头，自玉简中收回神念。

　　有关祭天塔之事，他已知晓的差不多，这是一座海外天世界远古强者遗留的建筑，进入后每撑过一道磨砺，便可获得一次烙印法则的机会。

　　这是祭天塔的赐予，能够收获多少，全看修行者的实力，与自身悟性。

　　“看来，是要走一遭了。”

　　这种快速提升修为的机会，简直是为莫语量身打造，他当然不会错过。

　　只不过，进入祭天塔需要百法境修为，他如今还差很多，却是要抓紧些了。

　　门被敲响，传来陆云恭谨的声音，“大人，您休息了吗？”

　　“进来吧。”

　　陆云推门而入，俯身深深拜下，“晚辈已听舍妹讲过今日之事，都是舍妹顽劣，幸有大人庇护，才能无恙。”

　　莫语摆手，“我已解释过了，你不必再来道谢，可还有其他事情？”

　　陆云拱手，“听大人提及祭天塔之事，家父马上动手打探，倒也收获了一些消息，想着大人应该感兴趣，就冒昧前来打搅。”

　　“你说。”

　　“是。不出意外，祭天塔会在一个月后问世，但因为前几次开启，出现了恶性作弊之事，所以此次需要进行保荐。”陆云小心看来一眼，“若大人不方便的话，家父愿意联合几位叔公，以陆家的名义，为大人作保。”

　　这才是关键！

　　莫语目光微闪，“你就不怕，我牵连了陆家？”

　　陆云恭谨道：“陆家相信大人！”

　　一阵沉默。

　　莫语微笑，“好，那就麻烦了。”

　　听到这句话，陆云心里一喜，知道事情成了大半，语态越发恭谨，“这里有几本观想法，是家中多年积攒而成，不知是否对大人有用？”

　　莫语点头，“留下吧。”

　　他想了想，道：“本座再留几日，你应该认得魏山山等人，明天告诉他们，若能带来足够多的观想法，本座可以出手指点他们修行。”

　　陆云虽然不太情愿，却不敢表露出来，恭谨称是。

　　等他离去，莫语拿起一本陆家观想法，认真阅读起来。

　　一个月时间，魂中还差法则烙印六十九道，要抓紧了！


第1532章 豪赌

　　翌日，徐正、离火等早早赶到陆府，却发现今日陆家门外，已停靠了几辆车驾。

　　待看清楚其中一辆，四人脸色微变，竟然是魏府的车驾。

　　难道说，今日魏山山竟然，又来陆府亲自道歉了？

　　这猜测令几人心头大震，脸上不由的，又多了几分敬畏。

　　徐正吸一口气，率先起身，“走吧，别在这耽搁了。”

　　四人相继下车，正要上前叫门，陆府大门突然打开，陆父、陆云亲自送魏山山几人出来。

　　寒暄几句，魏山山兴冲冲蹬车，一队马车快速离去，竟是看也未看一旁的徐正等人。

　　又或者，是心头激动、亢奋，让他眼中再也容不下他物。

　　“陆兄！”

　　徐正喊住正要匆匆回去的陆云。

　　陆云微怔，“徐兄、离兄，还有王家、孙家两位妹妹，你们怎么来了？”他转身道：“父亲，您先去准备，我稍后过去。”

　　陆父对徐正四人点点头，快步离去。

　　离火性子最急，直接道：“陆兄，这怎么个情况，魏山山他们来干嘛？”

　　陆云面露犹豫。

　　徐正目光微闪，“陆兄，我见伯父形色匆匆，是不是有什么紧要事？当然，不方便说的话，就算了。”

　　王姓、孙姓女修道：“我们是来看萱萱妹妹的，昨日之事实在做的不好，还请陆大哥不要心存埋怨。”

　　陆云拱手，“这是哪里话，昨日事情我已知晓，感激还来不及，怎会有他念。”

　　说到这，他顿了顿，压低了声音，“徐兄、离兄、两位妹妹，咱们不是外人，陆某就多嘴说一句。你们家中，若珍藏着一些观想法的话，不如拿到我陆家来，必定不会让几位吃亏就是。”

　　徐正眼眸一亮，“陆兄……”

　　陆云摆手，“我只能说这些了，你们早些考虑，若不愿意的话，今日就早些回去吧，萱萱她正忙着一些事情。”

　　说完拱拱手，快步回府。

　　离火咧咧嘴，“搞什么呢？陆父上下，怎么今天一个个都神神秘秘的！要咱们府上的观想法，他还真敢说，如果被家里的老骨头听到了，还不得跟陆家拼命！”

　　可说完，他发现徐正与王姓、孙姓女修都是一副若有所思的模样，不由吓了一跳，“喂，我说你们不会真有这个念头吧！”

　　徐正眯了眯眼睛，“为什么不呢？你觉得，陆家翻了失心疯，敢吞了咱们几大家的观想法。”

　　“况且不止咱们，还有魏山山那些人呢。”

　　王姓女修轻声开口。

　　孙姓女修眸子闪亮，“我有些明白了，徐大哥，你的意思呢？”

　　徐正一拍手心，“赌一把！”

　　他拱手，“我现在就回家，最迟日落之前归来。”

　　“我们也一样！”

　　离火差点拔光头发，“你们究竟再说什么啊！”

　　徐正拍拍他的肩膀，“没时间解释了，我们总不会害你，回去就跟你爹要几本观想法，态度坚定点，他一定会给你的。”

　　转身就走，嘴里小声嘀咕，“谁会跟个一根筋较劲啊……”

　　王姓、孙姓女修掩嘴娇笑，回头看了一眼陆府，眼中泛起异样的光芒。

　　……

　　徐正回到家，马上与父亲进入书房密探，几个时辰后才面带倦意而出，眼中却满是振奋！

　　不做停顿，当即在家中大批护卫护送下，直奔陆家。

　　这些护卫，是保护徐家的观想法，在路途不出意外，同样是给陆家提醒，最好不要有过分举动。

　　徐正看的清楚，却也没有反对，父亲的安排都是老辣之举。

　　等他来到陆家，第一个看到的，就是也被一群人护着的离火，看他百无聊赖的模样，竟似等了许久。

　　果然，一根筋出马，谁都难以抵挡！

　　两人碰头，队伍合到一起，两个带队的老管家对视一眼，都瞧出彼此心底的担忧。

　　真不知道，这二位少爷，今天是发了什么疯，而且府里居然还同意了！

　　徐正道：“我们再等一会。”

　　离火点点头。

　　半个时辰后，王姓女子带着一队人马匆匆而来，下车时眼睛红肿，显然已哭过一场。

　　见两人看来，她勉强一笑，“这次，我是真的赌上了一切，如果出问题的话……”

　　徐正、离火同时沉默。

　　他们虽然要好一些，可这一步真的走错，依旧是万劫不复，原本光明璀璨的人生，就此暗淡。

　　这是一场豪赌！

　　沉默中，又等了半个时辰，孙姓女修依旧没有到来。

　　徐正起身，“静园来不了了，我们走吧。”

　　离火、王姝缓缓点头。

　　就在这时，远方又有一支队伍快速行来，规模却是比三家一起还要大很多。

　　护卫们顿时紧张起来，摆开防御阵势。

　　好在这支队伍，对他们根本没有兴趣，直接开到陆府门前。

　　众人下马，魏山山等人身影，出现在人群中。

　　为首一全身甲胄男子挥手，“冲进去！”

　　左右虎贲直接打碎陆府大门，里面顿时传出，一声声惊呼。

　　“是魏远！”

　　“军部佐将！”

　　徐正、王姝低呼。

　　离火张张嘴，似乎被眼前一幕惊住，“咱……咱们……怎么办？”

　　徐正看了一眼洞开的大门，听了几息，突然道：“我们进去！”

　　“什么！你疯了，驻军都出动了，咱们还是躲开吧！”

　　徐正却不理他，一挑长袍直接冲了出去。

　　王姝一咬牙，竟直接跟在身后。

　　“喂，你们两个！”离火跳脚，低声咒骂了一句，“还愣着干什么，跟我一起追啊！”

　　说着人就窜了出去。

　　三家护卫急忙一蜂窝的追上去。

　　“哈哈哈哈！本将倒要看看，究竟是哪里的高人，竟敢要我将府观想法！”魏远沉冷的声音远远出来。

　　可下一瞬，便是“嘭”的一声，像是冬日里贴着地面的一道惊雷，震得整个陆府大宅嗡嗡作响，溅起无尽尘埃。

　　轰——

　　一道身影抛飞出来，重重砸在地上，又一路横推过去，将地面犁开一条长长的深沟，十几米外撞到一面影壁上，才勉强停下。

　　噗——

　　魏远一口鲜血喷出。

　　身后，影壁炸碎！

　　徐正三人到来时，恰好看到的，就是这一幕。

　　像是当头一棒，感觉整个人都要晕了！


第1533章 碎头骨

　　魏远低头看了一眼，胸口玄铁甲上清晰的掌印，瞳孔剧烈收缩。顾不得全身剧痛，翻身而起拜下，“小将冒犯之处，请大人原谅，此物是小将早年无意中所得，请大人收下！”

　　说着，双手将一块头骨送上。

　　这一番举措，倒像是早就排练好的，格外干脆利落。

　　咻——

　　头骨自行飞走，消失在房门后，过了一会才有莫语冷淡的声音传来，“送给本座，我看你是想趁机脱身吧？”

　　魏远如遭雷击，脸色瞬间惨白，“噗通”一声跪下，汗如雨下却是连话都说不出了，他万万没想到，这个秘密会被直接识破！

　　“哼！虽然你没有好意，但此物对本座，的确有些用处，今日之事就此作罢。但你若想让我指点后辈修行，还需要另外的观想法。”

　　魏远浑身一震，连连扣头，“多谢大人，多谢大人！”

　　他手上灵光魏山，已取出十本薄薄书册。

　　“大人，这里十本观想法，是将府珍藏，请您收下小儿魏山山。”

　　咻——

　　十本观想法飞入房中。

　　几息后，莫语淡淡道：“可。”

　　魏远大喜，转身呵斥，“魏山山，还不跪下拜见老师！”

　　“不必，本座只指点他修行，不算师徒。”

　　魏远脸上露出一丝失望，却也不敢多说，笑着连连称是。

　　“此处无事，你们走吧。记住，本座不喜被打搅，今夜之事若泄露出去，大罪！”

　　“是是，小将告辞！”

　　魏远挥手，目光扫了一眼徐正等人，略一犹豫，还是没有多事，带人快速离开。

　　陆父、陆云两人神色激动，刚才的惊慌早已消失无踪，这次陆家真的是赌对了！

　　就凭今夜之事，哪怕莫语大人日后离去，陆家也能扯起三分虎皮，足以震慑宵小保几十年太平。

　　同样感觉赌对了的，还有徐正、离火、王姝三人。

　　他们亲眼看到，那位神秘强者面都没露，便将魏远一掌重伤。

　　这般实力，至少是千法境！

　　喝退三家护卫，严命不需泄露今日之事，徐正扬声道：“陆兄，我们来了。”

　　陆云看来，眼中闪过一丝感动，三人跟在魏远身后进来，自然是冒了险的。当下道：“事情，我已向大人禀报过，将你们带来的观想法给我，若能被大人收下，你们就能留下来了。”

　　三人毫不迟疑，各自小心取出几本簿册。

　　陆云一一接过，点点头转身向那间房子走去。

　　徐正、离火、王姝从未感觉时间如此难捱，似乎每一秒钟，都过得缓慢至极。

　　无形的焦灼，让三人脸上，已布满了汗水。

　　片刻后，陆云恭谨退出房外，对三人笑着点头。

　　狂喜自心底深处爆发，若不是顾忌此时此地，只怕徐正三人要大声欢呼！

　　……

　　当房外安静下来，灯罩洒落的柔和光线下，莫语看着眼前整齐摆放的五十七本观想法，嘴角露出一丝笑容。

　　虽然还差了十二种，但有了这块头骨，足够将之补全了。

　　手指摩挲，感受着头骨中，一丝丝颤栗的气息。

　　想诱惑他现在就动手吗？

　　啪——

　　他一掌重重拍下，“咔嚓”一声，头骨出现裂纹。

　　“啊！”怨毒尖叫，直接在魂中响起，“小子，你敢伤我本体，老夫必定杀你！”

　　莫语嘴角噙着冷笑，不顾他的叫嚣，随手将头骨丢到一旁，拿起一本观想法开始阅读。

　　做好了准备，才是吃大餐的时候！

　　……

　　“将军，那块头骨，就真的给他了？”亲卫首领面有不甘。

　　魏远苦笑，“你来看。”

　　他撩起甲胄，露出下面一层好似银丝织成的内甲，此刻它上面，多了一道浅浅的手印。

　　亲卫首领眼珠蓦地瞪大，一副见鬼模样！

　　“你没看错！”魏远面露余悸，“这是他的警告，方才若真的想杀我，直接就能将我震死！”

　　“虽然你我两人联手，可以硬撼一般的千法境修行者，但这个人，却绝不是你我可以招惹。”

　　亲卫首领汗如雨下，“幸亏将军早准备了后手，否则今日，只怕后果难以预料！”

　　魏远点头，“山山这孩子，虽然毛病很多，但从来有一是一，不敢在我面前乱说。所以，他告诉本将的时候，我就知道这是一个真正的强者。”

　　“那……那您还……”

　　“这是试探，毕竟小孩子的眼光，不能够全信，而且就算踢上铁板，也有那块头骨缓和。”魏远叹一口气，神色复杂，“这些年，我因这块头骨得益，却也受它折磨，能够将它送出去，本身就是一件幸事。”

　　语落，他深深看来一眼，“阿泽，你跟了本将这么些年，有些话我本来不想说，但今夜的事情，我希望你能保密。”

　　亲卫首领身体微僵，沉默了一会，缓缓点头。

　　魏远欣慰一笑，可刚转过身，他嘴角边露出一丝嘲弄。

　　片刻后，统领队伍前行的亲卫首领，似不经意的甩了甩受，一块拇指大小的圆石落在地面，转眼被踩入泥中。

　　驻军远去，又过了好一会，一道影子般的黑影，飘到这个地方，伸手在地面摸索了一挥，找到了这块圆石。

　　脚下一踏，黑影悄然升空，转眼消失不见。

　　……

　　修行观想法，在魂中烙印法则，就像是一个解题的过程，当莫语渐渐熟悉了它之后，强大境界与强悍灵魂的潜力，便开始引爆。

　　二十七天后，五十七本观想法，已全部修炼完成，他灵魂中多了八十八道法则烙印，像是一条条星带，在暗淡的灵魂中散发璀璨光芒。

　　天地法则的禁锢，明显开始松动，修为还未解封，神念却已经释放出一些。

　　虽然只是极少部分，但对现在的莫语而言，却是手中最大一张底牌！

　　取来一块空白圆石，这是海外天世界的特有之物，类似于外域世界的玉简，可以储存各种信息。

　　将最后六部观想法的参悟心得输入其中，一抬手，将它丢出门外。

　　时间紧张，莫语自然没有时间亲自指点陆云、魏山山、徐正等人修行，但这玉简中的内容，也足够他们受益无穷了！

　　抬手，将裂纹几乎完全修复的头骨取来，莫语吸一口气，闭目调息。

　　半个时辰后，状态达到巅峰的一瞬，精神意志也在巅峰时，他蓦地睁开双眼，一指点下！

　　啪——

　　头骨片片碎开！


第1534章 五行山

　　咻——

　　一团黑雾，自破碎头骨中飞出，没入莫语眉心！

　　他神色不变，闭上眼，魂中八十八道法则烙印，如绳索将它缠住。

　　炼化开始！

　　“小子，想炼化老夫，你死定了！”

　　猖獗大笑中，黑雾生出无数细丝，就要吞食莫语的灵魂。

　　可下一刻，这笑声就变成惨嚎，透出震惊、恐惧！

　　“啊！你是谁，你究竟是谁？”

　　“我若死了，你必有大麻烦，快放我走！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　声音渐低，终不可闻。

　　唰——

　　莫语睁开眼，精芒爆射而出，灵魂之中十二道法则烙印缓缓浮现，恰成一百之数。

　　百法境，终于达到了！

　　……

　　阴暗的大殿，暗淡光线只能看到事物模糊的轮廓，角落的木架上，整齐摆放着十几只圆坛。突然间，“咔嚓”一声轻响，最左边一只圆坛上，出现一道裂纹。

　　而后，猛地炸开！

　　“吼！”

　　一声低沉咆哮，自大殿深处传来，伴随着某种阴森的抓挠声，就像封在棺木中的尸体开始暴走。

　　“是谁！是谁！”

　　“毁掉我的头骨，找到他，杀死他，将他的尸体带回来，不惜一切代价！”

　　滚滚声浪，在大殿中疯狂回荡。

　　……

　　“参见大人！”

　　魏山山、徐正、陆云、陆萱萱等人拜下，语态尽皆恭谨至极，眼神敬畏中又有无尽崇拜。

　　二十七天，五十七本观想法，均一日两本还要多些。

　　这种速度，简直前所未闻！

　　在他们眼中，本就强悍至极的莫语，顿时变得高深莫测起来。

　　莫语挥手，“起来吧。”

　　他看向陆云，“祭天塔之事，可确定了？”

　　陆云恭谨开口，“是，消息已经传开，就在三日后，为免意外，大人现在便应该动身了。”

　　顿了顿，他向旁边看了一眼。

　　魏山山感激一笑，“大人，您的参与资格已经办妥，用的是军方的名义，这是您新的身份证明。”

　　说着，双手奉上一块黑色圆石。

　　这是军中修行者的身份代表，颜色越深地位越高，从这块圆石看，魏远为安排这身份显然出了大力。

　　莫语伸手取来，探入一丝神念，发现里面是一份极详实的身份证明，他摇身一变成了此地驻军中功勋卓著的一名修行者。

　　想来，这其中的内容，应该都做了布置，经得住查询。

　　点点头，他道：“代本座向你父亲道谢。”

　　魏山山大喜，“能为大人效力，是魏家的荣幸，绝不敢居功！”

　　心中，却远比表面激动！

　　当他从陆家知道，莫语将参加此番祭天塔之事，心底便冒出一个念头。

　　转世大能！

　　只有这种情形，才能解释，莫语为何能够拥有，如此强大的实力。

　　告诉魏远后，这位颇有野心的军中佐将，马上决定不惜代价巴结、靠拢。

　　天外海世界，也存在着转世之身，但凡有资格做到这点的，无一不是一方巨擘。

　　若魏家，能够得到认可，就是一场滔天造化！

　　莫语可以猜到魏家的心思，却并不反感，换做是他在对方位置上，只怕也会如此。

　　今日之事记下，若有机会，还一份人情就是。

　　收起身份圆石，莫语起身，“本座即刻出发，但有关陆府中一切，我不希望有太多人知晓。”

　　“恭送大人！”

　　众人俯身行礼。

　　唰——

　　莫语身影一闪，消失在众人眼前。

　　陆萱萱怅然若失。

　　陆云拍拍她肩膀，轻声道：“大人应在九天之上，不是你我可以接近，这些时日的相处，已是造化。”

　　“我知道……但，哥哥，我们还能再见到大人吗？”

　　“我不知道。”陆云摇头，眼神却变得明亮，“但我会努力修行，争取将来一日，也能够成为像大人一样的强者！”

　　……

　　学院源源不断培育新鲜血液，补充战争的损耗，是海外天世界普遍存在的势力，统一归属于军部麾下。

　　但世事皆有例外。

　　隐门便是一种超然的存在，他们大都代表着一种强大传承，有着傲视一方的强悍实力，即便军部对他们，都要多加忍让。

　　在莫语的理解中，所谓隐门，就是外域世界的宗派。

　　五行山，便是海外天世界中，颇有名声的一个隐门。

　　最初知道这名字，莫语猜测可能是，这隐门修行之法，与天地无形有关。

　　可此刻，站在五行山入口，却发现这里虽然真的有五座山，可与五行却没有半点关系。

　　好在他也不在意这点，只要祭天塔将在这里问世，就可以。

　　五山环绕，内自成谷，山谷有大阵环绕，云雾翻腾看不清楚其中景象，感受着其中丝丝磅礴气息，再看唯一入口处排起的长队，就知道阵法威力绝对很强。

　　莫语站到队伍后面，随着人群向前挪动。

　　好在五行山早已驾轻就熟，出特邀及部分观礼修行者外，只有符合条件之人才能进入，所以速度倒也不慢。

　　片刻后，莫语取出黑色圆石，交到面前修士手中。

　　“军中修行者？”此人面露惊讶，似乎没有想到，脸上却多了几分尊敬，接过后向其中探入一丝神念。

　　不过很快，他脸色就变得古怪起来，将圆石交还莫语，冷冷道：“进去吧！”

　　眼神竟多有鄙夷。

　　旁人微怔，随即便反应过来，脸色各自精彩。

　　任何地方都会有特权存在，军方将领私用职权，送子侄亲眷进入祭天塔，几乎已经成为人尽皆知的私密事。

　　这些人，当然是不符合条件的，可有军方证明，就能够获得免检资格，也是对军方抗衡外界入侵的尊敬。

　　只是想到，这份尊敬被人滥用，自然更令人鄙夷。

　　莫语不知道这些，却也能够做到，对周边一切视若无睹，拿着圆石踏进入口。

　　“免检走这边！”

　　一条手臂的粗犷修行者面黑如铁，眼神凌厉不善。

　　莫语点点头，沿着通道进入山谷。

　　似乎没想到，眼前这小白脸，居然有这份忍耐功夫，没能挑起事来的黑脸修行者撇撇嘴，低声嘟囔了两句。

　　不过很快，他就惊喜大笑起来，“队长，你终于来了！”

　　笑声如雷，莫语回头看了一眼，只看到一个娇小侧身，身上背着一把与身材完全违和的巨大镰刀。

　　军方的修行者？

　　果然煞气很重！

　　收回目光，十几步后，眼前豁然开朗，已来到山谷之中。

　　转身四看，五座险峰拔地而起，像是五把笔直利剑，直刺苍穹。

　　气势磅礴！

　　站在此处，就能感受到一股无形压迫，令人心生敬畏。

　　“五行山……不愧是隐门，果然有些门道。”莫语喃喃低语。

　　身后一声冷笑，“凭你，也配点评五行山？”

　　莫语皱眉转身。

　　果然，后面是背着一把巨大镰刀的身影，娇小身体不到他肩头，与她极稚嫩面庞极不相符的，是那火爆至极的身材。

　　莫语下意识微怔，没想到刚才未看清的军中修行者，居然是这样一个少女。

　　寻雨眼神更冷，“如果在外面，我将你这双眼睛挖下来！”

　　她压低声音，“不要侮辱你手中那块圆石，否则让我知道，你做了什么有损军方形象的事情，我一定杀了你。”

　　转身就走，双耳后面，居然是一支清爽的马尾，肆意跳动着像是在无声的嘲笑。

　　寻雨拿出黑色圆石，在五行山修士面前一亮，冷冷道：“带我去住的地方。”

　　马上有一人出来，引着她向谷中行去。

　　莫语皱了皱眉，哪里还不明白，是魏远替他安排的身份，惹出来的这番麻烦。

　　暗暗摇头，他学着模样走过去，亮出身份证明，“带我去住处。”

　　磨蹭了一阵，才有一人不情不愿出来带路，显然刚才的事情，他们也看到了。

　　一路沉默，可不知有意或无意，莫语发现自己的住处，居然就在少女旁边。

　　他下意识皱眉。

　　寻雨正冷冷看来，不知想到什么脸上厌恶更甚，一步迈进石屋，将门狠狠摔上！

　　“能不能换个住处？”莫语询问。

　　理智告诉他，靠近一个对自己有偏见，而且已经开始恼怒的女人，绝对会有麻烦。

　　而在祭天塔问世前，他只想保持安静。

　　五行山修士神色冷淡，“不行。”

　　莫语看了他一眼，迈步走进石屋。

　　五行山修士转身就走，嘴角露出一抹冷笑。

　　吓唬谁呢？

　　就算你家里，在军中有点势力，难道还敢在五行山面前放肆！

　　哼哼，等下有你好受的时候。

　　满怀恶念，似乎想到了接下来可能出现的场景，这个脸上长满了痘痘的五行山修士，步履轻快的去了。

　　神念一扫，石屋中没有不妥，莫语盘膝而坐，心神一片平静。

　　与他年轻外表既然不同的，是一颗历经磨砺的强悍心脏，自然不会将方才的事情放在心上。

　　他闭眼静静调息，等待祭天塔问世。

　　……

　　寻雨怒气冲冲坐在屋里，想到隔壁那小子，居然敢尾随自己到此，心头更是怒意难遏。

　　等着，有机会要你好看！

　　正烦躁着，突然有人敲门，她皱了皱眉，眼中寒光爆闪。

　　如果真是那小子，寻雨发誓，绝对会让他后悔！

　　呼——

　　猛地拉开门，看清门外几人，怒意满满的寻雨一怔，皱眉道：“你们是谁？”

　　门外，是几个身体强健的男子，虽然穿着便服，身上的军伍气息却挥散不掉。

　　为首一人眉毛英挺，鼻梁挺直，颇有阳刚之气，看到寻雨眼中闪过惊讶，随即拱手，“在下二十九军胡岩，知道此地都是军方修行者聚集，冒昧出面召集大家聚聚，打搅之处还请见谅。”

　　“二十九军？胡远嘉将军的二十九军？”寻雨眼眸一亮。

　　胡岩微笑拱手，“正是。”

　　寻雨大喜，“我最敬佩的，就是胡远嘉将军，当年鼎峰山一站，歼灭达斯纳克十万入侵大军，身负大小伤势二十三处，却未退一步！”

　　“呵呵，若家叔知道，这里还有一位如此敬佩他的美丽军中姑娘，一定会很欣慰的。”

　　“你是胡远嘉将军的侄儿？”

　　胡岩笑道：“如假包换！”

　　身后几个军中修行者，也都大笑起来，暗道若不是这样，组织聚会的资格怎会落在你头上。

　　寻雨连连点头，“等等我！”

　　说着转回石屋，抗出了自己的巨大镰刀。

　　“咱们走吧！”

　　一名军中修行者瞠目，“咱们聚会，就不用拿兵器了吧？”

　　寻雨看了他一眼，淡淡道：“我去哪里，都会带着它。”

　　胡岩大笑，“这倒跟家叔有些相似，他身上那把盘龙剑，也是从不离身，早年我淘气偷动了一次，还挨了好一顿揍。”

　　一句话揭过去刚才的小尴尬，他转而道：“听说姑娘旁边，还住着一位军中修行者，待叫了这位一起走。”

　　寻雨冷笑，“不必叫了，此人是顶替来的！”


第1535章 针尖麦芒

　　几个军中修行者同时皱眉。

　　胡岩沉声道：“姑娘如何知道？”

　　“入口处有我一个伤退的队员，看了此人履历，查询之后竟都是真的。”寻雨眼神更冷，“可我在他身上，没有发现半点军中气息。”

　　这下，胡岩几人的眼神，就不仅是厌恶了，甚至露出杀机。

　　伪造身份，混入祭天塔，虽然被人不齿，但终归不害他人。

　　最可恨的，就是这种顶替，将原本属于他人的身份资格，强行夺来使用！

　　“我一个兄弟，当年就遇到这种事，他不过向上峰争辩了几句，下一场战斗中就死了！”

　　一名军中修行者红眼低吼。

　　胡岩伸手按住他，“不要在这生事！”他目光一扫，“几位，既然此人已经进入山谷，我们现在闹出来，岂不是打五行山的脸？我们今日而来，是为祭天塔，获得更加强大的力量，在军中效力奋勇杀敌！”

　　顿了顿，冰冷目光落在莫语所在石屋，“既然知道了这件事，总不会就这样算了，以后有的是机会。”

　　寻雨点头，“胡岩说的对，为这种人不值得！”

　　“先饶过这小人！”

　　“多行不义必自毙！”

　　“总有他吃苦头的时候！”

　　胡岩点点头，“咱们走。”

　　……

　　五行山弟子众多，山谷本就是五山修士日常休憩、交流之所，一应配备建筑齐全。

　　登闻楼。

　　胡岩对门外五行山修士点头，“我们已经定了位置，松岩厅。”

　　“几位请随我来。”这修士笑着带路。

　　在这里做事的，都是修行天赋有限，绝了上进之路，多年下来倒更像是商贾。

　　便如眼下，祭天塔将问世，楼上价格半月前就提了十倍，生意却依旧火爆。

　　穿过人声鼎沸的大厅，正要沿楼梯而上，却与另一伙人当面相遇。

　　胡岩脸色蓦地阴沉下去。

　　“胡岩，咱们又见面了。”

　　说话修士居高看下，嘴角虽然带着笑容，眼神却冷到了骨子里。

　　军部与隐门间，相互忌惮、克制，在达斯纳克大肆入侵的大环境下，能够保持大范围内的合作。

　　可阴暗角落里，却也少不了晦暗。

　　胡岩眉头舒展，话却极不客气，“好狗不挡道！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　楼上几名修行者勃然变色。

　　宗浩抬手，“别中计。”他撇撇嘴面露不屑，“胡岩，这么多年过去，你还是没长进，喜欢耍弄这些小手段。”

　　胡岩冷笑一声。

　　一方是军中修行者，一方是背景深厚的天山隐门，双方短暂碰触便针尖麦芒，瞬间吸引来无数关注。

　　登闻楼上一静！

　　恰这时，门口脚步响起，一道身影迈步而入，打破了这份沉寂，也吸引了不少目光。

　　天门一方，一名修行者嘴角翘起，“师兄，听说这次军中来了不少人，都是声名赫赫实力强悍之辈。”

　　说着他抬手，“你看，这人就是其中翘楚，身份证明小弟恰好听说了，端得是一位年轻代军中强者！”

　　唰——

　　顺着他手指看去，门口所在瞬间成为焦点。

　　莫语眉头皱紧！

　　他没想到，随意选了家看去热闹的场所，居然会遇上寻雨等人，而且似乎还被牵扯到了一桩麻烦之中。

　　可现在，莫语最厌恶的就是麻烦。

　　他转身就走！

　　“站住！”天门修行者大笑，“听闻军中修行者，一向性情桀骜刚猛无俦，这位怎的如此羞怯？在下天门单成志，欲与阁下切磋一二，还请不吝赐教！”

　　楼中气氛顿时热烈起来。

　　军中人物与隐门高徒，向来都是强者的代表，这双方间的碰撞，岂能不令人兴奋。

　　胡岩、寻雨等人，脸色却齐齐一变，明白了天门众人的险恶心思。

　　口口声声，称此人是军中修行者，一旦动手，只怕他照面就要败落。

　　到时军中威名何在？

　　若拆穿莫语的身份，此事终归不光彩，到时不仅损了五行山的颜面，更会引来军中大人物的不满。

　　对几人日后前程不利！

　　天门却是好手段，只怕早有准备。

　　可此事，却也怪莫语，若非他紧随而来，又岂会众目睽睽下，被天门之人拿住！

　　寻雨以为莫语是尾随她而来，毕竟之前已有前科，更是银牙暗咬，双眸寒光四溢。

　　“不能让天门得逞！”

　　她强压转身杀人的心思，一步上前，“想动手，姑奶奶奉陪！”

　　一句话，满堂喝彩。

　　这么一位童颜那啥的少女，背负巨大镰刀，本就足够吸引眼球与味蕾，此刻掷地有声说出这般豪放之言，当然狼嚎阵阵！

　　胡岩嘴角流露冷厉，“宗浩，你我虽未交手，但我终有把握，让你无法全身而退。”

　　宗浩眼眸锐利，两人目光对碰，竟如实质般，给人无形压迫。

　　众人心惊，这二人，好强的修为！

　　“各位，各位，都是远来的客人，何必伤了和气，不如就此罢手，日后山高水远自有再相见的时候。”

　　登闻楼掌柜笑眯眯的出现，话里的意思着实不太客气。

　　当然，以他在五行山的地位，对一群小辈，也的确不用顾忌。

　　宗浩拱手，微笑，“前辈开口，晚辈自当遵从，我们走。”

　　天门一行出门而去。

　　此刻众人才发现，本应该在门口的那军中修士，竟早已经离开了，不由暗暗撇嘴。

　　暗道一声胆小如鼠！

　　寻雨脸色更加难看，被逼着帮莫语挡祸，可知心头何等郁闷。

　　胡岩拱手，“晚辈放肆之处，还请前辈见谅。”

　　掌柜笑眯眯摆手，“开门做生意，哪能没点风波，不用在意，你们上楼吧。”

　　说着转身，优哉游哉去了。

　　胡岩苦笑，转身对几人示意，当先向楼上走去。

　　柜台后面，舒舒服服靠在躺椅上的掌柜，这会看着门口方向，眼神里若有所思。

　　旁边一小厮低声道：“师叔您干嘛插手，让他们闹去，难道坏了咱家的东西，他们还敢不赔？少不得十倍二十倍的张嘴去。”

　　掌柜笑骂一声，“我看你是自个想看热闹！”

　　小厮嘿嘿一笑，“热闹好看啊，而且那溜走的军方修士，早就知道是个西贝货了，让人教训一下也出气！”

　　“西贝货？”掌柜砸吧砸吧嘴，“你小子眼力劲还差点，这小子可不是个好惹的。”

　　声音渐低，嘟囔着听不清楚。

　　小厮凑过来，“师叔您说啥？”

　　啪——

　　头上挨了一巴掌，掌柜骂道：“还不滚出去干活，再在这偷懒，这月的工钱减半！”

　　小厮唬了一跳，屁滚尿流的去了。

　　松岩厅内。

　　虽然登闻楼在提价后，做的菜式、提供酒水都是业界良心水准，又有胡岩巧言推动，可席上气氛还是稍显低沉。

　　不长时间，众人放下碗筷，到了散席的时候。

　　胡岩暗暗皱眉，脸上却不显露，微笑道：“各位，明日祭天塔就将问世，惯例前面三关是可以联手的，之后再各凭手段。所以，明日聚齐之后，你我再一同入塔，咱们齐心协力，争取能够全部有所收获！”

　　众人共同举杯，之后酒宴散去。

　　结账的是胡岩，笑着与几人作别，他转身道：“寻雨，关于祭天塔，家叔曾提点我一二，你若不嫌弃，我愿与你讲解。”

　　寻雨略一犹豫，点了点头。

　　胡岩灿烂一笑，“请。”

　　窈窕淑女君子好逑。

　　此言亘古不破！

　　翌日，天大晴。

　　日光穿过五山间隙洒落，阴明晦暗斑驳，无端端的，便让空气中多了一丝凝重。

　　谷正中央处，地面毫无预兆颤抖起来，低沉的声音，自大地深处传出。

　　越来越近！

　　突然间，地面破碎，一截塔尖冒了出来，纯黑之色好似可以吸收一切，日光落到上面，竟显得愈发黑暗。

　　然后，一座高百丈，基座占地十余里的雄塔，就这般自地底之下钻出。

　　塔高九层，除塔尖之外，通体洁白温润，好似世间美玉炼制而成。

　　塔顶吸收一切，塔身却折射万千，将日光变成无数迷蒙光线，好似扭曲了空间，使得整座雄塔在视线中稍显模糊。

　　这就是祭天塔！

　　莫语眼眸虚眯，心神却起伏不定，他神念恢复少许，自然能够感受到，此塔的强悍恐怖之处。

　　它出现时，竟引得此间天地规则陷入混沌，当它完全降临时，才恢复平静。

　　可与最初时，已经完全不同！

　　改变规则……

　　按照海外天世界的力量划分，这是执掌一方天地的大宗师，才能拥有的手段。

　　一件器物，就可做到这点，是何等恐怖！

　　当年，炼制此塔，将其封印在此的人物，又是怎样的境界？

　　莫语虽然不知，大宗师之境的真正实力，但总能粗略估算，心头不由更加震动。

　　难道说，这海外天世界的力量层次，竟比外域还要更高！

　　突然间，莫语感受一股冰冷眼神，眉头一皱，自思索中惊醒。

　　转身看去，不远之处寻雨眼眸冷冽，见他看来，也未曾挪开视线。

　　可见这位军中女修，是真的恼极了他！

　　暗暗摇头，莫语收回视线，再度落在祭天塔上。

　　他表现平静，可就是这份平静，令他显得太过随意与从容……就好似，根本没有将她的注视放在心上。

　　寻雨脸色瞬间变得更加难看！

　　胡岩轻笑，“等下就要进塔，若有机会的话，将他擒下让你出气就是。”

　　姿态略显亲昵。

　　寻雨侧了侧身，露出一丝不自然，却没有厌恶的意思。

　　胡岩笑容更胜。


第1536章 破境

　　百法境修为，五十岁以下，方能进入祭天塔，对外宣称这是祭天塔的限制。

　　但事实自然不是如此，否则也就不可能出现，军方私造身份，甚至冒名顶替的事情了。

　　最初不知经过怎样的逼迫与妥协，才让隐门之一五行山开放了祭天塔，可他们终归保留了一些特权下来。

　　比如，五行山弟子，可以优先进入祭天塔，就如眼下。

　　五山之上，各自垂下一道七彩虹桥，磅礴气息激荡，令人心神颤栗敬畏，便没心思再去想其他东西。

　　可这吓不住所有人。

　　胡岩为首的军方修行者，天门宗浩等一批隐门修士，眉眼间都带着一丝冷意。

　　五山进入祭天塔的修行者，粗略一数也有五十余人，这数目比一般隐门高出三倍不止。

　　真的就都满足要求？

　　只是谁都不去揭破的事情罢了！

　　待最后一名五行山进入祭天塔，外来修行者终于获准进入。

　　咻——

　　咻——

　　破空声呼啸响起，无数道身影，冲向塔底大门。

　　那里神光环绕，莹蕴闪动不止，却隔绝了一切目光与神念，探查不到内部景象。

　　飞入其中，就像踏入了另外一个世界，身影瞬间消失。

　　胡岩神色振奋，“我们走！”

　　低喝中，他最先飞出，与军方几名修行者，同时飞入祭天塔。

　　莫语脚下一踏，随着滚滚人流，一闪消失在入口。

　　唰——

　　眼前景象大变，他出现在一方湖波之畔，水面平缓微风轻抚，带起淡淡涟漪。

　　脚下是望不到头的绿草，草间生长着许多不知名的小花，黄的、红的、蓝的，煞是美丽。

　　可这平静景象，却让周边几个，被同时传送来此的修士，脸色蓦地一变，眼中竟露出惊恐。

　　“葬血湖！”

　　不知谁低呼一声，场中瞬间死寂，只听到一阵粗重喘息。

　　莫语眼中闪过一抹沉凝。

　　祭天塔危险度并不高，哪怕闯关失败，也大都可全身而退。

　　但总有些例外的地方。

　　古沙城、千年墓、北邙岭……还有就是葬血湖！

　　这是无数年来，历次踏入祭天塔的海外天修士，付出无数鲜血与生命后，总结出的四大绝地。

　　被传送进入其中的修行者，总要死掉绝大部分。

　　不过，与古沙城、千年墓、北邙岭这三个真正凶地相比，葬血湖还有一个破解的捷径。

　　只要丢五条人命进这大湖，这一关就算是解开，其余人可以全身而退。

　　轰——

　　毫无预料，背后传来雄厚掌风，可见出手之人实力不弱。

　　凭借自身实力，闯出葬血湖的难度太高，已经有人先下手为强。

　　目标，正是实力“孱弱”的莫语！

　　登闻楼一事后，军方顶替者身份一夜间被人所知，所以柿子当然捡软的捏。

　　一声巨响，想象中的场景没有出现，反倒是实力不凡的偷袭者，被一拳震飞出去。

　　人在半空，就口鼻喷血，惊恐的瞪大眼眸，却控制不住僵直的身体，直直坠入湖中！

　　噗通——

　　水花四溅，那落湖的修行者，就这么沉了下去，波纹渐渐平静。

　　一股寒意，蓦地自众人心底钻出，不仅因为这吃人的湖，还有这会正盯着湖看的人。

　　莫语眼眸闪动，绝大部分心思都落在，这一片湖波上，倒是没有注意到，众人此刻的眼神。

　　军方顶替者？胆小如鼠？一无是处的公子哥？

　　我呸！

　　传言误人啊！

　　这小子，妥妥一扮猪的大老虎。

　　所有目光，同时收了回来，谁都不想给自己惹麻烦。

　　可人还得继续杀，现在还差四个。

　　轰——

　　厮杀波动，将短暂沉寂打破，可在这劲气四溢，杀意沸腾的时候，莫语身边却安静的很。

　　他似乎，也没有出手的意思，只是静静看着湖面，眼睛变得越来越亮。

　　惨嚎起伏！

　　片刻后，凑齐了剩余四个倒霉鬼。

　　当五个修行者，被湖泊一口吃下，空中突然刮起一阵大风，吹皱了这一湖静水，让无数青草、花儿折腰。

　　然后，无形的禁锢力量突然消失。

　　剩余或气喘吁吁，或伤势不轻修行者，马上一步迈出，身影消失不见。

　　转眼，就只剩莫语一人。

　　他可以走，却没有走，所以几息之后，短暂打开的生路关闭。

　　禁锢力量，再度笼罩了心神。

　　莫语依旧看着眼前湖泊，片刻后，他突然踏出一步。

　　不是向外，而是朝着这湖波，直接进入其中。

　　脚没入水下，浸透了鞋子，莫语微微皱眉，似乎没想到居然是真正的水，而且这水居然如此的凉。

　　竟好似，要一直冰到骨子里。

　　可只是微微一顿，他就又踏出了第二步，任凭水淹没到小腿。

　　然后，一步一步上前，湖水越来越深，盖过了腰部，漫到了胸前，最后淹到脖子处。

　　再往前，就要整个沉下去了。

　　莫语终于停下来，闭上眼，似在静静的感受着什么。

　　呜呜——

　　呜呜——

　　起风了！

　　在湖面上呼啸，刮过莫语的面庞，竟割裂开一道道伤口，鲜血流出顺着面颊滴入湖水，将它渐渐染红。

　　转眼，便是血肉模糊，这整湖的湖水，竟也全部成了血色！

　　唰——

　　莫语睁开眼，似有风雷闪过，无数道若隐若现的纹理脉络，在他眼眸深处浮现。

　　复杂不繁琐，交织在一起，像是一副美丽的图卷。

　　他微微一笑，此刻面部血肉模糊，显得颇为诡异而狰狞。

　　哗——

　　水流一动，莫语再度向前迈出一步，可他的身体，却没有再继续下沉半寸。

　　像是已经踩中了湖底，就这样顶着一头鲜血，在这血湖之中，平静自若的向前行去。

　　一步、两步、三步……转眼就是湖心。

　　莫语又一次停了下来，不过只是很短的几息，他继续向前。

　　一步迈出。

　　湖水落到胸前。

　　又两步。

　　湖水降至腰间。

　　寥寥数步后，莫语整个人，已踩在湖面之上。

　　此刻，他面庞如初，哪有那些狰狞伤口，及吓人的一头鲜血。

　　湖面如初，湖岸如初，清风徐徐，波澜不兴。

　　一切像是虚幻，可你若认为它是真实，那方才的一切，便都是真的。

　　莫语微微一笑，“以法则之力拷问灵魂，对我而言，实在是件没有太大挑战的事情。看来，此番祭天塔之行，所得将比我预想中的，还要多很多啊！”

　　语落，他抬手一点。

　　指落虚空，便听得“咔嚓”一声。

　　眼前这天地，便似一面镜子般，直接碎了去！


第1537章 死在今日

　　天地碎去的一瞬，莫语下意识闭上眼，灵魂深处传来一股难以言喻的愉悦，然后那片黑暗中便亮起了一道道美丽的星河。

　　每一道，都代表着一条被掌握的法则，竟有两百道之多，超出了莫语本身所有整整一倍，难怪会自魂中，生出飘飘欲仙之感。

　　许久，他睁开眼，已不在那破碎空间，而是一片巨大的，一望无际的黑暗虚无之中。

　　千万颗颗光点像是夜幕中的星辰，点缀在这虚无之中，目光落下隐约间似乎看到，这些光点中有无数画面闪过。

　　不等细看，一道淡漠而恢宏的声音，在这虚无中响起，“破境速度破最快记录，奖赐天道法则三百道。”

　　声音一落，马上有三百道光芒，自周身光点中射出，照在莫语身上。

　　然后，那种飘然欲仙的感觉，便再度将他笼罩。

　　唰——

　　眼前一变，莫语身影出现在一片冰雪天地，他知道自己已经进入了第二关。

　　感应着魂中，五百道闪耀的法则烙印，他嘴角不可遏制的露出笑容，最终变成仰天大笑。

　　入祭天塔，连闯三关，便可获得观看天地法则本源，参悟规则的机会……这里好像没有说，是一定要离开的吧。

　　莫语收敛笑声，眼中喜意却越发浓重，不出意外的话他已经找到了，增加法则烙印最快的方法！

　　唰——

　　脚下一动，他身影没入茫茫雪域，呼吸间，身影消失不见。

　　……

　　月满如盘，高悬中天，银辉之下浮峰点点。

　　胡岩、寻雨等军中修行者，便在这一峰上。

　　不过此刻，前者口鼻泣血，显然受了重伤。

　　宗浩噙着冷笑，缓缓开口，“真没想到，你我竟如此有缘，祭天塔中也可相遇。”

　　“这……便是你命不好了！”

　　天门一众修士面露狞笑。

　　一军中修行者低吼，“今日之事，但凡泄露出一丝，哪怕你们是隐门修士，也承受不起军方的怒火！”

　　“话很对，所以我决定，把你们全都留在这。”宗浩微微一笑，“动手！”

　　天门修行者正欲扑出，便听到头顶方向“咔嚓”一声。

　　然后，那月下苍穹就这般崩碎，一道身影从中迈出，带来漫天风雪，寒风呼啸！

　　圆月高悬，苍穹崩碎，风雪相随而来。

　　如此一幕画卷，所带来的无形威慑，令浮峰上众人，脸色齐齐大变。

　　不过很快，当他们看清了，到来之人的面庞，神色就变得古怪起来。

　　单成志大笑，“这不是军方强者莫语吗？昨日登闻楼上，你逃得倒快，没想到今天又送上门来。”

　　话音蓦地一沉，透出股子阴狠冷厉，“你这，不是自寻死路吗？”

　　陡然生出一丝希望的胡岩、寻雨等人，眼眸暗淡下去，原以为来的是哪方强悍之辈，居然是此人。

　　不过又多一个被灭口而已。

　　至于天崩而至的景象，在祭天塔中，破关而出时各种异象都有，根本不值一提。

　　胡岩咬牙，沉声道：“宗浩，你我之间不过有些宿怨，何必要弄到如此地步。今日，你若就此罢手，我保证日后亲自向你赔罪，且绝不再与你为敌！”

　　寻雨微怔，看他的眼神，多了一丝变化。

　　这变化，胡岩感觉到了，却只做不知。

　　大丈夫能屈能伸，若死了，一切皆空！

　　他有大志向，大抱负，怎能就这样死去。

　　宗浩“哈哈”大笑，“你在求我？好，既然你胡大少开口，我总要卖你几分颜面。”

　　胡岩一喜，可接下来的话，却让他脸色蓦地阴沉下去。

　　“你身边这个女人，我非常喜欢，把她送给我，你们就可以不死。”

　　寻雨怒喝，“你找死！”

　　巨大镰刀猛地斩下。

　　嗡——

　　一道黑光飞出！

　　宗浩一拳打出，将黑光轰散，“果然够辣，我更加喜欢，不过胡岩，如果这女人再对我动手，前面的条件作废！”

　　“我杀了你！”寻雨涨红脸。

　　胡岩一把抓住她，“等等！”

　　寻雨扭头，面无表情看着他。

　　胡岩脸色难看，避开她眼神，“别冲动，我再想想办法。”

　　“想怎么劝我，乖乖过去吗？告诉你，绝不可能！”寻雨甩开他的手，眼神格外冰冷。

　　几个军中修行者，眉头也皱了起来。

　　“哈哈哈哈！胡岩，连个女人都管不好，我真替你感觉丢脸！”宗浩大笑，“游戏时间结束，该送你上路了。”

　　“不过，这女人会比你多活一会，我现在对她，是真的有些兴趣了！”

　　胡岩大怒，“你骗我！”

　　迎接他的，是宗浩嘲弄的眼神。

　　冷冷挥手！

　　天门修行者爆射而出，对方最强之人已经重伤，其余也多有损耗，这场厮杀理应没有任何悬念……如果，没人去招惹莫语的话。

　　单成志一拳轰出，念头很简单，先杀了这小子，再专心对付胡岩等人，以免等下出了岔子。

　　这考虑很是正确，只可惜他却高估了自己，更加严重的低估了莫语。

　　所以，随着一声骨头断碎声，单成志的手腕已被拗断，新鲜骨茬刺穿血肉冒出头来。

　　“啊！”

　　他痛苦嚎叫，瞪大眼珠中，满是惊恐与难以置信！

　　下一瞬，一股大力席卷而来，将他整个甩飞出去。

　　单成志突然想到什么，疯狂尖叫，“救我，救我！”

　　但他飞出去的速度太快，没人来得及做什么，就已被丢到浮峰之外。

　　那片虚空，承载着洒落的圆月银辉，看似平静没有半点异常，却是一只张开的大口。

　　单成志转眼消失不见。

　　就好像，他从未出现过！

　　嘶——

　　倒吸冷气声，让人后背生凉，头皮泛麻，所有人都清楚，这人再也不会回来了！

　　“单师兄！”

　　几名天门修行者悲呼，眼神无比怨毒，却不敢有所举动。

　　宗浩强压心头震动，沉声道：“阁下藏得好深！单成志屡次冒犯死有余辜，只要阁下不再为难，天门日后绝不会因此寻仇！”

　　莫语摇头，“我信不过你们。”

　　宗浩眼睛一寒，“阁下真要斩尽杀绝？”

　　莫语没给他继续说话的机会，脚下一踏，身体如闪电瞬间逼近，抬手一拳轰出。

　　距离最近的天门修行者，甚至来不及做出反应，就被这一拳打飞出去。

　　“结阵！”

　　宗浩咆哮。

　　几名天门修行者，瞬间聚到一起。

　　海外天世界战火绵延，大战中提升修士存活几率，爆发出最强力量的，就是各种厮杀战阵。

　　天门此阵，名为火流光，一层流火般的守护力量，将几人护在其中。

　　宗浩盘膝而坐，抬手一点眉心，脸上流露痛苦狰狞。

　　他身份尊贵，踏入险地自然有保命之法，只需几息时间，他就能召出体内封印剑意。

　　到时，千法境下，皆可斩杀！

　　可下一刻，一道身影便如虎狼般，生生闯入火流光中，战阵之力轰击在他身上，衣袍破碎竟未在身上留下半点痕迹。

　　几个天门修行者，身体如浮萍惨然横飞出去，口鼻之间鲜血喷涌似泉。

　　只是一个照面，连一息时间都不曾过去，莫语便以这种蛮横霸道的方式，出现在宗浩身前。

　　然后，一拳悍然轰出！

　　咚——

　　胸前中拳！

　　嘭——

　　背后炸裂！

　　宗浩艰难低头，看了一眼胸口大洞，嘴角扯了扯，眼中充满了不可思议。

　　想来，他从未想到，自己会死在今日。

　　接着头一歪，便真的就此死去！


第1538章 我选二

　　兔起鹘落……天门尽灭！

　　一切发生太快，快的让人难以接受。

　　寻雨瞪大眼，嘴巴微微张开，一片震撼之色！

　　她终归不傻，念头一转，很快便反应过来。

　　莫语的军方身份，或许是假的，可他的实力，却绝对够资格进入祭天塔。

　　最大的可能，是借了军方渠道而已。

　　想到之前屡番表现，再看此刻莫语狠辣手段，寻雨脸色苍白下去。

　　杀人灭口……

　　这种事情，他绝对做得出！

　　几个军方修行者下意识退后，眼神流露恐惧。

　　胡岩咬牙，挤出丝笑容，躬身道：“多谢大人相救！”

　　莫语淡漠的看了他一眼，面无表情道：“今日之事，若泄露出半点，你们都要死！”

　　唰——

　　他一步迈出，飞出浮峰外，身影消失在虚无中。

　　“啊！”

　　寻雨惊呼一声。

　　几个军方修行者瞪大眼，随即反应过来。

　　“这位大人实力深不可测，想来是有了绝对把握。”

　　“他此举，应是为了破境！”

　　“没错，欲先破境必先入境，可惜我们即便知道，也不敢尝试。”

　　“实在令人钦佩啊！”

　　一片低声赞叹。

　　胡岩轻咳一声，“各位，我们先离开吧。”

　　刚才他们付出些代价后，已经找到了关键所在，破境虽然做不到，却能帮他们顺利离开。

　　众人闻言稍一迟疑，才缓缓点头，神色多了一丝疏离。

　　寻雨更像是没有听到，只是看着莫语消失处，眼神复杂。

　　胡岩心头一沉，脸上却温和笑着，没表露半分。

　　片刻后，一切准备妥当。

　　寻雨点点头，“先走一步！”

　　语落，她一步迈出，身影消失不见。

　　几个军方修行者，亦是淡淡几句后，相继离去。

　　只剩胡岩一人。

　　他脸上笑容，终于再也保持不住，狠狠咒骂了一句，变得极其难看！

　　原本这是一次极好的机会，交好军中将来的大人物，对他未来的布局大有益处。

　　可事情，却发展到这般地步！

　　深吸一口气，胡岩阴沉着脸，消失在浮峰上。

　　……

　　圆月之下，浩瀚虚无间。

　　突然，一点涟漪出现，像是一粒石子，破了满湖静水。

　　波纹缓缓扩散，随着时间过去，却非但没有消散，反而变得越来越强。

　　就好似，在这虚无之中，某个沉睡的生灵正在复苏。

　　轰——

　　轰——

　　波纹成浪，呼啸有声，像是长河奔趟，又好似大湖倾波！

　　当达到某个极限的一瞬，一座漩涡毫无预兆出现，莫语身影便自这漩涡中升起。

　　他一步，踏了出来！

　　所有虚无波动瞬间冻结，像是一块寒冰。

　　莫语拂袖一挥。

　　咔嚓——

　　寒冰破。

　　这浮峰境，就此破去！

　　唰——

　　眼前一变，莫语身影再度出现在，那片光点遍布似星辰的奇异空间。

　　他嘴角露出笑容，知道自己的某个举动，似乎又打破了记录。

　　果然，那道淡漠声音再度响起，“连破三境，时间打破最快记录，奖赐天道法则八百道！”

　　唰——

　　大片光线落下，将莫语笼罩。

　　他魂中，大片黑暗中，一道道星河快速亮起，连同破境获得两百道，共计法则烙印一千道！

　　莫语魂修法境界，瞬间突破千法境，灵魂法则达到一千八百道。

　　嗡——

　　一股无形之力蓦地降临，似清泉般，注到他灵魂之中！

　　耳边似乎听到了，灵魂的颤栗欢呼，它略微一顿，随即疯狂的吸收这股力量。

　　不！

　　或许称之为掠夺，要更加恰当！

　　原本只是一道缓缓流入的清泉，被一下子撕开，成了大堤上的巨大口子，狂涌而出。

　　莫语之魂，像是龟裂大地，转眼吸收一尽。

　　可以清楚感受到的，灵魂在快速生长。

　　这一刻，哪怕以莫语沉稳的心志，也陷入深深的震撼之中。

　　要知道，觉醒第二部分记忆后，他实力达到类圣层次，灵魂随之提升到极恐怖的境界。

　　在这庞大基数上，每一点提升，都代表着极惊人的灵魂力量。

　　十息！

　　像是有人，猛地关闭了阀门，狂涌而来的无形力量，骤然消散。

　　莫语心神一震，突然感到一丝不安，无形压迫，将他心神笼罩！

　　这天地，似乎察觉到了异常，散发出一丝愤怒之意。

　　就好像，被一只大锤，重重砸在头顶，莫语闷哼一声，嘴角流下殷红血迹。

　　灵魂已在重击中，受了不轻伤势。

　　他睁开眼，一片黯淡，可眼中却没有太多惊惶，反而流露出一丝意外的喜意。

　　魂修法突破千法境，莫语之魂获得天外海世界法则的部分认可，修为禁锢变得松动许多。

　　可即便如此，他也没有办法调动分毫修为……如果，没有天地法则这一暴击的话。

　　这一击，虽然令莫语灵魂大震，被生生震出不轻伤势，却也将那牢固的禁锢，震裂开一条极细微的裂纹。

　　天海外世界法则的部分认可，再加上这条小裂纹，便有了一加一大于二的效果。

　　莫语终于可以，调动一丝自身的力量了！

　　这发现，令他欣喜若狂，闭上眼静静感应。

　　许久，他才睁开眼，眉头皱起，露出一丝苦笑。

　　果然还是把事情想简单了！

　　天地法则的禁锢，岂是这么容易就能破的，还想着以这裂纹为突破口，将整个禁锢打破，简直痴心妄想啊！

　　不过，倒也不是完全没有收获……

　　今日之后，莫语可以在一瞬间，爆发出类圣境界的气势……也只有气势！

　　通俗将，就是一头看着吓人的纸老虎，一戳就破。

　　不过好在，这算是一个好的开端！

　　一个裂纹出现了，下个裂纹还会远吗？

　　总有彻底打破的时候！

　　收拾好心绪，莫语抬头看向眼前虚无，这才后知后觉的发现，那声音居然沉默好一会了。

　　像在等他一样。

　　毫无预兆，淡漠声音响起，“连破三境，获得一次选择机会。一，现在离开，可直入第七层，参悟天道法则。二，继续破境，第十境前如果失败，剥夺继续资格，直接驱逐出塔，若顺利达成，则可获得第二次选择机会。”

　　莫语没有犹豫，淡淡道：“我选二。”

　　“挑战继续。”

　　唰——

　　莫语身影消失不见。


第1539章 继续二

　　五行山。

　　祭天塔开启，涉及诸多私下利益，各方自然要加以关注。

　　所以，便有了特邀嘉宾的存在。

　　他们不现身人前，只在五峰上，静静看着一切，确保没有人暗做手脚。

　　有资格成为特邀嘉宾，事实上监视一方隐门的，自然不会是寻常人。

　　修为，最次也在万法境。

　　海外天世界，这已是一方强者，哪怕隐门也要对其保持足够的尊重。

　　就在这一刻，五山之上，十位特邀嘉宾，此刻齐齐睁开双眼，目光落到祭天塔上，露出震动之色。

　　只见，此刻塔身第七层，突然出现一只光点，淡淡的白色并不显眼，却代表了足够的份量！

　　这表明，塔中已经有人，连破三境获得进入祭天塔第七层的机会。

　　要知道，历年来开启，第七层已是最好的成绩，第八层少之又少，至于第九层……有史以来也只有两次！

　　只是不知道，接下来他要怎么选？

　　是进入，还是继续。

　　沉默之中，第七层上的微弱光点，突然消失不见。

　　这一幕，让十大修行者眼眸微缩，山间顿时刮起一阵狂风，呼啸作响。

　　居然选择继续挑战！

　　有人赞叹，有人摇头，有人面露嘲弄。

　　但都不得不承认，这小家伙的确好大的胆量！

　　第一山上，两人盘膝一块巨石上。

　　左边之人轻叹，“程兄，当年这一步，我们都没迈出去啊。”

　　程凉面无表情，“我虽有些遗憾，却并不后悔，要知这前三关，与后面七关，难度根本不在一个层次。”

　　他眼眸冰冷，“不知是哪家小辈，未免太托大了！”

　　左边之人微微一笑，“看下去，就知道了。”

　　……

　　地面崩裂，岩浆横流，空气中充斥着毁灭味道。

　　莫语此刻，便在这地狱深渊中。

　　突然间，他足下地面猛地炸开，一道岩浆火柱冲天而起。

　　恐怖高温，令空间都扭曲起来。

　　可莫语身影，却以瞬息之差避了过去，落到另外一处，看着岩浆肆虐。

　　“火……莫某这一生，都与火纠缠不清，难道还会怕吗？”

　　低喃中，他一步迈出，脚下重重一踏。

　　这一踏，好似踩在某个节点上，整个大地轰然崩溃，亿万岩浆喷涌而出。

　　转眼，就将一切淹没！

　　入目所及，尽是灼烧之色。

　　莫语落下，不做任何抵挡，便落在这恐怖岩浆上。可他足下，却好似有无形之手支撑，不曾落入其中半点。

　　“破！”

　　巨大岩浆火柱冲天而起，将他托举着，直冲九天之上！

　　……

　　人来人往的苏州城中，突兀多了一道身影，可往来之人却好似看不到般，仍在自顾行走。

　　耳边喧哗一片，叫卖声，讨价还价声，还有路边一棵歪脖子树上，那只秃毛鸟在难听的呱噪。

　　莫语神色沉稳，立在人流之中，像是海中磐石，任你滔天骇浪，亦不能撼动半点。

　　他眼眸明亮，似星辰耀眼，一道道法则纹理快速浮现，渐渐变得清晰。

　　片刻后，莫语微微一笑，脚下终于动了。

　　他向左迈出一步，虽没有回头，却极巧妙的跟在了，一名扎着花头巾的少妇身后。

　　她回头看了一眼，眼神有些警惕，似乎想不通，这人怎么跟自己这么近。

　　就在她犹豫，要不要喊人的时候，莫语亦步亦趋跟随几步后，一个侧步又出现在一个挑柴入城的老翁身后。

　　片刻，跟在一名青衣书生身后，莫语踏出了苏州城。

　　书生转过身来，对他微微一笑。

　　然后，这书生，及身后的苏州城，如一阵烟般消散。

　　……

　　青柳垂枝，莫语坐在河畔，他手持鱼竿，静静垂钓。

　　鱼线有钩，没有加饵，而且本身就是直的。

　　一条条色彩斑斓之鱼，在清澈见底的水中左右游动，偶尔一两只调皮的，碰一碰鱼钩然后一甩尾巴潇洒离去。

　　好似，在嘲笑垂钓者的愚蠢。

　　就这样日出日落，不知过了多久，莫语突然一提鱼竿，震落了肩头落叶。

　　直钩上，一只黑不溜秋的小鱼紧紧咬着，瞪大的鱼眼中，倒映出一个崩溃的世界。

　　……

　　时间过去了很久，祭天塔中依旧平静，十位大修士相继收回目光。

　　虽然有些惋惜，可这是自己选择的路，便只能接受这样的结果。

　　程凉眼眸更冷，“咎由自取！”

　　语落，就要闭上双眼。

　　左边之人摇头，面露遗憾。

　　可就在这时，他心神蓦地一惊，被狠狠拨动。

　　猛地抬头，就见祭天塔第八层上，出现了一颗小小的光点。

　　依旧微弱，却让他整个心神，都忍不住颤抖起来。

　　成功了……他居然，成功了！

　　程凉瞪大眼，嘴唇轻轻颤抖，可见内心激动万分，脸上却强行保持平静。

　　隐约之间，可以听到其余四山上，另外八人的低呼。

　　与此同时，除却第三山外，其余四山之巅，皆有一道关注目光落下。

　　没有气息，更没有半点声音，只是四道轻飘飘的目光，便让天地蓦地安静下去。

　　所有五行山修士，齐齐跪倒在地。

　　十大修士，也低头拱手，表示自身的敬畏。

　　心中虽然震动，却并不如何惊奇，连破十境获得进入第八层资格，这种天才人物出现，已足够惊动四山之主。

　　只是不知，做到这一步的是谁？

　　隐门……军方……

　　似乎都没有听说，出现太逆天的后辈。

　　难道，是某个老怪物的传人，隐藏身份而来？

　　……

　　还是那片虚无，还是那道淡漠声音。

　　“连破十境，获得第二次选择机会。一，现在离开，可直入第八层，参悟天道法则。二，继续破境，前百境前如果失败，剥夺继续资格，直接驱逐出塔，若顺利达成，则可获得最终奖励，入第九层。”

　　莫语沉默许久。

　　那声音似乎也知道，他面临的艰难抉择，并没有出言催促。

　　呼——

　　一口气吐出，莫语抬头，“继续二。”

　　“挑战继续！”

　　唰——

　　他身影消失不见。

　　……

　　第八层上，微弱光点倏地消失。

　　天地无声！

　　四山之巅，四道沉静目光，似乎也被这选择惊动，掀起波澜。

　　轰隆隆——

　　风云色变，苍穹骤然阴沉，狂风席卷而来，飞沙走石！

　　程凉猛地起身，在风中咆哮，“蠢货！”

　　这一刻，几乎所有人，都在心中这样骂着。


第1540章 绝世天才

　　嗡——

　　祭天塔微颤，一道光影冲天而起，赫然在苍穹之下，显现出一条通天台阶。

　　台阶一百层，直入九天，好似踏天之路！

　　此刻，在那第十一层台阶上，浮现一道背影，挺拔孤傲像是寒山之巅青竹，风雪加身亦不能折弯半点。

　　这异象，令五行山所在，彻底陷入死寂。

　　无数修士瞪大眼，面露震撼。

　　一些存在于，久远之前的记忆，开始翻腾起来。

　　“通天之阶，可达第九层，已经多少年，没有出现过了。”第一山山巅，圆池旁蓑衣老翁轻叹，眼眸明亮。

　　第二山，软榻上黑纱遮面女子轻笑，声音娇媚万分，“有意思的小家伙，闯九层之路，便是我当年都不敢。”

　　“等他失败后，带他进第四山，如此强大的自信，与本座修行之法匹配，当为我座下弟子！”第四山之主沉声开口。

　　第五山之主沉默不言，他眉头轻皱，眼中闪过异色。

　　这小辈连破十境，所耗费时间似乎，比记载中的还少啊！

　　……

　　“程兄。”左边之人皱着眉头，似乎想到某种极不可思议的事情，声音微抖，“这小辈刚才连破十境，只用了一个时辰。”

　　程凉怒意难平，冷笑一声，“半个时辰又如何？他自己选了绝路，毁去天大的造化，真是……岂有此理！”

　　最后一句，终于爆发出这位心头的邪火。

　　直入第八层，参悟天道法则，这是怎样的机缘？按照他的表现，不出意外将来极有可能，成为宗师人物。

　　可他放弃了，他居然……

　　放！弃！了！

　　如果有把刀，程凉恨不能，一下将这小王八蛋劈成两半。

　　左边之人却像没察觉到，他表现出的恼怒，脸色越发怪异，“半个时辰，自然是不可能的，但他所耗时间，似乎比记载中要短些。”

　　程凉心头一颤，不可置信的瞪大眼，又艰难的皱紧眉头，“比什么短些？”

　　“比那二位大人短些。”

　　“哪二位？”

　　左边之人没再开口，撇过来一眼，眼神里的意思很清楚。

　　还能有哪两位？

　　程凉手抖了起来，他用力搓了搓脸，很想说这代表不了什么，可张了张嘴，终归没能发出声音。

　　他紧张抬头，盯着十一层台阶上的背影，忍不住想着，难道今天真有可能，出现逆了天的第三位？

　　不行，兹事体大，再看看，再看看！

　　心里刚稳了稳，可接下来的一幕，却让程凉倒吸一口冷气。

　　十一层台阶上，那身影迈出一步，稳稳站在了第十二层上。

　　这……这才多大会……他就又破了一境！

　　可震动还没有结束，几息后不等程凉将微微张开的嘴巴闭上，那身影就又动了，登上第十三层台阶。

　　这一刻，他便是呼吸都已经忘了，等憋的不行，才猛地大口喘息起来。

　　呼哧——

　　呼哧——

　　耳边传来粗重的呼吸声。

　　五山之上，十大修行者，只怕此刻大都是这般模样。

　　程凉突然翻手，取出一块紫色圆石。

　　左边之人大惊，“程兄！”

　　“再不传消息，等下就来不及了。”程凉看着祭天塔上空的通天之阶，眼神渐渐坚毅，“我就赌一把！”

　　啪——

　　他手中紫色圆石碎去。

　　左边之人稍一沉默，咬牙取出圆石，用力捏碎。

　　程凉微讶，“你这不温不火的尿性，怎么也冲动了？”

　　左边之人微笑，“加上我，咱们两个才够有说服力……而且，我对这小辈，也很有信心，总不能被五行山独自占了便宜。”

　　他表现平淡，语气里的些许异样，还是表露出了心底的紧张。

　　紫色圆石，可不是随便就能捏碎的，这一下等同于，两人将日后前程都压了上去！

　　……

　　破境这种事情，本质上是极难的，尤其进入祭天塔五十岁以下这条限定，是真实存在，更令难度暴涨。

　　哪怕天赋异禀，最多五十年时间，又能达到怎样的境界？

　　千法境便顶了天去！

　　可千法境，破前三境或许有机会，前十境便几乎没有可能。

　　至于前百境……只能是痴心妄想！

　　若非如此，以海外天世界隐隐超出外域一头的境界层次，万古以来的无尽岁月中，怎么可能只有两人做到这点。

　　莫语此刻，就行走在，成为第三人的路上。

　　……

　　巨大无比的宫殿中，杂乱无章却又缜密无比的，镶嵌、摆放着无数面镜子。

　　莫语站在殿中，影子落入镜中，便被折射、倒映出无数个。

　　就好像，这大殿里，有了无数个莫语。

　　你动他也动，你笑他也笑，可偏偏那眼睛，都直勾勾的看着你，冰冷而令人心头发毛。

　　莫语没去动这些镜子，否则那无数块碎片，会让影子变得更多，最终让这道题目变成死结。

　　他脚下突然动起来，没有任何规律，在这无数面镜子之间游走。

　　渐渐的，他速度越来越快，镜子中的身影逐渐连在一起，变成一条闪动的黑线。

　　唰——

　　莫语停下。

　　镜子中的黑线，此刻全部聚集到了一块中。

　　他拂袖一挥。

　　哗——

　　镜子破碎！

　　第二十三境，破！

　　……

　　荒凉、苦寒的冰源上，莫语在徒步行走。

　　天空鹅毛大雪挥挥洒洒，充斥了每一片空间。

　　可他在其中行走，却没有任何一片，可以落到他身上。

　　好像，莫语是道影子，又好像，这风雪皆是虚幻。

　　第三十七境！

　　……

　　巨崖笔直平整，伫立在大地之上，似天外一剑将之斩破。

　　崖壁之上，篆刻着一只巨大棋盘。

　　此刻，黑、白两色棋子纠缠厮杀，局势焦灼且惨烈。

　　莫语拂袖一挥，地面一块大石飞起，无数石粉落下，变成一块漆黑丈圆棋子。

　　啪——

　　落在崖壁棋盘上！

　　一子落，似画龙点睛，整个棋局瞬间盘活。

　　白龙、黑虎之影冲天而起，在棋盘上空厮杀。

　　许久，白龙殒，黑虎咆哮！

　　第五十四境！

　　……

　　势如破竹，摧枯拉朽！

　　那通天之阶上的身影，竟表现出，超出所有预料的强悍。

　　接连突破，几乎没有任何停顿，一日之后便登上第五十四层石阶。

　　而且，仍在继续前进！

　　难道今日，真的要出现，第三个直入九层的绝世天才？

　　退一万步，哪怕失败，他至此的表现，也已足够震动整个海外天世界！


第1541章 争夺

　　这样一个绝世天才，只要好生培养，未来势必会成为，海外天世界的巅峰存在！

　　简直就是稳赚不赔，回报幅度惊人的完美投资选择。

　　哪方能将他收入麾下，便至少可以保证，相当漫长岁月内的强大与兴盛！

　　这样的机会，凭什么让五行山独吞？

　　不约而同，四山上八大特邀修行者，全部取出紫色圆石，将它狠狠捏碎。

　　可下一瞬，他们脸色齐齐一变。

　　只见，五行山五山之上，此刻弥漫青光，这青光浓郁至极，彼此交织着，形成一层巨大屏障。

　　将五山之地，尽数笼罩！

　　八块紫色圆石的信息，根本没能传递出去，便被青光拦下。

　　一特邀修行者脸色大变，低吼道：“五行山要做什么？是想破坏规矩，将我等一起留下吗！”

　　唰——

　　灵光微闪，一名五行山强者出现在五山之间，“山中突然出现意外，不得已开启了封山之阵，诸位不必惊慌。”

　　这借口实在太烂。

　　另一特邀修行者冷笑，“你们这样，真的做好了，承受后果的准备吗？”

　　五行山强者眉头一皱。

　　突然间，苍老声音在天地间响起，“此事，五行山之后自会给出交代，你等不要再言。”

　　磅礴气息，刹那间降临，便似一块大石，压在所有人胸口。

　　这是……宗师境！

　　八名特邀修行者脸色微沉，但在这压迫下，却也只能不甘低头。

　　第一山，程凉与身边之人对视一眼，尽皆看出彼此心中的兴奋。

　　这一宝，是押对了！

　　但就在这时，两人脸色齐齐一变。

　　空间微闪，一道身影从中迈出，身穿蓑衣面容衰老，正是此山之主。

　　两人心头其跳，躬身拜下，“参见山主！”

　　蓑衣翁淡淡开口，“两位的圆石呢？”

　　没想到他如此直接，程凉神色变了几变，沉声道：“已经捏碎。”

　　左边之人点头，“我也如此。”

　　蓑衣翁皱了皱眉，眼底露出一丝惊奇，“你们两个，倒是好胆量。”

　　二十境时，他就已与另外三山之主达成一致，开启了封山之阵，居然还是慢了一步。

　　胆量当然是极大！

　　摇摇头，蓑衣翁转身一步迈出，身影消失不见。

　　程凉心头一松，这才发现，自己后背已被冷汗打湿。

　　宗师境的压迫，恐怖至斯！

　　左边之人，却皱了皱眉，面露忧色。

　　“怎么了？消息已经传出，只怕已有你我两方的大人物，正在赶来的路上，总不能让五行山吃了独食。”

　　“我只怕，五行山会关闭传送阵……”

　　程凉一惊，“他们怎么敢？当年公议后，为应对战事爆发，所有传送阵都要处于开启状态，这是铁律！”

　　“封山之阵都已开启，隔绝监控者传信，你觉得还有什么事，是五行山不敢做的？要知道，这极有可能，涉及一位九层人物啊！”左边之人忧虑更重。

　　程凉脸色变得极其难看。

　　……

　　“马上关闭传送阵！”

　　“这名后辈，不管他是谁，我五行山都要定了！”

　　“未来十万年山门兴衰，就在眼下，无论多大压力，都要顶住！”

　　“关阵！”

　　四山之主达成决意，命令快速传达下去。

　　五行山外三百里，看守传送阵守军，马上得到命令。

　　虽然，他们名义上，是听命于军部。

　　可这么多年下来，从根子上就已经，被五行山掌控。

　　对四位山主的命令，虽然感到心悸，却不会有半点迟疑。

　　“撤掉力量灌注！”

　　“马上关闭阵法！”

　　“快快快！”

　　在都指挥的咆哮中，所有人忙碌起来。

　　很快，传送阵璀璨的光芒，快速暗淡下去。

　　磅礴阵法气息飞快消散。

　　眼看阵法就要关闭，突然间，一只手掌猛地从中钻了出来，然后向外狠狠一撕。

　　轰——

　　传送阵被直接毁去！

　　可它毁去的力量，却将虚空轰开，形成一只丈圆大小黑洞。

　　一身高近两丈，浑身似铁铸的强悍身影，生生挤了进来，咆哮似雷霆，“敢关传送阵，你们都想死了！”

　　一道劲风席卷。

　　嘭——

　　百余军士震飞出去，个个吐血！

　　“别堵着路。”黑洞里传来冰冷声音。

　　大汉似乎有些忌惮，皱了皱眉，马上闪到一旁。

　　黑洞里，又走出一个人来，一袭白衣手提长剑，当真潇洒飘逸。

　　再配上那头零碎长发，颜值满分！

　　不过就是冷了点，像是个大冰块，没一点活气。

　　“跟这些人浪费时间，没脑子！”白衣剑客冷笑，“走吧，看看这些老家伙，今个都想做什么！”

　　唰——

　　他一步迈出，身影不见。

　　可下一瞬，不远处空间，便猛地炸开。

　　白衣剑客飘身飞回，神色阴寒至极，“五行山，难道真的要反了！”

　　第四山之主迈步走出，沉声道：“山中有事，暂不宜被外人知晓，两位止步。”

　　唰——

　　长剑出鞘！

　　白衣剑客眼神凌厉，“让开。”

　　“都说军方寒剑客，乃万年来少见剑中强者，本座一直有心讨教，今日终于有了机会，当真不胜欢喜。”

　　第四山之主抬手，一把白骨剑从他掌心冒出，带着一滴滴鲜血，诡异而恐怖。

　　轰——

　　暴虐剑意冲天而起！

　　寒剑客一言不发，抬手斩落。

　　剑光似惨白匹练，又好似浩荡长河，带着滔滔之势，悍然而至！

　　“来的好！”

　　第四山之主抬手一挑，白骨剑阴森之气大作，黑色剑光瞬间斩出，与那惨白匹练悍然碰撞到一起。

　　轰隆隆——

　　恐怖力量横扫，惊天动地！

　　可下一刻，第四山之主脸色大变。

　　他眼前，寒剑客身影，竟如一阵烟雾般，消散不见。

　　大汉在地面咧嘴大笑，似乎对看到第四山之主吃亏，感到极为兴奋。

　　就好像，终于找到了同病相怜的人。

　　咻——

　　剑鸣中，寒剑客身影，出现在五行山上。

　　他目力运转到极致，穿透浓郁青光，看到了祭天塔，也就看到了空中，那道通天之阶！

　　“六十层！”

　　他低吼一声，终于保持不住脸上的阴寒，露出震惊至极的表情。

　　难怪，五行山要关闭传送阵！

　　眼前青光，如流水般向外分开，蓑衣翁迈步而出，叹道：“我便知道，师弟终归拦不住你。”

　　寒剑客深吸口气，压下心头震撼，“你亲自出手，我就进不来了。”

　　蓑衣翁面露无奈，“那我只能杀死你。”

　　寒剑客冷笑一声，“这个人，军部要了！”

　　“不可能。”蓑衣翁摇头，语气平缓却坚定，“你知道的，放你进来，已是老夫所能做的极限。”

　　寒剑客点头，“好，我们公平竞争！”

　　这才是他真正的要求。

　　蓑衣翁苦笑，“就如此吧。”

　　身后，传来大汉不满的咆哮，“别忘了还有我！”

　　他紧盯着通天之阶上的身影，那模样，恨不能一口吞下去。

　　“你我三家，各凭手段！”蓑衣翁拂袖一挥，青光露出豁口，“走吧。”

　　咻——

　　三人飞入五行山！


第1542章 突破

　　黑云遮天，雷霆咆哮。

　　刺目雷光耀九州！

　　天地之间，莫语脚踏虚空而立，神色凝重至极。

　　轰——

　　头顶巨响，似是将这天打碎，恐怖力量波动，刹那间降临！

　　瞬间，足有几百道雷霆，自四面八方而来。

　　将莫语所在，瞬间化作雷池，毁灭雷霆之力，疯狂肆虐！

　　轰——

　　轰——

　　越来越多雷霆，轰入雷池之中，令它面积飞快扩张。

　　百丈、千丈、万丈……竟好似，将形成一片真正的雷霆海洋！

　　哗啦啦——

　　这声音，是雷霆在流淌。

　　狂暴力量，足矣令落入其中的一切生灵，瞬间湮灭为虚无。

　　时间流逝，不知过去多久，一声低喝突然自这雷霆海洋中传出。

　　“开！”

　　然后，这澎湃跌宕的雷霆海，就像被一双无形大手抓住，向外缓缓撕开。

　　莫语迈步而出，身上黑袍破碎，脸色苍白。

　　“最后十境，果然大有不同！”

　　低吟中，那双眼眸依旧明亮。

　　……

　　看着通天之阶上，停滞在九十层许久后的身影，终于登上第九十一层，蓑衣翁轻轻松了口气，可脸色，依旧一片凝重。

　　“九十境开始，难度便又提升一个层次，万古以来闯到这一步的，有二十九人之多，可最终成功的只有那两位。”

　　寒剑客沉默，“你觉得，他有几分可能？”

　　蓑衣翁摇头，“不知道。”

　　的确不知。

　　破境过九十，如若失败，机会没有生存机会，至少万古以来那二十七名天骄人物，一个都没能活着出来。

　　而仅成功的两位大人，对其间的事情，也是讳莫如深，所以没有人知道九十层以后究竟是怎样的情形。

　　自然，也就不能做出判断。

　　寒剑客皱了皱眉，闭嘴不言。

　　整个五行山，此刻所有目光，都集中在通天之阶上。

　　或震撼，或敬畏，或嫉妒，或阴寒。

　　可这些，都不能对那道身影，造成半点影响。

　　他仍在一步一步，不断向前！

　　第九十三层。

　　第九十四层。

　　第九十五层。

　　第九十六层。

　　第九十七层！

　　一日一夜后，看着那微微颤抖，却最终稳固下的身影，一股无形的压迫，令所有人下意识屏住了呼吸。

　　寒剑客依旧面无表情，可持剑之手暴起的青筋，却表明了他心头的紧张。

　　两丈大汉站在一侧，铁铸般的身体绷紧，耳边可以清楚听到，他胸膛中那擂鼓般跳动的心脏！

　　蓑衣翁眼神明亮，脸上每一条皱纹，似乎都散发着一层淡淡光晕。

　　他身旁，多了三道身影。

　　身体妖娆黑纱遮面的第二山之主。

　　自信霸道气势升腾的第四山之主。

　　沉默寡言心思缜密的第五山之主。

　　六名宗师境强者，心神凝重引动天地交感，令整片空间，没有半点声息。

　　所有人，都在等待！

　　……

　　怒海咆哮，巨浪滔天！

　　一块黑石伫立其间。

　　莫语脚踏石巅，大口大口喘息，嘴角有着未曾拭去的血迹。

　　一份疲倦，自灵魂深处升起，对身体的掌控，也逐渐麻木。

　　轰——

　　又是一道大浪轰下。

　　莫语沉默中挥拳，在坚逾钢铁的水浪中，艰难轰开一条裂纹。

　　胸口一闷，随即嘴角便又有一道血迹流下。

　　自九十境开始，破境考验的，就不再只是灵魂的强度，及对法则的理解能力，增添了对修行者力量的考验！

　　这更大大增加了破境的难度。

　　若非莫语肉身足够强悍，只怕早在第九十六境时，就已经崩溃。

　　可再这样下去，他也不知道，自己还能坚持到什么时候。

　　用力抿了抿嘴角，莫语强悍的驱散心底一丝茫然，眼神重新恢复坚定。

　　然后，他再度挥拳，将有一道大浪撕开，牢牢站在黑石之上！

　　……

　　九十七层。

　　通天之阶上的身影，已停留了超过一天，变得越来越暗淡，几次机会溃散。

　　这表明，破境修士已经到了崩溃边缘。

　　要失败了吗？

　　蓑衣翁皱紧眉头，眼中闪过一抹黯淡。

　　寒剑客眼神冰冷，脸部线条一片冷厉！

　　亲眼目睹，一名绝世天才的殒落，的确是一件，不怎么舒服的事情。

　　每一息时间，都变得格外漫长，通天之阶上的身影，开始剧烈震颤起来。

　　已变得模糊，没有意外的话，随时都可能崩溃，代表着死亡阴影的降临！

　　可不知怎样的力量或者信念，居然令他强行撑住，在这崩溃的边缘，死死坚持。

　　寒剑客眼中精芒一闪。

　　蓑衣翁叹息，“没用的。”

　　寒剑客皱眉，“为什么？”

　　“祭天塔考验的，不是修行者的意志，而是规则的掌控、参悟……及绝对的力量。除非他能爆发出更强的力量，否则终归会失败。”

　　所有人沉默。

　　就在这时，九十七层上，那摇摇欲溃的身影，突然稳定下去，甚至整个身影，都散发出一层奇异光芒。

　　然后，他就这样一步迈出，稳稳踏上了九十八层！

　　蓑衣翁眼眸猛地瞪大。

　　……

　　怒海巨浪间，狼狈不堪的莫语，真正到了崩溃边缘。

　　轰——

　　又是一道大浪拍来。

　　他知道，自己已经挡不住，可还是握紧拳头，迎着海浪艰难打出。

　　轰隆隆——

　　海水拍打着黑石，发出惊天巨响，石上莫语的身影，已消失不见。

　　失败了吗？

　　咔嚓——

　　一道裂纹，出现在黑石上，这块在怒海之中，沉默伫立了不知多少岁月的石头，似乎也到了崩溃的时候。

　　裂纹越来越多，转眼蔓延开来，一直延伸到海水之中。

　　突然间，一只手掌从水中探出，抓住黑石一角，缓缓用力拉出整个身体。

　　莫语嘴角露出一丝笑容，“原来，你才是破境的关键。”

　　他用力一拍，本就遍布裂纹的黑石，碎成了无数块。

　　大海暴怒了无数年，掀起亿万巨浪，只为将黑石毁去。

　　现在黑石已毁，大海完成了自己的使命，也就没有必要再存在下去。

　　莫语身影一动，飞入半空中，目睹黑石所在出现一只恐怖的漩涡，就像一只张开的大口，疯狂吞噬着整个大海。

　　看着眼前一幕，莫语若有所思，海与黑石伴生，两者一存皆存，一亡皆亡。

　　根本没有最终的胜利者。

　　但这都不重要，重要的是他活了下来，重要的是……他终于突破了！


第1543章 九十九层

　　连破三境，奖赐及破境所获，莫语魂中法则烙印一千八百道。

　　后连破十境，第三至十境，每破以境可得五百道法则烙印（之后简称五百法），七境共得三千五百法。

　　连破十境，获得奖赐一千法，速度破纪录，再得奖赐两千法。

　　至此，魂中法则达至八千三百道。

　　之后选择继续二。

　　自十一境开始，至第四十境，每破一境可得八百法。

　　四十一境至七十境，每破一境可得一千两百法。

　　七十一境至九十境，每破一境可得一千八百法。

　　九十一境，得三千法。

　　九十二境，得四千法。

　　九十三境，得五千法。

　　九十四境，得六千法。

　　九十五境，得七千法。

　　九十六境，得八千法。

　　九十七境，得九千法！

　　继续二的结果，是莫语收获十三万八千道法则烙印。

　　叠加，魂中共计有法则烙印，十四万六千三百道！

　　海外天世界，修行者修行划分较为粗糙。

　　百法境，千法境，万法境不需解释。

　　再提升，便是宗师境，门槛十万法！

　　但十万至九十九万，都是宗师境，同一境界实力相差悬殊。

　　所以又被划分出一至九星宗师。

　　一星最低，九星最高。

　　莫语魂中法则烙印十四万余，可比一星半宗师层次，可直到此时，他才刚刚突破了万法境……

　　他一个人的万法境！

　　早在破境中，魂内法则破万，却没有半点动静时，莫语就已经怀疑。

　　或许因为突破千法境时，天地察觉到他身上蹊跷，对他加以限制。

　　这限制，就是突破境界门槛提升。

　　所以，海外天修士万道法则就是万法境，他却需要足足十四倍有余，才能突破！

　　好在，突破之后的奖赐，也随之提升了一个层次。

　　晋升千法境时，感受到的无形天地之力再度降临，伤势严重的灵魂，顿时张开饥渴之极的大口。

　　掠夺，变得更加凶猛！

　　不是在大堤上挖一道口子，而是张开大嘴，直接将整个河头吞下去！

　　灵魂损伤快速修复，然后以惊人的速度，疯狂生长。

　　似乎，它本身也感受到了，外界的恐怖威胁，所以吞吃速度几乎撑爆了自己。

　　莫语头疼欲裂，却根本不加限制，反而疯狂催动！

　　后面还有三境，本能告诉他，这三境的难度，或许比前面九十七境相加还要恐怖。

　　他要尽一切可能，提升自己的力量！

　　一百息，天地之力倏地消失。

　　莫语猛地抬头，一拳轰向头顶！

　　咚——

　　像是擂动了无形大钟，震颤嗡鸣，掀起肉眼看不到的雷鸣风暴。

　　莫语如遭重击，口鼻鲜血狂喷，双耳嗡鸣眼前阵阵发黑。

　　灵魂之中，更是传出一阵，撕裂般的剧痛！

　　不过这一切，在灵魂中尚未完全吸收的天地之力作用下，转眼就潮水般退去。

　　更令他感到愉悦的是，耳边那道似有似无的“咔嚓”轻响。

　　天地加持的强大禁锢，在这恐怖轰击下，原先的细微裂纹，猛地撕裂开来。

　　莫语感觉得到，他已经可以，调动这些力量。

　　可很快，嘴角便露出苦笑。

　　因为他发现，一旦动用这些力量，马上就会引来天地制裁。

　　或许可简称为天罚！

　　他的灵魂境界，尚且达不到，让天地认可这些力量的程度。

　　而且根据此时的推算，想要获得天地认可，所需的灵魂境界，将是极高的层次。

　　再加上天地限制，晋升门槛强制提升，莫语突然发现，他恢复力量的过程，将会变得格外漫长！

　　这点认知，让他脸色瞬间变得极其难看。

　　轰隆隆——

　　苍穹突然崩碎，一条九彩长河，自九天之上而来。

　　浩浩汤汤，似天地匹练，携万钧之势，轰杀一切！

　　其向，直奔莫语。

　　祭天塔，第九十八层——九天九彩河！

　　……

　　突破了！

　　破境中，他竟然突破了！

　　寒剑客心底涌出激动，一向冰寒的面庞，泛出红晕。

　　可很快，他就想到一件事，眼神顿时变得古怪。

　　连破三境，连破十境，直至突破到第九十七境。

　　这小辈能做到这点，必然是万法境修为，否则根本不可能承受，破境时的强大力量撕扯。

　　可他现在，居然又突破了……

　　万法境之上，是宗师境。

　　寒剑客皱紧了眉头，有些艰难的想着，难道海外天世界，要出现一个，年岁不足五十的宗师？

　　显然，这一刻意识到这点的，不仅是他。

　　蓑衣翁在内，四大山主都是一副怪异脸色，那模样怎么看都是，被震惊过了头。

　　他们是宗师，自然明白成就宗师的难度，不足五十岁……这根本不可能！

　　难道说，这小辈是大能转世？

　　可也不对啊，祭天塔限制五十岁，就是真正的限制，转世之魂根本没有进入的资格。

　　虽然震惊、不解，可众人看向通天之阶上那道身影，眼神却不由自主的，变得更加炙热起来！

　　寒剑客突然开口，“将此人让与军部，未来十年战争中收益，我可做主私下给予五行山一成！”

　　一成。

　　可放在两个世界的恐怖战场中，已是一笔难以想象的天文数字。

　　换算成资源，足以堆出几十个宗师境，甚至可以培养出一位大宗师！

　　第二山、第四山、第五山之主，眼眸同时一亮。

　　蓑衣翁毫不犹豫摇头，“不可能！”

　　斩钉截铁。

　　寒剑客眉头一皱，“两成！最多两成，哪怕师尊出面，也只能做到这一步！”他目光一扫，“五行山如果得到这笔资源，足以在百年内发展成一方雄主。而且四位山主，也有可能冲击大宗师境，希望你们可以认真考虑。”

　　这下，三山之主彻底稳不住了。

　　第四山之主沉声道：“大师兄。”

　　他志向甚远，梦寐以求的，就是突破大宗师境。

　　可凭眼下，哪怕身为一山之主，有整个隐门供养，也几乎没有可能。

　　现在，就有这样一个机会，他如何不心动！

　　第二山之主轻声开口，“师兄，我看可以考虑。”

　　寒剑客眼神微亮。

　　蓑衣翁沉默少顷，突然微微一笑，“师妹，师弟，你们怎么想不通呢，若这小辈可以加入我五行山，那么日后你我等人，还怕没有突破的可能吗？”

　　登顶祭天塔，五十岁以下宗师，无论哪一点，都代表着毋庸置疑的恐怖潜力！

　　大宗师毫无难度，战神甚至更高层次，亦有极大可能。

　　得之相助，突破大宗师，的确不是难事！

　　寒剑客脸色微变，声音冷了下去，“哼！就算你们不答应，可五行山凭什么，留下这头真龙？就凭你们五个宗师境吗？军部，有最多的资源，最好的教导，才是他最好的选择！”

　　蓑衣翁针锋相对，“五行山以前也有大宗师的，而且不止一个，虽然资源比不上军部，可军部内部山头林立，相互倾扎严重，根本不可能只培养他一个。”顿了顿，他微微一笑，“而五行山，就可以给他这样的承诺！”

　　“你……”寒剑客大怒。

　　两丈大汉闷哼一声，“你们别忘了，还有我金铁谷！”

　　“闭嘴！”

　　蓑衣翁、寒剑客同时低吼。

　　两人冷冷对视，都不肯退让半步。

　　大汉缩缩脖子，虽然恼火万分，却知道自己根本打不过这两人，真动手虽然他们不敢杀自己，吃亏却免不了。

　　看不惯两人锅里夺肉的霸道模样，他冷笑道：“这小子还不一定能活着出来呢！”

　　蓑衣翁、寒剑客眉头一皱，低哼一声收回目光。

　　这话倒是不错。

　　关键还在，这小子身上，若他顺利登顶，再做争夺不迟。

　　否则……就不必麻烦了！

　　轰隆——

　　头顶之上，突然一声巨响，转眼间天地漆黑，无数星辰浮现。

　　亿万星辰之光洒落！

　　通天之阶上，那身影突然一动，塔上第九十九层。

　　嗡——

　　祭天塔大震，一股力量猛地爆发，将塔中所有修士强行轰出！


第1544章 白房间

　　祭天塔开启，在海外天世界，实在是件极重要的事情，否则也不会令各方如此郑重。

　　甚至一些大人物们，不惜舍了脸面，也要做些卑劣的隐私事，送自家子侄后辈进去。

　　因为他们清楚，只要进了祭天塔，多少总是会有些收获的。

　　而那收获，对初窥门径的修行者，往往有着极大的好处！

　　所以此刻，沉迷于法则奥妙、欣喜于自身收获的年轻修行者们，发现自己被轰出塔外，短暂茫然失措后，便彻底愤怒起来。

　　不过他们的怒火，并没有得到宣泄的机会，耳边便想起一道冰冷至极的声音。

　　“不想死的，都给我闭嘴！”

　　就像一座山，骤然压在胸口，沉重至极以至于令人无法喘息。

　　心头怒火，便似被兜头一盆冷水，浇灭的干干净净。

　　胡岩阴沉着脸看去，他身份不同，对这压迫也不如他人惊惧，想到苦等而来的一场造化就此毁去，便愤怒不已的想要毁去一切。

　　可当他看清说话的，是一脸阴冷不耐的寒剑客，顿时打了一个寒颤，眼神的阴冷怨恨瞬随之敛去。

　　发生什么事，居然惊动了这位？

　　作为军中大将子侄，胡岩的信息非一般人可比，当然知道眼前这位宗师有着何等强悍的背景。况且退一万步，不去提他那位统帅级的强悍老师，单他自己表现出的强大潜力，便足够人心生敬畏。

　　不等他多想，耳边突然想起一片惊呼，因为人数众多，竟颇有声势。

　　胡岩吓了一跳，不满瞪了一眼周边，想着你们好歹是各方出类拔萃的青年高手，一惊一乍实在有失身份。

　　但当他随着众人眼神看去，就像脑门上挨了一道雷，外焦里嫩的僵在原地，许久才自喉咙深处，发出艰难的呻吟。

　　老天！

　　通天之阶，居然是通天之阶！

　　尤其是，看到九十九层上那道身影时，堪比海啸的恐怖心神冲击，让他脑海一片空白。

　　胡岩终于明白，为什么他们会被从祭天塔中轰出来。

　　可他又不明白，这是从哪条地缝里面，蹦出来的凶悍人物？

　　浑浑噩噩，胡岩就这样呆怔怔的看着，突然他眨了眨眼，眉头轻皱露出一抹疑惑。

　　然后他又眨了眨眼……又眨了眨眼……又……

　　这道身影，怎么看着有些熟悉，就像是……

　　胡岩嘴唇轻轻哆嗦，艰难咽了口吐沫，突然猛地扭头，在人群中寻找着什么。

　　很快，他找到了寻雨，找到了那几个曾同行的军中修行者，清楚看到了他们脸上的惊疑与震动。

　　于是他知道，自己没有看错。

　　是他……居然真的是他！

　　……

　　九十九境。

　　这是极简单的一境，简单到远远出乎莫语的预料。

　　一间洁白的房间，空无一物，只有四壁、上下入目的纯白。

　　没一点杂色。

　　无窗、无门，没有丁点缝隙。

　　纯然一体！

　　莫语此刻，就在这房间中，凝神半晌仔细感应，确定真的没有任何凶险袭来，他眉头渐渐皱起，越皱越紧。

　　大道至简，返璞归真。

　　这一境，简单到极点，只是一间空荡的白房间，没有任何危险。

　　可正因为如此，才恐怖！

　　不动，所以静。

　　静便浑然一体。

　　就像那海，虽然极大极大，可若静的一点波澜都无，那便是一面光华平整的大镜子，可将天地照入其中。

　　这房间，在莫语眼中，就是浑然一体。

　　他明知，房子是虚幻，凝聚它的是万千法则，却根本寻觅不到痕迹。

　　就像是一条无数细丝编织成的绳子，你知道，却找不到打结的地方，那便永远都没有办法破开。

　　除非，你有绝对的力量，可以不管一切，蛮横霸道的一拳轰过去，将它打的七零八碎。

　　这法子也能解开，但莫语清楚，他做不到。

　　就算恢复全部修为，也做不到！

　　因为这白房间，你可以将它看做一个房间，也可以看做是，整个海外天世界。

　　一己之力破碎世界，若真有这份修为，莫语何必狼狈逃到这里，直接横推左世界灭了永堕魔域便是。

　　不过这里终归不是真正的世界，既然知道它是祭天塔九十九境，那便一定有破开的办法。

　　莫语深吸口气，盘膝而坐，压下心头一丝不安。

　　嗡——

　　灵魂之中，所有天地法则烙印亮起，加上破九十八境所得一万法，十五万六千三百道美丽星河，驱散了一切黑暗，让他整个灵魂释放出瑰宝般的光晕。

　　眼眸亮起，深处无数道线条浮现，自上而下快速奔流，越来越快渐渐连城一条长河。

　　接着就看到，莫语眼眸越来越亮，发出了晶莹的光！

　　他审视着眼前的房间，如此轻柔如此认真，就像在看一件绝世珍宝，灌注全部心神。

　　全部灵魂力量，在这一刻毫无保留爆发，超强度的疯狂解析，产生的损耗自然也恐怖到极点。

　　不长时间，莫语的脸色，就一点点苍白下去，像是燃尽了体内的鲜血。

　　便是嘴唇，都泛出青白。

　　突然间，他闷哼一声，口鼻眼耳七窍，同时流出鲜血。

　　血迹极少，就像干涸的河水，艰难、缓慢的向外流出。

　　粘稠而殷红！

　　灵魂损耗超出的承受极限，可怕反噬爆发，可莫语却像疯魔了一样，眼眸深处长河非但没有停止，反而奔流的更快。

　　又或者是，他想停，却已经停不下来！

　　鲜血划过面庞，低落在身上，染红了黑袍，让它变成一种沉默生冷狠厉的颜色。

　　莫语的气息，开始快速虚弱。

　　……

　　通天之阶！

　　九十九层上，那道身影明灭闪烁，像是一道幻影，到了将消散的时刻。

　　所有人的心，都提到了嗓子口，怦怦跳着，似乎想窜出来看看外面的天。

　　蓑衣翁、寒剑客是真的紧张，因为他们看到了未来的希望，很难接受它就这样碎去。

　　碎在最后一步！

　　但更多的人，却是胸口一阵莫名的畅快，好像移走了一座无形的山。

　　比如胡岩。

　　他至今都难以相信，那个曾不屑一顾，后来昙花一现的同辈人，居然能够达到他遥不可及的地方。

　　失败才是正常的啊！

　　要知道，万古以来，只有两位大人成功了呢？

　　否则，你如此光明璀璨，让我们暗淡到何处？！

　　人总是怀有一种莫名的嫉妒之心，或许有意，或许无意。

　　但谁在乎呢，只要你倒霉，你毁去，我们就还有璀璨的机会。

　　这一刻，许许多多的年轻修行者们，将眼神落在九十九层身影上。

　　看着它闪动，心里喃喃：“你灭啊，你灭啊，你倒是灭啊！”


第1545章 试炼者

　　但也有人例外。

　　寻雨眼神复杂，她或许是这里，第一个注意到莫语的人。

　　虽然极不友好，满怀恼怒凌厉。乃至于恶意。

　　可浮峰境中，他携带风雪，自破碎苍穹中走来，却救了他们所有人。

　　从莫语辣手灭掉天门一行，就能看出他是一个心思狠辣，不吝于沾染鲜血的强硬之人。

　　可最终，却让他们几人安然离去，给自己留下一份隐患。

　　那一刻起，寻雨就认定，他是一个外表冷酷无情，内心却有坚守，怀着一颗正义之心的男人。

　　所以她更加羞愧、惭愧。

　　此时也就无比的担心！

　　其实，寻雨是第一个，认出莫语的人。

　　那道背影，在他离开浮峰时，就与愧疚一起烙印在心底。

　　她真的希望，莫语可以闯过这一关，极度紧张下，她咬着的嘴唇已是苍白一片。

　　突然间，寻雨瞪大眼，牙关猛地用力，嘴角处流下血迹。

　　她却没有察觉，只是呆呆的看着通天之阶上，那道散去的身影。

　　失……失败了吗……

　　想着，那个男人现在，或许已经死去，一股莫名悲伤涌上心头。

　　她眼眸突然朦胧。

　　耳边，听到无数道吐气声，像是叹息，可那份淡淡的轻松愉悦，根本遮掩不住。

　　悲伤之外，寻雨突然感到无比的愤怒，可这份愤怒，她却没有办法表达。

　　只能抬起头，凌厉的眼神在周边扫过，然后她就看到了胡岩，以及他嘴角一丝淡淡的笑意。

　　凌厉眼神微呆，随即变成深深的厌恶！

　　似有所察觉，胡岩扭过头来，两人眼神对碰，他脸上露出一丝不自然，尴尬低下头去。

　　心底，却涌出一份怒意！

　　她是在为莫语伤心？

　　想到寻雨眼神中的厌恶，胡岩咬了咬牙，发出只有自己可以听到的声音，“死得好！”

　　蓑衣翁、寒剑客怅然沉默。

　　通天之阶九十九层，九十九层啊！

　　只差一步，一个绝世天才，就此化为飞灰。

　　第二山、第四山、第五山之主，脸色极其难看。

　　他们似乎看到了，堆积成山的宝物，从手中流走。

　　反倒金铁谷的大汉，表现最为平静，因为就算这小辈活下来，他也是最没有机会的。

　　死了倒也好，谁都得不到，一切如旧。

　　百层通天之阶，开始无声坍塌，却展露出一股惨烈至极的气势，像是为了祭奠一位天骄的殒落。

　　可就在这时，金铁谷大汉口中发出一声惊呼，指着祭天塔一副见了鬼的模样。

　　“他没死！他在第六层！”

　　蓑衣翁、寒剑客猛地抬头，看到祭天塔六层上，那颗暗淡的光点，两人眼中同时露出喜意。

　　不过很快，两人眉头便忍不住的，轻轻皱了一下。

　　……

　　时间往前退回十息。

　　白房间内，莫语七窍间血迹几乎凝结，明亮眼眸暗淡到了极点，让人毫不怀疑他随时都会死去。

　　是真的，随时都会死。

　　魂中的死亡气息，浓郁欲滴！

　　莫语艰难的动了一下眉头，接着他体内，像是觉醒了一座恐怖火山，爆发出可将一切焚灭的火焰。

　　必死之下，他终于不再顾忌一切，将被禁锢的修为，彻底引爆出来！

　　之前便说过，莫语的力量，没有得到海外天世界的认可，一旦出现就会引来天罚。

　　这本来是，必然死亡的结局。

　　但幸运的是，他现在所在，就是一个世界。

　　哪怕并不完整，也要行使世界的权利，将莫语摧毁。

　　所以，一味沉静便能至莫语于死地的白房间，就因为这样一个荒谬的原因，突然间自行崩溃了。

　　亿万道法则，交织成的恐怖洪流，足以让莫语瞬间湮灭成虚无。

　　可他如今在祭天塔内……所以，他破境了！

　　法则洪流的力量，没来得及湮灭他，便不甘不愿的消失不见。

　　只剩一片虚无，莫语曾去过两次的虚无。

　　不同的是，这一次他面前，多了一道带着黑白两色面罩的身影。

　　“恭喜你，幸运的年轻人。”

　　莫语嘴角扯了扯，终归没能露出笑容，就这样头一歪，就此昏迷。

　　不知过去多久，一场香甜大睡后，莫语缓缓睁开了眼。

　　脑仁仍旧痛的厉害，稍有动作就一阵抽动，像是要跳出来。

　　“你醒了。”

　　黑白面罩突兀出现。

　　莫语用力揉着眉心，“你是谁？”

　　既然自己昏迷中都没出事，自然也就不需要无谓的警惕。

　　“我是塔灵。”

　　黑白面罩的回答很没有新意。

　　莫语却感到很满意，眼神微亮，“你要认我为主？”

　　这是故事中很正常的套路。

　　但莫语发现，他正被一种很淡漠的眼神看着。

　　“不是。”

　　空欢喜一场，莫语皱了皱眉，“那你恭喜什么？”

　　“恭喜你成为试炼者，我会跟随你，至你死亡或者完成试炼。”

　　然后，莫语就明白，试炼者的意思，是他获得了有可能拥有祭天塔的机会。

　　虽然这实在是个很虚的东西，但至少算是一张看得见的大饼，比竹篮打水好太多。

　　感觉头疼好了些，他站起身，“前面两位试炼者都失败了？”

　　黑白面罩摇头，“只有你是。”

　　莫语皱眉，“不是说，之前有两人连破百境，入了第九层？”

　　“他们没有破开九十九境，所以只是进入第九层，获得参悟天道法则的机会。”

　　莫语忍不住又开始揉眉心，“说清楚点。”

　　“只要进入九十九层，哪怕失败也能获准进入第九层参悟天道法则，但只有破开九十九境，才能成为试炼者。”

　　黑白面罩淡漠如初，没有半点情绪波动。

　　莫语眼眸一亮，“我成为试炼者，是不是可以随时进入祭天塔参悟？”

　　“是。”

　　莫语大喜，这一番拼命，终归没有白费。

　　“那还等什么，快送我去第九层！”

　　黑白面具摇头，“以你的水准，现在只能进第六层。”

　　莫语若有所思。

　　他虽然破开了第九十九境，却是投机取巧，根本不是自身水准。

　　而且，他修行魂修法日短，虽然凭借强大灵魂与强悍参悟能力，魂中已有法则烙印十五万余，但对天地法则的掌握依旧粗浅。

　　第六层，应该是要他打稳根基，再求进取。

　　所以，他笑着点头，“好，就去第六层。”

　　黑白面具突然道：“我的力量损耗太多，需要暂时封闭恢复，你十日后再来。”

　　不给莫语反应时间，一股排斥力量直接降临。

　　唰——

　　他被强行踢出！

　　……

　　嗡——

　　祭天塔一声震鸣，然后在所有人眼中，一道身影略显狼狈出现。

　　接着，一阵“轰隆隆”巨响，这座九层雄塔沉入大地深处，消失在所有人感应中。

　　莫语知道，这是塔灵对他巧取破境的不满，却没心思计较什么。

　　因为此刻，有无数目光落下，若非他心志足够强悍，怕是一瞬间，就要被戳得千疮百孔！


第1546章 代师收徒

　　踏上登天之阶九十九层的，就是他？除极少数女修，被俊美外貌小震了一下，其余都忍不住皱紧眉头。

　　眼神里，审视之意大作！

　　气虚体弱脸色青白，好吧这有可能，是在破境中受伤所致，但你浑身上下，丁点强悍无匹霸道睥睨气势都无。

　　这样一个平庸之人，真会是那个人？

　　蓑衣翁、寒剑客确定，就是此人。

　　至少，那道通天之阶上的背影，他们不会认错。

　　“咳！”蓑衣翁轻咳一声，“少年人，你从何处来，是哪位同道子弟？”

　　莫语落地，拱手，“晚辈莫语，出身临波城驻军。”

　　寒剑客眼神一亮，“你是军方修行者？”

　　莫语点头，“是。”

　　寒剑客面露笑容，“好，你今日表现优异，本座会推荐你入军部最高学府修行，你若愿意就跟我走吧。”

　　蓑衣翁面无表情，“他为什么要跟你走？少年人，老夫五行山第一山之主，你可愿拜入我五行山门下？”

　　“山主，莫语是军方修行者，你要抢吗？”寒剑客声音寒意大作。

　　“他只是出身军中。”

　　蓑衣翁淡淡开口。

　　第五山之主突然道：“寒剑客，之前的约定，还是否有效？”

　　寒剑客眉头微皱，“什么约定？”

　　第五山之主皱眉。

　　第二山、第四山之主，心头大骂。

　　军部之人，果然脸厚心黑！

　　“我们可以只要一成！”

　　第四山之主沉声开口。

　　眼看避不开，寒剑客神色淡漠，“你们知道的，现在根本不可能。”

　　如果莫语破境而出，踏入第九层，两成甚至更多，也未必不能谈。

　　可现在……

　　尽管他踏上了，登天之阶九十九层，却功亏一篑。

　　虽然没有死，但他是从第六层走出来！

　　表现出的价值，自然大打折扣，军部不可能再付出这种代价。

　　三山之主脸色更加难看！

　　蓑衣翁没有阻止，似乎默认了三人的提议，眼神余光却一直，停留在莫语身上。

　　他发现，这少年人除了最初皱了下眉头外，神色竟平静至极。

　　不是伪装，而是真正的，由内而外的平静，眼睛没有半点波澜。

　　心头微动，蓑衣翁突然道：“莫语，你能不能说一下，祭天塔中大概的情形？”

　　寒剑客眼眸一亮。

　　万古以来，踏入连破百境之路，最终活下来的只有两人。

　　以他们的身份，对塔中情形三缄其口，自然没有谁敢追问。

　　可眼前，就有一个知情者！

　　莫语皱眉，“晚辈从未听说，进入祭天塔，还有这种要求。”

　　寒剑客眼神凌厉，“莫语，你所知涉及隐秘，对军部极其重要，不要隐瞒！”

　　一丝威压，从他身上散发。

　　宗师境动怒，天地寂静！

　　莫语低头，心中冷笑不已，刚才几人交谈再加上此番表现，他哪里想不透其中曲折。

　　若他以第九层身份踏出祭天塔，这些人会这样？

　　只怕是另外一副嘴脸。

　　觉得他软弱可欺吗？莫语眼神渐渐冰冷！

　　祭天塔试炼者身份，绝对不能暴露，否则以这些人的表现，必定招惹大祸。

　　这是底线！

　　气氛僵持，让人压抑万分。

　　胡岩心头冷笑，暗道你可不是九层身份，真以为踏上通天之阶九十九层，就能视作依仗了？

　　军部修行者，可不会给你脸面！

　　寻雨满脸焦急，却什么都不能做，双手用力绞在一起，一片青白。

　　寒剑客眼神越发冰寒，心头生出一丝怒意。

　　蓑衣翁突然开口，“莫语，只要你拜入五行山，老夫以第一山之主身份，收你为座下亲传弟子。”

　　寒剑客心头微凛，暗道不好，中了这老东西的算计！

　　他冷冷看去一眼，放缓语气，“莫语，既然你不愿说，本座也不逼你，但军部绝对是你最好的选择！”

　　“这世界，最强的修行者，最好的观想法，最多的资源，全都在军方手中，这点任何人都不能质疑！”

　　蓑衣翁淡淡道：“话虽如此，但军方同样是最混乱之地，各方派系林立，每年不知多少人死于内耗。莫语，难道你想要，成为某次交易中的牺牲品吗？”

　　“五行山各方面的确不如军部，却能给你相对集中的资源，老夫也会竭尽全力教导你，甚至能给你大宗师境传承！”

　　莫语面露心动。

　　寒剑客大怒，“你要想清楚，不要被人蒙骗，日后后悔！”

　　蓑衣翁微笑，“别人怎么想，老夫并不清楚，但我可以保证，你进入五行山后，绝不会有人再追问，有关祭天塔一事。”

　　寒剑客脸上一黑。

　　这保证，他不能给。

　　军方，绝对不会放过，这样一个大秘密。

　　“山主应该清楚，这小辈脑海中的秘密，是何等重要，你以为能护得住他？”

　　蓑衣翁眼中精芒乍现，“五行山传承十万年，自能护住自己的弟子！”

　　莫语拱手，“晚辈愿拜入五行山。”

　　哪怕没有上面这些，他也会选择五行山。

　　原因很简单，祭天塔就在这里。

　　“好！”蓑衣翁面露笑容，“今日起，你就是……”

　　第四山之主突然开口，“师兄，你门下已有亲传五人，资质都是绝佳，悉心调教总能得到满意的衣钵传人。可我至今，才只有两名真传弟子，莫语就让给我，如何？”

　　他转身，“莫语，我修为比师兄稍弱，却也是七星宗师境，而且我观你心性与我所修颇为契合，你若拜入第四山，本座亦会悉心教导！”

　　第二山之主轻笑，黑纱下面庞若隐若现，“师弟你那两名真传都还不错，师姐早就想找一个俊俏男弟子，你就不要抢了。”

　　她眼眸流波明媚勾人，“小莫语，做我弟子怎样？第二山上，可全是女修，你那些师姐个个貌美如花，作为小师弟你机会多多哦。”

　　第五山之主淡淡开口，“大师兄，这弟子我也看中了。”

　　不管怎么样，踏上通天之阶九十九层都是事实。

　　只这点，就值得一争！

　　运气好，说不定真能培养出，一名未来强者。

　　哪怕走眼，左右不过是真传弟子，就当多养一口人。

　　蓑衣翁皱眉。

　　就在这时，一直沉寂无声的五行山第三上上，飞下一名女修。她生的并不如何漂亮，眉眼之间却透出坚韧，给人通透清明之感。

　　“参见两位师伯，师叔。”

　　第五山之主脸色微沉，“谢蓉，你来做什么？”

　　“回师伯，弟子想要代师收徒。”谢蓉眼眸紧盯，“莫语，你可愿拜入第三山门下？若你答应，就可成为第三山之主！”


第1547章 第三山之主

　　第三山之主？

　　莫语眼眸一亮。

　　“胡闹！”第五山之主怒喝，“谢蓉，你真是越来越放肆了，这种事情，也是你能插手的吗？还不退下！”

　　谢蓉不卑不亢，“老师临终，命我暂行山主之权，今日我代师收徒，传承第三山山主之位，是份内之事。”

　　第五山之主拂袖一挥，“此事，自有本座与你师伯、师叔处置，再不知进退，别怪本座代三师兄处罚你！”

　　谢蓉摇头，“弟子行使第三山之权，师叔无权插手。”她转身跪下，“请大师伯、二师伯、四师叔为第三山做主。”

　　“放肆！”第五山之主大怒。

　　蓑衣翁皱眉，“师弟。”

　　他略一思索，道：“三师弟坐化前指定了谢蓉，她就能暂行第三山之权。”

　　“大师兄，谢蓉没能在限定时期内突破宗师境，按照规定已被剥夺了权利。”第二山之主迟疑开口。

　　蓑衣翁淡淡道：“我知道，但那剥夺的，只是她继承山主之权，不是行使第三山权利的资格。”

　　“第三山传承已断，以莫语的资质，是有资格继承山主之位的。”

　　谢蓉面露惊喜，“多谢大师伯！”

　　“我反对！”第五山之主面沉如水，“关于第三山传承，你我已经有了共识，岂能随意更改。”

　　第二山之主犹豫一下，道：“山主传承非同小可，涉及五行山根基，大师兄三思。”

　　这就是隐晦的不认同。

　　蓑衣翁转身，“四师弟？”

　　第四山之主冷笑，“不要忘记，当初如果不是……谢蓉已经是第三山之主了！此事，我认为可以！”

　　第二山、第四山之主脸色微便。

　　“二比二，你我还是尊重第三山的意志吧。”

　　蓑衣翁轻声开口。

　　五行山弟子中，突然走出一名年轻修行者，躬身行礼，“大师伯，钟阳不甘！”

　　他……的确不甘。

　　不出意外，最多数年内，待他突破至宗师境，就可过继给第三山，接任第三山之位。

　　可现在，这光明未来，竟要从他手中滑走。

　　第五山之主冷冷开口，“钟阳，为师会站在你身后，我倒要看看，谁能与你争夺！”

　　“大师兄，难道要因此事，弄得五山离心吗？”第二山之主神色凝重。

　　蓑衣翁皱眉。

　　钟阳恭谨开口，“师尊、师伯，弟子不愿因一己之私，使得山门不宁，要弟子退出也可，但要他击败我。”

　　他转身行礼，“否则，便请师伯收回成命。”

　　“好！”第四山之主低喝，“山主之位，本就是强者可得，你我当年不一样如此。”

　　“就让他们战一场，谁胜，谁就是新的第三山之主。”

　　蓑衣翁缓缓点头，“那就这样。”

　　钟阳大步走入场中，眼眸一寒，“莫语，来战吧！”

　　莫语暗暗皱眉。

　　看来，没有人真的希望，他成为第三山之主。

　　否则，蓑衣翁与第四山之主，会察觉不到，他此刻的虚弱？

　　这本就是一场，不公平的战斗。

　　心头冷笑，莫语神色越发平静，一步向前。

　　“请！”

　　钟阳一拳轰出，磅礴力量，顿时如大浪爆发。

　　魂中，九万多道天地法则烙印，同时亮起。

　　拳力层层叠叠浩浩汤汤，悍然席卷而来，将一切碾碎。

　　通天之阶九十九层，哪怕最终失败，自第六层走出，也足够令人忌惮。

　　出手，他便倾尽全力，不求一招败敌，至少也要引爆莫语体内伤势。

　　钟阳敢当众出面，向莫语发动挑战，是因为他看得出，四山之主本心都不希望，他成为新的第三山之山。

　　哪怕第一山、第四山两位师伯，也只是为了在众人面前，维持一下五行山的颜面，不至于传出欺压第三山，谋夺利益的名声。

　　他继承第三山传承，是四山交锋多次的结果，涉及诸多利益的交换与分割，哪里会被谢蓉一招险棋打破。

　　莫语有伤，伤势不轻，他却是巅峰状态。

　　此战一胜，则尘埃落定，第三山再无抗争之力！

　　不闪不避，莫语站在原地，任凭这一拳轰临。

　　突然间，他抬手向前，闪电般探出。

　　没人看清，莫语是如何出手，就见钟阳的拳头，被他一把抓住。

　　嘭——

　　低沉巨响，就像两座大山撞到一起，恐怖劲气四溢。

　　掀动莫语身上黑袍，长发激扬！

　　钟阳大惊，心头生出一股惊悸，不等他做出反应，排山倒海般的力量，猛地席卷回来。

　　以一种霸道暴戾的姿态，沿着手臂向上蔓延，横冲直撞！

　　咔嚓——

　　骨头断碎。

　　噼啪——

　　血肉暴烈。

　　“啊！”

　　钟阳痛苦嚎叫。

　　第五山之主大惊，“住手！”

　　低喝中，他抬手拍下。

　　莫语脸色微变，甩手将钟阳丢出，身影暴退。

　　第五山之主收手，将钟阳接住，看着他软绵绵如面条的手笔，眼中狠厉大胜！

　　“小小年纪，出手如此狠辣，不受点教训，日后岂非无法无天。”

　　低喝时，拂袖一挥。

　　莫语一拳轰出。

　　轰——

　　他脚下连退，每退一步，都留下一只深深的脚印，细密裂纹蛛网般向外蔓延。

　　闷哼一声，嘴角流出血迹。

　　第五山之主眼眸一缩。

　　看似随意一击，却动了几分真力，最少也要莫语付出一条手，给钟阳报仇。

　　却没想到，这小子，竟如此强悍。

　　伤势在身，都没有吃大亏，若是完好无损……

　　第五山之主眼底狠辣一闪。

　　咻——

　　寒剑客挡在中间，“堂堂山主，对小辈动手，也不怕被人耻笑！”他扭头，“莫语，看到没有，五行山也并非净土，你现在后悔还来得及。”

　　“你……”第五山之主大怒。

　　蓑衣翁沉声道：“五师弟，够了！”他深深看来一眼，“莫语，只要你愿意，你就是新的第三山之主。”

　　“本座之前诚意不够，但莫语，只要你点头，我可以推荐级你成为我师尊的弟子，他老人家是军部统帅级强者！”寒剑客目光沉凝，“这是多少人求不来的机会，你考虑清楚。”

　　莫语沉默，拱手，“晚辈还是留在五行山。”

　　寒剑客冷哼，“你一定会后悔！”

　　咻——

　　他冲天而起，撕开青色屏障离去。

　　两丈大汉眼露不解，寒剑客最后的条件绝对诚意十足，再加上刚才五行山内部争斗，这小子居然还留下。

　　摇摇头，他拱手道：“告辞！”

　　“哼！”

　　第五山之主重重冷哼，带着钟阳离去。

　　蓑衣翁轻叹，随即露出笑容，“莫语，你已成为第三山之主，日后一切当以山门为重。”

　　“另外，接任仪式，你看应何时举行？”

　　莫语摇头，“弟子伤势未愈，需要闭关一段时间，这种礼节性仪式，能免则免。如果师伯无事，弟子想先去休息。”

　　“既如此，你就去吧，一切等痊愈再说。”蓑衣翁笑着点头。

　　谢蓉恭谨行礼，“山主，请随弟子归山。”

　　“好。”

　　唰——

　　两人一前一后，飞向第三山。


第1548章 毫不设防的宝藏

　　祭天塔一事彻底落下帷幕。

　　不甘如胡岩，欣喜如寻雨，都辞别了五行山，踏上归途。

　　通天之阶九十九层，五行山新任第三山之主。

　　莫语之名，通过他们的传播，在海外天世界掀起微澜，被某些人记住。

　　……

　　“谢蓉？”

　　“在，山主。”

　　“我以前有个朋友，也叫这个名字。”

　　谢蓉微怔，眼中露出一丝警惕，显然不信。

　　察觉到这点，莫语暗暗摇头，不再多言。

　　一路沉默，片刻后进入第三山腹地。

　　谢蓉道：“山主，我们到了。”

　　大片的宫殿群，雕栏玉柱气势磅礴，无声叙说着当年的繁盛，可如今却已颓败下去，处处透着腐朽气。

　　六个年轻男女，齐齐恭谨行礼，“参见山主！”

　　莫语眉头轻皱。

　　谢蓉面露黯然，“连我在内，第三山上只剩下七人，全都在这。日后，振兴第三山的希望，就寄托在山主身上。”

　　这是她心里话，若非如此，今日也不会冒险行事。

　　可想到莫语方才的表现，谢蓉眉头下意识轻皱。

　　七人相依为命，支撑着第三山，关系莫逆，彼此了解颇深。

　　谢蓉一点表情，也未能逃出六人的眼睛，其中一名男子眉头顿时皱了起来，眼底涌出冷意。

　　其余人，也显出不自然。

　　莫语似未察觉，淡淡道：“起来吧。本座伤势未愈，需要一处静室休养，山上一切照旧就好。”

　　“我为山主带路。”

　　皱眉男子突然开口，伸手虚引。

　　莫语看他一眼，点了点头。

　　“山主请。”

　　目送两人进入宫殿群中，几名第三山修行者围上来。

　　“新山主表现惊人，更能轻易击败钟阳，第三山崛起有望，师姐方才为何有些不喜？”一名女子迟疑道。

　　“我也看到了，可是哪里不妥？”

　　“师姐不妨说出来，我们一起参考一下，总好过窝在心里。”

　　谢蓉微笑摇头，“没什么，只是突然找到振兴山门的希望，一时有些不敢相信。”

　　“是啊，我们也没有想到，居然真的可以成功！”

　　“多亏师姐果决，冒险出手破了另外四山的如意算盘，否则我第三山的传承，就真的要断了。”

　　“哼！如果不是那些卑鄙小人，师姐早就成了新山主，你我何至于受人欺凌。”

　　谢蓉脸一沉，“住口！这是最后一次，当年的事情，是我自己不谨慎出了问题，谁都不许再妄议！”

　　她威严颇深，众人凛然称是。

　　“好了，我有些乏了，散了吧。”谢蓉转过身，冷冽眼眸深处，闪过一抹黯淡。

　　一名女修行者面露不忍，“大师姐实在太辛苦了……”

　　“既然知道，就都不要再说什么了，大师姐是不希望，咱们招惹祸事啊！”

　　……

　　谢蓉眼眸一寒，“谁，出来！”

　　一名男子闪身而出，正是方才，主动为莫语带路之人。

　　谢蓉皱了皱眉，“谢原师弟，你有事吗？”

　　“我知道，你刚才没有说实话。”谢原脸色阴沉，“是不是那小子，对你做什么了？”

　　谢蓉低喝，“胡说八道什么！”

　　“我没胡说，以你的性子，若不是这样的事情，绝不会有那种表情。如果他真的敢……我绝不放过他！”

　　“谢原，你不要忘记，他已是第三山之主。”

　　“我不管他什么身份，但我决不允许，任何人伤害你！”

　　低吼中，谢原转身离去。

　　看着他背影，谢蓉眼神流露复杂，三分欣慰之外，是七分担忧。

　　谢原性格急躁，日后不要惹事才好。

　　……

　　莫语不知道，他已经被谢原自心底，打上了敌人的隐藏标签。

　　此刻他盘膝而坐，蕴养着魂中暗淡的天地法则烙印，修复受损的肉身。

　　强行成为第三山之主，风头太盛，与他低调行事的计划不符。

　　但却是眼下，莫语最好的选择。

　　他身上隐藏着大秘密，拜入他人门下，极有可能被察觉。

　　现今成了第三山之主，不受约束，安全性大涨。

　　转眼，十日时间过去。

　　静室中，莫语蓦地睁开双眼，神光爆闪。

　　一股清楚感应，出现在心头。

　　这是……祭天塔！

　　心思一动。

　　唰——

　　莫语消失不见。

　　下一刻，他身影，便已经出现在，祭天塔第六层中。

　　黑白面罩塔灵仍是的淡漠无比模样，直接道：“今日起，你每天进入六个时辰，直至彻底掌握第六层天道法则。”

　　“好！”

　　没有任何犹豫，莫语盘膝而坐，灵魂力量全部爆发。

　　对祭天塔，他早已好奇无比，九十九境的神奇与强悍，都证明了它的不凡。

　　很快，莫语心神一震，几乎没有耗费任何力气，就发现了祭天塔的强悍之处。

　　难怪，它的问世，会引得无数修士疯狂。

　　祭天塔，蕴含亿万道天地法则，又或者说，它本身就是由无数法则组成。

　　修行者身在其中，等若被无穷法则环绕，不需要再去辛苦剥离捕捉，就这样清清楚楚的摆在你面前。

　　只要能够参悟，就能将这些法则，烙印到灵魂之中，变成自己的力量！

　　这对莫语而言，等同是一座，毫不设防的宝藏。

　　尤其，获得试炼者身份后，他每天都能进入祭天塔。

　　这简直是，常人不敢想的造化！

　　唰——

　　莫语睁开双眼，果然塔灵还没有离开。

　　似乎知道，他要问什么，黑白面罩直接道：“第一关，三天之内，参悟三千道法则，失败则剥夺试炼者身份。”

　　三天，参悟三千道法则。

　　这难度，堪称变态！

　　莫语嘴角，却露出一丝笑容，眼眸中充满强大自信。

　　或许别人做不到，但这对他，却并非难事。

　　深吸一口气，他闭上眼，灵魂之力再度爆发！

　　六个时辰后，空间一闪，莫语回到静室之中。

　　他只是睁开看了一眼，便再度闭目。

　　灵魂之中，那些黑暗区域，一道道星河快速亮起。

　　最终，多了整整八百道。

　　莫语并不着急，闭目调息恢复，静待第二日。

　　第二天，同样的时辰，莫语心思一动，再度进入祭天塔。

　　这次，有了昨天的经验，他参悟法则的速度，明显变得更快。

　　当六个时辰过去，他魂中星河，恰好多了一千道！

　　第三天。

　　当第六个时辰过去，莫语猛地睁开双眼。

　　一千两百到新的星河，在魂中闪耀。

　　三天相加，三千道！

　　唰——

　　塔灵出现，黑色面罩下仍是淡漠至极的语气，“第一关完成，试炼者晋升一星，每天可停留时间增加一个时辰。”

　　“明日开启第二关，一个月内，参悟法则五万道，失败则剥夺试炼者身份！”


第1549章 刺杀

　　一月五万法，日均近一千七百道，难度较第一关，几乎提升一倍。

　　莫语却不担心。

　　每日增加一个时辰，他参悟法则数量，将会提升一个层次。

　　而且，随着魂中法则烙印增加，参悟法则的速度也会增长。

　　五万法，只是稍显紧迫。

　　全部心神晋入修行之中，时间流逝好似快了许多。

　　一月三十天，转眼即过。

　　祭天塔中，莫语缓缓睁开双眼，眸中闪过精芒。

　　魂中，浩荡星河数量，超过二十万道，交相映辉璀璨至极。

　　唰——

　　塔灵现身。

　　“第二关通过，晋升为二星试炼者，每日可停留时间增加一个时辰。”

　　“祭天塔将关闭升级，三天后开启第三关。”

　　唰——

　　莫语被传送出去。

　　可这一次，塔灵却没有马上消失，黑白面罩下的目光，露出一丝迟疑。

　　他静静想了许久，摇摇头，身影不见。

　　……

　　静室。

　　莫语长身而起，身体略微舒展，就传出“噼里啪啦”一阵骨骼爆鸣。

　　仔细感应了一下自身状态，他嘴角忍不住翘起，露出淡淡笑容。

　　一个多月休养，所有伤势都已恢复，当然最让他惊喜的，还是试炼者的身份。

　　本来想要获得海外天世界认可，解封自身修为，是件极困难且遥遥无期的目标。

　　现在，似乎又找到了希望。

　　祭天塔在手，莫语的提升速度，将变得越来越快。

　　也许，等他破开天地禁锢时，魂修法的力量，也将达到极恐怖的程度。

　　到时两者叠加，莫语的实力，必将产生质的飞跃。

　　甚至可以，直接觉醒记忆，恢复乃至于超过，转世前的巅峰层次。

　　左世界遇险，被迫闯入天外海，闯入这片新天地，修为被法则禁锢。谁能想到，这连番凶险波折，最终竟会成就一桩大造化，为他修行之路，开启一扇新的大门！

　　……

　　第五山。

　　“师尊，我不甘心！”钟阳怨毒低吼。

　　第五山之主淡淡道：“我已经通知你家中，他们已经派人来了。”

　　钟阳眼神一亮，“已经来了？那怎么还没动手，已经一个多月，他在等什么！”

　　角落阴影悄无声息蠕动，一全身包裹在黑袍中，只露出一双眼睛的削瘦身影走出。

　　“我在等待机会。”

　　钟阳一惊，随即大喜，“影刺，老祖竟派你来了！好，实在是太好了，莫语他死定了！”

　　第五山之主神色微动，反手取出一块圆石，几息后微微一笑。

　　“莫语出关，你等的机会来了。”

　　影刺点头，转身向外行去。

　　钟阳尖叫，“杀了他，一定要杀了他！”

　　……

　　密室。

　　谢蓉脸色赤红汗如雨下，将身上长裙打湿，紧贴在身上勾勒出诱人模样。

　　可这时，她脸上没有半点旖旎，反而透出一份坚韧、痛苦。

　　“啊！”

　　谢蓉低低惨叫，身体剧烈抽搐起来，周身毛孔齐张，汗水喷涌而出，夹杂着丝丝血色。

　　许久，她才恢复平静，却依旧大口大口喘息。

　　整个人，像是从水里捞起来，秀发凌乱，长裙贴在娇躯上，映出几分肉色。

　　突然间，谢蓉猛地翻身，眼神凌厉看向入口，微微一怔旋即皱紧眉头，寒声道：“山主，你有什么事？”

　　莫语摆手，“不管你信不信，我真的有一个，也叫谢蓉的朋友，而且我对你，没有半点觊觎之心，不论是你现在的模样，还是伪装下的面孔。”

　　谢蓉脸色大变，紧盯住莫语，心头震惊万分。

　　她没想到，自己最大的秘密，居然仅仅两面，就被看破。

　　莫语语气平淡，“我今日来，是不想你害死自己，你体内的东西，是逼不出来的，再这样下去，你一定会死。”

　　“如果相信，我可以帮你，就当做是，回报你帮我成为第三山之主。”

　　谢蓉脸色再变，犹豫万分。

　　就在这时，莫语脸色微变，脚下重重一踏。

　　轰——

　　地面崩碎，裂纹蔓延。

　　一片悄无声息靠近的阴影，顿时被裂纹刺入，震飞出去。

　　影刺身影在半空出现。

　　莫语低喝，“你是谁？”

　　“杀你的人。”

　　嘶哑声音，像是两块石头摩擦发出。

　　影刺没有半点犹豫，一步上前。

　　轰——

　　恐怖到极点的杀机，自他体内铺天盖地爆发。

　　却诡异的，不曾泄露出去，只是笼罩了整间密室。

　　谢蓉身体一僵，像是坠入万古冰窟，刺骨的寒意，顺着周身毛孔钻入，让她血液几乎冻结！

　　眼睛瞪大，惊恐看着影刺，露出绝望之意。

　　宗师境……而且，是最恐怖的宗师境刺客！

　　这般存在，对大宗师超级强者都有极大威胁，何况是他们。

　　此人既然被逼出身影，就绝对不会，再留下活口。

　　莫语眼眸微缩，可转瞬便恢复平静，嘴角微翘露出一丝笑容，平淡自若透出淡淡嘲弄。

　　这笑容，让影刺微顿，暴起的杀手，略略停顿一下。

　　然后，他便发现，一股气势从莫语体内爆发。

　　似天塌地陷，似星河逆转！

　　恐怖气势，隐隐凌驾于天地之上，影刺死寂无波的眼睛，被瞬间打破，露出无穷震撼、惊惧。

　　他似乎听到了，这片天地中，法则的颤抖与哀鸣！

　　莫语缓缓开口，“滚回去，告诉本座那些老朋友，不要试图再来试探我，否则本座拼得本源受损，也要拉他们下水。”

　　影刺一瞬间，明白了话里的意思，然后他的心，狠狠一颤。

　　很明显，对面的年轻人，实际上是一个，极恐怖的老怪物。

　　好在，他似乎判断失误，将他当成了，另外的人。

　　幸亏如此，否则影刺毫不怀疑，这恐怖老怪，绝对会让他形神俱灭！

　　“晚辈绝对将话带到。”

　　恭谨行礼，影刺退出密室，转身就逃。

　　片刻后，沿着预留好的大阵缝隙，他悄无声息离开五行山。

　　一阵山风吹来，激灵灵一个寒颤，这才发现，后背竟已被冷汗打湿。

　　“第五山之主！”

　　影刺咬牙切齿，周身阴寒大作，错误的信息，差点害死他，甚至是整个钟家。

　　虽然不解，这样一个老怪，如何骗过祭天塔，踏上了登天之阶九十九层。

　　但这无疑，从另一个方面，证明了他的恐怖！

　　影刺心头一寒，他突然怀疑，这件事，会不会是五行山的一个阴谋？

　　咻——

　　影刺冲天而起，这件事一定要马上回禀族中，做好万全应对。


第1550章 第一次瓶颈

　　恐怖气势，在静室中缓缓平息。

　　莫语神色沉凝，眼底寒意翻滚。

　　他自然是没有，什么老朋友的。

　　之所以那么说，只是假意麻痹，以免这名可怕宗师刺客，绝望中拼死一搏。

　　海外天世界，莫语没有仇人，唯一冲突的，便是第五山那对师徒。

　　所以，今天这件事情，其实很容易判断。

　　谢蓉瞪大眼，满心震惊之意，看着面前之人。

　　如此近的距离，方才那瞬息间的气势，她感受的无比清楚。

　　尽管，并非针对她而来，却也知道其恐怖。

　　那代表着一种，可以将她在一瞬间，抹杀几百次的可怕力量。

　　远远超过，她曾在师尊身上，见识过的那种感觉。

　　要知道，师尊是宗师境强者，那他……大宗师……战神……

　　心头蓦地一悸，谢蓉不敢再想下去，伏地跪倒，“弟子之前无礼冒犯，请山主惩罚！”

　　此刻，她自然不会再认为，莫语是对她有心，故意编造谎言接近。

　　这样的强者，想要什么得不到，何况区区美色，怎能撼动其心！

　　莫语吸一口气，压下念头，神色平淡不露半点，“起来吧。”

　　“是。”

　　“今日之事，不要对任何人提及。”

　　谢蓉一惊，急忙道：“弟子立誓，绝不将今日所见告诉任何人，若有违背，他日必定死无葬身之地！”

　　莫语点头，正要开口，眉头突然一皱。

　　轰——

　　密室外，多出一只深坑，谢原看着谢蓉脸上犹未退去的苍白与惊惧，眼中狠厉大作。

　　“你想做什么！”

　　咆哮中，他一步踏出，挥拳轰来。

　　谢蓉脸色大变，“谢原住手！”

　　猝不及防，她哪里来得及阻拦。

　　莫语拂袖一挥，谢原一拳，就像轰在一座无形大山上，低沉巨响中，强悍反震之力爆发。

　　他低呼一声，手腕“咔嚓”一声已经短碎，身体向后抛飞出去。

　　唰——

　　唰——

　　又有几个第三山修行者到来，看到这一幕，脸色齐齐大变。

　　虽然没有动手，可眼神已变得极其冷淡。

　　谢蓉倒吸冷气，急忙喝道：“都住手，今日是误会，不可对山主无礼！”

　　几个第三山修行者脸色稍霁，犹豫一下，才躬身行礼。

　　莫语神色平淡，他做这山主，只为隐藏自身，根本不在乎这些人的心思。

　　“答应你的事，日后再帮你，我先走了。”

　　他迈步离开，众人纷纷闪避。

　　谢蓉心头一沉。

　　“大师姐，发生什么事了？”一女修小声开口。

　　谢蓉吸一口气，“没事，你们走吧。”

　　“怎么可能没事，我亲眼看到的，你那样的脸色！”谢原大叫，“谢蓉，你是不是有苦衷？告诉我们，就算他是山主，也不能无法无天！”

　　几名第三山修行者脸色大变，可不等他们发问，谢蓉脸色蓦地阴沉下去，寒声道：“谢原，你看到的是你自己理解的，根本没有任何事情，我也没有半点苦衷，不需要你如此关心我！”

　　她眼眸一扫，“另外，我提醒你们，不要忘记莫语是我第三山新任山主，你们若再敢如此放肆，休怪我以山规严惩！”

　　语落拂袖而去。

　　由不得谢蓉不动怒。

　　眼看着，莫语就要帮她，解开体内隐患，却被这些人破坏掉。

　　虽然走时，莫语解释了一句，可谁知道日后是哪一天？还会不会有？

　　尤其谢原，之前已经警告了他一次，居然还这样自以为是。

　　谢蓉冰冷眼眸中，闪过一丝厌恶。

　　密室外，众人面面相觑，脸上都有些尴尬。

　　“咳，谢原师兄，我们送你回去吧。”一名第三山修行者道。

　　谢原声音低沉，“不用！”

　　他挣扎起身，面无表情离开，胸膛却烧起了大火，像是要炸开。

　　谢蓉，我一心对你，难道你不知道？

　　今日，你竟如此对我！

　　他是山主又如何？

　　我谢原，绝不会永远是这样。

　　将来，你一定会后悔！

　　回到住处，谢原简单处理一下断去的手骨，收拾行囊直接离开。

　　走出五行山，他回头看了一眼，眼神无比怨毒。

　　“总有一天，我会回来！”

　　咻——

　　谢原冲天而起。

　　……

　　谢蓉几日后，才得到了谢原离开的消息，她沉默一下，心底生出一丝歉疚。

　　不过很快，就平静下去。

　　离开也好，否则他这般表现，迟早惹怒莫语，到时谁都救不了他。

　　而且，她心头萦绕不安，也实在没有心思，去多做思考。

　　已经过去了几天，莫语再度闭关，之前提及的事情，就这样搁浅。

　　她不好的预感，渐渐的，似乎就要变成现实。

　　“唉！”

　　叹一口气，谢蓉面露苦涩，心中因为谢原离开，而产生的最后一丝不安，就此彻底消散。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　转眼，三个月过去，莫语还在闭关，谢蓉已经绝望。

　　可就在这个时候，转机却突然出现。

　　“谢蓉，来见我。”

　　耳边突然响起的声音，让她心脏大力跳动起来。

　　没有半点犹豫，她匆匆出门，来到莫语居住的宫殿。

　　“弟子参见山主！”

　　余光一扫，莫语靠在椅子上，眉眼间透出一丝疲倦，精神却极好，甚至可以感受到淡淡的兴奋。

　　谢蓉心头一喜，犹豫一下，小声道：“不知山主召唤，所为何事？”

　　莫语没在意她的试探，直接道：“当日没帮你解决体内问题，是我需要准备一下，现在差不多了。”

　　他坐直身体，“你过来。”

　　谢蓉脸上涨红，敛衽深深行礼，快步近前。

　　“坐好，闭目守心，不要有任何抵抗。”

　　“是。”

　　莫语抬手，一直点在她眉心，强大灵魂力量，轰然爆发。

　　谢蓉身体，顿时轻轻颤抖起来，她头顶白气蒸腾，面庞变得通红。

　　汗水滚滚，将她身上长裙打湿，呈现出灰黑之色，并伴着一股恶臭！

　　许久，莫语收手，“好了。”

　　他神色平淡，眉眼间的疲倦，更重几分。

　　谢蓉睁开眼，惊呼一声，双手猛地抱胸，脸上涨的像是要渗出血来，可随机想到这样非常无礼，尴尬的不知怎么办。

　　莫语替她解围，“你体内之毒已解，去吧。”

　　“多谢山主。”谢蓉狼狈离去。

　　莫语闭眼，静静调息，同时将渗入体内的一丝丝毒力，缓缓清除灭杀。

　　当祛除掉最后一道残毒，他睁开眼，耳边响起轻快的脚步声。

　　一名女子身影，出现在视线中，眉若远山，俨然降世谪仙。

　　莫语脸色依旧平静。

　　女子跪地，埋首，“谢蓉拜谢山主大人救命之恩！”

　　她竟是谢蓉。

　　揭开伪装，就像是剥落了身上的泥石，这女子浑身上下，每一处都散发出珍宝般耀眼光芒。

　　“起来吧。”莫语淡淡开口，“我帮你，是回报你的人情，不必言谢。”

　　谢蓉起身，神色恭谨。

　　她这才相信，原来莫语真的，早就知道她的真容。

　　虽然，谢蓉从未因此沾沾自喜，却也知道自己的美貌，达到何种地步。

　　莫语竟能不为所动，单是这份心性，便足以令人钦佩。

　　“五行山，我不会停留太久，最多半年，我就会离开。”莫语缓缓开口，“如果，你想接任山主之位，便需要努力修行了。”

　　谢蓉大惊。

　　莫语却没给她开口的机会，挥挥手，“你去吧。”

　　“是。”

　　满心震动不解，谢蓉恭谨离去，对他的话，却没有半点怀疑。

　　走出大殿，她眼眸深处，露出一抹激动。

　　师尊，您当年的期待，弟子终于可以做到了！

　　莫语起身，回到静室中，闭目调息。

　　这三月间，他完成第三关考验，魂中法则烙印达到五十万道。

　　隐约间，感受到了一丝无形桎梏，笼罩于魂上。

　　魂修法，感悟天地法则，烙印入魂，修行之法极其高深强悍。

　　修行者实力提升速度，远非其他修行方式可比。

　　但它，也存在着缺陷。

　　所有魂修法修行者，一生修行之中，都会遇到三次瓶颈。

　　且每个魂修法修士遭遇的瓶颈都不相同，只能依靠自己摸索，找到继续前进的路。

　　突破则继续高突猛进，否则……终其一生，都只能原地踏步。

　　莫语感应到的，就是自己的，第一次瓶颈！

　　许是因为灵魂强大，又或者是祭天塔的原因，莫语对它的感应极其清楚。

　　这瓶颈，将在半年后出现！

　　祭天塔不会给他，从容突破瓶颈的时间，所以到时，他必须选择离开。

　　选择最快、最直接的方式，借助外力磨砺，强行破境！

　　这外力，就是厮杀！

　　通过与强者大战，激发自身潜力，在生、死之间游走，逼迫自身突破。

　　在海外天世界，前线战场，无疑是他最好的选择。

　　有足够多的对手，足够惨烈的战斗！

　　按照海外天世界的规矩，修行者进入战场，就将放弃外界一切身份，将所有一切献给战争。

　　所以，莫语才会安排谢蓉做好准备。

　　第五山那对师徒，想要染指第三山，他偏不给机会！


第1551章 到来

　　“第四关，一年内进入第七层，失败则剥夺试炼者身份。”

　　塔灵面无表情，黑白面罩下，眼神淡漠。

　　莫语微笑，突然道：“你每日维持这般冷淡模样，不累？”

　　塔灵转身一步迈出，消失不见。

　　对他的话，似乎没有听到。

　　可就是这份，冷漠直接的无视，让莫语眼眸一阵闪动。

　　塔灵果然，是有着自主意识的，可不知为什么，却一直表现冷漠。

　　这让莫语心头，掠过一丝阴影，不过很快，便恢复平静。

　　吸一口气，他闭上眼，灵魂力量轰然爆发。

　　黑暗中，超过四十万道星河，散发出璀璨光芒。

　　全部心神，沉浸到枯燥却又美妙至极的，法则参悟之中。

　　……

　　影刺呼啸前行。

　　作为宗师境黑暗刺客，他的速度自然惊人。

　　哪怕大宗师超级强者，一时半刻间，也很难追上。

　　所以，离开五行山半日后，确定没有追杀到来，他心底重重松了口气。

　　现在的距离，影刺有信心，从任何人手中逃走。

　　可就在这时，他心底突然一悸，涌出莫大惊惧。

　　可怖的死亡味道，让他心脏几乎停止跳动！

　　没有任何犹豫，影刺反手，取出一把通体乌黑尖刺，向身后狠狠一刺。

　　噗——

　　尖刺洞穿血肉，熟悉的感觉，让影刺心头大定。

　　他对自己，有着绝对的自信，只要尖刺洞穿对方的身体，附着的杀伐力量及恐怖毒素，足以令一名大宗师境强者，失去所有抵抗。

　　可下一刻，影刺头顶一黑，然后眼前陷入黑暗。

　　一声饱嗝，从眼前这头，憨态可掬的白嫩小猪口中发出。

　　它哼唧两声，舔了舔嘴角，一双圆圆的小眼睛里，露出满足的神色。

　　突然，白嫩小猪眼睛瞪大，砸吧砸吧嘴，像是在全力回味。

　　与此同时，它的眼睛越来越亮。

　　“好吃的味道，好吃的味道！”

　　“吃，吃，吃！”

　　兴奋嚎叫三声，白嫩小猪抬起一对冲天鼻，大力嗅了几口。

　　“找到了，找到了！”

　　欢呼中，小腿一蹬，白嫩小猪的身影……像艘小船般向前飘去。

　　晃悠悠，慢悠悠。

　　四肢一阵疯狂的刨动巴拉，只抖起了身上，一圈脂肪波纹。

　　小猪扭头看了一眼光滑嫩嫩的后背，一阵垂头丧气。

　　不过很快，它眼中就流露坚定！

　　为了好吃的东西，再怎么大的代价，都是值得的。

　　就这样，一头白嫩小猪，偏又眼露凶光，就以这种滑稽的姿态，循着影刺的来路，慢悠悠的飞过去。

　　……

　　宗师境！

　　感受着魂中十万道法则的光晕，谢蓉眼中涌出泪花，脸上却是极开心的笑容。

　　当年被暗害后，她便没有想过，自己还有再度突破的可能。

　　想到这，谢蓉脸上露出由衷的感激。

　　因为这一切，都是山主大人的赐予。

　　更何况，再过不久，她还有可能，继承师尊留下的山主之位，完成他老人家的遗愿。

　　这点，更是令她自心底深处，生出无限激动、欢喜。

　　……

　　静室。

　　第三山虽然衰败，但笼罩整座五行山的大阵，却依旧运转。

　　山主修行之所，建造在大阵节点之上，防御力量更是惊人。

　　所以近一年来，竟没有人发现，一直闭关不出的新任第三山山主，竟有小半时间都不在这里。

　　嗡——

　　空间微动，泛出一丝波澜。

　　莫语身影突兀出现。

　　他口中轻轻一叹，似有些无奈，眼眸间却一片平静。

　　因为今日之事，他在半年之前，就已经预料到。

　　莫语魂修法的第一次瓶颈，终于到来了！

　　魂中，九十九万九千九百九十九道法则烙印，构筑成一片美丽星云。

　　璀璨光芒，令人心神迷醉，同时蕴含着，惊天动地的恐怖力量。

　　心念一动，就可尽数爆发，形成滔天洪流，将所有一切摧毁！

　　距离突破，成就百万法宗师境，只差一道法则烙印。

　　可魂上，像是多了一道枷锁，生生与外界隔绝，不能再感受到半点法则波动。

　　这就是瓶颈！

　　想要继续提升，便只能将其打破。

　　莫语心头，有着模糊的感应，当他突破瓶颈，晋升百万法宗师境时。

　　他就能，踏入祭天塔第七层。

　　所以，留给他的时间，还有半年。

　　若在此之前，不能顺利突破，就将失去试炼者的身份。

　　在经历过祭天塔的强悍，及其对修为的恐怖推动后，莫语绝不允许，发生这种事情。

　　所以，时间已经很紧了，他要在最短时间内，处理好五行山中的一切，然后奔赴前线战场。

　　借厮杀磨砺，强行突破！

　　……

　　第一山。

　　成为第三山之主后，莫语第一次来到这里，说的第一句话，便让蓑衣翁笑容僵在了脸上。

　　“你要去战场前线？”

　　他缓缓复述一遍，脑海中念头急速转动。

　　“是。”

　　莫语淡淡开口。

　　短暂时间，蓑衣翁心中，已有了几分计较，沉声道：“我不同意！莫语，你现在最重要的，是努力提升修为，至少等你成为宗师境，再来考虑其他。”

　　稍一停顿，他语气缓和一些，“前线战场，危险程度远超你的想象，切不可冲动行事啊。”

　　他是真的不愿莫语走。

　　不到一年时间，甚至都没能，再多见一面。

　　他能对五行山，有什么感情？

　　现在放他走，只怕日后，就要成为陌路人！

　　而且此刻，蓑衣翁心底，有着一股隐隐的愤怒。

　　在他看来，让莫语成为第三山之主，五行山已经表示出足够的诚意。

　　可他的举动，却更像是，将五行山当做一个暂时落脚的休养之地，如今伤势痊愈，便要毫不留情的离开。

　　去……投向军部！

　　对，在蓑衣翁看来，莫语说的奔赴前线战场，不过是一个拙劣的谎言罢了。

　　凭你万法境修为，就算有些底牌，实力不弱于一、二星的宗师，但进入战场，死亡可能性也是极高。

　　拥有如此惊人的潜力，不好好修行，自己跑去找死，这事谁信？

　　显然，转投军方，才是莫语真正的目的！

　　莫语似乎没有察觉到，蓑衣翁诚恳平和态度下，隐藏的那丝不满与强硬，缓缓道：“作为第三山之主，我有资格做任何决定，所以今日只是知会师兄一声，没有要获得允许的意思。”

　　蓑衣翁胸口一闷，脸色阴沉下去。

　　这话并没有错。

　　可这一刻，自莫语口中说出，却让他感受到了强烈的挑衅与嘲弄。

　　让他感觉，五行山就像是，对方手里的抹布，用完之后随手就丢。

　　态度如此恶劣！


第1552章 废第五山之主

　　蓑衣翁的眼睛，危险眯了起来。

　　下一刻，他心头便是一缩，尚来不及散发出自己的冰冷，便真切的感受到了一丝凌厉。

　　这气息，赫然来自莫语！

　　若隐若现，却让蓑衣翁心里警钟大响，他突然想到，自己好像从来没有，见识过莫语真正的实力。

　　哪怕击败钟阳时，也是一招克敌，虽然看似只有一、二星宗师境修为，但谁知莫语有没有隐藏？

　　想到他在祭天塔中表现，及此刻强硬的态度，蓑衣翁心头一寒，旋即又感到后悔。

　　莫语此刻表现，可知对五行山没有半点好感，显然是当初的举动，让他心生厌恶。

　　若早知如此……但这世上，终归是没有后悔药的。

　　沉默再三，蓑衣翁缓缓开口，“真的不再考虑了？”

　　莫语点头。

　　他这般平静模样，才越发表明了，心思之坚定。

　　蓑衣翁点头，“好，此事就依你，但老夫希望你能记住，你终归曾是五行山修士。”

　　话里意味深长。

　　既然留不住，就不要强留，否则怕是会留成祸事。

　　莫语拱手，“我自然是五行山修士，这点不会变。”

　　顿了顿，继续道：“我离开后，谢蓉将接任山主之位。”

　　蓑衣翁脸色一沉，断然道：“谢蓉修为太弱，不足以撑起山主重任。”

　　“那是以前了。”莫语拍拍手，“谢蓉，你进来吧。”

　　恢复伪装的谢蓉，自门外走来，敛衽行礼，“参见山主、师伯。”

　　莫语转身，“师兄可还有意见？”

　　蓑衣翁脸色变得极其难看！

　　宗师境。

　　谢蓉她居然突破了，这怎么可能！

　　似察觉到他的念头，谢蓉恭谨道：“是山主大人出手，帮弟子解开体内之毒。”

　　莫语淡淡道：“她宗师境修为，已有继承山主的资格。”

　　蓑衣翁心头大震！

　　谢蓉体内之毒，他是知道的，那般恐怖毒素，莫语居然可以解开。

　　不由得，心中忌惮大作！

　　可此事，他实在不能答应。

　　“莫语，兹事体大，是不是从长计议？”

　　莫语面无表情，“我今日就将离开，没有时间耽搁，如果谁有意见，就让他来跟我说！”

　　蓑衣翁咬牙，“召集另外三山，大家一起决定吧！”

　　很快，第二山、第四山、第五山之主同时到来。

　　不出意外，莫语的提议，被直接拒绝！

　　第五山之主冷笑，“你要走，我们不做阻拦，但第三山的传承，就不必操心了！”

　　莫语神色不挨边，“我是第三山之主，谢蓉为第三山修行者，且已有宗师修为，你们有何理由反对？”

　　第二山之主神色沉凝，“莫语，你加入五行山不久，并不知晓其中一些隐情，此事还是交给我们处置吧。”

　　莫语挥手，“除非给我一个理由，否则第三山只能由谢蓉继承！”

　　第五山之主大怒，“莫语，你不要太嚣张，就算你立了谢蓉，本座也有办法让她乖乖让位！”

　　莫语沉默，似乎被打动，几息后缓缓抬头，面露恍然之意。然后，他起身，“你说的对，我立了谢蓉，你们也可以，在我离开后将她废去，这样来我便不是帮她，而是在害她。”

　　蓑衣翁眼眸一缩，“莫语，你冷静些！”

　　莫语嘴角微翘，“我很冷静。”

　　语落，他脚下一踏，地面猛地炸开，身体暴戾如闪电突出。

　　一拳轰落！

　　第五山之主怒吼，“敢对我动手？你找死！”

　　眼底，却闪过喜意。

　　他曾与莫语交手，知道他的深浅，自然不惧一战。

　　甚至，还能趁此机会，将这小子杀死，斩草除根！

　　轰——

　　第五山之主一拳正面迎上，没有半点闪避。

　　电光火石间，两只拳头，在空中碰撞到一起。

　　空间一静，才有狂暴力量猛地爆发，就像一道旋风，瞬间席卷八方。

　　地面如蛛网般，寸寸爆裂！

　　莫语脚下似盘根老树，身体笔挺一动不动，对面第五山之主却闷哼一声，脚下接连退后。

　　每一步，都发出巨响，留下深深的脚印，脸色变得苍白。

　　瞪大眼珠中，充斥着难以置信！

　　他是七星宗师修为，全力爆发，可媲美八星宗师战力，在正面硬悍中，居然被生生压制一头。

　　对手，却是连宗师境，都未曾达到的莫语！

　　怎能不让他心神震动。

　　蓑衣翁眼眸收缩，心头后悔之意更重。

　　这本应该是，五行山日后的巅峰人物，却要闹到如此境地。

　　一时心神恍惚，他身边两人，已做出反应。

　　第二山之主低喝，“莫语，暴起伤人你好大的胆子，难道以为，五行山是你可以肆意撒野的地方！”

　　“向五师弟道歉，放弃谢蓉继承的提议，我可当做，什么都没有发生。”第四山之主略一犹豫沉声开口。

　　他虽不屑于，某些人暗中的手段，但涉及切身利益，却不得不插手。

　　莫语冷笑一声，“怎么，你们三人，要联手吗？”

　　蓑衣翁心脏狠狠一缩，生出极不妙的预感，正要说些什么，脸色却猛地一变。

　　轰——

　　滔天气势，自莫语体内爆发，铺天盖地横扫，可将一切碾碎。

　　恐怖阴影，将第二山、第四山、第五山之主，全部笼罩在内！

　　三人脸上血色，刹那褪尽。

　　“莫语住手，你忘了刚才说过，你是五行山修士！”

　　蓑衣翁骇然惊呼。

　　他猜到，莫语隐藏了实力，却万万没想到，竟强悍到如此境地。

　　哪怕不是针对他，可只是感应，亦能察觉到其中恐怖。

　　至少可做到，随手抹杀宗师境！

　　莫语眉头微皱，略一思索，破体而出气势缓缓收回。

　　“好！只要你们答应，谢蓉继承一事，我便罢手。”

　　蓑衣翁点头，“此事老夫答应了！”

　　第五山之主突然低吼，“不可能，你绝不可能，拥有这样的力量！”

　　他眼中乱闪，似乎想到什么，露出狂喜，“祭天塔，对，祭天塔！只有五十岁以下修行者，才能进入其中，哪怕转世之身，也不能瞒过它的感应。既然你真的不足五十岁，那你怎么可能，拥有这样恐怖的实力！”

　　“莫语，你身上一定有某件，可以模拟气势的宝物，这种东西本座许久之前曾见过，没想到它竟有此威力，可以模拟到这种惊人地步，差点就要被你骗过去！”

　　第二山、第四山之主将信将疑。

　　蓑衣翁暗叫不好！

　　莫语拂袖一挥，第五山之主脸上疯狂瞬间僵固，“咔嚓”一声，胸膛猛地凹陷下去。

　　口鼻七窍，鲜血如注！

　　轰——

　　他身体撞上大殿，整个人嵌入厚厚的石壁，头一歪生死不明。

　　“他没死，但这身修为，却没有必要留下了。”莫语眼眸露出冷厉，“既然瓷人想为自己的弟子，谋求一个光明未来，那就自己挪开位置吧。”

　　第二山、第四山之主呆若木鸡。

　　一击……就废了第五山之主，他竟真的，有这般修为！

　　蓑衣翁苦笑。

　　他早就看出，莫语有针对第五山之主的意思，这蠢货居然还敢跳出来，主动授之机会。

　　自作孽不可活啊！

　　“第三山山主，便是谢蓉。”莫语拱手，“诸位，来日再见。”

　　唰——

　　他身影消失不见。


第1553章 跑路的食物

　　拂袖废掉第五山之主，并不是说，莫语魂中九十九万九千九百九十九道法则烙印，已有了碾压宗师境的恐怖实力。

　　终归，他还没能突破，被生生压制在万法境层次……这一击之力，所动用的，是他自己的力量！

　　没错，就是莫语被海外天世界禁锢力量。

　　突破第三关成为三星试炼者，又与祭天塔塔灵达成某个约定后，在它的帮助下，莫语可以动用自身的力量。

　　虽然最多不可超过一半，且持续时间只够出手一次，废第五山之主却已经足够。

　　更重要的是，除了魂修法的实力，气势的恐吓外，莫语终于有了一张强大底牌。

　　所以他才敢悍然进入战场。

　　咻——

　　空中响起爆鸣，莫语身影一闪，转眼消失在视线尽头。

　　……

　　第三山。

　　消息传回，谢蓉满脸激动感激，跪在山巅向莫语离去方向，恭谨拜下。

　　“大人恩情，谢蓉永记于心，他日若有机会，愿粉身碎骨以报！”

　　身后，五名第三山修行者，随之拜下。

　　他们不知道，究竟发生了什么，可眼下事情，却看得分明。

　　莫语解了谢蓉之毒，还回了第三山之主尊位。

　　这对所有，第三山传承修行者而言，都是莫大的恩情。

　　原本，因为谢原离开，还存在的一丝不满、芥蒂，此刻悄然消散。

　　所留，只有深深的感激！

　　……

　　一头小猪，努力的向前飘飞，它是如此的人畜无害，外形气质呆萌到极点。

　　所以这一路上，总是有不开眼的家伙，飞到它面前，挡住了它的去路。

　　大多数，是一些穿的花枝招展，黑发飘飘，脸蛋比它还要滑嫩的雌性生物。

　　一个个大呼小叫，诸如“好可爱”“好想抱抱”“跟我回家玩吧”等等废话。

　　难道这些雌性生物不知道，对一个世界级的吃货而言，挡在它寻找美食的路上，比杀了它更加痛苦吗？

　　所以，小猪出离愤怒了！

　　然后它张开嘴，将这些雌性生物，以及跟随在她们身后，更加面目可憎的雄性生物，一口气全吞了下去。

　　味道虽然般般，但也不能要求太多不是，就当正餐前的开胃小甜点了，好吃当然好，不好吃也没事。

　　不过，这却让小猪，忍不住的更加回味，那道诱人的味道。

　　啊啊啊！

　　实在太诱猪了，忍不住了！

　　腹内强烈的饥饿感，潮水般席卷而来，将它心神渐渐淹没。

　　犹豫了足足一秒，小猪扭头冲向地面一座城池，心里对自己的半途而废鄙视至极，并且提出了严重警告！

　　这是最后一次，再也不能中途耽搁了，否则就剁了一根猪蹄做红烧！

　　鄙视了自己，警告了自己，树立了坚定信念，感觉找到了足够理由的小猪，欢呼一声开始享用饕餮大餐。

　　如果，让前面七座，被吃成一空的城池生灵知晓，不知道它们会不会集体跳出来，把它四条蹄子全给掰下来！

　　我吃，我吃，我吃吃吃！

　　我嚼，我嚼，我嚼嚼嚼！

　　味道不好，可有谁知道，伦家其实是这世上，最容易养活的。

　　虽然嘴馋，但对食物真的没有太多挑剔，只要能下口就行。

　　想到这，小猪停顿一下，面露骄傲，心里给自己点了个赞。

　　然后它低头，看着尖叫连连，狼奔豕突的一群食物，有些无奈的撇撇嘴。

　　暗道你们就不能乖乖的，排排坐队队站等我来吃，非得把简单的一件事，弄的这么麻烦干嘛？

　　伦家现在的时间，是很紧迫滴，真是一群不让猪省心的食物啊！

　　一口吞下最后几个食物，小耳朵仔细听了听，确定一个没落下，小猪舔了舔嘴角的渣滓，默算了一下时间，脸上顿时露出悻悻。

　　难道我最近真的胖了，吃这么座小城，居然多用了半个时辰……我要减肥了吗？

　　小猪眼珠咕噜噜转了几圈，很快就挺胸抬头，恢复傲娇姿态。

　　怎么可能是伦家胖的问题，是这座小城里的食物，实在长得太老了，嚼着费力气，所以才耽搁了时间。

　　对，肯定就是这样！

　　小猪一甩尾巴，挺着圆鼓鼓的小肚子，瞅准了方向，就要继续前进。

　　这时候，它下意识嗅了嗅鼻子，然后整个脸，就这么呆住了。

　　一头呆萌蠢属性爆棚的小猪，露出呆滞的表情，是什么模样呢？如果让那些雌性生物看到，一定会双手捧心，眼冒绿光。

　　可下一刻，这呆呆的模样，就被一下子撕成粉碎！

　　“啊！啊！啊！”

　　小猪嚎的痛苦无比，悲愤万分，模样之哀怨心酸苦楚，简直闻者落泪。

　　“我跑了半年，浑身上下瘦一圈，眼看着就要到了，你……你……你居然跑路了！”

　　“不要活了，真不要活了！”

　　小猪惨叫连连，抬起一根猪蹄，左右开弓给自己大耳光。

　　噼里啪啦……

　　“让你嘴馋！”

　　“让你一路上停停停！”

　　“让你就知道吃吃吃！”

　　“你个白痴！”

　　声如惊雷，传出去几百几千里，可那张猪脸依旧白嫩嫩的，半点印子都没留下来。

　　可见其脸皮之厚，防御之惊人！

　　小猪突然停下，直勾勾看着自己的蹄子，渐渐眼露凶光，“一路上，我说了几次，再犯就砍了你红烧，你居然一次都不阻拦我，看来是不怕了？”

　　“好，那我就真的砍了你，做成红烧猪蹄，看你的兄弟，以后还敢不敢这么放肆！”

　　抬起前蹄，小猪张开嘴，露出雪白锋利的牙齿。

　　那模样，就要这么狠狠的，一口咬下去！

　　“唉！”

　　突然间，小猪轻叹一声，面露萧索之意。

　　“你就知道，伦家是个心软的好猪啊，算准了这点，才敢肆无忌惮不把伦家的话当成一回事。”

　　“我知道这点，本来应该砍了你，让你知道好猪也是由火气的，但……但……谁让伦家真的，是一头好猪呢。”

　　“那就再给你最后一次机会，以后可要乖乖听话，一定记得在关键时刻，要提醒我阻拦我，再有下次的话，我决不轻饶！”

　　杀机腾腾，寒意凌冽说完最后一句，像是放下了心头一块大石，小猪猛地松一口气，整个人变得自在起来。

　　哼哼唧唧几声，它鼻子抽动几下，一对小眼睛里渐渐流露凶光，“伦家看中的食物，还没一个能逃掉的！你跑啊，跑啊，就算跑到天涯海角，伦家也要抓到你，吃了你，消化了你！”

　　一蹬后腿，小猪变了个方向，继续飘啊飘的，追了下去。

　　地面，是一个狼藉破败的城池……生机断绝！


第1554章 天门大将

　　表面赏心悦目或温和可亲的，并不一定真实，就像眼前这名，集合了之上两点，穿着修身皮甲的女修。

　　她态度温和，眼神脉脉透出丝丝崇拜，让周边不少男子下意识挺直了腰背，紧接着却又满怀酸涩的垂头丧气。

　　暗道这个小子，运气未免太好了吧！

　　新兵休整处，莫语却并不这样认为，下意识轻轻皱眉。

　　对面女修低头行礼，“大人能够舍弃五行山山主尊位，自愿加入战场捍卫我界，晚辈心头钦佩不已。”

　　五行山山主！

　　众新兵闻言，齐齐倒吸一口冷气，诸多汇聚来的嫉妒眼神，瞬间消失一空。

　　转而，是无数震撼与敬畏。

　　祭天塔，五行山。

　　若单纯论及名气，在海外天世界众多隐门中，五行山绝对名列前茅。

　　他们当然清楚，山主之位，是何等尊贵的大人物。

　　这看去年轻至极，与他们年岁放佛的男子，竟然是五行山一山之主？

　　但军方的信息，绝不会有错，所以他们震惊着，却没有半点怀疑。

　　只有极少数人，想着此事，会不会是军方弄错了？

　　刚才大家都站在一起，这人看起来，除了比咱们英俊点，也没什么出彩的啊！

　　可接下来，莫语的话，却将他们心底一丝期盼彻底碾碎。

　　“你怎么知道我的身份？”

　　他给出的身份圆石，是五行山中寻常执事，并没有引人怀疑之处。

　　女修微笑，“通天之阶九十九层，莫语大人之名，已传遍海外天，妾身虽然孤陋寡闻，却也是知道的。”

　　她转身，“大人请，我带您办理入军手续，可以减免不少麻烦。”

　　莫语看了她一眼，沉默几息，淡淡道：“带路吧。”

　　不知为何，女修心头蓦地一寒，脸上笑容多了一丝勉强。

　　她急忙低头，再抬起来，脸上已恢复了从容亲近的模样。

　　“大人请！”

　　说完，转身走向军营内部。

　　前线战场，守卫极其森严，为防止大世界奸细混入，五步一岗十步一哨，各种军中杀伤力惊人的消耗性宝物，全部处于待激发的临界点状态。

　　稍有不妥，就将迎来铺天盖地的恐怖轰杀！

　　莫语步伐沉稳，脚下每步距离，都像是丈量般。

　　肩膀平直，不摇不晃。

　　可他心头，却已提起十二分的戒备，任何变化，都能瞬间做出反应。

　　直至穿过防御最森严的军营边缘，一路风平浪静，没有任何异常。

　　眼前女修，只是恭顺着低下头去，在前安静引路。

　　毫不吝啬的，将贴身皮甲勾勒出的诱人曲线，展露在身后之人眼中。

　　难道，是他猜错了吗？

　　想了想，莫语眼神微闪，开始在她身上游走。

　　像是有所察觉，女修秀气的耳朵上，很快浮现出一丝晕红。

　　她微微侧身，似羞怯似无措的看来一眼，与莫语目光接触，马上像是一头受惊的小鹿，赶紧扭过头去。

　　莫语笑了笑，神色变得温柔，可那双眼睛，却倏地冷淡下去。

　　就像隆冬的冰湖，纯净通透，散发着刺骨寒意。

　　果然是有问题啊！

　　莫语暗暗皱眉，他刚刚抵达，就有了眼前的事情。

　　就像一直准备着，等待他到来。

　　究竟什么人，对他如此上心？

　　莫语想到了寒剑客，此人是他接触的，第一个军方强者，而且似乎也对他，有着足够的出手理由。

　　如果真的是他，事情怕是有些麻烦。

　　等莫语敛去念头，眼神从女修身上收回来的时候，目光在周边一扫，脚步顿时停下。

　　“我们是不是走错地方了？”

　　女修转身微笑，“没有，马上就到了。”

　　说着，她抬手一指，不远处的大帐。

　　莫语眯了眯眼睛。

　　就在女修身体渐渐僵直的时候，他突然道：“走吧。”

　　女修下意识吐出口气，然后才察觉，自己的举动，似乎暴露了什么，脸色顿时变得苍白。

　　小心瞧了一眼莫语，他仍是那般平静模样似乎并未察觉，本应该稍感安定，却不知为何，她心底反而越发冰寒起来。

　　可今日之事，女修只是一枚棋子，根本没有选择的权利，所以她只能低下头，咬着牙向那座营帐沉默前进。

　　“大人，我们到了。”女修停下身影。

　　莫语挥挥手。

　　女修微怔，随即面露感激，行礼后匆匆离去。

　　莫语挑帐而入。

　　但下一瞬，他脸色微微一变。

　　事情与他想的，似乎有些不同！

　　主位上，一员威猛大将冷冷看来，左右十几名将士，气息尽皆强横。

　　“来人，此人私闯军机重地，必是大世界奸细，给本将拿下！”

　　轰——

　　十几名将士，体内暴虐气息，刹那间彻底爆发！

　　就像一道无形海啸，自四面八方而来，向莫语轰落。

　　营帐内壁，一层淡淡毫光浮现，微弱却有着，令人瞠目的防御力。

　　将此间气息，全部遮挡下来，不曾泄露半点。

　　莫语心头一沉！

　　不是寒剑客。

　　否则，他想知道祭天塔中的信息，绝不会用这种手段。

　　这十几名军中修行者，目的极其明确，是直奔杀人而来！

　　轰——

　　脚下一踏，莫语身影向前爆射，就像离弦利箭，狂暴突进。

　　虽然不知道，是谁要对付他，又是为了什么。

　　但先下手为强，总是没错的。

　　他手中，最强一张底牌，是准备在战场上救命用的，可不想被这些人逼出来，暴露在众人眼中。

　　然后，再给自己引来无数麻烦！

　　地面猛地炸裂，可下一瞬，莫语面前，就多了三只轰来的拳头。

　　这些军中修行者，活到今日不知经历了多少血腥杀戮，莫语表现出的霸道狠厉，根本不能吓住他们。

　　甚至脸上冷酷的表情，都没有任何变化。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　三道低沉声音，几乎同时响起，然后那三只拳头猛地弯折，传出骨头碎裂声，它们的主人，便凄然惨然抛飞出去。

　　莫语脸上，浮现一丝苍白，身影却没有半点停顿，脚下又是一步重重踏落，沿着被撕开的那条缝隙，悍然决然突破出去。

　　长案后，威猛大将眉头稍皱，似乎没想到，自己麾下儿郎竟如此不堪一击。

　　可他眼眸，依旧冰寒，没有半点畏惧或是其他情绪波动。

　　一把拉出身旁黑背紫纹长刀，竖起斩下！

　　简单的动作，却因为他体内，疯狂爆发的暴虐杀意，竟给人一种力劈山岳之感。

　　一往无前！

　　莫语身体猛地停住，刀尖从他鼻尖处落下，虽然没有斩到，但那恐怖杀伐刀意，却让他自眉心开始，直至鼻尖处，出现一道浅浅伤痕，渗出点点血迹。

　　一斩无功，威猛大将横刀一扫，不求杀敌但只要将他逼退半步，就会再度落入围杀。

　　莫语眼中暴戾大作，面对这横扫千军一击，非但不退，反而霸道至极踏出一步。

　　然后舒张味道，向前狠狠一斩！

　　一声金铁交鸣，大将手中长刀哀鸣一声，在两道相冲力量下，直接碎成无数块。

　　手掌传来撕裂般痛苦，骨头上至少多了四道凄惨裂纹，莫语脸色却冷漠至极。

　　身影一闪，扑至大将身前，在他暴退中，一把抓住他的脖子，五指蓦地用力！

　　大将痛苦闷哼，嘴角流出血迹，可那涨红的脸上，仍是一片冷厉。

　　“私闯军机重地，袭击军中大将，相信我，不论你是谁，你有什么背景，都难逃一死！”

　　莫语面无表情，缓缓开口，“也请你相信我，如果我真的要死，你一定会走在前面。”

　　“住手！”

　　“快放下将军！”

　　“你找死！”

　　身后，几名军中修行者暴戾咆哮。

　　莫语头也不回，根本不曾理会半点，直视大将双目，淡淡道：“你是什么人，为何要杀我？”

　　大将冷笑一声！

　　莫语手指缓缓收紧，“咔嚓”“咔嚓”可以听到，他喉骨的痛苦呻吟。

　　不仅嘴角，便是口鼻双耳间，也开始有血迹流出。

　　大将眼神变得极其冰冷，艰难出声，“本将出身天门！”

　　莫语眉头一皱，脸色阴沉下去。

　　大将嘴角微翘，“若要人不知，除非己莫为，只要被人看到，这世上就没有绝对的秘密。”

　　知道宗浩等人，死于他手中的，只有军方几名修行者。

　　现在看来，当初没杀他们，实在是个错误的决定。

　　可就算知道今日，莫语当初，也不一定会下杀手。

　　那个胡岩，手中握有依仗，却不是那么好杀的。

　　但究竟，是谁泄露了此事呢？

　　似乎知道他心中所想，大将冷冷一笑，“胡岩，二十九军胡远嘉亲侄，视如己出，就算告诉你，又能如何？就好像，你明知本将今日要杀你，你却终归不敢杀我！”

　　莫语沉默，似乎默认了他的话。

　　军中杀死大将，无论怎么看，都是必死之局。

　　因为愤怒的军方，绝不会相信，他说的任何一句话。

　　甚至于，不会给他开口的机会！

　　大将眼神变得更加冰冷，“放开我，今日既然没能杀你，我便不会再出手，但日后，本将有的是机会！”

　　莫语面无表情摇头，“差一点，就要被骗过去了，放开你，只怕我今日，便真的要死无葬身之地。”

　　大将脸色大变，眼眸深处，涌出一丝惊惧。

　　“既然注定你死我活，我能不能活暂时不知道，但你是一定要死的……所以，你便死吧！”

　　莫语手掌猛地握紧。

　　咔嚓——

　　喉骨粉碎。

　　恐怖力量轰入大将体内，将他的灵魂，彻底抹杀！


第1555章 龙皇

　　“将军死了！”

　　营帐中，十几名军中修行者脸色惨白，眼中流露绝望。

　　作为亲军近卫，眼睁睁看主将被杀于前，不论有何缘由，都是必死大罪。

　　他们眼神，变得极其怨毒，充斥着暴虐狠厉。

　　咆哮中，十几道身影，闪电般扑来！

　　出手有去无回，根本就是以命搏命的手段，只希望能杀死莫语，尽量减轻身上的罪责，以免连累亲眷。

　　莫语猛地甩手，令天门大将尸体横飞出去，将正面几名军中修行者逼退。

　　脚下一踏，身体横移数步，闪开两道暴戾攻击，抬手一扫，恰好击中一名军中修行者侧脸。

　　他头颅猛地变形，整个被抽飞出去，不等落到地上，便如一颗熟透的柿子般，爆的新鲜灿烂！

　　一击毙命，莫语身影毫不停顿，一个巧妙挪动，来到另一军中修行者身后，抬手按落在他背心。

　　嘭——

　　此人胸膛整个炸开，心脏爆碎，鲜血喷射如怒泉，浇了迎面扑来军方修行者满头满脸。

　　恐怖劲气灌注，使得这些血滴，每一颗都蕴含着极强悍的力量，此人惨叫一声，脸上已多了无数血洞。

　　下一瞬，声音戛然而止，他喉咙软软塌了下去，喉骨已经粉碎！

　　照面之间，不过三两呼吸，莫语已连杀三名军中修行者，如出闸猛虎，势不可挡。

　　剩余几名军中修行者脸色大变，余光交错而过，其中一人猛地退后，剩余之人则更加暴虐冲来。

　　噗——

　　噗——

　　每一声闷响，都代表一人死亡。

　　退后军中修行者脸色惨白，却强自保持平静，扑向天门大将尸体，自他怀中取出一块玉符，用力捏碎！

　　轰——

　　整个营帐蓦地大震，表面流转淡淡毫光，突然如火油般，熊熊燃烧起来！

　　狂暴力量波动，疯狂凝聚。

　　此人惨笑一声，猛地咆哮，“拦住他！”

　　唰——

　　他爆射出去，与几名亲卫一起，以身体血肉为屏障，欲将莫语强行拦下。

　　莫语脸色一沉，低喝一声，脚下重重一踏。

　　狂暴力量，轰入大地之中，地面顿时翻滚起来。

　　几名军中修行者，被带的东倒西歪，趁此机会，他任凭后背承受两掌，闷哼一声反倒借力速度更快。

　　整个人，就像一道淡淡虚影，瞬间突出重围，一拳轰碎遮下的帐门，身体暴掠而出！

　　下一瞬，狂暴力量猛地自身后爆发，像是一只无形大手，覆上莫语的后背，让他脸上更多了一丝苍白。

　　轰——

　　巨大营帐炸成粉碎！

　　军部腹地，偌大的动静，瞬间吸引来无数关注，只听得凄厉破空声，几道身影出现在半空。其中一员大将，看清场中情形，脸色瞬间变得极其难看，咆哮道：“来人，给本将拿下这个私闯军营，谋害大将的奸细！”

　　咻——

　　咻——

　　凄厉破空声中，半空多了整队军中将士，煞气腾腾。

　　一把把长弓自身后取出，拉满如圆月，冰冷气机，将莫语死死锁定！

　　只需一瞬，这些利箭就能撕开空间的阻碍，贯穿进他的身体，将他生机彻底湮灭。

　　莫语眼眸眯紧！

　　突然间，一声爆喝响起，“住手！”

　　咻——

　　几道身影，挡在他身前。

　　为首是一身材稍矮，却格外壮实的男子，身穿黑色重甲，满脸络腮胡子，给人感觉就像是一头绝世凶兽，煞气逼人！

　　手持长弓将士，看清来人后，脸色微微一变，箭尖向下移动，圆如满月的弓弦，悄悄放松一些。

　　显然，是怕误伤了此人。

　　“龙鲛，你不要胡闹，此人是大世界奸细，已谋害了赵将军，快点让开！”

　　大将沉声开口。

　　矮壮男子冷冷看来一眼，“我不知道奸细不奸细，但老祖发话让我带他回去，燕火你想阻拦我？”

　　语气霸道，盛气凌人！

　　哪怕军中大将，亦根本不放在眼里。

　　可这一刻，却没人关注他的无礼，因为很多年前开始，他就已经是这样。

　　所有人想的，都是他刚才所提到的，那位老祖。

　　龙家，有资格称祖的，自然只有那位龙皇。

　　燕火在内，众人脸上流露敬畏。

　　矮壮男子转身，眼神凌厉在莫语身上扫过，眼底闪过一抹疑惑，想不通老祖为何发话，要救这娘娘腔。

　　不过，这娘娘腔行事，倒也够狠够霸道，赵恒想要对付他，却被他连同一队亲卫在内，杀的干干净净。

　　歪歪头，他道：“跟我走吧！”

　　语落，身影落下，大步向外走去。

　　莫语目光微闪，跟在他身后。

　　旁边几个明显是护卫的修士，将两人拥簇在内，所站角度极其巧妙，一旦出现意外，瞬间就能将他们护在身后。

　　长弓队中一片躁动，主将没有下令放人，他们也不敢动手，极其为难。

　　矮壮男人猛地抬头，眼神充满野兽般的暴虐、残忍，“还不滚蛋，是想让我出手，送你们一程吗？”

　　燕火轻轻皱眉，挥挥手。

　　长弓队收弓回箭，转身飞走。

　　“龙鲛，他毕竟是军中重犯，请代为转告龙老，万不可随意释放，以免引起大军激愤。”

　　矮壮男人冷笑，“燕火，这就不劳你费心了！”

　　咻——

　　一行冲天而起！

　　燕火轻叹一声，知道自己已经错过了机会，可为什么，龙家那个老不死，会毫无预兆插手呢？

　　……

　　龙家为什么要在这种时候出手，与冯家正面冲突，只是为了身后，这个区区五行山一山之主。以龙家在军方的地位及实力，作为唯一的嫡系传人，龙鲛的确有，不将五行山山主之一放在眼里的资格。

　　想到现今的局势，及老祖的状态，龙鲛眼底浮现忧色，可下一瞬便消失不见，所剩余的只有霸道强硬。

　　龙家，世代居住于军营之中。所以很快，一行几人，便落在一片，带着浓重军人风格的粗犷庭院前。

　　“你们等在这！”

　　甩开身边护卫，龙鲛一言不发，大步向庭院内部行去。

　　莫语神色平静。

　　虽然不知道，为什么有人帮他，但既然来了这里，相信很快就会得到答案。

　　庭院很大，其中有重兵守卫，防御森严堪比大营外围，可见居住于此的，绝不是普通人。


第1556章 协议及送礼的人

　　龙鲛停在一座简单小院外，白墙黑瓦，在这一片张牙舞爪气势凌厉的磅礴宅院中，根本毫不起眼。

　　他扭头看来一眼，嘴唇动了动，似乎想说些什么，最终却只是沉声开口，“进去把！”

　　说完，他像是一尊门神般，站在院门旁。

　　莫语眉头微皱。

　　耳边响起冷笑，“真要杀你，你早就死了！”

　　莫语看他一眼，摇摇头，推门走进小院。

　　龙鲛猛地握紧拳头，看着他背影消失在门后，眼底闪过一丝暴戾。

　　吱呀——

　　院门自动关上，便将外界一切隔绝，让这小院，变成了一方独立世界。

　　紧接着，正面房门打开，鹤发童颜一身细麻长袍，举止神态尽皆从容的老头，从中走出来。

　　他温和一笑，“龙鲛这些年，为了吸引注意，故意表现的蛮横霸道狠厉，渐渐真的有些影响了性子，你不要介意。”

　　说着，走到院中圆桌旁，伸手虚引。

　　莫语拱手行礼，走到一旁落座。

　　“上好的茶叶，海外天世界总共只有三棵母树，每年的产量极少，有温养肉身滋养元魄的作用。”老头儿倒了一杯，推到莫语身前，“老喽，这茶对我没什么用了，喝也浪费，你尝尝怎么样？”

　　莫语端起茶杯，嗅了一口，缓缓饮下。

　　闭目几息，嘴角露出淡淡笑容，“好茶！”

　　老头儿眼中露出一抹赞赏，“好在哪里？”

　　莫语干脆道：“好喝。”

　　“哈哈哈哈！”老头儿大笑，“这话，我问过很多人，他们总有各种理由，说的玄而又玄妙而又妙，其实哪那么复杂，就是好喝而已！”

　　莫语微微笑着。

　　老头儿看他一眼，突然道：“老夫龙皇，曾任军中统帅，虽然现今退下来了，但还有些关系人脉。”

　　莫语起身行礼，“多谢龙皇大人相救！”

　　龙皇摆摆手，“活了这么多年的老家伙，俗话说连头发丝中间都是空的，老夫这么做，自然也是有所求。”

　　他抬头，神色认真，“老夫希望，可以用今天的人情，与你达成一个协议，日后在力所能及范围内，关照我龙家。不求可以让龙家，继续保持今时今日的权势，只要能够安稳度日，就可以了。”

　　莫语眉头微皱，沉默几息，道：“龙皇大人这是何意？”

　　龙皇笑了笑，“老夫既然开口，自会开诚布公，解开你的疑惑。”

　　他抬手为莫语续了一杯茶，轻声道：“海外天世界，有史以来踏入祭天塔第九层的，只有两人，这两人中，便有一位姓龙。”

　　他深深看来一眼，“虽然，因为某种原因，先祖没有将塔中之事告诉外人，却在族中留下了只言片语。”

　　通天之阶九十九层，只要能够踏入，就有资格进入祭天塔第九层。

　　龙皇看着眼前的年轻人，内心充满惊叹，虽然他不清楚，为什么莫语最后，后从祭天塔第六层中走出。

　　但这，未必就是坏事。

　　而且相对于龙家先祖，以及另外一位顺利登上通天之阶九十九层的前辈，莫语身上已经出现了新的变数。

　　有这变数，或许就代表着，另外一种未知的可能与机缘。

　　所以，他才会选择出手，毫不迟疑与莫语交好。

　　将龙家之后的兴衰荣辱，全部压了上去！

　　这是一局豪赌，当然，也是退无可退下，被逼迫着放手一搏。

　　想到这，龙皇眼中闪过一抹自嘲。

　　莫语沉默不语。

　　他明白龙皇的意思，也知道了，对方出手的原因。

　　虽然是有所求，但莫语没有任何不喜，这世上本就没有谁，会无缘无故的出手帮你。

　　“真正想要对付我的，是谁？”

　　龙皇微笑，并不惊讶他能够察觉这点，“是冯家，军方另外一条山脉，也是我龙家目前最大的敌人。”

　　“为什么？”莫语皱眉。

　　龙皇比划一下，“你是不是，曾炼化过一块头骨碎片？”

　　莫语脸色微沉。

　　看他表情，龙皇神色沉凝，“那就应该没错了。那块头骨碎片，是冯家极重要一人所有，你炼化的，虽然是其中最不足轻重的部分，却也不可或缺。”

　　“也就是说，他们一定要杀我？”

　　“是。只有这样，才能以你之魂为火，你之头颅为器，将那块被毁去的头骨，再度炼化出来。”

　　莫语眼眸一寒，随即归于平静，淡淡道：“说说我们的交易吧，除了今日之事，你还能帮我什么？”

　　龙皇笑了笑，对他这份干脆极为满意，“老夫之前便说了，我虽然不再是军中统帅，但还有些人脉关系。龙家可以对冯家动手，牵制住他们绝大部分的力量，保证你在前线战场中不被打搅。”

　　“半年！”莫语神色平静，“我需要最少半年时间。”

　　龙皇略一沉吟，沉声道：“好，就半年，老夫保证这段时间内，冯家没有机会再对你出手！”

　　“我也保证，不论何种情况，在你死后，保龙家传承不绝。”莫语缓缓开口，“当然，前提是他们不会改变初衷，与我为敌。”

　　龙皇皱眉。

　　“虽然我不知道，龙家与冯家的恩怨，但我相信，如果你死去，他们一定会不惜代价，将龙家斩草除根。这承诺，我已经极有诚意。”

　　龙皇神色微动，沉吟少许道：“老夫再加一份筹码，当我坐化时，你可获得一份传承，但你要保证，龙鲛一定得活下去，我龙家未来，终归是要寄托在他身上的。”

　　莫语抬手，“成交！”

　　啪——

　　两只手掌对击。

　　协议达成，气氛顿时缓和下去，龙皇脸上笑容少了几分温和，却更加真实。

　　“军方内部山头林立，总会生出事端，你拿着这块令牌，可以避免不少麻烦。放心，不是太扎眼的东西，只代表老夫亲军的身份，一些人看到了，总会给我这老家伙几分颜面。”

　　莫语也不客气，他答应了庇护龙家传承，不差再拿这点东西。

　　收好令牌，他起身，“我走了。”

　　身后，传来龙皇平静的声音，“三年后，你一定要在这里。”

　　这约莫，就是大限了。

　　莫语沉默，转身向这位实力深不可测，却最终难逆天命，终归要老去的老头儿躬身行礼。

　　然后大步离去！

　　小院外，见他走出，龙鲛突然开口，“你究竟是谁？”

　　单纯的五行山山主，怎么可能让老祖出手。

　　莫语看着他摇头，“既然龙皇大人没有对你说，我自然不会多嘴，但有一点，如果你继续用这种态度对我，以后肯定后悔。”

　　语落离开。

　　龙鲛眼神瞬间冰冷，透出丝丝杀意。

　　“收起你的念头，这个人，你不能动。”龙皇不知何时，走到院门处。

　　龙鲛急忙行礼，神色前所未有的恭顺，“老祖，这究竟……”

　　龙皇抬手，“该你知道的时候，自会告诉你，去通知龙家所有主事人，即日起对冯家动手……不留余地！”

　　龙鲛心神大震，猛地抬头，迎来两道直透人心的平淡目光。

　　心神一悸，他不敢多言，恭谨称是转身匆匆离去。

　　……

　　胡岩脸色发白。

　　他没想到，事情居然会发展到这一步。

　　莫语没死，反倒天门折损了一员大将！

　　而且，这件事情，怎会又牵扯到了龙家？

　　一股寒意，渐渐自心底渗出，令他如坠冰窟！

　　突然间，帐门被从外面挑开，一名面庞白净，拥有狭长丹凤眼的中年将领迈步走入。

　　胡岩急忙行礼，“叔父，您怎么来了？”

　　胡远嘉看着他，神色平淡，“我再不来，你就要把天捅破了。”

　　胡岩张了张嘴，知道事情已被叔父知晓，顿时面露羞愧。

　　“侄儿也不知道，事情会发展到这一步，让叔父为难了。”

　　胡远嘉皱了皱眉，“怕什么？事情都已经发生，就不要后悔，有我在，终归不会让人动你。不过，这段时间，你就不要出门了，安静留在这里修行。”

　　胡岩满脸感激，“多谢叔父！”

　　胡远嘉转身出帐，吩咐了几名亲卫，留下看守，迈步向自己的主帐行去。

　　直到此刻，他眼中，才露出一抹忧色。

　　五行山之主，拥有击杀赵恒及一众亲卫的强悍实力，这些他都不看在眼中。

　　可龙家，居然插手了？

　　看似完全没有道理的事情，却往往有着必然的联系。

　　这世间，知道龙家就是亘古以来，登上祭天塔第九层两人之一血脉传承的，并不太多。

　　胡远嘉恰好便是其中之一。

　　想到莫语曾等上通天之阶九十九层，一份浓重的不安，就在他心头萦绕。

　　换做其他人，胡远嘉绝不会插手进来，以免为自己招惹到，某个不确定的凶险因素。

　　但胡远嘉，是他唯一的侄儿，也是这世间，仅有的血脉亲人。

　　他不可能放手。

　　进入主帐前，胡远嘉转身吩咐，“来人，备一份厚礼，送到龙皇大人府上。”

　　虽然他不知道，赵恒死前出于某种阴暗念头，已经咬出了胡岩。

　　但龙家既然插手，事情便注定不可能再隐瞒下去。

　　希望，可以消弭此事吧。

　　二十七军军纪严明，做事雷厉风行，半个时辰后一份超出规格的厚礼，便进入了龙家大院。

　　可惜收礼的人，已在不久前离开，与送礼之人失之交臂。


第1557章 狩猎区

　　多年的战争，恐怖力量的肆虐，令海外天与大世界交接之地，规则崩溃生机绝灭，变成了一片死域！

　　入目所及黄沙遍地，高低起伏，一眼不到尽头。

　　狂风呼啸，卷起亿万沙砾，每一颗在高速运转下，都蕴含着强悍力量。

　　只有在体外，维持一层防御力量，才能在其中行走。

　　昏暗的天空下，“噼啪”“噼啪”轻响中，一层微弱毫光出现。

　　等走近之后，才看出这是一名沉默前行的修行者，脸上粘了一层厚厚尘灰，黑袍破碎夹杂着干枯的血迹，显得狼狈不已。

　　但他的眼睛却沉着无比，行走在这险恶环境之中，竟给人一份和谐之感，就好似他本身已融入到这天地。

　　此人，正是莫语。

　　啪——

　　脚下一块石头碎开，他停下脚步，向前看了一眼，口中喃喃，“第一百二十天……”

　　离开龙家，莫语直接进入战场，避开大战范围，进入到双方的狩猎区。

　　这是海外天及大世界之人，默认的一片区域，来到这里的，都是两方世界中强者。

　　互相猎杀削弱彼此的实力，又或者如莫语般，想要在生死磨砺中，逼迫出自身潜力，提升到新的境界。

　　可无论哪一种人，敢进入狩猎区的，都是心志强悍，实力恐怖之辈。

　　整整四个月，莫语游走在这片辽阔空间，斩杀大世界强者六十三人，几乎每两天，就有一场激战。

　　其中，轻伤二十一次，重伤九次，垂死三次。

　　可就算如此，他都不曾动用过类圣层次的力量！

　　此入战场，横行狩猎区，为的是借生死压迫，突破自身极限，打破魂修法瓶颈。

　　便要真的，将自身逼入绝境，否则如何能成功？

　　深吸一口气，将眼底一丝不祥的黯淡之色压下，莫语毫无预兆出手，一拳轰向大地。

　　几乎同时，一只包裹在细密鳞甲中的拳头，打破了厚厚的沙层，暴虐至极而来。

　　两只拳头，在空中狠狠碰撞，“咚”一声巨响，像是隆冬惊雷，强悍力量猛地横扫。

　　周边沙层，被狠狠按下，向下深深凹陷，瞬间形成一只，百余丈大的圆形深坑。

　　莫语身体一震，向后暴退，趁势化解轰入体内的狂暴力量，面无表情向前看去。

　　对面，是一个两腿直立，外形类似蜥蜴的亚人种强者，正是大世界中以阴险、残忍、嗜杀著称的，蜥蜴人。

　　墨绿色的眼珠，蛇一样的竖瞳，不时吐出分叉的长舌，滴落下剧毒属性的唾液，落在地面发出“滋啦啦”的腐蚀声。

　　莫语眉头微皱，感觉胸口有些发痒，他第一次受到致命伤，就是拜一个蜥蜴人强者所赐。

　　那锋利的爪子，以及附带的剧毒，让他四处躲避，修养了近半个月，才完全恢复过来。

　　实力强悍，性情暴虐，又有天生剧毒，蜥蜴人强者在狩猎区中，是海外天修士最不愿意面对的敌人之一。

　　似乎察觉到莫语的情绪，对面蜥蜴人强者嘶笑一声，发出音阶古怪的声音，“我，大世界亚人种蜥蜴人之王阿历克斯，今天一定会杀死你，将你的脑袋制成饮酒的器具。不过在这之前，我会一口一口，吃掉你的脑子，想必那一定美味至极！”

　　说话间，阿历克斯长长的舌头舔过嘴角，眼神冰冷杀机凛冽。

　　不过很快，这头蜥蜴人强者，便忍不住皱了皱眉头。

　　以前，他与海外天世界修行者厮杀，只要这样开口，对方心神多少都会受到影响。

　　还未动手，他就在某种层次上，占据了优势。

　　可对面，这个之前明明有所恐惧的小子，却反倒平静下去。

　　那双黑幽幽的眼睛，让他心底泛出寒意！

　　阿历克斯冷哼一声，强压下心头不安，强壮后肢猛地蹬地，黄沙纷飞中它暗黄色的身躯，悍然向前扑出。

　　蜥蜴人的身躯，比人族要高大许多，平均身高都有五米，此刻一跃而起飞扑下来，便像是一座小山轰然镇落。

　　霸道、强悍，不容抵挡！

　　四个月的厮杀，让莫语无论精神意志，反应速度，还是对身体掌控，都提升到了一个新的层次。

　　在阿历克斯跃起瞬间，他就已经动了。

　　拂袖一挥，随着沙层沉下，露出后又被碾碎成无数块的大石，顿时冲天而起。

　　惊人的速度，强悍的力量，让它们在半空中，拉起一连串残影！

　　就像无数箭矢，呼啸轰来。

　　阿历克斯眼中闪过一丝讥诮，蜥蜴人以恐怖毒力著称，便很容易让人，忽略它们身上那层不太好看的暗黄色鳞甲。

　　可它的防御，却是极强悍的！

　　没有半点闪避，下沉速度反而更快，阿历克斯眼睛表面，突然盖上一层覆膜，就这般悍然决然的冲下。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一块块石头，被撞成粉碎，恐怖声浪滚滚传播，就像是炸响的雷霆，惊人至极！

　　转眼，阿历克斯就要突破，他扬起锋利的爪子，表面开始有幽光汇聚。

　　只要靠近到足够的距离，作为蜥蜴人之王，他有足够的信心，用族群天赋将这个海外天修行者重伤。

　　然后，自然就是一场，美妙至极的大餐！

　　对大世界强者而言，修行魂修法的海外天修行者，每一个都是移动的美味佳肴。

　　好吃是其次，最重要的，是他们灵魂之中的法则烙印。

　　吸收之后，不仅可以快速提升灵魂力量，更能够减轻，海外天世界的规则压迫。

　　而这点，也是这场持续了无数年的世界战争，一直无法缓和的重要原因！

　　阿历克斯眼中冰冷一闪，就是现在！

　　唰——

　　他抬手，利爪狠狠划落。

　　可就在这时，他心头一悸，强行在半空转动身体。

　　然后那块呼啸飞来，毫不起眼的尖锐石块，便狠狠撞击到他的腹部。

　　没有瞬间粉碎，在碰撞瞬间，石块表现突然爆发出，一层淡淡光晕。

　　并不耀眼，却凌厉万千，让那块碎块之角，瞬间化身成为剑尖。

　　狠狠的，暴戾的，撞碎阿历克斯的鳞甲，紧接着狠狠刺入他腹中！

　　可刚才的强行转身，让他避开了要害，虽然受伤却并不致命。

　　当然，也因为如此，阿历克斯志在必得的一斩，只是擦中了莫语。

　　让他肩膀，多了一条恐怖伤口，鲜血狂涌而出！

　　瞬间交锋，双方互有胜负。

　　阿历克斯眼神更加冰冷暴戾，却也多了几分惊惧忌惮，眼前这名海外天修行者，比他之前遇到的任何一个，都要狠辣。

　　而且出手阴险，也不在它之下，方才若非快了一线，他怕是已经遭了暗算！

　　莫语面无表情，甚至没有低头，看自己的伤口一眼，任凭鲜血流淌。


第1558章 十二战争堡垒

　　双方静静对视，口鼻喘息。

　　几息后，没有任何预兆，双方同时出手，像是两条影子般，疯狂厮杀到一起。

　　狩猎区中，混杂着大量的海外天、大世界强者，战斗一旦持续太久，就很有可能引来其他人。

　　谁都不敢赌，到来的一定是自己人，所以惯例是选择速战速决，在最短时间内杀死对方，然后脱身离去。

　　轰——

　　轰——

　　狂暴的力量，卷动飞沙，充斥了整片天地，视线变得极其模糊，只能隐约看到，两道纠缠在一起的身影。

　　强悍力量冲击，在大地之上肆虐，毒液腐蚀产生的灼烧痕迹，恐怖力量轰击形成的融化结晶，每一处都代表着搏杀的凶险与激烈。

　　突然间，两道身影交错分开，相隔数丈而立。

　　肆虐的狂暴风沙，好似达到了某个极限，像是戳破了一个无形气球，猛地炸开！

　　无尽沙浪，浩浩汤汤向四面八方拍下。

　　许久，视线才勉强恢复。

　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，莫语轻轻摇晃，身上十几处紧闭伤口同时张开，喷出墨绿色的血剑。

　　他脸色惨白，口鼻间粗重的喘息，像是要将肺撑破！

　　几丈外，蜥蜴人之王阿历克斯口中发出一声痛苦呻吟，胸膛“咔嚓”一声向内塌陷，心脏爆碎成无数块。

　　噗通倒地，他瞳孔快速扩散。

　　莫语快步走到阿历克斯尸体旁，反手取出一把秀气小刀，刺入它胸膛。

　　殷红鲜血流出，没有半点腥气，反而透出一股果香般的甜馥味道。

　　捏出一个法诀，鲜血流速顿时加快，被牵引着，进入一只玉瓶中。

　　随着这鲜血流失，蜥蜴人的尸体，像是流失了绝大部分的水分，快速干瘪下去。

　　最后几滴鲜血流出，莫语举起小瓶，毫不犹豫喝了几口。

　　感受着胸腹间升腾起的温热，及快速消退的恐怖剧毒，他轻轻松了口气。

　　将瓶子收好，莫语脚下一踏，身影呼啸离去。

　　片刻后，两道身影暴掠而来，都是大世界亚人种强者，一个浑身尖刺的豪猪人，一个生着长鼻的巨象人。

　　“是蜥蜴人之王阿历克斯，它居然这么快就被杀了，真是没用！”

　　豪猪人愤怒咆哮。

　　巨象人翻开它的尸体，脸色也阴沉下去，“心脏被打碎，血液一滴都没留下，不过这样来，他就逃不掉了！”

　　长鼻嗅了嗅，强悍嗅觉系统，这一刻全力运转。

　　几息后，巨象人猛地转身，“这个方向，追！”

　　咻——

　　咻——

　　两个亚人种强者爆射而出。

　　莫语伤势极重，体内剧毒虽然化解，却不可避免的出现了，极严重的副作用。

　　精神萎靡，身体开始酸软，灵魂深处的疲倦，有了将要喷发的征兆。

　　现在，如果再遇到大世界强者，就很危险了！

　　莫语决定隐藏暂时修养，可就在这时，他脸色蓦地一变。

　　两道强悍气息，出现在身后，凭借强大灵魂，他可以提前感受到对方，对方应该还没能察觉到他。

　　可很快，莫语眼神就阴沉下去。

　　这两道气息，直奔向这里，显然是冲他来的！

　　毫不犹豫，莫语脚下重重一踏，身体爆射而出。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　三道身影，在狩猎区辽阔范围中，急速前行。

　　莫语脸色越来越苍白，眼中露出深深的忧色。

　　再继续下去，他坚持不了太久。

　　而且，万一迎面，再遇上大世界强者，就麻烦了。

　　难道，要动用类圣的力量？

　　莫语面露犹豫。

　　就在这时，耳边突然响起“轰隆隆”巨响，他猛地抬头，看向远方天际。

　　一条黄线，正在以惊人的速度，向这里推进。

　　莫语眼神一亮！

　　咻——

　　他速度更快一分，直奔黄线而去。

　　无数距离转眼即过，黄线在视线中，体积快速变大。

　　这赫然是，一道惊天动地的沙尘暴！

　　内部，夹杂着无数道，恐怖的龙卷风。

　　飞沙走石撕裂大地，所有落入其中的一切，都会被可怕的撕扯力量，绞成无数块！

　　咻——

　　莫语像是一块黑石，猛地砸入其中，只是一眨眼，身影就消失不见。

　　后方不远处，巨象人阴沉着脸停下，“那个海外天修行者，逃进沙尘暴了！”

　　豪猪人咬牙，“沙尘暴之威，你我落入其中，也是凶多吉少，何况他已经重伤，此人死定了，咱们走！”

　　咻——

　　咻——

　　两人急速离去！

　　沙尘暴肆虐，地面沙层被尽数揭起，露出深埋在下方的，深褐色的岩石。

　　一条向地底延伸的石缝中，莫语盘膝而坐，藏在一只内凹的坑洞中，身边是一只空了的玉瓶。

　　空气中，还飘着某种，尚未完全散去的甜馥味道。

　　这里，是莫语准备的，五处藏身地之一。

　　狩猎区凶险遍布，随时随地都有可能爆发厮杀，然后身受重伤。

　　安全的恢复之地，任何进入狩猎区之人，都会小心准备。

　　一天后，外面恐怖的沙尘暴，已经消失不见。

　　唰——

　　莫语睁开眼，精芒爆闪，伤势恢复的七七八八。

　　对大世界强者而言，海外天修行者是一个个移动的，美味佳肴与天材地宝的结合体。

　　反之其实亦然。

　　吞服炼化蜥蜴人之王的心血，莫语不仅毒素被完全祛除，伤势恢复大半，甚至肉身强度都有不小提升。

　　若非这样，海外天世界的强者，岂会前仆后继，舍生忘死涌入战场之中。

　　莫语也没有办法，在如此高强度的厮杀，高密度的受伤情况下，坚持四个月之久。

　　可伤势可以修复，灵魂的疲倦，却没有办法消除。

　　虽然时间只剩两个月，莫语还是决定，进入战争堡垒修养一下，补充必需的物品。

　　咻——

　　掩盖掉自身留下的痕迹，他身影冲天而起！

　　……

　　海外天世界与大世界厮杀的战场，被称作黄昏之地，这片辽阔无比的地域中，曾经存在过一个极强大的文明。

　　但不知因为何种原因，文明最终毁灭，成为现今两大世界碰撞之所，陷入永远的沉沦。

　　这一文明的痕迹，已基本从世间消失，唯一能让人记住他们的，便是伫立在黄昏之地上的十二座战争堡垒！

　　海外天世界掌握五座，剩余皆在大世界手中。

　　莫语停下脚步，抬头看向远方，在大地尽头，一片黑影沉默着，就像是一头沉睡的巨兽。

　　这就是，海外天世界掌握的五座战争堡垒之一——蒂阿兹！


第1559章 驿站

　　战争堡垒守卫森严，自占领之日起，便布下了生命识别大阵。

　　一旦有大世界生灵试图靠近，就会被大阵轰成齑粉。

　　可即便如此，堡垒防守依旧极其森严。

　　多年来的事实证明，大世界渗透手段丛出不穷，稍有不慎，就有可能酿成大祸。

　　巨大巍峨堡垒入口，左右两侧站满重甲的守卫，身上气息冰冷气势强悍，几乎凝成实质的杀意，足可知其恐怖。

　　一旦出现意外，堡垒入口三息内就能关闭，他们的任务就是用自己的生命与肉身，在这之前拦住偷袭者。

　　此刻，两侧的守卫，眼神同时变得锐利，下意识握紧手中长枪，死死盯住远方走来的那道身影。

　　视线渐渐清楚，待看清了走来之人，守卫首领心头微松，微微抬手示意麾下不必紧张。

　　然后他上前一步，恭谨行礼，“大人，请出示您的身份证明。”

　　莫语反手，取出龙皇给他的那块亲卫令牌。

　　首领目光一扫，侧身让到一旁，“欢迎大人来到蒂阿兹！”

　　莫语大步进城。

　　几名守卫面露不解，迟疑着看来。

　　首领淡淡道：“这位大人，自狩猎区而来。”

　　众人面露恍然。

　　狩猎区的大人，冒死斩杀大世界强者，牵制了战场中近一半的巅峰战力，自然是值得钦佩的。

　　可传闻中，首领当年，也是从狩猎区归来的生猛人物，怎么会对此人如此恭谨？

　　首领想了想，压低声音，“这位大人至少斩杀了，五十以上大世界强者！”

　　入口处，响起一片倒吸冷气声！

　　有资格进入狩猎区的，至少是宗师境，也就是说，他一人就斩杀了五十名大世界宗师！

　　首领的眼力，这些年来得到了验证，没有人怀疑他的话。

　　扭头看向那道，隐隐将要消失的背影，众人脸上露出深深的敬畏与崇拜。

　　或许还有人不信，首领却没有再多言，只是心中暗暗感叹着。

　　守卫堡垒入口，眼力要求是第一位的，与他轮值的几位，大都有着各种手段，可以甄别来人的身份。

　　他的能力，是感受死亡。

　　一段时期内，杀死生灵后，身上多少会沾染，对方死亡后的气息。

　　首领可以根据这气息，大概判断出对方的身份、力量。

　　莫语身上，死亡气息浓黑如墨，几乎令他窒息。

　　这是一位军中恐怖存在，游走在死亡之间，猎杀大世界强者。

　　当然值得他去尊敬！

　　……

　　战争堡垒，是最安全也是最危险的地方，驻扎在这里的军队，几乎每隔十年就要全部补充一遍。

　　被替补的，自然已经化为一具尸骨，融入这片死亡之地。

　　而正因为军队的恐怖损伤，才保证了，堡垒本身的安全。

　　这是一个相对却又完全相斥的命题！

　　所以，军部对战争堡垒中的军队，给予最高的收入，最大的宽容。

　　这里酒楼无数，妓院林立，赌场多如牛毛。

　　美酒、美食、美女，一应享受都是最顶级。

　　因为在需要的时候，拥有这一切的军队，要毫不犹豫舍弃自己的生命，将所有来犯之敌阻挡在堡垒之外。

　　此刻，映入莫语眼帘的，就是这样一个，看似纸醉金迷的世界。

　　他沉默的穿过，酒香、肉香、美人香交织的大街，来到一条狭窄的小巷，推开了那扇半掩着的黑色木门。

　　军部驿站。

　　遒劲有力的大字，在昏暗、狭小的大堂中，也似褪尽了光彩，显得极其暗淡。

　　柜台后打瞌睡的中年人，勉强抬头睁开一丝眼皮，似恼火般挥了挥手，“妓院的后门在旁边！”

　　显然，已遇到不止一次这样的事情，说完低头复又睡去。

　　可很快，他就又抬起头来，眼神越发不耐，“怎么还不走？”

　　莫语走到柜台前，取出亲军令牌，“按照军规，我可以在这里，获得一间免费的房间。”

　　中年人微呆，眼睛瞪大些许，似乎看到极惊奇的事情。

　　驿站在其他地方，是差旅军方之人，必需下榻的地方。

　　可身下是哪里？

　　这是蒂阿兹，十二座战争堡垒之一！

　　居然有人要求来住驿站？

　　真是今年来最搞笑的事情！

　　眼前之人，不是开罪了上官被惩罚，就是沽名钓誉之辈，还没弄清楚眼下局势。

　　无论哪一种，都不必在意。

　　柜台后的中年人，轻蔑看来一眼，然后极其懒散的，为他办理了入住手续。

　　许是因为，已经很久没做过类似的事情，过程颇为耗费时间。

　　几番胡乱扒腾，才找齐了印章盖上。

　　“二楼，左边最里面一间，吃的没有，热水没有，请便吧。”

　　莫语拿到钥匙，转身向里面行去，很快消失不见。

　　这让隐隐期待，看他脸色变化的中年人，感到颇为失望。

　　心想军中现在的小辈，怎么变得这般草包，连点热血都没有，如何能够上战场杀敌。

　　喉咙模糊的嘀咕了一句什么，他趴下酣然入睡。

　　……

　　二楼光线更加暗淡，几盏昏暗的灯光，在黑暗中挣扎。

　　沿着走廊行到尽头，用钥匙打开房门，除了有些淡淡的霉味儿，倒也算干净整洁。

　　当然，最大的好处，是这里足够安静……而且安全！

　　关上门，打开房间内部隔绝气息的阵法，莫语走到床边，几乎在躺下的瞬间，就已经睡去。

　　这一觉，便是三天三夜，莫语蓦地睁开双眼，精芒在黑暗中凌厉慑人。

　　他起床稍作休整，然后在柜台后中年人惊奇的眼神中，走出了驿站。

　　随意选了一家妓院，不理会迎客公鼓动的三寸不烂之舌，莫语要了三桶滚汤热汤，彻彻底底梳洗一番。

　　等他换好衣衫出来，就从一个狼狈不堪毫不起眼的军中小卒，变成了风度翩翩英俊非凡的佳公子。

　　风仪气度，让不少姑娘们侧目，眼神水汪汪的抛过来，像是一把把的小勾子。

　　莫语目不斜视，出了红楼，汇入人流之中。

　　半个时辰后，他身影出现在蒂阿兹另外一侧，整条长街商铺林立。

　　随意选了一家门面不小的进去，马上有迎宾上前，笑容满面说着欢迎。

　　“不知客人需要什么？”

　　莫语神色平静，“你们收不收购？”

　　迎宾笑容不减，“自然是收的，不知客人要卖什么？”

　　莫语手上灵光微闪，取出一块头骨，约巴掌大小，通体晶莹呈半透明状，内部延伸开墨青色的纹理。

　　迎宾脸色微变，微微躬身，“贵客请随我来。”

　　莫语收起头骨，跟在后面。


第1560章 二世祖

　　穿过大厅，进入商铺后方，一间装饰奢华的包房中。

　　迎宾恭敬道：“林大师，这位贵客有些物品出售，请您鉴定一下。”

　　说完，他对莫语行礼，转身退下。

　　林大师白面微须，微圆面庞红润，穿着一件月白色的简单长袍，颇有几分气度。

　　伸手虚引，“贵客请坐。”

　　等莫语座下，他亲手斟茶，才微笑道：“咱们家是这条街上的老字号，价格公道，且注重客人的隐私，定会让贵客满意。”

　　见莫语没有表示，他脸上笑容反倒更盛了几分，有这份底气才好，说明手中是有些货色的。

　　“贵客要出售什么，请取出来吧。”

　　莫语拂袖，“噼里啪啦”宽大方桌上顿时堆满，以林大师多年培养的气度与眼界，也忍不住目瞪口呆。

　　黄鼬人的尾巴。

　　豺狼人的爪子。

　　巨象人的獠牙。

　　血蝙蝠的毒囊。

　　……

　　倒不是太稀少的东西，可关键这数量。

　　林大师瞥了眼，心中大概有底，脸上恢复了平静，开始逐个检查估价。

　　“黄鼬人的尾巴，品相良好，可兑换十个军功。”

　　“豺狼人的爪子，品相中等，可兑换六个军功。”

　　“巨象人的獠牙，品相完美，可兑换十五个军功。”

　　……

　　直到拿起一根骨头，林大师稳定的手掌，突然晃了一下，可他脸色却没有任何变化。

　　低头凝视了一会，似乎在想什么，许久取出一只小锤子，在骨头上轻轻敲击了几下。

　　听着悦耳的声音，林大师露出满意之色，“地龙脊椎骨，品相中等，可兑换……100个军功。”

　　他解释，“本来，这般极品之物，至少能兑换三百军功以上，可惜切割之人手法极为粗糙，令这根脊椎骨损失了不少精髓。”

　　莫语道：“可以！”

　　这种干脆劲，让林大师越发肯定了心中猜测，可他知道越是这样的人，越是不能招惹。

　　做生意嘛，和气生财，他也想着能有个长期的供货方。

　　接下来的物品，给出的价格，也都颇为合适。

　　略略计算一下，林大师微笑道：“贵客，您带入本店物品共计七十九件，总价九百七十三个军功。老夫做主，再加二十七个，给您凑成整数，以后若还有机会的话，请多多关照，不知贵客意下如何？”

　　“好。”莫语干脆点头。

　　林大师笑容灿烂，“那合作愉快！不知贵客是要提走军功，还是……”

　　莫语起身，“我要购入一些物品。”

　　“我送贵客出去。”林大师亲自送出门外，吩咐迎宾小心招待，又热情寒暄几句，才匆匆转身离去。

　　一千个军功的交易，已经是很大手笔，虽然他开出的价格非常公允，可加工制作后这些材料的价值，完全能翻一倍甚至更多。

　　而且还有那根地龙脊椎骨，这可是了不得的宝贝，林大师恰好知道正有人需要这东西，转手一卖不提收益，至少也能赚一份人情。

　　回到包房，又仔细检查一番，确定地龙脊椎骨的功效，并没有受到太大损伤，林大师拉了拉铃，一名修行者快步进来。

　　“通知汪少，他要的东西，咱们翠玉轩找到了！”

　　……

　　狩猎区很危险，厮杀随时都有可能爆发，而且即便杀死敌人，也极少能够全身而退。

　　所以，就需要准备大量的丹药、法宝，符箓等，这些都有可能，在绝境中救你一命。

　　莫语进入战场，只是为了突破瓶颈，避免失去祭天塔试炼者的身份。

　　这些军功，在别人眼中看来珍贵，他却根本不在乎。

　　于是，在所有翠玉轩店员及客人眼中，此刻的莫语，浑身上下都在源源不断的，散发着浓浓“壕”气！

　　几个左拥右抱，原本谈笑若无旁人的年轻修行者，脸色很快垮了下去，眼神变得极其阴郁。

　　虽然这会，他们仍被诸多美人拥簇着，可这些美人的眼睛，却大都落在了这小白脸身上。

　　那叫一个炙热如火，缠绵悱恻！

　　虽然都是些，从园子里带出来的女人，本就是玩玩。

　　可男人谁不好面子，尤其是这些，生出来就高人无数等的公子哥。

　　在蒂阿兹，还没有谁，敢落咱们的脸面！

　　几个年轻气盛公子哥彼此目光交错，就明白了彼此的心思，嘴角不由露出一丝狞笑。

　　都不认识，说明这小子，没什么背景。

　　这就简单了！

　　一个公子哥拍了一把身边女人圆润丰满的臀部，低头在她耳边低语几句。

　　女人娇笑几声，妩媚瞪了他一眼，随即款款摆动腰肢，向那边凑了过去。

　　“哎呦！”

　　耳边一声痛呼。

　　莫语却像根本没有听到，仍在自顾挑选着物品。

　　身边，早已察觉到不对的迎宾，脸色顿时变得勉强起来。

　　翠玉轩有些背景，否则也不可能，在蒂阿兹扎根这么多年，可对面这些少爷们实在没一个好招惹的。

　　他有心想说什么，终归不敢开口，只能低下头去。

　　“喂！你这小子，撞到人知道吗？懂不懂规矩，还不给爷的美人磕头道歉！”一群人乌泱泱的过来，气势汹汹！

　　众多客人纷纷退避，生怕惹祸上身，看莫语的眼神，同情中透出几分快慰。

　　想来，对他刚才挥金如土的做派，也是颇有酸涩啊！

　　莫语眉头微皱，眼底露出一丝不耐。

　　他时间紧迫，购置之后，就会直接出城，直至破开瓶颈或者失败。

　　自然不愿，浪费在这些二世祖身上。

　　可他这番下意识的表现，却让对面几人，胸口怒火一下燃烧起来！

　　瞧不起咱们，这小子……

　　居然敢……

　　瞧！不！起！咱！们！

　　“小子，果然够傲，本来只打算让你受点罪，这会爷们改主意了，你要么爬着从咱们胯下钻出去，要么就永远留在蒂阿兹吧！”一公子哥阴冷开口。

　　其余人，也是面露森然。

　　就在这时，一阵脚步声传来，几人扭过头去，脸色瞬间大变。

　　隆冬时节，转眼春暖花开，这份变脸的功力，可见已入化境！

　　“汪少，你怎么赶过来了？”

　　“兄弟们不知道，否则早就上府上请了，等下一起玩玩？”

　　“我说今天出门，怎么遇到了喜鹊，原来是要遇上汪少了。”

　　一阵阿谀如潮。

　　汪小风摆手，“今个有正事，没工夫跟你们耍，快点起开。”

　　说着扭头，“林老，您说的是哪位？”

　　林大师面露尴尬，挤出笑脸，“贵客，咱们又见面了。”

　　莫语眼眸阴沉下去，一言不发。

　　林大师笑容顿时僵在脸上。

　　汪小风大步上前，目光上下一扫，“是你将地龙脊椎骨出售给了翠玉轩，十二根地龙肋骨在哪？卖给我，价格你开！”


第1561章 不退则亡

　　地龙，属于大世界高等生灵，数量稀少，实力强悍至极。

　　对海外天修行者而言，可谓浑身上下都是宝。

　　在汪小风眼中尤其如此！

　　汪家，虽不如龙家、冯家般享誉军中，却也是颇有名声的将门。

　　一套盘龙剑决威名显赫，早年更有汪家先祖，一剑连斩十三名大世界强者，震动八方。

　　而修炼盘龙剑决，需要修行者拥有一把，自身炼制宝剑，宝剑品质越高修行速度越快。

　　地龙脊椎骨，便是炼制神兵利剑的绝佳材料。

　　事情原本到这，应该告一段落，接下来的交易，将由翠玉轩与汪小风之间进行。

　　但汪小风是个不甘平凡，或者说心怀野望的人，不是一个单纯的二世祖。

　　他改动了家传的盘龙剑决，而且极其幸运的成功了，除了一把盘龙剑外，他还可以同时操控十二把辅剑，令剑诀威力暴增。

　　所以，地龙肋骨，那十二根原本炼制长弓的极品材料，就成了炼制辅剑的最佳选择。

　　主剑、辅剑一体，同宗同源，操控才能更加得心应手！

　　汪小风等待数月，原已经渐渐失望，准备寻找其他物品代替，突然得到地龙脊椎骨的消息，哪里还能稳住。

　　也就有了此刻的一幕。

　　莫语淡淡开口，“没有。”

　　汪小风眼眸蓦地阴沉下去，按捺心性，“我可以给你高价，一千军功换取地龙肋骨，你绝对没有吃亏。”

　　的确，这价格高的惊人！

　　莫语摇头，“地龙肋骨，在厮杀中被毁去，只剩下了这根脊椎骨，否则不需你开口，我也已经卖给翠玉轩。”

　　林大师道：“汪少，这位贵客在小店出售物品七十九件，既然拿出了地龙脊椎骨，万没有隐下肋骨的道理。”

　　这便是侧面的解释了。

　　他开罪不起汪家，却也不愿平白无故得罪莫语，这样的角色即便不能成为朋友，也绝不要做敌人。

　　汪小风脸色变得极其难看！

　　没有十二根地龙肋骨，他的这套子母剑，注定不能完美。

　　莫语点头，“没有其他事，在下告辞了。”

　　转身就要离去。

　　“慢着！”一个公子哥挡住去路，转身道：“汪少，咱们虽然不知道，您要这肋骨有什么用，但看着应该很重要。既如此，岂能信他一面之词，究竟有没有，让他交出来储物圆石，您一看不就清楚了。”

　　其余几人连连点头。

　　“杀了地龙，斩了脊椎骨，怎么凑巧就没有肋骨？”

　　“八成是这小子藏起来了！”

　　“汪少查看一下吧，免得与宝物失之交臂。”

　　汪小风面露心动，虽然他知道可能性很低，可这种时候，任何一点希望他都不想错过。

　　“将你的储物圆石给本少看看，放心，我汪家还未做过巧取豪夺的事情，绝不会动你的东西。而且事后，本少给你一百军功，算是补偿。”

　　莫语神色变得冰冷，他不愿生事，却也不至于低声下气到这种地步。

　　“让开！”

　　低喝中，一丝杀意散发。

　　面前趾高气扬，一脸嗤笑的公子哥，瞬间面庞惨白，感觉就像是被丛林中的巨兽锁定，马上就要被撕成粉碎。

　　腿一软，“噗通”倒地。

　　“啊！你小子居然敢动手！”

　　“大胆，今天你死定了！”

　　“绝不能让他走！”

　　一群公子哥大惊后大怒，咆哮不已，却没有哪个，敢真的冲上去。

　　他们骄横霸道心狠手辣，却并不蠢，当然看得出，这不是个好招惹的。

　　汪小风眼神一冷，“敬酒不吃吃罚酒，动手，把他的储物圆石拿回来！”

　　身后，三个从始至终，都保持沉默的黑袍修行者，闻言抬起头来。

　　眼中精芒闪动！

　　其中一人迈步而出，伸手，“交给我。”

　　轰——

　　强悍气息，像是一座山岳，向莫语镇落。汪家的大本营就是蒂阿兹，虽然不怕事，却也不愿招惹不必要的麻烦。

　　尤其在三个护卫眼中，此事终究是少爷不对，虽然碍于身份他们不会拒绝少爷的命令，却也不愿对这人下手。

　　只要将他吓退就好。

　　可很快，这人眼眸便露出认真之色，脸上多了几分凝重。

　　莫语就像怒海中一块礁石，任凭他气势肆虐如惊涛骇浪，亦不能撼动半点。

　　高手！

　　有了这份认知，此人不敢再托大，低喝中再度上前一步，身上黑袍无风自动，破体而出的气息，再度暴涨。

　　呼——

　　狂风自虚无而出，凌厉肃杀，席卷四面八方，引来一阵惊呼。

　　看热闹众人，被逼的不断向后退去，直到十几步外，才感觉胸口舒畅许多。

　　不由暗暗咂舌，汪家果然深不可测，三名军中护卫，就有如此强悍的修为！

　　可这样想的，都是些外行人，真正看清其中门道的，心理都“咯噔”一下。

　　看了一眼，莫语平静如初的脸色，暗道汪小风这次，是踢到铁板了！

　　后面两名黑衣护卫面露沉凝，看出同伴的尴尬窘迫，闷哼一声，齐齐上前一步。

　　轰——

　　轰——

　　两人气势破体而出，与最前一人融合到一起，像是一头苏醒巨兽，仰天咆哮狰狞尽显。

　　于是，便真的有一头兽影，出现在三人头顶。

　　黑毛如刺，重甲似山，颈上三颗头颅，黑火环绕。

　　传说中地狱入口的看守者，三头地狱犬！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　地面承受不住如此恐怖的压迫，破碎声中，出现无数道裂纹。

　　向四周快速蔓延！

　　林大师一脸苦涩，却根本不敢阻拦，只能赶忙启动了防御阵法，保护商品不受损伤。

　　可眼看莫语，在三人联手下，依旧如山峦般沉稳不动，他嘴巴里一阵发苦！

　　就在这时，莫语突然开口，“我不愿生事，你们退开，今日之事只当没有发生过。”

　　汪小风脸色阴晴不定，莫语的强悍，的确出乎他意料。

　　这三名护卫的实力，他极为清楚，可他们联手，居然不能试出此人的深浅。

　　但这样，却让他心底，生出一个愤怒的念头。

　　你有这样的实力，斩杀地龙虽然不易，却也绝对算不上困难，十二根地龙肋骨，怎么可能毁掉？

　　一念及此，汪小风咬牙低吼，“不要以为，你有些修为，就敢在蒂阿兹放肆！交出肋骨，我放你走，否则今日你休想离开！”

　　莫语眉头皱紧，没有再说话，他脚下一步迈出。

　　这一步简单平静，但在三名护卫强者眼中，却像一座万丈高峰刹那倾倒，带着决然肃杀之势，向他们砸下。

　　不退则亡！


第1562章 大世界的突袭

　　可此刻，三人退无可退。

　　身后不远，就是汪小风，若避开，这股山倾之势，就足以将他重创。

　　“喝！”

　　爆喝中，三名显然出身军中的强悍护卫，选择硬撼。

　　头顶上，三头地狱犬咆哮一声，疯狂扑出。

　　下一瞬，便哀鸣一声，庞大身躯被生生压爆。

　　噗——

　　三名护卫齐齐喷血，心神受创！

　　瞪大眼眸中，流露无尽骇然。

　　其实，这件事情，是他们想错了。

　　三人虽不是宗师，但联手之下，哪怕宗师巅峰人物，也没办法转眼间将他们击败。

　　可这三人，与莫语进行的，却是气势交锋。

　　类圣层次气势，便似直耸入云的高山，三人一己之力硬撼山岳，只吐几口血心神受创，已是莫语手下留情的结果。

　　汪小风面庞发白，眼眸深处却没有恐惧，恨恨看着莫语。

　　这里是蒂阿兹，汪家的主场，他不相信，有人敢在这里动他！

　　哪怕，是面前这个，实力强横的人物。

　　作为汪家嫡系血脉，汪小风有这份底气，翠玉轩林大师脸色却变得极其难看，知道自己先前的猜测，错的极其离谱。

　　眼前这位，绝不是一个杀人越货团伙的成员，只怕那些东西，真的是他自己，一力斩杀大世界强者所得。

　　想到翠玉轩，极有可能已经得罪了这样一个，实力恐怖至极的狠角色，林大师眼前阵阵发黑，心里把汪小风骂了几百遍！

　　几个寻衅在前的公子哥，已经目瞪口呆，眼前一幕造成的心理冲击，让他们久久无法回神。

　　跳的最欢的两个，早躲到人群后面，两腿颤栗。

　　莫语冷冷看来一眼，锐利眼神，像是无形利箭，可直接刺入人心。

　　汪小风身体一僵，额角留下冷汗。

　　他终归还是怕的！

　　“不要逼我杀人。”

　　冷冷言罢，莫语大步向外行去。

　　呼——

　　众人下意识吐出一口气。

　　可这时，又有几人出现。

　　为首之人浓眉大眼，身上气势极足，显然身居高位。

　　他目光一扫，脸色顿时阴沉下去，“小风，发生了什么事？”

　　汪小风大喜，伸手一指，“陈叔，此人打上了我的护卫，不要让他走！”

　　陈叔来了，还有什么好怕的？

　　要知道，他当年可是能够，从狩猎区全身而退的强者。

　　身旁几位，也大都认识，都是陈叔的朋友，实力强横无比。

　　这样一批高手，还镇不了你？

　　小子，你死定了！

　　汪小风恨恨看来，眼神冷酷至极。

　　陈炼冷哼一声，“阁下不动声色打伤三个护卫，显然是军中强者，不知出身何方？若能给本将一个合理的解释，则此事作罢，否则阁下依仗修为欺辱我这侄儿，怕是要给出交代！”

　　莫语皱紧眉头，一抹阴寒气息，从他身上散发。

　　这正是他四月来，疯狂屠杀大世界强者，沾染的对方的死亡气息。

　　汪小风激灵灵一个寒颤，突然感到心悸，眼前之人明明没有什么举动，整个人却好像化身一个黑洞。

　　可以将一切吞噬！

　　陈炼脸色微变，作为军中大将，六星宗师修为，自然可以感受到，这是一种极恐怖的煞气。

　　能够积攒这般煞气，此人手中，究竟沾染了多少鲜血？

　　突然，一只手掌拉住他的肩膀，身后一名军中修行者上前，拱手道：“大人，今日之事都是误会，如果这群小辈有冒犯之处，还请见谅。”

　　说话间，他向陈炼打过一个眼色，示意他不要生事。

　　莫语目光微闪，“是你。”

　　此人越发恭谨，“是，还请大人看在，当日一面之缘下，不要再追究了。”

　　莫语沉默，几息后道：“我不希望再有麻烦！”

　　“绝对不会。”

　　“好。”

　　莫语大步离开，消失在众人眼中。

　　陈炼皱眉不语，身旁几人，却按捺不住开口。

　　“李晟，你小子多年不上战场，胆子也变小了？”

　　“此人虽然不俗，但你我联手，莫非还会怕他？”

　　“何必低声下气，堕了咱们威风！”

　　不满抱怨中，李晟苦笑一声，压低了声音，“三天前，是我放这位进了蒂阿兹。”

　　他正是当日，堡垒入口处的守卫首领！

　　陈炼神色微变，“你是说……”

　　“这位自狩猎区而来，身上死亡气息几近实质，四个月内至少杀死了，五十以上大世界强者！”

　　李晟目光一扫，“你们确定，真的要招惹，这样的人物？”

　　几人脸色齐变。

　　汪小风张大嘴，满脸难以置信，扭头看了一眼身旁的林大师。

　　林大师苦笑，“老夫先前说过，这位贵客在本店中，出售了包裹地龙脊椎骨在内的七十九件物品，最次也是大世界宗师级。”

　　他摇头，“本来，老夫见他出售时，对价格并不在意，猜测他是一个杀人越货团伙中一员，现在终于可以确定，这些物品，都是这位贵客一人狩猎所得！”

　　陈炼倒吸一口冷气，四个月内，获得七十九件宗师级物品。

　　这是何等恐怖的速度！

　　哪怕当年，狩猎区中，最为强悍的几个海外天修行者，也无法做到这点。

　　想到刚才，差点与之发生冲突，陈炼暗自咽了一口吐沫，随即面露恼怒。

　　“你们这些小兔崽子，整日里惹是生非，迟早要出大麻烦，都给我滚回家去，再让老子看到谁在街上晃荡，我打断他的腿！滚滚滚，都滚！”

　　一群公子哥屁滚尿流。

　　汪小风失魂落魄，可他身份终归不同，自然不能如此粗暴。

　　陈炼吸一口气，“小风，你身边护卫受了伤，叔派人送你回府，日后……还需更谨慎些啊！”

　　汪小风脸上发烧，闷闷应了一声，垂头丧气离开。

　　“唉，今天幸亏有老李，不然咱们怕是，都要栽个大跟头！”一人心有余悸开口，随即皱眉，“这位看着很眼生啊，好像没见过。”

　　“对，我也没印象，要说军中如果，出了如此惊艳的角色，咱们不可能不知道啊。”

　　“难道说，他不是军中修行者，又或者，刚刚加入军方？”

　　陈炼眼神一亮，“你们看，能不能想办法，将他拉入咱们蒂阿兹驻军。”

　　李晟摇头，“不要妄想了，以这位的表现，绝不可能是无名之辈，只怕是隐藏了身份前来历练，或者磨砺自身修为。这种时候，是绝不希望，被人打搅的。”

　　众人深以为是。

　　陈炼思索再三，终于放弃了这个念头，只是看他的脸色，显然颇为不甘。

　　……

　　离开翠玉轩，莫语不做停留，直奔堡垒出口。

　　已经浪费了三天，时间不多了！

　　可就在，莫语即将抵达出口的时候，头顶突然传来一声巨响。

　　然后，这苍穹便在他的眼神中，猛地扭曲，旋即片片崩溃！

　　一头恐怖巨兽，自破碎空间中走出，四肢伏地，身披重甲，沿脊椎骨向下，一根根骨刺破体而出，直刺天空。

　　血色眼眸，像是九幽中的血池，可将一切吞没！

　　莫语心神蓦地一悸，可在这惊悸中，却又有一丝，说不出道不明的奇异感。

　　不等他深思，凄厉警报声，在整个蒂阿兹上空响起。

　　肉眼可见的能量波，自战争堡垒八个冲天圆柱顶上爆发，快速融合形成防空大阵。

　　入口，数十丈厚，篆刻了无数法则纹理的大门，“轰隆隆”中快速关闭。

　　在这一过程中，可以看到入口处的守卫，咆哮着悍不畏死冲出去，像是扑火的飞蛾，冲向那自天而降的巨兽。

　　几息后。

　　咚——

　　惊天巨响，整个蒂阿兹，似乎都在震颤。

　　巨兽落地。

　　堡垒外的厮杀中，全部消失，鲜血特有的腥味，开始在空气中飘散。

　　……

　　大世界的突袭，就这样毫无预兆的，到来了！


第1563章 抓捕

　　蒂阿兹封闭！

　　充满享乐，纸醉金迷的战争堡垒内部，陷入一片肃杀。

　　往日人流如潮的格式销魂窟，凄惨惨的紧闭大门，偶尔遇上几个，也是步履匆匆，一脸掩盖不住的惊慌。

　　虽然历史上，蒂阿兹不止一次，遭受过大世界的攻击，也都平安度过。

　　却依旧没人，能放下心去。

　　因为所有人都清楚，一旦堡垒被攻破，等待他们的将是怎样的凄惨下场！

　　尤其此番，大世界不知通过怎样的方法，竟将巨兽直接降临到蒂阿兹外。

　　再加上，源源不断疯狂涌来的大世界军队，都表明这次进攻的不同寻常。

　　莫语就在这种隐惧、焦虑的氛围中，穿过空荡荡的长街，回到军部驿站。

　　蒂阿兹已经进入军管状态，军队即将上街巡检，维持秩序严防大世界奸细。

　　一旦发现可疑对象，无论有没有证据，都马上关入大牢。

　　虽然不怕，却没必要在这时候，触动蒂阿兹军队敏感的神经。

　　只是这样来，莫语就被困在堡垒中，想到剩余不足两月的时间，他脸色不觉阴沉下去。

　　转动着念头，进入驿站时，莫语没有察觉到，柜台后面的中年男人，眼神中的诡异。

　　沿楼梯而上，即将进入二层时，一丝警兆突然出现，莫语脚步蓦地一顿。

　　下一刻，木质楼梯哀鸣一声，被强悍力量轰成粉碎，三只拳头狠狠向他击来。

　　莫语第一个反应，是汪小风等人的报复，可感受到三只拳头上的力量，这念头随即放下。

　　如果真是他们，绝不会用这种等级的角色，出手对付他。

　　心思流转，他反应却毫无停顿，拂袖一挥，虚空涌出磅礴力量。

　　三只拳头尚未靠近他的身体，便跟随它们的主人一起，向后方远远抛飞。

　　轰——

　　墙体巨震，被砸开无数道裂纹，若非这座军部驿站修建时，没有太过偷工减料的话，怕是就要直接坍塌。

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，十几道身影围上，脸色阴沉至极，散发着凌厉杀意。

　　看清这些人，莫语眉头一皱。

　　蒂阿兹驻军！

　　他目光微闪，道：“你们做什么？”

　　“咳咳！”被震飞一名军官挣扎起身，嘴角带血眼中犹有震动，可声音依旧冰冷沉稳，“奉军部之令，调查近期内进入蒂阿兹所有可疑人员，阁下究竟是什么人，现在可以说了吧？”

　　接到驿站举报的时候，他们还不相信，什么奸细会这么蠢，去驿站这种显眼的地方。

　　可短瞬的接触，却让他们心中警铃大作！

　　这样一名强者，连续窝在驿站中三天，突然离开随即出现了巨兽攻城，大世界突袭爆发。

　　隐隐的，众人好似捕捉到了什么，心头浮现一丝隐惧，却又有几分兴奋与狂热。

　　莫语敏锐的，察觉到了这些军士，心底里的这种矛盾情绪。

　　自然明白，他们是怀着怎样的念头。

　　眉头下意识皱起！

　　这表现，让围困众军士脸色大变，气氛顿时凝重到极点，像是绷紧的弓弦，下一瞬就要断裂。

　　莫语淡淡道：“这是我的身份证明。”

　　取出令牌，扬手抛出。

　　牧云接过，目光一扫再有手上的触感，就知道令牌是真的。

　　他眼底寒意稍散，“原来是龙皇大人的亲卫，难怪有此修为，之前若有冒犯之处，还请亲卫大人勿怪。”

　　此人言辞客气，莫语却听出了深意，眉头不由皱的更紧。

　　果然，牧云继续道：“我等奉命，调查城中可疑之人，想来以大人的身份，自然能够明白我们的苦衷。所以，请大人随我们走一遭吧，确定您身份之后，我等再恭送您回来。”

　　莫语沉默不语。

　　空气再度凝固起来。

　　牧云心下紧张万分，身份令牌是真的，人却不一定！

　　若眼前之人，真是大世界奸细，他们连巨兽降临都能做到，弄一块龙皇大人亲卫令牌，又算什么难事？

　　可此人实力深不可测，真的动手，只怕他们这些人……大都要死在这里。

　　就在他后背，渐渐被冷汗浸透，一咬牙欲做出应对的时候，莫语突然开口，“好，我跟你们走一遭。”

　　牧云心头骤松，脸上却恭谨的笑着，“多谢大人体谅，您请。”

　　一行离开驿站，留下破碎楼梯及震碎的墙壁，驿站管事站在一片狼藉中，看着远去的背影，脸上露出几分自矜自得之意。

　　心想在我面前，再高明的伪装，都是纸老虎，一戳就破！

　　随即又想到，自己检举了这么一个奸细，会不会有嘉奖？那可真是太美了。

　　可再想想，驿站管事脸色突然微慌泛白，心底里生出一丝恐惧。

　　万一，这奸细的同伙，来找他寻仇，这可怎生是好？

　　不管了，三七二十一走为上策，反正驿站空空的，根本没有需要呆下去的理由。

　　慌张张收拾好细软行礼，驿站管事左右看了看，小跑着快速消失在小巷尽头。

　　……

　　进入蒂阿兹军方大牢，牧云一颗心，终于放了下去。

　　这一路上，他可是备受煎熬，生怕莫语暴起伤人，然后逃之夭夭。

　　所以，等他发现自己甲胄内衬，都已被汗水打湿时，嘴角不由露出一丝苦笑。

　　目光落在莫语身上，牧云眼神露出一丝迟疑。

　　此人毫无疑问，有很大的奸细嫌疑，可为什么，他敢就这样，跟随进入军方大牢？

　　难道他不知道，这里是整个蒂阿兹，防御最变态的地方，只要进去就休想再出来！

　　还是说，他的亲卫身份，是真的？

　　摇摇头，压下心底念头，牧云脸色重新恢复冷漠，他的职责是抓捕有嫌疑的奸细，只要将事情如实上禀，剩下的就不归他管了。

　　他上前几步，压低了声音，与大牢交接人员低语了几句。

　　莫语没听清他说了什么，却看到大牢修行者，明显凝重下去的脸色。

　　一挥手，顿时有几道身影，围了上来。

　　每个都气息强悍，高墙之上，甚至还有两道凌厉至极的气息，将莫语锁定。

　　宗师境！

　　莫语眼眸轻轻眯起。

　　牧云拱手，“亲卫大人，麻烦您暂时在这委屈一下，现在蒂阿兹被全面封锁，消息无法传递，验证您的身份或许会慢些，但我们会尽快去做，一有结果马上送您出来。”

　　说完，他带人离去。


第1564章 大牢

　　大牢修行者取出一副镣铐，丢在地上，“自己捡起来带上吧，不要警告你是什么人，有什么身份背景，在这你只是一个待定囚犯。相信我，不要试图反抗，那只会让事情变得更糟，尤其在这种时候，我们是可以，也敢于杀人的。”

　　莫语淡淡开口，“我答应来这里，是不愿招惹麻烦，只凭这些人，还有墙上那两位，便真的以为，可以镇压我吗？”

　　轰——

　　恐怖气息，刹那破体而出，激起漫天尘扬，一闪即逝。

　　可就是这一瞬，便让眼前修行者脸色大变，眼底露出一丝恐惧。

　　高墙上，两名宗师境强者对视一眼，神色凝重至极。

　　只是气息，居然就让他们，生出无法匹敌之感。

　　此人究竟强悍到何种地步？

　　莫语迈步走向大牢，在地面镣铐上踩过，身影消失在长长的黑暗同道中。

　　冉晨低头，看着镣铐上清晰的脚印，眼眸剧烈收缩。

　　随即咬咬牙，快步跟了上去。

　　他身后，一众大牢守卫面面相觑，尽皆看出彼此心底骇然。

　　磨蹭许久，才战战兢兢跟了上去。

　　厚达几十米的石壁，成人手臂粗细的铁柱，每一处都篆刻着强大的禁锢阵法，使其变得坚硬无比。

　　哪怕宗师境强者，被关入其中，也没有办法逃出。

　　在通道两侧，跃动着的火焰，平添几分阴森气息。

　　“冉晨大人！”迎面匆匆走来一人，“刚才进去的，是刚交接的犯人？居然没有上镣铐，背景太强了吧！”

　　冉晨咬牙切齿，“给我把他投进甲室！”

　　面前之人脸色一变，瞬间反应过来，这人是不是大有背景不好说，但得罪了冉晨大人却是事实。

　　甲室啊！

　　啧啧，可怜的家伙。

　　可表面，此人却没流露半点，直接道：“我马上就办。”

　　说完转身就走。

　　……

　　“莫语，你的身份我们会调查，在此之前，委屈你暂时在这呆一段时间。”

　　说着，他挥了挥手，“进去吧。”

　　嘭——

　　牢门关闭。

　　低沉厚重的声音，让人心头一悸。

　　牢中几个双手抱头，紧贴着墙壁的犯人，缓缓抬起头来，眼中露出绿油油的光芒。

　　最近的光头冷笑一声，“小子，怎么进来的？”

　　莫语眉头微皱。

　　“不说？”另外一人眉毛一挑，“小子，今天我就教教你，这里的规矩！”

　　他一步向前，伸手抓落，整个手臂瞬间暴涨数截，五指指尖钻出利爪。

　　一下，就能骨断肉裂！

　　啪——

　　莫语抓住落向面门的利爪，手上一个抖动，就见此人自手腕处开始，整条手臂呈现出波浪状。

　　噼里啪啦——

　　不知骨头碎了多少块！

　　“啊！”

　　痛苦嚎叫令人心颤。

　　另外几个犯人，脸色微变。

　　莫语缓缓开口，“我不愿生事，但你们最好，也别来招惹我。”

　　说着松开手，被废去一条手臂的犯人，呻吟中佝偻下身体。

　　下一瞬，此人猛地抬头，张嘴射出一根细针。

　　针似牛毛，通体乌青色，速度快逾闪电，眨眼便到莫语眉心处。

　　“死吧！”此人狰狞咆哮，眼中尽是怨毒。

　　轰——

　　狂暴气势，刹那间自莫语体内爆发，如此恐怖，竟令空间微微扭曲。

　　射来细针陷入这片扭曲空间中，略微一颤，旋即粉碎！

　　莫语抬手，一指点在此人眉心，恐怖力量灌入其脑海，将他灵魂瞬间湮灭。

　　眼中神采消散，“啪嗒”一声，尸体倒地。

　　铃铃铃——

　　牢中警铃大作，受莫语气势冲击，四壁加持阵法全部运转，深蓝色的雷霆波纹向所有人涌去。

　　莫语眉头微皱，顿时他周身，好似多了一层无形屏障，将所有深蓝雷霆阻挡在外。

　　这一幕，令正痛苦承受雷霆洗礼的几个犯人，眼中露出深深的敬畏。

　　很快，大牢守卫赶来，雷霆肆虐随之消失。

　　看到地面的尸体，冉晨脸色瞬间大变，寒声道：“谁做的？”

　　虽然是在询问，但他的眼神，却死死落在莫语身上。

　　“不知道。”

　　“没看清楚。”

　　“刚才突然一阵雷霆过来，接着他就死了。”

　　“谁看到没有？跟大人说声。”

　　牢中犯人纷纷开口。

　　冉晨脸色更加阴寒，“没看到，就这么点地方，你们都瞎了？说！谁敢隐瞒，与杀人者同罪！”

　　大牢深处，走出来一人，他赤着上身，露出铁铸般的筋骨，“说了没看到，就是没看到，难道你让我们编造不成？”

　　“何景武，你别太放肆，难道真以为，我不敢惩罚你们？”

　　冉晨怒吼。

　　何景武冷笑，“你还真不敢。能关进甲室，都是终生不得自由的大罪，可就算这样，咱们都能活着，你凭什么敢动我们？”

　　他舔了舔嘴角，周身阴寒气息大胜，“而且，真的逼急了，觉得我们不敢翻脸吗？就算死，也能拉几个垫背！”

　　众多守卫脸色微变。

　　将莫语押入甲室之人低声道：“冉晨大人，人都已经死了，反正不是咱们的责任，要不然就先放他们一马？不然万一闹出事情，你我也不好收场。”

　　冉晨面沉如水，冷哼一声拂袖而去。

　　其余守卫架起地上的尸体，匆忙跟上。

　　轰——

　　牢门再度关闭！

　　噼啪——

　　噼啪——

　　深蓝色雷霆再度肆虐。

　　何景武不屑撇嘴，低声咒骂了一句，竟似对这些雷霆毫无所觉，踩踏着来到身前。

　　“何景武，这座监室的老大，我知道你很强，但如果想做头，就先打败我！”

　　雷霆在身上跳跃，照亮他眼角一条向上斜挑的疤痕，配合上那双冰冷眼眸，显得格外冷酷。

　　莫语目光直视，半点不为他身上气势所动，淡淡道：“我没兴趣做头，只要你们不来打搅我就好。”

　　语落，他走向监室一角，所经处雷霆如水流般向两侧分开，又在他身后融为一体。

　　何景武舔了舔嘴角，眼神变得更加锐利。

　　原地不动，驱散雷霆肆虐不难，可要做到行走间不动声色，令雷霆辟易。

　　便极不容易。

　　这位，绝对是真正的强者！

　　胸膛中战意沸腾，可想了想，何景武还是强压下念头，他实在没有胜出的把握。

　　两天后。

　　一向极少有人进入的甲室，又进来一名犯人。

　　何景武脸色大变。

　　其余犯人，齐齐面露惊惧。

　　在众人注视下，他走到莫语面前，嘴角露出阴森笑容，“小子，今天我要杀了你！”

　　像是毒蛇吐信，平静而冰冷的声音中，每个音节都散发着残酷的味道。

　　哗——

　　几个犯人下意识退后！

　　何景武眼神阴沉下去，“土狼，你不要太过分，这里是甲室，是我的地盘。”

　　土狼斜过来一眼，“何景武，这件事不要插手，否则我连你一起杀。”

　　接着，他眼中泛出骇然的猩红，“记住，我只说一遍！”

　　何景武沉默下去。

　　“呵呵。”土狼轻笑，转过身来，“小子，该上路了，我出手很快，你不会感觉太痛苦的。”

　　说着，抬手在前一点。

　　这一指，没有落到莫语身上，但其中蕴含的毁灭力量，却瞬间闯入他体内。

　　咆哮着冲向灵魂，就像决堤长江，要将一切摧毁！

　　可很快，土狼脸色就变了，由冷漠、狰狞、睥睨，瞬间变得苍白，没有半点血色。

　　因为此刻，他感觉自己的力量，像是涌入了一片大海。

　　肆虐的长江，再如何强悍恐怖，在大海面前，都只有被吞噬的下场！

　　“你……”土狼失声尖叫。

　　可他只能发出这一个字。

　　莫语的拳头，已轰在他胸膛，恐怖力量让他体内脏腑瞬间粉碎……灵魂崩溃！


第1565章 死士

　　蒂阿兹，军部驿站。

　　陈炼站在空荡荡的大厅中，面沉如水。

　　大世界突袭爆发，他第一个念头，就想到了莫语。

　　如果，可以得到他的帮助，必然是一大助力。

　　发动麾下，耗费诸多心力，才锁定了这里。

　　却没想到，竟扑了个空。

　　亲卫恭谨回禀，“将军，已经仔细搜过了，这里没有任何人，不过通往二楼的楼梯被破坏了，有动手的痕迹。”

　　陈炼低喝，“带我去看看。”他来到破碎楼梯旁，仔细看了看，又瞧了一眼，被震出无数裂纹的墙壁，眼中精芒一闪。

　　“这出手痕迹，是军方的风格，前几日堡垒中大锁奸细，极有可能是出了误会。”陈炼转身吩咐，“去，调取最近几日，被抓捕的所有人饭信息，逐一对比寻找。”

　　“是。”一名亲卫快速离去。

　　另一亲卫面露不解，“将军，您不是说，这位实力深不可测吗？凭搜查队伍的实力，难道能够抓住他？”

　　陈炼摇头，“这位做事缜密心思有度，在大世界大举攻击的时候，绝不会尝试触怒蒂阿兹军方，遭遇抓捕时，自然不会反抗。”

　　“将军，我们找到了驿站近期的入住记录，近一年中，只有一人入住这里。”一名军人小跑着过来，送上一份账簿。

　　陈炼接过，认真看了几眼，将信息记在心中，然后咬牙切齿低吼，“给我尽快找到驿站管事那个蠢货，他一定知道什么！”

　　军队匆匆撤离，与此同时，军方大牢中的对比，也已经开始。

　　可花费了不少时间精力，却都没能找到，莫语的身影。

　　陈炼只能无奈放弃。

　　可他却忘了，军方大牢中，还有甲室的存在。

　　这里面的犯人，因为罪孽深重，几乎永远无法再重获自由。

　　所以，大牢方面的管理者，根本没有想到，要将范围扩大到那里。

　　当然，这也是因为，甲室中关押的人犯，至今数量没有变化。

　　因为在大牢记录中，甲室近一年来，都没有再收押过任何人。

　　……

　　甲室。

　　土狼死后，虽然莫语沉默依旧，并没有夺取老大的地位，但实际上，他已经成了这里的头儿。

　　这点，即便狂傲如何景武，也是承认的，哪怕他从未说出口。

　　监室角落，莫语盘膝而坐，他轻皱着眉头，眼神平静至极。

　　可所有人都知道，他的心情不好，很不好！

　　无形压迫，从他身上散发，像是一块磐石，让人胸口沉闷。

　　没错，莫语承认，他现在的平静，都是伪装的。

　　内心的焦虑，已堆积到极点，让他情绪变得极其暴躁。

　　过去了十天，半年期限，已经越来越近了。

　　难道就只能待在这？

　　可就算离开，又能够如何？

　　通过监室外，偶尔经过守卫的只言片语，莫语知道大世界的攻击还在继续。

　　一场突袭，生生转变成了高强度的攻坚，整个蒂阿兹依旧完全封闭，离开大牢，也走不出这座战争堡垒。

　　脚步声中，何景武靠近过来，“你想出去？”

　　莫语像是没有听到，动也不动。

　　“你想离开蒂阿兹？”

　　莫语抬头，“你有办法？”

　　“没有。”

　　莫语眼眸一寒。

　　何景武咧嘴，“别动怒，我虽然没有办法，但不出意外的话，咱们很快就能获得离开蒂阿兹的机会了。”

　　“什么意思？”

　　“甲室的人，并不是每个，都跟被你杀死的那小子一样，是大有来头的，例如我。你想想，军方为什么让我们活着？”

　　莫语目光微闪，联系到此刻的形势，及他之前说的话，缓缓道：“死士！”

　　何景武竖了竖大拇指，“聪明！以前大世界突袭，甲室内的犯人，有过上战场的记录，当然我是没经历过，据说出去的人，全都死光了。可根据规定，只要能活着离开战场，就能免去一切罪责，重获自由。”

　　“已经十天了，蒂阿兹的防御再如何固若金汤，面对大世界的疯狂攻击，也会渐渐崩溃。所以，驻军很快就会做出应对，削减大世界的攻击力量，到时，你我将是踏出堡垒的第一批人。”

　　事实证明，何景武说的极对。

　　在这场对话的一天后，甲室紧闭的牢门缓缓打开，几名军中强者踏入。

　　“现在，有一个重获自由的机会，谁愿意获得，就上前一步！”

　　莫语、何景武最先起身。

　　前者神色平静，如古井波澜不兴。

　　后者面露兴奋，眼中狰狞杀意流转，却又似乎隐藏着大片的阴影，让人看不真切。

　　整座甲室，犯人十九个，短暂迟疑后，没有任何人放弃。

　　哪怕明知要死，但与终生被囚禁相比，他们宁愿轰轰烈烈战死。

　　更何况，还有一丝微弱的，虚无缥缈的生机，就在他们眼前。

　　“跟我们走！”

　　离开大牢，久违的日光照在身上，除了莫语外，所有甲室犯人脸上，都下意识深吸一口气，面露微笑。

　　梳洗，换衣。

　　当众人焕然一新聚到一起的时候，摆在他们面前的，是十九套完整的、最顶尖的军中战甲，防御惊人。

　　“不想第一个死，就穿好，然后尽快熟悉，半个时辰后出发！”军中强者冷冷言罢，转身将门关上。

　　何景武拿起面前的战甲，眼神竟激动的发红，许久深吸口气，才勉强恢复平静，“多少年没见面了，老伙计！”

　　莫语发现，他的战甲与旁人不同，表面略旧留有修补后的痕迹，目光微微闪动，他却没有多言，低头专心穿戴。

　　踏出蒂阿兹，必然会有一场大战，哪怕他手中握有底牌，在那恐怖战场中，稍有不慎也极有可能死去。

　　或许这战甲，就能在关键时刻，救他一条性命。

　　很快，战甲穿戴完整，当莫语将面罩放下时，整个人好似变成了一头人形钢铁巨兽。

　　沉默中，周身散发着凌厉杀意！

　　闭眼，静静感受着，这件战甲的气息，以确保可以催发出全部威力。

　　半个时辰，就在一片沉默中，转眼逝去。

　　啪——

　　门被退开，军中强者冷酷面庞出现，薄薄嘴唇中，吐出两个冰冷的字眼。

　　“出发！”

　　哗——

　　十九个装备齐全的甲室重犯，沉默中向外行去。


第1566章 契机

　　整座堡垒，已经彻底肃清，长街上除了疾行匆匆军队，不见任何行人。

　　“看军队的调动，不像是减轻防御压力，看来是要反攻了。”何景武的声音，在耳边响起，“撑过第一轮，只要不死，你我就有活下去的可能。”

　　负责押送军方强者眼露讶色，似乎没想到，他居然能看出这点，眼底却闪过一道怜悯。

　　以堡垒外现在的情形，要活下来，可不是一件容易的事情。

　　很快，靠近了蒂阿兹边缘，耳边可以听到清楚的厮杀声，以及大地传来的一丝丝颤抖。

　　越往边缘行去，厮杀声越响，大地颤抖的越发厉害。

　　突然间，“咚”的一声低沉巨响，从城墙正面所在传来，让人心跳猛地一顿。

　　堡垒坚壁上，加持的无数阵法，疯狂闪动起来，爆发出刺目的光芒。

　　隐隐的，似乎可以听到，这段城墙本身发出的，痛苦呻吟。

　　旁边军中强者低声咒骂起来，脸色变得极其难看。

　　莫语突然道：“是那头巨兽？”

　　这人皱了皱眉正要呵斥，可想到身边这群都是出自大牢中的甲室，再加上他们即将执行的任务，只怕一个都活不下来，神色顿时稍稍缓和。

　　“是。这怪物很强，而且警觉性极高，堡垒上的超等杀伤破天箭，根本没有锁定它的机会。”

　　莫语眉头微皱。

　　“放心，不是要你们对付它，否则跟送死有什么区别？你们要去的，是配合巨兽进攻的侧翼，尽量杀死纠缠住那片范围的大世界生灵。”

　　犹豫一下，他继续道：“如果你们可以撑过第一波攻击，就想办法向巨兽方向靠近，我只能告诉你们这么多。”

　　莫语若有所思，“多谢。”

　　很快，一行登上堡垒坚壁，向外看去密密麻麻的大世界生灵，一眼看不到尽头。

　　围绕蒂阿兹，发动着疯狂的攻击，无数力量宣泄到几十丈厚的坚壁上，留下深深浅浅的豁口。

　　体积最庞大的巨兽，自然是整个战场上，最吸引目光的所在。

　　看清巨兽面前，已生出无数裂纹的城墙，狂傲如何景武，也忍不住倒吸一口冷气。

　　其余人，更是脸上发白。

　　难怪，蒂阿兹军方，拼的损失惨重，也要展看反击。

　　再这样下去，不出数日，蒂阿兹的最强防御，就要被生生打破一个缺口！

　　坚壁上，一员大将神色凌厉，目光一扫，寒声道：“你们将是第一批踏出蒂阿兹之人，活下来的希望很小，但只要可以活着回来，本将保证你们将可以重获新生！”

　　他抬手，“打开出口！”

　　头顶上，那层扭曲的能量波，突然以肉眼可见的速度，变得透明起来。

　　就像是一只，缓缓打开的大门。

　　外面的大世界生灵，显然察觉到这点，一个个咆哮着，疯狂冲来。

　　可不等靠近，他们就被能量波的力量，直接绞碎成几分。

　　但这恐怖杀戮，根本没能够吓退大世界生灵，反而让他们的进攻，变得更加疯狂！

　　能量波的力量被快速消耗，而且为了维持出口的存在，这种力量损耗速度，高的更加恐怖。

　　大将面无表情，似乎看不到外面疯狂冲击的大世界生灵，挥手道：“去吧！”

　　十九道重甲身影齐齐沉默。

　　现在出去，怕是一转眼，就要被撕成粉碎。

　　“想活，跟我一起走！”

　　耳边突然响起何景武的声音。

　　然后，就见他一步迈出，呼啸冲向出口。

　　莫语心思微动，毫不犹豫跟了上去。

　　咻——

　　咻——

　　两人速度极快，几乎一眨眼，就已经冲了出去。

　　轰——

　　十几道攻击，从四面八方而来，几乎瞬间就将两人笼罩。

　　何景武咆哮一声，他身上战甲突然爆发出血色光芒，然后像是一颗烧红的铁球，轰然炸开！

　　无数碎片，携带着恐怖力量，瞬间洞穿无数身躯。鲜血抛洒，密集聚集在一起的大世界生灵，顿时倒下大片。

　　席卷而来的攻击狂潮，也被他这霸道手段，生生撕开一条裂缝。

　　唰——

　　他闪身回到莫语身后，脸色苍白至极，“冲出去！”

　　莫语反应极快，几乎在他声音落下瞬间，就化作一道流光，冲向那条裂缝。

　　轰——

　　轰——

　　身上战甲硬挨了两记强悍攻击，传递到体内的力量冲击，让他胸口一阵气血翻腾。

　　莫语毫不闪避，终于以一线之差，冲出了包围圈。

　　此刻扭过头去，就可以看到，蒂阿兹能量波上的出口外，已密密麻麻围满了大世界生灵。

　　现在再从里面出来，才是真的十死无生！

　　抬手一拳，将对面冲来的海马人轰碎，任凭鲜血迎面浇下，莫语扭过头，“你说，你没上过战场。”

　　何景武咧嘴一笑，“骗你的。”他一脚踏出，将一头从地底钻出的巨大沙虫踩碎，就站在那堆血肉间，“把身上的战甲给我，你走吧。”

　　莫语眉头微皱。

　　“很多年轻，我就应该躺在这了，结果我却活到了现在。”何景武吸一口气，“今天，是时候结束了。”

　　“给我战甲，我帮你牵制住他们，能不能活着离开战场，就看你的造化了。”

　　莫语深深看了他一眼，抬手在身上一拍，战甲迅速分解。

　　没有任何停顿，他脚下一踏，直奔巨兽所在爆射而去。

　　何景武抬手，战甲呼啸向他飞去，转眼组合完整。

　　拉下面罩前，他突然大喊，“你就不怕，我是在骗你？”

　　语落，不等莫语的回答，何景武大笑一声，拉下面罩向围杀而来的大世界生灵冲去。

　　轰——

　　轰——

　　狂暴的力量，通过战甲的增幅与扩散，顿时有了更恐怖的杀伤。

　　何景武所在，俨然成为一处屠宰场，无数残肢断体横飞，鲜血染红了天空。

　　如此暴虐的杀戮，顿时吸引来战场中，大世界强者的关注，冷哼中一个半马人、一个虎豹人强者冲了过去。

　　两个大世界亚人种强者联手，顿时将何景武打入下风，只能苦苦支撑。

　　嘭——

　　嘭——

　　每一声低沉巨响，都会令他身上战甲，增添一处凹痕，吐出一口鲜血。

　　可他眼眸，却变得越来越亮，甚至流露出，一份格外畅快的兴奋感。

　　轰——

　　又一次被打飞，何景武勉强伸手，捏碎了两个大世界生灵的脖子，感受着体内的空虚，他咧开嘴，喃喃道：“当年，我骗了你的战甲，活着逃了出去，现在我用自己的命，帮一个人活着逃走，算是了结身上的罪孽。地下再见，我好歹也算，有了那么一丝颜面，你说是不是呢……”

　　语落，他身体猛地膨胀，与身上的战甲一起，瞬间炸开！

　　轰——

　　恐怖力量，与战甲碎片一起，形成一圈死亡浪潮。

　　方圆几百丈空间，被直接清空，那个狂傲的拥有自己故事的身影，就这般永远消失不见。

　　听到身后传来的巨响，莫语身影顿了顿，旋即以更快的速度，向巨兽逼近。

　　不止是因为，之前那军中强者所言，更多的，是他相信自己的判断。

　　蒂阿兹军方发动反攻，首要的任务，就是杀死这头对堡垒坚壁威胁最大的巨兽。

　　既如此，靠近这头巨兽，就等同于靠近蒂阿兹军方的力量，同时变得不再引人注意。

　　也就有了，更大的生存可能！

　　而且，莫语心底，还隐藏着一个最深的念头。

　　或许这场大战，就将是他，突破瓶颈的契机！


第1567章 突破

　　很多年前，蒂阿兹驻军中，最精锐军团中某个小队，因为触犯了严厉军规，整队被全部送入大牢甲室。

　　然后，在上次的大世界突袭战争中，这一小队成员进入战场，最终只有一个人活了下来。

　　军方信守承诺，让他重获自由，但只过了十年，此人就主动回来，再度进入甲室。

　　他就是何景武。

　　堡垒坚壁上，大将目睹何景武自爆，眼底涌出复杂至极的情绪，可只是一瞬，便消失不见。

　　他抬手，向下重重一挥，“反攻！”

　　轰——

　　蒂阿兹上空，能量波突然波动起来，转眼凝聚成一只大手，直奔城下那头暴虐巨兽按落。

　　吼——

　　巨兽咆哮，似乎感受到了莫大威胁，四肢猛地发力，大地凹陷崩碎中，身体如一座山峰般，弹射出去！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　凄厉破空声中，三根成人合抱粗细，足有数丈长的恐怖箭矢，自堡垒坚壁射下。

　　封锁了巨兽的移动轨迹，虽然有两箭落空，最后一箭却狠狠的，射入巨兽体内！

　　超等杀伤级的破天箭，所携带恐怖力量，将射入处血肉悍然撕开，形成恐怖伤口。

　　鲜血如同决堤大河，滚滚流淌而出！

　　巨兽身体一个踉跄，口中痛苦咆哮，这恐怖一箭，已将它重创。

　　就在这时，一道身影爆射而出，口中一声低吼，身体竟疯狂膨胀起来，化身成一头雪白巨狼。

　　“轰”的一声落在地面，随即用力窜了出去，直奔巨兽扑下！

　　转眼，两头巨兽，便疯狂厮杀到一起！

　　轰隆隆——

　　地动天摇！

　　大世界入侵者震动万分，诸多强者纷纷发出怒啸，直奔巨兽所在。

　　可这时，蒂阿兹军方的反击，终于彻底爆发了！

　　轰——

　　轰——

　　巨兽所在，空间猛地扭曲，随即被从内部打破。一座座巨型降临大阵展开，每个都能释放出，数以十万计的军队，咆哮着冲向大世界入侵者。

　　只是瞬间，便不知多少人，已失去了生命。

　　战争的残酷，在这一刻展露无遗！

　　嗡——

　　嗡——

　　更多的降临大阵还在出现，十数个呼吸后，蒂阿兹军方，已投入了超过百万大军。

　　但并不是所有人，都如此幸运。

　　一个降临大阵刚刚出现，便被一名大世界超级强者发现，他只是轰出一拳，恐怖力量令降临大阵出现混乱。

　　然后，当这大阵消散时，出现在众人眼前的，便是无数残肢断臂，鲜血抛洒而下，像是一条血色瀑布！

　　只这一击，便造成蒂阿兹军方，至少十万人死亡！

　　当然，造成恐怖杀戮的大世界超级强者，很快就遭到了蒂阿兹军方的报复，三名超级强者呼啸围上。

　　以两人受伤为代价，在几个照面之间，将他的身体撕成粉碎，灵魂彻底抹杀，没给他任何逃走的机会。

　　……

　　莫语很幸运，他没有太靠近巨兽，所以没有被卷入它与巨狼间的恐怖厮杀。

　　但距离却也并不远，所以轻易的，就加入了蒂阿兹军方的队伍。

　　总算，不再是一人孤军奋战，有了一丝喘息的时间。

　　直到此刻，他才发现，自己身上多了几十道伤口，身上长袍已被鲜血浸透，身体疲倦至极。

　　踏出蒂阿兹到现在，短短时间内，他已爆发出自己全部的力量。

　　身上每一道伤口，都代表着一次恐怖凶险，若非他反应迅速判断果决，只怕已经倒在了路上。

　　“撑不撑得出？”一名军方强者大声喊道。

　　莫语深吸口气，“没事。”

　　“好，跟我们一起杀敌！”咆哮着，他一刀将一名大世界入侵者斩成两截。

　　就在这时，耳后传来破空声，这人脸色一变，转身狠狠斩出一刀。

　　可他这同归于尽的惨烈一刀，却斩在了空处，一杆长枪破空而来，将偷袭他的大世界入侵者，钉死在地上。

　　军方强者微怔，随即咧嘴一笑，向莫语竖了竖拇指，转身杀了出去。

　　莫语捡起一把带血长刀，脚下一踏，身影窜了出去。

　　他胸膛间，像是燃烧着一团火焰，鲜血似乎要沸腾！

　　踏入战场，游走于狩猎区中，一次次激战、杀戮在他心头郁结的暴戾，在这一刻彻底爆发出来。

　　轰——

　　气势爆发，将一名大世界入侵者笼罩，他身体顿时僵住。

　　唰——

　　刀光闪过，一颗头颅冲天而起。

　　轰——

　　又一次气势爆发，笼罩住另外一人。

　　唰——

　　又是一颗大好头颅！

　　莫语像是地狱而来的生命收割者，所经之处，大世界入侵者纷纷倒下，根本没有一合之敌。

　　他眼眸深处，散发出淡淡血光，周身气息暴虐，令人胆寒！

　　蒂阿兹军队大声欢呼，对己方出现这样一位杀神，感到兴奋不已，出手更加凌厉，大世界入侵者们，则惊恐不已，往往莫语身影所向，就是一片混乱。

　　军中强者反应极快，组织人手跟在莫语身后，沉乱杀将出去，掀起无数腥风血雨！

　　很快，这一片区域内的厮杀，竟呈现出一面倒的趋势。

　　蒂阿兹军方占据绝对上风！

　　这份变化，顿时吸引来双方关注。

　　堡垒坚壁上，一名须发皆白，气势威猛老将睁开眼眸，精芒一闪而逝，“此人是谁？好一员猛将！”

　　身后几位将军面面相觑，其中一人恭谨道：“回禀大帅，此人出自大牢甲室。”

　　战青山皱了皱眉，“甲室……何景武拼死救的，是他？”

　　“是。”

　　战青山点头，“这小子眼光倒不错……今日之后问他愿不愿继续在军中效命，若答应就带他到我营中。”

　　“是，大帅。”

　　几位将军面露赞叹，入了战大帅的眼，这小子日后想不飞黄腾达都难。

　　可前提，是他得活着，从战场上走下来！

　　大世界入侵者，可不会眼睁睁的放任，他在战场中大杀八方。

　　唰——

　　一刀杀死对面大世界入侵者。

　　莫语心头一悸，蓦地抬头。

　　他头顶上方，出现一道身影，以泰山压顶之势，悍然镇落。

　　“死！”

　　尖锐咆哮中，杀意如刀！

　　亚人种绿螳王，宗师巅峰。

　　瞬间判断出来人实力，莫语深吸口气，脚下重重一踏，身影拔地而起。

　　双方接触瞬间，强悍气势冲击，自他体内猛地爆发，像是一只大锤，重重轰在绿螳王头顶。

　　他眼珠剧烈收缩，露出震骇。

　　唰——

　　双方交错而过。

　　莫语胸口，出现一道浅浅的血线，随即猛地张开，鲜血肆意流淌。

　　但他的身体，却如松柏般，不曾弯折半点。

　　身后，绿螳王轰然倒地，头颅与身体分离！

　　“好！”

　　轰然叫好中，周边蒂阿兹大军，攻势更加凶猛。

　　大世界入侵者节节败退。

　　就在这时，莫语皱了皱眉，扭头向后方看去。

　　不远处，一道身影正瞪大眼看来，满脸震惊之色。

　　胡岩！

　　莫语认出他来，眼睛不由轻轻眯起。

　　心头生出一丝惊慌，胡岩脚下一踏，身影向后暴退。

　　如今在乱战之中，双方距离不远，莫语暴起出手将他杀死，只怕事后也死无对证。

　　他怎么会在这！

　　胡岩一面急退，一面心如乱麻。

　　好在他身边，有胡远嘉安排的亲卫，紧紧将他护在其中，否则怕是不知死了几次！

　　莫语眼底闪过一丝冰冷，却没有更多举动，脚下一踏继续向前冲去。

　　此刻，随着心头暴戾释放，杀戮了众多大世界入侵者，他心头渐渐浮现一丝明悟。

　　今日，他一定可以，突破修行瓶颈。

　　这一切，都只需要一个契机。

　　而他，正在等待着，这份契机的存在。

　　唰——

　　一刀斩出，恐怖刀光呼啸而出，将迎面三名大世界入侵者斩断，又去势不减，没入大地深处！

　　地面，出现一道深不见底的斩痕，表面光滑无比，如同镜面般。

　　这一刀斩下，莫语耳边，似乎听到“咔嚓”一声轻响。

　　然后，他整个人，便呆在了原地。

　　一股剧烈的法则波动，从他身上爆发，令虚空中陡然生出大风，卷起无尽尘扬！

　　“他要突破了！”

　　一直跟在后面的几名军中强者，很快察觉到这点，脸色微微一变，很快做出反应。

　　“快，全力守护，最多只要片刻时间，他就能顺利突破，绝不能被大世界入侵者打断！”

　　咻——

　　咻——

　　一道道身影，将莫语护在其中。

　　大世界入侵者，也发现了，他身上的变化。

　　“快，不惜代价杀了他！”

　　“绝不能让他突破！”

　　“趁此机会，将他除掉！”

　　咆哮中，大世界入侵者疯狂反扑。

　　以莫语为中心，蒂阿兹驻军与大世界入侵者，展开了一场疯狂厮杀。

　　鲜血抛洒，染红了脚下，每一寸大地。

　　胡岩脸色变得极其难看！

　　莫语……他居然要突破了……

　　现在，叔父还可以护住他，但他突破以后呢？

　　有了天门之事，胡岩不认为，莫语能够毫不记恨，放下当初的恩怨。

　　不行，绝不能让他突破！

　　胡岩眼底闪过阴冷，一挥手，带领身边亲卫冲了过去。

　　表面上，他也在斩杀大世界入侵者，为莫语守护。

　　他本身实力不俗，又有诸多强悍亲卫帮忙，很快接替了不少压力。

　　感受着身后，越来越强的法则波动，胡岩咬牙，状似一个疏忽，手臂顿时挨了一刀。

　　鲜血直流，他惨叫一声，身体向后退去。

　　几名亲卫大惊，他们唯一的任务，就是保护侄少爷，哪里顾得上太多，急忙跟上去守护。

　　原本稳固的防御，顿时出现一道豁口。

　　几名大世界入侵者，猛地钻了进去，最前是一头猛犸人，两丈高的身躯像是一座移动的小山，提着一根粗壮石棍，带着呼呼风声，直奔莫语头顶砸下！

　　因为兴奋，它嘴巴咧的极大，令那两根探出来的獠牙，显得更加狰狞。

　　唰——

　　莫语猛地睁开双眼，恐怖气息疯狂爆发，石棍距离他头顶只有数寸的时候，像是陷入无形禁锢，再难动弹半点。

　　轰——

　　石棍炸碎，碎片夹杂着强悍力量，直接倒卷回去。


第1568章 巨兽之心

　　这头猛犸人，几乎一瞬间成了烂筛子，头颅被轰的粉碎，红白之物横飞。

　　后面几个大世界入侵者，也被一并击杀！

　　眼看着煞星苏醒，疯狂进攻的大世界入侵者，齐齐怪叫一声，转身就逃。

　　唰——

　　几名军方强者飞来，坚毅面庞流露愧疚。

　　“对不起！”

　　他们自然能感受到，莫语身上的气息，虽然比之前强大了一些，却没能够彻底突破。

　　这一过程被强行中断，下次再想突破，难度将会提升数倍不止！

　　尤其，莫语方才的表现，明明就是在，突破修行瓶颈。

　　若运气差些，或许他这一生，都没有办法，再做突破！

　　莫语面沉如水，眼眸冰冷似隆冬，周身激荡着暴戾杀意。

　　他抬头，目光如刀，落在胡岩身上。

　　此人低头，不与他直视，却正带着身边亲卫，向巨兽所在突破过去。

　　咻——

　　一道身影突兀到来，拂袖一挥磅礴力量，将大片溃逃中的大世界入侵者击杀。

　　此人，正是胡远嘉。

　　而他表现出的实力，则是惊人的大宗师境！

　　目光扫了一眼面露喜色的胡岩，他皱了皱眉，随即归于平静，落在莫语身上，“我是胡远嘉，胡岩的叔叔，他不懂事有做错的地方，本将代他向你道歉，以前的事情就揭过去吧，人总要向前看的。”

　　莫语内心冰寒，暴虐在心头激荡，但他神色却依旧平静，微微躬身，“晚辈保证，不再追究以前的事情。”

　　胡远嘉眼眸微凝，沉默了一下，才笑着点头，“那就好！”

　　转身，带胡岩离去。

　　莫语站直身体，脸上笑容敛去，变得毫无表情。

　　他可以不顾一切，催动体内修为，将胡远嘉、胡岩叔侄格杀当场。但此事之后，他必定会被海外天世界超强者发现，接下来无论事情往哪个方向发展，对莫语而言都不是好事。

　　所以他选择隐忍……但这一切，总有清算的时候！

　　周边军中强者沉默下去，他们不蠢自然能够察觉到一些，未曾付诸于口的隐私事。

　　对莫语的遭遇，感到无比愤怒！

　　可面对这一切，他们只能沉默。

　　胡远嘉，二十七军，像是两座大山，压得他们喘不过气。

　　莫语转身走向战场，再不杀人，他担心自己真的忍不住，冲出去将胡远嘉叔侄砍成八九十来截！

　　可这场战争，在蒂阿兹军方的疯狂反扑下，已接近尾声。

　　吼——

　　一声痛苦嘶吼，遭破天箭重创的巨兽，被巨狼咬住脖子。

　　它那双血色眼眸，快速暗淡下去，生命的力量正疯狂流逝。

　　一声轻叹，巨兽旁边虚空中，走出一名女子，除了眉心一根秀气的小角外，与海外天修行者一模一样。

　　她抬起手掌，白净细腻纤细的手指，向巨狼点下。

　　这一点，令虚空坍塌，形成一条笔直的通道，呼啸而来。

　　“哼！”

　　冷哼中，战青山身影出现，一拳轰出。

　　空间猛地扭曲，像是一只大口，将坍塌虚空直接吞下！

　　女子皱了皱眉，拂袖一挥，宽大袍袖像是展开的云团，斑斓炫目。

　　巨狼哀鸣一声，被轰飞出去，庞大的身躯多处崩溃。

　　被它咬住的巨兽，身体周边快速波动起来，像是水流般，要将它吞没。

　　战青山大步上前，“既然来了，何必要走！”

　　他腰背挺直，每前进一步，身上气势便强横一分，苍老面庞快速变得年轻。

　　一拳轰下！

　　他出手，没有任何花哨，也不借助神通，凭的便是一身恐怖修为。

　　一力降万法！

　　巨兽周身波动，猛地一颤，随即轰然崩溃。

　　女子脸色微变，抬手护在眉心，然后一把长剑，便突兀从空间中刺出。

　　噗——

　　剑尖刺入掌心，便再难寸进，剑客毫不恋战，收剑潇洒而退。

　　恰好避开，女子拍出的一掌。

　　唰——

　　唰——

　　璀璨剑光横扫，将席卷而来的恐怖力量，湮灭在虚空之中。

　　“原来，是你们的陷阱，今日之事，本皇记下了。”女子开口，声音轻柔娇媚，却又带着一丝上位者的冷漠疏离，便形成一种诡异的气质。

　　她一步退后，身影融入虚空，就如她出现时一样，直接离去。

　　不过，在消失的一瞬，女子抬手，向巨兽所在点落。

　　轰——

　　巨兽身躯陡然间炸开，恐怖力量席卷，方圆百里之内，无论大世界入侵者还是蒂阿兹军队，被全部抹灭，形成一片空白。

　　接着，便在这一片空白处，无数血气疯狂凝聚，形成一道厚厚的血色屏障。

　　吼——

　　巨兽虚影在屏障中出现，仰天咆哮，几息后才缓缓散去。

　　“血之领域！”

　　胡远嘉护着胡岩暴退，此刻看到这一幕，眼中顿时爆发神光。

　　他转身，一把抓住胡岩，猛地向血色屏障抛去。

　　“进去，找到巨兽之心！”

　　与此同时，也有不少人，近乎同时做出反应。

　　“居然产生了巨兽之心！”

　　“这可是天大的造化！”

　　“宗师境下，谁能够得到，修为都有可能，暴涨一个境界！”

　　一片惊呼中，莫语大概弄清楚发生了什么。

　　大世界中，一些实力恐怖的巨兽活着亚人种强者，自爆死后在某种未知的情形下，有极小的几率，凝聚出血之领域。

　　这里面，则会在短暂时间内，孕育出巨兽之心。

　　宗师境以下，吸收巨兽之心的力量，超过七成都能直接提升一个境界，最次也能修为大涨。

　　至于宗师境以上，也曾有过吸收巨兽之心的例子，但无一例外，都在事后爆体而亡。

　　也就是说，宗师境及以上海外天修行者，不会加入抢夺。

　　莫语眼眸变得无比明亮。

　　既如此，今日……还有谁能与他抢夺？

　　咻——

　　他身影一动，射向血之领域。

　　突然间，胡远嘉身影拦在面前，“莫语，宗师境以上，进入血之领域不详，你还是不要去了。”

　　莫语皱眉，“将军要阻拦我？”

　　胡远嘉淡淡开口，“本将是为你好。”

　　莫语拱手，“那就多谢将军了，但晚辈从未说过，我是宗师境，所以不必劳烦将军关心。”

　　语落，他闪身绕过，飞入血之领域。

　　胡远嘉脸色不变，心头却掀起无尽震撼，莫语他……竟还不是宗师境……这怎么可能！

　　胡岩之事发生后，他便仔细调查过，对莫语的实力，判定在宗师七、八星之间。

　　以他的年纪，有这般修为，已极其恐怖。

　　根本没想到，这世间，还有更恐怖的真相！

　　莫语绝非宗师境，否则他怎么敢，进入血之领域。

　　想到，他在万法境层次，就有斩杀宗师巅峰的实力……胡远嘉心底，突然泛出阴寒。

　　转身退回，他微微低头，掩下幽深的目光。

　　这莫语，绝不能再留了！

　　等他出来，就寻找机会，以大宗师实力，将他彻底抹杀。

　　至于现在，胡岩的安全，胡远嘉并不担心。

　　有他在外面，莫语再狂妄，也绝不敢动自己唯一的侄儿。


第1569章 杀死胡岩

　　事实证明，太过自信的话，往往都不会有好的结果。

　　当然，这是后话。

　　血之领域内，是一片猩红之色，空荡荡的大地与天空，让目标并不难寻找。

　　莫语抬头，就看到了，传说中的巨兽之心。

　　血色苍穹下，几根粗壮的类似血脉般的猩红管道，疯狂运输着能量。

　　全部送入，那颗小山般大小，表面无数血管狰狞暴起的心脏中。

　　咚——

　　咚——

　　它强劲有力的跳动着，发出低沉如雷般声响。

　　不知是不是错觉，它每跳动一次，体积似乎都会缩小一些，进而颜色变得更加深沉，就像是浓缩了无数血浆。

　　没有犹豫，莫语脚下一踏，身影冲天而起，直奔巨兽之心。

　　距离虽远，但在他全力飞行下，这颗巨大心脏还是快速清晰起来，然后他便看到了，十几名围绕在举手之心外的身影。

　　其中一人，正是胡岩！

　　发现莫语到来，他眼眸剧烈收缩，心底涌出一丝惊惧。不过很快，想到外面的叔父，他便放心下去，面露从容。

　　只要叔父在，就算你恨得咬碎一口好牙，又能怎样？还敢对我动手不成！

　　不过，巨兽之心，绝不能被莫语得到，否则冒险毁掉他的突破契机，岂非白废？

　　眼中急速闪动，很快，胡岩脸上闪过一丝阴冷。

　　他转身，道：“诸位，巨兽之心就在眼前，你我说好各凭手段争夺，可现在看，这约定根本没有异议。”

　　“胡岩，你此言何意？”不远处，一剑眉男子皱眉开口。

　　另一人冷笑，“还是说，你胡岩有绝对把握，将咱们全部击败，已将巨兽之心视如己物！”

　　胡岩神色不变，“我自然没有这份狂妄心思，但这位既然到了，你我便全都没有希望。”

　　他抬手，指向莫语，面露感慨之色，“莫语，原五行山第三山山主，修为深不可测，可斩宗师巅峰强者。”

　　“他要出手，你我谁能抵挡？所以，胡某才说咱们之间的约定，根本没有异议。”

　　众人脸色大变，目光再度落到莫语身上，顿时感觉到了熟悉。

　　“是你！”

　　刚才，莫语战场纵横，大肆屠戮大世界入侵者，很是吸引了不少注意，他们虽然没能看真切样貌，但身影形态却不会有错。

　　再加上胡岩所言，马上就确定了他的身份。

　　一众修行者，脸色顿时变得极其难看。

　　不论胡岩点出这点，究竟有何居心，但至少他指出的事情，并没有错！

　　莫语出手，凭借其强悍修为，他们根本不是对手。

　　沉默几息，剑眉男子上前一步，拱手道：“晚辈张远亭，家父蒂阿兹驻军主将之一，恳请大人可以退出，不要插手巨兽之心的争夺。”

　　他这话，其实已极为客气。

　　在巨兽之心一事上，海外天世界军方已经有了，一套约定俗成的规矩。

　　宗师境及以上强者，都不会插手其中，让一群小辈各凭手段抢夺。

　　正因为如此，胡远嘉之前，才会毫不避讳的出面阻拦莫语，不怕被人拿住痛脚。

　　所以，在张远亭等人看来，莫语出现在这，本身就已经不对。

　　以可斩杀宗师巅峰的修为，跟他们一起争夺，无异于成人欺负小孩！

　　哪怕，他们不是毫无反抗之力。

　　“这位大人，请即刻离开吧！”

　　“现在走，一切就当没有发生过。”

　　“不然，就算大人得到巨兽之心，也不能脱身。”

　　“哼！血之领域外面，可有许多大人物正在看着！”

　　冷言冷语中，威胁十足。

　　胡岩心头微笑，这就是他想要的情形。

　　不论莫语，出于何种理由，来到了这里。

　　他都不允许，他有可能，得到巨兽之心。

　　识趣退走最好，否则的话……嘿嘿，今日就有好戏看了！

　　莫语眼神落到胡岩脸上，从他神色中，不难察觉到他心底险恶的心思。

　　稍一沉默，他嘴角微翘，露出一抹嘲弄。

　　胡岩心头狠狠一跳，陡然生出，极其不妙的感觉。

　　不等他多想，莫语已淡淡开口，“我既然能进来，自然就有抢夺巨兽之心的资格。”

　　听着莫语冷淡强硬的声音，胡岩心中不安更重，可事情发展到这一步，便不是他能干预的了！

　　“给脸不要脸！不要以为，你有斩杀宗师巅峰的实力，就有不将我们，放在眼里的资格！”一年轻军中修行者低吼。

　　“我等联手，大宗师之下，皆可一战！”

　　“想清楚，真的翻脸，后果你未必可以承受！”

　　莫语摇头，神色越发冷淡，“我自然是想清楚了……但只怕，结果是你们不能承受。”

　　“狂妄！”

　　“动手，给他一个教训！”

　　“让他知晓，你我等人，也不是好招惹的！”

　　怒吼中，一道道强悍气息破体而出。

　　都是万法境。

　　与宗师相比，根本不在一个层次。

　　但他们每个人身上，都散发出，几分凌厉威胁。

　　显然，各有底牌！

　　莫语清楚，即便他有着碾压性的修为，又有强大灵魂相助，可要杀尽这些人，怕也要付出不轻的代价。

　　而且，这些人大都背景不凡，真的杀光，必招惹滔天大祸！

　　所以，从一开始，他就没有打算，要硬碰硬。

　　杀人是必须的，但可以只杀一个。

　　轰——

　　恐怖气势，刹那间破体而出，似天地齐崩，将对面十几人尽数笼罩。

　　令他们脸色发白，身体微僵！

　　这一刻，莫语动了。

　　他一步踏落，身影如闪电扑出，几乎一眨眼，就来到胡岩身前。

　　探手，在其震骇的眼神中，抓住他的脖子。

　　然后猛地用力。

　　咔嚓——

　　骨骼破碎声，清晰传入所有人耳中，刚刚自恐怖气势冲击中回过神的众人，脸色顿时变得更加苍白。

　　胡岩瞪大眼，艰难的喘息，却根本吸不进任何空气，只能发出“嗬嗬”的痛苦呻吟。

　　他敢当面挑动此事，就是认定胡远嘉在外，莫语不敢对他如何。可现在，他居然真的敢下杀手，而且根本没给他开口的就会，就直接扭断了他的脖子。

　　感受着生命的快速流逝，胡岩真正恐惧起来，却已经太迟了。

　　无力的挥动了几下手臂，头一歪，他眼中光彩消散一空！


第1570章 真正突破

　　胡岩死了……死了……

　　这一幕，带给众人的冲击，绝对超出天际！

　　无论张远亭，还是其他人，都自心底，感到一份阴寒。

　　事实就在面前，莫语敢杀胡岩，杀死胡远嘉唯一的侄儿，视如己出的血脉至亲。

　　那他，自然也敢，将他们所有人，都送入地狱。

　　这些人心头愤怒与暴虐，像是烈日下的寒霜，转眼消退干净。

　　他们大都是天之骄子，日后有着远大的前途，多少机缘造化等在前面，不值得为此冒生死大险，陪这个疯子一起发疯！

　　没错，在他们眼中，莫语就是个疯子！

　　难道他以为，杀了胡岩，吓住他们，事情就算结束了吗？

　　胡远嘉会放他活着离开？

　　用膝盖想，也根本不可能！

　　这小子死定了。

　　“你赢了，巨兽之心是你的。”张远亭第一个开口。

　　旁边之人，犹豫几息后，相继阴沉着脸点头。

　　莫语微笑，看来杀鸡儆猴的效果，很不错。

　　他松手，任凭胡岩的尸体，摔落地面。

　　“你们现在不能走。”

　　众人脸色微变。

　　张远亭咬牙，“好，等你得到巨兽之心，我们再走。”

　　莫语点点头，转身不再理会他们。

　　一众出身不凡，骄傲无比的军中年轻修行者，恨得咬牙切齿，内心疯狂咆哮。

　　我们等着看你死！

　　莫语没有回头，却也能够感受到，背后灼人眼神中夹杂的怨毒。

　　大概，也能猜到他们的心思。

　　但他并不在乎！

　　巨兽之心，莫语势在必得，这是他突破瓶颈的最后机会。

　　否则，失去祭天塔试炼者身份，他日后修行之路，将会变得极其困难。

　　况且，退一万步而言，就算杀死胡岩的举动，会彻底激怒胡远嘉，令双方不死不休。

　　但那又如何？

　　吸收巨兽之心的力量，只要踏破瓶颈，莫语就能晋升百万宗师境。

　　不仅魂中百万法则可用，与祭天塔的联系更加亲密，灵魂也能获得更大程度上的解封。

　　到时，大宗师有何可惧！

　　沉默之中，巨兽之心的变化，却没有停止。

　　它跳动的越发剧烈，声音更响，而且体积，果然随着每一次的跳动，在不断缩小。

　　颜色，也变得越来越深，由红色，渐渐向黑暗转变。

　　就像是一颗，死亡的腐朽的，却依旧在跳动的亡灵之心，却偏又诡异的，开始释放出浓郁的磅礴生命气息。

　　退到后方的张远亭等人，看到这一幕，眼中怒火越发炽烈。

　　这原本，是属于他们的造化，却被莫语生生毁去。

　　此人不死，天理难容！

　　只可惜，他们不是天理，所以对这件事，实在没有什么发言权。

　　咚——

　　最后一次心跳结束，巨兽之心已缩小到，只有成人拳头大小，通体漆黑似地下煤炭。

　　无数根，为它提供力量的巨大血脉，转眼枯萎破碎，变成一片飞灰洒落。

　　像是瓜熟落地，巨兽之心自然坠落。

　　莫语拂袖一挥，将它拿到手中，然后一股排斥力量，轰然爆发。

　　张远亭等人，被这股力量卷住，根本无法反抗半点，直接消失不见。

　　莫语没有回头去看一眼，也不理会，他们出去后，将会引发怎样的惊涛骇浪。

　　他手指用力，将黑炭般的巨兽之心捏碎，一口吸尽其中香甜的汁液，闭目盘膝而坐。

　　唰——

　　血之结界外，张远亭等人身影出现。

　　“谁得到了巨兽之心？”

　　“可恶，我家小子，怎么出来了！”

　　“也不是我家的！”

　　胡远嘉神色沉稳，目光却快速扫过，随即心头一喜。

　　因为，胡岩不在。

　　难道说，是他得到了巨兽之心。

　　一丝微笑，忍不住在他嘴角浮现。

　　对这个侄儿，胡远嘉的确看的极重，也赋予了厚望。

　　现在看来，胡岩这孩子，的确没有让他失望。

　　得到巨兽之心，他突破宗师指日可待，起点就比其他人，高了一个境界。

　　日后，再加上他的帮助，成就不可限量！

　　旁边几位军中大将，见状齐齐恭贺。

　　“老胡，后继有人啊！”

　　“胡岩的确不错，心性、资质都是上上等，我家的闺女可也不错，怎么样，要不要亲上加亲啊？”

　　“哈哈，现在知道着急了，我家闺女，可早就跟胡岩是好朋友了，就算要结亲，也是近水楼台啊！”

　　胡远嘉连忙谦虚几句。

　　然后，就在这一刻，他听到了一句话。

　　“父亲，血之结界突然闯入一名强者，杀死了胡岩，将我们全部驱逐，请您及众位……”接下来的话，胡远嘉全都听不到了。

　　他满脑子，都只有一个回音。

　　胡岩……被杀了……

　　整个血之结界外，刹那间，陷入死寂。

　　笑容满面恭贺的几位军中大将，紧紧闭上嘴。

　　说要结亲的两位，更是不着痕迹向后退了几步。

　　暗道晦气，实在是晦气！

　　可，是谁杀了胡岩，难道不怕死？

　　几息后，胡远嘉深吸口气，这位杀人无数的军中大将，凭借强悍意志稳住心神。

　　他抬头，缓缓开口，“远亭，刚才的话，你再说一遍，本将没有听清楚。”

　　张远亭吓了一跳，刚才情急，这才发现事主就站在这。

　　犹豫一下，他道：“胡叔叔节哀，胡岩已经去了。”

　　胡远嘉皱了皱眉，令眉间耸起如山，“去了……是谁杀了他？”

　　他声音越发平静，可这份平静之中，却蕴含着无尽冰寒。

　　张远亭心神一悸，脸色发白，“回胡叔叔的话，是一名叫莫语的强者。”

　　“莫语。”胡远嘉抬头，果然在人群中，没有发现他的身影，嘴角露出一丝自嘲的笑容。

　　居然只看到胡岩没有出现，而没有注意到莫语，果然关心则乱。

　　他点点头，“我知道了。”

　　然后，胡远嘉深深吸了口气，如此用力，似乎要将这天地间的空气，一口全部吸入胸膛。

　　接着沉默下去，不再说一句话，可所有人，都能从这位军中大将冷硬如石的面庞上，看出心底隐藏的无尽暴戾！

　　他们不知道莫语是谁，但在这一刻，却无比的确定，这个人死定了！

　　如果不是血之结界封闭，根本无法从外界打破，只怕胡远嘉现在，就会如同一头暴怒的雄狮，冲进去将他撕成粉碎！

　　……

　　被认为死定了的莫语，此刻却没有心思，去顾虑这些。他盘膝而坐，露在外面的皮肤变得赤红，体内狂暴的力量，像是脱缰野马，在他筋骨血肉中肆意奔腾。

　　剧烈痛苦，如潮水般自周身席卷而来，欲将莫语的意志碾碎，拉他坠入永暗。但这些，根本不能撼动，他心神半点。

　　他神色平静，脸上没有半分情绪波动，好似这一切，都不是发生在他身上。一丝丝殷红血液，顺着周身毛孔涌出，将身上黑袍浸透，然后滴落到地上。

　　腥甜之气，开始在空中荡漾开来。

　　不知过去多久，莫语沉默如石的身体，突然抬起头，口中一声长啸。

　　然后，便有“咔嚓”一声轻响，从他身体最深处传出。

　　轰——

　　虚空掀起狂风，掀起莫语身上黑袍，将那鲜血全部震飞，化为空中的血雾。

　　一座漩涡，出现在他头顶，卷动着浩瀚力量，化作滚滚洪流，注入莫语体内！

　　他魂中，一条星河快速亮起，凑齐了百万之数。

　　终于……突破了！


第1571章 激战胡远嘉

　　莫语闭上眼，像是搬开了头顶大山，自灵魂最深处，生出一份难言的轻松。接着，耳边似乎听到了，江河决堤大海倾倒的声音，天地间浩瀚磅礴的无形力量，疯狂灌注到他体内。

　　一个颤栗，他背后寒毛乍起，灵魂发出兴奋的欢呼，像是烈日灼烧下龟裂的大地，疯狂吞咽吸收。强悍气息，不受控制在他周身激荡，像是无形大手，渐渐将这整片天地搅动，生出一层层的波澜。

　　这就是宗师境……他一个人的，百万宗师境！

　　血之结界，突然剧烈震颤起来，胡远嘉缓缓抬头，眼神一点点亮起，像是两道恐怖利剑，可将一切洞穿。

　　整座战场刹那间陷入死寂，所有人都屏住呼吸，等着接下来将要发生的事情。

　　张远亭等人，嘴角同时露出冷笑。

　　莫语，你的死期到了！

　　咔嚓——

　　一道裂纹，出现在血之结界上，随即快速蔓延，几个呼吸后便形成一张巨大的蛛网，纵横遍布每寸角落。

　　然后，它轻轻一颤，就这样分崩离析。

　　轰——

　　血色浪潮扑面而来，像是滔天海啸，蕴含着极强大的力量，可对此刻沉默以待的军中强者而言，却根本没有半点威胁，随手一拳，就能将这血浪轰碎！

　　胡远嘉更是从头到尾，都没有出手半点，咆哮而至的血色浪潮，就像是被一把无形大刀劈开，根本无法靠近他周身数丈。

　　这一幕，令不少人暗暗心惊，多年未见出手，胡远嘉的实力越发深不可测……同样也表明，他心头杀机之盛！

　　看来，不论杀死胡岩之人是谁，除了丢掉性命与之陪葬外，不可能再有第二条路。

　　就在众人暗暗感叹时，脚步声突然传入耳中，猛地抬头看向血之结界所在，一道模糊身影映入眼帘。

　　虽然只能看清大致轮廓，无法察觉到其神色，但从这脚步声的稳定节奏中，却不难感受到一份平静从容。

　　众多军中强者脸上，不由露出怪异，难道此人不知道，他杀死的是谁？居然直到现在，还能保持平静。

　　果然无知者无畏啊！

　　等下，不要被直接吓瘫在地才好。

　　胡远嘉眼神越发明亮，他当然知道，莫语从头到尾，都明白自己杀死胡岩代表了什么。

　　所以，他心头炽烈杀意外，也有一丝浓重忌惮。

　　以他对莫语的调查与了解，这小辈绝不是一个，只顾一时冲动，就丧失理智的人。

　　吸一口气，胡远嘉眼眸闪过冷厉，今日不必再想更多，不论莫语究竟有何依仗，他今日……都要死！

　　轰——

　　暴虐气息，如火山爆发般破体而出，像是一座无形大山轰然倾倒，以万钧压顶之势镇下！

　　血色浪潮，一下被从中斩开，露出莫语身影。

　　黑色长袍，在这恐怖压迫下，瞬间僵硬如铁，紧贴在身上。

　　长发在身后激扬！

　　大宗师之威，展露无遗。

　　莫语抬头，漆黑眼眸似深渊，可将一切吞没。

　　然后，他沉默中，向前一步踏出！

　　轰——

　　若胡远嘉气势破体，似火山喷发，暴戾至极。

　　那么莫语的气息，就像是一把利剑，直指苍穹似要将这天捅破一个窟窿。

　　两道气息，没有半点花哨，在半空轰然对碰，空间微颤随之扭曲。

　　无数目睹此幕之人，眼眸蓦地瞪大，露出震动之意。

　　与此同时，几声闷哼在周边响起，顺着看去是一张张，苍白至极的面孔。

　　他们都是以神念，感应双方交手，却没料到两人气势相接，竟如此恐怖。

　　以至于遭受创伤！

　　其中，就包括张远亭等人，此刻一个个神色震撼，流露难以置信。

　　“咳咳……”胡远嘉轻轻咳嗽，脸上一丝红潮缓缓散去，“难怪，你敢出手杀死胡岩，原来竟有此修为，是本将小觑你了。”

　　“但他终归是我侄儿，是我在这世上，唯一的血脉至亲，你杀了他就一定要死，这点不会改变。”

　　声音平静，可在这份平静中，却蕴着无尽杀意。

　　莫语神色平静，“有何手段，尽管使出来就是。”

　　说话间，他取出一块令牌，随手丢在地面。

　　可这一幕，却已被所有人，清楚映入眼帘。

　　诸多军中强者，脸色微微一变。

　　龙皇亲卫令！

　　他们当然清楚，以莫语的修为，绝不可能是真的龙皇亲卫。

　　但他既然拿出这枚令牌，自然表明他与龙皇之间，有着某种亲密的联系。

　　不少人，虽然仍皱着眉头，眼中寒意却消退大半，不着痕迹退后了几步。

　　这便达到了莫语的目的。

　　扯出龙皇，自然是要借龙家在军中的地位，他可不希望，与胡远嘉指甲的血仇，最终转变成对抗整个蒂阿兹军方。

　　胡远嘉神色平静，似乎没有察觉到这些，缓缓开口，“如你所愿！”

　　他抬手，指尖划破眉心，露出殷红色的血肉，却诡异的，没有丁点鲜血流出。

　　可这道伤口，却像是在某种坚固的外壳上，打开了一条裂纹。

　　然后，恐怖至极的气息，便从中奔流出来。

　　浩浩汤汤，威严磅礴，却又有着，一丝玻璃不去的阴寒腐朽。

　　就好像，是沉埋在地底极深处的棺木，打开后的那种味道。

　　胡远嘉脸上、脖子、手掌，所有裸露在外的皮肤，转眼变成青白之色。

　　大块大块尸斑，开始出现，虚空狂风骤起，头顶黑云集聚！

　　莫语心脏狠狠一跳，这一刻自他身上，感受到了强烈至极的威胁。

　　接着，他瞳孔便剧烈收缩。

　　一道黑影，瞬间逼近身前，此时才听到了，那一声迟到的巨响。

　　轰——

　　胡远嘉所在，地面多处一只深坑，恐怖力量令地面深深凹陷，裂纹纵横！

　　来不及转动念头，莫语身体，已本能中做出反应。

　　抬手，双臂护前，接着整个身体一震，迎面而来的力量，便似海啸般绵延不绝轰来。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　双臂臂骨，瞬间多出十道以上裂纹。

　　莫语向后暴退，双足触地，犁出一道长长的沟壑。

　　但此刻，他终于做出反应，魂中百万道法则烙印，在这一刻同时亮起。

　　嗡——

　　虚空扭曲，一只手掌出现，就这样向前拍出，印在胡远嘉胸前。

　　军方大将才有资格穿戴的强力护甲，在这一掌面前，如同纸糊般。几乎没有任何停顿，便直接塌陷下去，贴紧了他的胸膛。

　　狂暴力量，疯狂宣泄冲入胡远嘉体内，令他身体整个横飞出去。

　　一阵噼里啪啦……

　　胸膛处的骨头，不知断碎了多少根，想来绝不会比莫语更轻松。

　　两人暴起交手，转眼各自退后，相隔数十丈，未分胜负。

　　这一幕，令更多人心神震动，陷入久久无言。

　　二十七军胡远嘉，七星大宗师境修为，全力爆发甚至可战宗师巅峰。

　　向来，被认作是军中，除却几位统帅外，实力最强者之一。

　　可今日，居然与一个甲室囚犯，区区无名之辈战成平手。

　　这本身就是最大的震撼！

　　至于张远亭等，恨不得看莫语碎尸万段的小家伙们，一个个的，齐齐咽了口吐沫。

　　已是一背冷汗！

　　这会再想想血之结界里面的事情，想想已经死翘翘的胡岩，他们突然发现，自己现在还活着，实在是件幸运至极的事情！

　　没给他们思索太多的时间，随着一声巨响，众人注意再度汇聚过去。

　　胡远嘉身影，像是一道闪电，转眼与莫语纠缠到一起。

　　轰隆巨响，劲气四溢，扭曲了空间，撕裂了大地。

　　恐怖力量波动，哪怕隔的极远，依旧令人相顾失色。

　　尘埃渐起，充斥了整片空间，令视线变得模糊。

　　只能隐约看到，两道身影纠缠在一起，向对方疯狂宣泄着自己的狂暴攻击。偶尔听到拳肉交接之声响起，低沉厚重，像是擂动了牛皮大鼓，同时伴随着，不知多少处骨头断碎之声。

　　令人头皮发麻！

　　轰——

　　突然一声巨响，两人各自轰中对方胸膛，像是耗尽了体内的力量，各自向后退开。

　　呼哧——

　　呼哧——

　　粗重喘息中，夹杂着几声艰难的咳嗽，像是要把脏腑咳出来一样。

　　渐渐，尘埃散去，众人凝神看去，心头不由大骇。

　　便见莫语、胡远嘉厮杀之地，地面已彻底崩塌，形成一只深不知几许的恐怖巨坑。

　　黑洞洞，一眼看不到底。

　　两人衣袍尽碎，身体多处崩裂，鲜血浸透，勾勒出身上扭曲变形之处。

　　皆是重伤！

　　胡远嘉抬手一抹，眉间伤口愈合，身上阴森尸斑消退，气息顿时更加萎靡。

　　但他的眼神，却冰冷至极，没有半点波动。

　　“莫语，本将承认你的强悍，再一次超出我的预料，若换做其他地方拼死搏杀，你我胜负尚在两可之间。”

　　“但如今，是在蒂阿兹外，在本将的亲军之前……就算你用龙家的地位，压住了本将的助力，你也一样要死。”

　　他拍了拍手。

　　咻——

　　咻——

　　数十道身影呼啸而来，气势暴虐杀机腾腾。

　　正是胡远嘉麾下，二十七军强者！

　　虽然其中，最强只是宗师境，但以莫语如今的状态，如何还能抵挡？

　　旁观诸多军中修行者，眉头微微一皱，但也只是如此。

　　军中不是江湖，没有所谓的以多欺寡，只要能获得最后的胜利，任何手段都可以使用。

　　胡远嘉动用麾下军队绞杀……这一战，终归是他赢了！

　　莫语咳嗽几声，擦了擦嘴角鲜血，目光在周边扫过。

　　很平静，与之前一样，不见惊惧。

　　“以为这样，就能杀我吗？”

　　胡远嘉心神一悸，生出极其不好的预感，猛地咆哮，“杀了他！”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　数十二十七军强者出手，汇聚在一起，形成恐怖的力量洪流。

　　可就在这道，足以将莫语彻底毁灭的力量洪流，抵达前瞬间。

　　他嘴角微翘，露出一抹嘲弄，就这般毫无预兆的，消失不见！


第1572章 通缉要犯

　　“第四关完成，获得四星试炼者身份，每天可停留时间增加一个时辰。”

　　黑白面罩下，塔灵声音淡漠，顿了顿继续开口。

　　“祭天塔第七层即将开启，需要十日时间。”

　　莫语连忙开口，“我现在受了重伤，你不想我死，就把我送到一个安全的地方。”

　　塔灵没有多言。

　　唰——

　　莫语身影消失不见。

　　……

　　五行山。

　　谢蓉挥手让几名弟子退下，待只有她一人时，脸上平静从容，顿时被深深的疲倦替代。

　　大人离开时，以雷霆手段强行扶她上位，但这半年来，她依旧过的很累。

　　第一山还好，蓑衣翁闭关精修，不理山外之事。

　　第四山之主，虽然算不上友善，但也不会随意刁难。

　　只是第二山、第五山……两山与第三山，虽没有明面上的冲突，但暗中手脚却很多，多有寻衅之意。

　　谢蓉强压着，一直没有授人以柄，但总免不了恶事缠身，心头恼怒积攒不得宣泄，不由身心俱疲。

　　方才，她便刚处理了一件，第三山修行者与第五山修行者间的私怨，依旧是严斥门人赔礼道歉。

　　谢蓉很清楚，在她修为没有提升到五星宗师以上，彻底稳固第三山前，任何冲突都要压制下去。

　　可那名弟子眼神里的情绪，依旧让她很难过，那是一种难以置信中，夹杂着失望、嘲笑……还有疏远。

　　“唉！”

　　轻叹一声，谢蓉深吸口气，强行压下心绪波动，迈步走向修行密室。

　　修为才是关键。

　　她早一日拥有抗衡之力，第三山就能早一日，不再承受羞辱与压迫。

　　穿过长长的通道，解开禁阵之力，谢蓉拂袖一挥，面前石门自行打开。

　　她一步迈入，脸色瞬间大变。

　　“谁！”

　　娇喝中，谢蓉拂袖一挥，一层蔚蓝水光将她护在后面，强悍气息轰然爆发！

　　受这气息一冲，密室里面的人一阵剧烈咳嗽，空气中微甜的血腥气，顿时更加浓郁了几分。

　　“二星宗师，谢蓉，这段时间你进步很快啊！”

　　听到这声音，谢蓉瞪大眼，露出一丝难以置信。

　　唰——

　　她闪身飞入，便看到了，正盘膝在蒲团上的莫语。

　　黑袍破碎，面庞惨白，身前地面上，还有一滩鲜血。

　　显然，是被刚才气势冲击所致。

　　谢蓉大惊，“大人，您怎么了？”

　　莫语看着她，感受着那份毫不作为的焦急、担忧，眼神渐渐柔和。

　　他故意吐这口血，就是想要看清谢蓉这个人，她是否可以信任。

　　现在看，自己看人的眼光，还是很准的。

　　所以，莫语欣慰的笑了笑，挥挥手，“没事，养一养就好了。”

　　他说的轻松，浑身上下，甚至透着一份愉悦，让谢蓉目瞪口呆。

　　她虽然不知，莫语究竟伤到何种程度，但感受着他微弱的气息，总能察觉到一二。

　　这样的重伤，距离濒死也就差了一线，他居然还能这么轻松！

　　呆滞过后，谢蓉不由的肃然起敬。

　　不愧是大人，泰山崩于前而面不改色，这般重伤，竟是根本没有放在心上。

　　单是这份气度，便远非常人可及！

　　想到自己这半年，因为一些小事，就感觉身心俱疲，不由脸上微红，暗道一声惭愧。

　　莫语哪里知道，短短呼吸之间，面前这女子心头，就转过了这些念头。

　　其实，他是真的很高兴啊！

　　修行瓶颈打破，成就百万宗师境，战力可媲美大宗师。

　　顺手，还把胡岩这小人杀死，吐了一口心头恶气。

　　而且最重要的是，他成了四星试炼者，祭天塔即将开启第七层。

　　第六层中，他就得到了数不尽的好处，修为暴涨到今日境界。

　　第七层，当然更加令人期待！

　　与之相比，受这些伤势算什么。

　　如果受伤，就能换到这些，哪怕伤势再凶险十倍、百倍，争着抢着要来一遍的修行者，只怕也能堆满整个五行山。

　　谢蓉恭谨开口，“大人，我能为您做些什么？”

　　莫语微笑，“我需要在这里养伤，并且闭关一段时间，所以这间修行密室，你暂时不能使用了。”

　　“另外，或许不久后，会有人前来询问本座的行踪，但有关我在这的事情，本座希望只有你我两人知道。”

　　谢蓉脸色微变，能够让莫语谨慎嘱咐，可见事情非同小可。不过很快，她神色便恢复平静，认真道：“大人放心，我绝不会泄露半点。”

　　没有莫语，就没有今日的谢蓉，恩同再造，她自然知道自己要怎么做。

　　……

　　军方的反应，比莫语料想中更快，他回到五行山第三天，就有军中强者到来。

　　谢蓉在内，五山山主齐聚，与军中来人密议。

　　一个时辰后，军中强者面沉如水离开，五行山随即传令戒严，护山大阵开启，禁止任何人出入。

　　走出大殿，谢蓉脸色泛白，这表情落入第二山及新任第五山之主眼中，两人脸上顿时流露快意。

　　谁都知道，莫语是谢蓉最大的靠山，可现在，这座靠山却已经倒下了。

　　军部通缉要犯！

　　哈哈，只是想想，就感到大快人心。

　　谢蓉现在的模样，很符合靠山倒塌，心中惶恐的模样，所以两人没有多想。

　　更想不到，他们认为已经倒塌的靠山，现在就在第三山上！

　　“钟阳，你老师的大仇，不用你出手了，军方一定会让莫语死无葬身之地！”第二山之主冷笑开口。

　　钟阳笑容满面，“师伯说的是。”

　　眼神扫过谢蓉，他眼底闪过一丝异色。

　　莫语完蛋，他们自然，不用再继续担心。

　　而且，有些一直想做，却不敢的事情，也能开始着手了。

　　谢蓉，你早晚是我的！

　　钟阳舔了舔嘴角，与第二山之主扬长而去。

　　从始至终，他们都未考虑过，莫语还能再活下去的可能。

　　因为，他现在是军方通缉要犯！

　　而且是直接，由军部下令抓捕。

　　海外天世界，没有人，可以与军方抗衡。

　　面对这架至强的暴力机器，任何敌人，都只能被打的灰飞烟灭。

　　所以，莫语自然是死定了！

　　谢蓉忧心忡忡，倒没有太注意两人的表现。

　　她勉强保持这平静，待回到住处后，冷汗一下自周身毛孔冒出，将她身上长裙浸透。

　　莫语大人的对头，居然是……军方！

　　念头只是一转，谢蓉就通体冰寒，被冷汗浸透的长裙，像是要凝结成冰。


第1573章 搜查

　　修炼密室，莫语睁开眼，拂袖将石门打开，“进来吧。”

　　谢蓉恭谨行礼，脸上苍白惊悸犹未退去，张了张嘴，却不知道要说什么。

　　莫语略一思索，淡淡道：“已经知道了？”

　　谢蓉挤出笑容，声音干涩，“大人，军方来人，宣布您已经是军部通缉要犯。”

　　莫语面无表情，“早有预料了。你如果害怕，本座可以换一个地方养伤，只要你不将我出现在这的事情说出去就好。”

　　谢蓉大急，“大人，我绝无此意！”

　　怕莫语不信，她继续道：“我发誓，只要我活着，绝不会让任何人，打搅到大人养伤！”

　　莫语声音平静，“你想清楚，否则之后再有反复，休怪本座无情。”

　　谢蓉伏地，“没有大人，便没有今日之谢蓉！”

　　莫语笑了笑，“好，你起来吧。不必担心，如果真的有人要来搜索，你只要拖过去十日，便由得他们来。”

　　“大人……”谢蓉一脸震惊。

　　“按我说的去做就好。”

　　“是。”

　　谢蓉退下，莫语静默片刻，嘴角露出一丝冷笑，军方通缉要犯，好大的罪名，看来是要置他于死地！

　　十天时间，谢蓉应该可以拖延，如果真的不行，被人查到这里，便真的以为，他不敢大开杀戒吗？

　　……

　　军方来人，很快锁定了第三山。

　　根据分析，蒂阿兹外莫语突然消失，显然是借助了外力。

　　某种定向传送，或者召唤仪式。

　　但这都需要，提前做好布置。

　　进入战场前，莫语是五行山，第三山之主。

　　第三山，自然最有可能，是这种布置所在。

　　可这只是猜测，没有任何证据，所以当军方修行者，第一次提到时，被谢蓉毫不犹豫的拒绝了！

　　对此，其余四山保持沉默。

　　不论他们暗中如何倾轧，总归是一个整体，以隐门之尊，若被军方毫无证据大肆搜查，颜面何存？

　　海外天世界，军方最强，但隐门的意志，却也不容轻辱。

　　所以，这件事暂时搁置。

　　军方只是围绕五行山布下天罗地网，开始仔细搜查，同时征调来大量禁阵师，试图能够找到，天地间残存的某种波动。

　　因为，类似于定向传送或召唤的各种仪式，跨越如此漫长的距离，必然会造成天地法则的混乱、变化。

　　一旦找到，就是明证！

　　可几天过去，一无所获。

　　其他方面，有关莫语的追查，也已经进行下去，根据他进入五行山的信息，直接锁定了魏远。

　　接着，陆家浮出水面，追查到战争学院。

　　可再往前，就是一片空白。

　　但军方强大的能力，在此刻展现的淋漓尽致，不知耗费了多少手段，总之两日后，莫语乘坐的那艘渔船被找到了。

　　正当军方振奋不已，认为找到了关键所在时，接下来查到的一切却将一切割裂。

　　茫茫海域，一片孤岛。

　　谁都不知道，莫语怎么出现在那里。

　　至于他搪塞船上询问的解释，早已被查明，都是胡编乱造。

　　至此陷入死局。

　　继续追查下去，明显不可能再有收获，而军方强悍情报体系，在付出一日的时间后，也证实了这点。

　　虽然追查莫语行踪的尝试失败，但军方并非一无所获，有关一份莫语的实力诡异增长的分析报告，被送回军部供高层查阅。

　　当然，这点并不重要，重要的是，要在莫语恢复伤势前，将他找到！

　　很快，军部的压力，便排山倒海般，降临到五行山。

　　察觉到军方罕见的强硬态度，以及这间事情中，流露出的某种诡异味道，五行山四山相继沉默下去。

　　谢蓉拼死抗争，甚至闹到与军方来人决裂，也只是勉强争取到九天时间。她面庞涨红，眼中充满愤怒，心头却很惶恐，因为她知道自己撑不住了！

　　果然，负责追查此事军方强者，向她下达最后通牒。

　　若再不允许搜查第三山，便以莫语同罪论处！

　　谢蓉被蓑衣翁拉走，这个心思深沉的老家伙，似乎从她眉眼间的细微处，察觉到了某种真相，心头顿时一紧。

　　可表面上，他却没有流露半点，只是手上加了几分力，将她抓的更紧些。像是给她宽慰……又似乎，是在防备谢蓉逃走。

　　军方浩浩汤汤，进驻第三山，自山脚开始向上搜索，没有放过任何一处地方。

　　即便如此，速度依旧很快，半日后就已来到山巅。

　　“这里是我的住处，难道你们还要搜？”谢蓉沉声开口。

　　军方强者淡淡道：“既然来到这里，自然是要搜一遍的，正好证明谢蓉山主的清白。”

　　语落，不给她再开口的机会，冷冷向前一挥。

　　无数虎贲蜂拥而出，将整座宫殿群彻底搜查一番。

　　最后，只剩下谢蓉的修炼密室。

　　军方强者扫过谢蓉，敏锐察觉到，她的一丝紧张。

　　瞳孔微缩，隐晦打出几个手势，沉声道：“谢蓉山主，请打开密室！”

　　第二山之主与钟阳，似乎也察觉到了什么，对视一眼，眼底闪过一丝喜意。

　　难道，莫语真的在这？

　　谢蓉强自稳定心神，事情已到了这一步，她不可能再做什么。

　　死就死吧，只求不要拖累莫语大人。

　　一咬牙，她拂袖一挥，将密室打开。

　　轰隆隆——

　　石门升起。

　　嘣——

　　嘣——

　　嘣——

　　无数弓弦拉开声同时响起，闪动着寒光的锋利箭尖，对准了密室。

　　谢蓉眼眸微微瞪圆，可转眼间，就恢复平静，变成一副冷冽模样。

　　“大人要不要进去亲自搜查？”

　　领队军方强者皱眉，似乎没料到，是这种局面。

　　他神念一扫，就知道这里的确没有人。

　　闻言沉默一下，拱手道：“谢蓉山主，今日之事，是我等鲁莽了，若有得罪之处，还请谅解。”

　　谢蓉冷笑，“军方乃海外天最强，妾身小小五行山一山之主，哪里敢怪罪。大人若是没有收获，就自便吧，妾身还要带人收拾一下山上狼藉。”

　　夹枪带棒语气不善，可越是如此，越不会引人怀疑。

　　军方退出第三山。

　　谢蓉旋即下令，第三山封锁，不再接待外客。

　　……

　　祭天塔内。

　　莫语缓缓开口，“为什么帮我？”

　　“或许，我在你身上，看到了希望。”塔灵平静开口，依旧淡漠，却已经多了几分人味。

　　莫语挑眉，“什么希望？”

　　塔灵转身，“三年内，若能踏出第七层，我便告诉你。”

　　唰——

　　他消失不见！


第1574章 枯血上人

　　钟阳很长一段人生中的梦想，是晋升宗师境，进而成为第三山之主。

　　后来，因为莫语的出现，这一梦想被无情打破。

　　好在柳暗花明，师尊被废去，他修为不久突破，顺势接掌了第五山。

　　可钟阳并不开心，甚至心底隐隐的，还有几分惊惧。

　　因为他清楚，莫语对他，绝没有半分好感。

　　不知哪一天，这大隐患就会彻底爆发，将他炸的粉身碎骨。

　　钟阳苦思冥想，也没能找到，将莫语除去，一劳永逸的办法。

　　就在他绝望不甘，只能听天由命时，军方强者带来了，莫语成为军部通缉要犯的消息。

　　那一刻，对钟阳而言，无异于隆冬过去，顺暖花开。

　　心头隐惧散去，心怀畅快时，他修为竟接连突破，直接达到三星宗师境。

　　这点，更是令钟阳欢喜不已，感觉日后人生，尽是坦途，某些隐匿下去的念头，再度翻腾起来。

　　莫语注定死无葬身之地，第二山、第五山行事，也就不必再瞻前顾后，近来对第三山钳制之举大增。

　　可钟阳不解的是，谢蓉表现竟颇为沉稳，将一系列暗中手段化解，虽然吃了不少亏，但依旧稳住了形势。

　　而且，第一山那个老不死，有意无意的，向第三山传递了一丝善意。

　　这就让第二山、第五山的许多手段，不好肆无忌惮施展出来。

　　好在，他暗中做下的布置，已经准备妥当，只等一个恰当契机，就可以发动。

　　到时谢蓉避无可避，只能落入他的掌控！

　　钟阳冷笑，嘴角浮现一丝诡异，“谢蓉，你逃不掉的。”

　　……

　　第三山。

　　谢蓉推门而出，扭头看了一眼密室方向，眼中流露钦佩。

　　已经两年多了，莫语大人竟从未踏出半步，一直闭关苦修。

　　与大人相比，自己还要更加努力才是！

　　但今日，她却不得不中断修行。

　　作为第三山之主，每月两次山主会议，处理五行山各方事务，她都不可或缺。

　　当然，莫语当初，是一次都没有参加。

　　但他有那份修为底气，谢蓉却不行。

　　两年来，第二山、第五山越发咄咄逼人，她不能给他们，任何生事的借口。

　　可尽管形势渐渐严峻，谢蓉心底，却非常平静。

　　因为莫语大人回来了。

　　哪怕他现在，顶着军方通缉要犯的头衔，不能随意现身。

　　却也足够，让她感到心安。

　　不过，两年前的那次搜查，莫语大人究竟去了哪呢？

　　谢蓉很确定，他没有离开。

　　疑惑萦绕心头至今，但她再如何好奇，都不曾询问半句。

　　就当一切都没有发生。

　　这便是聪明人。

　　……

　　老规矩，山主会议地点，在第一山。

　　谢蓉来的并不晚，可四山之主，却已经到齐了。

　　微微一怔，她敛衽行礼，快速走到自己的位置落座。

　　余光一扫，与钟阳目光接触，谢蓉心头一凛。

　　突然间，就有了几分不好的预感。

　　像是察觉到，谢蓉散发出的某种不安，钟阳微微一笑，收回目光。

　　心里默念着，收网的时候，终于到了！

　　会议进行很快，一应事务举手表决，半个时辰后就已进入尾声。

　　一切平静，可谢蓉心底一丝不安，却变得越来越重。

　　脸色，渐渐沉凝。

　　终于，最后一件事务处置完毕，钟阳轻咳一声，道：“我有一些事情，与第三山谢蓉师姐有关，今日还请三位师伯一起斟酌。”

　　谢蓉豁然抬头。

　　钟阳眼底露出一丝得意，“这件事……”

　　他声音刚起，殿外突然传来闷哼，守卫在外的五行山修行者，吐血飞入大殿。

　　蓑衣翁眼中精芒大作，“谁敢来我五行山生事！”

　　钟阳脸色变得极其难看，准备了那么久，却在出手前一刻，被人生生打断。

　　他内心已恼怒至极。

　　可就算如此，钟阳也是一言不发。

　　能够悄然闯入五行山，在出手前一刻，还不被殿中察觉，来人实力可见一斑。

　　在没弄清真相前，他可不想，为自己招惹大敌！

　　两道身影步入大殿，看清前面之人，暗自侥幸的谢蓉惊呼一声，“谢原！你……你怎么成了这样？”

　　形容枯槁，像是苍老了几十岁，之前尚算英俊的面庞，此刻看去怪异至极。

　　若非相处日久，彼此极为熟悉，根本认不出来。

　　谢原怪笑一声，“师弟能有今日，还要多谢师姐。”

　　他转身，恭谨行礼，“义父，我们到了。”

　　后面之人骨骼高大，身体削瘦至极，全身笼在黑底血纹长袍里面，一眼看去，倒像是一具半风干的尸体。深凹下去的眼窝中，一双绿油油的眼珠子，泛着慑人寒光，“人都在，倒是省了一番功夫。”

　　蓑衣翁神色凝重，“阁下究竟是谁？”

　　“哈哈哈哈！老夫多年不曾出世，居然没人记得了吗？”阴笑几声，此人缓缓开口，“老夫枯血上人。”

　　蓑衣翁瞳孔剧烈收缩，似是想起某种极震骇的回忆，脸上几经变幻，拱手行礼，“原来是枯血前辈，有失远迎之处，还请前辈见谅。不过，我五行山上下，应该不曾招惹前辈，敢问前辈今日前来，所为何事？”

　　枯血上人嘴角动了动，露出一丝僵硬至极的笑容，“放心，老夫今日来，是一件喜事。”

　　他招了招手。

　　谢原快步上前。

　　“我这名义子，对老夫孝顺至极，老夫怜他痴情，今日特带他回来，求一门亲事。”枯血上人扭头，“好儿子，你心上人是谁，说出来吧。”

　　谢原恭谨称是，抬头看向谢蓉，“师姐，谢原对你之心天地可鉴，还请师姐应允，成全师弟爱慕之心！”

　　谢蓉脸色大变。

　　可有一人，比她反应更大。

　　“放肆！”钟阳爆喝，“你是什么东西，也妄图染指谢蓉师姐，还不给我滚出去！”

　　轰——

　　三星宗师气息轰然爆发。

　　下一刻，钟阳闷哼一声，脸色瞬间惨白。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，他身体倒飞出去。

　　整座大殿，被恐怖气息笼罩，似泰山倾倒，碾压八方！

　　蓑衣翁等神色大变。

　　大宗师境！

　　而且，已踏临巅峰。

　　枯血上人声音冰冷，“以老夫身份，我的义子，难道还不够资格，娶你五行山一山之主？”

　　他抬手一抓，钟阳惨叫一声，被无形之力摄起，裸露在外的皮肤，快速苍白下去。

　　眉心一点，却变得猩红至极，好似体内所有鲜血，都汇聚到此处。

　　“啊！”

　　“救我，救我！”

　　蓑衣翁大惊，“枯血前辈手下留情，五行山上下，绝无冒犯之意！”


第1575章 威逼

　　枯血上人面无表情，“老夫不在乎，你们是不是冒犯我，只要你们，不违背我的意志就可以。”

　　他直视过来，“小女娃，这桩婚事，你答不答应？”

　　谢蓉面庞微白，脚下退后一步，似不能这目光之重。

　　“嗯？”枯血上人手指微动，钟阳惨叫声，顿时更加凄厉，他眉心，开始有大颗大颗，殷红血珠渗出！

　　干瘪嘴唇微动，做出吮吸动作，这些血珠顿时飞入枯血上人口中，他眼睛一亮露出享受模样，忍不住舔了舔嘴角。

　　这表现，吓得钟阳魂飞破碎，“二师伯，救救我，快救救我！”

　　第二山之主大急，尖叫道：“谢蓉，难道你要眼睁睁看着，钟阳被他杀了！”

　　谢蓉眸子冰冷，“师伯是要我答应？”

　　第二山之主咬牙，“答应又如何？谢原已是枯血前辈的义子，修为也已达到宗师境，匹配你绰绰有余！”

　　谢蓉冷笑，“既然师伯看得上他，自己答应就是。”

　　“你……”第二山之主大怒，“枯血前辈，万事好商量，但请手下留情，不要伤了钟阳。”

　　枯血上人怪笑，“这小丫头若不答应，整个五行山，谁都逃不掉，你还是先担心一下自己吧。”

　　第二山之主瞪大眼，面露惊怒，她万没想到，对方竟如此狂妄，竟敢直接威胁整个五行山！

　　哪怕，对方是宗师巅峰，非五行山可以抗衡。但不要忘记，他们是隐门，与海外天世界，无数个大大小小的隐门，在某个层面上一荣俱荣一损俱损。

　　枯血上人若真的，依仗修为屠灭五行山，势必会受到海外天世界，所有隐门的联手追杀。

　　这点在历史上，每次都得到了验证，毋庸置疑！

　　所以，她不信，枯血上人真敢动手。

　　可蓑衣翁知道，对方既然说出来，就真的会出手。

　　因为很多年前，他就已经，做过不止一次类似的事情。

　　西凉寒山宗、渭南浣溪池，两大隐门的消失，正是拜枯血上人所赐。

　　只是岁月太过久远，且当年之事，对整个隐门而言，都极不光彩，所以未曾记载流传下来。

　　至于不光彩的原因，眼前活蹦乱跳，威胁五行山的枯血上人，就是最好的解释。

　　蓑衣翁活的够久，隐约知道其中一些隐情，此刻后背已被冷汗打湿。

　　若说作为一方隐门，五行山传承数代十数万载，哪怕如今山门衰退，最强者只是宗师境。

　　但依靠山门防御，也完全可以，将大宗师境强者抵御在外。

　　可谢原的存在，却将这一道防御撕裂，直接带枯血上人进入第一山，也就破了五行山得最强之处。

　　若真的激起，这老魔的狠辣之心，怕是今日之后，整个五行山都将不复存在！

　　一念及此，蓑衣翁心头大寒，沉声道：“谢蓉……与谢原间的婚事，答应下来。”

　　谢蓉面露难以置信，“师伯！”

　　“答应吧，就算不为山门，你就当是，回报亡故的沙路师弟的养育、栽培之恩。”蓑衣翁语态沉凝。

　　谢蓉沉默。

　　她不开口，身体却轻轻颤抖起来，显然心中念头正剧烈挣扎。

　　第二山之主、第四山之主瞪大眼，眼底同时露出震惊。

　　可随即，两人就沉默下去。

　　从蓑衣翁的选择中，他们终于察觉到了某种残酷现实。

　　枯血上人大笑，笑声尖锐刺耳，“考虑清楚没有，老夫的耐心很不好，而且我现在已经感觉饿了。”

　　他舔着嘴角，“这小子虽然让人厌恶，但他的鲜血，味道却很不错，不如让老夫饱餐一顿你再继续考虑？”

　　谢蓉握紧拳头。

　　“哈哈！”

　　枯血上人一张嘴，钟阳眉心鲜血狂涌，像是一道喷泉般，蕴含着他精纯力量的鲜血，被他大口吞食。

　　“谢蓉，求求你，我不想死，求你救我！”

　　钟阳惊恐尖叫。

　　他身上的气息，正在以惊人速度削减，随着一声痛苦哀嚎，宗师境界轰然崩溃。

　　钟阳已然掉落至万法境，脸色一片灰白，鲜血喷涌的更快，身体快速干瘪下去。

　　“谢蓉！”

　　第二山之主愤怒尖叫。

　　蓑衣翁皱紧眉头。

　　终于，谢蓉抬头，“我答应了。”

　　枯血上人松手，钟阳摔倒地上，整个人蜷缩成一团，瑟瑟颤抖。

　　他眼神惊恐，露出无尽痛苦之意，可最深处，却掩着一份深深的怨毒。

　　谢蓉看着他，“我身上的毒，是第五山所下，我不知道究竟是谁所为，但终归是你师徒二人密谋。莫语大人已废掉你的师尊，我便废了你，算是了结你我间的恩怨。”

　　她无视第二山之主怒火汹汹的眼神，目光在周边扫过，“今日起，我谢蓉与五行山之间，再没有瓜葛。”

　　枯血上人大笑，“这丫头有些性格，老夫也很喜欢。”

　　他眼中一阵闪动，突然挥手一抓。

　　谢蓉脸上伪装，直接被他撕下，露出真容。

　　这一刻，哪怕被痛苦、怨毒噬咬心神的钟阳，都微微一呆。

　　谢蓉的那份美丽，已超出凡俗！

　　枯血上人眼眸大炙，“老夫活了这么久，单论美貌，你这丫头可排前三。”

　　他扭头，“谢原，为父想先享用她一番，你再等几日，可好？”

　　谢原脸色微变，挤出笑脸，“义父既然喜欢，谢蓉自然归您所有，孩儿不是真的要娶她，只想出一口恶气罢了。”

　　枯血上人怪笑，“好了，为父不会要这个丫头，否则哪天晚上，怕是忍不住会吸干了她，岂非暴殄天物。三天后，带老夫尝过鲜味，她就归你了。”

　　谢原感激涕零，“多谢义父！”

　　枯血上人招手，“小丫头，跟老夫走吧。”

　　谢蓉脸色苍白。

　　她抬头，向第三山看去一眼，随即低下头去。

　　迈步，走向枯血上人。

　　她已决定，离开五行山后，即刻自我了断。

　　这一眼，就当做是，与莫语大人的诀别。

　　枯血上人抬手，抓住她的肩膀，阴寒之力瞬间灌注全身，将她整个定住。

　　“小丫头，老夫虽然年纪大了，眼睛却还没瞎，你想死，也得在我玩过之后。”

　　大笑几声，他冲天而起。

　　谢蓉眼露绝望。

　　突然间，好似晴天一个霹雳，大地突然翻滚起来，像是沉睡中的地龙，在此刻觉醒。

　　轰——

　　滔天气息，像是无形山岳，直接冲入云霄，激起漫天风云！


第1576章 碾压

　　五行山，地动天摇！

　　枯血上人脸色大变，低头向下看去，翻滚大地，好似一片惊涛。

　　很快，他眼神一凝！

　　感受着，自大地深处，散发出的某种气息，眼眸渐渐炙热。

　　这气息……

　　枯血上人僵枯面庞上，浮现一抹激动。

　　他终于想到，这气息，为何让他感到熟悉。

　　有重宝问世！

　　很多年前，他就经历过，这种事情。

　　气息波动几乎完全相同！

　　手臂一振，将谢蓉丢给谢原，“看好她。”

　　低喝中，枯血上人直奔大地，凝神感应着，脸色越发越激动。

　　没错，绝没有错！

　　蓑衣翁脸色大变，咬咬牙闪身上前，“枯血前辈，您的要求五行山已经答应，现在就请离开吧。”

　　“呱噪！”枯血上人拂袖一挥。

　　嘭——

　　蓑衣翁横飞出去，双臂衣袖尽碎，张口喷出血剑，面庞一片惨白。

　　“这东西，就当是谢蓉的陪嫁，谁再敢多言半句，老夫便杀了他！”枯血上人目光一扫森然开口。

　　就在这时！

　　轰——

　　大地破碎，九彩神光自地底爆发，刹那间，染遍整片天地。

　　枯血上人心头一跳。

　　他清楚感受到了，那浩瀚如海的气息波动。

　　如果可以得到它……

　　“给我留下吧！”

　　枯血上人低吼一声，抬手向下狠狠一按。

　　这一按，大宗师巅峰修为，毫无保留爆发。

　　一张血色大手印，携带着恐怖气息，如泰山压顶，向地面镇下。

　　下一瞬，惊天巨响爆发，血色大手印蓦地一颤。

　　枯血上人闷哼一声，面露震骇。

　　噗——

　　他一口粘血喷出，色泽枯黑。

　　如遭重击般，枯血上人脚下接连退后，每一步都让足下空间崩碎，蔓延开裂纹无数。

　　咻——

　　一团九彩之芒冲天而起，转眼消失不见。

　　枯血上人脸色变得极其难看！

　　没料到，事情竟是这般结果。

　　以他修为，都没能压制此宝半点，其威能之恐怖，可想而知。

　　只怕，比他料想中，都要高许多！

　　若能得到，此后就不必东躲西藏，谁敢来追杀他。

　　一念至此，枯血上人情绪更加败坏。

　　谢原紧紧低头，对这所谓的义父，他接触虽不久，却极了解他的残忍。

　　今日遭此挫折，满心的邪火，怕是都要宣泄到谢蓉身上。

　　八成，她是活不下来了。

　　谢原眼底闪过一丝复杂，他是真的有些喜欢谢蓉。

　　当然，他绝对不会，因此便去劝阻枯血上人。

　　否则，怕是他也得搭进去！

　　果然……

　　“把她给我！”枯血上人开口，嘶哑间透出暴虐。

　　谢原心头一凛，不敢有半点停顿，“请义父享用。”

　　枯血上人抬手，就要抓走谢蓉，可突然间，他脸色大变。

　　猛地转身，一掌拍向身后。

　　然后，就见虚空之中，泛起层层波纹。

　　一只拳头从中钻出，与他这一掌，碰撞到一起。

　　天地一静。

　　紧接着，才是毁天灭地般的恐怖波动，自这一拳一掌之间迸发。

　　海啸般，席卷天地！

　　枯血上人怪叫一声，身体像是一块石头，被直接轰飞出去。

　　噼里啪啦，手臂、胸口一阵骨头乱响，不知断碎了多少根！

　　轰——

　　一声巨响，枯血上人撞在大地之上，顿时出现一只深不见底的大坑，恐怖力量扩散震开无数裂纹。

　　向山体深处蔓延，一路撕裂，不时亮起璀璨灵光，这是第一山加持的各种阵法，在这一撞之下，被摧枯拉朽毁去！

　　所有人，目瞪口呆。

　　沉稳老辣如蓑衣翁，也张大嘴。

　　这可是枯血老魔，大宗师巅峰的恐怖人物，一己之力就可碾碎整个五行山，何等张狂霸道。

　　可此时，却被人一拳砸飞，骨断筋折凄惨坠地。

　　出手的，又是何方神圣？

　　所有目光，都看向那片被震碎的空间，一片狼藉间，根本看不真切。

　　只能隐约看到，其中一道挺拔身影，踏立这片扭曲中，纹丝不动。

　　如此，便越发表明了其恐怖之处！

　　一拳轰飞重伤枯血老魔，自身丝毫无损，难道，竟是一位战神境超级强者？

　　所有人震惊无言敬畏万分时，只有谢蓉，似乎猜到了什么。

　　她眼珠瞪圆，美丽到难以形容的面庞上，尽是震惊之意。

　　这身影……

　　不等众人，看清这道身影，地面深坑中，突然爆发出滔天暴戾。

　　咻——

　　枯血上人冲天而起，他胸膛塌陷一条手臂软软搭在身旁，形容凄惨至极。

　　此刻他双目充血，周身恐怖杀意激荡，隐约之间，似乎能够听到凄厉哀嚎。

　　“死！”

　　咆哮中，枯血上人张口，黑光爆射而出。

　　其速快的惊人，眨眼间，就洞穿了那片扭曲、崩碎空间。

　　这黑光，似乎有着某种无形威能，能够消融一切。

　　它所经之处，所有空间扭曲消散。

　　一直来到，那道身影面前。

　　视线骤然清朗，便看清了他的身影，无数惊呼响起。

　　“莫语！”

　　蓑衣翁一脸震惊。

　　第二山之主及钟阳，震惊之中，更夹杂着无尽恐惧。

　　他们万万没有想到，以碾压之势击败枯血上人的，居然是莫语。

　　他修为，何时达到了，如此可怕的境界！

　　唰——

　　黑光到来！

　　莫语神色平静，似乎没有感受到，它散发出的恐怖气息，抬手在前一握。

　　这一握，风轻云淡，甚至感受不到，半点力量波动。

　　但落在所有人眼中，却让他们心脏骤缩，就像是……心脏被紧紧抓住！

　　黑光戛然而止。

　　虚空化作烙印，恐怖镇压力量，让它无法动弹半点。

　　感觉，就像是，这天地本身，对它施加了禁锢！

　　一颗黑色獠牙，末端与人牙相似，上部却极其尖锐。

　　阴寒、暴虐、残酷、血腥……

　　无数负面气息，自这颗獠牙上散发。

　　被天地禁锢，无法再移动半点，它所散发出的杀意，依旧没有消退半点。

　　反而越来越重，抗争不断！

　　而这，只是区区一颗牙齿，可以想象，这颗牙齿的主人，将恐怖到何种地步。

　　怕是这海外天世界，都难以镇压它！

　　枯血上人转身就走，他最大的底牌，都没有作用。

　　再留下来，那是找死！

　　唰——

　　空间扭动，他身影消失不见。

　　屠灭两大隐门，数次遭受围剿追杀，其中甚至有战神境超级强者出手。

　　枯血上人每每可以活命，除了这颗獠牙外，最大的依仗，就是这份逃命手段。

　　莫语冷笑，抬手一掌，拍在面前虚无。

　　轰——

　　惊涛骇浪，刹那爆发。

　　面前天地，转眼间，化作一片怒海！


第1577章 龙家大宅

　　虚空惊涛，跌宕澎湃，席卷八方十面天！

　　突然间，某处大浪之中，枯血上人身影，被狠狠抛出。

　　他神色震骇，眼底流露难以置信，接连喷出几口枯黑之血。

　　这一刻，枯血上人心头恐惧至极！

　　他横行海外天，战神境超级强者，也不止遭遇过一次。

　　却没有任何人，能够将他拦下。

　　更何况，莫语所做的，是用霸道之法，直接破去了他的神通。

　　这般手段，隐隐触及的层次，只是想一想，就让枯血上人肝胆欲裂。

　　与他霸道凶残，杀人如麻心性不相符的是，此人极度怕死。

　　若非如此，也不会修行枯血之道，将自己变得似人非人，以获得几乎永恒的生命。

　　所以，在被抛出的那一刻，枯血上人心中的底气，就已经彻底崩溃。

　　“大人饶命！”

　　身体还在翻滚着，他就开始尖叫，生怕慢上一点，就被轰杀当场。

　　莫语目光微闪，没有再出手。

　　枯血上人站稳身体，心头稍稍安定，却依旧不敢有半点大意，直接跪地求饶。

　　“小人枯血，有几分小手段，若大人饶我不死，小人甘愿为奴为仆，遵从您意志！”

　　一片沉默。

　　莫语不开口，这片天地，便似冻结般，没有人敢发出半点声音。

　　枯血上人汗如雨下，很快将身上破碎长袍打湿。

　　就在这时，莫语缓缓点头，“好。”

　　枯血上人大喜，连连叩首，“多谢大人！”

　　眼底，却闪过一抹阴冷。

　　既然不杀他，那就有了机会，现在奉你为主，甘为你驱使，待日后放松警惕，未尝没有可能，将他整个吞噬。

　　到时，修行的枯血之道，藉此突破也未可知。

　　“起来吧。”

　　“是，大人。”

　　枯血上人恭谨至极。

　　可下一瞬，他身体蓦地僵住。

　　落在他身上的目光，瞬间变得锐利，像是无形利箭，将他整个洞穿！

　　所有一切，都被撕裂开来，整个人，再没有半点秘密。

　　莫语平淡的声音，随即响起，“本座不杀你，是你有用，这是你第一次动异念，我不追究。但记住，不要再有下次。”

　　枯血上人僵立半晌，“噗通”跪地。

　　莫语却没有再看他，拂袖一挥，惨叫中谢原横飞出去。整个人，像是被一座山碾过，身上骨头断了大半，不知多少根刺穿皮肤，露出惨白的新鲜骨头茬子。

　　鲜血如注，倒在地上哀嚎不止。

　　谢蓉感觉中，却像是拂面春风，一股温暖气息，将她体内阴寒全部驱散，身体随之恢复自由。

　　她神色激动，敛衽行礼，“参见大人。”

　　莫语点点头，“这个人，你准备如何处置？”

　　哀嚎中的谢原，闻言凄惨求饶，“谢蓉师姐，念在你我多年的交情上，饶过我这一次吧，我再也不敢了！”

　　谢蓉面露迟疑。

　　莫语淡淡道：“此事你来处置。”

　　谢蓉咬牙，向谢原走去。

　　“师姐，师姐饶命！我们都是老师的弟子，你放过我，放过我！”

　　噗——

　　一声轻响，谢原眉心间，多了一只秀气小洞。

　　他眼中神采快速消散，倒地身亡。

　　谢蓉脸色更加苍白，收回微微颤抖的手指，转身行礼，“大人，谢蓉已经处置了。”

　　莫语露出一抹欣赏。

　　这世上，烂好人永远做不得，以德报怨的事情或许存在，但要看是什么事情。

　　谢原所为，几乎置谢蓉于万劫不复之地，若她选择放过，莫语会尊重她的意愿。

　　但接下来，对她的安排，却要做出改变。

　　现在嘛……

　　莫语转身，“今日起，你等山主之位取消，谢蓉就是五行山唯一的山主。”

　　谢蓉一惊，她没想到，莫语竟会，如此安排她。

　　张了张嘴，却没能说出什么。

　　沉默半晌，蓑衣翁苦笑行礼，“参见山主！”

　　第二山之主、第四山之主、钟阳，脸上流露悲苦。

　　莫语的意志，连蓑衣翁都不敢质疑半点，他们又能如何？

　　三人相继低头。

　　携降服枯血上人之威，一言镇压五行山，莫语脸上，却没有半点得意之色。他面无表情，眼神在四人身上扫过，“或许你们心怀侥幸，认为我是军中通缉犯，暂且答应待我走后再做计较。”

　　第二山之主眼底闪过一丝惊慌，她的确就是这样想的。

　　莫语冷笑，“枯血，谢蓉日后，就是你的主人，做她的影子，杀死任何对她不利的人。”

　　枯血上人脸色微变，恭谨称是。

　　蓑衣翁在内，众人脸上流露怪异。

　　将枯血上人，放在谢蓉身边，无异于饿狼之于白兔，莫语一走失去禁锢，怕是一转眼，谢蓉就会被吃的一干二净！

　　莫语神色平静，他自然不是昏了头，做出这种决定。

　　留枯血不死，就是为了补偿谢蓉。

　　至于反噬……

　　只要枯血上人不想死，就绝不会动这种念头。

　　拂袖一挥，莫语道：“谢蓉留，你们都退下！”

　　众人退走，转眼只剩下两人。

　　“谢蓉，对本座的决定，你可有异议？”

　　谢蓉行礼，“我相信大人！”

　　莫语微笑，“放心，我终不会害你。”

　　说着，他抬头，看向远方天际。

　　“距离本座与人约好的时间，已经很近了，所以我马上就要离开。你放心，想来不久后，海外天世界便都会知道我的存在，到时枯血绝不敢违逆你半点。”

　　谢蓉心头一震，隐约猜到些什么。

　　看她的神色，莫语笑了笑，“你果然聪明，没错，本座要去前线军中，有些事情终归要了结。”

　　“就这样，你我有缘再会。”

　　唰——

　　他消失不见。

　　谢蓉一惊，没想到莫语说走就走，竟连告别的机会，都没有给她，脸上不由露出怅然之意。

　　深吸口气，她屈膝跪下，埋首行礼。

　　“恭送大人！”

　　……

　　前线，大军重地。

　　与大世界的战争，令军方九成以上力量，都集中在这里。

　　换做映入眼帘的画面，就是那一大片，绵延不见尽头的大营。

　　旌旗招展，兵甲亿万，无形煞气冲天而起，绞碎所有风云。

　　所以，这里终年阳光明媚，让地面威严大宅房顶上，折射出耀眼的光晕。

　　这是龙家，龙皇的龙家……军方最雄伟的山脉之一！

　　一砖一瓦，似乎都散发着，冷酷霸道的威严之气！

　　但今日，龙家大宅院外，却是剑拔弩张。


第1578章 大厦将倾

　　胡远嘉很骄傲，九星大宗师实力，麾下十万亲军，让他有足够的底气。可即便如此，他也从未想过有朝一日，可以用如此强硬的姿态，出现在龙家宅院大门。

　　要知道，这里是龙家，军方最雄伟的山脉之一，势力盘根错节，跺跺脚就能震动整个海外天世界。

　　哪怕此刻，有足够强大的助力，也确定了，这片宅院中的某位老人，已走到了生命的尽头，胡远嘉心头依旧有着，一丝压抑不住的惊惶。

　　所以他虽然站在这，却沉默顶住了，来自身后的压力，保持了对龙家的基本尊重。

　　“胡将军，您已经在这站了六天，难道还不准备叫门，让龙家交出凶手吗？”刻意压低的声音，透出一丝威胁。

　　胡远嘉冷酷如岩石的眉头，轻轻一皱，便给人山崩地裂之感，威煞骇人！

　　旁边之人脸色微变，但很快就恢复平静，显然并不如何惧怕。

　　胡远嘉淡淡开口，“本将已向龙家通禀，安心等待回复就是。”

　　“可将军您已经等了六天。”

　　“既然已等了六天，再等多几天，又如何？”

　　旁边之人眼眸阴郁，“胡将军，这是家里的意志，您最好……”

　　胡远嘉转身，“你威胁我？”

　　此人低头，“小人不敢。”

　　语态恭谨，却没有丁点，敬畏或恐惧。

　　胡远嘉眼眸轻眯，“你我都清楚，龙皇大人还没有走，现在的龙家，就还跟以前一样。你让本将动手，是逼我去死，哪怕命令出自冯家，本将也不会遵循。要进龙家，你自己进，本将不会阻拦。”

　　没错，这才是胡远嘉，顶住压力不入龙家大宅半步的根本原因。

　　龙皇还活着！

　　哪怕，他已油尽灯枯，濒临死亡。

　　但他终归活着。

　　这般层次的存在，只要没死，就依然有着，一念抹杀大宗师的恐怖力量。

　　他站在龙家宅院外，有着正当的理由，要求龙家交出，杀死亲侄胡岩的凶手。

　　那块亲卫令牌，让胡远嘉占据了大义。

　　所以，龙皇默许了他的举动，可也仅是如此。

　　如果他敢闯入龙家，胡远嘉相信，龙皇会毫不犹豫的，将他杀死。

　　冯家修行者皱眉，似乎没料到，他会将事情直接挑破，眼底不由闪过一丝恼怒。

　　毕竟，这件事情表面上，是二十七军主将胡远嘉，为亲侄之死讨要凶手，才逼上龙家门前，与军方另一条雄伟山脉冯家，没有半点关系。

　　哪怕所有人都清楚，事情是冯家主使，但表面上，却一定要剥离的干干净净，丁点都不能沾染，这关乎冯家日后，在军中的布局，容不得半点瑕疵。

　　此人犹豫一下，没敢继续施压，军方重将的心性，大都冷厉霸道，万一弄巧成拙他万万担待不起。

　　那就再等一下吧。

　　龙家那位，终归撑不下去了。

　　躬身行礼，他转身退去。

　　……

　　龙家宅内。

　　气氛凝重至极，有资格参与商议之人，都进入了白虎堂。

　　紧闭的黑色大门，无形中，令人心悸！

　　白虎堂外，几百名龙家小辈，集中在一起。

　　尽管大都强自保持平静，可眉眼间的慌张，却遮掩不住。

　　现在，所有人都知道，老祖就要坐化了。

　　龙皇一去，龙家便等同于，失去了根基。

　　哪怕依旧根繁叶茂，势力遍布军方，但枯萎亡去，只是时间问题。

　　这些年，龙家走的太远站的太高，已经失去了，平缓落地的可能。

　　一旦倾倒，便是推金山倒玉柱，万事皆空！

　　想到日后有可能出现的恐怖场景，即便龙家在教导后辈方面颇有建树，一群年轻人还是相顾失色。

　　突然间，一阵躁动从院门传来。

　　龙鲛挥退亲卫，龙行虎步而来，无形威势瞬间席卷全场。

　　院中龙家小辈，眼睛同时亮起。

　　龙家子孙众多，出类拔萃者不少，但真正能够扛起龙家日后大梁，公认的便只有龙鲛一人。

　　危机关头，他破关而出，自然令人心神一振。

　　走到院中，龙鲛停下，目光冰冷在周边扫过，“哭丧着脸做什么？老祖还没有死，就算真的死了，龙家也败不了！”

　　“都给我滚开，别在前面碍眼！”

　　众人不敢抗争，纷纷低头，退避到一旁。

　　龙鲛大步走到白虎堂前，抬手就拍。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　力气之大，地面都在轻颤，黑色大门上，震落下无数灰尘。

　　很快，门从里面打开，露出几张阴沉面孔。

　　看到龙鲛，几为首一人皱了皱眉，语气缓和几分，“龙鲛，你怎么来了？我们正在议事，你不要胡闹，留在外面等着。”

　　龙鲛冷笑，“老祖早前，就已允我插手族中事务，今日我怎么参加不得？让开！”

　　“你……”

　　此人大怒。

　　龙鲛不再理他，一步踏入白虎堂。

　　轰——

　　气息悍然爆发！

　　闷哼中，阻挡在前几人，被直接震退。

　　“大宗师！”

　　几个龙家修行者失声惊呼。

　　白虎堂中，靠前座椅上，几位龙家强者面露震动。

　　不愧是老祖看中的小辈，潜力果然惊人，短短三年时间，居然就突破了大宗师境界。

　　未来成就，必然不可限量！

　　但很快，他们眼眸就暗淡下去，流露苦涩。

　　可惜龙鲛晚出生了百年，否则龙家必然后继有人，何至落得今日境地。

　　“让他进来。”

　　首位，龙轩沉声开口。

　　作为龙家仅剩的二代嫡传，他威严素来极重，尤其在这种时候，更加没有人敢表示反对。

　　众人退让。

　　龙鲛神色冰冷，大步到近前，躬身行礼，“参见大伯父。”

　　“嗯。”龙轩点点头，“你既已突破大宗师境，自然有资格，参加今日议事。”

　　“去，帮龙鲛拿张靠椅。”

　　龙家众人脸色微变。

　　白虎堂有位，这可是龙家绝对高层，才有的资格。

　　此举，显然是要大幅度提升，龙鲛在家族中的地位，看来龙轩大人，是准备扶他登位了。

　　众人眼中闪过羡慕，或许有人暗中不服，却绝不敢表露出半点。

　　龙鲛的暴戾脾气，他们可是见识了太多，绝不想落到自己头上。

　　但很快，他们就发现，此刻龙鲛脸上，竟没有半点喜意，轻轻皱起的眉头间，甚至透出一丝不耐！

　　不耐……

　　他竟然，不耐！

　　怎么个意思，龙鲛你再嚣张霸道，难道连龙家主事人的位置，都看不上了吗？

　　就算现在，龙家已显颓势，但它……毕竟是龙家！

　　龙鲛面无表情，直接无视这些难以置信的目光。

　　“大伯父，老祖在哪里？”

　　龙轩对他心性极其了解，倒不因此动怒，闻言目光一黯，沉默几息，缓缓道：“父亲进了断龙石。”

　　龙鲛猛地抬头，眼珠瞪圆，整个人开始散发出一股暴虐，像是一头毫无理智的野兽，令人心底泛寒！

　　“父亲还活着，否则门外的胡远嘉，不可能还这般隐忍。”

　　龙轩嘴角露出一抹自嘲。

　　他早年，也很得龙皇看重，可修为达到大宗师巅峰之后，就陷入了第三次修行瓶颈。

　　这一困，就是悠悠几万年，几番尝试失败，便再没有突破的可能。

　　子弟无能，不足以守护家业啊……

　　龙鲛转身就走，“我去杀了他！”

　　“龙鲛，给我回来，你想给冯家借口，向龙家发难吗？”

　　龙轩爆喝！

　　龙鲛大步前行，脚下根本不曾停顿半点。

　　整个龙家，他真正敬畏，也唯一能够管束住他的，唯有龙皇一人。

　　现在，龙皇进入断龙石，他便是脱了缰的野兽。

　　虽然龙鲛只是大宗师初期，龙轩却知道他的底细，真的放手一战，未必不能将胡远嘉搏杀当场。

　　可杀死胡远嘉，只会令龙家目前局势雪上加霜！

　　龙轩霍然起身，正要下令拦住龙鲛，白虎堂中，蓦地降临一道气息。像是巍峨山岳，高耸已入天际，哪怕未曾压身，亦令人心神震动。

　　白虎堂中，龙家高层同时躬身，一脸恭谨之意。

　　“参见老祖！”

　　龙鲛转身，直挺挺跪下，深深叩首。


第1579章 所有传承

　　龙皇开口，“龙鲛，来见我。”

　　语落，白虎堂内地面，向下塌陷出现一条通往地底的石阶。

　　龙鲛起身，一言不发踏入。

　　唰——

　　地面恢复如初，龙皇气息散去。

　　显然这召唤，只针对龙鲛一人。

　　可即便如此，白虎堂中众人，脸色也缓和许多，甚至流露出一丝轻松。

　　对他们而言，只要龙皇大人露面，就是最好的消息。

　　或许，老祖还能再坚持一段时间？

　　只有龙轩，神色平静至极，眼中却闪过一份悲哀。

　　作为二代血亲，凭借血脉间的感应，他察觉到了老父气息中的那份衰败。

　　只怕，他的时间，真不多了。

　　沿石阶向下，很快，龙鲛出现在，地底一处空间。此处像是一个椭圆形气泡，悬浮在大地深处，边缘透明，可以清楚看到外界一片漆黑。

　　头顶上，石阶散去，入口随之消失。

　　然后，与外界的联系，便彻底消散。

　　好似，此处与海外天世界，彻底隔绝！

　　正中央处，摆放着一块黑色石头，表面无数凹凸纹理，竟交织成大片大片的龙鳞形状。

　　这便是断龙石，龙皇能够苦苦支撑到今日的原因。

　　可现在，这件至宝，也无法再维持他的生命。

　　感受着龙皇枯竭到极点的气息，龙鲛眼一红，“噗通”跪下。

　　“龙鲛无能，没能突破战神境，辜负了老祖期望！”

　　龙皇声音，自断龙石中传出，“是老夫急于求成了。原本以你的资质，稳打稳扎再有百年，必能踏入战神境，此番贸然解封，虽一举突破至大宗师境，但再想提升，难度至少增加十倍，你不要怪我就好。”

　　龙鲛抬起头，“我不怪老祖，这是我自己的选择，别说难度增加十倍，就是百倍、千倍，也拦不住我！”

　　他磕头，“老祖，我一定会突破战神境，您放心吧！”

　　龙皇欣慰一笑，“对这点，老夫从不怀疑，所以你要答应我，不论发生了什么事情，在接下来的混乱中，活下去。”

　　龙鲛沉默。

　　“记住，你已经是，龙家最后的希望，老夫不希望辛辛苦苦建立的基业，日后彻底消散。”龙皇声音冷酷下去，“这不是请求，是命令，你一定要活下去，无论付出何等代价！”

　　龙鲛神色挣扎。

　　“答应我！”

　　龙皇爆喝。

　　龙鲛面庞泛白，眼神却渐渐坚定，“老祖，此事我不能答应，日后谁若欺辱龙家，需从我尸体上踏过去。”

　　沉默良久，龙皇一声轻叹。

　　其实他早已猜到了结果，以龙鲛的心性，怎么可能隐忍下去。

　　如果他真的答应，不惜代价活下去，就失了那份睥睨霸道，一往无前的悍然之势。

　　那他，也就不是龙鲛了！

　　龙皇声音平缓下去，“老夫早年布了一手棋，本想保你平安，不料却落在空处。”

　　龙鲛眉毛一皱，“老祖说的，是那莫语？”

　　“没错。”

　　“龙鲛承认，是我小觑了他，可就算他能够力敌胡远嘉，我也有把握将他格杀当场！”

　　龙皇轻叹，“你不懂。”

　　龙鲛眉头皱的更紧。

　　“不服气？龙鲛，遇到莫语之后，老夫的确将振兴龙家的使命，交付到你手上，但保全龙家基业的希望，却大都放在此人身上。”龙皇声音透出惋惜，“只是，他怎么就消失了呢？”

　　这点，直至今日，龙皇也没能想通。

　　以莫语的层次，应该感受到了，他临死传承的重要。

　　他怎么会失约！

　　就在这时，龙皇轻“咦”一声，透出几分喜意。

　　……

　　龙家大宅外。

　　胡远嘉沉默如山，全套重甲加身，仅露出的一双眼眸，如大海般深不可测。

　　突然间，他眼中泛出一丝波澜，眉头轻皱闪过一丝不解，缓缓转过身去。

　　“本将没想到，你竟还敢出现在我面前。”

　　随着声音响起，大宗师巅峰气息，刹那间爆发。

　　没有半点保留！

　　轰——

　　像是无形大手，插入头顶苍穹，搅动风云色变。

　　整个军营，无数军中强者，脸色齐齐一变。

　　没有任何犹豫，但凡有资格注视此事之人，几乎同时冲天而起。

　　胡远嘉动手了，难道龙皇大人，已经故去？

　　所有人心头震动，却不曾想到，引动胡远嘉的，是另外一个人。

　　莫语脚下不停，目光与之对视，“莫某今日来，是为赴龙皇大人之约，你敢对我动手吗？”

　　胡远嘉冷哼，一步踏出，以行动给出答案。

　　磅礴气息，似泰山倾倒，轰然镇落！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　尚未落下，地面已寸寸崩溃。

　　莫语面无表情，对这恐怖一击，视若无睹。

　　然后，就在这气息，即将碰触到他身体的一刻，整片天地，所有一切陷入静止。

　　这是一种彻底镇压！

　　来自海外天世界，又或者出手之人，已能够在某一范围内，代替天地的意志。

　　于是，所有人都明白，龙皇出手了！

　　无数赶来军中强者，脸上露出无尽敬畏，急忙降下身影，任凭自身被这力量禁锢。

　　“莫语是老夫的客人，任何人，都不准动他半点。”

　　龙皇声音落下，禁锢天地的力量，随之散去。

　　这力量突兀出现，又突兀消失，心念变幻就可操控天地，这般境界，当真强悍到无以复加！

　　所以哪怕禁锢已去，也没有人，敢触及半点。

　　胡远嘉深吸口气，退回到原来的位置，龙皇已经表明了态度，他不想死，就只能暂时沉默。

　　莫语继续迈步，在无数惊疑目光中，与胡远嘉交错而过，在龙家亲军行礼中，消失在大门之后。

　　地面突然下沉，露出通向地底的石阶，莫语毫不惊讶，直接踏入其中。

　　很快，他来到地下神秘空间，目光在龙鲛身上一扫，随即落到断龙石上。

　　龙皇欣慰开口，“你终于来了！”

　　莫语拱手，“龙皇大人之约，晚辈岂敢忘记。”

　　“嗯？”龙皇语调微变，透出一丝惊喜，“你居然如此快，就触摸到了这一境界，看来龙家，可以度过这一劫了！”

　　莫语起身，“龙皇大人，这与你我间的约定，并不一样。”

　　龙皇道：“老夫让你做这些，自然会加大筹码。本以为你不会再来，所以龙鲛提前解封，原本留给他的传承，就接纳不下了。老夫可以，将死后所有传承留给小友，只要你保证，保全我龙家基业！”


第1580章 龙皇殒

　　龙鲛脸色大变，“老祖！”

　　龙皇将死，遗留传承早有分配，除却他所占最大的一份，龙家几名强者也有份额。

　　如今都要交给莫语，必会激起轩然大波。

　　当然，以龙鲛心性，对这些事情，本就不在意。

　　谁敢反弹，就打压下去，听话就留，不听话就杀。

　　老祖一去，龙家之中，他无所敬畏！

　　反对，是因为龙鲛不愿看到，老祖一生修行所得，最终落入他人之手。

　　龙皇冷喝，“此事，老夫心意已决，不必多言！”

　　龙鲛低头，又抬头，转身看来。

　　目光冰冷，透出森然杀意。

　　莫语看他一眼，“龙皇大人，看来有人，很不希望我答应。”

　　龙皇淡淡道：“何必跟小辈一般见识，你应清楚，老夫时间不多了，实在没有精力再多浪费。”

　　莫语不置可否。

　　龙皇沉声开口，“龙家，可以是你永远的盟友！”

　　莫语微笑。

　　“龙鲛！”

　　龙鲛深吸口气，“老祖意志，既是龙家准则！”

　　莫语点头，“好，我答应了！”

　　龙皇声音平静，“龙鲛，你出去吧，有人闯进来，不惜代价阻拦。”

　　“拜别老祖！”

　　龙鲛跪地，深深叩首，起身大步离去。

　　唰——

　　空间微闪，他身影消失不见。

　　莫语开口，“龙皇大人，若真有人闯进来，他拦不住。”

　　“老夫知道，所以我们要尽快了，某些老朋友，快要等不及了。”

　　……

　　大宅外。

　　胡远嘉心脏蓦地收缩，无形惊悚，让他后背寒毛乍起。

　　没有半点犹豫，他脚下一踏，身影闪电般后退。

　　下一瞬，磅礴气息，自九天之上而来。

　　似神灵怒火，令人心神颤栗！

　　与之同时，龙皇冰冷的声音，在天地间响起。

　　“擅自靠近者，死！”

　　胡远嘉随身二十七名亲卫强者，同时炸成齑粉，漫天血雾抛洒，成为这句话最好的佐证。

　　周边军方强者，齐齐低头。

　　敬畏之中，眼眸深处，却大都流露出，一丝伤感复杂之意。

　　以龙皇的身份，根本没必要，通过杀人来加深众人的敬畏。

　　那就只有一个解释，龙皇大人真的，支撑不住了！

　　胡远嘉一头白毛汗，刚才一瞬间，他感受到了浓烈死亡的气息。

　　或许，龙皇是准备，出手抹杀他。

　　但不知为何，在最后一瞬间，选择了放过。

　　所以二十七名亲卫全死，他活了下来。

　　但这，已是最严厉的告诫，胡远嘉相信，如果自己再敢向前半步，龙皇必会不惜代价杀死他。

　　深吸一口气，他转身，看向冯家之人。

　　今日，胡远嘉站在这里，敬畏冯家的势力是主要原因，但绝不是全部。毕竟以他一军之主身份，哪怕龙家、冯家也不能轻辱，以免引发军方整体的排斥。

　　事情到这一步，冯家应允的支持，也应该到了！

　　就在这时，冯家一行中，走出一名年轻修行者。

　　胡远嘉微微皱眉。

　　冯家一行六人，他每一个都关注过，却没想到，将要帮助自己的，居然是此人。

　　神色只是微微变化，随即恢复平静，以冯家那位的身份，既然应允了自己，断然不会有食言的道理。

　　“参见胡将军。”年轻修行者躬身行礼。

　　胡远嘉神色冷淡，“本将二十七名亲卫已死，你还不准备出手吗？”

　　年轻修行者抬头，露出一张平常无奇的面庞，诡异一笑，“我已经来了。”

　　胡远嘉心脏狠狠一缩，可不等他做出反应，年轻修行者闪电般，抓住他的手腕。

　　哼——

　　闷哼中，胡远嘉修为爆发，大宗师境气势，将此人直接震飞出去，尚在半空，身体便凌空爆开！

　　眼前血肉抛洒，胡远嘉身体出现短暂的僵滞，眼底黑色闪过。

　　这过程极快，哪怕诸多军中强者，都未能察觉不妥。

　　冯家修行者，显然提前得到嘱托，没有人对此表露半点异常。

　　突然间，胡远嘉一步上前。

　　轰——

　　他头顶上，一只掌印瞬间出现，没有半点停滞，便以泰山压顶之势落下。

　　其威，似天地抹杀，令人颤栗！

　　胡远嘉脸色淡漠，非但没有退避，反而低吼一声，抬手向天轰出一拳。

　　这一拳，蕴含全部大宗师修为！

　　咚——

　　整片天地震动，头顶之上掌印散去，可胡远嘉也为此，付出了惨烈代价。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　接连响声中，他身上重甲，转眼遍布裂纹，随即，一块块落到地上，露出下面，被鲜血浸透的长袍。

　　可这一刻，诡异一幕出现，胡远嘉身上的鲜血，像是触及到海绵，转眼被吸收干净，长袍变得无比干净。

　　他眼眸明亮至极，周身气息，甚至比较之前，变得更加强横！

　　轰——

　　轰——

　　排山倒海般的气息，如海啸般冲向四面八方，几乎冲破了，大宗师境的极限。

　　而再进一步，便是战神！

　　这一刻，无数军方强者瞪大眼睛，看着威势凛然似天神不可侵犯的胡远嘉，心头震动万分。

　　谁都不曾想到，二十七军之主胡远嘉，居然隐藏如此之深。

　　可他们没能察觉到，这一刻的胡远嘉，冰冷淡漠眼眸最深处的，那一抹惊恐。

　　轰——

　　又是一步踏落。

　　这一步，似乎整个大地，都摇晃起来。

　　不等龙皇意志抹杀到来，胡远嘉主动出手，又是一拳向前轰出。

　　这一拳，已几乎蕴含了，某种天地之威。

　　拳落无声，空间却似乎，被侵蚀了一般，露出令人心悸的黑暗，像是墨汁浓重的一笔，直指龙家！

　　轰——

　　龙家大宅正门崩塌。

　　碎石砖瓦横飞，木柱化作粉末！

　　这一幕，比胡远嘉之前爆发，更加具备震撼人心的力量。

　　所有军中强者，陷入长久的沉默，可剧烈收缩的眼珠，证明了他们内心绝不平静。

　　这是龙家，军方最雄伟山脉，最大的骄傲之一……

　　今日，将彻底崩塌！

　　胡远嘉蓦地抬头，锁定龙家大门毁去后，露出的通道。

　　咻——

　　他闪电般扑出。

　　“找死！”

　　“滚回去！”

　　“杀了他！”

　　咆哮中，龙家兵将出手。

　　可他们，却不能阻拦半点。

　　一路血雨腥风，残肢断臂横飞！

　　胡远嘉身影，眨眼将入龙家。

　　所有人瞩目屏息，似乎想亲眼看到，他将一个神话，踩到脚下。

　　就在这时，一声暴戾到极点的咆哮，自龙家宅院传出。

　　“胡远嘉！”

　　声音响起时，距离还极远，还未落下，一道身影就扑了出来。没有半点转折缓和，就这般决然而然，带着一份同归于尽的惨烈气势，与胡远嘉碰撞到一起。

　　两道身影，瞬间厮杀成团，速度如此之快，根本捕捉不到出手痕迹，只能通过一声声低沉巨响，及惊人的力量余波，才能感受到两人交手的恐怖！

　　轰——

　　一声巨响，两人各自暴退。

　　胡远嘉倒飞回来，胸前一只拳印，衣衫尽毁，露出下方青紫血肉，狰狞可怖！

　　龙鲛站在原地，蛮横的没有退后一寸，哪怕他为此付出的，是伤势加倍的代价。

　　但这就是龙鲛！

　　除非踏过他的尸体，否则任何人，都不能踏入龙家半步。

　　“胡远嘉！”

　　又是一声爆喝，龙鲛握拳，耳边甚至可以听到，掌心血珠被恐怖力量碾碎，而发出的闷响。

　　咻——

　　他爆射而来，一拳轰出。

　　没有防御，就这么一拳直前，加注全部力量！

　　胡远嘉皱眉，他可以趁此机会，将龙鲛重创，乃至于杀死。

　　但他，也要付出相同的代价！

　　疯子……

　　这是所有人，看到龙鲛出手时，心底蹦出的念头。

　　然后，他们便想到，似乎不久前，龙鲛还只是宗师境。

　　现在居然可以，跟暴走状态下的胡远嘉正面硬撼，这般提升速度……不愧，是龙皇大人的手笔啊！

　　只可惜龙家没有时间了，否则再过数十年，只怕真的可以，再培育出一尊战神境！

　　至于今日……

　　众多军中强者，眼神流露惋惜。

　　他们修为，或许不及交手两人，却依旧能够看出大概深浅。

　　表面上，胡远嘉、龙鲛势均力敌。

　　可龙鲛为此，却付出了更惨重的代价，哪怕以命换命的手法，也只能拖出胡远嘉一时。

　　最终，只怕难逃一死！

　　龙鲛若死，只怕整个龙家，也将彻底沉沦。

　　咻——

　　咻——

　　四道身影突然飞出，每一个身上，都散发着大宗师境恐怖气息。

　　“我等身为军中大将，要去拜祭龙皇大人！”

　　低喝中，四人同时冲向龙家。

　　看到此幕，不少人眼神闪动，跃跃欲试。

　　所有人都清楚，龙皇一死，就将遗留下，一生的修行传承。

　　谁得到，就能一飞冲天，哪怕只是其中一部分，也是天大造化。

　　如今，一切就在眼前，便看谁更快一步！

　　突然间，四人中最前一人，在靠近龙家瞬间，脸色大变。

　　以大宗师境修为，也未能做出反应，周边虚空蓦地扭曲，将他整个卷入其中。

　　噗——

　　一团殷红血花绽放！

　　龙皇虚弱声音再度响起，“老夫还没有死！”

　　无数闪动目光熄灭下去，紧紧低头，生怕被察觉到，自己方才的念头。

　　后背，已被冷汗打湿！

　　龙皇还没死。

　　幸好，刚才没有出手。

　　另外三名冲出大宗师，脸色惨白，转身疯狂逃走。

　　可不等飞出百丈，便几乎在同时，凌空爆裂而亡！

　　数个呼吸，四名大宗师横死当场！

　　这一幕，吓住了绝大部分意图不轨者，却也让其中极少数人，看出了虚实。

　　某座军帐，一名须发皆白老者睁开眼，闪过淡淡哀伤，“龙皇真的不行了。”

　　……

　　“小友，龙家就拜托了。”断龙石已经融化，露出里面形容枯槁，缩成一团的龙皇。

　　说完这句话，这名叱咤海外天世界不知多少岁月，深不可测的老人，缓缓闭上眼。

　　轰——

　　莫语头顶，灌注而来的青色气流，陡然暴涨十倍！


第1581章 执掌天地

　　龙皇殒，传承爆发！

　　这青光，仔细看去，其中每一点，都是由无数纹理组成。

　　每一道纹理，都代表着，一道天地法则。

　　如此浩浩汤汤，似长江大河，足可知龙皇遗留传承之恐怖。

　　仅凭这些，就足以帮一名修士，立地成就大宗师境。

　　因为，这是亡故者的传承，或者说是馈赠，可被天地认可。

　　这些法则，像是某种烙印，不需要接受者参悟掌握，只要接受将其融入魂中，就可以直接掌握。

　　类似于天赋神通，自然就可施展，没有任何隐患。

　　这便是传承诱人之所！

　　心智强大如胡远嘉，甘受冯家驱使，承担日后风险。原因，就是冯家老祖，向他许诺的五分之一传承。他在大宗师之巅多年，又有隐匿手段，若得这份传承，将有六分把握，一举突破战神境界。

　　莫语此刻，自然也察觉到了，传承的惊人之处。他确定，如果全部吸收，他有八成把握，令修为再进一步。

　　可这一步之后，就是步履维艰，再想提升半点，都是极难！

　　深吸口气，压下心头对强大力量的渴望，莫语心神一动，疯狂涌入他体内的青色洪流，开始在他魂中凝聚。

　　不再被吸收，化作一条条驱散黑暗的洪流，像是一颗渐渐成型的青色大日，渐渐稳定体积不断增长。

　　莫语选择，将龙皇传承暂时封存，等到日后，他有了足够的境界，才将其炼化。虽然到时，他本身修为，必然已经达到乃至于超过龙皇，这份传承无法再给他脱胎换骨的变化，却可以做到不留隐患。

　　这就已经足够。

　　祭天塔在手，修为提升对莫语，相对而言将变得不再困难。

　　他没有必要，为一时修为飙升，给未来留下不必要得隐患。

　　因为莫语只是封存，没有吸收。

　　轰——

　　青色洪流灌入速度更快！

　　……

　　胡远嘉蓦地抬头。

　　他眼眸深处，浮现两点黑色，像是两个空洞洞的眼窝，落在龙鲛身后的龙鲛大宅上。

　　虽然此刻，一切表面上没有半点变化，但他知道，就在刚才，令他顾忌的那人终于去了。

　　现在，传承已经出现，就没有必要，再浪费时间。

　　胡远嘉一掌拍出。

　　这一掌，空间扭曲，恐怖力量引而不发，便将周边虚空，震出一条条细小裂纹。

　　龙鲛脸色大变，他抬手，横封在前。

　　轰——

　　巨响中，龙鲛被震飞出去，直接撞入大地，在地面，留下一只大坑。

　　他躺在坑底，身上鲜血喷涌，生死未知。

　　胡远嘉锁定龙家某处，脚下一动，就要飞入。

　　突然皱眉，他转身，看向身后。

　　两名中年人，一高一矮，一瘦一胖，出现在视线中。

　　高的像竹竿，像是一阵风就能刮断。

　　矮的横向长，跟前面这位两个极端。

　　站在一起，看着格外可笑。

　　可此时，所有看到这二位的，都笑不出来。

　　脸上，露出本能中的敬畏。

　　瘦尊者、胖尊者，并不是他们的名字，而是没有人知道他们叫什么，被加诸的尊称。

　　且不提两者身后，伫立的恐怖身影，单是他们的修为，便令人敬畏。

　　“你们也来了？”胡远嘉冷冷开口。

　　瘦尊者微笑，“终归是古人之后，尊上命我前来，保龙家血脉不绝。”

　　说着，看了一眼坑底，鲜血不止的龙鲛。

　　胖尊者面无表情，“我家尊上也是此意。”

　　世上没有免费的午餐，当然也没有，无缘无故的援手。

　　保下龙家血脉，也就有了正大光明，接受回报的借口。

　　例如龙皇传承！

　　胡远嘉眼眸阴冷，“我要二分之一，其余你们分。”

　　瘦尊者略一迟疑，点头答应。

　　胖尊者则直接开口，“好！”

　　三方达成共识。

　　没有再做耽搁，三人举步直入龙家。

　　不出意外，此刻已经有人，正在吸收龙皇传承。

　　每耽搁一息，便多一息的损失。

　　可就在这时，暴戾到极点的气息，在他们身后升腾而起。

　　“你们都要死！”

　　胡远嘉、胖瘦二尊者转身，目光落到不知何时站直身体的龙鲛身上，脸上同时露出一丝凝重。

　　这是……法则的味道！

　　龙鲛裸露皮肤上，一片片鳞甲快速浮现，转眼间，便形成一层细密的黑色鳞甲，将他整个包裹在内。

　　鳞甲上的纹理，彼此交织到一起，竟呈现龙形，灵光流转像是有一条巨龙，在咆哮着上下翻飞。

　　“龙皇血脉！”瘦尊者低呼，眼眸灼灼。

　　胖尊者眼中，流露出赤裸森然。

　　龙鲛身上气息，以惊人程度飙升，转眼就恢复巅峰，却没有半点停顿，仍在疯狂增强。

　　转眼，就达到大宗师巅峰，却依旧没有停止，最终达到一个奇异境界。

　　踏出了大宗师，却并未晋升战神，或许可以称之为类战神层次。

　　但即便如此，他也已经有了，触碰本源，操控天地法则的资格。

　　轰——

　　龙鲛一拳轰出。

　　直接、蛮横、霸道！

　　杀伐冷厉，一如他本人。

　　这一拳，像是九天之山坠落，砸入汪洋之中，顿时掀起惊涛骇浪。

　　胖、瘦二尊者面露凝重，同时向前一指。

　　黑白两色神光迸发，在两人面前凝聚，出现一黑一白两条龙鱼，游动之中激起层层波纹，将惊涛阻拦在前。

　　胡远嘉的应对，则强硬许多，他抬手向前一抓，空无一物，却像是抓到了某种存在。

　　然后用力狠狠一撕！

　　席卷而来惊涛，在他面前一分为二，从两侧咆哮而过，不能够触及他半点。

　　咚——

　　脚下踏落，竟传出擂动大鼓之声，胡远嘉爆射而出，抬手点落。

　　指尖，直奔龙鲛眉心。

　　虚空坍塌，形成笔直的黑色虚无，直逼而来。

　　龙鲛低吼，一拳轰出，磅礴力量，将黑色虚无碾碎。

　　毫无花哨，与胡远嘉一指，正面相遇。

　　两人身体一顿，一圈肉眼可见的冲击，以两人身体为中心爆发，呼啸席卷开来。

　　所行处，天崩地裂！

　　黑、白两色大鱼，逆流而上，游至龙鲛身旁。

　　啪——

　　鱼尾甩动，落在他身上。

　　轰——

　　龙鲛整个被抽飞出去，一路撞入龙家大宅，身上鳞甲崩碎消散，露出他本来身影。脸色惨白，没有半点血色，伤势严重濒死，可他眼中暴戾却未曾消散半点，反而越发浓郁。

　　胡远嘉眼神阴冷，“这小辈，留不得了！”

　　瘦尊者犹豫。

　　胖尊者已经点头，“斩草不除根，春风吹又生！”

　　瘦尊者叹息，便是默认。

　　胡远嘉面无表情，“我来出手！”

　　他抬手，向下一按。

　　龙鲛胸膛，“咔嚓”一声，骨头不知断碎了多少根，口鼻七窍鲜血狂喷。

　　可此刻，胡远嘉却皱紧眉头。

　　因为这一掌，他是要杀人。

　　龙鲛没死，是有人救了他！

　　啪——

　　啪——

　　脚步声由远及近，自龙家而来。

　　漫天尘扬中，渐渐清晰。

　　一袭黑袍，眼眸如海，正是莫语。

　　胡远嘉眼眸眯起，“死！”

　　他抬手，一指点出。

　　这一指，比之前攻向龙鲛时，更加惊人。

　　他指尖，竟泛出一层黑色。

　　莫语面前，突兀出现黑洞，恐怖袭杀力量，悍然到来。

　　可他对此，却像是没有看到，脚下步伐，甚至没有停顿半点。

　　一圈波纹，出现在眉心处，像是静湖上，落下了一颗小石子。

　　点点波澜，扩散不到尺许，随即消散。

　　这一幕平淡无奇，没有半点强大气息，却让场中真正强大的三人，眼眸同时收缩。

　　“执掌天地！”胖尊者惊呼。

　　心念一动，天地为其掌握，行之所至，即为吾之国度。

　　这便是执掌天地！

　　战神境超级强者，因魂中法则烙印，超出某种极限，得到天地认可后，获得的强大能力。

　　此刻，出现在莫语身上。

　　胡远嘉眼神瞬间怨毒，“你吸收了龙皇传承！”

　　除此外，别无解释。

　　他拂袖一挥，一抹阴森腐朽气息，突兀出现。

　　呼——

　　天地间，黑风大作，腥味逼人！

　　莫语抬头，眼中寒光乍现，一掌拍出。

　　好似万物齐暗，所有一切，都化作漆黑。

　　天地间，只剩余这一掌。

　　嘭——

　　黑风碎。

　　呼——

　　腥味散。

　　胡远嘉横飞出去，胸口血肉横飞，惨白的骨头，直接插入心脏！

　　恢宏、浩大，不容抗衡的力量，在他体内肆虐，湮灭所有生机。

　　一掌，胡远嘉死！

　　他的灵魂气息，在众人感应中，已经消散。

　　可就在这时，胡远嘉的尸体中，突然冒出滚滚尸气，他血肉快速干瘪下去，变成紫红之色。

　　转眼，化作一头干尸，像是在某处悬挂了无数年！

　　唰——

　　眼眸睁开，绿油油的光芒，散发出无比邪恶的意志。

　　轰隆隆——

　　九天之上，雷霆之声大作，无尽黑云滚滚而来，转眼交织到一起，形成一层遮蔽苍穹的黑色帷幕。

　　雷光闪耀！

　　胡远嘉突然抬头，仰天嚎叫。

　　尖锐刺耳至极，像是生锈铁钉，硬生生插入人的大脑。

　　胖、瘦二尊者脸色发白，身影暴退。

　　无数军方强者，在这嚎叫中，双耳流出鲜血。

　　轰——

　　漫天黑云，像是被一把撕开，溃散成无数片，翻滚着消失不见。

　　露出头顶上，被遮掩的太阳。

　　只不过此刻，太阳的颜色，化作了猩红。

　　就好像，刚刚自鲜血中升起！


第1582章 大战

　　“胡远嘉”紧盯莫语，蓦地低喝！

　　血日暴涨，喷吐血光如潮，瞬间席卷苍天，皆是血色。

　　咻——

　　咻——

　　亿万血光，似箭矢般，自天而降！

　　每一道，都蕴含着，足以令天地崩碎的恐怖力量。

　　莫语抬手，在头顶一抹。

　　这一抹，像是撑开了一把无形之伞，将他笼罩在内。

　　亿万血光，落在这无形伞上，好似被抵消般，直接消失不见。

　　这一幕看似简单，给周边修士的感觉，却像是塌了天。

　　胖、瘦二尊者脸色再变，一言不发身影暴退。

　　诸多军中强者，更是仓皇转身逃窜。

　　因为这一刻，天真的崩塌了！

　　自血光消散处开始，黑色裂纹蔓延，如蛛网般，一块块空间碎片坠落，碎去，最终消失。

　　只留下一片虚无。

　　黑暗的虚无，再没有任何介质，透出让人心悸的气息。

　　此刻的“胡远嘉”，同样拥有了，执掌天地的资格。

　　所以，他可以喝散天地劫罚，使大日染血，召唤亿万血光降下灭杀。

　　他与莫语的交锋，便是天地意志的抗衡，这便令天地，产生了不可逆转的恐怖损伤！

　　这损伤范围内，所有一切不能触及天地本源者，皆要化作齑粉。

　　不仅是这天，还有足下大地，及天地间万事万物。

　　莫语拂袖一挥，龙鲛身体飞出，龙家顿时飞出几人，接住他遥遥行礼，转身急速退走。

　　十数呼吸后，龙家大宅所在，已化作齑粉。

　　方圆百里，苍穹大地，一切皆成虚无，呈现出一个，恐怖的黑色圆球。

　　并非两人厮杀，余波只能造成百里毁灭，而是因为，这是天地最大的容忍极限。

　　超过，就将迎来，天地本身的镇压！

　　现在看，势均力敌。

　　莫语眉头微皱，抬头，头顶之上，顿时浮现一张大网。

　　网由无数线条组成，散发赤橙黄绿青蓝紫黑白九色，斑斓一片明灭闪动。

　　突然间，嘹亮龙吟响起，摆尾之中，一头巨龙从中钻出。

　　它通体金色鳞甲，好似纯金锻造而成，双目冰冷，气势威严至极。

　　意志为灵，凝天地法则为体！

　　这是超出执掌天地，更高一层次的威能。

　　心念一动，便可虚空造物，有无穷威力！

　　吼——

　　金龙咆哮，长须张开巨尾甩动，转眼爆射而来。

　　“胡远嘉”眼中绿光大作，邪恶气息暴涨！

　　他头顶，又一张网出现，同样九彩斑斓。

　　低沉咆哮中，一尊僵尸从中踏出，体高数百丈，獠牙外露骨刺遍体。

　　狂暴、凶戾之气，令人绝望！

　　轰——

　　一步踏出，僵尸与金龙，悍然碰撞到一起。

　　这一刻，天地之间雷霆咆哮，滚滚声浪，对厮杀中两人，表露警告！无形威压，令这片天地中，所有人身体僵直，无法再移动半点。

　　这是真正的，天地本身的镇压！

　　但这些，却不能影响到，百里之内的两道身影，因为他们已经有了，在某种程度上，抗衡天地的力量！

　　莫语一步迈出，周身虚无，传出“噼啪”之声。

　　这声音，是天地意志彼此碾压发出。

　　一步落下，没有半点停顿，他踏出第二步。

　　“胡远嘉”咆哮，大步向前踏落。

　　两人身影快速靠近，天地意志的碰撞程度，开始快速升级。

　　最直接的表现，就是金龙与僵尸的厮杀，已经到了白热化程度。

　　两者身躯不时崩碎，却又在下一瞬，直接恢复如初。

　　这一步，对双方而言，已凶险至极。

　　一旦败落，就有可能直接横死，形神俱灭！

　　啪——

　　莫语脚步落下，面庞微微泛白，可他眼眸，却明亮似星辰！

　　两人，相聚不到三丈。

　　这已是极限，再向前，只怕双方意志都会崩溃。

　　所以，“胡远嘉”出手了！

　　嚎叫中，他一拳轰出。

　　啪——

　　他整个手臂，随着这一拳，直接爆裂变成紫红血雾。

　　转眼化作一颗紫红血骷髅，呼啸而来！

　　莫语眼中厉芒闪过，抬手，一道黑光闪过。

　　速度极快，眨眼间，就与紫红血骷髅相遇。

　　短暂停顿，隐约看清了黑光的真容，那是一颗尖锐的黑色獠牙。

　　血骷髅惨叫一声，随即崩溃！

　　“胡远嘉”瞪大眼，僵枯面庞流露震动。

　　他脚下一动，就要退避。

　　这一刻，莫语举步欲落！

　　轰——

　　两人间，天地意志的碰撞，骤然达至极限。

　　轰隆隆——

　　亿万雷霆落下，将天空血色撕碎，照亮“胡远嘉”骤然僵硬的身躯。

　　莫语脸色苍白，承受天地震慑，以自身受损为代价，将他生生留住！

　　咻——

　　黑色獠牙如箭，射中“胡远嘉”头颅。

　　入肉半寸，便似撞上某物，发出金铁交鸣之音。

　　“啊！”

　　“胡远嘉”痛苦欲狂。

　　然后，他整个身体，寸寸崩碎。

　　只剩余一块头骨。

　　这头骨，约半个小儿巴掌大小，正是此物，挡住了黑色獠牙。

　　咔嚓——

　　一声轻响，这块头骨上，生出裂纹。

　　轰——

　　恐怖气息，自这裂纹中爆发，将黑色獠牙震退。

　　一闪，它就要逃走。

　　莫语冷笑，“留下吧！”

　　抬手，向前一按。

　　轰——

　　天地禁锢，虚空成牢！

　　头骨顿时僵在半空，震颤之中，裂纹越来越大。

　　突然间，一道恐怖气息降临，在黑暗虚无中，凝聚出一道惨绿色身影。

　　双目怨毒，死死盯住莫语，杀意滔天！

　　“你找死！”

　　苍老嘶哑的声音，带着无尽腐朽之气。

　　莫语眼眸收缩，但他身影，却没有退后半点，反而一步向前踏出！

　　轰——

　　恐怖气息，如火山爆发！

　　黑袍翻飞，长发激扬，威势似神魔。

　　类圣修为……解封！

　　“莫某今日倒要领教，你如何杀我。”平缓声音，每一个音节都蕴含莫大威能，在天地之间回荡。

　　轰隆隆——

　　头顶上，亿万雷霆再度咆哮，这一次不再是警告，而是某种悍然镇压！

　　恐怖压制，瞬间降临这片天地。

　　惨绿身影沉默几息，一把抓住破碎头骨，转身消失不见。

　　莫语体外，滔天气息缓缓敛去。

　　头顶上，天地镇压之力略作迟疑，随之消失不见。

　　咻——

　　龙轩冲天而起，向莫语躬身一拜，旋即环视各方，“即日起，莫语大人为龙家客座大长老！”

　　龙家之危解去！


第1583章 吃人猪

　　莫语转身，拂袖一挥。

　　无数粉碎颗粒升腾而起，在空中凝聚，转眼便是一座，全新的龙家大宅。

　　与之前，一模一样。

　　龙轩面露激动，单膝跪下，“多谢大长老！”

　　胖、瘦二尊者，短暂迟疑，躬身拜下，“参见莫语大人。”

　　无数军方强者低头，以示敬畏。

　　……

　　推门而入，映入眼帘的，是一双桀骜、暴戾眼眸。

　　大战过去几日，龙鲛眼中血色不褪，越发沉凝，透出一份冷酷杀伐之意。

　　莫语从容落座。

　　“我承认，远远小觑了你，但即便如此，你也别想在我面前装模作样！”龙鲛沙哑着开口，极不客气。

　　莫语笑了，“你伤很重。”

　　“再重，也不需要你出手！”

　　“放心，我本来，也没有要出手的意思，莫某答应龙皇，保全龙家基业，让你顺利活下来。”

　　顿了顿，莫语笑容越发灿烂，“现在看来，我的承诺已经完成了。”

　　他转身，向外行去。

　　瘫倒床上，鲜血染红锦被的龙鲛，猛地握紧拳头，口中低吼，“我一定会活下去！等着，我迟早会有挑战你的力量！”

　　莫语没有回头，摆了摆手，“本座等你。”

　　出门，龙轩恭谨而立，露出感激之意。

　　“多谢大长老。”

　　莫语摇头，“本座能做的，只有这些，能不能活下来，还要看他自己。”

　　回到住处，挥退所有侍奉之人，莫语转身进入修行密室。

　　心思一动，天地化作禁锢，将外间一切隔绝。

　　接着，一步迈出，他脚下泛出波纹，便似湖面般。

　　就这样，消失不见。

　　唰——

　　莫语身影，出现在祭天塔内。

　　不是传送，而是突破第七层后，他已经将祭天塔，自五行山带走。

　　当日，之所以弄出祭天塔破空飞走之事，只是为了散布迷雾，避免被人事后察觉。

　　他冷冷开口，“为什么我解封修为，还是会遭到，海外天世界的镇压？”

　　黑白面罩下，塔灵目光平静，“镇压不是针对你。”

　　莫语冷笑，“确切来说，是不完全针对莫某，对吧？”

　　塔灵沉默，“这是意外，我也没能料到。”

　　莫语面无表情，“你究竟隐瞒了什么？”

　　塔灵摇头，“没有。”

　　莫语皱眉，“好！那你说，我要怎么做，才能化解天地镇压？”

　　塔灵道：“以我最初估算，当你灵魂层次达到战神境，就能完全被天地接受，进而可以解封全部修为。现在，既然不行，便只能再进一步。”

　　莫语低吼，“大战神？”

　　塔灵点头，“没错！”

　　“海外天世界，有史以来，大战神境界出过几人？”莫语几乎怒极而笑。

　　塔灵开口，“你有我帮助。”

　　声音诚挚，内蕴无穷自信！

　　莫语咬牙，“莫某就再信你一次，打开第八层，助我突破吧！”

　　“现在不行。”

　　“为什么？”

　　塔灵直接道：“我本源受损，如今最多只能，开放完整的第七层。”

　　莫语皱眉。

　　没有去问，为何之前有人，曾踏入第九层。

　　因为塔灵点明了，是完整的第七层。

　　吸一口气，他道：“你要如何恢复？”

　　塔灵道：“我需要一件宝物。”

　　“在哪？”

　　“大世界。”

　　莫语冷笑，“你不会要我，杀入大世界抢夺吧！”

　　塔灵摇头，“不会，但很快，你就有机会。”

　　“你究竟隐藏了多少事情！”

　　莫语一步上前，气势勃发。

　　塔灵不为所动，“如果你想突破大战神境界，就应该相信我。”

　　莫语沉默。

　　他当然，想突破大战神境界。

　　因为，那隐隐然，是比圣境，还要高出一线的存在。

　　可塔灵的表现，由不得他不怀疑。

　　其中，必有隐情！

　　念头急速转动，许久，莫语吐出口气，“好，我帮你恢复，不过在此之前，我要离开一次海外天。”

　　塔灵否定，“不行。”

　　“给我理由。”

　　“你灵魂达到战神境界，但修为，却依旧是大宗师之巅，没有我帮助，甚至不能发挥出战神之威。我不能离开海外天，你若回去，我只能留下。但相信我，不仅海外天世界压制外来者，你的世界同样如此。想来，你也不愿意，辛苦所得修为，被直接碾碎散去。”塔灵声音凝重。

　　莫语皱眉。

　　“相信我，这点我真的没有隐瞒你。”

　　莫语抬头，“其他方面，你果然做了隐瞒。而且，你早已经知道，我来自哪里，对不对？”

　　塔灵点头，沉默一下，道：“我终归不会害你。”

　　莫语心头稍安，自这句话中，感受到一份诚挚。

　　当然，他绝对不会，只因为这一句话，便放松警惕。

　　但至少，塔灵眼下对他，似乎没有恶意。

　　至于日后，也只能走一步，看一步。

　　大世界，莫非日后，还要进入此处？

　　“或许，应该找人，颁发自己一块，世界旅行者的荣誉称号。”莫语不由自嘲想到。

　　……

　　黑暗中，突然亮起两盏灯。

　　一盏明亮，一盏暗淡。

　　给人的感觉，就好像一盏是真实，另一盏则是水中倒影。

　　所以，它们看去一模一样。

　　火焰跃动中，两团火焰上，各自出现一张面孔。

　　嘴巴开合，发出交叠的声音。

　　“找到没有？”

　　停顿一下，两张面孔再次同时开口，“找到了。”

　　“他是谁？”

　　“不能确定。”

　　声音陡然出现变化，变得凌厉威严，“你说什么？”

　　“冯家老祖本就是，我们重点关注对象，五日前他与另外一人交手，气息引来海外天世界镇压，完全符合条件。但，与他厮杀中另一人，同样引来天地镇压，虽然我们没有他的详细资料，但他同样，有可能是先祖洒下的种子。”

　　两张面孔沉默下去。

　　许久，声音继续响起，“发动力量，搜集他的资料，尽快甄别出来，谁才是真正的种子！”

　　“是。”

　　两盏灯同时熄灭，此处再度陷入一片黑暗。

　　……

　　蓝天、白云、暖日。

　　有猪在天上飞！

　　不是开玩笑，而是真的，有一头呆萌可爱的小猪，晃晃悠悠，像是小船一样向前飘着。

　　日光之下，它洁白纯净的身躯，泛着象牙般的柔美光泽。

　　“好可爱！”

　　不远处，一名女修驻足，双手捧心，眼泛水光。

　　旁边一名男子，抬头看了一眼，脸色蓦地大变。

　　一把抓住女修，转身就逃！

　　“混蛋，你抓疼老娘了！”

　　“蠢妇，再不走，就走不掉了，那是吃人猪！”

　　女修身体一僵，脸上血色刹那褪尽。

　　吃人猪，是近来海外天世界，凶名赫赫的一尊杀神。

　　所行之地，每隔一段距离，就要屠去一城。

　　生灵绝灭，再无半点生机！

　　最初，各方震怒，却没有任何人，怀疑到这头可爱无比的小猪头上。

　　因为所有见识过，它张开大嘴的，都已经被消化一空。

　　直到某日，贪婪好吃的某个家伙，正面撞上了一支，驻扎的海外天军队。

　　一场激战爆发！

　　最终结果，是军队崩溃，几乎绝灭。

　　可军方行事果决，将消息传递出来，才令这头可爱小猪的名声，一下响亮起来。

　　吃人猪！

　　糙到不能再糙的称号，却贴切无比，谁都不知道，它那小小的肚子里面，已经吞下了多少生灵。

　　只是粗略估算，被屠灭的二十七座城池，得出来的最终数字，就足以令人胆寒欲裂！

　　小猪抬头，没精打采瞥了一眼，仓皇逃走的雄、雌两生物，张口打了一个哈欠。

　　自从吃了几乎整个大军后，这一路的逍遥，就算是完了。

　　连续几场围杀下来，尽管笑到了最后，可损耗还是极大。

　　吃的那些东西，还不够消化的，要拿身上的肥膘去贴补。

　　真是亏大了！

　　小猪眼泛水光，委屈的都要哭了。

　　招谁惹谁啊，随便吃几顿饭，都要喊打喊杀的。

　　你们还有没有点好客精神，不懂得远来是客啊！

　　真是太欺负猪了！

　　抬起爪子，抹了抹眼睛，小猪吸一口气。

　　不能再被动挨打了，它抬头，目光似乎看到了某个，极诱人之物，一对小眼睛瞬间变得明亮起来。

　　幸好，这一路的痛苦、委屈都不是白受的，自己心心念念的美味，就在前面了。

　　舔了舔嘴角的口水，小猪轻轻踏了踏四只小蹄子，空中泛出波纹，它身影随之消失不见。

　　……

　　龙家，宅院气势威严，依旧有睥睨八方之势！

　　龙皇虽去，但他们，又有了客座大长老。

　　莫语大人，可是正面厮杀中，逼退了冯家老不死的巅峰人物。

　　有这种存在作为靠山，他们自然没有什么好怕的。

　　尤其是，当客座大长老，宣布将在龙家闭关修行，短时间内不会离开后。

　　龙家上下，终于从惶恐、惊惧之中走出，重新变得从容平淡。

　　可是，龙家众人却不知道，此刻他们的客座大长老，正皱紧眉头，脸色阴沉至极。

　　不知哪一刻起，莫语心底里，突然涌出极其不妙的感觉。

　　如芒在背，又像是，被某种恐怖凶物锁定。

　　好似下一刻，就将扑出来，将他撕成碎片！

　　可任凭他如何感应，都不能找到，这感觉的来源。

　　时间流逝，不安越来越重，几乎难以压制。

　　一定会发生什么事情！

　　突然间，莫语蓦地睁开眼眸，他身后虚空，泛出层层波纹。

　　耳边，听到一声稚嫩，因兴奋到极点，而略微失真的嚎叫。

　　那感觉，像是饿了几年的人，突然看到一头烤的娇嫩的美味乳猪。

　　唰——

　　莫语转身，便真的看到了，一头欢喜的涕泪皆下，眼泪汪汪的白嫩小猪。

　　呆萌至极……却也，恐怖至极！

　　呼——

　　小猪张开口。


第1584章 委屈猪

　　莫语心神一悸！

　　轰——

　　执掌天地爆发，亿万重压，刹那间降临。

　　虚空成牢，镇压八荒！

　　这完全是，他本能中的反应，迸发全部力量。

　　由此可知，这头小猪，带给莫语的威胁，是何等强烈！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　轻响入耳，莫语脸色大变。

　　这是……法则在崩溃！

　　换言之，莫语执掌的这方天地，正在被撕碎。

　　无形大恐怖，充斥整个心神，似天地齐崩，让人灵魂颤栗。

　　莫语身体僵直，像是被禁锢，再难动弹半点！

　　小猪眼泪汪汪，激动至极。

　　为了吃这一口，它来回奔波，从未如此艰辛过。

　　真是吃够了苦！

　　好在，这一切就要得到回报。

　　来吧来吧，我已经做好了，细细品味的准备。

　　嘴里白牙，泛起寒光！

　　咻——

　　毫无预兆，莫语头顶空间崩溃，九层祭天塔飞出。

　　抡起来，像是一根九节石棍，重重砸在张开的猪嘴里。

　　嘣——

　　塔身与白牙碰撞，金铁交鸣后，后者崩飞一块。

　　这一刻，小猪脸上的表情，无比扭曲。

　　只是看着，就能体会到，那份直透骨子里的酸爽！

　　涕泪交加，崩似倾盆大雨。

　　这次，是真的哭了。

　　痛是一方面，委屈也是一方面。

　　费了九猪二猪共计十一猪之力，终于找到了梦寐以求的美味，即将享受的一刻，居然被一棍子抡断了牙齿。

　　换谁谁能接受？

　　一股悲愤自心底涌出，小猪怒嚎，“你想干什么！”

　　莫语脱困，额头细汗遍布，心头尤有余悸。

　　听到这理直气壮，满腹委屈的喝问，不由得一呆。

　　你都要吃我了，难道还不允许反抗？

　　这是什么狗屁逻辑！

　　看向这头猪，莫语眼神更加警惕，这不仅是个深不可测的猪，而且脑子还不正常。

　　但往往，这种不正常的，才更加恐怖！

　　后来的事实，证明莫语粗暴的猜测无比正确……

　　塔灵冰冷声音响起，“你居然用这种方式，降临海外天世界，实在出人意料。”

　　语态冷酷，可这一刻，莫语还是察觉到了，它的一丝紧张。

　　这头猪，究竟是什么存在，居然能让神秘、强悍至极的塔灵，都如此忌惮。

　　小猪眼神瞬间充满戒备，“你认识我？”

　　塔灵冷笑，“还要装到什么时候？既然今日相见，你就留下吧！”

　　嗡——

　　震鸣中，九层祭天塔中，滔天气息疯狂爆发，如渊如海席卷十方！

　　小猪眼神变得无比痛苦，短暂犹豫，它蹄子一动，融入虚空之中。

　　临消失前，看了眼莫语，不甘嚎叫道：“我还会回来的！”

　　几息后，确定小猪已经离开，祭天塔外恐怖气息，潮水般急速退去。

　　一阵剧烈的咳嗽，塔灵的声音，透出一份疲倦，“你怎么招惹了它？”

　　莫语皱眉，“它……究竟是什么？”

　　塔灵回答含糊，“很恐怖的存在，甚至可以说，是天地间最恐怖者之一。”似察觉到莫语的不满，顿了顿继续道：“它似乎封印了记忆，力量不足全胜时一半，所以才会被我吓退。更多的，你不要问，我不能说，否则必有大祸！”

　　莫语神色沉凝，许久后，缓缓点头，“我也不知道，为何会招惹上它，今日之前，并没有见过。”

　　塔灵突然苦笑，“我或许明白了。”

　　莫语面露凝重。

　　“你来自海之内，修为非常不错，这对它而言，就像是一道从未品尝过的美味。再加上，你本身的某种特质，便形成了，一种对它的强烈的诱惑。”

　　莫语瞬间无语。

　　他怎么都没想到，自己遭到追杀的原因，竟然是因为，自己成了一道“特色菜”！

　　这实在太滑稽。

　　可方才小猪表现出的，碾压执掌天地的威能，及塔灵的态度，都表明这是一件很严肃很恐怖的事情！

　　塔灵道：“这段时间，你都留在祭天塔中吧。”

　　莫语吸一口气，点头。

　　以他今日修为，居然还要被迫避难，而且对象还是一头猪。

　　哪怕，是一头深不可测恐怖至极的神秘猪，莫语依旧不爽！

　　唰——

　　他心思一动，消失不见。

　　……

　　很不爽的莫语，并不知道，神秘猪这会儿，比他还要郁闷。

　　奔波数年，风吹雨打日晒，千辛万苦，费尽十一猪的力气。

　　终于找到了那诱人的美味。

　　它都已经张开嘴，眼看着，就能吃到嘴里，慢慢咀嚼品味，好好犒劳一下自己。

　　可接下来呢？

　　它被一棍子或者说一塔子，直接抽飞出去，崩了牙流了泪，最终连句狠话都没敢留，直接就逃了。

　　实在委屈到了极点！

　　想到这，摸了摸嘴巴里的断牙，小猪眼泪汪汪，内心飙泪千行。

　　如果不是有人警告过它，遇到认识它的人，直接就逃，就算那座塔很强，小猪也有信心去战一场！

　　但究竟谁跟我说的呢？怎么就这么让猪相信，迟疑了一丁点，转身就逃了。

　　脑子里完全没印象啊！

　　摇摇头，甩掉这个让猪烦恼的问题，小猪泪汪汪的眼睛里，露出一抹小凶狠！

　　长这么大，咱什么时候，吃过这种亏。

　　绝对得找回场子来！

　　况且，话已经出口，难道要它做个食言而肥的猪？

　　那绝对不可能。

　　说会回去，就一定会回去！

　　可那座塔，不是好对的，再加上之前谁给的警告……小猪很为难！

　　脑海里念头翻滚，它晃悠悠的向前飞，一会咬牙切齿，一会垂头丧气。

　　周边九彩斑斓，无数线条明灭闪动，它竟然是，直接在天地法则中飞行！

　　难怪，小猪躲避之后，无数围杀修行者，再难寻到它的踪迹。

　　便是莫语，在它动手前一瞬，也毫无察觉。

　　这般手段，已超出了，所谓境界的约束。

　　至少战神境，也远远不能，做到这一点！

　　塔灵说它极恐怖，果然如此！

　　突然间，飞行中的小猪，轻轻嗅了嗅鼻子。

　　然后，它眼睛蓦地明亮，像是两盏探照灯！

　　直勾勾的，看向九彩斑斓深处。

　　然后，在某个瞬间，小猪表现出的气息，突然改变。

　　冷漠、恢宏，磅礴！

　　眼神平淡，不含半点情绪，像是九霄云端，神灵俯瞰大地。

　　小小的身躯，给人感觉，像是整个世界！

　　对，就是世界。

　　身体所动，心思所想，都可令天地随之而变。

　　不过很快，这感觉就消失不见。

　　“嗷！”

　　小猪亢奋的来了一嗓子，小短腿猛地一蹬，身体“咻”的一下就窜了出去。

　　瞬间消失在，九彩斑斓深处。


第1585章 黄昏之地的由来

　　第八层不启，祭天塔增幅修行的作用，几乎完全丧失。

　　但这并不代表，莫语就要中止修炼。

　　平心而论，哪怕不借助外力加持，他本身修行天赋，也足够惊人！

　　莫语魂修法达到大宗师境，魂中法则烙印，更是可比战神。

　　随着类圣修为解封，两者叠加到一起，竟隐隐然，生出互补的作用。

　　这便让他的修行速度，陡然快了一截！

　　塔中无日月，两年时间，转眼间过去。

　　莫语盘膝而坐，周身气息与之前，没有明显改变。

　　却比之前，多了几分圆润平和，一切皆在执掌中。

　　唰——

　　塔灵出现，淡漠目光落到莫语身上，感受到那份圆润平和，微微一怔，旋即露出淡淡欣喜之意。

　　这时，莫语睁开眼。

　　塔灵的赞赏不加遮掩，“哪怕没有我帮助，你也迟早能够，达到今日境界。”

　　莫语笑了笑，两年时间，不仅提升了修为，更多的是让他心绪沉静下去。

　　交织在心头的焦躁、担忧、隐怒等负面情绪，虽然没有消散，却也无法再影响他的心神。

　　“你来这里，不是为了单纯的称赞吧？”

　　塔灵认真看来，从这一句话中，便感受到了，莫语心头的宁静。

　　这种状态，不是安宁静寂，而是一份沉稳，一份自信，一份天地崩于前面色不该的强悍意志。

　　这比修为提升，更加难能可贵！

　　“我来是告诉你，等待的时机，就要到了。”

　　莫语神色凝重，“现在，应该可以告诉我，究竟怎么回事了吧？”

　　塔灵点头，“大世界与海外天厮杀之地，被称作黄昏之地，想必你曾听闻过，在那片废土般的辽阔地域中，曾存在着一个强大无比的文明，最终因某个缘由，彻底消失不见。”

　　莫语眼眸一凝，“与此事有关？”

　　“海外天与大世界，两个世界原本并不接触，可在某一天，大世界开始蔓延入侵，两个世界碰撞。在碰撞之地，本源法则逐渐破碎、毁灭，而处于法则之下的生灵，也随之遭遇灭顶之灾。所以，出现了黄昏之地。”

　　塔灵缓缓讲述着，天地间的大隐秘，“与此同时，两个世界的碰撞，每过一段漫长岁月，就会形成一种虫洞。虫洞中，两个世界破碎的法则碎片，因为某种原因，融合到一起，成为一种神奇的种子。”

　　种子的名字，叫做建木！

　　这是一种神奇无比的树，把它种植在世界边缘，随着时间流逝，建木渐渐成长。

　　它的根茎、枝桠，可以刺入对面世界，掠夺力量，削弱对方世界本源。

　　所以，历年来每次虫洞出现，都是海外天与大世界之间的，一场巅峰对决！

　　建木种子，谁都希望获得，以削弱对方。

　　塔灵要的，就是莫语进入，这一次开启的虫洞。

　　莫语皱眉，“虫洞中，有进入大世界的机会？”

　　“是。”

　　“你有什么安排？”

　　“事情还不确定，只能随机应变。”

　　莫语眉头皱的更紧！

　　许久后，缓缓点头，“我答应了。但那头猪，要怎么应付？”

　　虽然两年间风平浪静，可莫语心底，一丝警惕仍未散去。

　　塔灵道：“交给我。”

　　“虫洞出现还有多久？”

　　“不能确定，但必然是这月。”

　　“需要我做什么？”

　　“等待就好，到时自然有人来请你。”

　　莫语抬头，“希望，你没有骗我！”

　　塔灵声音平静，“你要相信，我不会害你。”

　　莫语摇头，“我不能完全信你，至少……现在不能。”

　　塔灵没再多言，转身离去。

　　莫语面无悲喜，静默许久，轻轻叹一口气。

　　但愿，此次可以顺利！

　　……

　　阴暗大殿，一片黯淡中，只能模糊看到物体轮廓。

　　此刻，角落木架上，十三只圆坛，闪动着妖异红光。

　　这红光，并不鲜艳，而是一种黯淡的沉凝。

　　就像是，放置久了的鲜血！

　　光晕照耀，可以看清木架角落里，有一些圆坛碎块。

　　旁边，另一个圆坛，虽然没碎去，却也遍布裂纹暗淡无光。

　　上下五层，每层三个。

　　这圆坛，共有十五。

　　“只差了一个……”

　　阴森声音，自地底传出，在大殿间回荡。

　　“老祖？”殿中修士一脸震骇，“请您三思！”

　　声音再度响起，“没有时间了，哪怕差一个，也要一搏。若此次，我能顺利归返祖地，便是缺了一个又如何？”

　　“老祖！”

　　“我意已决。”

　　语落，木架上，十三只圆坛，血色陡然大胜。

　　表面血光，瞬间凝聚成画面，赫然是十三处不同之地。

　　相同的是，每一个画面中，都有一名修士，抱头痛苦咆哮。

　　一颗颗脑袋爆开，全身血气升腾，最终被一块头骨吸收。

　　汲取了全部精气气血之后，头骨变得猩红，“咻”的一下，直奔画面之外飞来。

　　然后，十三只圆坛，齐齐破碎！

　　十三块猩红头骨，竟直接从中飞出，呼啸汇聚到大殿中央。

　　转眼，就组合成，一个头颅！

　　但这头颅缺了两块，一块在左耳上，一块在后脑处。

　　嗡——

　　头颅震鸣，两团火焰，蓦地在眼窝中燃起。

　　大片黑血，自地面石板缝隙中涌出，一滴滴升腾而起，带着浓郁恶臭气息，首先灌注到头颅中。

　　肉芽滋生，蠕动着快速生长，很快就出现了，一张阴冷、白净的面庞。

　　接着，是脖子，然后躯体，然后四肢。

　　由骨骼，到内脏，再血肉，最后皮肤。

　　全部，都是由地底黑血组成！

　　殿中修士五体伏地，“参见老祖！”

　　抬手，一件紫黑长袍出现，将身体包裹在内，出现在眼前的，赫然是一名看似三十余岁，颇有威仪的男子。

　　他，便是冯家老祖！

　　以葬身之法，将头骨分作十五块，植入十五名海外天修士体内。

　　借其气息，蒙蔽天机感应，避开天罚！

　　同时培养寄生体，最终掠夺一空，化作自身修为。

　　冯家老祖开口，声音平静，可每一个音节，都散发着让人心悸的阴冷。

　　“召集家族麾下所有强者，准备动身进入虫洞，此番若老夫可以顺利归返祖地，待我归来时，便是海外天世界绝灭之日！”


第1586章 沉沦的龙家

　　龙轩满脸踌躇，殿中众人，亦是神色晦暗。

　　黄昏之地虫洞将现，消息已然传开，可这次，龙家是否还要参加呢？

　　若在以往，这点自然不需考虑，可现今老祖已坐化。

　　万一，莫语不愿冒险，龙家做主应下，岂非下不了台？

　　可最后期限就要到了！

　　“叔父，事到如今，只能劳烦您，将虫洞之事禀报大长老，询问他的意思。”一龙家强者沉声开口。

　　众人点头。

　　龙轩面露迟疑，莫语闭关不出，不知正在做什么，他并不愿去打搅。可这次，如果龙家退出虫洞一事，便等同于自认，跌落海外天顶级势力。

　　哪怕家族仍在，威望、声势也将全面受损，本就因为老祖坐化，而摇摆不止的军中大将，必然生出异心。

　　龙家，就不可避免的衰败了！

　　一念及此，龙轩眼露坚定，“我去走一遭。”

　　就在这时，大殿外传来守卫恭谨参拜声音，“参见大长老。”

　　龙轩一喜，急忙带领众人迎出。

　　莫语已进了大殿。

　　龙轩为首，众人恭谨行礼，尊敬发自肺腑。

　　谁都不能否认，没有莫语，龙家此时怕已不复存在。

　　尽管，这是龙皇竭力换取所得，但能够信守承诺，便足够龙家上下心怀感激。

　　莫语挥手，“起来吧。”

　　他目光一扫，“虫洞之事，本座已经知晓。”

　　龙轩等精神一振，眼含期待。

　　莫语淡淡道：“召集高手，本座将带你们参加。”

　　刚才虽已猜到这点，但亲耳听闻，依旧令龙轩心底，涌出一份激动。

　　他感激看来一眼，深深行礼，“是，晚辈马上去办！”

　　龙皇等人，参与虫洞之事，是身份、地位所限，不得不为此出力。

　　莫语身上，却没有这些禁锢，他不参加，谁都不能加以指责。

　　所以，在龙轩看来，莫语选择出手，最大的原因，是出于维护龙家。

　　本来，对莫语得到，龙皇所有传承，龙轩尽管不说，但心底总有一丝芥蒂。

　　毕竟这原本，是他最后一次，尝试突破战神境的机会。

　　现在，这丝芥蒂烟消云散。

　　龙家众人，与他怀有同样心思者不在少数，看来眼神敬畏中，夹杂着喜悦与尊敬。

　　……

　　三日后。

　　军部。

　　作为海外天世界，军队名义上的最高指挥之地，自是修建的气势磅礴。

　　所有参与虫洞之事的势力，都在这里集结。

　　此次，依旧是六方。

　　军部，冯家、胖、瘦二尊者身后的两座山脉，隐门，以及近来经历过大震荡的龙家。

　　正门广场，伫立着近百道身影，每一个身上，都散发着强悍气息。

　　隐隐然对峙，却又交融在一起，就像是一只无形大手，插入云霄之上，将云层全部抹去。

　　日光无遮洒落大地，璀璨耀眼！

　　军部正门大开，但今日，有资格进去的，只有六人。

　　统帅端明，冯家老祖，胖、瘦尊者身后的大人物，隐门大供奉，及……龙家客座大长老！

　　今日，五方已至，只差龙家。

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，十三道身影，呼啸而来。

　　广场，近百道身影同时看来，眼露审视。

　　莫语面无表情，落地之时，口中一声轻咳。

　　声音不大，但落入这些人耳中，却似惊雷，震得他们心神颤栗，急忙低下头去。

　　莫语转身吩咐，“你们等在这。”

　　“是，大长老。”龙轩恭谨开口。

　　莫语迈步，踏入军部正门。

　　广场随之陷入安静。

　　但很快，诸多目光，便再度汇聚过来。

　　交织在龙轩为首，一众龙家修士之间，不时泛出异色。

　　突然间，一声冷笑响起，“没想到，堂堂龙家，如今居然要靠他人羽翼庇护，才能苟延残喘。”

　　这话，不客气到极点！

　　龙家众人勃然大怒。

　　龙轩眼神冰冷，“许秋凉，看来当年的重伤，依旧没能让你，多长一点记性。”

　　许秋凉姓许，他的老师，隐门大供奉也姓许。

　　尽管因为某些原因，两人的关系，没有公开化。

　　但身份背景足够的，都知道二人是父子。

　　所以尽管许秋凉行事嚣张，手段毒辣没有底线，但敢招惹他的，却依旧很少。

　　当年的龙轩，自然有资格，所以在某次冲突后，一怒将其重伤！

　　为此，他被龙皇严惩，禁闭十年。

　　但这件事，却也不了了之。

　　许秋凉恼怒万分，可师尊不许，也只能按捺。

　　现今，龙皇已死，龙家虽然又找到了靠山，却与之前不可同日而语。

　　许秋凉嘴角翘起，“我就站在这，你敢动手吗？”

　　龙轩猛地握紧拳头，脸色难看至极，却一言不发。

　　“哈哈哈哈！”许秋凉仰天大笑。

　　龙家一行十二人，心头尽皆弥漫悲愤。

　　军部大殿。

　　特制的六张宽大座椅，分布在圆桌旁。

　　莫语神色平静，似乎对大殿外的一切，没有半点察觉。

　　端明身体魁梧蓄着浓密胡子，举手投足气势非凡，此刻淡淡一笑，“都是些不懂事的小辈，随他们去吧。”

　　语落，眼眸炯炯扫过众人，“明日，你我联手进入虫洞，争夺建木之种，老夫希望大家可以精诚合作！”

　　隐门大供奉许悲冬，闻言微微一笑，“此事，是小徒无礼了，我等下便会严厉的训斥他，还请大长老勿怪。”

　　莫语抬头，看了他一眼，“大供奉的弟子，的确需要训斥了。”

　　语落，起身向端明拱手，转身离去。

　　许悲冬脸上笑容不变，眼神却冷了几分。

　　冯家老祖面无表情，看到这一幕时，嘴角露出一丝玩味。

　　走出军部，广场已回复平静，莫语看了一眼面庞微微涨红的龙轩等人，淡淡道：“我们走。”

　　“是，大长老。”

　　咻——

　　一行冲天而起！

　　今日见面，只是一个照会，确定彼此参加。

　　明天，才是重头戏！

　　……

　　虫洞开启，建木之种的厮杀争夺，即将展开。

　　除去巅峰强者的碰撞，大宗师带领的队伍，也是极重要的一环。

　　当双方在超级强者层次势均力敌时，就要靠他们去展开争夺。

　　所以，每一个大宗师，都有资格，组建一个百人以下的队伍。

　　筛选在军中进行，任何一个被选入的，都是绝对忠诚的精锐。

　　这，既是大凶险，也是大荣耀！

　　寻雨此刻，就处于兴奋与担忧之间，为了他的父亲。

　　作为龙家嫡系军团的校尉，他两日前已获得明确通知，被选入龙轩大人的队伍！

　　今日，就是集结的时候。

　　寻山面容沉稳，看了一眼喜忧交织的女儿，道：“虽然虫洞中，我这一类修行者折损严重，但至少有一半的存活机会。我答应你，会竭尽全力活着回来。但你也要答应我，如果为父真的葬身虫洞之中，好好利用军部补偿的资源，不要想着为我报仇。”

　　寻雨眼一红，“爹……”

　　“时辰将至，我要出发了。”寻山提起头盔，大步踏出营帐。

　　寻雨抹了抹眼，急忙跟上去。

　　今日，或许是父女最后一次相见，她当然要送父亲一程。

　　整个军营，气氛凝重至极，一道道身影，在空中疾驰而过。

　　跟在后面，看着父亲宽厚的背影，寻雨咬紧嘴唇，心绪纷乱一片。

　　一时恍惚，她没能避开，斜对面飞来的身影，猛地撞到一起。

　　闷哼一声，寻雨倒飞回去，脸上一下变得苍白。

　　“好狗不挡道，你眼瞎了！”

　　对面修行者气势汹汹。

　　寻雨瞪大眼，“你是故意的！”

　　刚才那一撞的力量，绝对有问题。

　　“故意的？”此人上下一打量，嘴角露出冷笑，“不要以为，你胸前有那么二两肉，就能吸引大爷动手动脚！”

　　这话，换做任何一个父亲，都不能承受，尤其在即将踏入虫洞，前路生死未卜时。

　　寻山心头怒火瞬间炸开，“闭嘴，向我女儿道歉！”

　　“老东西，你活腻了吧！”这人冷笑一声，抬手一掌。

　　寻山脸色大变。

　　宗师境巅峰！

　　只这一掌，就证明寻雨的话没错，否则宗师境强者，绝不会跟她撞到一起。

　　这人是故意的！

　　为什么？

　　难道是冲我来的？

　　心思电转，寻山爆喝一声，抬手迎出。

　　轰——

　　一声巨响，寻山张口喷出鲜血，身体倒飞出去。

　　他眼珠瞪大，露出震骇。

　　这人……不是宗师巅峰，他是大宗师！

　　交手的一瞬，席卷而来的磅礴力量，似大河决堤，根本不是他能抵挡。

　　“爹！”

　　寻雨尖叫着冲过去。

　　“咳咳……”寻山一阵艰难咳嗽，被搀扶起来，拦住要说话的寻雨，道：“阁下究竟是何人，我父女二人，可有得罪之处？”

　　动手修行者冷笑，“冒险我，自然要付出代价！”

　　寻山心头一沉，吸一口气，“寻某是龙家亲军出身，今日将加入龙轩大人的队伍进入虫洞……”

　　话未完就被打断。

　　“龙家，哈哈，好大的旗面，当真以为还是龙皇活着的时候？现在，我便是动了你，龙家又能如何！”

　　哼！

　　声音未落，场中便多了一道身影，握拳轰出。

　　动手修行者脸色大变。

　　轰——

　　巨响中，他整个横飞出去，接连几口鲜血喷出，刚一离体便自行震碎成血雾。

　　龙轩收拳，脸色阴沉至极，“龙家也是你能辱及的……找死！”

　　咻——

　　咻——

　　几名身影，突兀出现在半空。

　　许秋凉面沉如水，“敢动我的人，龙轩……今天谁都救不了！”


第1587章 交锋（一）

　　谁都不是蠢人。

　　龙轩眼神冰寒，“你故意设计我？”

　　许秋凉冷笑，“动手！”

　　却是根本，不与他做言辞纠缠。

　　轰——

　　身后几人，同时上前一步，抬手轰出。

　　刹那间，恐怖力量交织，化作无形大潮，轰然镇落！

　　龙轩脸色微变，脚下一踏身影不退反进，一拳轰出，爆烈霸道至极。

　　哼！

　　闷哼中，他脸色泛白，但冲击而来的无形大潮，却也被悍然撕碎。

　　眨眼，龙轩身影逼近！

　　擒贼擒王，许秋凉才是关键。

　　龙轩的判断很对，决定亦很果决，可他锁定的关键，却并不担忧。

　　的确，当年许秋凉被伤的很重，可龙轩陷入瓶颈，这些年过去不得寸进。

　　前者的修为，却一直在提升。

　　或许现在，两者只是伯仲间，可许秋凉有绝对的信心。

　　因为就在今日，师尊赐给他一件宝物，用以在虫洞中，应对不测。

　　若真的必需，他不介意在龙轩身上，先试验一下，这件宝物的威能。

　　抬手，握拳轰出！

　　轰——

　　两只拳头，毫无花哨碰撞，恐怖力量交锋，溅起劲气将空间震裂，生出无数蛛网般裂纹。

　　龙轩脸色更白，肩膀一震，脚下接连退后。

　　许秋凉低哼，却站在原地，不曾挪动半点。

　　这不代表，他实力更强，而是因为龙轩刚才，已被几人联手所伤。

　　但这并不重要，重要的是，今日他终于可以，亲手报仇雪恨！

　　许秋凉狞笑，“龙轩，今日我不杀你，但我要你日后，永远只能爬着走。”

　　龙轩轻咳，溅出猩红血迹，可他脸上依旧平静，“断我四肢，是因为当年，我废了你的下体吗？”

　　“闭嘴！”许秋凉咆哮。

　　龙轩嘴角微翘，“当年的一脚，我确定没留有余力，那处绝对成了一滩烂泥，想想，我倒真的非常钦佩大供奉，居然连这种伤势，都能够治愈。”

　　哗——

　　围观人群一片哗然，看向许秋凉的眼神，透出一丝古怪。

　　龙家与隐门大供奉间的阴暗事，知道的人不少，却没料到，其中居然隐藏着这样的猛料。

　　许秋凉居然被废了子孙根，而且是粉碎性那种。

　　不少人口咽吐沫，感觉一股凉意，自腹下升起直抵脑门。

　　那滋味，只是想想，就觉得酸爽万分！

　　呼——

　　呼——

　　许秋凉喘息如风箱，面庞涨的紫红，一双眼珠已经开始充血。

　　“龙轩，本来今日，我只要废掉你，但现在，我改变主意了。”

　　“放心，我依旧不杀你，但我要将你五肢斩下，封在大翁中，灌服合欢之物，让人承受内火煎熬。”

　　“相信我，那种滋味，会比死难受一万倍！”

　　龙轩淡淡一笑，“天上为何有牛在飞，因为你在地上吹。”

　　许秋凉诡异的平静下去，“是不是吹牛，你很快就能知道。”

　　他抬手，“制住他！”

　　几名修行者面露迟疑。

　　他们奉命行事，却没想过，要闹这么大。

　　虽然龙皇已死，可龙轩毕竟是，龙家嫡系。

　　龙家还有客座大长老！

　　一旦事有不协，最先死的，就是他们！

　　许秋凉笑了，很灿烂那种，“怎么，要我说第二遍？”

　　几个修行者身体一僵，眼底涌出狠厉。

　　不动手，他们的下场，绝对很惨！

　　只能拼一场了。

　　知道刚才的反应，已经让许秋凉不满，几名修行者决定，直接下重手。

　　轰——

　　轰——

　　强悍气息破体而出，悍然搅动风云！

　　龙轩面无惧色，反而笑了起来。

　　因为他拖延时间的目的，已经达到。

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，几名龙家高手赶到，看清场中局势，没有半点犹豫，直接护在龙轩身前。

　　大宗师这种等级，在海外天世界，已是绝对的强者。

　　哪怕军中，也是一方大将。

　　可无论隐门大供奉，还是龙家，麾下都有足够的底蕴。

　　转眼，十个以上大宗师对峙，虽然没有动手，但可怕气息，已如海啸般席卷八方！

　　这动静，实在太大，便是在气机沸腾，煞气冲天的军队大营，依旧远远传开。

　　唰——

　　空间微闪，许悲冬身影出现，没有开口更没有半点气息散发，只是一个眼神，便让此间天地陷入死寂。

　　战神境存在，心思所至，便是无上法则！

　　许秋凉躬身行礼，“师尊。”

　　龙轩等，亦收敛气息，低头以示敬畏。

　　许悲冬淡淡道：“发生了何事？”

　　许秋凉道：“张师兄被龙家之人打伤，弟子不忿，与之发生冲突，还请师尊惩责！”

　　龙家一人大怒，“明明是你们正围攻……”

　　许悲冬扭头看来。

　　此人如遭重击，脸上惨白，脚下接连退后。

　　龙轩急忙道：“大供奉，晚辈等无意冒犯，还请见谅。”

　　许悲冬扭头看他，“小辈的事情，以本座身份，本不应插手，但张鸣是我弟子，你们伤了他，总要给本座一个解释。”

　　话很平淡，可其中之意，却重逾泰山！

　　龙轩脸色大变。

　　这件事，可大可小，但如果许悲冬插手，就不是他们可以承受。

　　就在这时，空间再度扭曲，莫语身影，就这么撕开许悲冬的掌控，直接出现在众人面前。

　　这一幕看似平静，却代表着，两尊战神境超级强者，已经交锋了一次。

　　莫语成功降临，自然占得上风，可许悲冬只是脸色微变，就已回复平静。

　　有心算无心，这一次，他不是真的败了。

　　可莫语表现的强硬，却出乎他的意料。

　　许悲冬微笑，“怎么？大长老觉得，老夫所言不对。”

　　一句询问，风轻云淡，没有半点冷冽之势，但给众人的感觉，却是黑云压城城欲摧！

　　莫语面无表情，扫过一眼，满脸激动混杂着狂喜的龙轩等人，淡淡道：“莫某觉得，大供奉说的极对，小辈间的事情，你我不应插手。”

　　你说的极对，可你已经插手。

　　这话，与当面打脸，已没有太大区别。

　　许悲冬脸上微笑，终于保持不住，变成一片平静淡漠，“大长老是何意思？”

　　莫语抬头，“莫某说了，小辈的事情，让他们自己解决。”

　　许悲冬略一沉吟，点头，“好，就交给他们自己。”

　　莫语转身，眼神落在龙轩身上，“敢不敢？”

　　龙轩咬牙，“敢！”

　　“去吧。”

　　许悲冬微笑，“记住，手下留情，不要伤及性命。”

　　手下留情，不上性命……意思自然是，只要留条命就好。

　　许秋凉冷笑，“弟子遵命！”


第1588章 解去枷锁

　　寻雨俏脸微红，盯着莫语身影，眼神露出一丝迷离。短短几年，他居然已经，有了今时今日的修为与地位。

　　哪怕已经听闻，可再度相见，依旧让她心神，遭受了极大的冲击。想到五行山时，她曾有的表现，及对莫语的怀疑，眼底不由泛出羞涩。

　　深吸一口气，压下心绪翻滚，寻雨搀紧了父亲，面露期待。莫语大人降临，龙轩大人不必再受掣肘，一定可以打败许秋凉！

　　可这时，寻雨眼中必胜的龙轩，表情却很凝重。方才交手，虽然有受伤原因，但他清楚自己的状况，那点伤势对他的力量爆发，没有多少影响。

　　也就是说，纯粹的力量碰撞，许秋凉的确占了优势。龙轩已被困大宗师巅峰多年，许秋凉比他更强，就只有一个解释——他已经开始，触及到了，更高层次的境界。

　　哪怕，只是初步接触，能否突破尚未可知，但这便已经代表不同！

　　此战，龙轩没有信心，可莫语出面，顶住了来自许悲冬的压力，撑起了龙家的脊梁，前面就是刀山火海，他也要跳下去。

　　更何况，他虽然被困瓶颈，可这些年却也不是，没有半点收获。真逼到绝境，大不了拼一场，纵死又如何？

　　许秋凉面露残忍，“我说断你五肢，便绝不会少任何一个！”语落，他脚下踏落，地面坍塌爆射而至。

　　势如猛虎，凶残暴虐！

　　凌厉杀意，不加半点遮掩。

　　龙轩深吸口气，一言不发，直接踏出一步，沉腰扎马，一拳平直轰出。

　　两只拳头，电光火石间，碰撞到一起。

　　龙轩低吼，硬抵住狂暴冲击来的力量，没有退后半步。

　　为此付出的，是伤势加倍的代价，嘴角流出鲜血。

　　许秋凉眼神一亮，“我看你能撑到何时！”

　　不避不闪，抬手又是一拳。

　　龙轩面无表情，挥拳迎上。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖巨响中，两人身影激战到一起，这场仇恨之战，直接进入白热化。

　　叙述极慢，可大宗师巅峰层次厮杀，速度惊人至极，场中除了莫语、许悲冬外，便只有寥寥几人，可以看出大概。

　　莫语突然皱眉。

　　他看得出，龙轩在绝对力量层次上，是处于下风。

　　可他耐力极好，多年被困瓶颈，帮他将一身修为，几乎磨砺至巅峰。

　　反关许秋凉，虽然境界更高一线，却根基不固，短时间内爆发实力惊人，却难以持久。

　　不加外力干扰，这一战，龙轩胜出几率更大。

　　可现在，他却战的极辛苦，旁人看不出，只当场中两人厮杀激烈，却瞒不过莫语的眼睛。

　　龙轩没能放开。

　　在与同层次高手，甚至比他更强一线的许秋凉厮杀，放不开等于自废三成实力，与找死没区别。

　　又看了几眼，莫语突然开口，“龙轩，本座既然应允，做你龙家客座大长老，便会信守承诺，庇护龙家无恙。今日之龙家，与以前的龙家，没有任何不同！”

　　嘭——

　　巨响中，纠缠在一起的两道身影，猛地各自退开。所有人都能发现，龙轩的眼睛，此刻已亮了起来！

　　他身上的气息，虽然虚弱许多，给人的感觉，却变得更加可怕……就好像，一头受伤的猛兽，被打开了枷锁！

　　莫语开口，便等同于，给了他一个确认和保障。

　　如此，还有什么好怕！

　　许秋凉轻轻咳嗽，他胸前出现一只拳印，强悍力量震碎了长袍，露出下方猩红色的拳印。

　　尽管没有吃亏，甚至还出去的一拳，杀伤要更强一些，可他心底却泛出冷意。

　　目光与龙轩接触，甚至不自觉的，感到一丝紧张。

　　这份变化，让他恼怒万分！

　　“龙轩！”

　　爆喝中，许秋凉振臂，恐怖力量在手中凝聚，向前一按！

　　嗡——

　　天地震颤，一张大网，自虚无而出，气势恢宏，好似代表着天地本身某种威能，自天空罩落！

　　天地之威！

　　周边修士眼珠瞪大，难道说，许秋凉已经踏出关键一步，成就战神境。

　　若是如此，今日之战，也就没有任何悬念了。

　　战神境，碾杀大宗师，只在反手间。

　　很快，就有人察觉到不对。

　　威力太弱了。

　　尽管，这神通已沾染了，部分天地气息。

　　但这显然，不是战神境的掌控，而是某种层次的借用。

　　掌控与借用，威能自然不可同日而语。

　　可即便如此，也超出了，大宗师的极限！

　　众人心头感叹，不愧是战神境超级强者的弟子，连这般借用天地威能的大神通，都能够掌握。

　　龙轩危险了。

　　这一击，他若撑不过，不死也要蜕几层皮！

　　可这一刻，他脸上，却没有半点惊惧。

　　眼眸沉凝，似幽暗深海，隐藏着无尽暗流。

　　轰——

　　龙轩抬手，手掌如刀，一丝悸动，毫无预兆出现在众人心头，让他们头皮发麻。

　　这感觉，就好像头顶，悬着一把长刀！

　　唰——

　　手掌斩落，璀璨刀光瞬间出现，如同匹练般，刹那洞穿虚空。

　　没有半点停顿，重重斩在对面，落下大网上。

　　两道神通，悍然碰撞到一起！

　　可怕力量波动扩散，大网碎，刀光崩。

　　两大神通势均力敌！

　　这一斩，同样是，借用天地之威。

　　众人心头感叹，尤其几个，与龙轩、许秋凉修为相当之人，更是感慨万分。

　　果然背有靠山好做人。

　　都是大宗师境，差距实在太大。

　　这一战，估计是分不了胜负了。

　　许秋凉却不甘心！

　　他策划了今日，找到报仇机会，若错过了，以龙轩的谨慎，只怕日后再难找到机会。

　　出手，就一定要，达到目的。

　　咬牙，许秋凉眼底，闪过一丝暴戾。

　　他一步踏落，将地面震碎瞬间，身影而出。

　　逼近瞬间，抬手，拍出一张符箓。

　　此符枯黄，没有线条纹路，呈现众人眼前的，是一只清晰的掌印。

　　掌纹简单，寥寥几道脉络，却勾勒出一份，奥妙无穷的气息。

　　嗡——

　　符箓震颤，符中掌印，突然透纸而出，半透明状，像是一道虚影。

　　可这掌影上，释放出的气息，却让龙轩心脏蓦地收缩，生出莫大恐惧。几乎来不及转动念头，他本能中低吼，反手拍在胸膛，骨骼破碎声中，张口喷出一道血剑。

　　另一只手抬起，重重点在血剑上。

　　这一点，像是抽取了全部力量，龙轩面庞瞬间惨白，脚下一个踉跄，半跪在地。

　　血剑震鸣，带出一道血影，电光火石间，与掌影相碰！


第1589章 交锋（二）

　　龙轩表面醇和，骨子里却是个极骄傲，不甘于平庸之辈。

　　魂修法瓶颈，被禁锢于大宗师巅峰，数次尝试突破无果。

　　龙皇告诉他，这一生突破的可能，已几近于无。

　　一开始，龙轩几乎自暴自弃，很长一段时间内浑浑噩噩，如行尸走肉。

　　但最终，他重新站了起来，找到龙皇，认真询问了一次。

　　龙皇给他的回答，是仍有机会，但很小很小。

　　这句话，给龙轩注入了力量。

　　他开始潜心闭关，修为无法突破，就磨砺自己的力量，令其晋入巅峰状态。

　　与此同时，不断的寻找，打破瓶颈的可能。

　　无数次尝试，落得遍体鳞伤，甚至数次濒临死亡，瓶颈依旧牢固无比，但龙轩却也不是毫无所得。

　　查询古籍，根据自身情形加以对比，居然真的被他，找到了一种可能。

　　那就是，通过某种自残爆发秘术，激发全部力量，将一身修为，瞬间全部抽取。

　　破而后立！

　　将自身修为基石打碎，重新凝聚，以此破开瓶颈。

　　这方法，大概有一成成功几率，其余九成，是他在抽取全部力量，直接境界崩溃，体内力量暴走横死当场！

　　或者……连一成成功几率，都没有。

　　所以这些年，龙轩一直沉默着，不曾对外人提及。

　　他渴望突破，却不想自寻死路，也许很多年以后，当他生命走到尽头时，仍未找到突破的办法，他才会悍然一试。

　　可今日，龙轩却被逼无奈，将这一过程提前。

　　因为这突破之法，同样是一种极其霸道的手段，把一身修为瞬间逼出，叠加了自残秘术的威能，将达到极恐怖的境界！

　　龙轩努力抬头，瞪大眼睛看向飞出血剑，这是他这一生，爆发出的最为璀璨的光芒。

　　掌影气息非常恐怖，可它终归不是实体，一旦遭遇过重的力量冲击，就会难以承受。

　　咔嚓——

　　掌影崩溃！

　　血剑陡然黯淡，速度却没有削减，直奔许秋凉。

　　他脸上，露出惊恐之意，显然没想到，龙轩不仅挡下这一击，且对他发动了致命反击。

　　血剑黯淡，却依旧是，超脱了大宗师层次的力量。

　　“师尊救我！”

　　许秋凉尖叫。

　　唰——

　　他身影消失，出现在许悲冬身后。

　　龙轩心中一叹。

　　疾风扑面，浓郁死亡气息，将他心神笼罩。

　　掌影即便崩溃，其中蕴含的可怕意志，也非他能承受。

　　只可惜，没能拉许秋凉一起陪葬。

　　闭眼，他静待死亡降临，可下一刻，面前一声轻响，让他心神颤栗的万钧重压，刹那消散。

　　随即，一只手掌，落在他肩头，磅礴力量席卷而来，将他即将崩溃的境界，强行稳固！

　　龙轩猛地睁开眼，虚弱道：“大长老……”

　　莫语神色平静，“今日之事，本座会为你做主。”

　　语落，拂袖将龙轩送到龙家修行者手中，抬头看来，眼神幽深锐利！

　　许悲冬眉头微皱，道：“大长老何意？”

　　莫语面无表情，“小辈之事，你我皆不插手。”

　　“老夫没有插手。”

　　“掌影是什么？”

　　“那是老夫之前，赐予座下弟子，在虫洞中自保之物。”

　　“莫某只知道，这是来自你的力量。”

　　许悲冬眼眸沉凝，“好，老夫便退一步，之前我座下弟子受伤之事，就此作罢。”

　　莫语摇头，“是非如何，你我各自清楚，今日龙轩几乎身死，莫某身为龙家客座大长老，与龙皇有君子约定，不能不为他主持公道。”

　　许悲冬沉声道：“大长老。莫要逼人太甚！”

　　莫语眼眸一寒，“两个选择，你这弟子下跪致歉，否则，便也让他独自承受，本座的一记掌影。”

　　许悲冬脸色彻底阴沉下去。

　　下跪，那绝不可能，否则何异于，扇他耳光。

　　至于受莫语一掌……许秋凉必死，自然也不可能！

　　他开始有些后悔，要招惹莫语，可心底里，却没有太多惊惧。

　　都是战神境，便是撕破脸一战，又能如何？难道还能压得他低头。

　　许悲冬只是不解，莫语为什么要这样做？因为与龙皇的约定，就要这么不计代价的力保龙家，为龙家之人出头？

　　他不相信！

　　却又找不到，别的理由。

　　其实，莫语也有些不解，塔灵为何要他，与许悲冬正面冲突。

　　只是猜测，或许与即将进入虫洞之事有关。

　　既然已决定，暂时相信塔灵，那就没有必要再做迟疑。

　　再加上，对许家父子的行事，莫语的确看不过眼。

　　所以，他才表现的如此强硬！

　　整片天地，突然陷入死寂，所有人都感到呼吸困难，就好像胸膛之上，压着一座大山。

　　呼——

　　狂风骤起，风云色变，原本晴朗的天际，骤然阴暗下去。

　　战神境超级强者的对峙，哪怕没有动手，只是心念微转，便足以引动天象变化。

　　整个军营，所有宗师境以上强者，都感受到了这份压迫，急忙扭头看来，一脸震骇。

　　龙轩苍白面庞浮现红晕，周边龙家之人，更是激动万分。

　　他们万万没有想到，大长老居然如此，维护龙家。

　　甚至不惜，与隐门大供奉交恶。

　　原来，龙家身后，依旧有雄伟的山岳！

　　这一刻，他们心底的彷徨、不安，彻底消散。

　　所有龙家之人，都下意识抬头，再度变得自信。

　　唰——

　　空间闪动，端明神色凝重踏出，沉声道：“两位息怒，切莫伤了和气。”

　　冯家老祖、胖、瘦二尊者背后之人，也先后赶来。

　　许悲冬淡淡道：“此事，非老夫所愿，但莫大长老实在欺人太甚。”

　　莫语不惊不怒，“真相如何，不是信口雌黄就能改变，莫某今日不达目的，绝不善罢甘休。”

　　声音平淡，可其中斩钉截铁，却让几人神色微变。

　　许悲冬脸色再度阴沉下去，眼中寒芒闪动。

　　冯家老祖皱眉，心头闪过不解，他想不通，莫语这般人物，怎会因为这点小事，就不依不饶。

　　难道，他不怕树敌？

　　又或者，是龙皇死前，与他达成了某种誓言，不得不出手。

　　可不管怎么样，坐山观虎斗，对他而言百利而无一害。

　　斗吧斗吧，斗的越凶越好！

　　端明余光扫过一眼，两个垂垂老矣的身影，知道以他们的城府，绝不会插手此事。

　　看来，只有靠自己了。

　　深吸一口气，他道：“两位，今日是进入虫洞之期，此事涉及海外天世界安危，容不得半点差池，希望你们以大局为重！”

　　语落，端明思索一下，“许兄，让你这名弟子，向龙轩道歉。莫兄，你也退一步，下跪就算了。两位就当给我份脸面，如何？”

　　许悲冬脸色变得更加难看。


第1590章 原来如此

　　身为隐门大供奉，战神境超级强者，许悲冬有着足够的骄傲。

　　哪怕同层次存在，亦不会畏惧半点。

　　可沉默良久，他最终选择低头。

　　莫语插手，将事情激化，许秋凉的举动，就再难遮掩。

　　众人心知肚明。

　　更重要的是，许悲冬不希望，因为这点小事，就与莫语彻底撕破脸。

　　当然，今天的事情不会过去，日后有的是机会！

　　深吸一口气，许悲冬沉声道：“秋凉，去道歉。”

　　许秋凉瞪大眼，“师尊！”

　　“去……我不想说第三遍。”

　　许秋凉乖戾无比，却绝不敢，违逆许悲冬的意志，咬牙道：“今日之事，是我的错，还请原谅！”

　　龙轩满心畅快，可这件事情，究竟如何收场，却不是他能决定，眼神向莫语看去。

　　端明皱眉，“好了，小辈间的事情，打打闹闹也就算了，莫兄难道真要不依不饶？”

　　莫语面露思索，缓缓道：“好。”

　　端明大笑，“如此最好不过！我便知道，二位定会顾全大局，如今时间不多，你我抓紧动身吧。”

　　莫语点头，转身吩咐，“龙轩，此次虫洞开启，你不要去了。”顿了顿，继续道：“这次重伤，若你可以挺过去，必能因祸得福！”

　　龙轩猛地瞪大眼，满脸震惊，旋即露出狂喜之意。

　　挣扎着躬身，向莫语行礼。

　　他清楚，若非方才大长老以无上修为，镇压他体内境界。

　　此刻，他怕是早已经，成了一具尸体。

　　没再多言，莫语转身一步迈出，身影出现在半空。

　　“龙家之人，随本座踏入虫洞。”

　　“遵大长老之命！”

　　轰然应和中，一千一百道影冲天而起。

　　为首是十一名大宗师境强者，身后则是召集亲军。

　　每个脸上，都洋溢着激动、自信！

　　逼退冯家老祖，力压隐门大供奉，莫语的举动，维护了龙家的尊严。

　　也将他们丢掉的精气神，再度找了回来！

　　轰——

　　气势爆发，如猛虎啸山！

　　无数人心头一悸，同时涌出一个念头。

　　当初的龙家，又回来了！

　　许悲冬面无表情，眼眸深处，却是一片化不开的阴寒。

　　竟成了他人垫脚石……

　　袍袖中，手掌紧握泛起青筋，道道皆狰狞！

　　冯家老祖嘴角噙着一丝淡淡笑容，龙皇殒落当日，他与莫语一战，并未真的展开，便因天地镇压匆匆结束。

　　可那一战中，他却感受到了，莫语的强悍！

　　此人身内，隐藏着另外一股力量，真的放手一战，他没有胜出把握。

　　所以，在那一日后，冯家老祖偃旗息鼓。

　　可如今，机会终于到了！

　　目光微微闪动，不知想到什么，他嘴角翘起，露出一抹冰冷弧度。

　　一个时辰后，六方近万人，浩浩汤汤飞抵黄昏之地深处。

　　苍穹坍塌，形成一片恐怖黑暗，散发出令人心神颤栗的气息。

　　大片空间，彻底扭曲起来，像是一张痛苦的面庞，在无声的叙说着什么。

　　突然间，像是极远之外，炸响了一道惊雷，声浪起初不强，可转眼之间，便成了无尽惊涛骇浪！

　　那片黑暗，突然间绽开，像是一朵黑色的花朵，又像是……一张被撑爆的人脸！

　　胖、瘦二尊者背后的两尊大能者，同时抬头，暗淡无神的眼眸深处，闪过一丝隐晦激动。

　　“走！”

　　端明低喝。

　　拂袖间，无形意志笼罩住麾下修行者，一步迈出直奔虫洞入口。

　　两尊大能者紧随在后。

　　不知是否巧合，冯家老祖与许悲冬同时迈步，踏入入口前一瞬，两人目光交汇。

　　没有任何言语，就察觉到了，彼此心底念头。

　　莫语微微低头，对这一切，似毫无所觉。

　　此刻，在心底，缓缓开口，“现在，可以说了吧？”

　　一阵沉默。

　　就在龙家之人，脸上流露困惑时，莫语抬头，眼神落在入口，异芒一闪而逝。

　　“走！”

　　他抬手，磅礴之力笼罩所有龙家之人，一步踏入虫洞！

　　原来如此。


第1591章 突袭

　　纯粹透亮的天空，涌动着大片斑斓光带，五彩六色炫目至极。

　　看似美丽，却蕴含着，将一切绞碎的恐怖威能。

　　这就是，两方世界的力量，碰撞、交织中，所产生的元磁神光。

　　因为自两大世界法则中孕育而生，有着无视防御，可将一切化为齑粉的可怕属性。

　　哪怕战神境超级强者，也不敢轻捋其锋！

　　所以，在虫洞中，高空是禁区。

　　非生死必要，没有人愿意飞高，否则就会引来，浩荡如大潮的元磁神光绞杀。

　　斑斓光芒照耀大地，落在地面众人身上，投下一个个扭曲变形的身影。

　　海外天世界，近万名修行者，全部在此。

　　端明拉下面罩，全身只露出一双眼睛，精芒爆闪在周边扫过，沉声道：“按照往年规矩，六方分散寻找建木之种，三颗之外，皆归个人所有。”

　　“动身吧！”胖尊者身后大能者，是一位枯瘦老翁，拄着古槐鹿角拐杖，周身上下死气沉沉。

　　这种迹象，表明他生机将尽，可事实是，自很多年前开始，鹿杖翁就已经这样，却一直活到今日。

　　站在他身旁的，是柳尊。

　　就是柳树的柳，传闻中，是天地一颗先天柳木得道化生。

　　与鹿杖翁，是多年至交。

　　当然，两人一样的老朽，都是垂垂欲死，却总是不死。

　　“我们一起！”柳尊声音低沉，夹杂着一丝不详的暮气。

　　这也是以来的惯例，虫洞中，鹿杖翁与柳尊同行，从未分开过。

　　两人转身，带着各自麾下修行者，就要离去。

　　可就在这时，六大超级强者，脸色同时微变。

　　轰——

　　大地崩碎，无数根茎钻出，每一条上面，都闪动着斑斓之色，形成铺天盖地的恐怖大潮，悍然卷来。

　　所有海外天修行者，都在它的攻击范围之内！

　　鹿杖翁眼珠猛地收缩，“建木！”

　　没有任何犹豫，他抬起手中鹿角古槐拐杖，向前狠狠一点。

　　与此同时，柳神后退一步，站在鹿杖翁之后，闭上眼其身后虚空，浮现出一颗参天柳树。

　　树干极粗，足有数十人合抱，垂落枝桠上翠绿神光涌动。此刻枝桠摆动，柳条顿时划破空间，带起“噗”“噗”恐怖破空声，将击来建木之根击碎。

　　“小心，是大世界修行者！”端明爆喝，脚下重重一踏，一层肉眼可见冲击波动，在虚空荡开。

　　所有闯入根茎，都被绞成粉碎。

　　冯家老祖、许悲冬二人，隐隐成掎角之势，拂袖挥手间，就将这根茎大潮从中撕破。

　　轰——

　　地面猛地爆开，一条格外粗壮的根茎，猛地从中探出，末端尖锐在元磁神光照耀下，竟散发着金属般的光泽。

　　莫语心头一悸，横掌在前，蓦地一按！

　　咚——

　　虚空瞬间凝实，似凝结成冰。

　　根茎悍然刺入，竟将这一方凝实空间，崩开道道裂纹。

　　“哼！”

　　冷哼间，莫语探手一握，直接抓住根茎。

　　它表面，无数细小根系，顿时如活物般，扭动着疯狂向他体内钻去。

　　可这一刻，莫语周身却有一道无形防御，任凭这些根系疯狂肆虐，却不能对他造成半点伤害。

　　这一幕，许悲冬看在眼中，眼角下意识一跳。

　　以肉身擒拿建木，不惧其根茎侵袭，看似轻描淡写，可要做到维持这份无形屏障，所需要的灵魂意志，却强悍至极！

　　尤其，现今是在虫洞之外，海外天世界法则威能减半，依旧能够做到这点，便更加表明了莫语的恐怖！

　　其实力，怕是已经，达到战神境巅峰。

　　许悲冬下意识退出一步，拉开与冯家老祖的距离，本能中，已不愿再与莫语为敌。

　　毕竟，他们之间没有大仇，即便之前有些摩擦，他也已经低头。

　　这就留下了，缓和的可能。

　　想到之前，没有跟莫语彻底撕破脸，许悲冬心底，生出一丝庆幸。

　　冯家老祖面沉如水，眼底杀机一闪。

　　他也没有想到，莫语居然如此强横，当初交手，他竟还有所保留。

　　吸一口气，强压内心杀意，冯家老祖已然决定，若此番一切顺利。

　　待他归返海外天世界，第一件事，就是将莫语彻底抹杀！

　　因为，他的威胁，实在是太大。

　　再耽搁下去，万一他再做突破，成就了大战神。

　　再想杀死，就千难万难，甚至多年的布置，都要因此大受影响。

　　当然，如果能够在虫洞中，就杀死莫语，自然再好不过。

　　轰——

　　一声巨响，将冯家老苏思绪打断，他猛地抬头，便看到那根袭向莫语的根茎，已变成漫天碎木。

　　铺天盖地的恐怖根茎大潮，突然消失不见，好似刚才的一切，都只是幻觉。

　　可空气中，浮动的血腥气，却证明那一切，都真实存在！

　　哪怕有六尊战神境超级强者庇护，在这一波恐怖建木根系绞杀中，依旧有数十名海外天修行者横死当场。

　　咻——

　　六方修行者快速聚拢。

　　莫语抽身退后，龙家是六方中，唯一没有人员折损的一方。

　　因为刚才的猛烈攻杀，都集中在他身上。

　　就在这时，莫语突然皱眉，抬头看向被击碎的根茎。

　　那些碎块，居然没有落地，而是散开变作黑雾，在空中凝聚成一名大世界修行者。

　　这是一个，看去三十余岁男子，身体削瘦一头绿色长发，苍白面庞上，一双眼眸暗淡无光。

　　显然，方才莫语的攻击，虽没有杀死他，却依旧令其重伤。

　　咻——

　　咻——

　　五道身影，突兀出现在半空。

　　每一个，都散发出滔天气势，磅礴威压如渊如狱，横扫十方！

　　大世界超级强者！

　　单纯的气势，甚至比战神境，还要高出一线。

　　“杀！”

　　为首之人低喝，没有半点犹豫，五人同时出手。

　　轰——

　　恐怖力量波动，刹那爆发！

　　莫语拂袖一挥，身后龙家众人，顿时被无形力量笼罩，被送往远处。

　　抬手，一掌拍出，可怕气息似九天神山降临，悍然镇落！

　　端明、冯家老祖等人，也几乎在同时，做出了相同的决定。

　　超级强者间的厮杀，麾下强者根本无力插手，被卷入其中，只能造成不必要的损伤。

　　轰——

　　轰——

　　巨响似百万雷霆炸响，空间扭曲大地崩碎，苍穹之上元磁神光暴躁呼啸！

　　十二名超级强者，疯狂激战到一起。

　　莫语神色冷漠，举手投足，都有亿万之力，将对面大世界超级强者，打的连连退后。

　　一时间，竟是大占上风！

　　不过大世界一方，同样有强者坐镇，为首之人眉心一块奇异鳞甲，紧贴在皮肤表面，像是某种奇异纹理。

　　鹿杖翁、柳尊联手，才堪堪与之匹敌。

　　鹿角古槐拐杖，幻化出一头九彩神鹿，神骏异常正面挡住大世界强者轰杀。身后柳树虚影，整个爆发出碧绿神光，磅礴生命气息沸腾，柳条抽打可崩裂天地！

　　冯家老祖与大世界一尊强者激战，厮杀难解难分，呈势均力敌之势。许悲冬对手稍强，这位隐门大供奉手段尽出，也只是勉力纠缠，频频露出险象。

　　端明不愧军部之主身份，战力之强，在海外天一方可算巅峰，因为剩余大世界两个超级强者，其中一人幻化建木根系，已被莫语创伤，联手之下竟也抵挡不住，被轰杀的频频退后。

　　“死！”

　　咆哮中，端明一拳轰出，绿发大世界超级强者，一口鲜血喷出，气息顿时萎靡下去。

　　旁边之人脸色微变，低喝道：“我们走！”

　　咻——

　　一把拉住绿发大世界超级强者，呼啸远去。

　　冯家老祖、许悲冬的对手，将两人震开，同样转身离去。

　　就只剩下，激战鹿杖翁、柳尊的大世界超级强者！

　　端明认得此人，“古王，今日你就留下吧！”

　　爆喝中，他一拳轰出，势如九天之龙，杀机暴烈。

　　古王面无表情，一拳砸出，鹿角古槐拐杖幻化出的九彩神鹿，顿时哀鸣一声，被直接打散恢复本体。

　　又振臂一挥，将数根柳条震碎，古王转身再度一拳，与端明正面硬撼。

　　轰——

　　巨响惊天，空间蓦地扭曲，恐怖力量席卷！

　　端明闷哼，面庞泛出苍白，脚下接连退后。

　　古王脚下，却如生根般，立在原地不动，缓缓道：“杀我，你还没有资格。”

　　“一起动手！”鹿杖翁低吼，他至宝受损，自然恨意满满。

　　柳尊身影一动，两个老不死，就要出手。

　　古王突然出手，一拳轰向头顶，天空之上，暴躁至极的元磁神光，顿时被这一拳引动！

　　咻——

　　咻——

　　像是千万道利箭，呼啸而来。

　　端明、鹿杖翁、柳尊脸色大变，急忙退避。

　　古王转身，一拳震碎面前元磁神光，几个闪动，身影消失不见。

　　天地间，一片死寂！

　　莫语心头感叹，好一个悍勇之辈，好一个古王！

　　以一己之力，力敌三尊超级强者，且能随心全身而退。

　　此人，实在恐怖！

　　……

　　咻——

　　古王降下身影，之前离开五尊大世界超级强者，正等在这里。

　　看他们神色，显然对古王信心十足，没有半点焦虑。

　　“确定没有？”古王沉声开口。

　　与冯家老祖交手超级强者道：“我能确定，他就是老祖当年布下的种子。”


第1592章 真假种子

　　古王眼神一亮，看向绿发超级强者，最初的约定，就是这二人各自试探一人。

　　“安国君，你呢？”

　　此人皱眉，面露沉凝，“我感觉，他才是你我，要找的种子。”

　　“怎么可能，你们二人交手，他反击凌厉至极，欲置你于死地，怎么可能是种子。”另一超级强者质问。

　　“没错，种子已经觉醒，知道了自己的身份，绝不会对你我下重手。”

　　古王抬手，阻止其余人继续开口，沉声道：“安国君，把你的话说完。”

　　安国君目光一扫，“你们没看错，莫语与我交锋时，的确下手极重，但他在关键之时，却留有余地，否则，我现在便已经死了！”

　　古王眼眸一缩，“他有斩杀你的力量？”

　　安国君点头，“这点，我不会感受错。”

　　空间顿时陷入沉默。

　　莫语留手，这显然，是一个明显的信号。

　　那冯远湖呢……他又是怎么回事？

　　安国君嘴唇动了动，欲言又止。

　　古王脸色阴沉，许久后，缓缓开口，“你是怀疑，老祖的计划，已经被海外天世界察觉？”

　　众人脸色再变！

　　安国君沉声道：“眼下来看，此事极有可能。”

　　一大世界超级强者迟疑开口，“老祖布局，何等高深精妙，海外天世界中，谁有资格察觉到？”

　　“况且，若他们真的发现，必然会不惜代价，将种子毁去，令老祖心血付诸流水，怎么会放他安然进入虫洞，与你我接触。”

　　安国君眉头紧皱，“如此，才表明他们所图甚大。”

　　他抬头，“古王，此事不得不防，万一……只怕后患无穷！”

　　古王沉默不语，冷峻面庞如岩石，周身散发着生人勿进的危险气息。许久，缓缓道：“改变计划，放弃对海外天超级强者的围杀，全力甄别种子身份……不容有失！”

　　……

　　进入虫洞，旋即遭受大世界伏击，难道只是一个巧合？

　　众人心头，蒙上一片阴影，即便有人猜到了什么，但在这种时候，却也不敢多言半句。

　　队伍气氛变得沉默而诡异。

　　莫语能够察觉到，不少目光落在他身上，流露出的戒备与怀疑。

　　的确，如果真的存在，私通海外天的奸细，他的嫌疑最大。

　　神色不变，莫语淡淡开口，“龙家先行一步。”

　　语落，他挥手，带领龙家修行者远去。

　　后方，端明眼中阴晴不定半晌，道：“分开吧，大家多小心！”

　　咻——

　　军部一方修行者离去。

　　在他之前，鹿杖翁、柳尊二人，已带人离开。

　　冯家老祖目光微闪，转身道：“大供奉，你我一起走，如何？”

　　许悲冬咳嗽一声，“许某还有些私事，不便与冯兄同路，先走一步，告辞。”

　　语落，快速带领隐门高手离去。

　　冯远湖脸色蓦地阴沉下去。

　　私事？

　　在虫洞中，你有屁的私事！

　　“老祖，我们怎么办？”一冯家强者开口。

　　冯远湖冷笑，“暂且放过他们，先去与祖地来人接头，我们走！”

　　咻——

　　一行快速远去。

　　……

　　冯远湖是大世界奸细。

　　而莫语要做的，就是替代他，成为被认可的“种子”。

　　所以厮杀中，他留安国君一命。

　　塔灵淡淡道：“这只能初步迷惑他们，不出意外，很快就会有人来接触你，继续进行鉴别。”

　　莫语心中开口，“你有几分把握？”

　　“五五开。”

　　莫语皱眉。

　　塔灵道：“这机会已经很高，一旦成功，我本源可以修复，就能开启祭天塔第八层。除此之外，这对你，也是一场机缘！”

　　莫语不为所动，“失败了呢？”

　　“我会帮你脱身。”

　　“又有几分把握？”

　　“三成。”

　　莫语冷笑，“只怕一成也没有，那古王，不是好对付的！”

　　塔灵沉默几息，“既然看出了，我便不再多言，这是一场还未开始的豪赌，你现在可以选择退出。”

　　莫语摇头，“以退为进的手段，对我没用，但我要你的实话，究竟有几成把握，可以替代冯远湖。”

　　“最少五成！”塔灵认真开口。

　　莫语深吸口气，“赌了！”

　　就在这时，一道气息，出现在感应中，一闪即逝。

　　莫语蓦地抬头。

　　咻——

　　头顶上，一团绿光飞过，释放着磅礴生机气息。

　　“建木之种！”

　　龙家之人纷纷惊呼。

　　莫语目光微闪，沉声道：“你们原地驻扎，防备大世界之人，本座去收取这颗建木之种！”

　　咻——

　　他身影冲天而起。

　　片刻后，莫语降下身影，眼前出现古王魁梧的身躯。

　　“本王很好奇，海外天世界中，是谁发现了种子的秘密？”他缓缓开口，平缓音节低沉厚重，每一个轻微起伏，都似乎蕴含着无穷压迫，“而且，我也很想知道，你究竟有何凭仗，竟敢站到本王的面前。”

　　莫语皱眉，刚欲开口，面前的古王，突然爆发出滔天煞气，寒声道：“说，你们究竟有何计划！”

　　心神蓦地收缩，一抹惊悸涌上心头，虽已料到古王强悍，但此刻才知，依旧小觑了他。

　　此人，极有可能，是大战神层次！

　　一念及此，莫语手心微潮，背后寒毛乍起。

　　可表面，他神色却平静至极，皱了皱眉，缓缓道：“果然如此！”

　　说话时，莫语眼底露出阴沉，似有忧虑，但一丝心神，却落在古王身上。

　　没有任何发现，甚至最细微的表情，都没有变化。

　　莫语心头稍安。

　　越是如此，越不正常，否则听到这句话，必然会有所反应。

　　显然，古王是有意，控制着神色变化。

　　“故作聪明！”古王似乎察觉到什么，低喝中，一步踏落，抬手握拳轰出。

　　莫语心脏猛地收缩。

　　因为他自这一拳中，感受到了纯粹的杀意。

　　难道真的暴露了？

　　来不及多想，莫语退后半步，双手横挡在前。

　　嘭——

　　巨响中，他如遭雷击，面庞蓦地苍白，身影暴退。

　　大战神！

　　这绝对是，大战神层次的力量。

　　莫语面露惊怒！

　　“古王，你做什么？”

　　古王停手，皱眉看来，这一拳他是试探，看莫语是否，真的有击杀安国君的力量。

　　事实证明的确如此。

　　而且，方才碰触的一瞬，他自莫语身上，感受到一份，极古老的气息。

　　这与他所知的信息，极为相符。

　　难道，他真的是种子？

　　一念及此，古王周身暴虐气息稍敛，可凌厉气机，还是锁定着莫语，沉吟半晌，道：“现在，本王的确不能确定你的身份，所以，跟我走一遭吧。”

　　略一停顿，古王冷笑，“你想清楚，一旦跟本王回去对质，就是必死之局，谁都救不了你！”

　　莫语知道，这个时候，不能有一点犹豫。

　　所以，他只是皱眉点头，一个字都没多说。

　　这反应，显然让古王更多了一丝犹豫，气息再度缓和。

　　“走吧。”

　　咻——

　　两人冲天而起。

　　几乎在同一个时刻，冯远湖也已经，与两名大世界超级强者接上头。

　　略作交谈，双方面露亲近，随即冷笑面露狰狞。

　　“好一个莫语，居然意图，冒充种子身份！”一大世界超级强者低吼。

　　冯远湖嘴角翘起，“古王大人亲自出手，他跑不掉，咱们这就赶过去吧，老夫倒要看看，他能耍什么花样！”

　　咻——

　　三人呼啸远去。


第1593章 难辨

　　咻——

　　古王降下身影。

　　安国君等三尊大世界超级强者，身影自阴暗中走出。

　　眼神沉凝，汇聚到莫语身上。

　　以他们，对古王的了解，既然将莫语带到这里，就足以代表某些事情。

　　“等！”

　　古王只说了一个字。

　　所有人沉默下去。

　　气氛凝重至极，空间似乎都要冻结。

　　莫语眉头紧皱，不是忧虑不安，整个人散发着，一份隐隐的恼怒。

　　这表现，让几个余光不断观察的大世界超级强者，心头泛起波澜。

　　他们当然不会，因此便认为，莫语就是真正的种子。

　　却在不经意间，对他态度缓和下去。

　　这点微弱的态度变化，看似不起眼，但在关键时刻，或许就有极重要的作用！

　　尽管，塔灵已经给出保证，但莫语仍旧不会放过，任何一点增加机会的可能。

　　沉默间，时间流逝。

　　突然，古王抬头，看向远方天际。

　　几息后，三道气息，出现在众人感应中。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　三道身影落下，两名大世界超级强者在前，后面一人，赫然是冯家老祖。

　　此刻，他目光一扫，落到莫语身上，嘴角露出流露狰狞，上前一步嘴巴微动。

　　就在这时，莫语猛地抬头，口中爆喝，“冯远湖，竟敢冒出我的身份，找死！”

　　冯远湖一句话被憋回去，脸上涨红，“一派胡言！莫语，老夫的确小觑了你，居然连这般大隐秘，都能够察觉。虽然不知道，你究竟有什么谋算，但今天，你死定了！”

　　他转身，“古王，出手杀了他！”

　　莫语冷笑，“我先杀了你！”

　　轰——

　　恐怖气息爆发。

　　“哼！”古王重重冷哼，大战神威压铺天盖地爆发，“先分辨出，谁是真正的种子，杀人的事情，本王自然会做。”

　　一大世界超级强者皱眉，“我们已经确定，冯远湖就是种子。”

　　古王面无表情，“让他们对质！”

　　安国君沉声道：“谨慎些，终归没错。”

　　此人点头，退到一旁。

　　冯远湖脸色阴沉，他还在盘算，如何杀死莫语，万万没想到，他居然试图冒充自己的身份。

　　哼！

　　你这是找死。

　　“莫语，老夫问你，你今年多少岁？”

　　这问题，就是一关。

　　种子布下年份，便是出生日期。

　　这件事，自然只有种子知晓。

　　古王抬头看去。

　　带来冯远湖的两尊大世界超级强者同时点头，表示这个问题，冯远湖已经给出了正确答案。

　　莫语面无表情，“十七万四千三百二十八岁，单五天。”

　　冯远湖眼珠蓦地瞪大。

　　这答案，一点都没错！

　　甚至连天数，都是对的。

　　可……可是……关于这点，他也是在觉醒记忆后，才自动知晓，从未跟其他人说过，莫语怎么可能知道！

　　心头一悸，冯远湖心底，生出极其不妙的预感。

　　目光扫过，对面几个大世界超级强者，都是一脸沉重。

　　之前两个，将他带到这里，语态多有亲近的超级强者，眼神也变得猜疑。

　　“莫语，你究竟是谁？居然能够知晓，老夫的真正年岁！”

　　爆喝中，他稳定着心神，念头急速转动。

　　莫语冷笑，“不要拖延时间，还有什么手段，尽管使出来。”

　　冯远湖吸一口气，短暂慌乱，他心神此刻已归于平静。

　　“好，年岁可以说出来，但你身上，可有这份岁月气息？”

　　唰——

　　他身上气息一变，浓郁沧桑之气弥漫，眼眸明亮中，透出一份世事通明后的倦怠。

　　这中岁月气息，做不得假！

　　莫语摇头，嘴角微翘露出嘲弄，气息随之改变。

　　同样沧桑，同样的眼神倦怠，只不过比冯远湖，更多了几分压抑之后的酣畅淋漓。

　　多年阴沉，小心谨慎，今朝终于得以释放。

　　这种感觉很对！

　　冯远湖显然察觉到这点，脸色更加难看，可很快，他便狞笑一声。

　　“莫语，就算你有再多手段，也是无用。老夫身上，有老祖遗留气息，你可有？”

　　他抬手，一抹眉心，浮现数道淡淡纹理。

　　轰隆隆——

　　刹那间，天地巨震，苍穹上无穷元磁神光，沸腾如怒海！

　　属于海外天的法则，感受到了某种威胁，疯狂暴动。

　　古王眼神蓦地亮起。

　　这气息……

　　的确是来自老祖！

　　他抬手，五名大世界超级强者，瞬间各占一方，将莫语封死在内。

　　暴虐杀机，刹那镇压整片天地。

　　莫语身僵如铁，哪怕他今日修为，在五尊大世界超级强者面前，也没有半点抗衡之力，此刻根本不能，做出半点反抗。

　　况且，最恐怖的古王，此刻还未出手。

　　就算有塔灵，也是必死之局！

　　可莫语脸上，却没有半点惊惧，反而露出几分，愤怒到极致后，产生的荒诞与嘲笑。

　　“就因为，他有老祖戒纹，就认为我假的？你们不觉得，太武断了吗！”莫语冷笑连连，“撤手，我让你们看！”

　　古王眉头皱紧，想想，挥了挥手。

　　莫语恢复自由，冷冷瞥了一眼几人，抬手一抹眉心。

　　嗡——

　　完全相同的气息，自他体内散发，古老而威严。

　　眉心间，纹理浮现，略不相同，可那份意志，却完全一样。

　　轰隆隆——

　　元磁神光暴动更加恐怖，竟整个呈现出，一份隐约的猩红。

　　这下，包括古王在内，六名大世界超级强者，脸色同时大变。

　　冯远湖失声惊呼，“不可能！”

　　他神色震动，一脸难以置信。

　　这同样是，古王等人的念头。

　　两个种子，而且现在看起来，都是真的。

　　一大世界超级强者张张嘴，“这……这……难道老祖当年，布下了两颗种子？”

　　古王冷冷道：“不可能！”

　　安国君点头，“种子只有一颗，这点毋庸置疑。”

　　他眼神落到莫语、冯远湖身上，变得格外锐利！

　　种子计划，果然泄露了……

　　他转身，看向古王。

　　两人目光碰触，同时轻轻点头。

　　古王上前一步，寒声道：“本王不知道，你们谁是真的，谁是假的。那么，就都跟我们，归返大世界吧！到了祖地，自然有办法，找出唯一的种子！”

　　冯远湖咆哮，“没错，祖地可以证明我！”

　　他抬头，神色怨毒，“莫语，你敢不敢？”

　　莫语冷笑，“为什么不敢？现在就走，我等着看你死！”

　　古王吸一口气，“本王亲自带他们离开，你们注意些，不要被海外天之人怀疑，此次建木之种可以适量让给他们。只要找到种子，海外天毁灭之期近在眼前！”

　　“是。”

　　古王抬头，“我们走吧。”

　　咻——

　　三人冲天而起，转眼不见。


第1594章 已经确定了

　　虫洞连通大世界及海外天，可要打开世界的入口，却只能从外界。

　　一路疾驰，来到虫洞深处，古王停下身影。

　　他没回头，看身后两人一眼，抬手一拳轰在虚空。

　　咚——

　　一声巨响，像是擂动了大鼓，空间顿时泛起波纹。

　　磅礴力量，灌注进入虚无！

　　波纹扩散，却没有渐渐消散，反而越来越强，掀起虚空惊涛骇浪。

　　一只黑洞，出现在波浪之间。

　　古王冷冷道：“进去吧。”

　　冯远湖一步迈出，没有半点迟疑，直接踏入其中。

　　莫语却只是，怔怔看着眼前黑洞，神色一片复杂。

　　有激动，有忐忑，甚至惶恐忐忑，还要占了多数。

　　终于，莫语深吸一口气，神色肃穆，一步踏入黑洞。

　　身后，古王冷硬的神色，泛出一丝波澜。

　　这次交锋，莫语再胜一筹！

　　周身传来撕扯之力，十数息后，眼前豁然明亮。

　　不等莫语看清周边，灵魂之上，一份恐怖压迫，刹那间降临。

　　这是，大世界的规则镇压！

　　比较海外天世界，更加直接，更加冷酷，更加暴虐。

　　似九天之山镇落！

　　嗡——

　　莫语魂中一声震鸣，随即一层微光，出现在灵魂表面，将它整个守护在内。

　　这微光，像是一层伪装，瞬间让莫语灵魂的气息，与大世界生灵完全相同。

　　苍穹之上，一抹黑色刚刚出现，便又在下一刻，消失不见。

　　方才瞬间，莫语毫不怀疑，自己已在生死之间徘徊。

　　那份镇压，绝非只是压制，而是一种残暴的屠戮！

　　非我世界生灵，皆死……

　　这是何等霸道残酷！

　　心头震动，可莫语脸上，却没有半点异色，缓缓抬头在周边扫过。

　　眼神是那种，强自保持平静，却又难掩深处，一抹深沉的激动。

　　几息后，才忍不住展开双臂，深深吸了口气。

　　这一口气极深极长，像是被活埋在地底的人，终于逃出生天，所吸的第一口气！

　　唰——

　　古王出现，恰好看到这一幕，也看到了，旁边面沉如水一脸杀意的冯远湖。

　　不给他思索的时间，等在出口的大世界之人，已靠近过来。

　　“古王，怎么回事？”只有一米高的矮人沉声开口，他身体极其强横，肌肉高鼓包裹在赤铜色的皮肤下，每一处都充满着，令人心悸的爆炸性力量。

　　莫语眼神落下，心头蓦地收缩。

　　又一尊大战神！

　　古王道：“这两人，都有可能，是老祖布下的种子。”

　　矮人皱眉，“你是说，海外天已经察觉此事？”

　　一言就可分析出要害，显然在这具强悍肉身下，还有一个精明到极点的灵魂。

　　古王点头，“所以，我将他们都带来，进入祖地。”

　　矮人思索片刻，缓缓道：“现在就走，不要再做耽搁。”

　　他抬手，莫语身体不受控制飞出，落入他手中。

　　肩膀被抓，一股惊悸，蓦地自心底喷薄而出。

　　莫语毫不怀疑，这双大手蕴含的力量，一旦爆发，足以将他撕成粉碎！

　　敏锐的，他从这名矮人大战神超级强者身上，察觉到一份冷然。

　　可莫语脸色，却依旧平静，微微低垂着眼帘，眉眼沉默间，露出极淡的愤怒。

　　“图尔巴！”

　　古王低喝。

　　矮人面无表情，“他跟我走。”

　　咻——

　　语落，冲天而起。

　　古王皱眉，抓起冯远湖，跟在后面。

　　疾风扑面，因为所有力量，都被隐隐禁锢，所以风刮在脸上，竟如刀割般隐隐刺痛。

　　莫语眯紧眼眸，不知道这名大世界超级强者，为何一见面，就对他充满敌意。

　　片刻沉默后，图尔巴突然开口，“你不是种子！”

　　斩钉截铁，掷地有声！

　　莫语眼睛眯的更紧，一言不发。

　　图尔巴并不在意，似乎他本来，就不需要莫语的回答。

　　“我是大地矮人，诞生于大世界厚土之中，与它有着最亲密的联系，也有最强的感应能力。虽然，我没有在你身上，找到任何不对的地方，但我本能中厌恶你、忌惮你，所以你不可能是种子。”

　　“现在，我没有证据，但相信我，进入祖地后，不论你有怎样的伪装，都会被彻底撕碎。到时，我会亲手杀死你。”

　　莫语面庞变得苍白，不是因为恐惧，而是被大战神境界的凛冽杀意笼罩，灵魂颤栗几乎要冻结。

　　就在这时，另外一道气息将他笼罩，虽然依旧冷漠，却要缓和许多，将莫语自煎熬中解救出来。

　　图尔巴转身，声音冷漠，“古王，你的心，似乎已经出现了偏移。”

　　古王面无表情，“我只是不希望，真相出来前，他有任何损伤。”

　　图尔巴冷笑，“你不信我的判断？”

　　古王道：“本王只相信祖地。”

　　图尔巴沉默下去。

　　祖地……

　　即便他是大战神，这天地间，最顶尖层次的存在。

　　可依旧不敢，对那里，心存半点不敬。

　　所以，听古王提及祖地，他只能沉默。

　　“好，我就等着看，这个海外天之人，如何暴露！”图尔巴脚下一踏，虚空刹那崩塌，形成一只黑洞。

　　他一步，踏入其中。

　　古王眉头皱紧，抬手在前一抓，空间顿时崩碎，出现一条长长的裂纹。

　　唰——

　　他进入其中。

　　大战神超级强者全力赶路，自然快到极致，哪怕祖地是在近乎无穷大的大世界彼岸，也只用了一日时间。

　　当地面，那座沉默的黑色山峰，出现在视线中时，没有任何征兆，莫语心头蓦地一悸。他抬头，看着它高耸直入天际，似要将苍穹洞穿的巍峨身躯，便知道这里，就是他要来的地方。

　　祖地！

　　传说中，大世界的兴起之所。

　　有着无穷伟力！

　　距离十万里，强悍如图尔巴、古王两人，同时降下身影，不再继续飞行以示对祖地的无上尊崇。

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，两人急速飚进。

　　随着靠近，一份惊慌，不受控制的，自莫语心底升起，让他心跳越来越快，脸色渐渐惨白下去。

　　最终，没有半点血色！

　　图尔巴低头，看着莫语此刻，狼狈的模样，嘴角顿时露出一抹冷笑。

　　愚蠢的海外天修行者！

　　轰——

　　地面微震，图尔巴降下身影，却依旧紧抓着莫语。

　　“祖地已到，你的时间，不多了！”

　　莫语闭着眼，身体微微颤抖，竟似恐惧的，不能再开口。

　　这表现，让图尔巴眼底森然更加浓郁。

　　唰——

　　古王到来，目光一扫，眉头便忍不住皱起。

　　莫语的表现，远出乎他的意料。

　　图尔巴虽然霸道，行事风格强硬，但绝对不敢，在事情确定前动手脚。

　　那就说明，这是莫语真实的反应……

　　难道说，他是假的？

　　冯远湖胸怀大畅，看着莫语的表现，一路吃瘪的他，兴奋直欲狂呼。

　　他才是真的种子，但屡次交锋，都被压在下风，如何不让他恼怒至极！

　　好在，祖地的威能，似乎已经展现。

　　莫语他，必死无疑！

　　“我们走。”

　　图尔巴看了一眼古王，带着莫语，踏入黑色山峰。

　　古王神色不变，他倒不是，相信莫语的身份。

　　而是认定，就算莫语是假的种子，海外天世界辛苦布置了这么多，怎么可能一到祖地就成了软脚虾？

　　其中必有隐情！

　　古王没有猜错。

　　靠近祖地后，莫语灵魂深处，便不可遏制的，生出一份恐惧。

　　越靠近，这份恐惧便越重，就像是，遇到了完全克制的天敌。

　　根本生不出反抗念头，只能束手待毙！

　　而且此刻，塔灵已彻底沉寂下去，像是在躲避着什么，所有气息收敛一空。

　　莫语没有办法，从它那里，获得半点帮助。

　　难道说，已经被祖地察觉？

　　莫语表面惊惧难安，脸上惨白不见血色，暗中却已经，做好暴起出手的准备。

　　不论何种情形，他都不可能，乖乖引颈就戮。

　　黑色山峰极大极高，踏入其中，竟像是进入了，另外一个空间。

　　以图尔巴、古王修为，在山中行走，也足足片刻后，才来到半山腰。

　　一片小小的黑湖，出现在眼前，黑湖之畔盘膝坐着七道身影，每个都骨瘦嶙峋，看去如干尸般。

　　可他们身上，每一个都散发着，让人心悸的恐怖气息！

　　图尔巴、古王躬身行礼。

　　倒不是，这七人修为更高，而是出于，对他们身份的尊敬。

　　七道身影间，中间一人缓缓睁开眼，“你们的来意，我已知晓。”

　　图尔巴拱手，“请祭祀代为鉴别！”

　　此人目光在冯远湖、莫语身上扫过，思索了几息，缓缓点头。

　　“多谢祭祀。”古王沉声开口。

　　唰——

　　他与图尔巴退后。

　　祭祀抬手，划过某种奇异痕迹，同时口中发出，简短尖锐的音节。

　　一丝波澜，出现在黑湖表现，如黑镜的平静湖水，顿时被打破。

　　嗡——

　　嗡——

　　震鸣响起，突然间，一大片黑湖之水溅起，在半空中凝聚成一只黑色莲花骨朵。

　　“牟！”

　　祭祀一声低吼，眼中神光大作，本就干瘦的身体，再度干瘪下去。

　　皮肤紧贴着骨头，眼中露出深深的疲倦。

　　黑色莲花绽开，神光闪动间，一声不满的哼唧，从莲花中传出。

　　然后，一头白嫩小猪，晃悠悠的走了出来，一边走一边砸吧嘴，似乎还没能从熟睡中醒来。

　　它不满的扫了一眼，眼睛突然停下，直勾勾的看向莫语，接着发出一声愤怒至极的嚎叫！

　　小短腿一蹬，张口就是一吞。

　　祭祀闷哼，身体急速颤抖，干瘪至极身躯内，传来“咔嚓”“咔嚓”骨节错动声，似乎就要崩碎。

　　猛地抬手，一点黑色莲花。

　　嗡——

　　莲花散去。

　　扑过来的小猪，在碰触到莫语的一瞬，如同泡影般，消失不见。

　　耳边，似乎还能听到，它愤怒的尖叫！

　　“咳咳……咳咳……”

　　一阵剧烈咳嗽，祭祀脸上泛出不正常的紫红，气息萎靡到极致，像是秋风烛火，随时都会熄灭。

　　许久，才勉强止住，艰涩道：“已经确定了。”


第1595章 召唤祖灵

　　冯远湖面露笑容。

　　虽然对莲花骨朵中，出现一头猪有些不解，但这并不重要。

　　真相就在眼下，还需要再说吗？

　　便是图尔巴、古王两人，也是这样的念头。

　　毕竟，祭祀召唤出的这头猪，刚才欲要吞噬莫语，是不争的事实。

　　前者狞笑，“我说过，你的时间不多了，受死吧！”

　　暴虐气息破体而出，铁铸般大手，悍然向头顶按落。

　　莫语面庞苍白，眼帘微微低垂，遮掩住收缩成一点的瞳孔，及其中的冰冷森然。

　　突然间，虚弱的祭祀咳嗽一声，“住手！”

　　古王拂袖一挥，两道恐怖力量，在空中碰撞。

　　莫语闷哼一声，口鼻溢出鲜血，大战神层次交锋余波，也非他能够承受。

　　图尔巴眼神阴沉，“古王，你做什么！”

　　古王面无表情，“祭祀让你住手。”

　　图尔巴冷哼，转身道：“祭祀，为何不让我出手，杀了这海外天之人。”

　　祭祀摇头，干瘪嘴唇微微抖动，“我什么时候说，他是假的了。”

　　图尔巴脸上僵住。

　　旁边，满脸狞笑的冯远湖，身体一颤，脸色快色苍白下去。

　　古王眼中闪过一抹亮色。

　　祭祀淡淡道：“我刚才召唤来的，是祖灵一缕分神，而种子，同样是祖灵分神轮回而生。难道，你们不知道，两个祖灵分神相遇，会出现何种情形？”

　　古王缓缓开口，“同灵相噬！”

　　“没错，所以……还用再解释吗？”祭祀一指莫语，“他就是种子！”

　　冯远湖脸色大变，难以置信中，无尽寒意自心底升起，让他灵魂几乎冻结。

　　他猛地醒悟过来，尖叫，“我是真的种子，我才是真的种子……”

　　但祭祀没有给他继续开口的机会，一挥手，黑湖中顿时飞出一片水花，如绳索般将他紧紧捆缚。

　　声音戛然而止，所有力量都被禁锢，冯远湖只能惊恐的瞪大眼睛，眼睁睁看着自己，向黑湖飞去。

　　祭祀舔了舔嘴角，“今日我耗损了太多力量，这个海外天之人，就不要浪费了，正好弥补一二。”

　　说着，他抓住冯远湖，将他的脑袋靠近嘴巴，然后张开，一口狠狠咬了下去。

　　咕咚——

　　咕咚——

　　喉结滚动，大口大口的吞咽声，在安静环境中，显得格外清晰。

　　冯远湖发不出声音，做不了反抗，一张脸彻底扭曲，眼珠上翻露出惨淡的眼白，身体抽搐不止。

　　只能在绝望与恐惧间，承受着自身生命的流逝。

　　片刻后，黑水散去融入湖中，祭祀松手，任凭冯远湖干枯身躯坠落在地。

　　舔了舔嘴角殷红，祭祀眼中闪过一丝迟疑，像是觉得味道有些不对。

　　可很快，他就放下了念头。

　　海外天修行者，他也是第一次进补，口味有些怪异，是很正常的事情。

　　不过这效果嘛，确实是不错，感受着胸腹间升腾起的暖洋洋的感觉，祭祀稍显红润的面庞，露出满意笑容。

　　古王面无表情，对这一幕似未察觉。

　　图尔巴神色，则阴沉到极点！

　　“种子已经确定，让他跟我走吧。”祭祀起身。

　　黑湖旁，另外六个，干瘪似尸体的身影，同时站起来。

　　却依旧闭着眼，气息没有半点波动。

　　就好像，他们就是，祭祀的影子！

　　莫语深吸口气，躬身，“多谢祭祀。”

　　祭祀看着他，摇了摇头，“不用。单纯的身份，你比我要尊贵许多，隐藏海外天世界多年，更是劳苦。”

　　“不过你的付出，终归可以得到回报，日后当你再度踏出祖地时，就能拥有大战神层次的恐怖修为。”

　　祭祀眼底，闪过一丝羡慕。

　　虽然他能够，随手灭杀冯远湖，将他吸食一尽。

　　但那是黑湖的力量，或者更确切说，是他借助的，祖地的力量！

　　本身，他只是勉强踏入战神层次。

　　而且这一生，都没有可能，再进一步。

　　莫语点点头，没有再说什么，脸上自然而然，露出一份激动、期盼。

　　他依旧在伪装，不留半点破绽，因为此刻，仍有一道目光，冷冷停留在他身上。

　　祭祀僵硬面庞上，露出一丝微笑，对莫语的表现，并不感到惊讶。

　　他正要说些什么，却被打断。

　　“祭祀，我依旧怀疑此人的身份。”

　　图尔巴声音平缓，却蕴含着无尽森然。

　　祭祀皱眉，“你怀疑我的判断？”

　　图尔巴摇头，“我没有对祭祀冒犯之意，但我认定，此人绝对不是种子！”他上前一步，沉声道：“祭祀通晓万事，自然知道我的身份，我以大地矮人的血统起誓，请相信我！”

　　祭祀不为所动，淡淡道：“这里是祖地。”

　　图尔巴脸色微变，眼中露出犹豫。

　　古王沉声道：“图尔巴，祭祀的判断，是来自于祖灵，绝不会有错。”

　　图尔巴闻言，沉默着低下头去。

　　可此刻，莫语非但没有感到轻松，反而生出极其不妙的感觉。

　　几乎凝结的空气，表明这个大世界超级强者，并没有放弃！

　　呼——

　　图尔巴猛地抬头，面部绷紧线条凌厉，“我图尔巴，以大地矮人之主身份，提议召唤祖灵进行仲裁，确定种子真假。”

　　古王眼眸一缩，脸上露出一丝震动。

　　可很快，就消失不见，沉默着一言不发。

　　图尔巴赌上了一切，事情到这一步，他不能再插手。

　　祭祀脸色难看至极，沉默几息后，突然冷笑，“大战神修为，大地矮人之主身份……你的确有质疑祖地判断的资格。好，我便答应你，召唤祖灵进行最终仲裁。可你记住，一旦仲裁结果没有不妥，你就将失去现在的一切，进入祖地成为祖灵永远的侍奉者！”

　　图尔巴点头，“我既然开口，自然就做好了，承受所有后果的准备。”

　　祭祀转身，“记住你的话……七日后，祖灵将降临祖地！”

　　唰——

　　他一步迈出，带着六道“影子”，落入黑湖中。

　　转眼，消失不见。

　　空间陷入死寂。

　　许久，古王沉声开口，“图尔巴，你何必如此固执！”

　　图尔巴冷笑，“我相信自己的判断！”

　　他抬头，眼神锁定莫语，“祖灵面前，所有谎言都将破碎，你一定会死的很惨！”

　　咻——

　　图尔巴身影消失不见。

　　看着他离去，古王皱紧眉头，眼底露出一抹凝重。

　　图尔巴不惜质疑祭祀，也要唤醒祖灵，难道说……

　　眼神微微闪动，古王转身，“莫语，图尔巴启动质疑祖地的程序，在此事结束前，你要跟在本王身边。”

　　莫语沉默一下，缓缓点头，“好。”

　　这件事，他本就没有选择。

　　“走吧。”

　　古王拂袖一挥，带着莫语呼啸远去。

　　祖地百万里外，一座雄伟大城。

　　古王带着莫语降入其中。

　　他没有遮掩自身气息，马上被城中强者察觉。

　　唰——

　　一名半人马强者出现，躬身行礼，“参见古王大人。”

　　古王神色冷淡，“给我们安排住处。”

　　“是！”半人马强者连忙道，可很快，又面露迟疑，“古王大人，刚才得到祖地消息，图尔巴大人他……”

　　古王淡淡道：“是真的。”

　　半人马强者脸色微变，余光在莫语身上扫过，没敢再说什么，转身在前引路。

　　片刻后，莫语入住城中，一座巨大的宅院。

　　古王住在对面，所以不用任何看守，关上院门后，就只剩莫语一个人。

　　凝神感应，确定没有任何监视，莫语脸色顿时阴沉下去。

　　进入房中，他盘膝而坐，心神尽数收入体内。

　　不等开口，塔灵疲倦的声音，在脑海响起，“这件事，出乎了我的预料。”

　　莫语眉头皱紧，“也就是说，祖灵的探查，你没有任何把握。”

　　“……是！”

　　心神坚定如莫语，听到这回答，心头也是一颤。

　　不提神秘莫测，蕴含无穷恐怖的祖地，单是图尔巴、古王两个，便足以让他死无葬身之地。

　　如果暴露……就是十死无生！

　　莫语深吸口气，“有没有其他办法？”

　　塔灵沉默。

　　莫语略一思索，便知道自己问了个愚蠢的问题。

　　种子出自祖灵，是真是假，自然一眼就可看穿，如何蒙蔽？

　　难道这次，真的在劫难逃？

　　塔灵叹息，“如果有机会，在这七天之中逃走吧，只要能够脱身，我便有把握带你安全离开。”

　　古王没有给莫语这个机会。

　　他虽然一直闭门不出，可大战神境浩瀚气息，却一直笼罩着周边天地。

　　任何风吹草动，都逃脱不掉，他的感应。

　　而且，古王没有对此加以隐藏，就这样直白的，暴露在莫语眼前。

　　或许，这本身就是一个警告。

　　莫语选择沉默。

　　现在逃，面对一尊大战神超级强者，哪怕他与塔灵联手，也没有胜算。

　　既如此，不如等到七日之后，虽然依旧是必死之局……但说不准，就有那么一丝可能呢。

　　转眼，第七天。

　　古王叫门，“莫语，我们该出现了。”

　　院门推开，莫语迈步走出，神色平静没有半点异色，点点头，“好！”

　　心底，却已经做好，拼死一战的准备。

　　即便知道，暴露后没有半点生存可能，他依旧不会放弃。

　　没死之前，就一直保持着求生的意志，这点他拥有意识以来，便篆刻在他灵魂最深处。

　　咻——

　　古王带着莫语冲天而起，直奔祖地！

　　百万里距离，对大战神而言，根本不算什么。

　　很快，靠近十万里内，古王落下身影。

　　今日的祖地，汇聚了大量大世界强者，无论质疑祖地，还是莫语“种子”的身份，都足够引起重视。

　　“古王大人。”

　　“古王！”

　　“参见古王大人！”

　　众人纷纷招呼，眼神却大都，落在莫语身上，带着怀疑、审视。

　　古王不作停留，只是点点头，便直奔黑湖所在。

　　众人跟随在后，沉默中前行！

　　很快，黑湖到了。

　　图尔巴已等在这，冷冷看来一眼，道：“祭祀，现在你可以，召唤祖灵了。”

　　他声音刚落，眼前平静的黑湖，顿时剧烈翻滚起来，就像是一锅沸水！

　　黑雾升腾而起，在湖面之上交织，变成一片浓郁黑云。

　　阴冷、黑暗、残酷、暴虐，无数可怕气息，从中散发出来。

　　突然间，一对血色眼眸，自黑云中浮现，冰冷的眼神，似乎可以冻结灵魂！

　　莫语身体蓦地僵硬，随即不受控制的，缓缓飞向半空。


第1596章 祖灵暴走

　　威压如狱，森然似海！

　　血色眼眸下，莫语感觉自身，渺小似蝼蚁。

　　本能中，生出深深恐惧……与臣服！

　　灵魂在尖叫。

　　那种遭遇天敌，根本生不出反抗念头的情形，此刻再度出现。

　　却比之前，要强烈无数倍。

　　祖灵，就是莫语靠近祖地，产生恐惧的源泉！

　　突然间，一声嚎叫，蓦地在天地间响起。

　　轰——

　　九天十地齐震，随即疯狂崩碎，一条条血色锁链，自虚无中出现。

　　每一根，都贯穿了黑湖上的黑云，穿透了其中，那道若隐若现的恐怖身影。

　　它疯狂挣扎着，张口撕咬而来！

　　莫语脸色瞬间惨白，口鼻七窍间，鲜血喷涌。

　　可这一刻，却有人比他，更加凄惨。

　　湖水猛地炸开，露出湖底深处，一座血色祭坛。

　　祭祀及他的六个“影子”，盘膝在这祭坛上，一根根像是血管般的东西，缠绕着钻入他们体内。

　　此时，血管扭动着，疯狂汲取着他的生机、力量。

　　一眨眼，祭祀及“影子”的身体，就彻底干瘪下去。

　　接着，身体开始缩小，体内的骨头，开始酥软崩碎！

　　“啊！”祭祀痛苦咆哮，“快出手，镇压祖灵！”

　　祖地中，汇聚的大量大世界强者，脸色齐齐大变。

　　可没有任何犹豫，他们同时出手。

　　轰——

　　轰——

　　无数道强悍气息，刹那间轰入天地，像是一根根长枪，刺入黑云之中，将其中那道模糊身影钉死！

　　所有人，脸色发白，眼眸深处涌出恐惧，哪怕强悍如古王，如图尔巴。

　　有资格，来到这里的，都明白一旦祖灵挣脱，代表着怎样的灾难。

　　其余不论……今日此处所有人，都要死！

　　吼——

　　祖灵咆哮，整片天地随之震颤，可以清楚听到，虚空锁链绷紧发出的“嘣”“嘣”之声。

　　似乎下一刻，就要崩断。

　　噗——

　　祖地中，所有大世界强者，齐齐喷出一口鲜血，脸色更加苍白。

　　皮肤开始裂开，鲜血顺着伤口流出，脱离莫语的身体，在空中汇聚成一条“小溪”，向祖灵流去。

　　吼——

　　吼——

　　祖灵挣扎的更加厉害，暴虐中，传出一份欢喜。

　　就在这时，黑云四周，毫无预兆出现了四道身影。

　　他们每一个，都身穿麻衣，带着大大的斗笠，将整张面庞笼罩在内。

　　周身浓郁死气弥漫，不像活人，倒更像是，一具具从棺木中爬出的尸体。

　　四道身影，同时出手，抬手按向黑云。

　　滋啦啦——

　　声音像是冷水泼在烧红的烙铁上，四道身影手掌被腐蚀，血肉消融一空，露出血色骨头。

　　此刻，升腾起的雾气，便是浓郁血色！

　　如此猩红，就好像，是无数鲜血浓缩而成，天地间顿时充满了，刺鼻的血腥气！

　　这雾气，像是一层屏障，转眼间，将整片黑云包裹在内。

　　顿时，将祖灵的威能，全部隔绝在内，也将苦苦支撑的大世界众多强者，从崩溃边缘解救出来。

　　可唯有莫语，依旧不得脱身，一道若隐若现的黑线，出现在他与祖灵之间，将他死死禁锢在原地。

　　流出的鲜血，被血色雾气阻拦，无法进入黑云，祖灵顿时陷入暴怒，它似乎感受到了某种威胁，挣扎的更加剧烈。

　　黑云沸腾，下方黑湖有所感应，顿时掀起无尽惊涛。

　　湖底血色祭坛，那些血管般的存在，猛地变成黑色。

　　祭祀及他的六道影子，同时凄厉尖叫，“咔嚓”“咔嚓”一阵响过，身躯快速向内坍塌，最终彻底消失。

　　他们，竟是被这血管，彻底吞噬一空！

　　轰——

　　祖灵气息暴涨，显然从中，获得了极强大的力量。

　　咻——

　　一条触手，猛地自黑云中射出，重重抽打在，其中一道身影上。

　　两者相遇，发出沉闷巨响，就好像两座大山，撞到了一起。

　　这身影，胸膛血肉瞬间崩溃，露出下面，赤红的骨头，可他却半步没有后退。

　　反而，向前继续踏入！

　　崩溃的血肉，触及到黑云，直接蒸腾而起，变成血腥雾气。

　　另外三道身影，也缓慢的，却坚定至极的，挤入黑云之中。

　　他们的身躯，如同落入浓酸中，快速消融，与黑云发出剧烈的反应，变成无数血腥雾气。

　　越来越多，越来越浓，将黑云及祖灵，一层层的，死死包裹在内。

　　吼——

　　吼——

　　祖灵的咆哮，越来越愤怒，越来越焦急，却同样的，变得越来越低沉、虚弱。

　　可以隐约看到，四道身影，如今已变成了，四个赤裸裸的骨架。

　　一点点的，挤到祖灵身旁。

　　然后，便是一声痛苦到极点的咆哮。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　整个天地，都剧烈震动起来，无数裂纹在虚空出现，向四面八方蔓延。

　　一直到视线的尽头！

　　甚至于，祖地本身，这座黑色山峰上，都开始出现，无数细小的，如蛛网般的裂纹。

　　噗——

　　莫语喷出一口鲜血，与祖灵间的黑线，终于被斩断。

　　没有任何犹豫，他脚下一踏，身影向后暴退。

　　许久。

　　血色雾气消失，祖灵随之一起不见，黑湖渐渐归于平静。

　　可黑色山峰上，正缓缓愈合的裂纹，却清楚的记录了，发生在刚才的恐怖。

　　无数大世界强者，心头蓦地一松，这才发现身上衣袍，已被冷汗浸透。

　　他们抬头，眼神落到莫语身上，微微迟疑，随即变成一份深深的敬畏。

　　能够引发祖灵暴动，差点挣脱镇压，看来这个种子，比他们想象中的，要更加的神秘与……尊贵！

　　哗——

　　黑湖表面，突然波动起来，泛起一圈圈的水纹。

　　一团黑肉从中出现，随即快速蠕动生长，十数个呼吸后，便长成一个稚嫩的少年。

　　然后，少年在短短时间内，度过了青年，中年，变成一个干瘪的，苍苍老朽的身影。

　　正是祭祀！

　　下一刻，六团黑湖水飞出，落在他身后，隐隐倒映出他的影子，却远远达不到凝形的地步。

　　唰——

　　祭祀睁开眼，眼神冰冷，蕴着无尽愤怒！

　　“图尔巴！”

　　失魂落魄，一脸苍白惊悸的图尔巴，猛地惊醒过来。

　　轰——

　　他遭受重击，整个横飞出去，接连几口鲜血喷出。

　　古王脸色微变，一步迈出，沉声道：“祭祀，这是个意外！”

　　祭祀咆哮，“让开，我要杀了他！”

　　古王皱眉，“杀了他，也于事无补，不如让他活着，弥补自己的过错。”


第1597章 补天峰

　　呼哧——

　　呼哧——

　　祭祀粗重喘息，许久后，才寒声道：“你们不懂，祖地这一次，究竟付出了怎么样的代价！”他冷冷看着图尔巴，“你最好期待，祖灵没有因此事，而产生异常，否则我保证，谁都救不了你！”

　　图尔巴低着头，像是没有听到。

　　哼！

　　祭祀转身，深吸一口气，脸上暴怒、阴寒，顿时如烈日下的白霜，快速消融不见，“莫语，请原谅我们的无礼，你种子的身份，已最终得到确认。我向你保证，今日之后，没有谁敢再敢质疑你半点。”

　　这一幕，众人看在眼中，却并不感到意外，只是看向莫语的目光，更多了几分慎重与敬畏。

　　连祭祀，都要小意之人啊！

　　莫语语态恭谨，“今日，还要多些祭祀，证明我的身份。”

　　对他的反应，祭祀显然很满意，脸上挤出一丝笑容，“跟我走吧，登上补天峰，当你再下来时，就是大战神！”

　　莫语面露激动，“多谢祭祀！”

　　祭祀点点头，又冷冷扫了图尔巴一眼，“莫语，跟我来。”

　　语落，拂袖一挥。

　　黑湖之水，顿时升腾而起，在空中凝聚，变成一座黑冰之桥。

　　祭祀踏上，转身向莫语招手。

　　在无数羡慕眼神中，他身影一动，落在后面。

　　呼——

　　黑冰之桥突然向山巅延伸过去，站在桥上，疾风扑面而来。

　　片刻后，莫语欲言又止，面露忧虑。

　　祭祀转过身来，笑道：“放心，登上补天峰，你这点伤势，很快就能痊愈，不会对补全之事有所影响。”

　　顿了顿，他眼中闪过几分思索，继续开口，“有些事情，或许你不知道，我提前告诉你，免得走弯路。”

　　“第一，补天峰上，不能动用自身修为，否则百害而无一利。第二，承受天雷之时，放开灵魂，感受它的气息。第三……如果，你能召下九色天雷，那么不惜一切代价，记住，是不惜一切代价，让它降临的数量更多些。”

　　话声刚落，黑冰之桥突然停下，眼前豁然开朗。

　　低头看去，云海翻腾不见尽头，上方一轮圆月，皎洁明亮，洒落亿万银辉。

　　月……

　　莫语脸色微变，如果没错的话，他进入祖地时，正是白天。

　　现在，怎么可能出现这样一轮圆月？

　　祭祀微笑，“祖地自成天地，你已真正踏入其中，自然与外界不同。”摆了摆手，“不要再耽搁，踏上补天峰吧！”

　　圆月下，一座山峰，如长枪般拔地而起。

　　孤冷、骄傲。

　　月光照耀，光滑的黑色表面，反射出淡淡银光。

　　神秘而玄妙的气息，从中散发。

　　这，就是补天峰，大世界中，百万种族亿万生灵，都想要到来的地方。

　　莫语虽然不清楚，它代表着什么，却也能隐约猜到几分。

　　眼中精芒一闪，他不再犹豫，脚下迈出，一步步，向补天峰走去。

　　祭祀脸上露出一抹赞赏，果然是个聪明人。

　　不枉费他之前的提点。

　　对这样一个，神秘到他都不能完全看透的人，或许日后，可以认真的结交一下。

　　莫语的确很聪明。

　　祭祀说，补天峰上，不能动用修为。

　　所以，他一点修为都没用，就这样一步一步，沉稳的踏上补天峰。

　　他不知道，就因为祭祀的一句提醒，让他少吃了大亏，否则此刻等待他的，将是一道雷击惩罚。

　　虽不至于，对他造成致命伤害，但心神受创，对接下来的补天过程，必然会有所影响。

　　轰隆隆——

　　头顶之上，一阵轰鸣之音，浓郁雷霆气息，顿时充斥整片天地。

　　莫语抬头，便见那一轮圆月下，突然出现一抹黑色。

　　像是滴入清水中的墨汁，快速扩散开来，一股惊悸气息从中散发。

　　轰——

　　一道雷霆降下，通体漆黑，像是在墨中浸泡了无数年，没有半点杂色。

　　莫语心脏狠狠收缩！

　　这道雷霆，给他的感觉，竟比大战神一击还要恐怖。

　　他毫不怀疑，如果被正面击中，他必死无疑！

　　可祭祀说，不能动用修为……

　　信，还是不信？

　　短暂犹豫，莫语蓦地咬牙，展开双臂迎接雷霆的到来。

　　身后，祭祀脸上的赞赏，在这一刻，变得更加浓重。

　　因为各种各样的原因，无数年来，他曾很多次的，提醒过前来补天峰之人。

　　他们大都能够，领悟他的意思，老老实实的走上来，可当第一道雷轰下时，还能坚持不动用修为的，却是少之又少。

　　后来，他们每一个，都走上不凡之路。

　　比如古王……

　　黑色雷霆快的难以想象，眨眼间，便已到来。

　　莫语似乎能够听到，自己的头发，在雷霆力量作用下，发出的“噼啪”轻响。

　　然后，他足下，沉默的黑色补天峰，突然散发出淡淡光芒。

　　这光，是淡淡的银色，与圆月洒落的很相似，却又绝不相同。

　　就好像，是被补天峰吸收，在内部孕育转化，然后又释放出来。

　　黑色雷霆，轰在这层淡淡银光上，便发生了，某种极恐怖的反应。

　　直接分解，被剔除了一切暴虐属性，变为最纯净的天雷之力。

　　温和如水。

　　根本不需要催动，本能中，莫语全身毛孔张开，疯狂的吸收。

　　呼——

　　纯净天雷之力，直接进入他体内，转眼被吸收。

　　修为没有变化，肉身没有增强，甚至于伤势，都维持原状。

　　天雷之力，就这样消失不见。

　　似乎一切如旧，可莫语的灵魂，却在这一刻发出欢呼！

　　隐约间，他似乎察觉到什么，却又模糊一片。

　　就在这时，头顶之上，又是一声轰鸣。

　　第二道雷霆降下，依旧漆黑，却更加暴虐！

　　……

　　黑湖旁。

　　汇聚的大世界强者，并没有散去，而是齐齐抬头，看往苍穹之上。

　　当极遥远之外，那一抹黑色出现，众人眼神同时一亮。

　　开始了！

　　许久，耳边才传来了，一道低沉、微弱的轰鸣。

　　而这时，苍穹上那抹黑色，已出现了七次。

　　古王神色平静，眼眸似静湖。

　　以莫语表露出的，某种未知的特质，天雷降下的过程，必然会相当漫长。

　　只是不知道，他最高能够引落下，几色的雷霆。

　　七色……八色……

　　又或者，是传说中的九色！

　　图尔巴沉默不语，却也在此时，抬起了头。

　　他抿紧嘴唇，眼神漠然看着这一幕，不知心中转着怎样的念头。

　　所有人，都在羡慕着，猜测着，等待着！


第1598章 九色天雷

　　祭祀的三点提醒。

　　不动用修为。

　　感受天雷的气息。

　　召唤更多的九色雷霆。

　　第一点，已得到验证，第三点，不知是否可以达到。

　　所以，莫语现在做的，就是执行第二点。

　　整个人彻底放松，打开灵魂的一切戒备，感受着那自九天而来雷霆气息。

　　起初茫然，似雾里看花，终究隔了一层。

　　可很快，莫语的意识，便不由自主的，沉浸到其中。

　　一点光明，出现在他“眼前”，越来越清晰，数量越来越多。

　　渐渐的，竟好似交织成一片星空。

　　补天峰外，祭祀脸色微微一变，眼神落在莫语身上，渐渐变得明亮！

　　表面，他只是随意站着，没有任何不同，可通过与祖地间的联系。

　　祭祀能够感受到，莫语身上，散发出的某种气息。

　　那是一种，他无比熟悉，无比渴求，却注定一生，都不能触及的层次。

　　许久，祭祀低低一叹，“真是一个，让人震惊而羡慕的家伙。”

　　……

　　事实上，不仅祭祀一人，对所有聚集在祖地，乃至于所有大世界强者而言，都将永远忘不掉今日。

　　遥远苍穹之上，当第十道黑色雷霆落下，短暂停顿后，降临的天雷出现变化。

　　不再是纯粹的黑暗，注入了一种纯净的白色，却没有丝毫暖意，反而透出一抹冷酷、漠然的森冷。

　　随之，天雷的威能，提升一个层次。

　　两色天雷。

　　古王心头默默计算，降临十道黑色雷霆，所耗费的时间。因为简单，所以转眼，他便已得到答案。平静面庞微微动容，古王脸色变得凝重，知道不出意外，今日莫语将有极大可能，顺利迎来九色雷霆！

　　沉稳冷静如他，眼眸深处，也忍不住，露出一抹羡慕。

　　九色雷霆……

　　补天峰出现来，无穷岁月流逝，能够召唤九色天雷的，记载中不足三十人。

　　其中任何一个，日后都成为了，威震一时的大人物。

　　轰隆隆——

　　随着时间流逝，天雷威力增加，耳边渐渐可以听到，那道令人心悸的轰鸣。

　　不再延迟传来，而是在雷霆出现瞬间，就直接于祖地众人耳边响起。

　　就好像，天雷中蕴含着某种无形威能，令它的声音，无视了空间阻隔。

　　三色，黑白赤。

　　四色，黑白赤橙。

　　五色，黑白赤橙黄。

　　六色，黑白赤橙黄绿。

　　七色，黑白赤橙黄绿青。

　　八色，黑白赤橙黄绿青蓝。

　　天地渐渐沉寂，一切声息消失，所有目光，都紧张、期盼的，看向头顶苍穹。

　　那遥远之外，八色雷霆，已然降临了十道。

　　接下来，是结束，还是继续？

　　时间一息息过去，每个瞬间，都过得极其缓慢，像是一年那么漫长。

　　可它终究在流逝，没有减缓，更没有停止。

　　三息……五息……八息……

　　天雷依旧没有降临。

　　古王眉头皱起，眼中露出思索，难道之前，是他估算错了吗？

　　图尔巴面无表情，可眉心眼角，一些极细微的变化，却暴露了他内心深处的那份愉悦。

　　黑湖旁，仰头许久的众位大世界强者，眼中不约而同的，闪过一丝失望。

　　结束了啊……

　　这念头刚起，一声恐怖巨响，蓦地自头顶传来。

　　带着一份，生命层次上的压制，悍然降临到，所有人灵魂之中。

　　古王心头一缩，猛地抬头，看向遥远之外。

　　一道天雷，正看似缓慢，实则快到极致的，自不可预料之地降下。

　　黑白赤橙黄绿青蓝紫……九色！

　　九色天雷。

　　略一沉默，他嘴角处，露出一抹笑容。

　　旁边，图尔巴瞪大眼，脸上那份放松，已彻底僵住。

　　袍袖中，拳头紧紧握在一起，心底深处，涌出一份强烈的不甘。

　　九色天雷……他居然，真的引落了九色天雷！

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　滚滚声浪，在空中回荡，形成恐怖大潮，将整个祖地笼罩在内。

　　哪怕隔了无尽距离，依旧可以清楚的感受到，这道雷霆之中，所蕴含的可怕力量。

　　让人灵魂颤栗！

　　九色天地落下，原本空无一物的苍穹下，一座黑色山峰突兀出现。

　　如此遥远，本应非常模糊，却又诡异的，像是近在眼前。

　　近到，所有人都能看清楚，黑色山峰上，那道展开双臂，眼眸微微闭合，脸上古井无波的挺拔身影。

　　是莫语！

　　轰——

　　九色雷霆，像是一条瀑布，将他身影瞬间淹没。

　　可如此恐怖的九色天雷，依旧不能伤害他半点，补天峰散发出的，淡淡银色光芒，只是稍稍浓郁了一些。

　　便足以，令九色天雷分解，变成最纯净的雷霆力量，被莫语吸收。

　　这一幕，让黑湖旁，所有大世界强者，眼中露出深深的嫉妒。

　　没有半分危险，就能收获到磅礴力量，这简直难以想象。

　　当然，他们内心深处，也非常清楚，能够登上补天峰的，都是注定要成为大人物的强悍存在。

　　他们永远，都不会有这种机会。

　　轰隆隆——

　　九色天雷，第二道，降下！

　　祭祀神色凝重，呼吸略显急促，他紧紧盯着莫语的背影，眼眸深处是压抑不住的激动。

　　九色天雷，又一次见到九色天雷。

　　这莫语，果然是大有来头。

　　难道说，他与老祖间，有某种关联？

　　想到之前祖灵暴动，祭祀眼底，一抹炙热闪过。

　　此刻，第三道九色天雷，到来！

　　轰隆隆——

　　更加暴虐的力量，哪怕已经退后，站在足够安全的地方，也能够感受到其中浩瀚如海的恐怖威能。

　　可这一刻，祭祀脸色，却蓦地阴沉下去。

　　他抬头，看向祖地之上，那即便是他，都不知晓是何处的神秘之所。

　　无形压迫，正在快速散去……

　　天雷，真的结束了。

　　第三雷，居然只到了第三雷。

　　祭祀眼底露出一抹失望。

　　这表现，在无数年来，偶然出现的九色天雷中，都只能算中等。

　　自然也就推翻了，莫语与祖灵有某种关联的推测。

　　可此时，祭祀却没有发现，背对他的莫语，缓缓睁开了双眼。

　　唰——

　　精芒暴掠而过！

　　不惜一切代价，引落更多的九色天雷。

　　这句话，莫语之前并不理解。

　　可现在，他已经明白，九色天雷代表着什么。

　　如此，他怎么可能甘心，只得到三道九色天雷！

　　感受着头顶，快速消散的恐怖气息，莫语心思电转。


第1599章 十色

　　想得到更多九色天雷，首先要弄清楚，它为何会降临补天峰？把握住这点，莫语眼眸蓦地明亮，似乎找到关键所在。

　　天雷，并非原本，就是帮他提升修为，是补天峰的存在，抹去了它的毁灭，将其转变成，可吸收的纯粹力量。

　　它最初的目的……是抹杀！

　　也就是说，只要让自己，表现的更加强大，或者确切来说，更具有迷惑性。

　　就有可能，让正在消散的天雷，再度降临！

　　短暂犹豫，莫语蓦地抬头，主动打开塔灵，加注在他身上的伪装。

　　属于海外天世界的气息，顿时爆发！

　　灵魂中，一条条星河快速亮起，闪动着耀眼光芒。

　　祭祀突然皱眉，他隐隐觉得，莫语身上的气息，出现了某种变化。

　　可他此刻，处于补天峰庇护及肆虐的九色雷霆间，无法被感应清楚。

　　下一瞬，祭祀便顾不上这点。

　　头顶，消散的恐怖气息，此刻再度凝聚！

　　他眼珠一下瞪大，露出难以置信。

　　没给他，多做思考的时间，“轰隆隆”惊天震鸣。

　　第四道九色雷霆，携带滔天毁灭之势，降临！

　　……

　　古王脸色大变。

　　第四道九色雷！

　　可方才，他明明感受到，天雷的气息，已经开始消散。

　　为何突然间，就再度凝聚、爆发？

　　他眼神，落到莫语身上，再一次确定，这道身影比他想象中的，更加神秘莫测。

　　图尔巴牙关紧咬，死死看着眼前一幕，心底深处，却不由自主的泛出一丝寒意。

　　今日，莫语表现的越强大，便代表着，他日后处境越发艰难。

　　不能再继续下去。

　　停下，快停下！

　　他内心深处咆哮。

　　……

　　第五道。

　　第六道。

　　莫语整个身影，被肆虐雷光包裹，难以想象的浩瀚之力，如大河般涌入到他体内。伤势已经恢复，修为却依旧没有提升，但他能够感受到，消失在他体内的纯粹雷霆力量，正在某个地方凝聚压缩。

　　等待着，最后时刻的爆发，一举将他的修为，提升到更高的层次！

　　第四、第五、第六三道九色雷霆，蕴含的力量，几乎是前三道的一倍。

　　可以想象，剩余的九色雷霆，将是怎样的机缘。

　　所以，在第六道九色雷霆落下，天雷气息变弱瞬间，莫语毫不犹豫抬手，在眉心间狠狠一点。

　　轰——

　　类圣修为，第一次在踏出外域后，毫无保留的爆发。

　　张扬霸道，似一杆无形长枪，直指头顶之上，那片神秘虚无。

　　这是属于，外域的气息。

　　轰隆隆——

　　雷霆咆哮！

　　第七道九色雷霆降下。

　　接着，是第八道。

　　第九道。

　　第十道！

　　祭祀浑身颤抖，眼底炙热，让他整个眼珠，几乎要燃烧起来。

　　现在，他可以确定，莫语与祖灵间，绝对存在关联。

　　甚至可以大胆猜测，他本身……就是祖灵的一部分。

　　否则绝不可能，出现前所未有的十道九色雷！

　　如果真是这样，那么只要将他夺舍，夺取了莫语的本源，他就能从这永无止境的煎熬中挣脱出来。

　　重获新生……甚至于，变得前所未有的强大！

　　十道九色天雷！

　　十道九色天雷！

　　从来没有，大世界生灵，可以做到这一点。

　　可与预见，莫语体内，此刻拥有着，怎样强大的力量。

　　想到这些力量，极有可能在不久后，就会属于自己，祭祀身体轻轻颤抖起来。

　　可就在这时，他眼中的狂喜与亢奋，突然僵在脸色。

　　一丝惊悚，毫无预兆出现在心头，就好像，将有极恐怖的事情发生。

　　而这一切的源头，都来自于补天峰上，那片黑暗虚空。

　　圆月暗淡下去，如同蒙上了一层薄纱，似乎它也感受到了，某种强烈威胁。

　　咔嚓——

　　一声轻响，圆月照耀下的那片虚无，突然间破碎。

　　像是镜面般，一块块的跌落下去。

　　浓郁青光，自这破碎虚无中渗透出来，平静温和，没有半点残酷暴戾气息。

　　可就是这些青光，让祭祀面庞，瞬间变得惨白，瞪大眼珠中流露无尽惊恐。

　　“十色雷！”

　　祭祀尖叫中，那片浓郁青光，突然化作一道笔直的光线，照在莫语身上，与淡淡银光，碰触到一起。

　　嗡——

　　补天峰震动，眨眼间，它漆黑而光滑的表现，浮现出无数细小裂纹。紧接着，近乎凝成实质的银光，自这些裂纹中喷涌而出。

　　噗——

　　祭祀一口黑血喷出，胸膛“噼啪”作响，不知骨头断碎成几截。

　　身体横飞出去！

　　青、银两色光芒，疯狂交织到一起，可以清楚看到，青光在这过程中，正在急速分解消融，变成完全无害的纯净雷霆力量。

　　但补天峰释放出的银光，同样出现在损耗，就像两个绝世强者厮杀，哪怕稍强一筹，也是杀敌一千自损八百。

　　银光崩溃分解，没有变成某种力量，而是一个个独立的、渺小的银色符文。如果此刻，有人将目光，投注到这些符文上，只怕一瞬间，灵魂就会被吸入其中。

　　因为这本是一种，永远没有可能，出现在这时间的存在！

　　莫语并不知道这些，他将全部心神，都沉浸到自身体内。

　　呼——

　　全身毛孔张开，疯狂吸收纯净雷霆力量，银色符文也被一并，吸入到他体内。

　　就在第一只银色符文，进入莫语身体瞬间，整个祖地空间，蓦地响起一声愤怒咆哮。

　　接着，头顶之上，那轮好似蒙纱的圆月，突然间变成血色。

　　一只竖眼，出现在这血色之中，通体银白，愤怒注视着下方一切。

　　轰——

　　空间崩碎，无数裂纹冲天而起，组成一只手掌虚影，悍然按落在青光源头，那片破碎的虚无空间。

　　……

　　黑湖。

　　平静湖面，突然间沸腾，足下黑色山峰，疯狂震动起来，像是沉睡其中的巨兽将要觉醒。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　山峰上，一道道巨大裂纹出现，肆意蔓延深不见底！

　　粘稠似墨的鲜血，自这些裂缝中，喷涌而出。

　　眨眼，将整个黑色山峰染红！

　　血腥冲天。

　　许久，当震动的祖地，缓缓恢复平静。

　　众多脸色惨白，犹有惊骇之意的大世界强者，才发现苍穹之下浮现的黑色山峰，及山峰上那道身影，早已经消失不见。

　　这……究竟发生了什么！


第1600章 海与海之间的空白

　　当九色第十雷降下时，莫语整个人，似乎晋入到一份圆满。

　　像是一只气泡，悬于天地之间，心念所动，便可去往任何一处。

　　可正因为如此，就成了无根浮萍，缺了某种，极其关键的东西。

　　莫语不知道，缺失的是什么，却本能中生出直觉。

　　这对他极其重要……甚至于，比之前经历的九色九十道天雷，还要重要。

　　在他迷茫失措，心底渐生焦躁时，一抹悸动，蓦地出现在他心头。

　　所以，莫语抬起头，寻找那让他心悸的，气息来源。

　　就看到，降临九色雷霆的，那片虚无。

　　然后，一个念头疯狂的，不受控制的，自他心底滋生。

　　难道，九色天雷后，还有更高……

　　这念头一出现，就牢牢占据了，他整个心神。

　　可现在，他已借用大世界、海外天、外域三界气息，才引落十道九色雷。

　　手中，已无牌可用。

　　但很快，莫语就想到，他其实还有一张牌。

　　这牌，就是他自己！

　　外域的气息、海外天的气息、大世界的气息，都来自于他现在的身躯。

　　这个名义上，叫做“萧晨”的人。

　　他还有真正的自己。

　　所以，在那一刻，莫语毫不迟疑的，释放出了属于本体的气息。

　　然后十色雷，就这般悍然决然的，降临到补天峰！

　　莫语可以清楚的感受到，十色雷中，蕴含的滔天杀机。

　　比较之前所有天雷叠加，都更加恐怖。

　　可是，它依旧没能，撕开补天峰的守护。

　　所以，这一局终归是莫语赌对了。

　　他收获了，哪怕他自己，都难以想象的造化。

　　在银色符文，漂浮在纯粹雷霆力量中，被吸入体内瞬间。

　　外域、海外天、大世界，三种截然对峙的气息，竟开始快速融合。

　　甚至于本体气息，也蠢蠢欲动，想要加入其中。

　　也就是这时，祖地震动！

　　……

　　银色符文，是构成补天峰散发银光，最本质的存在。

　　它不属于这个世界，也绝没有可能，出现在这个世界。

　　可莫语的出现，像是一个变数，将不可能化作了事实。

　　所以，本来更不可能出现的十色雷，便降临到了大世界。

　　祖灵受创！

　　它本可以，阻止这一切发生，在银色符文出现时，便将一切可能掐灭。

　　可很巧合，在不久之前，它刚刚暴动了一次，遭到了冷酷镇压，意识被迫陷入沉睡。

　　所以才出现了疏漏。

　　莫语是变数，因为他的出现，引发了更多变数。

　　最终，才出现这种结果。

　　或许冥冥中，自有天定！

　　但十色雷降临，祖灵自沉睡中惊醒，便不可能，再允许事情继续下去。

　　所以，它不惜自损严重，以蛮横手段，刹那间撕开禁锢，按落在降临天雷的那片虚无。

　　……

　　黑湖所在，众人眼前黑色山峰及莫语身影突兀不见，并不是真的消失，而是被恐怖力量，直接震成虚无。

　　那张由无数裂纹组成的掌印，按落在天雷降临处，整片天地，刹那间陷入死寂。

　　时间、空间……所有一切，都变成虚无，再无任何意义。

　　唯有毁灭！

　　莫语眼眸蓦地睁开。

　　拂袖一挥，席卷到他身前的恐怖力量，在这拂袖一挥下，出现短瞬停顿。

　　脸上微白，他脚下一踏，身影暴退而回，将将避开，那冲击而至的可怕力量。

　　他不知道，是十色雷太强，撕开了补天峰的防御，还是它故意的，放入了这道毁灭之力。

　　可现在，莫语并没有心神，去考虑这许多，他脑海之中，一片片混乱驳杂，断碎无比的画面，正在不断闪现。

　　……

　　大地之上，无数身穿兽皮，脸部纹着繁琐化为的先民，匍匐在大地，不断向高耸的祭坛膜拜，神色狂热中充满了敬畏。

　　与此同时，在头顶之上，无尽遥远之外，一道光正在呼啸前行。

　　这光，是纯粹的黑暗，可它在黑暗中，却又如此耀眼。

　　像是一颗黑色的彗星，放逐在永暗间，永远找不到归路。

　　然后，就在某个瞬间，这道黑色的光，突然微微颤抖。

　　它像是，感受到了什么，一只银色的眼眸，从中浮现。

　　高贵、淡漠，却又有着，无法掩盖的疲倦。

　　银色眼眸转动，慢慢锁定了一个方位，然后黑色的彗星，便猛地转向。

　　祭坛上的苍穹，毫无预兆震颤，随即轰然崩塌。跪伏在地的先民，短暂震动之后，露出激动至极的表情，神色越发虔诚，不断磕头膜拜，口中大声呼喊着什么。

　　可他们的虔诚敬畏，并未换来应有的怜悯，崩塌的苍穹，产生无数块空间碎片，它们没有消散，反而在某种未知的力量下，凝聚成坚固的实质。

　　自苍穹坠落，就像是……一块块恐怖巨石！

　　咻——

　　咻——

　　凄厉破空声响起，先民脸上露出惊恐，可已经太迟了。

　　空间碎片重重坠落在地面，整个大地，都在剧烈颤抖。

　　裂纹肆虐，无数先民葬身其间。

　　鲜血，将大地染红！

　　……

　　一座黑色山峰，出现在世界深处，它如此雄伟，像是天神的居处。

　　于是这里，毫无意外的，成为了这方世界中，亿万生灵膜拜之地。

　　似乎山峰上，蕴含某种无形的力量，所有进入之后，再离开的先民，都一脸狂喜。

　　渐渐的，世界开始改变。

　　无数强大的力量涌出，同样放大了他们心底的阴暗。

　　于是便产生了混乱。

　　一个个强大的部落，倒在了血腥与火焰间，数之不尽的生灵，化作了灰烬。

　　可在战争中，世界变得越来越强。

　　黑色山峰的地位，也越来越高贵，先民似乎忘记了，久远岁月前的一切，他们敬畏它、膜拜它，将它视作世界的中心。

　　……

　　战争到来了。

　　无数先民，怀着无尽的敬畏之心，冲向了世界尽头。

　　那里，有一道缓缓打开的大门，可以送他们，进入另外一个世界。

　　可战争是残酷的，每一天每一刻，都有无数先民死去，葬身在异世界。

　　不知过去了多久，当整个世界的生灵，减少到将近一半的时候，战争终于结束。

　　整个世界，沉寂在一片萧条与哀伤中。

　　只有黑色山峰，它变得更加雄伟更加高大，探入了云层之上，消失在先民视线之中。

　　像是神灵，在获取到足够的营养后，终于回到了，它应该在的地方。

　　隐身在云层世上，以冰冷、淡漠的眼神，俯瞰着身下那些敬畏它、膜拜它的蝼蚁。

　　……

　　血。

　　数之不尽的鲜血。

　　汇聚成一片海，沉默中，向黑色山峰涌去。

　　鲜血的源头，是地面上，无数个站着的生灵。

　　他们面露恐惧，脸色苍白，却没有退缩半点。

　　任凭手腕处的伤口，带走他们体内的温热，直至倒在冰凉的大地上。

　　渐渐的，血海涌到黑色山峰下，将它围绕。

　　就在这时，一团银光冲天而起，它如此之快，就像只是一个幻觉。

　　转眼不见。

　　……

　　银色光团，在无尽黑暗中穿梭，路途并不是一帆风顺，所以它耀眼的颜色，随着时间流逝，渐渐暗淡下去。

　　可最终，它依旧顺利的，抵达了目的地。

　　轰——

　　虚空崩碎，黑暗被撕破，银色光团重新沐浴在光明之下。紧接着，它没有任何停顿，就这般决然毅然的，冲向大地之上，一座雄奇无比的山峰。

　　没有碰撞的声音，更没有半点气浪，像是没入水面，银色光团直接融入到这座山峰。

　　……

　　苍穹在崩溃，大地在嚎叫，山峰下的海面，掀起亿万道恐怖骇浪。

　　像是一只只大手，拍击在山峰上，要将它打碎，又或者是想将它唤醒。

　　最终，它醒了过来……

　　整座雄奇至极，似乎遮挡了一半世界的山峰，突然从中裂开。然后，两道浑身笼罩在，无尽神光中的身影，各自从中冲天而起。

　　他们如此高大，如此璀璨耀眼，就像是真正的天神。

　　可下一刻，没有任何犹豫，两道天神般的身影，疯狂厮杀到一起。

　　那是一场浩劫，天崩地裂，一切陷入毁灭。

　　最终，这场战争，以一名天神重伤逃遁结束。

　　另一名天神追击出去。

　　山峰原本所在，变成一片空白，在两片海中间，留下了巨大的缺口。

　　……

　　莫语猛地摇头，将脑海中，那些重复着，不断快速闪过的画面压下，可眼前，似乎还浮现着，那片海与海之间的空白。

　　他感到一份莫名的熟悉，心情不由变得沉重，越发苍白下去的脸色，彻底阴沉下去。

　　这模样，落入祭祀眼中，他觉得自己能够理解，艰难的咳嗽两声，道：“这只是一个意外，相信我，过不了多久，你就可以顺利突破大战神。”

　　是的。

　　吸收了九道九色雷霆，甚至于引落十色雷，获得了那神秘莫测的银色符文。

　　但莫语现在，只是战神境……至少，在别人眼中，他就只是战神境。

　　吸一口气，压下心绪翻滚，莫语拱手，“多谢祭祀之前提点。”

　　祭祀挤出笑容，“这是我应该做的。”顿了顿，他话锋一转，“接下来，你最好留在祖地一段时间，我会想办法，帮你尽快突破。”

　　他做足了姿态，也相信，这份诱惑难以拒绝。

　　可莫语，就真的毫不犹豫的，拒绝了。

　　他摇头，“多谢祭祀好意，但我有些事情处理，不能继续留在祖地。”

　　祭祀脸上微僵，眼底浮现一丝焦虑，但转眼消失不见，点点头道：“你自己决定吧。”


第1601章 镇压他

　　祖地，黑湖。

　　恐怖变故已经停止，可所有人脸上，依旧充满震动。

　　没有人知道，究竟发生了什么事情，但有一点，却可以肯定。

　　这一切，必然与九霄之上，补天峰上的变化有关。

　　那抹浓郁的青……

　　古王脸上微白，沉稳如大湖的眼眸，涌动着遮掩不住的震动。

　　难道九色之上，还有第十色？

　　如果真的存在，那它，又代表着什么？

　　但不知道，并不代表着，也无法猜到。

　　因为那里是补天峰，而补天峰上，降下的天雷，便只有一个作用。

　　脑海中，不由浮现出，那道挺拔的背影，古王眼眸微微复杂。

　　这一刻，由那么青色，猜想道十色雷，再由十色雷代表的含义，联想到莫语的，绝不止古王一人。

　　至少，还有图尔巴。

　　这位大地巨人之主，大战神境超级强者，身体不受控制的轻轻颤抖。

　　十色雷，居然出现了十色雷！

　　当九色天雷降临时，他便已经感到不安，九色天雷降临超过六道后，就变成隐惧。

　　而现在，图尔巴心中，则充满了绝望！

　　没错，十色雷的出现，让这位大地矮人之主，大战神层次超级强者……绝望了。

　　并非他意志不够坚韧，而是他那敏锐无比的感应能力，让他在那抹青色出现瞬间，就隐隐明白了，十色雷究竟代表着什么。

　　图尔巴并不怀疑，当莫语走出补天峰的时候，就能够拥有，将他轰杀的力量。

　　更何况，这仅仅是开始，以后的岁月中，莫语会变得越来越强，最终达到他无法触及的层次。

　　那么，他有什么机会，继续存活下去？

　　……

　　祭祀略作感应，脸上闪过一丝阴沉，“补天峰受损了。”

　　莫语沉默，这点他早已知晓，降下的第十雷，对它造成了不可逆转的伤害。

　　而且极重！

　　若非如此，它也不可能，如此暴烈的抗争。

　　“这并不怪你，但你我想要下去，会麻烦一些。”祭祀宽慰一句，“莫语，你稍等一会，我去收拾一下。”

　　莫语拱手，“有劳祭祀。”

　　祭祀转身离开，聊聊几步后，消失不见。

　　十数息后，莫语突然开口，“为什么骗我。”

　　好像有人说了什么，他倾听之后，摇了摇头，“这没有道理，我也不信。”

　　又停了一下，皱紧了眉头，“你究竟是谁？”

　　这次，莫语沉默的更久，脸上略有震动，似乎在消化着，某种极惊人的消息。

　　许久之后，才缓缓点头，“我暂时信你。”

　　就此，结束了这场，表面上只有他一人的交谈。

　　祭祀回来了，没有多说什么，点头道：“我们走吧。”

　　他抬手一招，黑冰之桥再度出现，落在两人脚下。

　　咻——

　　冰桥收回，向着大地方向，呼啸前行。

　　……

　　古王心神一震，蓦地抬头，看向头顶苍穹。

　　一点黑色出现，然后快速放大，很快便看得清楚。

　　黑冰之桥上，两道身影并肩而立，向地面而来。

　　古王勉强恢复平静的面庞，再度微变。

　　可旋即，又变成一份释然。

　　十色雷啊……

　　莫语日后，注定会成为，大世界最强大的存在。

　　哪怕祭祀身份特殊，尊贵无比，如今在他面前，平等相处才是最好的选择。

　　图尔巴脸色惨白，眼眸深处，一抹期望坍塌，只留下无尽绝望。

　　当他确定了，十色雷的降临，心底便只有一个期待。

　　那就是，莫语无法在十色雷下全身而退，最好被轰杀当场。

　　之前突然消失的画面，以及祖地大变，都代表着，这点极有可能。

　　可现在，清楚看到了莫语的身影，他脸色只是微微发白，并没有任何重伤迹象。

　　自然也就确定了，他惨淡无光的未来，及可以预见的下场。

　　哗——

　　黑冰之桥散去，重新变成黑湖之水，落入湖中。

　　祭祀及莫语身影，落在湖畔。

　　众多大世界强者，齐齐躬身，“参见祭祀。”

　　到这里，本应该结束，可这一刻，他们的眼神，却不自觉的落到莫语身上。

　　稍稍停顿一下，虽然没有再做什么，可这本身，已经代表了某种态度。

　　尤其他们的眼神，与之前相比，敬畏发自肺腑。

　　没有人怀疑，一个登上补天峰，经受了九道九色天雷洗礼，最终甚至引落十色雷的人，会不能成为，大世界最巅峰的存在。

　　就在这时，一声惊呼，自人群中传出，充满了震惊与难以置信。

　　不少人眉头一皱，暗骂一声哪个蠢货，居然在这种时候，有如此不理智的表现。

　　莫非，就不害怕，被莫语大人看在眼里，认为是对他不敬？

　　扭头看去，找到那个蠢货，众人心头狠狠一跳，发现他竟一脸见鬼的模样，死死盯着莫语大人。

　　这家伙完蛋了……

　　心头下意识浮现这念头，可很快，他们又好奇起来，究竟发现了什么，让此人如此惊讶。

　　扭过头，小心谨慎看向莫语，一眼、两眼、三眼……突然，又有人瞪大眼睛，满是震动。

　　像是感染，短短几息后，此处一片死寂，所有大世界强者，都紧盯着莫语，一副难以置信模样。

　　终于，有人失声喊出，“战神境……”

　　哪怕在强者无数的大世界，战神境都算是，绝对的一方豪强。

　　可出现在莫语身上，却很不对。

　　所有人亲眼目睹，他经历了十道九色天雷，更召唤来，前所未有的十色雷。

　　这种造化，哪怕资质再糟糕的人，也能被生生堆积的，成为大战神。

　　怎么会只有战神境？

　　图尔巴觉得，他找到了理由，灰白的面庞，再度泛出一丝红润。

　　一切根源，都在那道十色天雷！

　　莫语必然，是在吸收十色天雷力量中被创伤，因此掉落了境界。

　　这实在是再好不过！

　　所有人都清楚，境界崩溃掉落，是何等严重的后果，想要恢复，基本没有可能。

　　退一万步，就算莫语，可以做到别人做不到的事情，但这也需要时间，大量的时间。

　　所以，他也就又有了，继续活下去的机会。

　　感谢上天！

　　似乎上天，听到了这位大地矮人之主的虔诚致谢，所以更美妙的事情，在下一刻出现了。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，三道身影出现在半空，他们每一个都苍老至极，周身腐朽之气弥漫。

　　可同样的，也强大至极，胸膛微微起伏，便似可以吞吐日月！

　　目光一扫，瞬间落到莫语身上，六只昏黄眼眸中，顿时爆发精光。

　　呼——

　　无形之威，刹那间，将莫语笼罩。

　　大世界诸多强者，脸色齐齐一变。

　　根据衣着，气息，他们轻易的，就猜到三人来自何处。

　　可他们，怎么会隐隐的，针对莫语？

　　图尔巴一怔，随即眼眸大亮，心中一个念头剧烈翻滚。

　　难道我是对的？莫语他有问题！

　　对，是这样，一定是这样！

　　他抬头，紧盯着莫语，矮小却绝不容忽视的身躯，散发出一份凛冽。

　　古王吸一口气，拱手，“三位前辈，究竟发生何事？”

　　以他的修为，面对这三人，也不得不执晚辈之礼，可见其强悍之处！

　　三个老家伙看来一眼，眼神淡漠，虽然没有忽视，却也并未给出回答。

　　祭祀上前一步，道：“是我请他们来的。”

　　莫语眼神瞬间变得锐利。

　　似有所察觉，祭祀转身，沉声道：“莫语，本座怀疑，你身上存在某种问题，需要暂时留在祖地，等待调查。”

　　经历十道九色天雷，引落十色天雷，如果莫语突破大战神，哪怕必须要将他留下，祭祀也绝对不敢，用这么强硬的手段。

　　可莫语，是战神境……他只是战神境！

　　天欲与之无法生受，可见这些力量，本就不该归他所有。

　　所以，祭祀选择了最直接，最霸道的手段，将他留下。

　　战神境，哪怕再如何强悍，在他及三尊长史面前，莫非还能掀起风浪？

　　莫语眼帘微垂，淡淡道：“原来之前，祭祀说要去处理一下，是暗中通知他们。”

　　祭祀面无表情，“本座只是不愿，让事情出现波折。”顿了顿，继续开口，“莫语，这只是必要的调查，证明你没事后，自然会让你离开。如果你心怀坦荡，就不要做无谓的挣扎，以免自误！”

　　声音低沉，威严极重。

　　尤其此刻，三尊长史同时上前一步，气势勃发似亿万大山落下，可镇九天十地！

　　古王脸色大变，“祭祀，此事是否有误会？”

　　祭祀声音平静，“只是例行检查，你放心。”

　　古王还要多言，被图尔巴冷冷打断，“祭祀的意志，即代表祖地，古王你何必多言？”

　　瞥了眼莫语，他嘴角微翘，“只是检查，检查过了，也就没事了。”

　　古王皱紧眉头，略微犹豫，没有再多言。

　　祭祀看了一眼图尔巴，眼底露出几分满意，自信道：“莫语，跟本座走吧。”

　　他相信，这种局势下，莫语不会有其他决定。

　　可今天，他第二次失算了。

　　莫语神色平静，面对祭祀及三尊长史，脸上毫无惧意。闻言略一沉默，缓缓摇头，“我不知道，祭祀你有何目的，但今日我不会留下。”

　　祭祀脸色阴沉，“莫语，你想清楚，如果不接受检查，就等于默认了本座的猜测！”

　　莫语继续摇头，“如此强硬将我留下，只是检查……”他眼神露出嘲弄，“你觉得，我很蠢吗？”

　　祭祀冷笑，“既然如此，就不要怪本座等，手下无情了。”

　　语落，冷冷拂袖，“镇压他！”


第1602章 嗜血天神

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三尊长史同时出手，一掌按落，三只手掌便似遮盖整个苍穹，交织成一片凄厉风雨。

　　浩浩汤汤，铺天盖地而来，没有任何死角，将莫语所有退路封死。

　　无路可逃，自然也就不用再逃……好在今日，他也没想过要逃走。

　　莫语抬手，在头顶一抹，像是要拭去头顶阴影。

　　于是，那漫天风雨，便在这一抹中，真的消散。

　　祭祀眼眸微微收缩，可旋即，便归于平静。

　　经历十道九色天雷，甚至召来了十色天雷，哪怕莫语只是战神境，也绝不可能，是单纯的战神境。

　　此刻事实证明，他料想的极对。

　　但即便如此，又如何？

　　三尊长史，便是他的应对。

　　果然，被一抹破去神通，三尊长史布满褶皱，所以显得格外苍老的面庞，并没有丝毫变化。

　　他们一掌拍出，却没有收回，而是握掌为拳，悍然轰下。

　　嗡——

　　凄厉风雨之势，刹那化作亿万重压，便似头顶之天，此刻轰然降下。

　　莫语眉毛微挑，自这三拳中，感受到一丝威胁，可他眼眸依旧平静。

　　竖起一指，朝向降临之天，似缓实疾点下。

　　噗——

　　低闷轻响，像是割破了牛皮袋，然后那降下的天，便多了一只圆洞，露出了上方，真正的天空……以及三尊长史，突然苍白下去的脸色。

　　他们已经非常老，脸上的血色，本来就不多，此刻苍白浮现，看去竟像是埋在地底的死人，周身腐朽之气大盛。

　　莫语眉心微皱。

　　他很清楚，自己破开了降临之天，虽然对三尊长史造成伤害，却绝达不到这种地步。

　　也就是说，这是他们自己的决定。

　　没有半点犹豫，莫语瞬间化守为攻，五指向上扬起，用力抓下。

　　手背上，青筋浮起，便似这一把，就将整个天空，都抓到了手中。

　　三尊长史周身空间，猛地扭曲模糊，如同一张突兀浮现的大口，将他们猛地吞下！

　　可这此时，莫语并未感到放松，心底反而涌出一抹寒意。

　　像是冬日清晨，推开了窗门，然后涌入的那一股，带着些许凛冽的风。

　　下一刻，扭曲的空间，便真的被从内部推开，钻出来三只浮满老人斑的枯手。

　　皮肤崩裂，露出泛白的血肉，只泛出丝丝淡红，好似他们体内，已没有太多鲜血。

　　三尊长史自空间中挤出，苍老面庞没有半分情绪，可破碎的长袍，及身上无数伤口，全都证明了，他们为此付出的极重的代价。

　　看着这一幕，古王心头大震，然后生出一份深深的愤怒。

　　他猛地咆哮，“够了！”

　　唰——

　　一道身影，挡在他面前，虽然不足他一半身高，可铁铸般的筋骨血肉间，却让人心悸。

　　图尔巴面无表情，“古王，你要做什么？”

　　“让开！”古王低喝。

　　祭祀转首，看向对峙中两人，眼神阴冷。

　　“图尔巴，如果有人试图插手，以叛逆论，你可不计代价出手，任何后果都有本座承担。”

　　图尔巴拱手，“如您所言。”

　　他起身，舔了舔嘴角，眼中泛出嗜血光泽。

　　“古王，很多年前开始，我就希望与你战一场……但今日，你最好不要给我机会。”

　　他没有说原因，古王却已经清楚，所以他得脸色，瞬间变得极其凝重。

　　因为这一战，图尔巴真的会不计代价。

　　他想活下去，所以要拼命！

　　这是一个很矛盾的事实。

　　古王深吸口气，“祭祀，我需要一个解释。”

　　祭祀面无表情，“我已给了你解释。”

　　古王沉默，接着向前一步，“我要求公议，公开有关莫语的，一切事情。”

　　众多大世界强者心头一震，古王的做法，已等同于，正面质疑祭祀的公允。

　　祭祀冷笑，“我拒绝。”

　　他眼神一扫，“图尔巴，你还在等什么？”

　　大地矮人之主躬身，下一刻，恐怖暴烈气息，悍然破体而出。

　　“杀！”

　　低喝如雷，在空中掀起滚滚声浪，只是声音，便让周边众人脸上发白。

　　惊惧中，恍然退避。

　　轰——

　　地面震动，图尔巴爆射而出，一拳轰落。

　　嗡——

　　他头顶，一座山影出现，绵延起伏气势磅礴，好似没有尽头。

　　大地矮人，天生便是厚土的宠儿，踏立大地之上，就可借用厚土无穷的力量。

　　古王面无表情，他既然选择插手，就不会有半点畏惧。

　　抬手，掌心喷吐出炽烈金光，如此耀眼，像是释放出了一颗太阳。

　　小太阳很快拉伸，转眼化形成为，一把气势威严的长剑，充满皇者气息。

　　唰——

　　长剑斩下！

　　两大战神境超级强者，悍然厮杀到一起。

　　可此刻，莫语却没有精力，去关注半点。

　　他看着浴血而出的三尊长史，心头一抹冷意，变得越来越浓。

　　突然间，三尊长史枯木般的手指，同时捏出一个法印。

　　法印形成瞬间，恐怖吸力自他们体内爆发，以骇人的速度，鲸吞着天地元力。

　　轰隆隆——

　　声势惊天，似海浪咆哮。

　　转眼，三人身上伤口，便全部愈合，略微佝偻的身躯，恢复笔直。脸上层层叠叠，深不见底的褶皱，像是被无形之手拂过，如水纹般消失不见。

　　数个呼吸后，三尊长史已恢复至中年，周身腐朽尽去，心脏在胸膛间有力的跳动，释放出蓬勃生机！

　　人群中，一片震惊低呼。

　　他们清楚，三尊长史来自哪里，自然知道他们是真的，已经濒临死亡。

　　所以他们不可能变得年轻。

　　眼下唯一的解释，就是激发了，残余的全部生机。

　　借此，爆发出如流星般，璀璨耀眼的力量。

　　莫语眼眸微微收缩。

　　可这一刻，他已来不及，再做出反应。

　　三只白净手掌，轻飘飘不带半点烟火气息，就这样缓缓落下。

　　可给他的感觉，却比之前的凄厉风雨和天空降临，要恐怖无数倍！

　　周身空间，瞬间凝滞，无形纠缠之力缠绕，像是坠入泥潭。

　　莫语看了一眼，不远处神色激动的祭祀，心头浮现一抹嘲弄。

　　费尽心思，不惜让这三个老不死自我毁灭，也要将他逼入黑湖。

　　可就算让你如意，又能如何？

　　一念及此，他不再硬撼，任凭这份恐怖之力，将他压入黑湖之底。在黑色湖水合拢前一刻，隐约可以看到，湖底那座诡异祭坛，散发出淡淡血光。

　　轰——

　　巨响中，激战在一起的两道身影，猛地分开。

　　古王脸色发白，胸口多了一只清晰拳印，微微凹陷下去，可知骨头已经断碎。

　　他眼神冰冷，看向恢复平静的黑湖，眉宇间浮现一抹忧虑，转眼恢复冷漠，寒声道：“祭祀，今日的事情，你必需给出交代。”

　　语落，转身就要离去。

　　图尔巴手指拂过胸口剑伤，面露森然，“冒犯祭祀，你要往哪里去！”

　　古王神色淡漠，扬起手中皇者之剑，“祭祀今日，是要将我一起杀了吗？”

　　祭祀眉头微皱，抬手阻拦图尔巴，淡淡道：“本座今日所为，自有我的道理，不久后，就会给出解释。”

　　“古王，你可以走，但记住本座的警告，这是我最后一次容忍你的冒犯。”

　　他转身，对三尊长史躬身行礼，“你们已经完成了自己的使命，剩余的，交给本座。”

　　三尊长史，在将莫语镇入黑湖后，气息就像是被戳破的气球，疯狂削弱。

　　很快，就恢复成，最初的模样。

　　他们没有更加苍老，是因为他们已经，苍老到了极限。但周身腐朽之气，却变得更加浓郁，隐隐散发出一股恶臭，令人作呕。

　　那是他们的身躯，此刻开始腐烂，留给他们的时间，已极其有限。

　　可此时，三尊长史脸上，却没有半点恐惧、不甘，有的只是一份平静喜乐。

　　似乎他们已经完成了，人生最大的目标，再也没有遗憾。

　　躬身，三人向祭祀还礼，就要离开。

　　莫语被镇入黑湖，便等同于，被祖地镇压。

　　任你有滔天神威，哪怕超越大战神，都不能逃出。

　　大局已定！

　　可就在这时，平静的黑湖，泛出一道波澜。

　　极其微弱，就像是淡淡春风，吹皱了水面。

　　祭祀脸庞蓦地僵硬，眼底深处隐藏的欢喜、激动，瞬间被震惊、惶恐替代。

　　湖面，淡淡波澜散开，却没有消散不见，像是激起了某种剧烈的反应。

　　于是，转眼间，惊涛再起！

　　轰隆隆——

　　湖面之下，沉闷声响如雷。

　　祭祀瞳孔缩成一点，似乎想到了什么，脸上露出无尽震骇。

　　他张口，正要尖叫，却猛地喷出一口黑血，随即痛苦哀嚎。

　　嗡——

　　浓郁血光，刺透湖水传出，湖面瞬间平静。

　　平整的，像是一块巨大的，血色水晶镜面。

　　然后，湖面悄无声息坍塌，露出一只圆坑。可诡异的是，其余部分湖面，没有半点变化，也不知道那些坍塌下去的黑水，去了哪里。

　　但这时，已没有人，再有心思去注意这些，所有人瞪大眼珠，满脸难以置信！

　　血色祭坛自湖底升起，那血管般的恐怖存在，彼此缠绕在一起，竟编织成一只巨大的莲座，恐怖却又格外威严。

　　似嗜血天神降临……

　　莫语盘膝于莲座上，黑袍黑发黑色眼眸，尽皆变成刺目猩红！


第1603章 新的祭祀

　　天地死寂，便是喘息声，都消失不见。

　　唯有祭祀哀嚎，在空中回响，越发刺耳！

　　突然间，黑色湖水中，泛出一抹血色，随即向外蔓延。

　　它攀爬上岸，分展出无数血色丝线，向祭祀所在逼近。

　　所经处，黑色消退，便似被驱逐般。

　　这一部分黑色山峰，渐渐变成赤红！

　　祭祀突然嚎叫，“他是祖灵，他就是祖灵，快出手杀了他！”

　　所有大世界强者，闻言瞳孔狠狠收缩，涌出无尽惊悚。

　　祖灵……

　　眼前一幕，似乎证明，祭祀并未说谎。

　　如果真是这样。

　　一丝绝望、狠厉，出现在他们眼底。

　　祖灵绝对不能释放，否则整个世界，将再度陷入灾难。

　　恐怖莲座上，莫语眼神扫过周边，“莫某立誓，我虽与祖灵存在某种关联，但绝非祖灵本体，甚至是它的敌人，若有半点虚假，必遭天雷击杀。”

　　大世界强者眼眸一亮。

　　祭祀恐惧无比，“不要相信他，一旦今日被他掌握祖地，你们都要死！”

　　莫语面无表情，“你们可以信此人，但莫某保证，只需付出一些代价，我就可以将你们所有人彻底抹杀。”

　　众人脸色再变，眼神剧烈波动。

　　三尊长史面容沉重，此刻对视一眼，脚下一动就要出手，拼上自己的性命。

　　他们本就要死，早死一些晚死一些，并没有差别，但绝不能释放出祖灵！

　　莫语没有转身，抬手一点，一只血色气泡，出现在空中，将三尊长史同时包裹在内。

　　将他们，直接禁锢！

　　“念你们遭受蒙蔽，莫某不杀你们，先安静一会吧。”

　　语落，他眼神横扫，“你们，相信此人，还是信我？”

　　三尊长史都被免除一死，或许他真的，不是祖灵……更重要的是，这一指，居然就能禁锢三尊长史。

　　哪怕他们，已经濒死，可这份威能，也超出想象！

　　众人心神一片震动，再加上莫语之前的誓约，念头顿时摇摆的更加厉害。

　　就在这时……

　　轰——

　　强悍气息轰然爆发，图尔巴冲天而起，竟不再顾忌祖地威严，疯狂逃窜。

　　他脸色发白，眼底隐隐恐惧，知道今日，莫语绝不会放过他。

　　为了活命，他只能逃！

　　大战神境超级强者，速度何其惊人，心思一动便是无数距离。

　　图尔巴全力逃窜，更是快到极致，只要让他飞出祖地，就能即刻隐入大地。

　　作为大地矮人之主，厚土的宠儿，到时就是龙归大海，任莫语有通天彻地之威，也再难寻找到他的踪迹。

　　快了！

　　快了！

　　马上就能离开祖地。

　　可就在这一瞬，图尔巴心脏蓦地收缩，生出无尽恐惧。

　　他眼露不甘，发出困兽般的嚎叫，体内“噼啪”作响，身体竟猛地暴涨至丈余。

　　古铜色的铁铸般的血肉，爆发出全部力量，融入到一拳中，轰向身后。

　　只要不死，这一拳反震之力，足以将他送出祖地！

　　可莫语，终归没有给他机会。

　　轰——

　　巨响中，图尔巴身体猛地一震，随即横飞出去。

　　眨眼，就脱离了祖地范围。

　　他眼眸蓦地明亮，转身疯狂冲向大地。

　　下一瞬，图尔巴身躯轰然爆裂，变成无数碎骨血肉，向地面洒落。

　　大地矮人之主，大战神境超级强者……死！

　　尤其是，莫语表现出的轻描淡写，让所有人胆寒。

　　他根本没有出手，只是向图尔巴逃往方向，看去了一眼。

　　然后，图尔巴，就这般凄惨死去。

　　宽恕在前，血腥在后……

　　赤裸裸的事实摆在面前，终于压倒了大世界强者心头最后的犹豫。

　　“参见莫语大人！”

　　不知谁先单膝跪下，转眼间，黑湖所在已跪满一地。

　　古王暗叹一声，低下了头颅。

　　他没有下跪，莫语并未要求，这是大战神境超级强者，应有的最后尊严。

　　一指禁锢三尊长史，一眼击杀图尔巴，莫语表现出难以想象的恐怖威能，看似风光无限，却也凶险至极。

　　今日之局，一步踏落，就是万劫不复！

　　幸好，最终安然落幕。

　　祭祀绝望咆哮，他身上，突然燃烧起黑色火焰，恐怖至极的暴虐气息，铺天盖地横扫。

　　大世界强者，脸色瞬间惨白。

　　他们极其清楚，一旦任由这份力量爆发，所有人都要与他陪葬！

　　莫语神色不变，血色眼眸闪过一丝怜悯。

　　不论祭祀再如何强大，爆发出多么恐怖的威能，他都不会在意半点。

　　因为，祭祀的一切力量，都根植于祖地。

　　只要一个念头，这些力量，就会成为葬送他的火焰。

　　莫语抬手，向祭祀急剧膨胀的身体，点落。

　　横扫天地的暴虐气息，刹那间停滞，随即以更快的速度，向内坍塌。

　　祭祀来不及，留下半点声音，便被坍塌的力量，绞碎成齑粉。

　　这次，是真正的死亡，他再不可能，借助祖地的力量重生。

　　莫语抬头，看向更加惶恐、更加敬畏的大世界强者，缓缓开口，“即日起，本座就是祖地新的祭祀！”

　　……

　　祭祀、图尔巴殒落，新任祭祀降临，威压大世界！

　　世人瞩目的种子鉴定事件，发展到最后，脱离了所有人的想象。

　　汇聚在祖地的大世界强者，如今已经散去，可此事带来的恐怖冲击，现在起才刚刚开始传播。

　　必将在大世界中，掀起无数惊涛骇浪！

　　关于这一切，莫语可以料到，却没有心思去关注。

　　他盘膝在黑湖之畔，确定所有大世界之人都已经离开，平静面庞上，顿时露出深深的疲倦。他只是战神境，哪怕不是非同一般的战神境，可要接连镇杀图尔巴与祭祀，也必须借助祖地的力量。

　　这对莫语而言，是极凶险的事情，一旦心神失守，就将被祖地意志操控，沦为力量的奴隶此后永远沉沦。

　　两次，他只有两次，出手的机会。

　　这点，一开始莫语就清楚。

　　他选择了禁锢三尊长史，击杀图尔巴。

　　所以，才会说之前，局势凶险至极。

　　若古王之前选择出手……

　　莫语摇头，将这念头压下。

　　既然没有发生，也就无需，为此浪费心神。

　　他深吸一口气，身上血色，开始一点点的，缓慢消退。

　　融入身下莲座，被血管般的存在吸收，再一点点的，退回到黑湖之底。

　　过程无比缓慢，持续了几乎一个时辰，当最后一根血管消失在湖面之下，莫语脸上已没有半点血色。


第1604章 大隐秘

　　“祖灵已不在这里。”莫语抬手，揉了揉眉心，缓缓开口。

　　他倾听几息，眼神变得淡漠，“你之前，难道不确定这点？”

　　又几息，莫语面如冰霜，压低声音咆哮，“你就不怕，我死在这里！”

　　“哼！”他冷笑，“我决定不再相信你。”

　　长久的沉默，莫语脸色渐渐归于平静，但他眼眸，却渐渐凝重。

　　“我还是想不通？”

　　再沉默。

　　“何时告诉我？”

　　最后，莫语吸一口气，闭上眼，“好，我等你说。”

　　黑湖所在安静下去。

　　莫语气息，突然变得飘渺，似乎融入到这片天地。

　　闭上眼，哪怕大战神境超级强者，深念感应之中，也是一片空白。

　　一呼一吸，胸膛轻轻起伏。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　渐渐的，似乎有微弱的声音，在此间天地响起。

　　或者更确切说，这声音不是听到，而是直接在人心底响起。

　　可更加仔细的倾听，这声音，竟是两道叠加在一起。

　　一道，来自于莫语的胸膛，那是他的心脏，在有力平缓的收缩释放。

　　一道，竟是身下这座黑山极深处！

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　跳动中，天地间无形的元力，被冥冥中的意志召唤而来，汇聚到祖地之上，形成一座庞大的肉眼不可见的漩涡。

　　漩涡末端落在莫语身上，他脸上浮现血色，气息快速凝实。

　　即便祖灵不在，莫语也不能，肆无忌惮的动用祖地之力。

　　但借其威能，加快伤势恢复，却不算难事。

　　……

　　祖地之外。

　　大世界强者们已经散去，但仍有几人，不知出于何种目的，依旧徘徊在外。

　　就在此刻，他们不约而同心头一震，豁然转身看向祖地上方苍穹，眼眸下意识瞪大，露出无尽震惊。

　　哪怕隔了十万里，依旧可以清楚看到，那座旋转中的漩涡，不是他们视力巅峰造极，而是因为这漩涡实在太大太大。

　　竟像是，直接遮掩了那一片天！

　　耳边，似乎可以听到，那些如百川归海的天地元力，奔腾中发出的咆哮。

　　这是一种，直抵人心，让人无从抗拒的恐怖威压。

　　所有人，脸上渐渐发白，弯腰深深一拜，向祖地中某位存在，表达了自己的最大的惶恐、敬畏，转身急速离去。

　　他们要将自己看到的一切，如实禀告给身后的人，让他们看清形势，做出最正确的决定。

　　……

　　十日后。

　　黑湖。

　　莫语睁开眼眸，没有精芒，没有凌厉，只是一片平静幽深。

　　就像是……一片可以容纳所有的海洋。

　　感受着体内，隐藏在每寸血肉中的恐怖力量，莫语嘴角终是忍不住的，露出一丝笑意。

　　尽管，之前他无比愤怒于，塔灵对他生命安全的漠视，却不得不承认，若不进入大世界，他绝没有机会，在如此短暂的时间内，便拥有如此惊人的力量。

　　战神境……

　　莫语抬头，眼底闪过一道光。

　　他现在，必然是这世上，最强的战神！

　　一步踏落。

　　唰——

　　莫语身影消失不见，下一刻，他身影出现在祖地之外。他是新的祭祀，却不会受到，祖地的任何禁锢。

　　“往哪里走？”

　　顿了顿，莫语皱眉，“凭我的感觉？好。”

　　语落，他身影消失不见。

　　……

　　塔灵决定寻找祖灵。

　　这句话有些拗口，但实际上代表的意义，却堪称惨烈。

　　九天之上，莫语迈步而行，真的没有方向与计划，走到哪里，便是哪里。

　　“我依旧想不通。”莫语淡淡开口，“以你的存在层次，怎么会落得如此地步？”

　　这问题，他已问了许多遍，没有得到任何回复。

　　可这次，塔灵沉默的太久，莫语脸上微露凝重。

　　没有再说什么，静静等待。

　　许久，不知已走过了多少距离，塔灵突然开口，“让我出来。”

　　它当然可以出来，以其层次，哪怕强大如今日的莫语，也不可能禁锢其半点。

　　所以这句话，是有另外的意思。

　　莫语猜到了，所以他直接拂袖一挥，然后头顶苍穹，刹那间陷入黑暗！

　　一颗颗星辰，自夜幕中浮现，像是点缀在深海中的明珠，洒落淡淡光辉。

　　这一幕，与祖地之上，那片白昼夜空有些相似，却根本不可同日而语。

　　可即便，只有其百分之一的威能，也是足以逆转阴阳，暂时蒙蔽天机。

　　唰——

　　塔灵出现，黑白面罩下，眼神淡漠稍去，落在莫语身上，露出一抹淡淡的欣慰。可转瞬，就消失不见，好似刚才的那丝情绪，只是幻觉。

　　“我考虑再三，你今时今日，也有资格，接触到一些隐秘了。”

　　语落，塔灵拂袖一挥，夜幕之下，顿时浮现出无数画面。

　　那是一场战争，亿万生灵厮杀到一起，大地崩溃，苍穹坍塌，规则在崩溃。

　　恐怖杀戮，哪怕只是久远岁月前的影像，依旧释放出无尽怨气、煞气、戾气。

　　意志稍弱之人，看一眼，心神就会被创伤！

　　莫语面露凝重，这些画面，他隐隐感到熟悉。

　　十色天雷降临时，他脑海出现的影像，也曾包括这场可怕的战争。

　　“这是神道文明的毁灭之战，黄昏之地，便是曾经的神道世界。”塔灵淡淡开口，“规则崩溃，不仅使得整个神道文明彻底毁灭，更让世界崩溃，如今的黄昏之地，只是残留下的最后一块神道世界碎片。”

　　“而这块世界碎片，之所以可以保存下来，是因为我将部分海外天世界的世界本源，注入到其中。”

　　“这样做的目的，原本是为了避免重复神道世界的覆辙，将大世界的入侵抵御在海外天世界之外。我成功了，因为神道世界碎片，对大世界之人的强烈排斥，再加上海外天世界的本源注入，令这份排斥之力大涨……大世界的实力优势被抵消大半，战争由此，陷入了漫长岁月的僵持。”

　　塔灵沉默少顷，眼眸微微暗淡，“可最终，我也失败了。注入神道世界碎片的本源，被祖灵利用，并藉此掠夺、蚕食整个海外天世界的本源。”

　　“这种情况，本来绝不会发生，因为没有任何人，可以在世界本身意志反对之下，得到半点世界本源……可，祖灵是例外！”


第1605章 世界之外

　　塔灵抬头，直视莫语的双眼，“因为，它来自于世界之外。”

　　莫语心神一震，从这平静之言中，感受到万钧之重。

　　脑海中，顿时浮现出，第一幕出现的画面。

　　祭坛下跪伏膜拜的先民，破碎的苍穹，及那猩红血色。

　　沉默许久，他缓缓开口，“世界之外？”

　　塔灵点头，然后摇头，“祖灵的确，来自世界之外，但对那里，我同样一无所知。”

　　莫语想了想，“会不会，与海外天、神道世界、大世界的关系相同？”

　　“不是。”塔灵斩钉截铁，“它的力量，你没有真正接触过，那是一种，完全不同于你我的存在。如跗骨之蛆，极阴极寒，充斥着暴虐与贪婪，是一种彻底的毁灭。”

　　顿了顿，塔灵声音沉凝，“我甚至可以感受到，它那份毁灭一切的意志，就只是单纯的杀戮，绝灭一切生灵。”

　　莫语心底，一丝寒意升起，深吸口气，沉声道：“既然你已察觉到这点，为何不斩断与注入神道世界碎片本源的联系？”

　　塔灵眼露苦涩，“太晚了。当我察觉到的时候，已没有机会，再斩断这份联系。否则，不仅神道世界碎片将彻底崩溃，这份本源也将落入祖灵之手，用以抵消海外天的世界压制。到时，大世界的入侵，将不可抵挡。所以，我即便知道，在被祖灵蚕食本源，也只能坚持下去。这也是，我为何会落到，今日地步的原因。”

　　他抬头，“现在，你可想通了？”

　　莫语神色沉重，“如果，你所说都是真的，那么当你消散，海外天世界会如何？”

　　“会变成第二个神道世界。”塔灵叹息。

　　莫语眼眸剧烈收缩，“海外天中，亿万万生灵要如何？难道，你就不再顾及半点，任凭他们自生自灭！”

　　塔灵摇头，“当然不会。正因为如此，我用残存的世界本源，塑造了祭天塔，哪怕没有我存在，凭借祭天塔的威能，也足以支撑海外天世界，继续存在一段时间。而你，则要代替我，尽可能多的将海外天世界生灵，送入祭天塔，然后，带他们回到你所在世界。”

　　“等大世界的入侵，抵达海外天时，崩溃的世界，会将他们拖住一段岁月。接下来的事情，就是你的问题了，我不负责进行考虑。”

　　莫语皱眉，想要说些什么。

　　塔灵却似，已看破他的心思，摇头，“你我都很清楚，祖灵与你之间，必然存在着某种联系，除了面对你别无选择。”

　　“况且，大世界入侵，是毁灭世界的一战，即便你想置身事外，又能逃到哪里？退一万步，即便你能够避开，那么你的亲人、朋友，还有你所有认识的人，他们还能活下去吗？”

　　说完这句话，塔灵身影一动，消失不见。

　　黑色夜幕下的恐怖战争影像，缓缓散去。

　　夜色消退，阴阳逆转停止，莫语站在原地，沉默不语。

　　其实，补天峰上，十色天雷降临后，那些脑海画面出现后，他心底深处便隐隐有了一份猜测。

　　只是一直来，他都下意识的，不愿去考虑。

　　可塔灵的举动，将这一切彻底撕裂开来。

　　所以，莫语现在的心情，很不好。

　　他不想再继续寻找，而是随心意，一步降下云端。

　　就真的，只是一步。

　　前一瞬，他在九天云上，俯瞰茫茫大地。

　　下一刻，他便落在地面，一座大城之外。

　　宽整笔直的大道上，往来大世界之人极多，却没有任何一个，注意到突兀出现的他。

　　就好似，他本来就站在那里，只是停了停，然后继续前行。

　　莫语想喝酒，尽管不可能醉，但至少能让，胸膛间痛快一些。

　　登楼，要酒，自酌自饮。

　　莫语喝的并不快，没有任何焦虑、不安、沉闷表现，他只是一杯一杯，不断的喝着。

　　表情很平静。

　　只是他太过平静，浑身上下，竟似散发处，一股生人勿近的冷冽气息。

　　酒楼渐渐安静。

　　不知何时起，酒客们的目光，渐渐汇聚到莫语身上，看着他一杯又一杯，不停歇的喝酒，眼神流露震动，似乎发现了，某种不可思议的事情。

　　莫语早已察觉，可他不在乎，今日他只求顺心意……

　　这三个字，说来极简单，却是世上，最难做的事情。

　　越是仔细琢磨，莫语越觉得，自己这一生，似乎从未真正的做到过顺心意。

　　心头不由更加沉闷，可他表情越发平静，像是一块沉默的坚石，每一个棱角与线面，都在散发着冷厉。

　　酒楼上，掌柜模样中年男人已经知晓，可远远看了一眼，他心头就是一跳。

　　看着莫语，把酒做水的模样，他咬咬牙，转身快速离去。

　　这件事，他自己不敢做决定，只能通知真正的爷，接下来要如何。

　　事实上，并没有过去太久，可莫语喝酒速度太快，所以面前又多了三只空坛。

　　加上之前的，一共是九个。

　　当他抬手，招呼小二继续上酒的时候，一名桀骜年轻男子，坐到了他对面。

　　“我是这家酒楼的主人。不要再喝第十坛。”

　　介绍很简洁，却足以让任何人，瞬间知道他是谁。

　　最后一句，则是警告！

　　可下一刻，于时的脸色，就彻底阴沉下去。

　　因为莫语依旧平静，像是没听到他的话，便是头都不曾抬起，更遑论是看来一眼。

　　这绝对是挑衅！

　　同时，也让于时更加确定了心中所想，面前这小子，绝对是故意来落他脸面的。

　　于时一直很嚣张，表面原因，是他胸无城府，但归根究底，还是他有着足够的底气。

　　“小子，我不知道你是谁，也不知道是谁派你来的，但我可以很确定的告诉你，再不滚出我的酒楼，你会死的很惨！”

　　他起身，居高临下看着莫语，“我叫于时，我说话，从来说到做到！”

　　莫语终于抬头，“滚。”

　　一个字，满楼皆静！

　　酒客下意识张大嘴，任凭口中酒水，流出来打湿长袍，一脸难以置信。

　　没人能想明白，他怎么敢这样对于时说话，但所有人都清楚，这小子活不过今日了。

　　于时面容扭曲，“杀了他！”

　　两个低头站在他身后，沉默如石的仆人，同时一拳轰出。

　　刹那间，似惊涛骇浪，强悍暴戾气息，封死莫语所有退路。

　　可这两拳，终归没能落到莫语身上，甚至没有人看清，究竟发生了什么，两名强大的仆人，就被震飞出去。

　　撞断了楼柱，整座酒楼大震，远远听到轰鸣，溅起大片烟尘。

　　倒在其中的两名仆人，已不知生死。

　　于时脸色发白，却依旧恶狠狠的看着莫语，“你究竟是谁？”

　　就在这时，楼外突然响起冰冷的声音，“哪位朋友来我西关城，何必与小孩子一般见识。”

　　声音未落，酒楼中便多了一道身影。

　　宽额头，四方脸，器宇轩昂，举止雍容。

　　一看就知，是高居上位之人。

　　此刻冷眼看来，眼眸开阖间，神光爆闪！

　　“父亲！”于时大喜过望，“您怎么来了？”

　　于正冷哼，“我不来，你想死吗？”

　　不过下一刻，当他看清莫语身影，脸色旋即大变，一片苍白。

　　单膝跪下，惶恐道：“西关于正，参见祭祀大人，犬子之前冒犯，请祭祀饶恕！”

　　说着，对于时低吼，“孽子，还不跪下！”

　　于时脸上喜意，瞬间化为恐惧，腿一软跪在地上，瑟瑟颤抖。

　　酒楼上，越发死寂。

　　酒客们如遭雷击，身体僵在位置上，看着眼前一幕，只觉得眼前阵阵发黑。

　　祭祀……祭祀……

　　能够吓得堂堂西关之主，战神境超级强者于正大人，直接跪地求饶的，自然只有那一位。

　　想到近来，在整个大世界中，疯狂传播的消息，酒客们真的很想昏过去，就不用面对这恐怖而可悲的现实。

　　莫语面无表情，看着于氏父子，突然开口，“你们是不是觉得，我非常容易欺骗？”

　　于正身体一颤，眼底露出震骇。

　　莫语嘴角翘起，勾出一抹冷冽，“先假意小小的冒犯本座，然后借此机会赔礼道歉，与本座产生接触，再伺机寻找机会靠近……但我，还没有瞎！”

　　于正口干舌燥，汗如雨下，哪里想到，自己灵机一动的妙策，竟从始至终，都是莫语眼中的闹剧。

　　想到被一眼看杀的图尔巴，于正欲哭无泪，真相给自己两巴掌，居然猪油蒙了心，敢来撩拨这一位。

　　现在如何是好？

　　好在，莫语没有让他为难，他低头喝酒，“无论这件事，是你自己的意思，还是有人在暗中指使，都仅此一次。我现在很不高兴，所以难免会动怒，你们不想死，就马上滚。”

　　于正背后寒毛乍起。

　　这次，是真的恐惧！

　　祭祀居然能够猜到，这件事后面的阴影……果然不愧是，无所不知的祭祀！

　　他起身恭谨行礼，一把拉住瘫软的于时，转身快速离去。

　　转眼，整个酒楼，便空无一人。

　　莫语喝完第十坛，长长吐出口气，心头交织的负面情绪，居然因为此事宣泄了不少，念头渐渐平静，随即暗暗自嘲。

　　站在于正的立场，他想尽办法巴结，本来就是人之常情，况且对他，没有任何恶意。

　　何至于吓唬人家。

　　摇摇头，莫语起身，一步踏落身影消失不见。

　　可下一瞬，他去而复返，再度出现在酒楼中，眼神锐利，落在那根被撞断的楼柱上。

　　这份气息……祖灵！


第1606章 哭泣西关城（一）

　　看着断柱，莫语陷入沉默。

　　他真的只是，随意间行走于大世界，没有任何依据和目标。

　　因为与塔灵间的交谈，胸有郁结，便降到这城中。

　　谁能想到，居然真的就这样，找到了祖灵的痕迹。

　　虽然这根断柱上，气息已经极其稀薄，但莫语确定，自己不会感应错。

　　于是他越发沉默。

　　最初的一丝惊喜后，此刻更多的，是某种难言的复杂。

　　因为这从另一方面，更加确定了，他与祖灵之间，确实存在着关系。

　　莫语沉默的看着断柱，楼外的人，则更加沉默的，注视着沉默的他。

　　所有人心头，都交织着不解，不明白莫语为何去而复返，不明白他为什么，看着这根断开的木头发呆。

　　可大人物们，永远不会发呆，所以这必然有着理由，只是他们不知道而已。

　　而这种未知，在沉默之中，渐渐开始变得沉重，所以那些看向酒楼的眼神，脸上逐渐浮现出苍白。

　　于正、于时父子，是所有人中，最沉默的两个。

　　他们不知道，接下来会发生什么，却无比确定，如果真的出现某种恐怖场景，绝不会有任何人出手相救。

　　可这一切，是他们自己所致，无论酿出怎样的苦酒，也只能自己喝下去……只希望，这酒不会让他们父子肠穿肚烂！

　　就在这时，酒楼中，突然传出平静的声音。

　　“进来。”

　　没有点明，但所有人都清楚，召唤的是谁。

　　于正深吸口气，向楼中走去。

　　可下一瞬，莫语声音再度响起，“还有他。”

　　于正神色越发凝重，心头却微微一松，没转身招了招手，带着于时恭谨走入酒楼。

　　“参见祭祀大人！”

　　两人重新见礼，跪倒在地。

　　莫语开门见山，“这座酒楼是谁兴建，带他来见我？”

　　于家父子再如何精明多智，此刻也是不明所以，一头雾水。

　　可莫语既然问了，他们便不能不答。

　　于正撇去一眼。

　　于时恭敬开口，“回祭祀大人，这座酒楼是晚辈打赌，从苏家手中赢来的，至今不足三个月……”

　　莫语眉头微皱。

　　嗡——

　　无形压迫，刹那间，笼罩空间。

　　于时面庞发白，急忙道：“晚辈可以帮您找到他！”

　　莫语点头，“给你一个时辰。”

　　于时脸上更加苍白，欲言又止。

　　于正恭谨道：“祭祀大人，苏家虽在西关城中，但并不归属我于家统领，且其家中曾出过一尊极强大的人物，便是我与犬子一起前往，只怕也不能得到消息。”

　　莫语眼神微冷。

　　于正心脏猛地收缩，“于正绝不敢欺瞒祭祀，此事西关城中人尽皆知，若有半点虚言，愿受大人一切惩责！”

　　于时跟着连连叩首。

　　莫语想了想，长身而起，“带路。”

　　“是，是，祭祀请。”

　　于家父子带路，三人走出酒楼。

　　整条长街，大半西关城，瞬间安静。

　　无数目光汇聚而来，尽管这些天，他们已经听到了，足够多的消息。

　　可真正看清楚莫语，才发现这位新的祖地祭祀，比他们想象中的，要年轻很多。

　　怎么看，都更像是一个，俊美脱俗的贵公子，而不是传说中端坐九霄之上的大人物。

　　无数女子，眼眸亮了起来，透出撩人的灼热。

　　可即便如此，依旧没有人，敢有半点放肆。

　　短暂静寂后，无数人跪倒，恭谨行礼。

　　“参见祭祀大人！”

　　祭祀便是祭祀。

　　不论外表如何，都是行于九天的存在，不是他们能够触及。

　　所以那些握紧了香囊，或者撕下一块衣角的姑娘们，只能把它们紧紧的握在手里。再如何大胆，都不敢抛掷出来，因为那本身，就是对祖地的亵渎。

　　莫语沉默，关于祖地的一切，于正这一层次的大世界修行者，自然是清楚的。

　　可普通人，却不知道，祖地对他们意味着什么，依旧自内心深处的恭谨敬畏。

　　这让他感到一丝沉重。

　　略作思索，莫语终归没有开口，拂袖一挥虚空涌出无形力量，将所有人自地面拉起。

　　轻描淡写一拂袖，却让无数大世界修行者，内心剧烈震颤。

　　因为这份力量，是遵从莫语的意志，直接来自于大世界本身。

　　这表明，他有着随时随地，调动大世界之力的资格。

　　无数人脸上露出深深的敬畏，膜拜、称颂之音弥漫。

　　于正心头同样震动，却很快清醒过来，察觉到莫语的沉默，急忙挥手喝退了人群，带着他向城中行去。

　　人群散开，不敢违逆他的意志跟随，火热眼神紧紧跟随，直至三人身影消失不见。

　　……

　　西关城中，有一片绵延庭院，可占地面积太多，围墙修的太高，以至于从外面看去，像是挖走了城中一块，成了城中城。

　　高墙之上，有修士巡守，装备精良气息精悍，周身若有若无的煞气，更表明这是一支真正杀敌无数的强军。

　　看到这些，莫语对于家父子的话，更信了几分。

　　“祭祀，这就是苏家，犬子两月前，用酒打赌，赢走了醉客居。与苏家公子约定，若他找到喝过十坛醉仙翁不倒之人，便将酒楼双手奉还，所以才有了之前对您的冒犯。”于正趁机解释了几句，眉头微皱露出一丝犹豫。

　　莫语淡淡道：“说。”

　　于正咬牙，“祭祀，苏家万年前，出过一尊老祖，名为苏活。实力高深，早已晋入大战神境，虽然近两千年来，已没有再现身人前，但传闻他还没有死去。今日之事，还请祭祀大人和缓一些，否则苏活归来，自不敢与大人为难，我于家却不好交代。”

　　莫语没说话，只是看来一眼。

　　只一眼，于正便后背湿透，脸色苍白。

　　似乎，整个人被彻底看穿，再没有半点秘密。

　　他身体僵直，便是喘息，都不敢发出。

　　随着时间流逝，脸上越来越白。

　　“好。”莫语轻声开口。

　　出乎意料，无形压迫潮水般退去，可于正脸上，非但没有喜意，反而变得更加惨白。

　　没有半点血色。

　　他明白，这是莫语最后的容忍，若他再有半点小心思，就要承受所有的后果！

　　于正深吸口气，语态越发恭谨，“多谢祭祀大人。”

　　他转身，大步行到高墙下，“本座于正，要事与苏慎商议，速去禀报！”

　　是禀报，不是开门……

　　莫语目光微闪，这位苏活老祖，看来真的很强。

　　于正终归，是西关城之主，哪怕是巨鳄苏家，也不能真的削其脸面。

　　所以，正门很快大开，苏家之主率众迎出。

　　“参见祭祀！”

　　苏慎带人行礼，对祖地祭祀，表示了足够的尊敬。

　　可这本身，便是某种不恭谨。

　　他既带人迎出，自是知道了，莫语到来一事。

　　知道了，依旧安坐家中，等待禀报，再靠门出迎。

　　虽然有些绕嘴琐碎，但这就是事实，就是不尊敬。


第1607章 哭泣西关城（二）

　　莫语眼神平淡，落在苏慎身上，他没有开口，空间顿时陷入安静。

　　无形压迫，令虚空都欲凝结，似要成冰！

　　苏慎皱了皱眉，有些凝重，但也只是凝重。

　　因为很快，他就站直了身体，目光平静与莫语对视，没有半分惊惧。

　　表露出，绝对的底气！

　　于正见状，脸色微微一变，不知想到什么，急忙道：“祭祀大人，这位便是苏慎，现任苏家之主。”

　　这当然是废话，却是一个台阶。

　　莫语略一沉默，缓缓点头。

　　苏活再强，他也不必忌惮，可今日毕竟是，为寻找祖灵而来。

　　横生枝节，怕会打草惊蛇。

　　苏慎眼中，露出一抹傲然，这一点头在他看来，便是某种程度上的妥协。

　　能够让堂堂祖地祭祀，退让半步的，放眼大世界，或许也只有他们苏家。

　　这便已经足够。

　　他也不愿，真的招惹对方，弄到不可收拾。

　　“祭祀大人，请入寒舍休憩。”苏慎笑着开口。

　　苏家很大，可进门之后，只寥寥数步，几人身影便出现在，一座极辽阔的大殿之外。

　　回头看去，园林深深，殿顶隐现，竟不知隐藏了多少座庭院。

　　苏慎微笑，“不敢耽搁祭祀大人的时间，小小手段，贻笑大方了。”

　　这绝不是小手段，所以这句话，是很直白的自夸。

　　于正皱了皱眉，似乎想反讥几句，可终归没有开口。

　　因为即便是他，方才行走之间，也没有半点察觉。

　　只这点，就能看出，苏家这座类似城中城的院落，是何等不凡。

　　莫语依旧平静，只是无人察觉到，他眼神在这一刻，变得更加深邃。

　　像是幽海之底，冰冷而……死寂！

　　而且在这之下，似乎还翻滚着，某些难以言喻的情绪。

　　宾主落座，于正没有再做耽搁，直接道：“苏慎，祭祀大人此来，是有些事情询问。醉客居酒楼，是谁兴建？”

　　“醉客居？”苏慎皱眉，眼底闪过惊讶，显然也没料到，莫语此来竟是为的这点小事，“这酒楼，是小儿苏涣所建，但他日前突破修为失败，正在休养伤势……”

　　他犹豫一下，“请祭祀大人谅解，若此事真的重要，请随我去小儿养伤密室，向他询问清楚。”

　　于正面露忧虑。

　　莫语却出乎意料没有动怒，点头，“好。”

　　苏慎拱手，“多谢祭祀！”

　　此言，倒有些诚心实意。

　　密室很远，在苏家极深处，可这一次，不知为何苏慎并没有，再动用那威能莫测的阵法。

　　一路雕栏玉砌，园林盛景美不胜收，苏家奢华展露无遗。

　　隐隐然，可以感受到，这片大宅各处，皆有磅礴气息若隐若现，显然是有强者居于其中。

　　于正面露默然，许久轻轻一叹，似乎终于自心底，不得不承认了苏家的强大。

　　苏慎意气风发，不时抬手轻点，略作几句解释，那份骄骄然之气，无比清晰。

　　莫语沉默。

　　更确切些，是他自从答应苏慎，要来这座密室后，就一直在沉默。

　　不发一言，只是目光扫过周边，偶尔露出一抹冷冽与……怜悯。

　　莫语情绪表露的并不多，可他太沉默，而且无论于正还是苏慎，修为都很强大。所以他们依然，察觉到了他所流露出的，这丝略显复杂的情绪。

　　苏慎几次皱眉，终于按捺不住，“祭祀，我苏家庭院，莫非有什么不妥？”

　　莫语停步，看了他一眼，轻叹，“很好，很漂亮。”

　　苏慎神色稍缓，“那为何祭祀一路行来，都蹙眉不语？”

　　莫语想了想，“我只是不知道，应该说些什么。”

　　的确，他不知道，该怎么说。

　　说你们都已死去，说你们都是虚幻，说整座西关城，只是一个很大很真实的幻境。

　　真实到，整座城中的人，都认为自己还活着，日复一日的在城中徘徊，永无终止。

　　苏慎皱眉，“祭祀究竟什么意思？”

　　莫语抬手一指前方，“那里，就是密室吧？”

　　苏慎眉头皱的更紧，“不错。”

　　“我自己去就好。”

　　“祭祀！”苏慎横身在前，神色凝重，“苏家内宅重地，想来对外界封锁，你如何知晓苏家密室所在？而且，你究竟是何意？”

　　于正、于时父子，也面露不解。

　　莫语摇头，沉默几息，淡淡道：“苏慎，你有多久，没有踏出过西关城了？”

　　苏慎沉声道：“祭祀说这些做什么？”

　　“回答我。”

　　“已经……很久了。”苏慎眼底闪过冷冽，“我专心修行，追赶老祖的步伐，自然没有时间在世间行走。”

　　莫语转身“于正，你呢？”

　　于正摇头，“我也已经许久没有踏出城门了。”

　　说完，他眼底露出一丝茫然，似乎也觉得，哪里有些不对。

　　莫语又问，“于时，你呢？”

　　“晚辈最喜狩猎游玩，每月都要出去……”他突然不再说下去，脸色发白，身体轻轻颤抖起来。

　　因为，于时突然发现，自己已经很久很久，没有离开过西关城了。

　　可为什么，直到莫语询问之前，他一点都没有察觉呢？

　　看着陷入沉默，脸上同时苍白，陷入某种无助慌乱的三人，莫语眼底露出怜悯。

　　旋即，他抬头，看向那座沉默的密室，眼神瞬间如入隆冬！

　　“既然我已经看破，你何必还要，再折磨这些故去的亡灵，放过他们吧。”

　　几息后，密室传来低沉的声音，“好。”

　　然后，莫语眼前的世界，就这样破碎。

　　不，不是破碎，是破掉了表面的一层，露出的下方真实的世界。

　　似乎只是眨了眨眼，奢华无双的苏家宅院，就变成了一片废墟，残垣断壁杂草重生，隐约可见其中伏着几具枯骨。

　　苏慎、于正、于时，视线范围内所有苏家之人，同时面露茫然，身体像是一阵青烟，在斑驳日光下快速消散。

　　直到此时，绝大部分人依旧懵懂不醒，因为他们魂已散去，只有于正、苏慎二人，执念太过强大，眼底露出一丝明亮，知晓了身前身后一切，眼神落到莫语身上，露出深深的感激。

　　然后灰飞烟灭。

　　呜——

　　呜——

　　呜——

　　一阵风吹过天空，像是整座西关城，在此刻哭泣。

　　莫语依旧沉默，因为这些人，已避免不了魂飞魄散形神俱灭的下场。

　　他没能做什么……可终究，还是能做些什么的。

　　莫语抬脚，向密室所在，一步踏落！

　　轰——

　　滔天杀意直冲天际！


第1608章 逆转阴阳（一）

　　枯城杀意起，一动惊风云！

　　风在虚空咆哮，云在苍穹翻滚，整座城池阴影斑驳。

　　的确是座枯城。

　　残缺、破败，林木皆枯，遍地枯骨。

　　曾经奢华的苏家，宅院深处莫语长身而起，面庞绷紧神情冷峻，周身恐怖气息激荡，随时间一息息过去，越来越强！

　　他在蓄势，以莫语今时今日修为境界，本不需要如此，可对手太强。

　　这是谨慎，也是出于尊重，更是一种必杀的心念。

　　出手，就不容有失！

　　所以他要蓄势，调动所有精气神，与这自天外世界的生灵，战过一场。

　　密室仍旧安静，没有半点气息流露，沉默之中，表现出胸怀天地的强大自信。

　　莫语没有任何，被轻视的恼意，因为祖灵的确有这样的实力与资格。

　　突然间，密室间低沉声音再度响起，“你何时看破的呢？”

　　莫语面露感慨，“进苏家之后。”

　　满城皆是虚假，他却直到方才，才有所感应，祖灵布幻之强，令人不得不钦佩。

　　密室低笑、叹息，“果然如此。苏家上下虽然很白痴，但苏活那个人，却真的有些聪明，那道衍神阵便是我也觉得不凡，所以模拟维持时，需要动用更多的力量。”

　　说到这，他又叹息一声，透出淡淡悔意，“早知如此，就应该停了衍神阵，苏慎那个蠢物也未必就能察觉，或许真有机会，直接杀死你。”

　　虽有悔意，却很平静，而这种平静的，叙说着要杀人，便显得很恐怖。

　　莫语摇头，“你杀不死我。”

　　一样平静，一样有力，直白的像是在，叙述某种事实。

　　祖灵赞叹，“现在，我倒是有些庆幸，没直接杀死你了，一个人孤独太久，能有个人说说话也是极好的。”

　　莫语挑眉，“你将满城之人杀死，自然孤独。”

　　祖灵微笑，“便是他们都还活着，我也不会开口。”

　　莫语懂了，所以沉默。

　　便像九天之上的神龙，宁愿沉默十万年，也永远不可能低头，对泥土间的蝼蚁打声招呼。

　　这就是生命层次的不同。

　　“或许我应该觉得骄傲。”

　　莫语抬头，黑发激扬。

　　祖灵否定，“不用，因为你原本，就与我是同样的。”

　　这话很普通，却又极不普通。

　　同样的……是同样的层次，同样的境界，还是真的就只是在说，是同样的呢？

　　莫语皱了皱眉，可只一瞬，就恢复平静。

　　祖灵的叹息再度响起，声音越发赞叹，“你果然很不错。”

　　莫语面无表情，后背微潮，他知道方才，已经有一道暴戾杀意升腾，只是他反应极快，没有给祖灵出手的机会。即便如此，他也能够从方才，瞬间气机变化中，感受到祖灵的强大。

　　果然是，近乎不可抵御……

　　莫语默算，确定还需要些时间，继续开口，“你为什么离开祖地？”

　　似乎因为，刚才莫语回答了一个问题，祖灵笑道：“那里太沉闷了，我不喜欢。”

　　莫语摇头，“你我都清楚，这绝不是原因，况且今日，你既然开口，何必还要隐瞒。”

　　今日双方，只有一个可以踏出这座枯园，保守秘密自然也就没有了意义。

　　祖灵显然明白他话里的意思，沉默几息，轻声笑了起来，似乎很是轻松，“你说的对。”他竟直接承认，然后不再犹豫，讲出了真正的原因，“祖地已经变了。”

　　莫语沉默，便是默认了这点。

　　他如今，是新的祖地祭祀，虽然是自封，却真的比大世界中任何人，都更加有资格。因为或许他真的与祖灵是同样的，所以在补天峰后，就隐约感受到了，祖地内部的变化。

　　正因为如此，莫语忌惮借用祖地的力量，在伤势恢复后，便毫不犹豫离开。

　　可他真的好奇，为什么会这样？

　　似乎猜到了他心中念头，祖灵轻叹，“没有谁可以掌控一切，哪怕是我。”

　　这就是原因。

　　天地无时无刻不在演变，也无时无刻的不在变化。

　　变化多了，就会产生变数，一些变数可以抹去，但终有力所不及。

　　最终将一切改变。

　　这非人力所能挽回……

　　祖灵不是人，却也做不到。

　　莫语点点头，他觉得时间差不多了。

　　于是，黑发越发激扬，黑袍无风鼓荡，磅礴气息如海如渊，席卷九天十地。

　　出手前，最后一个问题，“你明知道，我在拖延时间，为什么要给我机会？”

　　祖灵微笑，“那是因为，我也需要时间啊！”

　　轰——

　　刹那间，苍穹陷入黑暗，点点星辰浮现，更为惊人的是，其中竟有一弯月牙出现，虽然狭长就像是一片柳叶，却依旧散发出照亮天地的浩瀚银辉。

　　银辉之下，十二道恐怖黑影，出现在周边，看着极近却又无比遥远，但那震碎八荒的可怕气息，令天地冻结。

　　是真正的冻结！

　　万钧压力，顺着冻结的天地，排山倒海席卷而来，重重落在莫语身上。

　　他一动不动，脸上瞬间苍白，口鼻七窍间渗出血迹。

　　竟是一瞬间，就受了极重的伤势。

　　可就在这时，莫语周身空间，传来“咔嚓”轻响，一道裂纹出现在他身前，随即分开蔓延，最终将他笼罩。

　　啪——

　　坚冰内部，破碎了一块，露出丈余的自由空间，莫语也就恢复了自由。

　　他没有半点犹豫，抬手向黑暗苍穹，狠狠一抹。

　　这一抹，像是要把所有污垢擦去，又像是要撕开眼前阴云，重新找到光明。

　　于是，那浓郁的黑暗之中，便真的浮现出，几道暗淡的白。

　　就像是日出之前，夜色最为深沉时，东方天地的几抹鱼白，象征着黎明即将到来。

　　这是逆转阴阳！

　　祖灵的意志，同样是逆转阴阳，他将白昼化作黑夜，甚至召唤出了部分残缺的祖地圆月，蒙蔽天降临十二道恐怖身影，欲要镇杀莫语。

　　这进一步表明了祖灵的恐怖，因为莫语可以很清楚的，感受到这弯勾月与十二道巨大身影中蕴含的滔天威能。

　　可这，却也代表着另一件事……

　　祖灵依旧不自由。

　　更确切些，就是哪怕它已经暗中操控了整个大世界，本身却依旧，被大世界所排斥。

　　所以，只要将逆转的阴阳再度逆转，哪怕只是撕开几道口子，让大世界发现祖灵的存在，便已经足够。


第1609章 逆转阴阳（二）

　　莫语的判断，是正确的。

　　因为下一刻，周边八方十二道恐怖身影，齐齐咆哮。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　滔天之力凝成光柱，冲天而起直入苍穹。

　　十二道光柱，尽皆漆黑，似浓墨染过。

　　然后，苍穹之下，便出现了一张大网，细细密密由无数黑色细线交织而成。

　　因为太过细密，就不再像是网，而是一块巨布，将苍穹遮掩。

　　天空那几抹鱼白，顿时被掩盖，再也无法露出分毫。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　十二道身影再度咆哮，碾压而来的力量，再度暴涨。

　　可这一刻，莫语什么都没有做，他依旧站在原地，抬头看着苍穹。

　　因为，他已经将维持自己存活以外的全部力量，尽数轰入天空，去推动那逆转的阴阳。

　　所以他只能忍耐、等待。

　　忍耐恐怖力量碾压，产生的深入骨髓脏腑的痛苦，等待着黑暗终将破去，光明洒落大地。

　　时间流逝，莫语周身丈圆空间，虽然没有再度冻结，但此处若有别人，轻易就能看出他抵挡的很辛苦。

　　因为这时候，他的脸很白，很白，像是被抽尽鲜血，眼眸尽管平静，却变得非常暗淡。

　　啪——

　　突然间，一声轻响，出现在莫语眉心，那处血肉崩裂开来，形成一道浅浅的伤口，露出下方晶莹如玉的血肉。

　　丝丝鲜血，缓慢而稳定的渗出，在伤口末梢凝聚，最终出现一颗血珠，自眉心留下，在他脸上留下血色的一笔。

　　这，像是开启了某种连锁反应，“咔嚓”声开始接连不断响起。每一道声音，都代表着莫语身上，多了一道浅浅的，不起眼的伤口。

　　可再如何浅，再如何不起眼，伤口就是伤口，而且它们的数量，实在是太多了。

　　莫语身上黑袍，被鲜血浸湿后，并不如何红，反而显得越发深沉黑暗。

　　衣袍遮掩之外，所有暴露的血肉，此刻表面，尽皆充斥这一道道伤口。

　　就像是，一个碎掉了，又被拼凑到一起的瓷人，无比诡异且恐怖。

　　可流血再多，都没有一滴，脱离莫语的身体，被他强硬的全部留下。哪怕为此，他需要消耗更多力量，无法抵抗恐怖碾压，而受到更重的伤势。

　　祖灵赞叹，“你果然很强。”

　　这是实话。

　　没有人知道，降临的这十二道身影，代表着什么，也就无法理解他们的可怕。

　　祖灵知道，所以他赞叹。

　　可赞叹后，就是一句宣判，“你注定要死，何必多受折磨，放弃抵抗被我镇杀，不好吗？”

　　莫语依旧没有反应，就好像，在那拂袖一挥后，他的神魂便已离窍，现在只是一具毫无所知的血肉空壳。安静、平静、沉静的看着苍穹，看着那份浓郁的黑暗，似乎要从中找出一朵漂亮的花来。

　　祖灵或许不解，或许皱眉，所以他没再开口。

　　十二道恐怖身影的咆哮，却越来越尖锐，越来越密集。

　　像是雷霆炸响！

　　又过去好久，莫语眼眸越发暗淡，身体表面的裂纹，变得更多更加细密，将他的皮肤撕裂成无数个碎块。

　　他的气息，开始枯竭，生命的波动，已降到最低。

　　到了生命的尽头。

　　可十二道恐怖身影，却没有任何放松，反而咆哮的越发凄厉，似乎感受到了某种凶险的到来。

　　突然间，莫语笑了，像是枯石花开，出现在他遍布细密伤口的脸上，没有任何可怕诡异感觉，反而显得极为纯净。

　　因为此刻，苍穹那深沉的黑暗中，出现了几颗光点，很小很小，但在绝对的黑暗之中，却又如此显眼。

　　黑线交织成网，网线太过细密，最终变成了布。

　　可再精密的布，线与线之间，依旧存在着缝隙。

　　即便它小到几乎难以察觉。

　　可只要存在，便无法阻止光明的到来，莫语拼尽一切力量，不惜让自己置身绝境，终于换来了想看到的那一幕。

　　光明撕裂黑暗而来，洒落到这片，被遮掩的天地。

　　逆转的阴阳，再次被逆转，哪怕并不彻底，却也已经足够。

　　大世界的意志，已经察觉到了，祖灵的存在。

　　于是，黑暗天幕轰然崩溃，难以想象的磅礴光明，似星河坠落，疯狂倾泻到这片世界。半虚半实，伫立周边的十二道恐怖身影，同时发出痛苦咆哮。然后，光明落到它们身上，便猛地燃烧起来，火焰纯白之色，如此耀眼如此炽烈，给人的感觉却又如此冰寒。

　　这就是天罚，天地之罚！

　　莫语低头，看向封闭的密室，眼露沉凝。

　　虽然他拼了命，撕开阴阳让祖灵暴露，心底却依旧，没有太多把握。

　　因为那是祖灵。

　　因为……它来自世界之外！

　　“哼！”冷哼蓦地响起，头顶之上，传来一阵让人心悸的波动。

　　莫语猛地抬头，脸色大变！

　　因为他发现，破碎的黑暗苍穹上，一切阴影都已被光明驱散，可那一弯牙月却依旧高悬，洒落着属于自己的银辉。哪怕大世界的浩瀚光明，也只是让这银辉稍稍黯淡了些，而不能将它掩盖。

　　然后，牙月微微一颤，从中断开。

　　就是这么轻易的断去，没有任何征兆，亦没有半点力量波动。

　　可此时，莫语瞳孔，却已收缩成一点，没有半点犹豫，他一拳轰向头顶虚空。

　　不顾及体内伤势，彻底而狂暴的力量释放，令身体表面缓缓愈合的伤口，再一次齐齐崩裂。

　　噗——

　　鲜血喷出，莫语没有停顿半点，更加疯狂的催动力量。

　　哗——

　　像是水浪奔流，所发出的声音，断开的牙月间，突然爆发出浩荡的，难以想象的月华。

　　无穷无尽，好像它的破碎，是打开了某个，储藏月华的世界！

　　然后，这些月华就真的，如同流水般，向四面八方席卷。

　　所经处，一切都被净化。

　　而绝对的净化，就代表着消失，因为只有虚无，才是真正的纯净。

　　莫语这一拳，就在月华及身前一瞬爆发，却没有任何声音、气息传出。

　　只是月华大潮间，多了一只小小的气泡，堪堪将他笼罩。

　　不知过去多久，当一切消散，莫语猛地弯腰剧烈咳嗽，咳的撕心裂肺。

　　但此刻的天地，已不是方才的天地，他身体之下，是一个巨大到难以想象的深坑，坑中是翻滚着赤红色的粘液。

　　恐怖热气升腾，带来刺鼻血腥，以及那让灵魂都欲枯萎的腥臭！


第1610章 镇压祖灵

　　深坑中是存放了，不知多少岁月的鲜血，虽然依旧滚烫鲜红，却已经彻底腐朽！

　　冲天恶臭，裹挟在那刺红血光间，铺满了整片天地。

　　莫语神色凝重，目光在周边扫过，终是忍不住的，叹一口气。

　　如果繁荣依旧的西关城，是第一层贴纸，那么被他看破之后，呈现出的真实的枯城，便是祖灵身前第二层贴纸。

　　又或者，第二层贴纸本身，是真实的世界，可那一弯牙月，却将这份真实割裂开来，悍然打断了大世界的锁定。

　　如此，莫语冒大风险，耗尽力量造就的局面，就变得毫无意义。

　　他低头，看向深坑中，翻滚的粘稠鲜血，面露钦佩。

　　果然不愧是祖灵！

　　咕咚——

　　咕咚——

　　血浆剧烈翻滚起来，没有看到面孔，两只巨大的眼珠，自深处浮现。

　　一只银白一只深绿，尽皆竖瞳，尽皆森然！

　　被这两只眼珠注视，莫语心脏蓦地收缩，随即自心底深处，涌出一份莫大恐惧。

　　祖灵平静声音响起，“我说过，你注定要死，何必坚持到现在？”

　　咻——

　　咻——

　　黑色触手，洞穿血浆而来，瞬间将莫语缠绕，向深坑拉去。

　　他低头，苍白面庞尽是木然，似乎已经认命。

　　深坑越来越近，温度越来越高，那股腐烂恶臭，让莫语面庞更加惨白，恐惧般闭紧了双眼。两只眼珠，盯紧他的身影，冰冷森然间，渐渐露出炙热。

　　距离深坑血浆，还有十几丈时，毫无预兆间，缠在莫语身上的触手，表面崩裂钻出无数细长尖刺，向他体内狠狠刺去。

　　可这些尖刺，却没能成功破开血肉，一层淡淡毫光，覆盖着莫语全身。

　　然后他睁开双眼，眼神冷漠与银白、墨绿两只眼珠对视。

　　“你果然还有底牌。”

　　祖灵淡淡开口，似早有预料。

　　莫语摇头，“不，我已经拼尽了全力。”

　　祖灵没有再开口，血浆中两只眼珠，露出忌惮之色。

　　唰——

　　塔灵出现，黑白面罩下，眼露慨然，“终于见面了……现在，你的对手，是我。”

　　平静平淡，像是与多年老友叙旧，可不知为何，却能够感受到，一份壮烈惨烈。

　　莫语默语，便是沉默不语，他看着祖灵背影，眼露肃然。

　　感受到此刻，塔灵周身气势，他心底最后一丝怀疑散去。

　　因为知道，塔灵究竟是什么，所以才对它的选择，感到钦佩。

　　似有所觉，塔灵没有回头，摆了摆手，“接下来的事情，就交给你了。”

　　他不再多言，他迈出一步，他进入了恶臭血浆。

　　吼——

　　一声痛苦咆哮，两只浮现的眼珠，同时自眼底深处，向外泛出血丝。

　　像是一根根铁线，强行穿入其中，将它钉死在原地。

　　血浆疯狂翻滚，恶臭更加刺鼻，所以莫语面庞比之前更白，可他神色却很凝重，根本没有注意到这点。

　　塔灵是他手中，最后的底牌，若不能取胜，那今日便是死局。

　　好在，事情的发展，转向了好的方向，两只眼珠被内部的血丝拉扯着，向血浆深处沉去。

　　翻滚的血浆，温度疯狂降低，快速凝结，最终变成一块巨大的暗红血块。

　　就像是，一块沉默的石头。

　　祖灵、塔灵的气息，全都消失不见。

　　莫语想了想，拱手弯腰，深深行礼。

　　几息后，他站直身体，抬手五指虚握，似抓住了某种无形之物，向下狠狠一拉。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　空间崩溃，一根根血色铁链从中钻出，不需要莫语催动，它们就像是嗅到了什么，直奔凝固血块而去。这些铁链，看似凝实，却介于虚幻之间，穿过血块没有半点凝滞，瞬间将它洞穿，然后另外一端再度消失在空间之中。

　　转眼，便交织成一张，恐怖的封印大网！

　　这网，曾在祖地暴动时出过险，今日被莫语召唤至此处。

　　他颤抖着收手，呼吸更加急促，最后的封印，几乎耗尽最后的力量。

　　可莫语不得不出手。

　　因为他很清楚，祖灵并没有死去，而且今日之后，他不知还有没有机会，再来到这里。

　　轰——

　　天地崩溃！

　　……

　　一瞬之间，繁华西关城，瞬间化作枯城死地。

　　无数或途径或暂住的修行者，亲身经历了这一幕，心神受到极大冲击。

　　一日间，消息传遍大世界！

　　更远的地方，尚且来不及做出反应，可距离较近的各方强者，已经匆匆赶到。

　　当他们看到眼前景象，顿时自灵魂深处，生出压抑不住的悸动！

　　西关城的破败、枯朽，绝不是一朝一夕，那些遍布长街、角落的枯骨，就是最好的证据。

　　“至少已经千年！”众所周知，一名大世界强者开口，他修行功法不同寻常，对时光流逝极为敏感，判断自然不会出错。

　　众人越发沉默，脸上却有遮掩不住的震骇。

　　他们眼界不同，自然可以看出更多，可正因为如此，才更加难以置信。

　　千年……

　　大世界强者无数，甚至他们之中，就有不少人在此期间，来过西关城，甚至不止一次。

　　可他们，没有任何一个，能察觉到半点异常。

　　一大世界强者脸色发白，“三个月前，我还曾与于正城主有过交谈。”

　　令一人声音颤抖，“半年前，我也在苏家做过客。”

　　“我百年内，进出西关城三次……”

　　哪怕没有经历过，听到这些，众人心头还是泛出冰冷寒意。

　　东盛郡王只有一臂，却依旧是不折不扣的巅峰强者，背负一把盘龙剑，气势沉凝如山。

　　他是场中，少有几个，还能保持冷静之人。

　　西关城被灭绝千年，却一直未被人发现，那么为何今日，突然露出原形？

　　或者说，是谁将幻境撕碎开来？

　　东盛郡王转身，眼神与另外几人碰触，尽皆察觉到，各自心底一丝紧张与兴奋。

　　难道说，真有可能，是他？

　　那位来自海外天世界，于祖地突然崛起，一朝展露滔天威能，成为新任祭祀的种子……莫语！

　　不给他们更多思考时间，西关城上方，突然一声巨响。

　　空间崩裂，恐怖力量横扫，裹挟恶臭笼罩天地，令众多修士闷哼一声。

　　实力稍弱之人，甚至灵魂直接枯萎，呕出大口大口黑血，竟中毒已深！

　　东盛郡王拂袖，将席卷至身前力量击碎，没有理会这份恶臭，眼神紧紧落在那道身影上，眼眸收缩成一点，旋即渐渐明亮。

　　真的是他！


第1611章 更待何时

　　西关城上，空间轰然崩溃，莫语身影出现。

　　除了恶臭，更让诸多强者暗暗心惊的是，那顺着空间裂缝，散逸出的丝丝气息。

　　虽然微弱至极，可落入感应之中，竟似巨石跌落于静湖，掀起惊涛骇浪。

　　无数目光，汇聚到他身上，震动、惊疑不止。

　　正在众人猜测莫语身份时，东盛郡王上前一步，弯腰恭谨行礼，“参见祭祀。”

　　祭祀……

　　大世界有很多。

　　可有资格，让东盛郡王这般巅峰强者，如此恭谨主动行礼的，那便只有一个。

　　众人心头一颤，急忙跟随行礼，“参见祭祀！”

　　战神境以上，躬身。

　　战神境一下，叩拜。

　　转眼，目光所及中，再无一昂起之头。

　　莫语神色平静，“起来吧。”

　　“是。”

　　众人起身。

　　东盛郡王拱手开口，“敢问祭祀，西关城发生何事？”

　　他的话，也是众人所想，只是不解东盛郡王怎么就敢，直接问出口呢？

　　毕竟这件事，极有可能涉及大隐秘。

　　莫语看来一眼，东盛郡王头低的更低，越发恭谨。

　　想了想，他未做隐瞒，淡淡道：“本座于此地，发现了祖灵痕迹。”

　　声音响起，却蕴着某种奇异波动，有资格知晓此事者可以听到，没资格便是无声。

　　东盛郡王心头一震，虽然他隐约猜到这点，可得到证实，依旧自心底里生出颤栗。

　　祖灵居然真的，可以离开祖地！

　　这件事，实在惊人，想来今日传开后，必定会让许多人寝食难安。

　　而莫语，能与祖灵一战，看样子已经取胜，其实力果然深不可测。

　　东盛郡王眼帘低垂，遮住闪动目光，“祭祀今日力挽狂澜，揭露西关城悲剧，还枉死者一个清明天地，东胜钦佩不已，还请祭祀驾临，在我府中略作休整，让我等尽些绵薄之力，帮助祭祀恢复伤势。”

　　莫语当然受伤了。

　　而且极重！

　　所有看到他的人，都能轻易确定这点。

　　所以东盛郡王的理由很完美。

　　“正应如此。”

　　“祭祀万勿拒绝。”

　　“我等当代西关城生灵，谢过祭祀大恩。”

　　“请祭祀应允。”

　　又有几道身影走出，满脸赞叹钦佩附和，语态皆恭谨温顺。

　　莫语脸上，却没有半点得意，皱眉想了想，摇头，“本座还有要事在身，就不做停留了。”

　　东盛郡王抬头，“这怎么行呢，我看祭祀伤势很重，不宜远行了。”

　　莫语道：“些许伤势，无妨。”

　　东盛郡王道：“不轻，还是休息休息吧。”

　　一个说无妨，一个说不轻，便是再如何反应迟钝之人，也从两人的交谈中，察觉到了某种不安的因素。

　　心头悚然，再看向场中，尤其几个站出来的修行者，隐隐将莫语围绕在内，脸上顿时变得苍白。

　　天地一片静寂。

　　唯风声呼啸。

　　莫语突然咳嗽起来，脸上涨红，眉宇间露出一丝倦意，许久咳嗽稍停，他眼神暗淡而平淡，“你是东盛郡王？”

　　东盛郡王躬身，“正是在下。”

　　莫语点点头，“今天你认定本座伤重，我的确不能隐瞒，承认了就是。没错，本座的确受了重伤，但……你要如何？”

　　空气一凝，似要化作实质，像是一块大石，压在胸口上。

　　东盛郡王面露凝重，似乎也没料到，莫语会突然将事情挑明，把他逼入死角。

　　可事情到了这一步，他已经不能退，终归是即将晋入大战神境的超级强者，呼吸之间便已经悍然恢复平静。

　　“我想请祭祀立誓，今日之后，终生不离祖地一步。”

　　莫语突然崛起，力敌三尊长史，镇杀祭祀，抹灭大地矮人之主图尔巴，像是一颗骤放光明的太阳，凌驾于整个大世界之上。

　　当日，各方强者，默认了他祭祀的身份，更在事后谨慎应对，多有示好之意。

　　可这并不代表，他们就真的，欢迎莫语的出现。

　　至强者的实力，势必代表着至高的利益，而大世界的整体利益，在无数年的变迁中，已基本分割完成，形成了较为稳定的格局。

　　莫语的出现，会打破这种格局，当然也会侵犯到他们的利益。

　　所以，暗中一直有一道激流，代表着很多人的意志，希望莫语可以消失。

　　可当日祖地一战，莫语表露出足够的实力，没有任何人敢对他出手。

　　今日局面，本应该是在漫长岁月之中，经过无数缜密计算布局后，才会出现。

　　可莫语突然与祖灵大战于西关城，身受重伤，这就是最好的机会。

　　如果错过，不知道还要等多少年，所以东盛郡王为首，几个代表着各方利益的修士，在没有任何商议的情况下，默契的选择出手。

　　虽然仓促，可他们相信，一旦莫语伤重暴露颓势，势必会有更多人出手。

　　而且更重要的，莫语崛起的时间太短，根本没有机会创立自己的势力，更没有任何朋友。

　　哪怕一时不能杀死，只要拖住他，就会有越来越多的强者降临，最终将他打落尘埃！

　　东盛郡王说完后，整片天地越发死寂，唯有喘息声越来越响，像是野兽扑杀猎物前的蓄力。

　　莫语很平静，是真的平静，哪怕他此刻伤势极重，力量枯竭，面对眼下局势，依旧没有半点惊意惧意。

　　承受了补天峰天雷洗礼，隐约猜到了自己的本源，又经历与祖灵之间的厮杀，目睹塔灵壮烈惨烈将它封印。

　　莫语的心神，已淬炼的足够强大，他的眼界，也提升到极高的层次！

　　此刻，眼前最强之人，不过战神境巅峰，又有何资格，让他感到惊惧？

　　所以他摇头，平静平淡，却无比坚定。

　　东盛郡王沉默，尽管确定了莫语重伤，心头已然凝重至极。

　　可这并不代表，他就因此，而不敢出手。

　　相反，他出手的更快，更加决绝！

　　在很多人，还在考虑惊疑不定时，一道夺目剑光，蓦地在他身前出现，旋即带着一往无前的暴烈气势，悍然斩下。

　　剑光很快，快的只来得及，在眼球上留下一道绚丽痕迹，便已来到莫语头顶。

　　他抬手，向前一按，璀璨夺目至极，蕴含着无尽杀戮力量的恐怖剑光，便在这一按下分崩离析，转眼消散一空。

　　轻描淡写做到这点，足以证明莫语的强大，可现在他已经重伤力竭，尽管轻易碾碎剑光，脚下却不断退后。

　　眉心皱起，似乎触动了体内伤势，露出痛苦之意。

　　东盛郡王眼眸大亮，露出无尽灼热，“各位，祭祀已然重伤，此刻还不出手，更待何时！”


第1612章 大局为重

　　短暂沉寂，一名大世界强者上前，拱手。

　　“请祭祀以大局为重，自封于祖地，终生不再踏出一步！”

　　又一人上前，“请祭祀以大局为重，自封于祖地！”

　　接着，是越来越多的人，尽皆神色肃穆，言辞诚挚恳切。

　　“请祭祀自封于祖地！”

　　“请祭祀自封于祖地！”

　　“请祭祀自封于祖地！”

　　……

　　转眼间，举目皆敌。

　　东盛郡王神色沉稳，无悲无喜，“祭祀，众心所向，您还要拒绝吗？”

　　莫语皱眉，似乎在思考，缓缓道：“你们让本座以大局为重？”

　　东盛郡王沉声道：“不错！祭祀留于祖地，对整个世间而言，便是最好的结果。”

　　莫语点头，“好。你们答应本座一件事，我就立誓自封祖地。”

　　东盛郡王眼眸一亮，“祭祀请讲？”

　　莫语目光扫过，轻声道：“你们自杀吧。”

　　东盛郡王身体一僵，面露阴沉，“祭祀何意？”

　　莫语咳嗽起来，摆手，“就只是让你们自杀啊。本座立誓，只要你们自杀，我即刻回归祖地，不再踏出一步。”

　　不等东盛郡王开口，另一大世界强者怒极反笑，“祭祀打的好算盘，莫非以为，我等会相信吗？”

　　莫语看他一眼，“你们要本座以大局为重，自封于祖地，那为何你们就不能也以大局为重，自杀让本座履行誓言呢？”

　　“你……”

　　此人大怒，却说不出话来。

　　东盛郡王轻叹，“看来，祭祀是选择拒绝。”

　　莫语摇头，“我想同意，是你们不答应。”

　　东盛郡王面露冷酷，“多言无益，既然避免不了，那就早些开始吧，祭祀大人威能通天彻地，我等可不敢。给您太多喘息时间。”

　　嗡——

　　剑鸣中，璀璨剑光出现，似一道匹练，划破空间而来！

　　“杀！”

　　爆喝间，其余大世界强者，也在这一刻，悍然出手。

　　他们今日站出来，便再无退路，若不能将莫语打落尘埃，等待他们的，必然是悲惨至极的下场。

　　所以出手，就倾尽全力，恐怖力量刹那间，将空间撕裂无数，像是一只只阴冷的大口，欲将莫语撕成粉碎。

　　莫语抬手，在面前一点，手指点落处，一点光明出现，旋即向外蔓延。

　　转眼，便出现一只透明气泡，将他守护在内，洒落下淡淡毫光。

　　轰——

　　东盛郡王剑光落下！

　　看似脆弱，一口气就能吹破的气泡，表现出让人震惊的防御，表面微微凹陷下去，出现一道浅浅的斩痕。

　　与此同时，无数道纹理，在气泡内部浮现，密密麻麻交织在一起，看似没有任何规律，却蕴含着无穷大道！

　　因为，这代表着，大世界的天地法则。

　　莫语这一指，引大世界本身为守护，东盛郡王之剑，便是再如何威能滔天，可斩断百万山水，又怎能破开世界本身？

　　更遑论，是其余大世界强者出手。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　惊天动地巨响，刺目神光照亮苍穹，震荡散开的余波，似无形海啸席卷八方。

　　破灭、枯死的西关城，在这余波下，被彻底摧毁，转眼一片废墟。

　　莫语脸上越发苍白，盘膝在气泡间，神色平淡。

　　出手众人脸色大变，眼眸深处，本能涌出惧意。

　　重伤力竭之躯，随手一点，亦能召取世界本身规则，将他们联手攻杀抵挡在外。

　　这般威能，简直强的无法想象！

　　东盛郡王眼眸微缩，旋即平静，“祭祀大人，本就是凌驾于世间的超级强者，有此神威很正常……但今日，祭祀大人只是防守。”

　　脸色发白，面露惊惧众人，闻言心头一动，随即大感安定。

　　如果莫语，真的还有出手之力，挥手之间，他们就要死无葬身之地。

　　可他只是防守……

　　这代表着什么，不言而喻！

　　东盛郡王面露敬佩，“祭祀修为，当真通天彻地，非我等可以想象。借天地法则，以天地本身为防御，我等确实难以破开……但终归有人可以破开。所以，我们要做的，只是暂时拖住您一段时间，不让您恢复力量，想来这点还是可以做到的。”

　　他扬手，独臂将长剑击出，“嗡”的一声震鸣，长剑顿时散开，化作十万剑影，凝实无比，散发无尽锋锐气息，与真正的长剑，没有半点区别。

　　十万剑影，围绕莫语所在气泡，组成一座森然剑阵！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　凄厉破空声中，剑阵之中，喷涌出千百万剑光，浩浩汤汤似银河坠落，将莫语所在淹没。每一道剑光，威能都不算太强，可数量多的超出极限，也足以撼动气泡防御，让它表面泛出一道道细微的波纹。

　　正如东盛郡王所言，他不求对莫语造成杀伤，只要将他困住，骚扰他无法恢复力量，就已经足够。

　　因为随着时间过去，会有越来越多的大世界强者到来，到时哪怕莫语有天地作为屏障，也势必难逃一死！

　　“动手！”

　　“禁锢他！”

　　“等待大人们到来！”

　　低喝中，一个个大世界强者爆发修为，没有攻击莫语，而是将所有力量，灌注到这片天地之间。

　　冻结法则，封锁空间，将它化作一片虚空牢狱，令莫语逃无可逃！

　　莫语盘膝在气泡间，眉头微微皱着，似乎有些后悔。

　　可事已至此，也只能咬牙坚持下去。

　　犹豫不决，心态左右摇摆之人，看到这一幕，终于拿定了主意。

　　祭祀今日，势必难逃大劫，他们现在出手，泼天大功唾手可得！

　　而出手越早，事后得到的回报，势必更加丰厚。

　　头筹已被东盛郡王等人拿走，再不赶紧，就真的只能喝点残汤剩饭了。

　　越来越多的人，踏入废墟中，毫不犹豫的，将全部力量轰入苍穹。

　　或镇压，或干扰，竭尽所有，希望气泡中那道身影，便在今日死去。

　　东盛郡王全力操控剑阵，眼看越来越多人出手，他本应该感到放松，可不知为何，心底深处反而生出一丝寒意。

　　因为直到此刻，莫语都表现的太过平静，在旁人眼中，他是心怀悔意苦苦支撑，但东盛郡王并不觉得如此。

　　尤其一点，他非常不解……

　　莫语重伤力量枯竭，可他却能够随手召唤出天地法则，以天地为屏障。

　　那他为什么，没有一开始，就用这般手段脱身？

　　东盛郡王确信，如果莫语真的，借天地之力离开，包括他在内所有人，都没有办法阻拦。

　　他为何没走呢？

　　想到这点，东盛郡王心底一丝寒意越来越重，身体隐隐僵直。

　　他深深吸气，将这念头压入心底，剑阵轰鸣，爆发出更加强悍的威能。

　　滔天剑光纵横咆哮！

　　正如之前所言，他与所有出手之人，都再没有退路。

　　今日，莫语不殒……死的，便是他们！


第1613章 你去死

　　轰——

　　一声雷鸣，在遥远之外响起，不知跨越了多少距离，传到这片天地，已变得极其微弱。

　　可下一瞬，便又是一声雷鸣。

　　轰——

　　恐怖声浪，带着暴戾雷霆气息，在众人耳边炸响。

　　整片西关城废墟，被雷光笼罩，地面无数焦黑。

　　修为稍弱之人，竟被直接震昏过去，口鼻溢血！

　　一只深坑，出现在废墟之外，坑中站着一道身影，身披重甲手持长枪，沐浴在雷霆之间，威严如渊如海！

　　大战神。

　　而且，是执掌雷霆，战力最为强悍的雷系修行者。

　　“是万雷大帝！”

　　“如此神威，难怪可执掌西疆，自成一片国度之主。”

　　“西疆雷域，距离此地何止亿万里，这么短时间内就能赶到，万雷大帝不愧是世间速度最快的超级强者！”

　　“万雷大帝现身，想来其他的大人，也就要到了。”

　　一大世界强者沉声开口，声音尚未落下，又一道浩瀚气息降临。

　　空间向内坍塌，竟浮现出一座，巨大的黑金之门，此刻缓缓打开。

　　一条黑龙从中飞出，就像是一条山脉，大地顿时被阴影覆盖。

　　一声龙吟，恐怖龙威铺天盖地横扫，无数人瞪大眼，面露惊骇。

　　这黑龙，就有大战神层次实力，可此刻更惊人的，却是在它头顶龙角间，盘膝端坐着一名老者，面容枯槁身体瘦弱。

　　御龙而至，黑龙便已如此恐怖，此人强大可想而知！

　　“妖族至尊！”

　　“能够驾驭黑龙，自黑金之门而出的，只有这位大能。”

　　“没想到，今日竟连这般至尊皇者，都要出手！”

　　“祭祀再强，也已强弩之末，如何能够承受，万雷大帝与妖族至尊联手。”

　　“祭祀必亡！”

　　众人低呼时，黑龙巨大眼眸，落到万雷大帝身上，眼神顿时变得暴戾，张开大口喷出一道恐怖龙息。

　　龙息为黑色，触及外界空气，便猛地燃烧起来，黑色火焰没有散发出半点温度，却不代表它冰冷。

　　而是将所有暴戾力量，都封锁在火焰内部，足以在瞬间，将整个西关城废墟蒸发为虚无。

　　万雷大帝面无表情，眼神冷傲漠然，无视黑色龙息释放出的可怕气息。

　　突然间，一阵雷霆轰鸣，他身前空间剧烈扭曲，一头雷兽从中钻出。

　　咆哮中，雷兽张开大口，喷出的雷霆，竟是世所罕见的白色。

　　转眼，黑色龙息，与白色雷霆碰撞。

　　以碰撞一点为中心，方圆百里空间，瞬间碎成齑粉。

　　狂暴的力量冲击，向着更远方向肆虐，几名大世界修行者处于其间，惨叫横飞出去，体内“噼里啪啦”乱响，不知骨头断了多少根！

　　黑龙怒啸，须发张开，露出口中惨白獠牙，眼中森然之意更盛。

　　可就在这时，一只枯手落下，轻轻拍了拍它巨大的脑袋。

　　黑龙暴虐气息，顿时消散，恭顺低下头去。

　　妖族至尊微笑，“雷尊，许久不见，你修为越发高深了。”

　　万雷大帝面无表情，“妖尊，你这条黑龙，越发的大胆了，竟敢对朕无礼。”

　　妖族至尊摇头，“你明知道，黑龙不是针对的你，何必为难小孩子？”

　　万雷大帝冷笑，“小孩子做错事，也要受到惩罚，既然它念念不忘当年的事情，就让它们再厮杀一场好了。”

　　雷兽仰天咆哮，苍穹顿时黑暗下去，无数雷云出现，交织碰撞绽开亿万雷光。

　　黑龙仰首，喘息变得粗重，如果不是妖族至尊的压制，它早已扑出去，与雷兽厮杀到一起。

　　这一幕，令所有满怀期待的大世界修行者，面露错愕。

　　万雷大帝怎么与妖族至尊冲突上了？他们不是来，联手对付祭祀的吗？居然在这浪费时间，机会可是稍纵即逝！

　　只有少数几人，如东盛郡王，大概可以猜到两位一方雄主的念头，神色不由凝重。

　　万雷大帝、妖族至尊是何等人物，岂会因为一点小事，就浪费口舌。

　　他们如今，还在观望、等待。

　　这发现，让东盛郡王等，心头再震。

　　如此状态，依旧可以震慑两位雄主，令他们忌惮至此，足可知莫语表露出的实力，比他们想象中更加恐怖。

　　一念及此，几人谁都没有说话，脸色却渐渐苍白。

　　妖族至尊摇头，不再多说什么，看向废墟之上，那颗透明气泡。沧桑睿智的眼眸，渐露凝重，最终化作一声赞叹。

　　“操控法则，借天地为屏，祭祀境界，比老夫想象中更加高深，实在钦佩。”

　　万雷大帝缓缓点头，高傲、强硬如他，也不得不承认这点。

　　如果，莫语处于巅峰状态，莫说将他杀死，只怕他与妖族至尊联手，也未必能占得半点便宜。

　　实在是，强的不可思议啊！

　　可越是如此，今日之机会，就越是珍贵。

　　但此刻，两位雄主并未急于出手，而是选择冷眼旁观。

　　正因为了解莫语表露的境界，才越发知晓其恐怖，这般存在哪怕受了再重的伤势，只要未死就依旧可以，爆发出难以想象的力量。

　　他们可不想，做了开路炮灰，只要确定处于围攻下，莫语不能恢复力量，那就不妨再等一等，等更多人到来。

　　气泡内，莫语睁开眼，眼神落在万雷大帝、妖族至尊身上。

　　“初次相见，祭祀境界高深莫测，老夫佩服。”

　　妖族至尊开口，微微躬身以表敬佩。

　　万雷大帝点头，神色肃穆。

　　莫语点头，“两位雄踞一方，已是世间极致，为何也要插手今日之事？”

　　妖族至尊轻叹，“非我所愿，却不得不为，还请祭祀谅解。”

　　莫语想了想，表示理解，“二位已到，怎么还不出手？”

　　万雷大帝冷声道：“没有把握。”

　　直接、冷酷，却是事实。

　　否则，无论他还是妖族至尊，都不介意独自灭杀莫语，将他尸体夺走。

　　境界达到莫语这一层次，只是他的肉身，就蕴含着无穷造化。

　　更遑论两位雄主麾下强者无数，有诸多手段，可确保获得最大的好处。

　　莫语笑了笑，拱手，对两位雄主的看重，表示感谢。

　　然后，他转身，看向另外一处。

　　“他们不会先出手，你还要躲到什么时候？”

　　空间安静，没有半点回应。

　　妖族至尊脸色微变，凝神感应，眼底随即浮现一丝阴沉。

　　他抬手，一指点落！

　　轰——

　　空间崩裂！

　　怪叫中，一道身影窜出，看似狼狈，可那肆虐空间之力，根本不曾触及他半点。

　　“老东西，看着道貌岸然，出手还是这么狠！”

　　露出真容，此人竟然是……一道影子。

　　真的就是一道影子，薄如纸片，没有面目五官，只是一个模糊的身体轮廓。

　　轰——

　　恐怖力量波动，突然爆发。

　　影子尖叫一声，反手向后拍落，却被强大力量震飞，闷哼一声溅落点点血迹。

　　“雷疯子，你敢对我出手，我杀了你！”

　　尖叫怨毒，杀意凌厉。

　　万雷大帝漠无表情，“朕随时恭候！”

　　影子沉默下去，许久后，冷笑一声，“好，今日之后，本尊就尝试一下，能不能杀死你。”

　　万雷大帝眼底电光一闪，旋即归于平静。

　　“好了。”妖族至尊皱眉，“今日，注意些分寸。”

　　“影魔，不要怪雷尊出手，换做其他人，只怕会更不留余地。”

　　影魔怪笑，“我只是准备做做渔翁罢了，哪里想到，居然会被看破。”

　　他抬头，没有眼珠，却给人强烈的注视感，炙热而森然。

　　“祭祀不愧是祭祀，比我想象的还要可怕，居然连我全力隐藏，都能够看破，佩服啊佩服！不过，这样来，我又多了一个，不得不杀死你的理由……所以今日，你可一定要死啊！”

　　莫语笑了笑，点头，“好，你来杀我吧。”

　　魔影似乎撇了撇嘴，“有把握，我早动手了。喂，到现在，都只有我们三个露面，看来不会有人再来了，怎么样，联手？”

　　妖族至尊吸一口气，缓缓点头。

　　万雷大帝面无表情，可他既然没有反对，自然就是默认了。

　　天地，刹那死寂！

　　无形压迫，从三尊超级强者体内散发，渐渐充斥天地。

　　东盛郡王抬手，将长剑召回，毫不犹豫退后。

　　他的使命已经完成，接下来的厮杀，不是他有资格插手。

　　尽管身后伫立的大人物，并没有出现在场中，可事后属于他的那份奖赐，绝不会少半点。

　　当然，一切的前提，是事情进展顺利，莫语就此死去。

　　“所以，麻烦您就这样，彻底死去吧。”

　　东盛郡王心头默念。

　　众人抽身退后，天地间轰鸣巨响，顿时缓缓散去。

　　所有眼神，都落到莫语身上，透出兴奋、怜悯。

　　想到今日，将目睹超级大人物的殒落，众人心跳，渐渐变得急促。

　　是的，没有人相信，莫语还能活下去。

　　妖族至尊、万雷大帝、影魔，任何一个都是威名赫赫，震动八荒的强大存在。

　　他们联手，将是一股，足以撼动大世界格局的力量！

　　莫语再如何强大，也已经重伤力竭，被东盛郡王围困，都无法脱身而去。

　　那么接下来，他自然只有死路一条。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三道气息冲天而起，似无形插手，插入苍穹之上，将风云撕碎，露出头顶无比灿烂的日光。

　　可这一刻，洒落下的日光，却好像，失去了所有温度。

　　莫语眼眸虚眯，暗淡眼眸深处，闪过一抹凌厉。

　　可就在这时，他眉毛轻佻，扭头看向另一处。

　　轰——

　　空间从内部炸开，三道身影爆射而出，对轰一记迅速分开。

　　“咳咳！”

　　古王脸色苍白，剧烈咳嗽中嘴角溢血，显然受了极重伤势。

　　对面一个大地矮人，样貌与图尔巴有几分相似，寒声道：“古王，就算你来到这里，又能够如何？莫语必须死！”

　　旁边是一名纤细女子，绿色长发，背后生长着一对蝉翼般的透明翅膀，手持绿色长弓，周身洋溢着强大生命气息。

　　古王强压伤势，对着她道：“精灵王，你难道真的要帮图尔战，去杀死祭祀？不要忘记，祖灵才是我们共同的敌人！”

　　精灵王皱起好看的眉头，略作犹豫，道：“抱歉，古王。我精灵一族，向来极少插手外界之事，但图尔巴曾对精灵族有恩，我只能出手。”

　　图尔战狞笑，“我兄长不会白死，大地矮人之主的血脉，只有得到敌人鲜血的祭祀，才能够在地下安息。”他转身，直视莫语，“记住，今天杀死你的，有我图尔战，图尔巴的亲弟弟，新的大地矮人之主！”

　　古王转身怒喝，“妖尊、雷尊、影魔，祭祀与祖灵存在因果，杀他必有大患！”

　　万雷大帝面无表情，“我们既然出手，除了杀死祭祀，便再没有选择。古王，你不要阻拦，否则休怪朕手下无情！”

　　妖族至尊轻叹，“古王，离开吧，今日之事，已无法再改变。”

　　影魔怪笑，“我要杀的人，必须死。”

　　“还在等什么？动手吧！”图尔战一步踏出，扬手取出一把通体赤红铜锤，向前狠狠砸下，“你去死！”


第1614章 死亡味道

　　赤红铜锤表面，凹陷纹理交织，勾勒出一座山峰虚影。

　　寥寥几抹，看着极其粗犷简陋，却将山岳厚重之意，展现的淋漓尽致。

　　它是大地矮人一族神器，传说中与世间第一个大地矮人，一起诞生于厚土之中，重逾亿万，具有无穷无尽的厚土之威。

　　此刻，随着图尔战砸下，铜锤神器威能，在王族血脉及仇恨之心催动下，轰然爆发！

　　嗡——

　　一座山影出现在废墟之上，体积不大，高约百余丈，可释放出的气息，却将整个天地，尽数笼罩在内。

　　远在天空，就让大地震颤，然后崩裂，生出无数道裂纹，将整片西关城废墟吞噬，激起漫天尘扬。

　　而此刻，莫语就在这座山影之下，承受着它全部的威能。

　　轰——

　　山影砸落，气泡猛地变形，无数道波动剧烈起伏，在这起伏之间，气泡内纹理浮现，迸发出璀璨的光芒。

　　这光芒中，蕴着浩瀚气息，如星空大海，茫茫没有尽头……就像这天地……就是这天地！

　　因为这些纹理，本就是天地法则的具现，可此刻让人震撼的是，气泡中的法则具现纹理，如今正在崩溃。

　　耳边，似乎可以听到，法则绷紧时的声音，然后断开，在神魂感应中，这声音就似大海破碎，星空崩裂！

　　天地感应，于是骤然天黑，骤然风起，骤然雷霆降临！

　　轰隆隆——

　　毁灭雷霆，如一道扭曲光剑，自苍穹之上而来，轰向图尔战！

　　这是天地本身之怒，是毁灭法则后，必然要承受的反噬。

　　万雷大帝突然出手，向这道落下雷霆，一把狠狠抓下。

　　轰——

　　雷霆一颤，似受到干扰阻挠，降临速度骤缓，气息削弱许多。

　　接着，落到图尔战身上，肆虐雷光，将这位新的大地矮人之主淹没，跃动间爆发出让人心悸的毁灭力量。

　　可绝大部分的毁灭之力，都顺着图尔战的双足，注入大地之中，方圆千里内地面微显焦黑，就将它分散化解。

　　万雷大帝的帮助，再加上厚土的化解，这一道毁灭天雷，并没有对图尔战造成实质性损伤。

　　反观莫语，表现却极为不妙，承受神器重击后，气泡变形规则崩溃，他同样遭受反噬。

　　一口鲜血喷出，面庞越发苍白，眼眸暗淡到极点。

　　显然，这一锤轰杀，让他重伤的身躯，更加逼临极限。

　　图尔战咆哮，“莫语，你能抵挡几次？”

　　声音未落，他再次高举铜锤，这一次它表面上，勾勒出山影的线条，突然间明亮起来。

　　图尔战脸上微白，眼眸却越发冰寒，没有半点迟疑，将手中铜锤砸下。

　　嗡——

　　山影再度出现，变得更加凝实，厚重威严镇压亿万，虽然依旧只有百丈高，却像是一座真正的太古神山。跨越时空而来，降临到这片天地，要将一切邪魔震碎，化为齑粉！

　　莫语终于出手，他神色凝重，显然从这山影中，感受到强烈威胁。

　　抬手，点在气泡内部，这一小片范围内，纹理顿时疯狂涌出，层层叠叠密密麻麻，数量前所未有的多。

　　“改变规则！”

　　妖族至尊眼眸微缩，流露震动。

　　万雷大帝眼中，亿万雷光浮现，模糊之间，也能看到其中，若隐若现的法则具现纹理。

　　精灵王低头，口中默念着什么，面露悲哀。

　　以他们的境界，自然可以看出，莫语此时举动，是何等惊人。

　　超出掌控规则的极限，晋入比他们，更高的境界！

　　莫语的强大，再一次，超出他们想象。

　　“他一定要死！”

　　影魔森然声音响起，随即不见。

　　苍穹上，恐怖山影砸在气泡上，一声惊天巨响，就像是两个世界，告诉中正面碰撞。

　　激荡余波，刹那间撕碎方圆万里空间，掀起可怕的空间风暴，大地化身为怒海，跌宕巨浪，席卷四面八方！

　　图尔战闷哼一声，手中铜锤反震弹起，差点脱手飞出，殷红鲜血从手中涌出，掌心被震裂开无数道伤口。

　　莫语再度喷出鲜血，除头顶之上，其余部分气泡快速淡化，只剩余薄薄一层，几乎就要彻底破碎。

　　就在这时，一点黑色悄无声息出现在他身后，伸出变长，赫然是一把被握在手中的短剑，阴险而凶狠的刺在气泡上。

　　淡薄到极点的气泡，被抽取了绝大部分法则，用以防御正面轰杀，在这一刺下再也无法坚持。

　　啪——

　　气泡破碎。

　　影魔手握短剑，向莫语后心出，直接刺出！

　　快的难以想象。

　　可下一瞬，一根手指点在短剑上，强大力量逼迫它，脱离了原来的轨迹。

　　噗——

　　利刃入肉，却不再是致命的后心，而是莫语的肩膀。

　　他不知何时，已转过身来，脸上苍白不见血色，一双眼眸却无比明亮。

　　经受天雷淬炼的血肉猛地绷紧，将刺入短剑挤住，莫语抬手握拳轰出。

　　轰——

　　影魔倒飞出去，洒落点点血迹。

　　莫语挺直的腰背，在这一拳后，突然弯了下去，明亮眼眸失去所有光彩，闪过一抹失望。

　　这一拳，蕴含着他体内，最后一丝力量，本应该爆发出更恐怖的杀伤。

　　可影魔反应太快，居然瞬间松手退避，丢掉了短剑，也保住了性命。

　　“咳咳咳！”影魔艰难咳嗽，影子波动起来，似乎就要维持不住，声音更加尖锐，“祭祀，想拉我陪葬，没那么容易！”

　　他转身，“精灵王，还不出手，你在等什么？”

　　几乎在影魔声音落下瞬间，一道碧绿色的神箭，瞬间贯穿虚空，以难以想象的速度，来到莫语身前。

　　然后狠狠射入他的胸膛，箭尖从后背穿出，带出大片鲜血。

　　天地死寂！

　　莫语低着头，只有微微起伏的胸膛，表明他依旧活着。

　　可如今看来，却注定要死去。

　　妖族至尊面露钦佩，重伤到这种地步，依旧需要三尊超级强者联手，才能斩断最后的生机。

　　而且，还有余力出手，几乎杀死影魔。

　　万雷大帝微微躬身，对莫语即将死去，表示尊重。

　　“哈哈哈哈！”影魔尖啸，“你果然还是要死了！”

　　图尔战低吼，“大地矮人之主的血脉，将得到安息。”

　　精灵王低下头，柔美面庞上，哀伤之意更重。

　　结局，似乎已经注定……

　　咻——

　　古王身影，挡在莫语身前，“祭祀已超出极限，是我大世界无尽岁月来，第一个极限境以上超强者。他或许，是我们对付祖灵，最强的助力。所以，不要杀他，将他放逐到祖地，永生永世不再踏出一步！”

　　影魔怪笑，“古王，你脑子被打傻了吗？居然说出这种话！今天，祭祀一定得死！”

　　“闭嘴！影魔，不要再挑衅我，否则日后我必定追杀你！”古王低喝。

　　影魔声音变得阴冷，“看来，我今天应该提前出手，将你杀死在这。”

　　唰——

　　他消失不见。

　　妖族至尊拂袖一挥，空间崩碎，影魔身影被逼出。

　　短暂一瞬，他竟已经，潜行到古王不远处，若没被打断，下一刻就能出手。

　　影魔怒啸，“妖尊，为何拦我？”

　　妖族至尊长身而起，瘦小身躯给人的感觉，像是一座不可攀越的高峰，超级强者气势铺天盖地。

　　“古王是你我之中，唯一传承了古道血脉之人，他死古道则灭……所以，不能杀他。”

　　影魔冷笑，但面对深不可测的妖族至尊，尤其他已表露出强硬的态度后，没有再说什么。

　　妖族至尊叹气，“古王，你何必自欺欺人。祭祀已经是超出极限的存在，世间一切誓言约束，对他都不再有意义，如果今日不杀他，我们就都要死。”

　　沉默一下，他继续道：“虽然老夫，很不希望看到古道消亡，但如果你一意孤行，便是将我等逼入绝境。到时，老夫只能亲手杀你……古道，便是灭亡，也只能灭亡在我手中！”

　　声音平静，可所有人，都能够感受到，其中恐怖杀意。

　　古王沉默，口中血腥之气，尽数变成苦涩。

　　他从未承认，自第一眼起，他便对莫语，心存一份莫名的亲近。

　　这份亲近，让他不愿看着莫语死去，所以得到西关城消息后，他马上动身。

　　图尔战、精灵王两人联手，都没能将他拦下，以重伤为代价，降临到这里。

　　可这一切，似乎都没有异议，莫语终究还是要死。

　　万雷大帝缓缓开口，“让开吧。祭祀是大世界第一个极限境之上存在，即便今日死去，也应有自己的尊严，而不是在你我眼前，无力的等待死亡审判。”

　　古王脸色更加苍白，嘴唇动了动，可不等他开口，身后就有一道声音响起。

　　“让开吧。”

　　虚弱、平静，却又一份威严。

　　极淡，却让此处众人，心脏狠狠收缩，生出莫大惊惧。

　　尤其图尔战、影魔、精灵王三人，更是寒毛乍起，像是被阴影中的凶兽锁定！

　　莫语抬起头，任凭绿色长剑留在胸膛中，鲜血不断流淌。

　　此刻，他极其狼狈，气息更虚弱到极点，随时都会死去。

　　可在众人眼中，却完全不是如此，他像是一个骄傲的君王，依旧高坐在自己的王位上，俯瞰着下方卑微的蝼蚁。

　　这感觉很不好。

　　所以，没有任何犹豫，图尔巴甩出了铜锤，神器与空气摩擦，顿时汹汹燃烧起来，炽烈火焰在空气中留下一道耀眼轨迹。

　　直奔莫语砸下！

　　铜锤沾染鲜血，得到了大地矮人之主的血脉供养，神器威能被催发到极致。

　　图尔战面露苍白，显然为此，付出了极重的代价。

　　可此时，他却没有半点犹豫，因为灵魂之上笼罩的腐朽阴影，让他感受到了浓郁的死亡味道。


第1615章 先民祭坛

　　图尔巴身死，厚土眷顾意志转移到图尔战身上，让他在短短几日内，突破境界达到大战神层次，进而成为新的大地矮人之主。尽管只是初入大战神，可在厚土意志加持下，战力依旧极其恐怖。

　　此时，图尔战以自身鲜血为引，召唤厚土意志降临，融入铜锤神器，激发出它全部的威能，悍然抛出一击，威力已然逼近极限，便是妖族至尊、万雷大帝这般一方雄主，在这一击下，也无法全身而退。

　　莫语眼下，无论从那一方面看，都处于濒死绝境，在铜锤神器之下，万无幸免之理。

　　可这一刻，他依旧平静，苍白至极的面庞，不见半点惊惧。暗淡眼眸，映出呼啸而来的火焰，幽深似深山枯井……却，深不可测！

　　轰——

　　惊天巨响，似百万雷霆齐鸣，火焰轨迹戛然而止，如同撞上无形屏障，露出火焰铜锤本体，被直接反震出去。

　　隐约间，似乎可以看到，铜锤表面那座山影，骤然暗淡下去。那是因为，勾勒出山体的那些凹陷纹理，开始崩碎消散。

　　图尔战如遭雷击，眼珠瞬间瞪大，内部细微血管充血，让眼珠变得赤红，眉头艰难皱到一起，露出无尽痛苦之意。

　　“噼啪”声自胸口开始蔓延至全身，骨头近乎全部断碎，张口喷出暗红色粘稠血浆，夹杂着大量脏腑碎块！

　　瞬间，因神器受损，厚土意志崩溃，主导这一切的图尔战，承受了恐怖反噬，几乎被直接杀死，大战神境界濒临崩溃。

　　突如其来的一幕，令所有人身体僵直，自心底深处，涌出难以置信。没有人知道，究竟发生了什么，正因为这份未知，所以才更加惊悚。

　　无数目光，落到莫语身上，因为这一切，必然是因他而起。

　　莫语神色平静，似乎身上严重伤势，根本与他没有关系，缓缓开口，“本座未曾料到，竟有这么多人，想杀死我。本座很意外，也很庆幸，因为这样来，就避免了我需要去找借口……找，能够杀戮的借口。”

　　他神色，突然变得淡漠，眼神深远冷冽，像是神座上的神灵，俯瞰着茫茫天地。

　　抬手，伸向苍穹。

　　虚握，缓缓拉下。

　　轰——

　　天地震动，亿万雷霆刹那间，自虚无出现，形成一道巨大瀑布，直奔莫语头顶轰下。

　　似乎要，将那即将出现之物，彻底毁灭成齑粉。

　　这是真正的天怒，代表着大世界本身的厌恶、排斥。

　　如无意外，无论这份厌恶、排斥，落在任何人或物上，都只能迎来彻底的绝灭。

　　可世间，却有一物，不在这世间，而是来自世界之外！

　　一座祭坛，自虚无中凝实，长宽皆有万丈，高不可测，顶端模糊不清，好像没有彻底降临……便似，这世界，都无法将它彻底容纳！

　　亿万雷霆，滔天毁灭之力，轰在祭坛之上，竟根本不能对它造成半点损伤。如海中礁石沉默无言，任惊涛骇浪，不能撼动分毫。

　　尤其它的气息，飘渺而尊贵，带着一份难以言喻的威压，直接作用在众人心头。强如妖族至尊、万雷大帝一方雄主，暴虐嗜杀如影魔，尊贵淡然似精灵王，在这威压之下也是心惊肉跳。自灵魂深处，生出深深的敬畏，以及无尽恐惧！

　　遥远岁月前，先民膜拜祭坛，祈求天降神灵，引导先民于洪荒世界挣扎求生。是日，苍穹崩碎，黑色山峰降临，带来智慧启迪，传授修行之法。

　　先民为报恩德，与黑山签订缔约，立誓永远供奉，世世代代奉为神明，若有违逆、冒犯之处，甘受一切惩责，永世不得超生。

　　莫语召唤的祭坛，就是黑色山峰，与大世界先民，签订的契约的具现！他不是祖灵，却与祖灵相同，当然有资格，借用这份契约之力。

　　所以，当图尔战、影魔、精灵王接连出手，契约力量被激活，他得到了所有先民意志的承认与守护，图尔战被反噬重伤，便是大世界本身，都不能打破这份契约的力量。

　　妖尊至尊是世间，存活岁月最悠久的超级强者，最初震动后，一份记忆自脑海深处复苏，他眼眸顿时瞪大，第一次露出惊惧。

　　“快逃！”

　　简单两个字，却蕴含着妖族打神通，将需要传递的信息，通过灵魂力量融入音节间。

　　图尔战、精灵王、影魔身体同时僵直，下一瞬，便同时做出反应。

　　影魔一步退后，就像是一道真正的影子，消失在日光之下，没有人知道他去了哪里，便是妖族至尊的感应中，也彻底失去了，这位最强黑暗刺杀者的存在。

　　精灵王拉住图尔战，背后蝉翼般的翅膀，猛地用力扇动，她周身空间瞬间扭曲，随即开始疯狂折叠，一层一层几乎没有极限。

　　于外界看，她与图尔战依旧停留在原地，可事实上在折叠空间中，两人已远离此处不知多少距离，且仍在以恐怖速度，不断的疯狂逃窜。

　　莫语身影，不知何时已融入祭坛，出现在祭坛核心处，眼神落在妖族至尊身上，摇头，“先民意志与世间共存，充斥天地每一寸角落，他们逃不掉。”

　　似是为了，印证他的话，折叠空间中的精灵王脸色大变，俏脸惨白流露惊恐，背后透明翅膀更加疯狂的闪动。

　　但这些，终归是徒劳！

　　咔嚓——

　　一道裂纹出现，自最边缘开始，向折叠空间深处蔓延，穿透了一层又一次。

　　每穿过一层，都会让那片空间崩溃，强悍如精灵王，拥有难以想象的空间力量，依旧不能逃脱。

　　轰——

　　折叠空间破碎，精灵王、图尔战被从中逼出，暴戾的空间力量，将两人身体表面，撕裂开无数伤口。

　　精灵王尚有余力，喷出几口银色的鲜血，拉起图尔战，欲要再次逃走。

　　但下一刻，两人身体同时僵住，恐怖的压迫力量，自四面八方而来，不是来自这个世界，却与来自世界并无不同。

　　因为，这是无数先民的意志，早已与大世界本身融为一体，哪怕他们是极限境以下最强存在，也根本不能抗衡。

　　万雷大帝身影微动，眼眸深处雷光咆哮，可下一瞬，就被妖族至尊拦住，“先民契约的力量，根本无法抵抗，你出手，只有死路一条。”

　　万雷大帝面无表情，“朕已经出手。”

　　轰——

　　雷霆爆鸣，他身化雷霆，瞬间冲入九霄之上，与亿万天怒雷霆融为一体。

　　似乎感受到了，万雷大帝身上恐怖杀意，这些暴虐雷霆，向他疯狂涌来。

　　“雷兽！”

　　万雷大帝冷喝。

　　吼——

　　巨大雷兽，瞬间冲入雷光之中。

　　轰隆隆——

　　雷霆咆哮！

　　几息后，一头超级雷兽，出现在苍穹之下，它有几万丈高，周身激荡着深蓝雷光，磅礴气息令天地为之颤栗。

　　吼——

　　仰天咆哮，超级雷兽化作一道流光，悍然冲向祭坛。

　　轰——

　　惊天巨响，先民祭坛纹丝不动，核心处的莫语，眼神淡漠没有半点波动。

　　超级雷兽哀嚎，庞大身躯崩溃，分解成无数雷霆，消散在虚无之中。

　　万雷大帝与雷兽靠在一起，向远方抛飞，他表面看来没有半点伤势，眉心间一道雷霆符文，却正在崩溃。

　　那是他的本源雷纹，代表着他所有境界与力量，融合天怒雷霆，化身超级雷兽与先民祭坛的碰撞，已让万雷大帝力量崩溃。

　　雷兽更加凄惨，小半个身躯，已经破碎不见，鲜血疯狂涌出，口中发出一声声凄厉嚎叫。

　　下一瞬，万雷大帝与雷兽，同样被禁锢在半空。

　　而直到此刻，随着一声惊恐尖叫，影魔身影才被自虚无中逼出，这位大世界最强刺杀者，无愧于自己的名声，竟在先民意志的追杀下，一直闪避拖延到现在。

　　可最终，依旧逃无可逃！

　　“祭祀大人，请不要杀我，我愿意认您为主人，请留下我的性命！”

　　影魔尖叫，声音却透出绝望。

　　噗——

　　他一口鲜血喷出，被禁锢在原地，隐匿手段失去作用。

　　谁都没有见过，影魔的真身，此刻一道影子快速变厚，最终出现的……依旧是一道黑影。

　　一道有着血肉，有着意志，有着自己灵魂的影子，这就是魔影！

　　天地造化神奇，谁都不知道，他是如何诞生。

　　不过这一切，都将没有意义，因为影魔即将死去。

　　祭坛中，莫语看向万雷大帝，沉默一下，缓缓道：“本座没想过杀你。”

　　万雷大帝神色漠然，力量崩溃的痛苦，似乎根本不能影响他半点，“先民祭坛的存在，朕并非一无所知，祭祀既然召唤而出，朕曾出手，自然不能脱身。”

　　莫语摇头，“我依旧会让你不死。”

　　万雷大帝抬头，看向苍穹亿万雷光，“失去力量，我便不再是雷霆君王，与其如此，朕宁愿放手一搏。既然失败，将这一身修为，尽数奉献于祭祀，也是应当。”

　　莫语想了想，点头表示理解，淡淡道：“我会借你们的力量恢复，却不会完全吸收，否则到时我便不是我，而是祖灵。”他低头看向废墟，落下那些深不见底的裂缝上，似在与某个存在对视，“祖灵，不知现在，你是否感到失望？”

　　轰——

　　大地崩溃，向下疯狂坍塌，露出巨大深坑，及坑底一块大到难以想象的凝固血块。

　　此刻，血块震颤，表面快速浮现出，一道道裂纹。

　　银、绿两只眼珠，在裂纹之下浮现。

　　哗啦啦——

　　无数铁链，自虚无出现，每一条都贯穿了凝固血块，此刻绷紧传出令人头皮发麻的声音。

　　“莫语，你我本是一体，跟我融合吧，我们将成为世间最强的存在，达到你无法想象的境界，甚至可以重回世界之外！”

　　轰鸣声浪，在天地回响，掀起滚滚声潮。

　　莫语微笑，“我不会给你拖延时间的机会，所以……再见了！”

　　嗡——

　　祭坛震鸣，四道光芒瞬间射出，分别落在图尔战、精灵王、影魔、万雷大帝及雷兽身上。

　　这光，似乎有着难以想象的威能，直接掠夺他们体内力量，化作四道洪流，沿着光芒逆向注入祭坛之中。

　　包含雷兽在内，五尊大战神层次存在的力量，是何等恐怖，简直可以汇聚成一片能量大海！如果全部炼化，毫无疑问莫语的修为，将再度暴涨，可此刻他在祭坛中，却只吸取其中极少部分，更多的则直接融入祭坛！

　　嗡——

　　祭坛大放光华，投射到虚空，顿时有无数先民身影，出现在祭坛周边，密密麻麻一直延伸到天地尽头。他们跪伏在地，神色敬畏而狂热，不断膜拜呼喊着什么，尽管只是无声的画卷，依旧给人无穷肃穆之感。


第1616章 反噬

　　亘古之前，亿万先民跪于祭坛之前，诵念膜拜，祈求天降神灵，引导世人在洪荒世界存活。

　　此刻，便是当年景象再现！

　　但不同的是，莫语今日，是要借先民祭坛之力，镇压祖灵。

　　祭坛核心出，他缓缓睁开双眼，抬头看向苍穹，眼眸映出亿万雷霆肆虐光芒，身影一动，出现在祭坛之上。

　　下一刻。

　　轰——

　　磅礴气息，自莫语体内爆发，似洪流，席卷八方。

　　黑发激扬、黑袍鼓荡，腰背挺直如枪，似要将这天地撑破！

　　苍穹之上，亿万雷霆略一停滞，随即变得更加暴虐，幻化出一头头雷龙虚影，咆哮不止。

　　但此刻，莫语却没有，再看它们一眼，半跪于祭坛，一掌按落。

　　轰——

　　像是太古神山，坠入汪洋之中，整片天地间，掀起恐怖海啸！

　　方圆百万里，天地齐崩，整个大世界，都能清楚感应。

　　西关城废墟之外，承受着最强冲击，逃窜之中的东盛郡王等，来不及发出半点声音，便被拍成齑粉。

　　强如妖族至尊，亦被震出几百里，身下黑龙痛苦咆哮，龙躯大面积崩裂，坠落下无数破碎鳞片。

　　可此时，妖族至尊却顾不得这点，他瞪大眼珠看着眼前一幕，心头掀起惊涛骇浪。

　　莫语是在……镇压祖灵！

　　巨大无比，天地似乎都无法容纳的先民祭坛，此刻缓缓下坠，它下方赫然就是，凝固的血块。

　　血块裂缝下，银色、绿色两只眼眸，陡然爆发神光，化作两道光柱冲天而起，轰在祭坛下方。

　　祖灵暴戾的声音，在天地间回响，“先民祭坛是用以承认我的地位，你竟试图用它镇压我，妄想！”

　　先民祭坛四周，禁锢着的五个身影，其中四个已消失不见，只剩余万雷大帝一人。他身体透明，像是一个虚影，全部血肉精气神魂，都已被掠夺一空。只有眉心间，破碎的雷霆符文，还在暗淡闪动。

　　“哈哈哈哈！原来祭祀是要借我等性命镇压祖灵，如此来，便是永世不得超脱，朕也已无憾！”

　　莫语抬头，目光与他对视，“如果现在，我需要借你性命一用呢？”

　　万雷大帝神色平淡，“祖灵乃天地大患，莫说朕已是弥留，哪怕全盛时期，也甘愿为此而死。但朕已失去力量，便是有心，也已无力。”

　　莫语另一只手抬起，向他点落。

　　轰——

　　祭坛之中，一道光明，轰然射入他体内。

　　万雷大帝身躯，变得越发透明，就像是要融于这光明之中，可眉心那道雷霆符文，却突然恢复完整。

　　莫语面外表情，“现在，用你的命，帮我！”

　　万雷大帝大笑一声，没有任何迟疑，转身一步迈出，直入九天之上，与那亿万雷霆融为一体。

　　吼——

　　吼——

　　无数雷龙之影扬天咆哮，巨尾一扫，直奔他身影而去。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　雷霆咆哮，雷光耀世，转眼之间，出现一片雷霆汪洋。

　　哗啦啦，水面破开，一头超级雷龙，自汪洋深处飞起。

　　它足有百万丈长，磅礴雷霆气息，横扫九天十地。

　　随着雷龙飞出，整座雷霆汪洋快速缩小，似乎所有力量，都被它抽取带走。

　　吼——

　　惊天咆哮，超级雷龙直奔祭坛而来！

　　莫语纹丝不动，似乎没有感受到，头顶逼临的恐怖气息。

　　黑袍鼓荡，溅起层层电光，生出一片焦黑。

　　超级雷龙眼中闪过感叹，咆哮一声，飞到祭坛边缘，百万丈身躯展开，将整个祭坛缠住，疯狂向下拉动。

　　轰——

　　停滞的祭坛，再度开始一点点的，向下方沉落！

　　妖族至尊深吸口气，一拍身下黑龙，“去帮忙。”

　　轰——

　　黑龙落在祭坛表面，咆哮中身躯爆发黑光，转眼化作一条黑色山脉。

　　妖族至尊，就站在山脉最高处，化作一颗巨大紫衫。

　　几千丈粗、近百万丈高，无数根系钻出。密密麻麻与黑龙所化黑山连成一体。

　　古王身影，出现在另外一侧，看了莫语一眼口中蓦地低吼。

　　噼里啪啦，一阵骨骼血肉爆鸣，转眼间古王身躯，便暴涨至十万丈。

　　一脚，狠狠踏落！

　　轰——

　　先民祭坛降下速度，变得更快。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　天地震颤，大世界亿万万生灵，骇然抬头向此处看来，虽然不知发生了什么，依旧本能中感到惊惧！

　　祖灵嚎叫，“莫语，不要忘记你是谁？镇压我，对你没有任何好处！”血块中，银色、绿色两只眼珠，开始向外渗出鲜血，令银白、绿色光柱中，夹杂了淡淡血色。

　　虽然极淡，可这血色出现瞬间，整个大世界，亿万万无穷生灵，自灵魂深处生出恐惧。

　　雷龙咆哮，黑山震动，紫衫摇摆，古王低吼……强如他们，在这血色之下，也不能保持平静。

　　唯有莫语例外。

　　他神色淡漠，对祖灵咆哮，似是未曾听到，按在祭坛上的手掌，表面血管快速凸起，然后崩裂。

　　鲜血流淌而出，融入祭坛，尽管鲜血不多，却让他恢复的脸上，再度苍白下去，眼眸暗淡。

　　轰——

　　先民祭坛大震，透射光芒中，一个个先民站起，他们眼眸尽皆变成血色，眼神冰冷看向祭坛。

　　然后，同时尖叫！

　　呜——

　　狂风皱起，无尽怨毒、不甘、绝望气息，跨越时空，自早已消逝的那片远古天地而来，降临到先民祭坛，令晶莹的祭坛，瞬间变得浑浊，然后浮现出大片的血色。

　　因为，他们本就是，在远古岁月前那一日，被降临黑色山峰抹灭的生灵！受先民祭坛禁锢，被契约之力强迫，他们只能在无尽煎熬中，一日日的膜拜它、供奉它。

　　可那份怨气、戾气，却从未消失，反而随着时间流逝，变得越来越强！

　　今日，莫语以自身之血，将契约之力暂时屏蔽，唤醒了这些亡灵的意志。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，呈乌黑之色，落在祭坛表面，发出无数腥臭气息。这是亡灵的意志的反噬，让他遭受重创。

　　可莫语所承受的，只是其中极少部分，绝大多数反噬都落到，下方凝固血块中的祖灵身上！

　　“啊！”祖灵凄厉咆哮，两只眼睛流出的鲜血，同时变得黑色，像是沟渠中污臭的黑水，极其可怖，“莫语，你释放先民意志，必将承受先民反噬，最终你也会死！”

　　莫语目光，似乎穿透祭坛，与祖灵对视，“或许我会死去，但你终归要死在我之前……结束吧！”

　　吼——

　　超级雷龙咆哮，它松开祭坛，百万丈身躯瞬间化作一道雷霆，轰入凝固血块。

　　雷霆咆哮间，似乎可以听到，万雷大帝畅快至极的笑声。

　　然后，先民祭坛镇落！

　　整个大世界，这一刻，似乎都在震颤。

　　无数尘扬，激入天空，化作一团巨大阴影，将此间所有一切遮掩。

　　西关城，彻底成为历史，自大世界中，永远消失不见。

　　许久……

　　尘扬散去，祭坛已经不见，只有一块血色山峰，伫立于大地。

　　它雄峻无比，通体赤红色，似是经过无数鲜血浇注而成。

　　凶煞、暴戾、杀戮气息，疯狂的释放，不断融入天地之间！

　　这是反噬后先民意志的具现，化作最强封印，将祖灵镇压。

　　莫语轻声咳嗽，抬手在虚空一按，随即缓缓拉开。

　　一扇大门，就这样在头顶出现，随着他的动作打开。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，二十六道身影飞出，他们每一个都苍老至极，周身充斥着浓郁腐朽气息。其中两个，更是腐朽的厉害，身躯已经开始腐烂，散发出阵阵恶臭。

　　可他们脸色，却平静无比，齐齐躬身行礼，“参见祭祀大人！”

　　莫语点头，接着拂袖一挥，带古王、妖族至尊与黑龙退出血色山峰，淡淡道：“它就在这里。现在，是你们实现，最终价值的时候了。”

　　二十六道身影，眼眸同时亮起，炙热而欢喜，因为他们终于等到了这一天。

　　实现自己的誓言，人生得到圆满，脱离煎熬，不必再忍受缓慢死亡的痛苦！

　　“感谢祭祀大人！”

　　两道腐烂身影躬身，脸上露出感激。

　　他们是祖地中，被祭祀召来，对莫语出手的两尊长史。

　　莫语饶恕他们的罪责，让他们活到今日，才能等到今日，自然满怀感激。

　　二十六尊长史，代表着大世界无尽岁月来，积攒下的二十六个大战神境超级强者。

　　他们在寿元无多时，以秘法封印自身，借假死状态苟延残喘，等待着最后时刻的到来。

　　而这一日，终于到了！

　　微笑中，二十六尊长史，同时迈出一步，化为惊虹落在血色山峰上，盘膝而坐。

　　当他们坐下瞬间，便已经闭上眼，就此死去。

　　而此刻，留在他们体内的秘法，才开始产生作用。

　　二十六尊长史的身躯快速溶解，骨头血肉一起，变成粘稠的猩红液体，如活物般扭动着，变成一道符文，贴在血色山峰表面，却又好似深嵌其中，再也无法剥离。

　　轰——

　　当二十六道符文齐聚，滔天血光，刹那间自血色山峰中爆发！大地深处，传出“轰隆隆”巨响，血色山峰就这样，缓缓沉入大地深处，彻底消失不见。


第1617章 通往世界之外

　　血色山峰沉入地底，祖灵及先民祭坛气息消失，天怒随之散去，日光重新洒落下来。

　　莫语眉头微皱，看着血色山峰消失处，目光闪动，不知转动着何种念头。

　　妖族至尊突然躬身，“多谢祭祀大人！”

　　莫语嘴角微挑，“谢我没有杀你吗？”

　　妖族至尊摇头，“与封印祖灵相比，老夫生死又算什么。”

　　莫语沉默，道：“它还会出来的。”

　　妖族至尊深深行礼，“请问祭祀，可有办法将祖灵，彻底杀死。”

　　莫语想了想，摇头，“没有……至少现在没有，但我会想办法，将它杀死。”

　　顿了顿，继续道，“因为，它是世间所有生灵的敌人！”

　　妖族至尊深以为然，但事实上，强大如他，生存岁月如此漫长，也没能够在此时，完全理解莫语的意思。

　　世间生灵，包含的，未必只是大世界……

　　莫语拂袖一挥，天地之间，无数线条出现，化作一处樊篱，将这片天地封锁。

　　“即日起，此间为大世界禁地，任何人不得踏入一步。”

　　妖族至尊躬身，“祭祀宽宏放我一条生路，老夫残生便自罚镇守于此，我在此处，绝不会让人触动封印。”

　　语落，他一拍黑龙，黑龙不舍呜咽咆哮，几息后腾飞而起，向妖族领地而去，带回妖族至尊的意志。

　　妖族至尊转身，踏入樊篱之中，消失不见。

　　看着他背影，莫语面露肃然，微微低头表示尊重，至少站在大世界生灵角度上，妖族至尊的牺牲值得尊敬。

　　古王拱手，深深行礼。

　　莫语看向他，道：“古王，大世界的未来，非我可以掌握。今日，你若愿随我离开，本座可保你安然无恙。”

　　古王摇头，淡淡道：“我生于大世界，这便是我的命数，即便将来终究难逃大劫，也要葬身于此。”

　　莫语缓缓点头，“也罢。他日若能再见，本座保你一命，便算是还了今日人情。”

　　语落，他不再停留，脚下一步迈出，身影消失不见。

　　几息后。

　　祖地。

　　莫语身影，突兀出现在黑山外，他没有踏入其中，神色变得极其凝重。

　　轰——

　　强大神念爆发，似惊涛骇浪，瞬间席卷祖地内外，一点一点仔细搜寻。

　　足有一个时辰，莫语收回神念，心头略感安定，祖灵的确已彻底离开。

　　他封印的，并不是一个分身，而是祖灵本体。

　　可为什么，祖灵本体为何，会衰弱到这种程度？

　　莫语皱眉，脑海之中，隐隐浮现几分思虑，忍不住轻轻叹息。

　　这世上事，实在诡异，穿过万般迷雾隐藏之后，真相未必让人欢喜。

　　唰——

　　莫语消失不见，接着出现在黑湖旁，目光一扫他没有多做停留，一个闪动再度消失，出现在九天之上。

　　月色暗淡，星辰迷蒙，照耀下的补天峰，似乎也多了几分颓势。

　　祖灵之前，召唤月影降临，撕裂与大世界的联系，显然对此处造成了不小的影响。

　　莫语迈步，走上补天峰，他没有驻足，就这样一直上前，最终来到补天峰最高处。

　　抬头，就是茫茫星空，伸手似乎就能，揽圆月入怀。

　　莫语看着头顶上，那片虚无，眼神渐渐沉凝。

　　思索许久，他抬手，向虚无点落。

　　一丝神念，顿时自指尖飞出，向着那片虚无前行。

　　莫语神色凝重，眼眸精芒闪涌，如临大敌！

　　终于，神念抵达，可与他想象中不同，那片虚无真的空无一物。

　　任凭神念扫过，都没有半点收获。

　　莫语皱眉，面露思索。

　　补天峰上的天雷，与外界天雷，存在着某种微妙的不同，虽然并不明显，却是质的变化！所以，补天峰降下的天雷，可以改善修行者资质，挖掘潜力，甚至在极短时间内，令修为暴涨到不可思议的层次。

　　以上种种，再有祖灵的来历，让莫语产生怀疑……补天峰上，那片黑暗虚无中，或许存在着通往世界之外的通道！

　　所以，他来到这里，进行搜寻。

　　只是结果，与他想象中的，并不一样。

　　判断错了吗？

　　莫语眉头皱的更紧，突然间，他屈指一弹，指腹崩裂飞出一滴殷红血珠，射入那片虚无。

　　诡异的，血珠直接消失不见，像是穿透了，某种无形物质的屏障。

　　轰——

　　一份狂暴吸力，蓦地自虚无出现，尽管那里看去没有任何变化，但在莫语感应中，就像是一只张开的大口。

　　灵魂剧烈震动，似乎要被整个拉扯出来，以莫语的修为，在这吸力之下，竟也没有半点抗衡之力。

　　甚至于，他本能之中，生出无穷的恐惧，似乎这吸力代表着的，是某种他永远不想碰触到的事物。

　　“喝！”

　　莫语低吼，强行斩断与那丝神念间的感应，面庞瞬间变得苍白，可他却没有任何停顿，脚下一踏向后暴退。

　　便在他离开瞬间，莫语隐约感受到，某种无形的意志，降临到那里，像是一只无形大手，毫厘之差没有将他抓住。

　　冷汗，瞬间将身长黑袍浸透，莫语屏气敛息，收敛了自身全部的力量波动，不敢再动弹半点。

　　许久许久，笼罩灵魂之上的森寒，才缓缓散去。

　　莫语身影一动，彻底离开补天峰，直到此刻，才长长吐出口气。

　　抬头，眼神落到那片虚无，他瞳孔狠狠收缩，露出深深的惊悸。

　　果然有问题！

　　或许，真的如他所想，这里就是当年祖灵降临时，留下的通往世界之外的通道。

　　莫语沉默，许久之后，轻声道：“原来都是真的……”

　　没错，他一直都在怀疑，哪怕亲自与祖灵交手后，他依旧没能完全相信，祖灵来自于世界之外。

　　因为那意味着，他自己，也并非这世间之人……

　　可现在，终于可以确定了。

　　莫语口中，泛出一抹苦涩，他退后几步，靠着一块石头座下，脑海一片混沌，无数念头激荡起伏，却又好似什么都没有想，浑浑噩噩的沉默着。

　　时间一息息过去，莫语依旧端坐着，微微低头眼眸似闭非闭，像是入了定，又好似丢了魂。他坐在那，清冷孤寂，像是与这世界隔绝。

　　不知过去多久，随着轻叹，莫语抬头，茫然的面庞，渐渐恢复坚定。

　　哪怕一切，都如他所想，但他已注定，与这世间不可分割。

　　他有亲人，有朋友，有无数或残酷或美好的回忆，都由这世间承载，怎么能眼睁睁看着，它被彻底毁灭。

　　更何况，祖灵只是被封印，如果不能将它杀死，那么最终死的，就将是他。

　　这点，自久远岁月前，便已注定！

　　莫语吸一口气，心思一动，调用祖地之力，恢复力量损耗。与此同时，他心神快速转动起来，分析着眼下。

　　塔灵不惜殒落，封死祖灵，他又趁机借先民祭坛及二十六尊长史之力，将封印加固到极限，应该可以拖延它一段时间。

　　在这期间，他有一些事情，需要去做。

　　第一，完成塔灵的遗愿，尽可能多的，保存下海外天世界的生灵，将它们送入祭天塔。

　　这件事情并不着急，只需要打开局面，就能交由其他人接手，在十几年甚至几十年内完成就好。

　　至于最终能保全多少，莫语不做保证，只要尽力就好。

　　第二件事，却刻不容缓。

　　莫语要回外域，去往三山五海所在，找到那处海与海之间的空白，与他脑海中的那些影像对比。

　　不出意外，这件事后，他就能彻底确定，自己究竟是谁，然后由此，再决定接下来的事情。

　　心思一定，莫语收敛所有念头，全力恢复。

　　三日后。

　　唰——

　　莫语睁开双眼，一步迈出，身影出现在祖地上方。

　　他伸手，向祖地所在，狠狠一握。

　　轰——

　　祖地震动，无数黑色能量，向一处快速凝聚，转眼间出现一颗乌黑圆珠。此物只有小儿巴掌大小，却散发着，让人心神惊悸的恐怖气息，瞬间爆开足以将一尊大战神炸成齑粉。

　　而且，最为可怕的是，它其中蕴含着大世界及祖灵的双重气息，在海外天或者外域世界动用，瞬间就能引来天怒。

　　到时，恐怖毁灭雷霆，会将圆珠击杀之人，一起笼罩在内，到时哪怕强如莫语这般等阶存在，没有先民祭坛这种逆天防御手段，也要被彻底重伤。

　　唰——

　　抬手将圆珠收走，莫语不再停顿，身影一动消失不见。

　　他今日境界，仍是战神层次，却是这天地间，最强的一尊。

　　大战神修为，随手就可击溃！

　　全力赶路，速度自然难以想象，不过短短半日，身影便出现在大世界与黄昏之地交界。

　　“嗯？刚才似乎有什么东西过去了？”

　　一名大世界强者满脸惊疑。

　　其余几人脸色微变，急忙四下查看，却没有半点收获。

　　“你小子看花眼了吧？”

　　“这是大军之中，谁能闯入这里！”

　　“虚惊一场。”

　　笑骂几句，几人平静下去，却永远不会知道，就在刚才，的确有一道身影，就从他们眼前经过。

　　以莫语修为，有意隐藏，自然不会被人发现，穿过大军驻地，直接踏入黄昏之地。

　　荒凉、死寂，没有半点生机。

　　以莫语今日境界，自然能够看出，这片天地中，充斥着无数片破碎法则，以及深深的悲伤气息。

　　轰隆隆——

　　头顶之上，突然响起轰鸣，刹那间风云色变，一片恐怖黑暗出现。

　　莫语神色平静，心思微动，周身气息随之改变，完全融入海外天世界法则。

　　苍穹上，这片谁都不曾察觉的黑暗，一颤之下缓缓散去。

　　唰——

　　他身影瞬间远去！


第1618章 叛徒

　　虫洞之中，冯家老祖与龙家大长老同时消失，在海外天世界，引起极大震动。

　　军部连下十七道紧急军令，无数大军调动，严阵以待。

　　可是，大世界并未趁此机会大举入侵，反而表现的比以往，更加平静。

　　惊诧之后，不少人想到了消失的冯家老祖与龙家大长老，或许他们在虫洞中做了什么，对大世界造成严重伤害。

　　一时间，两位被认定已殒落的超级强者，收获了来自整个海外天的尊敬。

　　但事实上，尊敬是不能当饭吃的，更不能当做靠山。

　　所以，当关注目光，稍稍从冯家、龙家转移的时候，暗中的激流就已开始涌动。

　　冯家似乎早有准备，直接倒向了军部，尽管付出了极大的利益，却勉强保住了自身完整。

　　龙家反应迟缓许多，群龙无首一片混乱中，当他们反应过来，眼前局势已不容缓和时，却已经太晚了。

　　两块肥肉，一块被军部独得，这是冯家的选择，再加上军部的超强实力，些许试探被端明悍然撕碎后，各方选择默认。当然，最终结果，军部也要退让一步，剩下的龙家，将不得再插手，否则必将迎来各方的联手压制。

　　于是，龙家的日子，变得很难挨。但凡有资格，吃一口肉喝一口汤的，都不会错过这场饕餮盛宴！

　　依附于龙家的人，自然随之一起，陷入水深火热，甚至于……生死之间！

　　比如此刻的寻雨。

　　不久之前天地震动，随即爆发出远超出想象的天地元力，令天地间的能量，充沛到某种难以想象的程度。

　　与众多修士一样，寻雨借助暴涨的天地元力，修为接连突破，直接达到宗师境巅峰，被选入龙家私军之中。

　　若在往日，足以让无数人羡慕，因为龙家私军的地位，在整个军方都极其显眼，代表着最好的待遇与未来前景。

　　可现如今，却更像是一个火坑。

　　但寻雨依旧毫不犹豫的跳了进来，因为执掌这支新建私军的，是龙鲛大人！

　　天地元力暴涨中，龙鲛大人一举踏入战神境，并在短短时间内接连突破，传闻中已逼近到战神境巅峰。

　　随时都有可能，踏出关键一步，成为大战神！

　　所有人，都将龙鲛，视为龙家新的救世主。毫无疑问，只要他能成就大战神，龙家所有困境，都将迎刃而解，甚至可以恢复以往的辉煌！

　　但显然，龙家的敌人，也明白这点，他们当然不可能，放任到嘴边的肥肉飞走。

　　龙鲛，就是唯一的变数，当然要剪除。

　　所以，就有了今日的背叛、围杀。

　　寻雨奋力击退一名军将，长剑斩过他的胸口，大片鲜血落在她脸上。似乎承受不了，鲜血中的腥气，她呕吐起来，可吐出来的却是黑色的血块。

　　这是毒！

　　所有龙家私军，都在不知不觉间，被喂服了剧毒。

　　而能够做到这点，又不会被发现的，只能是内应。

　　所以寻雨艰难抬头，看着不远处沉默的身影，露出难以置信。

　　那是一名龙家修行者，拥有着龙家极亲近的血脉，否则也不可能，被放在后勤军需官这样重要的位置。

　　可他居然叛了，从背后给了龙鲛大人阴险的一刀，也将他们，尽数送入地狱。

　　还在反抗的人，已经很少，围杀进行到了最后，大片军中修行者围绕战场，开始毁尸灭迹。

　　似乎感受到，寻雨的眼神，这名龙家修行者抬头，露出一张惨白的面孔，嘴唇动了动，道：“不怪我……不怪我……我只是想活下去！”

　　他上前两步，“寻雨，我知道你一直来，都对我有好感，现在只要你答应嫁给我，我就帮你解毒，让你活下去。”

　　围杀寻雨的军中修行者，虽然皱眉，却依旧停了下来，显然此人的话极有分量。

　　寻雨看着他，缓缓摇头，“我承认，以前的确对你有过好感，但现在，都已结束了。龙寒，我不会跟你一起，所以日后所有羞愧与耻辱的感觉，都将由你自己，在漫长的人生中独自品味。”

　　“希望以后，每天午夜梦回时，你不会想到自己的下属朋友兄弟甚至亲人，因为他们都是死在你的毒手之下。”

　　龙寒咆哮，“你闭嘴！”他嘴角抽搐，眼底充满暴戾疯狂，显然整个人，已被寻雨的话，刺激到了疯狂的边缘。

　　“龙家完了，在龙皇死后，就已经完了，可笑龙轩大人他们，还以为莫语可以庇护龙家。他们真的太傻了，难道不知道，这是与虎谋皮，当莫语站稳脚跟时，龙家还能存在下去吗？”

　　“好在，莫语也死了，一切都回到了原本的轨道，我又重新有了价值。只要今日之后，龙鲛被杀死，我就可以活下去，甚至比现在活的更好。”

　　寻雨眼露嘲讽，“原来你早就叛变了。”

　　龙寒平静下去，可内心暴戾疯狂下，他的这份平静，显得格外阴冷，“没错，龙皇死之前，我就找到了新的靠山，但我没有错！龙家倒下，你们这些依附修行者，或许还能够活下去，可我们这些出身龙家之人都要死，被斩草除根不留后患。我身上只有一部分龙家血脉，没有得到过任何好处，凭什么要为龙家陪葬？”

　　寻雨冷笑，“没有好处？如果你不是姓龙，凭你的修为，可以成为军需官，可以对龙鲛大人刺出致命的一刀。”

　　她摇头，“你只是一个小人，一个将自己的生命，看的高出一切，却还要不停的为自己找借口，企图心安理得的小人。”

　　“我瞧不起你，我鄙视你，并将在临死之前诅咒你。”

　　龙寒尖叫，“杀了她！”

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，几支长枪刺来！

　　寻雨突然感到一阵寒冷，她打了个寒颤，然后闭上眼，有些遗憾的叹了口气。

　　她承认，自己曾经对龙寒，的确有些好感，可原因呢？

　　她以前不曾深想过，或许是羞愧于面对，但马上就要死了，让羞愧什么的都去见鬼吧。

　　那是因为，龙寒的背影，从某个角度看，与莫语大人有些像啊！

　　虽然知道，这一生都不可能，也没有资格，与莫语大人发生什么，可居然连说出来的勇气都没有。

　　这真是，让人遗憾的事情啊。

　　寻雨暗暗撇嘴，等待着死亡。

　　噗——

　　利刃入肉声，有鲜血撒到脸上，温热。

　　可为什么，不疼呢？

　　寻雨睁开眼，看着身旁几具尸体，眼眸下意识瞪大。

　　他们手中长枪，诡异的向后弯起，枪尖刺穿了喉咙，眼珠中尽是惊恐与难以置信。

　　想来，他们直到死，都不知道，究竟发生了什么。

　　“来人！”龙寒尖叫，大片修行者呼啸而来，这一幕令他心头稍安，声音越发尖锐，“谁敢救龙家之人，罪同谋逆！”

　　啪——

　　啪——

　　脚步声响起，没有人看清怎么回事，寻雨身边就多了一道身影，看向龙寒，缓缓道：“本座很想知道，龙家谋逆的罪名，是谁给的。”

　　这一刻，龙寒脸上的表情极其精彩，像是看到了，某种不可思议的事情，短暂震惊后就变成了彻底的惊悚！

　　他张大嘴，却好像被人扼住喉咙，“咕噜”“咕噜”说不出话来，脸上血色早已在这过程中，消失的干干净净。

　　寻雨眨了眨眼，再眨了眨眼，第三次眨了眨眼。

　　然后她确定，自己没有看错，也不是因为中毒，而出现了幻觉。

　　莫语大人还活着！

　　她不知哪里来的力气，一步迈到莫语身前，看着他的眼睛，认真道：“我叫寻雨，我喜欢您！”

　　没有给莫语回答的机会，大声说完这句话，寻雨干脆利落的晕倒在他怀中，一丝黑色在她脸上快速扩散。

　　莫语抱住他，一指点在眉心，强大修为瞬间爆发，将她体内毒素逼到眉心一点。

　　寻雨眉间，像是多了一颗殷红的痣，随即崩裂，几滴毒血尚未流出，便直接蒸发不见。

　　“杀！”

　　龙寒爆喝，一拳向前轰出。

　　围来军中修行者，悍然随之出手，杀伐果断气势强大，显然是军中精锐。

　　无数流光，刹那充斥空间，将莫语、寻雨身影笼罩。

　　而此时，一拳轰出后，龙寒毫不犹豫转身就逃，呼吸之间便飞出极远。

　　他疯狂催动修为，眼中充满恐惧，但更多的，却是对生命的渴望。

　　在发现，真的是莫语归来后，龙寒便失去了所有抗衡的意志。

　　他发动攻击，只是希望，用这些军中修行者的生命，去拖延时间，争取一线生机。

　　逃逃逃！

　　龙寒能够担任军需官，除却龙家身份外，修为自然也在水准以上。

　　几个呼吸，就逃出数百里，他知道前方，正进行着一场更大的杀局。

　　只要能够进入其中，或许今日，就真的可以，捡回一条命。

　　可下一瞬，龙寒身体猛地停下，从他惊恐的表情来看，这显然不是他的决定。

　　嗡——

　　空间扭曲，如同一扇门，将他关入其中，挤成了粉碎。

　　血肉迸溅！

　　莫语依旧站在原地，抱着昏迷的寻雨，淡淡道：“如果就这样让你逃掉，本座这龙家大长老，未免太失职了。”

　　语落，所有轰来流光，一颤崩溃。

　　随之一起破碎的，还有轰出它们的主人。


第1619章 跪下

　　战场，瞬间陷入死寂。

　　或许几息，或许很久，一名龙家私军激动无比跪下，“参见大长老。”

　　参与围杀的，无数军中修行者面露惨白，毫不犹豫转身，逃向四面八方。

　　军人以服从命令为天职，他们也有慨然赴死的决心，可此时更重要的，是要将龙家大长老归来的消息传递出去。

　　莫语微微皱眉，脚下一踏。

　　一声震鸣，大地随之震颤，这震颤扩散速度极快，瞬间将所有人笼罩在内。

　　然后，逃走的军方修行者，在这震颤下凌空爆裂。

　　范围内龙家存活私军，则齐齐喷出一口黑血，气息变得更加萎靡，却纷纷面露喜意。

　　“多谢大长老！”

　　这一口黑血，吐尽了他们体内剧毒，也就保住了性命。

　　一名私军统领挣扎行礼，“求大长老救救龙鲛大人！”

　　莫语拂袖，将寻雨送过去，“照顾她一下。”

　　然后转身，看着龙寒逃去方向，淡淡道：“放心，他死不了。”

　　声音未落，莫语身影，已消失不见。

　　……

　　几道身影，疯狂厮杀到一起，其中气势最为狂暴之人，以一敌众竟还不落下风，每次受伤都将对手重创击退。

　　可他再如何狂暴强悍，终归是血肉之躯，随着伤势越来越重，力量不可避免的衰弱。

　　轰——

　　巨响中，一名魁梧军将倒飞出去，他胸甲深深凹陷，露出一只清晰的拳印，口鼻间鲜血喷涌，脸色变得惨白。

　　一直飞出几百丈，才勉强停下，又是几口鲜血接连喷出，直接盘膝而坐，显然已失去了再战之力。

　　而此刻，与他一样盘膝疗伤的，足有十三人之多。

　　许悲冬噙着冷笑，挥挥手，身后便又有一人飞出，直接加入战团，将试图突围的身影再度轰退回去。

　　他面露赞叹，眼眸之间却越发冰寒，“龙鲛，没想到所有人，都小觑了你，如果再给你一些时间，只怕你真的可以，一举突破大战神。”

　　“但本座既然出手，就不会再给你机会，现在本座麾下，战神境有很多，你能连伤十三个，本座就再给你三十个。”

　　“放弃吧，不要再抵抗，只是多受些皮肉之苦罢了。”

　　轰——

　　一拳震飞眼前之人，龙鲛吐出一口黑血，可他脸上却没有半点变化，只是一味的森然、暴戾，此刻抬头，向许悲冬看来一眼，“想杀我，凭他们还不够，你不愿再等下去，就亲自出手，别跟个娘们似的躲在后面！”

　　许悲冬微笑，“我很了解龙家，比你想象中的，要更加了解，所以你不用试图引诱本座出手，然后施展解体大法，拉本座陪葬。你看，我已经知道了，你最后的底牌，为什么还要继续坚持呢？”

　　龙鲛眼眸微缩，眉头轻轻皱起，这件事情，是龙家绝密，许悲冬居然知道？

　　可下一瞬，他神色就恢复平静。

　　知道就知道吧，他就要死了，龙家也将随之灭亡，自然也就没有必要，再去寻找那个不知名的家族奸细。

　　或许，这个奸细，可以在今日之后活下来吧，那么不论他改变名字还是如何，龙家终归能保留下一份血脉。

　　龙鲛再度皱眉，因为他发现，自己居然也会生出，关于血脉传承这种无趣至极的念头。

　　看来，是真的坚持不下去了。

　　他又看了一眼，远远避开的许悲冬，眼底露出一丝无奈，如果不是中毒的话，或许还能拼一拼，拉他一起死。

　　但现在，只好让这些人，跟他陪葬了。

　　轰——

　　龙鲛气息，突然变得更加暴戾，他身躯微微涨大，将身上长袍撑裂开无数口子，露出下方血管高鼓的血肉。

　　许悲冬笑容灿烂，终于将他逼死了。

　　脚下一动，他身影退后。

　　这并非胆小，而是上位者应有的谨慎。

　　尤其是，在突破大战神，成为天地间真正的至强者，拥有漫长无尽的寿元后，自然要更加珍惜自己的生命。

　　围攻龙鲛的几名战神境，面庞同时变得苍白，却没有任何一人退后，攻击反而变得更加凶猛。

　　动手之前，他们就知道了，或许将迎来的命运，既然真的轮到自己，那便没有退路。

　　好在，大供奉应允了，会照顾他们的亲眷后辈。

　　龙鲛的解体大法，并没有施展出来，因为这时候，一道身影突兀出现在他身后，抬手按在他背心处，便将一切暴戾压下。

　　几名战神境修行者，心头泛出喜意，毕竟没有谁，真的愿意死去。

　　“莫语！”许悲冬低呼，眼露震动。

　　他心头，闪过一丝慌乱，不过转眼，就消失不见。

　　因为，以大战神修为，他可以轻而易举的，看穿莫语的境界。

　　战神境！

　　原来，他只是战神境。

　　许悲冬脸色归于平静，神态从容，眼神之中自然流露出一份居高临下。

　　战神与大战神，只差一个字，却是泥土到星辰的差距。

　　既如此，他何需惊慌？

　　“没想到，你还能活着回来，可你以为，现在的海外天，还是之前的海外天吗？”许悲冬大笑，“你想改变今日的结局，那便将你自己，一起埋葬吧！”

　　龙鲛皱眉，转身冷冷看来，丝毫没有被救后应有的感激，只有冰冷与嘲弄，“你既然回来了，就应该去龙家吗，带一些人远走高飞，而不是跑来这里，白白断送自己的性命。”

　　莫语摇头，“你要知道，我刚不出手，你这会已经变成了，地上一堆烂肉。”

　　龙鲛冷笑，“你出手呢？不过是等一下，这里会出现两堆烂肉罢了。”

　　顿了顿，他面露肃穆，认真道：“不过至少还有一点好处，那就是让我能当面告诉你，我已经追上你了！”

　　战神境……

　　从这点看，龙鲛并未说错。

　　可事实呢？

　　莫语看着他，笑了笑，“等你活下来，再考虑这些吧。”

　　抬手，一掌拍在龙鲛胸膛，一阵骨骼短碎成，他胸膛凹陷下去，背后炸开飞溅出无数碎肉黑血。

　　龙鲛中毒最重，又不惜代价疯狂催动修为，毒素早已侵入骨髓血脉，只有下重手才能将毒逼出。

　　“咳咳！”龙鲛剧烈咳嗽，夹杂着血腥，眼中嘲讽更浓，“我现在才发现，你比想象中更蠢，我本来还有自爆的能力，现在却连自爆都做不到了。救我？你解得了毒，能杀得掉许悲冬吗？”

　　莫语点头，“能。”

　　“狂妄！”许悲冬怒喝，他脸上笑容敛去，阴沉到极点。

　　莫语出现开始，竟一直无视他，便是一眼，都不曾看去。

　　这种无视，像是触及逆鳞，让许悲冬胸膛见，怒火汹汹。

　　“莫语，你以为本座，还是之前那个，可以被你威胁的许悲冬吗？今日，你既然出现，便不要走了！”

　　抬手点落。

　　“杀了他们。”

　　“是，大供奉！”

　　一群战神境，轰然应命，包括疗伤中十三人，也站直身体。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四十三道战神境气息，刹那轰入苍穹，搅动风云！

　　莫语眼眸虚眯。

　　龙鲛冷笑，“被吓傻了吧？不久前，天地元力暴涨，无数修士修为突破，战神境虽然仍是一方强者，数量却已经很多了。”

　　言下之意，你现在，根本没有骄傲的资格。

　　莫语眼眸微闪，大概猜到了原因，天地元力暴涨，帮助无数海外天修士修为突破，只怕是塔灵留下的后手。

　　借他殒落的契机，将海外天最后的力量，在短时间内爆发出来，造就一批强者。难道，他已经预料到，大世界的入侵，将不可避免？

　　想到此处，莫语眉头皱起，心头却涌出一丝复杂，杀机稍敛。

　　毕竟，眼前这些人，都承受了塔灵最后的遗泽……就当做是，给他一份面子吧。

　　许悲冬在内，没有人能想到，方才瞬间，他们已在生死间走过一次。

　　“杀！”

　　爆喝间，四十三个战神境修士，同时出手。

　　暴戾杀意，滔天气息，刹那充斥天地。

　　龙鲛挺直腰背，嘴角不屑翘起，便是迎接死亡，他也表现的桀骜不驯。

　　可下一刻，他神色微变，不屑僵在脸上。

　　因为，四十三个战神境，齐齐僵在原地。

　　他们爆发滔天气息，像是一阵青烟，转眼消散不见。

　　莫语负手而立，他头顶之上，却多了一座宝塔。

　　塔高九层，纯黑之色，虽然仅百丈高，可目光落下，却好似面对……整个世界！无形压制，直接作用在灵魂层次，无视力量、境界，彻底镇压。

　　“祭天塔！”

　　许悲冬尖叫，他瞪大眼，尽是难以置信。

　　不敢相信，莫语居然得到了祭天塔的认可，更加不敢相信，祭天塔竟拥有，这般难以想象的恐怖威能。

　　就好像，它代表着天地意志！

　　塔灵殒落，他炼制的祭天塔，保存着海外天世界，最后一部分本源。

　　正因为如此，海外天世界，才能在界魂散去后，依旧暂时存留下去。

　　所以，尽管许悲冬不敢相信，但这就是事实。

　　祭天塔，便代表着，海外天世界的最高意志。

　　而莫语，现在就是，这股意志的实际掌控者。

　　因为他是祭天塔的主人！

　　在塔灵消散后，认主就自动完成。

　　莫语神色淡漠，眼神落在许悲冬身上，无形目光竟似乎，有了难以承受的压力。

　　“跪下。”

　　简单二字，从他口中发出，不经任何力量催动，竟在天地之间不断回荡。

　　越来越响，呼吸之间便化作，浩浩荡荡的声浪大潮！

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　像是亿万生灵一起咆哮，带着不容抗衡的强大意志。

　　许悲冬面庞涨红，却依旧无法抵御，来自本能中的敬畏、恐惧。

　　身体一矮，跪倒在地面。

　　周边，跟随他而来的四十三名战神境，在这更是早已匍匐在地，身体瑟瑟颤栗。

　　龙鲛艰难扭头，看着身旁的莫语，哪怕桀骜暴戾如他，此刻也是心潮澎湃，脑海一片空白。

　　莫语转身，微笑，“我说过，可以杀他，但因为某些原因，我不想杀他。”

　　他拂袖，祭天塔微颤，充斥天地的恐怖压制，顿时消失不见。

　　“许悲冬，你去通知海外天世界，所有战神境以上修士，于五日内抵达龙家大宅，本座将在那里宣布一件事情。”

　　“滚吧！”

　　许悲冬一言不发，转身就走，闪动间，身影消失不见。

　　四十三名战神境，却不敢如此，苍白着脸行礼，才相继离开。

　　龙鲛吸一口气，至少表面恢复平静，“我收回之前的话，但你靠的，是神器之威，我并不心服！”

　　收回的，显然是之前，已追赶上你的宣言。

　　莫语摇头，“能不能自己走？”

　　“能！”

　　“那就走吧。”

　　龙鲛突然皱眉，寒声道：“就算你真的成为海外天之主，也休想我跪拜你！”

　　莫语微怔，随即笑了笑，“我无意成为海外天之主，五日后，你就会知晓。”

　　几息后。

　　龙鲛皱眉，“喂。”

　　“喂，我在叫你！”

　　“混蛋，我能走，却不能飞了，快下来带着我！”

　　……


第1620章 谋求逆天改命的悲剧

　　龙鲛认为，莫语能有今日威势，是依靠神器之力。

　　事实上，有同样念头的，不止他一个。

　　比如此刻面沉如水，眼眸深处，却炙热无比的许悲冬。

　　他对面，是一枯瘦老翁，手持古槐鹿角拐杖。

　　正是海外天另一尊超强者，曾与莫语一起进入虫洞的鹿杖翁。

　　可诡异的是，此刻他周身死亡气息，竟比在虫洞时，消减了大半。

　　隐隐然，透出一份精纯的勃勃生机。

　　鹿杖翁眉头轻皱，眼眸沉凝，“祭天塔哪怕是天地神物，也绝不可能，拥有如此惊人的威能。”

　　许悲冬道：“确实如此，但本座不会感应错，更加不会，在这种事情上，与杖翁开玩笑。”

　　见鹿杖翁仍在犹豫，他想了想，沉声道：“杖翁，哪怕突破大战神境界，因为当年的问题，你本身寿元，依旧残留不多吧？”

　　轰——

　　鹿杖翁衣袍无风鼓荡，昏黄眼眸中，爆发出慑人寒光，“这件事情，不劳大供奉关心！”

　　许悲冬神色平静，“本座无意试探杖翁，只是给你点出一个可能……若祭天塔，整的可以拥有，某种程度上的天地意志，那么或许你我，可以借神器之力，完成逆天改命，此后和海外天世界融为一体，与日月星辰同辉。”

　　啪——

　　拐杖轻击地面，整座大殿，所有青石瞬间碎成齑粉，强大禁阵力量来不及做出反应，就被摧枯拉朽撕成粉碎。

　　鹿杖翁眼中精芒爆闪，“大供奉，你应该知道，在这件事情上，欺骗老夫将会是怎样的后果。现在，你还有改口的机会！”

　　许悲冬摇头，“本座既然开口，自然有几分把握，如今只问杖翁一句，可愿与我联手，放手一搏？”

　　鹿杖翁周身气息敛去，恢复成老态龙钟模样，淡淡道：“大供奉需要老夫做什么？”

　　许悲冬沉声道：“听闻柳神座下，有一亘古以来传承部落，名为封族。此族天赋，便是强大封印之力，据说举族之力，甚至可以将这天地，强行封印片刻。”

　　鹿杖翁眼眸微缩，“大供奉好手段，居然连封族的存在，都能知晓。”

　　“机缘巧合而已，本座从未对杖翁及柳神有半点他念，这点还请相信。”许悲冬认真解释。

　　鹿杖翁沉默几息，道：“你既然知道封族，那就应该明白，这一族对柳神而言，是何等重要。”

　　摆手，阻止许悲冬开口，他继续道：“老夫可以说动柳神，带领封族前来，不惜代价暂时封印祭天塔。可这件事情，老夫与柳神联手，就足以办到，为何还要与大供奉联手？”

　　许悲冬微笑，看着他的眼睛，“因为，这世间只有本座一人知晓，如何借助天地意志，完成逆天改命。”

　　“当然，杖翁与柳神，存活岁月漫长无尽，或许也能找到其他办法，但本座保证，我的方法成功几率最高。”

　　“多高？”

　　“至少六成把握！”

　　鹿杖翁起身，“五日后，老夫与柳神，会准时抵达龙家。”

　　唰——

　　他身影不见。

　　许悲冬脸上笑容，终于变得灿烂，可只维持了极短时间就敛去不见，眼眸深处，涌出潮水般的森然波动。

　　“莫语，你最大的错误，就是放过本座！哪怕，你有神器在手，五日后，本座依旧要让你，死无葬身之地！”

　　……

　　风雨飘摇的龙家，突然恢复安宁，然后一道令世人震惊的消息，以最快速度，传遍海外天！

　　龙家客座大长老，传闻中已殒落在虫洞中的超级强者莫语，现身黄昏之地。

　　一举镇压四十三尊战神境，力压隐门大供奉许悲冬，实力达至深不可测境界！

　　尤其，更让海外天各方势力惴惴不安的是，龙家客座大长老莫语，借许悲冬之口，向整个海外天发布召唤令。

　　所有战神境及以上强者，五日后齐聚龙家……这是要，秋后算账吗？

　　众多对龙家暗中出手，或施加压迫的势力，顿时惶惶不可终日。

　　另外一部分人，却从这召唤令中，得到了与龙鲛最初相同的念头。莫语力压许悲冬，传闻中这位隐门大供奉，竟连出手的勇气都没有，便俯首认输。

　　这点，足以证明其强大！

　　召集各方，一举确立海外天之主地位，只是想一想，就让人心潮澎湃，继而心神稍安。

　　因为，海外天之主莫语，与龙家客座大长老莫语，截然不同的身份，有着截然不同的需求。他要的，是无数臣服者，而不是一具具冰冷的尸体。

　　可无论认为莫语是要秋后算账，还是要一举确立海外天之主身份，面对莫语的召唤令，他们都不敢拒绝。

　　所以，短暂慌乱迟疑后，海外天八方无数强者，齐齐动身向龙家而来。

　　……

　　龙家。

　　中门大开，龙轩为首，所有龙家直系修行者恭谨而立，满脸激动狂喜。

　　莫语大人回来了！

　　这对他们而言，无疑是世上，最美妙的消息。

　　想到之前，几乎淹没整个龙家的惊涛骇浪，再看今日的风平浪静，一切恍如隔梦。

　　但这，终归不是梦。

　　黄昏之地，私军遭背叛围杀之事，已经传回龙家，他们毫不怀疑，若龙鲛真的死去，龙家顷刻之间，就会土崩瓦解，被撕碎成无数块，就这殷红鲜血被吞噬干净！

　　大长老回来了。

　　所以。

　　龙家保住了！

　　所有龙家人，自心底最深处，生出无尽的感激。甚至今日，在迎接之前，龙轩等龙家高层，已经碰面达成共识。若大长老，真的有意成为海外天之主，龙家便放弃所有仇恨，全力支持。

　　得出这个判断，则是因为，莫语在黄昏之地，饶恕许悲冬及四十三名战神境强者不死。

　　现在看，这无疑是一种，保存海外天整体实力的做法，符合海外天之主的利益。

　　唰——

　　两道身影，突兀出现在半空，马上被等待中众人发现。

　　“来了！”

　　“大长老回来了！”

　　龙轩为首，此处所有人，恭谨跪伏在地。

　　“恭迎大长老！”

　　莫语神色平静，挥手，“都起来吧。”

　　“是。”

　　无数目光，四面八方汇聚而来，那份狂热崇拜与敬畏，几乎令空气燃烧。

　　龙鲛皱了皱眉，突然道：“虽然我对你，仍旧没有好感，但站在龙家的角度，我依旧要谢你。”

　　沉默了一下，他继续道：“而且，我不得不承认，老祖当年的安排，的确是对的。”

　　语落，龙鲛没给莫语开口的机会，抬头直视他眼眸，沉声道：“但你不要以为，这样我就会放弃，终有一日，我会让你知道，我龙鲛，才是龙家的定海神针！”

　　唰——

　　他径直飞入龙家大宅。

　　龙轩面露担忧，小心道：“大长老……”

　　莫语摆手，看着龙鲛离开方向，面露笑容，“这个家伙。”果然，桀骜暴虐之下，龙鲛内心还是一个，免不了争强好胜之心的年轻人。

　　见莫语没有动怒，龙轩心头大定，语态越发恭谨，“大长老，您的召唤令传遍海外天，众多强者已经动身，不知您需要什么，龙家可及早布置。”

　　这就是试探。

　　如果莫语，要成为海外天之主，那么恢弘的祭天祭坛，自然不可或缺。其实，龙家暗中，已经开始准备，只要莫语开口，他们就能在最短时间内，将整个大典准备妥当。

　　莫语看他一眼，眼神并不如何锐利，却让龙轩身体微僵，深深弯下腰去。

　　“本座无意成为海外天之主，所以你们不必所准备，只开辟出院前的空地就好，本座要在这里，宣布一件极重要的事情。在此之前，本座要静修，你们不要来打搅。”

　　语落，他迈步进入龙家。

　　龙轩及一众龙家修行者躬身相送，脸上却同时露出疑惑。

　　大长老不做海外天之主，那为何要召集世间所有强者？重要的事情……

　　难道这世间，还有比成为，海外天之主更加重要的事情吗？

　　没有人想得通，只能说高人行事，果非凡俗所能理解。

　　“叔父？”一名龙家三代开口。

　　龙轩吸一口气，“还愣着干什么，照大长老的意思做，将宅院前的空地，马上开辟出来。”

　　“呃……叔父，对面不远，就是军机院……”

　　龙轩冷笑，“许悲冬在大长老面前都要低头，端明大人再强，难道还会为了这点小事，拂了大长老的意思。你尽管去做，我倒要看看，谁敢阻拦！”

　　“是，我马上去！”

　　这名龙家三代眼睛一亮，转身呼喝几声，带着几个龙家小辈，竟是直接就要动手。

　　这段时间，龙家饱受欺辱折磨，曾不止一次，向军部求救，念在龙皇当年的情分，出手帮龙家一把。

　　端明一直避而不见，虽然是不得已而为之，龙家上下后来也渐渐明白，但心头一口怨气，却依旧存在。如今，既然有了机会，自然要寻一下军部的晦气，出一出这口恶气。

　　果然，军部对龙家拆除军机院的举动，没有半点拒绝，只是下令撤走所有人员。

　　片刻后，灰尘冲天而起，伫立不知多少年的军机院，海外天军方最重要的军事机构之一，被夷为平地。

　　空地清理妥当，龙家郑重其事派私军驻守，守卫森严只待五日后，各方强者齐聚于此！


第1621章 悲剧进行时

　　五日转瞬即逝。

　　龙家大宅前，巨大空地上，已密密麻麻站满修士。

　　大长老没有下令，准备任何座椅，龙轩思索一二，便索性不再理会。

　　就让他们站着！

　　你是一方城主也好，隐门宗主也罢，哪怕是军部大将，也都是一样。

　　全都没座。

　　不少修行者，面露阴沉，今日有资格来的，最弱也是战神境初阶。

　　在海外天任何地方，都会被奉为上宾，可今日居然连个坐的地方都没有。

　　实在欺人太甚！

　　可不久，当他们发现军部之主，军方如今唯一的至强者，端明大人到来后，依旧只能站着后，所有人倒吸一口气冷气，心底不忿、恼火，顿时消失不见。

　　连端明大人，都是这种待遇，更何况他们。而这点，也表明了，龙家如今充足的底气！

　　“军主！”一名军中大将满脸恼怒，“龙家太过分了，属下去向他们讨个说法！”

　　此人举止间龙行虎步，周身气势沉凝如山，却隐隐然给人一种，山雨欲来的恐怖压迫。那是因为，他修为已达到极限，碰触到突破边缘，周身力量散逸而导致。

　　这大将，竟有战神境巅峰修为，比龙鲛气势更强，似乎随时都能踏出关键一步，成为军中第二尊大战神！

　　即便如此，他对端明依旧恭谨万分，可知这位军部之主的实力，必然强悍到极点！

　　端明抬手，淡淡道：“不要多事，等在这。”

　　“可……”大将还要说什么。

　　端明皱眉，他便马上住口，低头退到一侧，可眼眸扫向龙家大宅，依旧充满冷厉暴虐。

　　就在这时，破空声中，数十道身影呼啸而至。

　　为首的，正是隐门大供奉，许悲冬。

　　端明抬首，目光与他碰触，略一点头，算是打过招呼。

　　许悲冬落下，拱手，“见过军主。”

　　端明还礼，“大供奉不必客气。”

　　许悲冬起身，扫过龙家紧闭的大门，眼眸微沉，泛出一丝冷意，“莫语归来，龙家的傲气，果然更加变本加厉，军主的身份，居然都不能让他们开门出迎。”

　　端明神色平淡，似乎察觉不到，他话中挑拨之意，淡淡道：“龙家这样做，自然是因为，他们有这样的实力。”

　　许悲冬脸色一沉。

　　端明这句话，无异于揭他伤疤。

　　谁不知道，五日前黄昏之地，莫语力压隐门大供奉，吓得他不敢出手，这才有了一令召唤海外天所有强者的威势。

　　莫语崛起，他便是垫脚石！

　　可很快，许悲冬就恢复平静，淡淡道：“军主此言，倒也极对。”

　　语落，他拱拱手，转身离开。

　　看着他背影，端明眼底，异芒一闪而逝。

　　以他对许悲冬的理解，这位看似沉稳豁达的隐门大供奉，表里并不如一。

　　今日，他居然表现的这么平静……

　　端明抬头，看向龙家大宅，眼眸渐渐明亮。

　　看来今日，不会太平静啊！

　　五日时间，足以让所有战神境，提前赶到龙家所在。所以第五日，日头升高时，大宅前的空地上，就几乎已经站满。

　　渐渐的，众人不再开口，沉默着等待，龙家大宅开门。

　　两百多战神境以上修士，便是收敛力量，各自气机纠缠，依旧形成一团极恐怖的威势。空间似乎凝结，头顶之上的云层，像是被一只无形大手撕碎，使得日光不受半点遮掩洒落下来，比较其他地方，显得格外灿烂。

　　许悲冬皱眉，因为直到此刻，约定好的鹿杖翁、柳神还未出现。

　　难道，他们准备反悔？

　　不对！

　　柳神或许还能等待，但鹿杖翁绝不会放过，这千载难逢的机会。

　　他一定会说服柳神。

　　许悲冬眼底闪过强大自信。

　　因为没有人，比他更清楚，鹿杖翁与柳神间的关系。

　　柳神不可能，眼睁睁看着，鹿杖翁因寿元枯竭死去！

　　就在这时……

　　龙家大门，悄无声息打开，龙轩等龙家高层，快步走出站到正门两旁，低头神色恭谨至极。

　　唯有龙鲛，依旧高昂着头，神色隐隐不善。

　　莫语迈步而出，目光一扫没有半点举动，空地上众多强者，脸色却微微一变。胸口似多了块大石，便是呼吸都变得艰难起来。

　　心头凛然，无数海外天强者低头行礼，“参见大长老！”

　　站着的，只有端明、许悲冬，及他们身后之人。

　　端明身后，即将破境的军将，更是一脸桀骜，眼眸森然中传递出强大战意！哪怕消息已经得到证实，黄昏之地内，莫语的确力压许悲冬，让他不敢出手便转身退走，他依旧没有半点恐惧。

　　莫语对端明点头，眼神扫过许悲冬，却没有任何表示，淡淡道：“诸位……”

　　他声音刚起，就被突然降临的磅礴气息打断。

　　远方苍穹，两道身影迈步而来，无形威势便如潮水般，向前方奔腾席卷。

　　轰隆隆——

　　巨响惊天！

　　龙家大宅外，无数修士瞪大眼，随即面露兴奋。

　　果然，要成为海外天之主，不是一件简单的事情。

　　搅局者出现了！

　　而且这两位，的确有着搅局的实力。

　　鹿杖翁、柳神！

　　随着天地元力暴涨，海外天世界强者暴增，几名再度突破，成为大战神的至强者，顿时变得更加光辉璀璨。

　　鹿杖翁、柳神之名，一日间传遍海外天，无数修士归顺依附，短短时间内便形成一个，几乎可以与隐门媲美的强大势力。

　　世间存活最久的超级强者，先天柳木修行得道，两人任何一个，都是海外天最强大的修行者，联手之下更是堪称无敌。

　　现在，他们来了！

　　莫语抬头，目光扫过许悲冬嘴角一丝冷笑，便已大概猜到，是怎么回事。他神色不变，淡淡道：“鹿杖翁、柳神，好久不见。”

　　柳神沉默不语，鹿杖翁面露冷笑，“听闻今日，大长老欲成就海外天之主霸业，老夫两人特来观礼。”

　　说是观礼，这态度，却着实不善！

　　莫语依旧平静，摇头，“本座无意成为海外天之主。”

　　鹿杖翁一怔，身旁柳神，蓦地抬头，眼中闪过讶色。

　　龙家大宅前，更是瞬间，陷入死寂！

　　莫语他……无意……成为……海外天之主……

　　众人第一个念头，是这不可能！

　　如此大的阵仗，召集八方强者齐聚，难道是为了举办茶话会吗？

　　哼！

　　最大的可能，是这位龙家大供奉，眼看鹿杖翁、柳神联手而至，被吓得不敢再提了。

　　这可真是天大的笑话！

　　一念及此，众人眼神中敬畏，顿时消散大半，隐隐露出嘲讽。

　　可许悲冬、鹿杖翁、柳神却不这么认为。

　　他们知道祭天塔的威能，莫语能够掌握这件神器，哪怕鹿杖翁、柳神联手，也根本不足为惧。

　　那么也就是说，莫语是真的，无意做海外天之主？

　　这个家伙，脑子里究竟在想什么？

　　今日偌大的阵势，又是为了什么？

　　柳神吸一口气，沉声道：“鹿兄，怎么回事？”

　　鹿杖翁脸上一僵，他说服柳神出手，一条重要的理由，就是莫语执意成为海外天之主，要他们俯首称臣。

　　本来这句话，并不算谎言，可现在，却成了赤裸裸的欺骗。

　　鹿杖翁急忙道：“柳兄，这件事情，是我没有查证清楚，我为之前的话向你道歉。”他熟知柳神心性，直接认错，果然让他脸色稍缓，见状心思一动，道：“柳兄，既然是我们误会了，那就不必再大动干戈了。”

　　鹿杖翁转身，面露笑容，“今日都是误会，若有失礼之处，还请大长老见谅。”

　　莫语摆手，“无妨！”

　　鹿杖翁大笑，“大长老爽快，既然如此，老夫就直说了。听闻大长老手中，有一件天地神器，可执掌部分天地意志，老夫恳求大长老，将此神器暂且老夫一用。”

　　柳神拱手，“我以本命立誓，我二人绝不会，对神器有丝毫觊觎之心，且此事后，必定会给大长老丰厚回报。”

　　莫语想了想，看鹿杖翁一眼，“抱歉，我不能出借。”

　　柳神皱眉，“为什么？我们保证，不会对神器造成任何损伤。”

　　莫语摇头，“他要逆天改命，强行增长寿元，这件事情会损伤祭天塔，我无法答应。”

　　一声冷笑，许悲冬飞上半空，“狡辩！天地意志无穷无尽，便是损耗一些，也会在极短时间内恢复，何谈损伤一说？只怕，是莫语你，不愿意借吧！”

　　鹿杖翁面沉如水，“老夫寿元不多，不甘心就此殒落，请大长老高抬贵手！”

　　莫语神色平静，“我说了，不能借给你。”

　　鹿杖翁身体颤抖，深吸一口气，转身，“柳兄，今日就算莫语不做海外天之主，老夫也要出手与他战过一场，你若不愿出手，我也不怪你！”

　　柳神沉默，几息后缓缓开口，“大长老，真的不再考虑？”

　　莫语摇头。

　　“如此，就只能得罪了！”

　　柳神一步上前。

　　轰——

　　他身后，柳木之影出现，碧绿神光涌动如潮，映照半边苍穹。

　　大战神境磅礴气势，席卷八方！

　　鹿杖翁神色激动，旋即拂袖大笑，“莫语，即便你有神器在手，又如何？”

　　轰——

　　拐杖飞出，幻化出九彩神鹿。

　　许悲冬冷笑，“如此盛事，本座岂能错过，今日便再领教一下，祭天塔之威！”

　　吼——

　　他身后，浮现大蛇虚影，生九头，个个狰狞！

　　三尊大战神境超级强者出手，震天撼地。

　　天地之间，似化身为怒海，巨浪澎湃！

　　凌厉气机，将莫语身影，遥遥锁定。

　　呼——

　　黑袍鼓荡，黑发激扬，莫语面无表情，脚下立在原地，纹丝不动。

　　便像是，一块怒海中的礁石，沉默不语，却坚不可摧！

　　嗡——

　　头顶之上，百丈九层黑色祭天塔出现，无形压制刹那降临，直接作用在，所有人灵魂之上！

　　端明心神大震，猛地抬头，死死盯住祭天塔。

　　他虽已有所知，但亲眼目睹祭天塔，心头还是狠狠收缩。

　　这种威压……

　　执掌部分天地意志？

　　不，更应该说，祭天塔本身，就像是整个世界！

　　这怎么可能？

　　就在所有人，被祭天塔震慑，心神惶恐万分时。

　　许悲冬、鹿杖翁眼中闪过精芒，同时咆哮，“柳神！”


第1622章 世间谁能杀我

　　先天柳木本体，让柳神拥有难以想象的漫长寿元，他几乎目睹了海外天世界，自洪荒岁月直至今日的沧海桑田。

　　对这世界，有着常人难以想象的深刻了解，所以在不久前出现的天地元力暴涨中，他获得的好处同样大的难以想象。

　　柳神就是当下，真正的海外天第一强者！

　　轰——

　　他身后，柳木之影暴涨，转眼超过百万丈，遮天蔽日。粗重枝桠，猛地横扫出去，带着炽烈如太阳的光芒，重重轰击在苍穹之上。

　　嗡——

　　一座石门，便在这恐怖轰击下，直接震碎了空间，降临！

　　门是青色，却并不显半点活泼，而是一种深沉到极点的晦涩，似乎历经了无尽岁月的沉淀，最终演变而成。

　　一只古老的符文，篆刻于两扇石门之间，寥寥线条看似极为简单，可任何落下的目光，都会瞬间变得惊悚，自灵魂之中生出一份深深的恐惧，那种一种禁锢、封印、镇压，压抑的让人难以喘息。

　　“封！”

　　柳神口中，发出低沉声音。

　　石门打开，一个个全身笼罩在青袍下的身影，从中鱼贯而出。

　　青袍颜色，与石门完全相同，远远看去，就好像他们，是直接自石门之中走出。

　　一丝奇异波动，自他们身上散发，并不如何强大，却让整片天地，刹那间生出剧烈反应。

　　轰隆隆——

　　有雷在苍穹咆哮！

　　呼呼呼——

　　有风在虚空尖嚎！

　　咚咚咚——

　　有大地震动如鼓！

　　因为，他们是封族，是本就不该，诞生于世间的族群。

　　他们生于天地，却被天地厌恶，如果不是柳神出手，以无上神通庇护其族，封族早已在时光长河中烟消云散。

　　所以，封族奉柳神为主，尊其号令。

　　一百三十七人。

　　这是封族，历经岁月后，艰难传承至今，剩余的全部族人。

　　无论老弱病幼，在此刻，全部降临世间。

　　因为他们，要在今日，与封族最大的敌人一战。

　　也是整个封族，自亘古岁月以来，便一直传承下来的强烈信念。

　　他们坚信，只有战胜了它，族群才能得到承认，自厄运中挣脱。

　　这敌人，便是世间，便是这天地，就是……海外天！

　　不需要指引，本能中的感应，让一百三十七道目光，同时落在祭天塔上。

　　然后，这些目光变得凝重、狂热，怨恨之中，包含着深深的恐惧与向往。

　　无比复杂。

　　可封族接下来的举动，却并不复杂，简单到极点，却也惨烈、狠辣到了极致！

　　轰——

　　最前方，一百零七个封族族人，身上青袍同时燃烧起来，那火焰也是深沉的青色。并不炽烈，并不暴虐，却自然而然，释放出一份让人心悸的决绝！

　　他们在燃烧自己……是彻底的燃烧，断绝所有生机，以魂飞魄散为代价，换取来封族最强的力量。封印这天地，战胜这天地，为封族，谋求一个将来！

　　后方，三十名封族少年少女，便是他们为族群留下的火种。

　　“封！”

　　低沉声音，自一百零七道身影口中同时发出，整齐划一。

　　然后，他们同时，一步向前迈出！

　　咻——

　　化作一百零七道流光，飞向祭天塔。

　　封族族人所化流光并不快，但诡异的，整片天地，似乎已经被另外一种规则笼罩。

　　在这规则之下，没有任何存在，可以避开流光的锁定，哪怕是……天地本身！

　　祭天塔已失去塔灵，可天地神器本能犹在，面对封族流光，似乎感受到了某种威胁。

　　嗡——

　　塔身震颤，无穷天地威压，刹那间降临，将它层层守护在内。这压制，已达到无法想象的程度，哪怕大战神境超级强者，若此时闯入其中，也会在瞬间爆体而亡！

　　因为，它代表着天地最高的意志，但凡处于天地之下者，都无法抗衡。

　　流光进入威压范围，颜色顿时暗淡下去，可这暗淡并不代表着虚弱，反而让那么青色，变得更加深沉。

　　它们就像是，大海中逆浪而行的游鱼，疯狂摆动着尾巴，损耗着生命进行冲击。或许这种燃烧生命的举动，给了它们无穷的力量，流光穿透了天地威压的阻拦，如飞蛾扑火，落到祭天塔上。

　　黑色的塔身，瞬间被青色覆盖，然后天地间那份，让所有人心神颤栗的恐怖威压，一颤之下，彻底消失不见。

　　封族成功了！

　　一百零七个族人，以自身生命为代价，将祭天塔封印。

　　也就是，封印了整个天地！

　　虽然，这封印注定了，只能维持极短的时间，却已经是无法想象的伟大。

　　生于天地，却能封印天地，或许在他们觉醒了，这种恐怖力量后，便注定了，要被天地厌弃。

　　剩余三十个封族族人中，传来饮泣声，可他们动作，却没有半点停顿，不知通过何种手段，瞬间飞到祭天塔上，在九层塔身上盘膝而坐。

　　他们不是继续封印，而是在通过某种隐秘手段，汲取着祭天塔上的气息。

　　因为，他们要改变封族的命运！

　　今日，鹿杖翁、许悲冬试图逆天改命，与日月星辰同辉，成就不死不灭。

　　封族同样在逆天改命！

　　现在看来，他们似乎都要成功了。

　　所以，鹿杖翁、许悲冬脸上，同时露出笑容，眼眸深处的炙热，再也遮掩不住。

　　只有柳神，似乎并不感到高兴，微微低头面露怅然，看着变成青色的祭天塔，眼神流露出一抹哀伤。

　　他与鹿杖翁，是世人皆知的好友，但自诞生以来，便一直陪伴着他的，却是封族。

　　他们奉他为主，却同样是，柳神最亲密的伙伴。

　　如果不是，封族决定在今日，完成族群传承的意志，挑战天地之威逆天改命，他绝对不会应允鹿杖翁，让封族出手。

　　封族可以成功吗？

　　柳神不知道，他只知道，自己要竭尽全力，最大程度上帮助他们。

　　所以，他抬头，眼神将莫语锁定，强大的精神意志，如山岳般镇落！

　　柳神不允许，莫语在这件事情，干扰到封族。

　　风云突变，局势逆转。

　　封族降临，封印祭天塔，手执神器威盖海外天的莫语，瞬间陷入险境。

　　众人这时，才发现他居然，只有战神境修为。

　　而此刻，他所面对的，却是三尊大战神。

　　结局，还需要考虑吗？

　　龙家众人，脸上露出苍白，若大长老不测……龙家，必然灰飞烟灭！

　　龙鲛神色冷峻，眼眸深处，一丝丝暴戾升起。

　　五日时间，根本不足以恢复伤势，但至少他已经有了自爆的把握。

　　想毁灭龙家，便与他一起，共赴黄泉吧！

　　唰——

　　龙鲛身影，出现在莫语身侧，周身气息升腾，狂暴至极。

　　可下一刻，一只手掌，按上他肩头，便将他所有气息，瞬间破去。

　　龙鲛猛地转身，低吼，“放开我！”

　　莫语摇头，“放开让你去找死吗？”

　　龙鲛眼眸森然，“我不出手，一样死。”语落，他面露冷嘲，“还是说，你有把握，独战三尊大战神？”

　　这显然是，再明显不过的嘲弄，可谁都没想到，下一刻莫语竟真的点头，“可以。”声音不高，但这一刻落入众人耳中，却似百万雷霆。

　　狂妄！

　　无数大世界强者，内心嗤笑。

　　借神器之威，你可力压天地。

　　但如今，神器已被封印，凭你战神境修为，比咱们或许都还不如，居然妄图挑战三尊至强者？

　　简直不知所谓！

　　龙鲛怔了怔，随即冷嘲更胜，“如果你真的可以做到，我就彻底认输，以后见你必定躬身行礼恭谨问候。可这终归，是不可能的。如果你是想拖延时间，那还是放弃吧，对面的老东西，哪个不是心狠手辣，会给你机会？”

　　“所以，放开我，不然我即刻施展解体大法，相信我，我真的可以做到。”

　　莫语突然微笑，“我记住了。”

　　龙鲛眼中暴戾大盛，“莫语，不要再尝试我的极限，最后一次，放开我！”

　　莫语甩手，将龙鲛丢向龙轩，“你要自爆，就跟你叔叔他们一起死吧，但如果还不想死，你瞪大眼睛看好。然后想清楚，日后见我，应该如何躬身，如何问候……对此，我很期待！”

　　语落，没有再看龙鲛，他抬头目光扫过祭天塔，眼眸微微闪动，露出一份惋惜。

　　封族……

　　如果是以前，或许他们真的可以，改变族群的命运，现在却已经晚了。

　　塔灵逝去，海外天世界的规则，便不可再更改，只能维持着原有的轨迹，不断向前，直至最终毁灭。

　　柳神突然开口，“莫语，只要你答应，主动帮助封族，本尊便可保证，之前的提议依旧有效。神器，是我们相借，且事后，依旧会给你丰厚补偿。”

　　鹿杖翁、许悲冬脸色大变，“柳神不可！”

　　柳神摆手，认真道：“只要你立誓，不就今日之事，进行任何追究，本尊以上的承诺，马上就可以兑现。”

　　莫语神色平静，淡淡道：“柳神，封族之事，本座无能为力。而且，我之前已经说过，神器不能出借，这点也是事实。”

　　鹿杖翁冷笑，“柳兄，你听到了，直到现在，莫语依旧狂妄！”

　　许悲冬面露森然，“那便杀了他，你我联手执掌神器，同样可以做到这一切？”

　　柳神沉默。

　　先天柳木，不仅活的最久，实力最强，气机感应能力同样非凡。

　　所以，哪怕莫语是战神境，没有半点异常，他依旧感到一丝不安。

　　正因为如此，从一开始，柳神才会不断的，尝试用温和的办法达到目的。

　　可现今，似乎是没有机会了。

　　柳神抬头，可不等他说什么，莫语便笑了起来。

　　酣畅淋漓，笑声在天地之间不断回荡，化作滚滚声潮！

　　“这世间，谁能杀我。”


第1623章 最强战神

　　不是反问，不是询问，不是迟疑，只是简单直白的平述。

　　平缓、淡然，却自信到极致！

　　这是海外天，并非大世界，没有祖灵存在。

　　塔灵已散去，祭天塔以他为主，天地意志为他掌控。

　　所以，莫语是真的，在叙述一个事实。

　　所以，他才会说，这世间，谁能杀我。

　　可除莫语之外，没有人知道这些，自然也就不会认可他的话，反而觉得像是听到了，一个天大的笑话。

　　区区战神境，面对三尊至强者，尤其还有柳神，这般强到难以想象的存在，居然还敢表现的如此放肆。

　　这真是一件，让人难以想象的事情。

　　可它就是发生了，就在现在，就在他们眼前。

　　龙家大宅前，随着莫语声音落下，再度陷入死寂。

　　只是气氛，却变得极其诡异，无数目光汇聚而来，敬畏、尊敬已完全消失，有的只是戏谑嘲笑与怜悯。

　　就好像，在看一个疯子，又或者是一只，面对滚滚而来的车轮，却不自量力举起手臂的螳螂。

　　螳臂当车……

　　海外天世界，虽然没有这个成语，但大概的意思，却浮现在所有人心头。

　　只有柳神例外！

　　他在莫语的笑声中，感受到了睥睨天地的强大气魄，心底深处那丝不安，变得更加浓重。

　　所以，他脸色越发肃穆。

　　这表情，落在外人眼中，却是恼怒至极，而呈现出的阴沉。

　　许悲冬觉得，可以出手了。

　　封族虽然强大，但他们封印的，毕竟是执掌天地意志的神器，再耽搁下去，一旦出现不妥，便是真的后悔莫及。

　　“莫语，今天这场闹剧，是时候结束了！”

　　说话间，许悲冬身后，九头大蛇虚影仰天咆哮，无形威势刹那笼罩全场。

　　无数修士面露敬畏，微微低头，向这位至强者表达自己的尊敬。

　　可下一瞬，他们耳边，就听到一声巨响，然后是凄厉惨嚎。

　　这声音……似乎有些耳熟……

　　唰——

　　无数人猛地抬头，就看到，方才威盖八方，强者风范展露无遗的许悲冬，以一种凄然决然的方式向后抛飞。

　　那曲线，好像是……被人随手拍飞！

　　口鼻间鲜血狂喷，他一条手臂，软绵绵如面条般耷拉着，内部骨头碎成齑粉。更为恐怖的是，其中残留的力量，依旧疯狂肆虐，以大战神境强大修为，在这力量下，也根本无法抵抗，无法令伤势恢复。

　　许悲冬大口吐血，眼珠瞪圆，死死盯着莫语，尖叫，“你不是战神境！”

　　一掌拍飞隐门大供奉，废其一臂，口鼻喷血。

　　这般威能，怎么可能，是战神境修行者，所能拥有。

　　许悲冬的话，几乎瞬间，就得到了，所有目睹之人的认可。

　　然后，那些目光，就再度变得惊恐。

　　谁都没想到，这位龙家客座大长老，居然如此阴险，在神器之威下，还隐藏着惊人的实力。

　　注定的结局，再度变得扑朔迷离，那些嘲弄与冷嘲，瞬间消失不见。

　　龙轩等龙家众人，长长吐出口气，这才发现，背后已被冷汗浸透。

　　旋即，又有些羞愧，居然对大长老如此没有自信，更加努力的站直身体，眼神凌厉的扫向周边。

　　刚才是谁在放肆？

　　站出来瞧瞧！

　　可现在，自然不会有人站出来，在龙家众人眼神逼视下，纷纷低下头去。

　　龙鲛神色冷峻，面庞绷紧，口中似乎低声咒骂了一句，可他眼眸深处，却闪过一丝放松与淡淡的喜悦。

　　他没有说谎，如果可以的话，他真的不愿意，就这样死去。

　　尤其是，在他已经触摸到了，更高境界的门槛前。

　　可就算今日后，可以再做突破，似乎依旧距离他很远很远啊。

　　龙鲛眼神，落到莫语身上，露出几分复杂，但更多的，依旧是尊重。

　　可想到，他之前说的话，以及莫语的回答，龙鲛脸色变忍不住的，彻底阴沉下去。

　　事情依旧没有尘埃落定，他已经在考虑，自己是不是，马上宣布闭关，百年之后再出现。

　　又或者，直接离开龙家，在世间闯荡磨砺。

　　是的，龙鲛对莫语有信心。

　　在经历了黄昏之地，与方才的颠覆一幕之后，他对莫语，便不再有任何怀疑。

　　既然，莫语说可以，独立应对三尊至强者，那便一定可以！

　　不过这时候，却有人，依旧心怀侥幸。

　　许悲冬尖叫，“鹿杖翁、柳神，一起出手，镇杀莫语！”

　　他心头恐惧万分，可事已至此，便没有退路。

　　黄昏之地时，莫语饶他一次，那么今日，便绝不可能，再让他活下去。

　　鹿杖翁咬牙，身影一动，就要出手。

　　柳神阻拦，“鹿兄！”

　　鹿杖翁深吸口气，“柳兄，你该清楚，老夫活不了太久了。尽管，我已经活的足够漫长，比这世间绝大部分生灵都要漫长，可我依旧不想死去，尤其是在我继续突破，感受到修行尽头，仍有一片海阔天空的时候。所以，老夫要去搏一次，如果今日不测，还请柳兄帮忙，代为照顾一下老夫后裔。”

　　语落，他一步迈出，头顶之上九彩神鹿，化作一道流光，直奔莫语而去。

　　鹿角之上，有九彩神光凝聚，释放出无尽锋锐之气，像是两把神剑，可将天地洞穿！

　　许悲冬咆哮，一口鲜血喷出，随即汹汹燃烧，身后暗淡下去的大蛇虚影，再度变得凝实。

　　更为惊人的是，它九颗脑袋上，十八只眼睛，同时变成血色，无尽凶残暴戾气息，铺天盖地爆发！

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　九头嚎叫，然后张口，各自喷出一颗圆珠，虽然只是虚影，可圆珠出现，却让整片天地，刹那间暗淡下去。

　　阴冷气息，顺着毛孔钻入，令此间所有人，激灵灵一个寒颤。然后才发现，身体表面，竟不知不觉间，凝结出一层黑色冰霜！

　　许悲冬气息瞬间萎靡，九颗圆珠吐出，似乎也耗尽了他所有力量。暗淡疲倦至极的眼眸，透出一丝渴望，紧盯着它们，向莫语轰去。

　　鹿杖翁、许悲冬联手，同时爆发出自己最强的力量，大战神境至强者威势展露无遗，瞬间贯穿天地，轰至莫语身前。

　　无数人身影暴退，不希望自己，被卷入这场恐怖厮杀，可眼珠却瞪到最大，不愿意错过半点接下来的惊天碰撞！

　　可莫语的应对，超出了所有人想象，他没有爆发神通，没有严阵以待，只是抬手横掌向前，然后轻轻一抹。

　　动作像是，拭去窗上的水汽，又像是，驱赶走围绕身边的蚊虫。

　　然后，九彩神鹿哀鸣，身体崩溃！

　　然后，九颗圆珠震颤，碎成齑粉！

　　方圆百丈空间，刹那变成黑暗，是那种深沉到极点的黑，眼神落下，灵魂都像是要被拉扯出来，似乎可将一切吞没！

　　百丈之外，则一切正常如旧，没有半点力量余波扩散出来。

　　没有看到，惊天动地的碰撞，方才仓皇退避的动作，便显得格外可笑。可这时候，却没有一个人，可以笑得出来，他们无意识的张大嘴，再用些力的话，真让人担心，他们会生生拗断自己的下巴！

　　有了之前，随手拍飞许悲冬的一幕，众人一静预料到，这场厮杀的结果，极有可能是莫语取胜，但他们永远无法想到，他会生得如此轻松！

　　而且最为恐怖的是，莫语对力量的完美掌控，不止掌控着他自己的力量，还将鹿杖翁、许悲冬两人的力量，握于指掌之间。

　　这是比莫语轻松击败两大至强者，更为惊悚的事情，因为它代表着，这场厮杀自一开始，就完全处于莫语的掌握。

　　只是念头转动，想到两大至强者，面对莫语竟如幼童般毫无反抗之力，众人心底便不由的生出一份惊惧悚然！

　　轰——

　　如大海般的碧绿神光爆发，将倒飞出去的鹿杖翁、许悲冬接入其中，反震之力传递，令柳木之影剧烈震颤。

　　无数枝桠，在空中疯狂摇摆，将这震荡之力散入虚无，然后众人头顶之上的苍穹，便出现了无数道巨大裂纹。

　　似天崩！

　　柳神面露凝重，盯紧莫语，眼眸中精芒爆闪，“极限之上？”

　　莫语收手，摇头，“本座只是战神境，但却是，这天地间最强战神！因为我的确拥有，极限境以上的力量。”

　　柳神沉默几息，突然道：“你消失的时间，去了大世界？”

　　莫语眼露讶色。

　　柳神点头，“果然如此！本尊突破大战神境界后，便已经可以确定，大道之上仍有天地。可惜……”

　　他顿了顿，似乎在考虑措辞，几息后才缓缓道：“海外天世界，似乎出现了某种变化，尽管天地元力暴涨，却没有办法，帮助我再进一步。好像这一切，都是涌起的泡沫，虽然璀璨耀眼，却并不真实。本能告诉我，进入大世界，才有继续突破的可能。”

　　莫语沉默，心头之上，却有弥漫震动。

　　柳神能够生出这种感应，那便表明，他已然有了，继续突破的底蕴。

　　如果塔灵存在，海外天世界依旧完整，它极有可能一举提升，成就极限之上！

　　心中微动，莫语的念头，已发生改变。

　　他要收服柳神！

　　极限境以上，足以在他与祖灵之间的厮杀中，发挥极大的作用。

　　但表面，莫语神色毫无变化，淡淡道：“柳神，你感应的没错，而这本来，就是本座今日要宣布的事情。”顿了顿，他眼眸一寒，“可是，在宣布此事之前，柳神是不是应该，将他们两个交给本座处置。”

　　绿色神光中，鹿杖翁、许悲冬面露绝望。

　　修为达到他们这一层次，大都可以感受到，极限境的存在，自然也清楚，那代表着怎样的力量与威能。

　　柳神再强，也不可能，是莫语的对手。

　　这点是事实，但他们猜错了，柳神接下来的应对。


第1624章 悲剧落幕及柳神的机会

　　柳神缄默，眉角轻轻皱起，似在思索极重要的事情，神态肃穆至极。

　　几息后，他抬头，缓缓开口，“请大长老赐教。”

　　莫语神色平静，“你不是本座对手。”

　　这绝非狂妄。

　　柳神再强，因本体缘由，神力几乎无穷无尽，可它终归只是，大战神层次。

　　极限以下，极限以上……一线差距就是天渊之别。

　　柳神点头，“本尊的确，不是大长老对手，但我想要尝试一次。”

　　他眼眸神光闪动，流露坚定。

　　莫语摆手，“本座可饶鹿杖翁，但许悲冬必死。黄昏之地，本座饶他一次，便不会再给，第二次机会。”

　　碧绿神光中，鹿杖翁面露惊喜。

　　许悲冬脸色，则瞬间灰暗，眼中尽是绝望！

　　柳神微怔，似没想到这点，略一迟疑，道：“多谢大长老。”

　　拂袖一挥，碧绿神光散去，鹿杖翁落在一旁，许悲冬却被震飞过来。

　　他在意的，本就只有，鹿杖翁一人而已。

　　况且今日之事，归根究底，是因许悲冬而起，柳神对他殊无好感。

　　这位隐门大供奉，在死亡临近时，勉强保持的平静，再也无法维持。

　　“大长老饶命！我错了，我真的知错了！”

　　莫语抬手，一指点落。

　　嗡——

　　空间猛地震颤，旋即出现一只黑洞，便似一张大口，将许悲冬瞬间吞噬。

　　然后，这位隐门大供奉的气息，便自天地间，彻底消散！

　　这一幕，让无数修士，额头汗如雨下。

　　鹿杖翁更是咽一口吐沫，脸色惨白。

　　他很清楚，若非柳神缘由，他此时已落得，与许悲冬相同的下场。

　　可好在，事情终于告一段落，鹿杖翁躬身行礼，“谢大长老宽宏。”转身，惭愧道：“柳兄，我们走吧。”

　　柳神沉默。

　　鹿杖翁脸色微变，露出焦虑。

　　柳神躬身，“大长老，请问是否可以，帮助封族？”

　　莫语目光，落到祭天塔上，面露惋惜，“抱歉，本座有心无力。”

　　柳神面露悲伤。

　　他不怀疑，这话的真实性，以莫语修为，根本不必如此。

　　要拒绝，直接说便是，谁能强迫他半点？

　　沉默了更久，柳神吸一口气，“请大长老赐教！”

　　这是他第二次说出这句话，平静至极，却比第一次，更加坚定。

　　有种抛开一切，放手一搏的意味。

　　莫语眼眸虚眯，“柳神，你当真以为，本座不忍杀你？”

　　鹿杖翁大急，“大长老请勿动怒，柳神只是心系封族，绝非有意冒犯！”

　　莫语并不接话，看着柳神。

　　柳神躬身，“因本体之由，我此生都无机会，踏出海外天世界。所以，与大长老一战，借生死间磨砺，或许便是我最后的进阶之机。请大长老，出手时不要有半点保留，本尊便是最终死于大长老之手，也无遗憾。”

　　这话，等于解释。

　　可莫语，却看出了更多，毫不留情道：“你想为封族争取更多时间，又或者是希望侥幸突破后，帮助封族逆天改命。”

　　柳神眼眸微缩，旋即平静。

　　莫语摇头，“放弃吧，封族逆天改命一事，没有任何可能，哪怕你现今已是极限境之上，也同样束手无策。”

　　柳神脸上悲伤更重，“我自诞生灵智不久，便与封族相遇相识，他们奉我为主，但在我心中却是最亲近的伙伴。我不能眼睁睁，看着封族绝灭。所以，请大长老应允。”

　　莫语沉默，心头却生出一丝赞赏。

　　柳神虽非人族，却又一颗赤诚之心，这点让他极为满意。

　　可想到，柳神本体为先天柳木，无尽岁月来，已与海外天世界融为一体，无法再剥离开来……莫语眉头，便忍不住皱起。

　　塔灵散去，祭天塔维持不了太久，若大世界一旦入侵，海外天世界将会是他手中，极恐怖的一道杀手锏。

　　到时，柳神必然要随之一起殒落。

　　也就是说，柳神剩余的时间，不多了，对莫语而言，可利用的价值，也削减了大半。

　　可他想了一会，却缓缓点头，“好，本座给你机会。”

　　的确，是要给柳神一个机会……一个，或许能够，活下去的机会！

　　尽管，这个机会的代价，将有可能是，海外天世界存在世间大幅度减少。

　　但那又如何！

　　莫语答应塔灵的承诺，他已经做到，况且祭天塔内部空间，本就是有限的。既然不可能，带走所有海外天生灵，便不如用这些世间，为柳神换取这一次机会。

　　当然，归根究底，最重要的原因，是莫语欣赏他，认可他，而柳神活着，的确能够给他极大帮助。

　　从这点考虑，莫语的选择是自私的，可这天地间，谁不自私呢？

　　莫语并无愧疚，坦然平静。

　　不过，即便他已经做好，给柳神机会的准备，却也要看，他自己能不能把握住。

　　否则，依旧是必死之局。

　　柳神眼眸骤亮，深吸一口气，恭谨行礼，“多谢！”

　　他起身，站直了身躯，强大到难以想象的气息，顿时自他体内，疯狂爆发出来。

　　就像是一道洪流，带着不可抵挡的磅礴气势，席卷十方天地！

　　嗡——

　　柳木之影疯狂暴涨。

　　百万丈、两百万丈、三百万丈……

　　最终达到，恐怖无比的九百万丈！

　　真正的撑天立地，真正的遮天蔽日，碧绿神光交织成大海，将苍穹覆盖。

　　柳神自诞生以来，无尽岁月中，第一次毫无保留的，爆发出自己全部的力量。

　　世人震骇！

　　无数海外天强者，瞪大眼睛面露苍白，胸口如压大山，感到难以喘息。

　　军部之主端明面露震撼，虽然他一直清楚，柳神深不可测，却万万没有想到，他竟强大到如此惊人的地步。

　　大战神巅峰？

　　不！

　　要比这更强，因为他本身，已经触及到了巅峰之境，却完全不能与之相提并论。

　　端明深吸口气，已然明白了，柳神真正的境界。

　　他已经，踏上了突破的关口，只差最后一股力量，推动他迈入新的天地。

　　柳神，果然是海外天，最强存在。

　　也的确拥有，一丝挑战莫语的可能。

　　端明眼中神光爆闪，紧盯住场中，不愿错过这场，注定是海外天世界诞生以来，最强厮杀中的任何一幕。

　　而且，今日的这些画面，将有可能在很多年后，成为帮助他突破的，绝大助力！

　　嗡——

　　柳木之影震动，亿万条柳枝，携带风雷之势爆发。

　　柳神出手！


第1625章 收服柳神

　　柳神比任何人都清楚，他与极限之上境的差距，因为他本就已经，清楚的触摸到了这一境界。

　　所以，柳神知道，自己没有半点胜算。

　　所以，他一出手，便倾尽全力！

　　他要借莫语之威，令自身陷入绝望之境，以生死间大恐怖，逼迫出全部潜力，去谋求，或许并不存在的一线机会。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　亿万柳条，卷动浩荡神光，似一场碧绿色的流星雨，自九天之上而来。龙家大宅空地上，所有目睹此幕的海外天强者，齐齐闷哼，脸色变得苍白。他们不是这些“流星”锁定的目标，便已难以承受，可想象其威能，恐怖到何种境地。

　　“快退！”

　　“退后！”

　　惊呼中，众多强者继续暴退，一直退出柳木之影笼罩范围，胸口翻滚气血才勉强平复。此处距离战场已经极远，可场中所有一切，都能清楚看到。似乎存在某种无形之力，将这一战投向诸天，清晰映入所有目睹之人脑海。

　　莫语抬头，他神色沉凝，眉眼之间，自然蕴着一份威严，眼眸开阖看似平淡，但偶有一丝光芒闪过，便似雷霆破九天！

　　看向亿万抽落柳枝，他伸手五指虚握，向头顶之上握下。

　　这一握，天地之间，规则疯狂震颤，旋即崩溃又以更快的速度，重组形成新的规则。

　　将这天地，尽数化为牢狱，范围内所有一切，皆被镇压！

　　这，便是极限境以上威能，也是其恐怖之源。

　　他们已超出这天地，不仅不受天地规则禁锢，而是反过来，可将天地规则操控在手。

　　随心意而变！

　　尤其，在海外天世界，莫语现今，等同于真正的世界之主。

　　天地意志，不会排斥、镇压他的举动，便更加能够，将极限境以上的威能，爆发到极致。

　　刹那，亿万柳条，由急速抽落变为静止，像是陷入无形冰块，被彻底冻结。

　　柳神面庞露出苍白，神通被镇压，震动反噬他已经受创。这伤势，若放在其余人身上，哪怕与柳神同等境界，也要直接重伤泣血。

　　但柳木本体，经过漫长到难以想象的岁月生长，所孕育出的力量，简直强的不可思议，就像是一方大海！

　　哪怕莫语，在绝对的力量数量上，也无法与柳神，相提并论。

　　所以此刻，尽管海上已波涛滚滚，却远未达到，击溃海堤的地步。

　　柳神低吼，他整个人，开始散发光芒，不是碧绿，而是一种纯净的白。

　　与绿色神光相比，它更加纯粹，更加深邃，像是代表着某种本源。

　　在这白色光芒下，柳神的身体，变得透明，似乎燃烧了自己，光芒融为一体。

　　莫语眼中，露出一抹凝重，因为他自这白光中，感受到了无比辽阔的意境。

　　那是挣脱了一切，晋入全新天地，迎来海阔天空……那是，极限以上！

　　塔灵消散，海外天世界表面天地元力暴涨，进入前所未有的繁荣，可这一切只是虚有其表，根源已经毁灭。

　　柳神因此，得不到世界之力帮助，无法跨过一步，进入极限以上。

　　可现在，他居然通过，燃烧自己的力量，强行支撑自己的实力，晋入极限以上境界。

　　哪怕，这境界只能维持极短时间，也已足够恐怖！

　　一根根线条，在苍穹之下浮现，它们粗壮而细密，交织在一起，化作一张大网，笼罩着整个柳木之影。

　　嘣——

　　嘣——

　　嘣——

　　一声声闷响，突然间传出，就像是绷紧的绳索，即将断碎。

　　然后，交织成这张大网的线条，便真的断开了！

　　轰——

　　无数柳枝重获自由，迸发出的碧绿神光间，也开始散发出，一缕缕精纯白色光晕。

　　悍然抽落！

　　莫语吸一口气，胸膛微微鼓起，整个人气息，刹那间变化。

　　如果之前，他像是一座伫立于天地之间的高山，虽然雄伟险峻给人以强大压制，却并不咄咄逼人。那么现在，莫语就是，一片暴怒的汪洋，恐怖到无法想象的气息，从他体内爆发，已不能说是铺天盖地，而是直接，接掌这天地。

　　所有规则，都在他身下颤抖，整个世界，成为他的领域！

　　一拳轰出。

　　没有人可以说出，这一拳的感觉，因为当这一拳轰出时，他们整个脑海，瞬间陷入空白，身体僵直，灵魂本能中颤栗、尖叫！

　　这一刻，天地间所有一切消失，只有莫语这一拳。

　　便是头顶之上，那些每一根，都蕴着毁天灭地之威的柳条，都变得暗淡无光，如皓月之星辰。

　　接下来，惊天巨响！

　　是真正的巨响，自天地开辟来，世间便再未出现过，这种程度的恐怖声浪。

　　端明闷哼一声，嘴角流出鲜血，他眼珠瞪大精芒爆闪，似乎要将这一幕，烙印到灵魂最深处。

　　大战神境军部之主，都受创泣血，其余海外天世界强者，更是狼狈不堪。

　　惨叫中，七窍流血，修为最弱的，甚至直接昏死过去！

　　站在端明身后，那名桀骜军将，此刻早已收回挑衅，眼眸之中有的只是惊恐。

　　他很强大，几乎就要进入大战神境，正因为如此，才能比其他人，更加清楚的感受到厮杀双方的恐怖。

　　不要说一拳一指，他甚至怀疑，无论莫语还是柳神，在此刻状态下，只要一个眼神，就能让他爆体而亡！

　　实在是恐怖。

　　神光混乱，激荡于虚无之间，撕裂苍穹露出无尽黑暗，肆意宣泄着暴戾与毁灭。

　　莫语及柳神脚下，大地解体，不是裂纹遍布，而是直接消失，形成深不见底的深渊。

　　可龙家大宅，依旧保存完整，像是有一层无形屏障，将所有冲击而来的力量，直接抵消吞噬。

　　于是，眼前就出现了，极具有视觉冲击的一幕。

　　苍穹之上神光肆虐，撕裂开无尽黑暗，大地解体化，方圆百里之内皆成深渊。在这深渊间，龙家浮于半空，下方大地尽数不见，内部却未损一砖一瓦。

　　这显然，是来自莫语的庇护。

　　只此一点，就已点明，这场碰撞的结局。

　　柳神体外白光敛去，整个身躯，却依旧呈现，半透明状。燃烧本源，强行晋入极限境以上，一旦暴涨的力量消失，不足以再支撑他的境界，柳神就会随着境界崩溃而毁灭。

　　可他脸上，却没有半点恐惧，反而透出一份深深的满足，喃喃道：“原来，这就是极限以上啊……”

　　莫语点头，“你明白了？”

　　柳神叹息，点头，“果然非人力可以改变。”顿了顿，他神色变得复杂，“这世间，真要毁灭了吗？”

　　晋入极限以上，超脱天地，也就可以真正的，看清这天地。

　　柳神虽然是在询问，心中却已经判定。

　　“是。”莫语神色平静，“这本就是，本座今日召集各方，要宣布的事情。”

　　柳神苦笑摇头，海外天世界都要毁灭，莫语当然不会去做，什么海外天之主？

　　想到他与鹿杖翁、许悲冬的之前的考虑，不由感到可笑。

　　然后，他平静下去，“原来，我终归是要死的，那便彻底，没有遗憾了。”

　　海外天世界崩溃在即，他与世界一体，自然要死。

　　注定死亡，多活几年，少活几年，对柳神而言，便没有区别。

　　今日能够以死亡代价，短暂晋入极限境以上，踏入了大道尽头的新天地，他还有何遗憾？

　　柳神闭上眼，细细体会着，此刻的境界。

　　几息后，他睁开眼，对莫语行礼，又看了一眼祭天塔上的封族族人，转身离去。

　　他的死，注定惊天动地，若在此处崩溃境界，怕是除了莫语之外，谁都活不下来。

　　唰——

　　柳神消失。

　　莫语看着他消失处，几息后微微一笑，然后，他身影随之不见。

　　……

　　天地尽头，一颗柳木生长，数丈粗，近百余丈高，并不如何起眼。

　　但它，就是柳神的本体！

　　空间微闪，柳神迈步而出，在他出现的瞬间，这颗柳木便燃烧起来。

　　白色的火焰，让绿色的柳枝柳叶，快速枯黄下去，就像是他的生命，正在化为灰烬。

　　柳神站在柳木下，轻轻一叹。

　　突然间，他眉头微皱，转身向后看去。

　　眼神，便与莫语相遇。

　　柳神拱手，“大长老还有何事？”

　　莫语开门见山，“我能救你。当然，那也是因为，你抓住了最后的机会。”

　　燃烧本源，晋入极限以上，等同于开启了晋升过程，只有柳神做到这点，莫语才能帮他。

　　呼——

　　天地间，狂风骤起！

　　柳神眼中神光爆闪，“此言当真？”

　　莫语笑了笑，“不然本座为何来此，是想看一场，惊天大烟火吗？”

　　柳神吸气，没有任何犹豫，躬身，“甘为大人驱使！”

　　嗡——

　　一道符文，出现在他眉心，随即消散。

　　他与莫语之间，便多了一份联系。

　　莫语微讶，“你知道本座的要求？”

　　柳神起身，神色平静，“大人饶恕鹿兄时，便已有了这份念头。”

　　莫语略微沉默，随即大笑。

　　柳神有赤诚之心，却并不愚鲁，存活了无尽岁月，自然可看人心。

　　这不由的，让莫语对他，更多几分满意。

　　抬手，虚空震荡，祭天塔破开天地降临。

　　塔上青色消退，代表着一百零七个封族族人，已彻底消散。

　　三十个封族少男少女，则不知所踪。

　　柳神眼眸微黯。

　　莫语笑着一指，祭天塔上，某处突然大放光明，黑色消退变得透明。

　　赫然露出一方小天地景象，三十个封族少男少女，正一脸惊疑尝试着逃离。

　　“我不能改变封族的命运，却能保证他们存活下去。”莫语平静开口，“进去吧，吸收塔中最后的天地本源，完成境界突破。”

　　柳神拱手，“是。”

　　他转身，一步迈入祭天塔。

　　身后，汹汹燃烧的柳木，随之不见。

　　下一刻，柳木之影，出现在祭天塔中那方小世界，在扎根于祭天塔内部世界。

　　嗡——

　　残留的海外天世界本源，呼啸汇聚！

　　柳神没有出言感谢，甚至连感激的表情，都不曾流露，便接受了莫语珍贵的馈赠。

　　那是因为，他认定之后，将是莫语手中之剑，为他披荆斩棘。

　　如此，自然不需要，再多说什么。

　　莫语明白这点，所以他脸上笑容，变得格外灿烂，得柳神相助，日后与祖灵一战，他便更多了几分胜算。

　　唰——

　　他转身消失不见。


第1626章 寻宝人

　　苍穹咆哮，漆黑中，亿万雷光闪耀！

　　海浪击天，翻滚肆虐，足有几千几万丈高。

　　恐怖力量足以将，一切闯入生灵，撕成粉碎。

　　这里是天外海，生灵的禁区，绝迹之地！

　　可此时，却有一道身影，正行走于这海域之中。

　　所经处，雷霆止声，海浪平息，便是黑暗中，都开始释放光明。

　　照耀在他身上，如行走在人间的神诋！

　　一袭黑袍，黑发黑眸，俊美不似凡人。

　　此人，正是莫语。

　　周身异象，并非他力量压制所现，而是这方天外海，本能中对他的敬畏。

　　不敢触怒半点。

　　行走在此间，莫语眼眸内，光芒涌动。

　　这与当年，他初次踏入此间时，相差何止天渊。

　　遭左世界永堕魔域强者追杀，无奈逃入天外海时，莫语哪里想过，会有如惊人的收获。

　　现在，他要回去了！

　　永堕魔域……如果确定了心中所想，这里就将是，他下一个目标。

　　至于海外天世界的事情，也已经安排妥当，想到宣布真相后，海外天世界众多强者脸上的绝望与不甘，莫语神色微紧。

　　这种事情，绝对不能，降临到外域！

　　……

　　龙家大宅，依旧悬于深渊之上，此刻支撑它存在的，是来自于祭天塔的力量。

　　九层祭天塔，早已不是百丈模样，恢复本体之后，足有百万丈高。

　　就伫立于，莫语、柳神激战，所产生的恐怖深渊中。

　　此刻，正有源源不断的海外天生灵，排成长长的不见尽头的队伍，源源不断进入塔中。

　　端明站在祭天塔下，看着眼前一幕，眼露复杂。

　　哪怕，祭天塔能安置亿万生灵，但在整个海外天世界，庞大的基数上，依旧是极小的比例。

　　无法进入其中，便只能跟随这世间，在十年之内毁灭。

　　因为，莫语大人给出的极限，就是十年！

　　“大人，冯家余孽已经清理完毕，属下仔细拷问过，他们的确是大世界奸细。”桀骜军将沉声开口，脸上有着遮掩不住的震动，显然对冯家的审讯结果，大大出乎他的意料。

　　端明沉默一下，缓缓点头，脸色并没有太多变化。

　　莫语大人既然吩咐，便不应有错。

　　因为没有那个必要，真要毁灭冯家，只在他反手之间。

　　况且此刻，与整个世间的毁灭相比，清理冯家之事，根本微不足道。

　　“下去吧，维持好秩序，不要发生骚乱。”

　　桀骜军将躬身，“是。”他行礼，却没有离开，嘴唇动了动，艰涩道：“大人，就真的……不可挽回了吗？”

　　端明沉默更久，摇头，“你我所在世界的命运，已不可更改。”

　　桀骜军将面露苍白，咬牙，转身离去。

　　端明叹息，眉心间，涌出一丝疲倦。

　　这位军部之主，在短短时间内，因为入塔名额的分配，已耗损无数精力。

　　而且，随着时间流逝，天地将崩的消息，不可避免的扩散开来。

　　动乱已经开始出现，只怕转眼，就会呈现燎原之势。

　　到时，才是真的棘手！

　　……

　　三山分天地，左右两世界。

　　五海连成洋，环绕此间天。

　　海在天外，称为天外海。

　　此海大无穷，无尽岁月来，曾有无数修士踏入其中。

　　可无论是自信满满，修为盖世的世间大能，还是无意、无奈进入其间的卑微生灵，从来没有一个，可以安然归返。

　　是以，在左世界边缘，靠近天外海的地方，更多居住于此的生灵，将它称作死亡海域。

　　可死亡海域，并不一味代表着死亡，有时反而是，某种难以想象的财富。

　　天外海很平静，可深处有暗流，涌动的海水，偶尔会送来一些奇异之物。

　　它们并不出现在世间，没有人知道是什么，且往往大都残破不堪，却可以卖出惊人的天价。

　　因为无数年来，永堕魔域的大人们，一直都在收购。

　　是的，不论你找到的是什么，哪怕只是一块石头，只要真的来自于天外海，都可以获得惊人的回报。

　　所以尽管天外海很恐怖，有着无数个惊悚传说，却依旧有源源不断的修士，徘徊穿梭在海岸线区域之中。

　　他们被称作寻宝人。

　　“快快，拉我出去！”

　　兴奋尖叫，自浓雾中传出，隐约可见一道魁梧身影，正用力拖着什么。

　　他腰间，缠着一根极粗的绳索，表面隐约跳动着光晕，明显是件宝物。

　　绳索另一头，被海岸旁几人握在手中，此刻听到声音，脸上同时露出惊喜。

　　“不愧是大哥，居然真的是宝贝！”

　　“发了发了，这次我们要发了！”

　　“别废话，快把我哥拉上来！”

　　几人用力向后拉，绳索绷紧雾气缓缓翻滚起来，魁梧身影向岸边行来。

　　他没有动用修为，这是天外海的禁忌，所有寻宝人必需铭记的一点。

　　一旦踏入天外海，绝不能动用半点修为，否则必死无疑。

　　而这点，多年来，已经被无数人以生命为代价验证过，谁都不敢触犯。

　　突然然，低沉的声音，自海面上传来。

　　很轻微，可海岸几人，却感受到了，脚下大地的轻微颤抖，脸色瞬间大变。

　　最前面的女修，笑容直接僵在脸上，随即尖叫，“快！把我哥拉上来！”

　　哗——

　　雾气涌动的更厉害，隐约可见，魁梧身影也加快了脚步。

　　可雾气之中，空间似乎都与外界不同，明明不远的距离，他短时间内竟无法走出来。

　　轰隆隆——

　　轻微的声音，开始变得清晰，低沉厚重，像是敲击的大鼓，又像是……推动着一座山前行！

　　“是死亡海怒！”

　　“来不及了！”

　　“我们再不走，也会被杀死！”

　　众人开始恐惧，面露苍白。

　　女修尖叫，“谁都不许走！”

　　雾气中，魁梧身影大喝，“娇娇，快带人走，别管我了！”

　　轰——

　　一道气息，在雾气中爆发，一件破碎铠甲，被从雾气中抛出。

　　然后，随着一声闷哼，魁梧身影突兀不见。

　　“哥！”

　　女修撕心裂肺，就要冲进海中。

　　几人急忙将她拉住。

　　“娇娇，大哥知道你不会走，才爆发修为被雾气卷走，你不要让他的苦心落空！”

　　“我们快走，带上这件铠甲，不然来不及了！”

　　“制住她，走！”

　　强带着女修，几人拿走铠甲，转身快速离去。

　　海山觉得自己就要死了，一股无形力量，包裹着他，不断沉向海底深处。

　　窒息的感觉，似乎胸膛都要炸开，脑海一片嗡鸣声。

　　真不该贪心，去捞这件铠甲的……

　　意识即将陷入黑暗时，海山心头，生出这个念头。

　　但现在后悔，还来得及吗？

　　就在这时，包裹着他的力量，突然消失不见，被禁锢的力量重新回到体内。

　　海山猛地睁开眼，来不及去想，究竟发生了什么，脚下一蹬身体冲天而起。

　　哗——

　　他破浪而出，大口大口喘息。

　　然后，整个人似乎被雷霆击中，直接僵在原地。

　　便是喘息，都已经忘记。

　　……

　　“哥！哥！”海椒大哭，跪向大海，一脸悲痛欲绝。

　　身后几人，也是神色暗淡，眼泛泪光。

　　海上，“轰隆隆”巨响已越来越近，哪怕他们已经来到足够的安全距离之外，依旧可以感受到翻滚雾气中，那份毁天灭地的气息。

　　只是略作感应，就让他们通体冰寒，心脏几乎停止跳动，落入其中的海山，怕是早已被撕成粉碎！

　　轰——

　　终于，大浪撕开了雾气，带着难以想象的恐怖力量，重重拍在海岸上。

　　大地剧烈震颤，海岸边上，无数石块被碾碎，一道道巨大裂纹出现，海水疯狂灌入其中，发出更加惊人的声响！

　　这撼动天地的一幕，将几人震住，哭声暂时停止。

　　突然间，一点光明，自海浪之中浮现。

　　在漫天巨浪中，它如此渺小，可不知为何，看到这光明瞬间，海椒等人不由自主跪伏在地，自灵魂深处生出深深的敬畏。

　　然后，他们就看到，这点光明越来越亮，最终破浪而出。

　　不，不是破浪，而是海水自行向两侧分开。

　　似敬畏臣服，不敢对这光明有半点不敬！

　　这……这是什么？


第1627章 山海族

　　光明自海上来，穿浪而过，浪花旋即恢复如初，咆哮惊天地。可这时，所有人的注意，都已不在骇浪之上。

　　海椒瞪大眼睛，看着光芒渐渐暗淡，浮现出两道身影。

　　然后在某一瞬，眼泪夺眶而出。

　　“哥！”

　　她尖叫，心绪激动，甚至掩盖了心头那份敬畏，向前扑去。

　　唰——

　　海山身影，自光芒中跨出，一把抱住她，连连安慰着眼睛却已泛红。

　　“太好了！太好了！你还活着，哥你还活着！”

　　海山替她擦去眼泪，“我能活着，多亏大人相救，你快与我一起，拜见大人。”语落，他拉着海椒，恭谨跪下。

　　海椒这才意识到，她已来到光明所在，一丝敬畏，瞬间袭上心头。

　　腿一软，跟着海山跪倒。

　　接着，她耳边，响起平静声音，“起来吧。”

　　话声平淡，可不知为何，似乎有着某种无形魔力，像是寒冬中一抹暖阳，照耀在心头。

　　海椒眼睛瞬间红了。

　　不是悲伤，而是一份深深的委屈，像随波逐流的浮萍，无数年后终于找到了自己的根。

　　她竟想要放声大哭，费了极大力气，才勉强忍住。

　　扭头扫过，发现哥哥在内，所有人竟都与她一样，心头不由一震，不知究竟怎么回事。

　　莫语也在看着他们。

　　修行至今，达至今日境界，莫语不说心坚如铁，但至少在很多事情上，都可以表现的相当平静、淡然。

　　例如死亡。

　　修士世界，每天每时每刻，都有大量人死去，因为各种各样的原因。

　　以莫语修为，哪怕并非有意，自然感应范围，也能笼罩极大的区域。

　　这区域内，如果有人将要死去，他会出手相救吗？

　　好吧，站在正义的角度，道德的制高点，答案当然是肯定的，不容质疑。

　　可现实呢？

　　世间没有真正的圣人！

　　莫语也不是。

　　若没有一颗冷硬的心，他能够为救柳神，获得强大助力，便让海外天亿万生灵，丢掉残余的大半生存时间吗？

　　提这些，是要点明，修行的世界，比凡俗更加冷漠！

　　但莫语依旧出手，踏入骇浪之中，将海山救出，那这就一定，是有原因的。

　　原因其实很简单，却也很诡异，因为自海山身上，他感受到了一丝微弱的，却极密切的亲近。

　　而现在，在海椒及其他人身上，他同样找到了这丝亲近，虽然更加淡薄，却真实存在……那么事情，就不可能简单了。

　　莫语在思索，余光却未曾，自眼前几人身上移开，所以他很简单的，就发现了海山脸上，那份狂喜与激动。

　　想了想，他缓缓道：“你们是什么人？”

　　海山叩首，恭谨到极点，“回大人，我们来自极遥远之外的山海之地，世人曾以山海族称呼我们的族群。”

　　海椒等人脸色微变，不知道海山，为什么要说这些。这可是族中族老们，严厉吩咐，不许轻易外泄之事。

　　若非几人，向来对海山信服至极，怕是此人，已忍不住出言呵斥打断。可即便如此，几人神色，也紧张到了极点。

　　“山海族？”莫语默念几声，他确定自己，是第一次听到，这个族群之名。

　　可为什么，会如此熟悉，就好像很久之前，他便已经知道。

　　海山点头，“是，大人，我们就是山海族，奉族老的命令，无数年来伪装成寻宝人，在海岸线范围内游走。”

　　说到这，他声音微顿，嘴唇下意识抿起，显然感到一些紧张，“族老说，我们唯一的任务，是寻找到那位，解开族群厄运的大人。”

　　“哥！”海椒跺脚，脸上焦急无比。

　　哥哥是怎么了，居然连这般族群隐秘，都随意讲给外人，万一传回族中，必然会受族规严惩！

　　关心则乱，一向聪慧的她却未发现，身边几名同族，此刻眼眸同时亮起，难以置信中夹杂狂喜。

　　莫语低头，眉心微微皱起，思索许久，缓缓道：“你们能不能，带本座去山海之地？”

　　海山激动道：“当然可以，我们已经等了无数年，就是在等待，大人您的到来！”他终于按捺不住，讲出了心头翻滚的话。

　　海椒小嘴微张，一副失神模样。

　　居然……居然……是这样……

　　想到之前，突如其来的委屈，及心底那份莫名亲近，海椒发现这件事情，极有可能就是真的。

　　一份狂喜涌上心头！

　　莫语神色平静，“你确定，要找之人是本座？”

　　“自大人将我从海中救出时，小人便已有几分把握，待看到舍妹与几位同族兄弟，见大人时的表现，就可以确定，大人您就是，我族等待了无数年的那位大人。”海山恭谨行礼，“小人相信，抵达山海之地后，大人您就会有所发现。”

　　莫语点头，淡淡道：“告诉我，往哪里走。”

　　海山转身，指向遥远之外，“这个方向，亿万里之外，海山空缺处，便是山海之地。”

　　就在这时，莫语眉头微皱。

　　狂笑突然响起，“海山，看来这次，你们有了不小的收获啊！”

　　声音未落，十几道身影，突兀出现在四周。

　　他们全部，都一袭黑袍，将全身遮掩在内，只露出一双眼睛。

　　冰冷森然，却又炙热暴戾。

　　空间突然变得凝滞，像是一片泥沼，将所有人笼罩在内。

　　海山脸色一沉，他终于找到了，族群寻找无数年的大人，万一因此事令大人不喜，不再前往山海之地，他岂非是族群罪人！

　　深吸一口气，海山寒声开口，“鬼武，你要做什么？”

　　黑袍人首领，闻言尖笑一声，“当然是要你们手中这件铠甲。哦，多么浓郁的气息，它一定可以卖出天价！”

　　“妄想！”海椒大叫，“这是我哥拼命拿到的，你怎么不去死！”

　　鬼武嘿笑，“那么就是不答应了？很好，这样才有意思。”

　　他抬手，十几名黑袍人，齐齐上前一步。

　　轰——

　　暴戾杀意疯狂爆发！

　　海椒俏脸顿时苍白。

　　“够了！”海山低吼，“把盔甲给他们。”

　　一山海族族人瞪大眼，“大哥！”

　　海山冷喝，“我说了，给他们！”

　　此人咬牙，猛地将盔甲抛出。

　　一名黑袍人将它接住，略一检查，眼中便露出狂喜，微微点头。

　　鬼武大笑，“识时务者为俊杰！海山，你不错，果然很不错。”他眼眸微闪，落到海椒身上，“按说今日，你们这么听话，我应该放你们走的。可我突然发现，你这妹妹，味道真的不错，怎样，把她送给我，你我做个姻亲如何？”

　　海山脸色沉底阴沉下去，“鬼武，你不要逼我！”

　　“逼你又如何？”鬼武声音森然，“动手，他们身上，一定还有其他宝物！”

　　没错，一切都是借口。

　　因为海山的配合，与往日行事风格迥异，他判定，海山等人身上，绝对还有宝物。

　　比这件盔甲，更加珍贵的宝物！

　　轰——

　　十几名黑袍人，狞笑中同时出现，似乎已经看到，眼前这些人哀嚎死去的景象。可下一瞬，他们脸上狞笑，齐齐僵在脸上，眼眸中露出无尽惊恐。然后，身体就像是，一个个熟透的果子，直接在枝头爆裂。

　　鲜血漫天，骨肉横飞，一片修罗景象！

　　莫语神色淡漠收手，道：“可以走了。”


第1628章 老朋友

　　天地有三山，首尾相连，贯穿外域世界，分之左右。

　　外域之外天外海，山海相遇处，即是山海之地。

　　嗡——

　　空间震颤，旋即一座巨大石门，自虚无中浮现。

　　古老、肃穆、威严，气势磅礴！

　　但更让人震惊的是，石门的气息，只散发至方圆数百丈，距离之外便根本不会察觉。

　　就像是，此刻地面，面海而立低声交谈的两名山海族族人。

　　可光线不会说谎。

　　当头顶降下阴影，将他们笼罩时，两人面露迟疑，转身抬头。

　　然后，他们整个人，便僵在原地。

　　尽管，两人没能够，自这石门上，感应到分毫气息。却依旧能感受到它的强大。

　　因为只是目光落下，他们的灵魂，便已几乎冻结！

　　这是一份绝对实力上的彻底压制！

　　族群隐秘暴露了？

　　两名山海族族人心底，同时泛出这个念头，脸色顿时变得更加苍白。

　　他们疯狂抗争，想要恢复对身体的掌控，哪怕只是高喊预警，却根本不能做到。

　　可以清楚看到，两人面庞涨的通红，身体颤栗不已，那是对抗之下，承受威压碾压所致。

　　再继续下去，不要多大会，这两人意志，怕是就要崩溃！

　　“三叔、四叔快停下！”

　　石门打开，海山第一个迈出，当即脸色大变惊呼。

　　“海山！”

　　三叔、四叔更加吃惊，挣扎举动，却停了下来。

　　因为他们发现，笼罩身上的压迫，已经消减大半，否则他们也不可能发出声音。

　　“是大人带我们回来。”

　　海山说罢，与海椒等，退到一侧恭谨低头。

　　唰——

　　莫语迈步而出，他神色平淡，似乎外界一切，都无法再撼动心神。

　　可在这一刻，出现在这天地瞬间，他眉头微挑，抬头看向远方。

　　那里，是世界的边缘，山海相交之处。

　　可在山的尽头，与海接触之地，却出现了一道巨大的豁口。

　　只余一道低矮山脊，自海水下凸起，在惨淡天色下，任凭无数巨浪粉身碎骨，都不曾震颤半点。

　　可它终究，已不是那山，只是沉默的坚持着，这本不该属于它的宿命。

　　莫语陷入沉默，眼眸微微迷茫，脑海之中无数碎片翻滚，每个碎片都代表着一份破碎的记忆。可这记忆太琐碎，像是一块摔破了的镜子，每一块都在日光下，折射出刺目光芒，所以便没有办法看清。

　　下意识，他皱眉。

　　轰隆隆——

　　无数轰鸣，在头顶炸响。

　　苍穹刹那漆黑，夜色弥漫。

　　澎湃海浪静止，似瞬间冰封，呈现瑰丽冰海景象！

　　无形威压，充斥天地间，所有角落。

　　海山等，所有山海族之人，身体同时僵直，眼中露出痛苦之意。

　　处于这威压下，他们感觉，整个人似被压入山底，全身骨头血肉脏腑，都在痛苦呻吟。

　　天地异象，终于惊动了，不远之外的部落。

　　几名山海族族老冲天而起，却像是撞上了，某种无形禁锢，惊呼中被狠狠按下，“轰”的一声砸入大地深处。

　　一片惊恐绝望间，噪杂的混乱尖叫，终于将莫语唤醒，他轻轻吐出口气，眉头舒展。

　　刹那，夜色消退，海浪轰隆之声响起。

　　一切好似虚幻。

　　可亲身经历了这一切的山海族人，自然知道发生了什么，眼神落到莫语身上，露出深深的震撼与敬畏。

　　海椒瞪大眼，看着莫语的背影，渐渐露出崇拜。

　　破浪而出，救回海山时，她认识到了莫语的强大。

　　挥手之间，灭杀凶名赫赫的鬼武等人，海椒觉得，自己的判断还是有些低了。

　　接下来，一路赶回山海之地，降临之门让她对莫语，又多了新的认识。就像是一阵疾风，将山脉云雾吹散，你原本以为是最高的地方，却发现只是另一座山峰的起点。

　　现在，海椒已经彻底不再想，莫语究竟有多强大了。

　　皱眉天地动，威压十方天！

　　这种威能，已超出她的想象。

　　事实上，这也已经超出了，整个山海族，所有族人的想象！

　　三叔、四叔一脸呆滞，已基本丧失了思考能力，只有内心深处，在本能中哀嚎。

　　海山他们，这是从哪里，带回来这么一尊真神！

　　山海族，已不是当年的山海族，在这般存在面前，稍有不慎怕是就会被抹成齑粉。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　三道身影急速而来，衣袍碎裂，须发凌乱，每一个都狼狈至极，全无平日间族老威严。

　　可现在，他们怎么，还能顾得上这些东西。

　　眼神落到莫语身上，三名族老同时一颤，老眼之中惊惧恐慌，如霜雪般融化，变成浊泪滚滚流出。

　　“老奴等，参见大人！”

　　三名族老五体伏地，以一种格外严格的方式，施下山海族最高的祭拜之礼。

　　山海族，移山倒海，无尽岁月前，于外域中威名赫赫，族中强者大能无数。

　　此族不拜天地，不祭鬼神，不奉阴阳，只有一个主人。

　　其名为山！

　　海山、海椒等，早已料到这点，见三位族老拜下，事情便再无不妥。

　　当下满脸激动，跪伏在地。

　　三叔、四叔瞪大眼珠，僵在原地，直愣愣的陷入呆滞。

　　一名族老厉喝，“两个王八蛋，还不跪下！”

　　听到老爹咆哮，三叔、四叔腿一软，“噗通”跪倒。

　　族老痛心疾首，涕泪交加，“大人，族中小辈不知您本尊，我为族老亦有责任，甘愿与之一起，承受大人一切惩责！”

　　莫语思索着，对着一切，似乎都未看到，也未听闻，只是一味的沉默。

　　然后，这沉默便感染了，所有山海族人。

　　三名族老惊恐的瞪大眼，生怕接下来，听到一句不能接受的回答。

　　这是大人，这绝对是大人，可大人他……似乎是……忘了我们！

　　大人遗忘了我们！

　　这个念头一起，顿时在三位族老脑海，炸响百万雷霆，只觉得万念俱灰。

　　山海族，移山倒海为假，移山填海为真。

　　山之一字，才是山海真意！

　　若无山，山海族，便也失去了，存在的必要。

　　就在这时，一道平和声音，突然在此间响起，“你们都下去吧，我亲自与大人交谈。”

　　说到这，声音微顿，多了几分愧疚、自责、难安，虽然极淡，却能够感受到，完全发自真心。

　　“老奴腐朽不堪，已没有办法移动，只能让大人前来相见，还请大人见谅。”

　　莫语豁然抬头，没有半点犹豫，一步迈出。

　　唰——

　　消失不见。

　　下一瞬，莫语身影，已出现在山海部族之中，眼前是一间四四方方的石屋。

　　之所以这么叙述，是因为这石屋，的确是四四方方，长、宽、高都是一样。

　　没有一丁点误差！

　　这或许是巧合，但更多的，似乎代表着，石屋中的人，那份沉重到难以想象的执着。只要确定了前方，便会低头，一味的走下去，直到天荒直到地老，哪怕撞的头破血流，哪怕粉身碎骨万劫不复脱生，也不会停下或者转向。

　　也许这不应被称为执着，而是一份承诺如山。

　　因为，石屋中人，答应了要坚守在这，所以它就一直，守到了今日。

　　莫语推门进屋，映入眼帘的，是一张苍老至极，却格外平和的面庞。

　　层层叠叠，一道道沟壑之间，似乎蕴着无数沧桑往事，却一味平淡，没有半点怨恨或者不甘。

　　就这样，平淡而沉默的，放弃了自己的一生，自己的一切。

　　“您终于回来了。”老人低叹，有着一份欣慰，但更多的，还是那份卸下重担的释然。

　　他一点点抬手，以行礼来说，这举动几乎已是不敬，可他脸上尊敬却绝非虚伪。

　　缓缓低头，缓缓抱拳，老人道：“大人，老奴幸不辱命。”

　　莫语没有说话，他所有注意，都落在老人身下，看的如此认真，以至于眼眸微微明亮。

　　老人没有腿，或者说很多年起，他的腿便已经，与身下的石台，与这大地，与那海中的山脊连到一起。

　　沉默而顽强的，分隔开海与海，维持着最低也是最后的山海之封。

　　莫语脑海，那些翻滚着的，如破碎镜片的记忆，突然间大放光明，然后熊熊燃烧起来。

　　化为一股股灼烧的洪流，涌入到他灵魂之中，带来一阵阵刺痛。

　　然后，他记起了许多，知道了山海族，知道了眼前老人是谁，知道了他为何会在一个四四方方的石屋里，等待着了那么多岁月。

　　莫语眼神，瞬间变得沧桑无比，似乎经历了无尽时光的洗礼，变得更加平和内敛，似乎可以将这天地全部装入其中。

　　可落在老人身上，却只有愧疚，悲伤，与诚挚的感谢。

　　他拱手，深深行礼！

　　老人脸上皱纹突然散开，露出一个无比欣喜的笑容，然后他缓缓低头，胸膛落下最后一个起伏。

　　就此死去。

　　终于死去。

　　莫语看着他，脑海之中，有声音响起。

　　“我已压制不住。”

　　“主人要我做什么？”

　　“在我分裂后，镇守山海之缺，等我归来。”

　　“好。”

　　没有更多的话，没有多余的承诺，一个“好”字，便将所有置之度外。

　　从当年，到今日。

　　莫语坐到他身旁，揽住老人几乎石化的肩膀，想到他所承受的痛苦，于是越发沉默。

　　许久，轻轻一叹，“老朋友，我一定会赢的。”


第1629章 一滴墨汁

　　海与海间，沉默中伫立无尽岁月的山脊，突然间遍布裂纹。

　　然后，彻底崩碎。

　　山崩，则地裂！

　　海岸深处，传出“轰隆隆”巨响，整个大地，随之剧烈震颤。

　　无数裂纹出现，像是一道道，直抵地狱的深渊。

　　咆哮着，向外疯狂蔓延。

　　海族族众，脸色瞬间惨白，整个心脏，被恐惧握紧！

　　他们僵在原地，不是慨然赴死，而是无路可逃。

　　因为，无论这山崩，还是地裂，都不是单纯的景象，而代表着一种规则、秩序的毁灭。

　　他们身处规则、秩序之间，根本逃无可逃！

　　海山一把抓住海椒，将她护在身后，哪怕明知道，他的身体根本无法抵抗半点，瞬间就会被撕成粉碎。

　　他依旧做了！

　　只是一张坚毅面庞，此刻已苍白的，没有半点血色。

　　就在地裂，即将把所有山海族众吞没，毁灭整个部族所在时，苍穹之上突然出现一道磅礴气息。

　　如浩瀚星空，深邃不可揣测！

　　这气息，比山崩地裂更加强大，可落在山海部众身上，却没有造成半点伤害。

　　像是一座无形大山，将他们所有人，挡在之后，地裂侵袭带来的所有惊恐，如潮水般消散。

　　然后，就在所有山海族众眼前，那些自海域之中，山崩之地蔓延而来的地裂，快速弥合消退。

　　此景，如逆转时光！

　　数个呼吸，海岸恢复如初，大片海水疯狂翻滚，一座新的山脊破开水面。

　　但这，并不是结束。

　　嗡——

　　一座山影，自虚无中浮现，像是一副极淡的画卷，线条暗淡至极。

　　接着，一点一点凝实，似是从遥远的异度空间，艰难降临至此！

　　可即便如此，那浩瀚无垠的磅礴气息，依旧在瞬间，横扫天地。

　　山影出现时，便填充了，山海之缺的空白，整片海域刹那平静。

　　晦暗的天际，不知隔了多少年后，终于有日光洒落，穿过山影照落在下方山海族众身上。

　　三名族老喜极而泣，老泪纵横，五体伏地不断膜拜。

　　就在这时，异变陡现！

　　咔嚓——

　　一声轻响，山影之间，出现一道裂纹，自山巅开始，一直向下，延伸到山脊所在。

　　山影，一分为二！

　　原本虚幻之影，分裂之后非但没有消散，反而在某种无形力量作用下，几乎凝成实质。

　　它们向外倒下，各自坠入海中。

　　轰——

　　轰——

　　砸出惊天骇浪！

　　整个大海，刹那间，陷入狂暴。

　　无数巨浪，咆哮着，冲向远方。

　　惶惶然，欲毁天灭地！

　　所有山海族众，齐齐闷哼一声，哪怕三个实力最强族老，也被震的七窍出血。

　　普通族人，更是不知多少，直接昏死过去。

　　嗡——

　　一道无形之力，突然间降临，将所有山海族众笼罩，直接送往远方。

　　与此同时，那疯狂暴戾的海浪之间，两道身影破水而出。

　　其中一道，赫然是放大了万倍的莫语，一袭黑袍黑发黑眸，这虽非他本体，却是莫语全部修为精气意志的具现。

　　与他本身，没有半点区别！

　　对面，则是一尊，全身笼罩在夜色下的身影，气息至阴至寒，如同万古寒窟中逃出的邪灵，暴戾而森然。

　　这同样是，一尊具现之身。

　　或许，可称它们为法体。

　　莫语开口，平淡声音如雷霆，在海域之上远远传播，整个外域世界，无数强者隐约听闻，不由震骇万分。

　　此为，言出即法。

　　一言动，则法则相随，有无穷威能！

　　“是你。”

　　简单二字，震动外域世界！

　　夜色下身影淡淡开口，“是我。”

　　这对话，常人说之，怕是要被视作无聊至极。

　　可在他们口中，却蕴含了无数消息，与滔天神威。

　　轰——

　　两道惊天骇浪，分别自两尊法身下方出现，咆哮着撞到一起。

　　空间扭曲到极致，其中恐怖力量，足以湮灭外域世界任何强者，可在两人气息压制下，依旧没有崩溃。

　　但耳边，似乎可以听到，空间本身在痛苦尖叫。

　　呼——

　　风云皱起，刹那间遮盖苍穹，然后是亿万雷光闪耀。

　　轰隆隆——

　　百万劫雷，自云中降下，直奔下方两尊法身而去！

　　下一刻，惊人景象出现，这些代表着天地意志，可毁灭世间一切生灵的劫雷，居然根本不能靠近两尊法身。

　　一颤，分崩离析！

　　轰隆隆——

　　雷光闪耀更盛，照亮整片苍穹，天地间暴戾毁灭气息，以惊人幅度暴涨。

　　天地意志，已被两尊法身激怒，可此刻，他们却并不在乎，甚至没有看去一眼。

　　莫语稍稍沉默，继续道：“祖灵，你我又见面了。”

　　夜色下身影声音淡漠，“我是祖灵，却也是你。”

　　莫语摇头，“不，你只是祖灵。”

　　夜色下身影似在思索，缓缓点头，“或许，你说的没错。”

　　莫语抬手，“我会将你杀死。”

　　祖灵声音更冷，“你做不到。”

　　莫语点头，“或许，但我仍要一试！”

　　语落，他抬起之手，向前点落。

　　嗡——

　　落指处，一点光明出现，旋即猛地爆发，化作一副宏大的画卷。

　　清者升腾为天，浊者下沉成地，山海显现，万物繁衍生息。

　　开天辟地！

　　以莫语今日修为、境界，施展这大神通之术，才真正的，将其威能彻底展露。

　　因为它本身，就是古老岁月前，神圣境界才能掌握的力量！

　　祖灵身影笼在夜色下，面对莫语出手，气息没有半点改变，与他相同一指点在面前虚无。

　　嗡——

　　一点光明出现，可这光，却是纯粹的黑色，冰冷无温。

　　然后，是相同的天地初开，相同的世界呈现。

　　一个完全由黑暗组成的世界。

　　同样的……开天辟地！

　　两个世界，电光火石间，碰撞到一起。

　　但诡异的，没有发出半点声音，甚至于一丝一毫的力量波动。

　　绝对安静中，两个世界开始坍塌，彼此吞噬，又或者是在中和。

　　它们有着截然对立的力量属性，除此之外，完全一模一样。

　　就像是，由两个莫语施展出来，所以才会掩去所有声息。

　　祖灵冷冷开口，“我是祖灵，但也曾是你，而且从未斩断过，冥冥中的联系。所以，你拥有的一切，我都拥有，你掌握的一切，我也都能掌握。”

　　顿了顿，声音更加漠然，“如此，你怎么杀我？”

　　莫语看着逐渐消失，最终彻底不见的两个世界，眉头皱紧，不知在想些什么。

　　塔灵突然道：“你我可以合作。若你答应，与我融为一体，那么你我两人，就可成为一个全新的存在，绝对的强大，将没有任何生灵，可以威胁你我。甚至于，你我还能够，因此突破到更高的境界，去往世界之外。”

　　“你难道就不想知道，世界之外，是怎样的存在吗？那里有着，你永远无法想象，也不曾经历过的精彩！”

　　莫语眉头皱的更紧，似在思索。

　　塔灵反而沉默下去，夜色下的眼眸，变得格外阴冷。

　　果然，莫语轻叹，“虽然我很想答应，但我已经答应了一位老朋友，我一定会赢。”

　　塔灵冷笑，“那就战一场吧！看今日，谁能笑到最后！”

　　莫语淡淡道：“笑到最后的，当然是我。本座不知道，你有什么办法，可以暂时获得我所拥有的一切，但本座相信，这世上绝对没有无缘无故的收获，你必然会因此，付出某种极重的代价。”

　　“如此，本座便看你，可以支撑到何时。”

　　他抬手，又是一指点落。

　　这一指，落在正在碰撞、溃散的世界上。

　　嗡——

　　金色光芒爆发，转眼间，化作一道符文。

　　符为淡金，其名破天！

　　咻——

　　破天符飞入其中。

　　恐怖气息，刹那间，疯狂爆发！

　　破天符，可破苍天。

　　此刻，叠加了世界崩碎之力，又有莫语全力催动，当真恐怖到，难以想象的程度。

　　几乎瞬间，眼前的视界，就被毁灭之力充斥，所有范围内一切，全部湮灭。

　　是彻底的湮灭，没有任何物体可以存在，无论有形或无形有质或无质，都尽数毁去！

　　自然也就，包括了天地法则。

　　外域世界本源彻底暴怒，黑色的苍穹，转眼化为猩红。没有雷光闪涌，没有劫雷降临，可那份惊悚之感，却再一次疯狂飙升。

　　山海所在，法则疯狂重组，这是本源意志的推动，让这片天地与之前不再相同，与世界连为一体，却又单独独立。

　　因为，世界本源意志，希望以毁灭部分本源，爆掉这一部分世界的恐怖手段，将莫语及祖灵的两尊法身彻底抹灭！

　　“莫语，这一局我胜了！”

　　祖灵声音落下，一道夜色，刹那冲天而起，悍然撕开重组法则，自这片独立天地中离去。

　　莫语皱眉，因为他知道，祖灵的意思，他也的确达到了目的。

　　一步踏出，法身疯狂缩小，最终恢复成本体模样，挥手轰开一条通道，莫语迈步而出。

　　下一瞬，这方独立小世界，彻底崩塌！

　　说是小世界，可它却蕴含着，与外域世界相同的本源，其毁灭力量之恐怖，自然非小世界破碎可以比拟。

　　强如莫语、祖灵，都不愿轻捋其锋！

　　天地一颤，瞬间化作黑暗，就似有人，在天地这副宏大画卷中，点上了一滴墨汁。

　　于是，墨汁覆盖范围内，一切消失不见。

　　莫语站在这片黑暗前，神色冰寒，因为这就是祖灵的目的，借世界本源之力，暂时山海之缺。

　　至少，让山海之封，无法再维持下去。

　　某种程度上而言，今日种种，都是莫语在被他利用。

　　可真的，只是被利用吗？

　　莫语眼中寒光爆闪，抬手一拉降临之门出现，他一步迈入其中。

　　正如之前所言，祖灵今日降下法身，施展与他相同手段，必然付出极大代价。

　　换言之，现在就是祖灵，最虚弱的时候。

　　这便是，杀他最好的机会……岂能错过！


第1630章 杀局

　　夜色如水，笼罩着下方，绵延开来的宫殿。

　　肃杀冷厉，磅礴气息辐射八方，震动天地！

　　这里，便是左世界不可知之地，永堕魔域。

　　突然间，夜色翻滚，旋即被从外面撕破，莫语迈步而出。

　　法身虽已恢复常人大小，可那浩瀚如星辰般的浩瀚气息，却未曾削弱半点。

　　瞬间，横扫整个永堕魔域！

　　可这里，依旧沉静。

　　莫语眉头微皱，旋即归于平静，负手而立，周身气息越发强盛，如无形大手插入苍穹夜色，搅动风云变幻。

　　“不要白费力气了，这夜色，我布置了无数年，哪怕强如今日的你，也无法打破。”

　　祖灵声音响起，他虽没有现身，可苍穹中的夜色，在这瞬间变得更加深沉。

　　莫语想了想，点头表示认同，淡淡道：“那就不要管它。”

　　祖灵声音淡漠，“你应该知道，自己已经入局，既然追到这里，那么今日，你就不要再离开了。”

　　永堕魔域中，无数道身影涌现，皆是一袭黑袍，将身影整个遮掩。

　　为首十数人，更是气息磅礴，每个都恐怖到极点！

　　“杀！”

　　无数咆哮，交叠到一起，瞬间形成滔天声浪，暴戾杀意直抵人心。

　　强如莫语，在这杀意下，也忍不住微微皱眉，眼中露出一抹凝重。

　　祖灵开口，“这杀阵，是夜色之外，我准备的第二份手段，希望你喜欢。”

　　呼——

　　黑色火焰，猛地燃烧起来，燃烧的，正是那些自永堕魔域中，走出的修士。

　　随着火焰跳跃，他们身上气息，以恐怖速度疯狂暴涨，随之一起激涨的，还有那暴戾杀意！

　　莫语身上长袍，突然无风自动，他眉头皱的更紧，抬手向前一拍。

　　他抬手时，一切如常，他拍落时，一抹黑色，出现在掌前。

　　这黑色，比苍穹中的夜更加深沉、纯粹，表面冰冷无温，但仔细看去，这些黑色此刻居然在，不断的燃烧。

　　轰——

　　猛烈气流，骤然在身前爆发，每一缕中，都包裹着恐怖力量，割裂开大片虚无，一截黑色飘落，它来自于莫语袖口，被直接绞成粉碎。

　　没有半点停息，莫语脚下一踏身影暴退，原先所在之处，地面骤然出现斩痕，每道只有尺许，却深不见底。

　　似斩透了大地！

　　莫语屈指，在虚空连弹，每一次弹过，都发出破碎之声，有黑色在他指前崩溃。

　　有了初次交锋经验，再面对这种攻击，他的应对要轻松许多，这便是实力达到极限境以上的恐怖。

　　他们可以很轻易的，解析一切进而破解，这是除却本身强大外，他们难以击败的主要原因。

　　祖灵清楚这些，当然没有寄希望于，这些舍弃的棋子，可以将莫语杀死。

　　他们唯一的任务，就是用自己的生命，将莫语暂时拖住，完成围困继而展开真正的杀局。

　　可只凭这些弃子，依旧不够。

　　祖灵拍了拍手，又有两道身影，自永堕魔域深处走出。

　　夜色遮掩下，两人身影模糊，唯一清晰的就是那份，恐怖到极致的力量。

　　神圣境界！

　　不对，气息还有些许残缺，可即便如此，也已足够恐怖。

　　其中一人，哪怕隔了许远，莫语也在瞬间感应清楚。

　　那份炙热、焚烧，只能是火中仙！

　　果然，下一瞬火焰冲天而起，在夜色之下耀眼无比，照亮苍穹大地。

　　火中仙一身神袍，沐浴在火焰中，神威如海。

　　与当初交手时相比，他变得更加强大，显然这些年，力量恢复许多。

　　与此同时，火焰照亮了火中仙旁边的身影，血色长袍猩红如血，惨白面庞露出厌恶，似乎对火焰气息极其反感。

　　莫语目光微闪，露出一抹讶色，因为这血袍，他也曾见过。

　　神尸！

　　凤仪宫神秘世界，寻找绿藤时，曾与之交手。

　　比较火中仙，神尸的变化更大，他眼眸不再如当初浑噩，似乎恢复了几分神智。

　　这本身，便已足够惊人！

　　神尸为尸，只剩余肉身，残留部分神性，本能嗜血而生。

　　可它居然，有了再度觉醒的迹象。

　　这必然，是祖灵的手笔，只有这般来自世界之外的存在，才能做到世界之内不可为之事。

　　此刻，神尸的眼神，也落到莫语身上，稍稍呆滞，随即自喉咙深处传出低吼。

　　轰——

　　浓郁血腥，刹那充斥天地，令人嗅之作呕。

　　没有任何征兆，他一步迈出，出现在莫语头顶，握拳轰下。

　　滔天血海，自虚无浮现，轰然降临！

　　莫语抬手，向血海一点。

　　这一指，不露风云，却让整片血海震颤，下一瞬轰然崩溃。

　　神尸怒吼中，身影被震退，胸膛爆开，露出金色骨头。

　　依旧没有半点鲜血流出，伤口疯狂蠕动着，快速修复。

　　莫语这一指，根本未曾，对它造成太多伤害。

　　当然，这点也是因为，他处于夜色笼罩之下。

　　祖灵虽未出手，却牵扯住了，莫语至少一半力量。

　　他不可能毫无保留出手，要时刻准备，迎接来自祖灵的袭杀。

　　火中仙抬手，一团火焰在双手之间凝聚，猩红如血。

　　随着这火焰出现，他火焰掩盖下的面庞，竟以肉眼可见速度，变得苍白。

　　能够让一尊，几乎踏入神圣境界的超级强者，损耗如此多的力量，融入一击之中。

　　足可知，这团火焰的威能，将达到何种恐怖的程度。

　　莫语拂袖，将几抹夜色击碎，嘴巴微动似乎说了什么。

　　神尸咆哮，似恼怒、暴戾至极，血腥之气更加浓烈。

　　他抬手，一拳轰出！

　　火中仙脸色大变，豁然转身，将手中火焰推出。

　　轰——

　　血色与火，碰撞到一起，顿时产生了，极其恐怖的爆炸！

　　神尸嚎叫，眼珠变成赤色，凭借强大肉身恢复能力，直接穿透爆炸空间，与火中仙厮杀到一起。

　　两尊几乎完整的神圣强者，厮杀余波是何等恐怖，体外燃烧火焰，组成杀阵围困莫语的永堕魔域修士，顿时被殃及池鱼，转眼间便不知有多少，被震成齑粉。

　　困局顿时出现破绽，莫语眼中精芒爆闪，一步踏出任凭身后被一抹夜色击中，悍然撕开层层永堕魔域修士。

　　因为此刻，他心底，突然涌出深深的不安！

　　祖灵声音响起，“莫语，一切都该结束了。”

　　轰——

　　大地坍塌，转眼间一座浩瀚阵法出现，深紫神光汇聚成光柱，轰入夜色之中。

　　那深沉的夜，顿时疯狂翻滚，沿着光柱流淌而下，与深紫融合到一起，就变成了一种暗淡却纯粹的灰色。

　　冰冷、死寂！

　　夜色是为遮掩、屏蔽天地意志，不给莫语机会，依照他施于山海之缺的手段，借天地意志破局。

　　永堕魔域一众弃子，是为将他拖住。

　　至于火中仙与血神……

　　祖灵抬头，看向疯狂厮杀中两人，虽然对莫语有办法掌握神尸，逼他临时反噬感到惊讶，心中却并不如何在乎。因为这两尊几乎神圣的存在，本就是他为了开启杀阵，而准备的祭品啊！

　　只有这种高等阶的祭品，才有可能，彻底的杀死莫语。

　　祖灵之前，对莫语所言，虽然多有不实之处。

　　但有一点却是真的，他与莫语间，的确存在着，某种无法斩断的联系。

　　所以，祖灵很清楚，莫语现在的强大。

　　深紫与夜色的融合，所形成的灰色，毫无预兆间，降临到火中仙、神尸身上。

　　激战中两尊几近神圣，同时咆哮一声，体内爆发出恐怖气息，可那灰色却似跗骨之蛆，虽然蔓延速度放缓许多，却根本无法祛除。

　　“祖灵，你要做什么！”火中仙低吼，血色火焰疯狂燃烧，不断将灰色烧成灰烬飘飞而起。

　　祖灵声音响起，“借你们性命一用，杀死莫语！”

　　随着他声音落下，地下阵法、天空夜色，似乎得到了强大力量的支撑，虚空之中，一道道灰色身影出现。

　　没有面庞，生长五官的位置，只有一双眼睛，依旧是那深沉的灰，漠然呆滞没有半点光彩与情绪波动。可正因为如此，才显得格外可怕，目光落到这些灰色身影上，灵魂居然生出阵阵刺痛！

　　更为可怕的是，一道无形禁锢之力，出现在天地之间，它与世界一切力量都不同，代表着一种不曾接触过的体系。

　　强如莫语，极限境以上，也没有办法，在短时间内破开！

　　这才是杀局的全部，祖灵自无数岁月前，就已开始准备。

　　似乎，他很早很早前，就已经预料到了，今日一幕。

　　又或者，他并不知道，自己将要迎来什么，只是单纯的为了，继续生存下去。

　　火中仙怒极而笑，“祖灵，本尊承认，你的确强大，但要我做你手中弃子，你还不够资格！”

　　轰——

　　他体外火焰，陡然生出变化，红色依旧，却多了一份神圣威严。

　　蔓延的灰色，随之陷入停滞！

　　这是真正的，神圣之威。

　　火中仙已经可以，施展这般无上威能，他一直都在藏拙。

　　可对此，祖灵没有半点表示，沉默的，如同未见。

　　火中仙心脏微缩，生出不妙预感，下一瞬他眼眸猛地瞪大，旋即凄厉咆哮。

　　体外，红色火焰中，多了丝丝银白。

　　虽然极少，极其暗淡，可它的出现，就像是无数锁链，洞穿了火中仙的身躯，将他锁死！


第1631章 世界本源意志出手

　　“啊！啊！”火中仙面庞扭曲，能够让这样一尊，几乎神圣的巅峰强者，意志濒临崩溃，可知此刻他正承受着，怎样的痛苦，“这是什么东西，为什么会出现在我体内，祖灵你究竟对我做了什么！”

　　祖灵淡淡开口，“补天丹。”

　　火中仙双目赤红，“不可能！我彻底检查过，你绝没有机会，在补天丹上动手脚！”

　　“我没有动手脚，因为补天丹之所以能够，修补你破碎的神性，就是因为这些银丝啊。”祖灵微笑，“只是，你察觉不到。”

　　火中仙当然无法察觉，因为这银丝本就不是，属于世间的力量。

　　它来自世界之外，只于莫语登临补天峰，十色天雷降临时，意外出现过一次。

　　火中仙疯狂挣扎，却根本没有半点，挣脱银丝的禁锢！

　　他体内神性，正以惊人的速度，向外不断流逝。

　　与此同时，血神周身血光中，同样有银色丝线浮现，贯穿他身体！

　　可或许是因为神之躯体强大不可摧毁，银丝贯穿下他体内神力，流逝速度要慢许多。

　　如此来，今日此地第一个死的，必是火中仙！

　　他若愿死，无尽岁月前，便已与天地同朽。

　　既然忍受无数痛苦、煎熬，支撑到了今日，便更加不可能接受死亡降临。

　　“莫语！”火中仙咆哮，“你我联手，否则都要死在这里！”

　　生死之敌，于生死之间，也可做盟友。

　　现实便如此。

　　可此时，莫语却似没有听闻，他低头看向地下浩瀚阵法，眼眸神光闪动。

　　更确切说，在杀阵展开之后，他就保持这个动作，一直到现在。

　　火中仙大急，他快要支撑不住，一旦崩溃体内神性，瞬间就会被掠夺一空。

　　“莫语！莫语！”

　　他凄厉尖叫。

　　祖灵声音充满强大自信，“不要再挣扎了，他自己都要死，如何能够救你。今日，你们三人，携手共赴黄泉，路上倒也不会太寂寞！”

　　天地死寂。

　　便是火中仙，似乎都已绝望。

　　就在这时，莫语突然口，“黄泉路上，究竟风光如何，本座虽然好奇，但今日却还不愿去见识。”转身，他目光落到火中仙、神尸身上，“不想死，就按本座说的做。”

　　抬手，蓦地抓落！

　　嗡——

　　嗡——

　　火中仙、神尸身上，那些贯穿银丝，顿时剧烈震颤起来，他们脸上痛苦之意更胜，眼中却爆发精芒。

　　沉默几息，祖灵愤怒低吼，“不可能，你怎么能够，掌控界外法则！”

　　莫语面无表情，“本座不知，它是不是界外法则，但我似乎真的，可以操控它们。”

　　黑色眼眸极深处，一抹淡淡银白浮现，他周身气息顿时大变，与这天地格格不入。

　　或者更确切的说，是超脱于世界之上，威严、尊贵、神圣！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　火中仙、神尸同时痛苦嚎叫，贯穿身体的银丝，被猛地扯出，带落大片血水。但下一瞬，他们身上大片伤口，便转眼不见，恐怖气息急速凝聚。

　　几乎神圣存在，心念一动就有雷霆之威，若非界外法则禁锢，岂会毫无反抗任人鱼肉。

　　“你们挡住夜色，本座破阵。”

　　莫语拂袖一挥，无形有质的恐怖的力量，顿时轰入虚无。

　　嗡——

　　嗡——

　　空间震鸣，与禁锢之力交锋！

　　那些灰色身影，似乎感受到了某种威胁，浑噩眼眸，锁定到莫语身上。

　　咻——

　　暴戾杀意袭来！

　　莫语冷哼，根本不去理会，这暴戾杀意，便在距离他身体尺许时，轰然崩溃。

　　此刻，他看似如常，却已爆发出，极限境上全部威能，周身力量之浓郁暴戾，除非杀阵完全开启，根本无法伤他半点。

　　轰——

　　滔天火海，刹那间出现，火中仙便在这火海之中，“轰隆隆”咆哮着，悍然撞向苍穹！

　　他很清楚，今日若想活下去，一切希望都在莫语身上。

　　帮他，就是帮自己！

　　神尸灵智并未健全，却同样可以分辨凶吉，咆哮中几乎与火中仙一起，冲入天空。

　　同样是一片汪洋，猩红无比，血腥刺鼻！

　　血与火，此刻不再碰撞厮杀，而是融合在一起，竟诡异的产生了，某种幅度上的威能提升。

　　轰——

　　血在火中燃烧，所以火焰，就变得更加炽烈！

　　直接将苍穹上，那深沉无比的夜色遮掩，暂时隔绝了，它与地下浩瀚阵法的感应。

　　“你们找死！”祖灵阴寒声音响起，一只大手突兀自虚无出现，“轰隆隆”惊天巨响中，向火中仙、神尸拍落。

　　火中仙低吼，“不想死，就联手挡住它！”

　　他反手一掌，拍在眉心间，血肉崩碎，露出金色头骨。

　　在这头骨眉心处，一道浅浅的符文，烙印在上面，似乎刚刚凝聚不久。

　　这便是，神圣境界的神性具现！

　　眼中闪过疯狂，火中仙一把将这块头骨抓下，他脸色瞬间惨白，似大病一场再无血色。

　　下一瞬，他手中头骨，爆发出恐怖至极的力量波动。

　　金色火焰，刹那间熊熊燃烧！

　　这是神性在燃烧，只这一块头骨，火中仙体内神性，便被抽取大半，神圣境界瞬间跌落。

　　可与生死相比，境界跌落又如何？只要活着，终有恢复的可能！

　　扬手，头骨飞出，拖曳着长长的金色火焰尾翼，与拍来大手悍然碰撞到一起。

　　便在碰撞的一瞬，神尸陡然开口，音节低沉肃穆，威严浩大充斥着亿万神威，无穷神圣气息横扫天地。

　　一颗颗金色神文，出现在他头顶，由静止瞬间加速，如同一场绚烂的金色流星雨，轰向祖灵拍落的一掌。

　　两尊几乎神圣的超级强者，一瞬间，被逼的不惜代价。

　　因为火中仙与神尸很清楚，只有这样，他们才能够，为莫语争取来足够时间。

　　咔嚓——

　　一声轻响，自下方传来，莫语面前虚空，如坚冰般，突然出现一道长长的裂纹。

　　夜色被遮掩，与阵法间的联系遭到隔绝，那份禁锢之力，随之削弱。

　　这就是，莫语的机会！

　　所以，他毫不犹豫出手了。

　　抬手，一指点在裂纹上！

　　轰——

　　恐怖劲气爆发，莫语身上黑袍，瞬间破损严重，身上不知添了多少伤口。

　　可他脸色，却没有半点变化，一双眼眸，璀璨似星辰！

　　呼——

　　一道身影，突兀出现在面前，全身笼在黑袍下，正是祖灵。

　　抬手，拍向莫语。

　　这一掌，苍穹之上夜色消退，似乎全部融入到他体内，让他的手掌，也变成了纯粹而深沉的黑暗。

　　莫语眼眸更亮，慑人神光，几乎无法直视，一指不停继续落下，与祖灵手掌碰撞到一起。

　　嗡——

　　空间蓦地震颤，像是一块内部遭受震荡的巨型冰块，自两人交手处，瞬间蔓延开无数裂纹。

　　然后，轰然崩溃！

　　咻——

　　凄厉破空声中，一道炽烈火舌，瞬间消失在视线尽头。

　　那是火中仙。

　　他当然不可能，真的帮助莫语，此刻杀局破开，直接脱身离去。

　　神尸低吼，显得格外暴躁，他很想离开，眼神却落在莫语身上，犹豫不决显然他手中，有神尸紧要之物。

　　不过这一刻，无论祖灵还是莫语，都没有将注意，落在神尸身上。实力达到他们的境界，莫说神尸已经神性大损，实力不足一半，就是全盛时期，在正面厮杀中，也几乎起不到任何作用。

　　只是因为某些原因，祖灵一直不愿，与莫语直接接触，才会连布手段，试图遥控出手将他灭杀。

　　现在，这盘算自然已经落空。

　　莫语突然开口，“你似乎有些畏惧，与我交手。”

　　这不是询问，而是一种平白的直述。

　　祖灵可以凭借冥冥中的联系，感受到莫语的强大，他自然也能够，反过来发现祖灵心底最深的念头。

　　只是他隐藏的极好，直到刚才被逼无奈现身，莫语才确定了这点。

　　祖灵冷笑，“畏惧？那么今日，我便让你，死无葬身之地！”

　　莫语摇头，“死的会是你。”

　　轰——

　　恐怖气息破体而出，如百万大山，悍然镇落！

　　祖灵低吼，黑袍无风自动，毫不逊色的力量，将这压迫抵挡在外。

　　可下一瞬，他脸色大变。

　　因为此时，莫语手中，突然捏出一道法诀。

　　随着这法诀出现，两人疯狂轰击的气息，竟突然纠缠到一起。

　　势均力敌，谁都不能压过对方，但与此同时两人也就相当于，被禁锢到原地，无法再动弹半点！

　　可场中，却不止两人。

　　莫语开口，“神尸，动手杀了他，我就将你要的，还给你。”

　　神尸咆哮，眼中闪过一丝畏惧，莫语和火中仙周身纠缠的力量，散发气息让他感到心悸。

　　可莫语手中之物，对他的吸引，最终压过了这份恐惧。

　　轰——

　　血海浮现，掀起惊涛骇浪，直奔祖灵身后轰下。

　　有莫语纠缠，他纵有滔天神威，也分不出分毫抵御。

　　否则，一旦正面溃败，转眼间，就会被碾成齑粉！

　　可这时，祖灵却出乎意料平静下去，淡淡道：“我若死去，你必死。”

　　莫语目光微闪，旋即闪过一道了然，并无惊讶。

　　然后，一道炙热、暴烈气息，出现在他身后。

　　火中仙沐浴火焰而来，神色苍白，却毫不犹豫的，向莫语身后一掌按落。

　　哪怕之前，祖灵利用他，欲以其死葬送莫语……因为，他没有选择！

　　莫语眼中闪过一丝怜悯，几乎神圣强者，即便在他们眼前，也能够保留自己应有的尊严。

　　火中仙却已经，彻底沦为棋子，此后生死命运，皆不在掌控。

　　手指一动，捏出法诀破碎，纠缠到一起的力量，顿时如星辰般对碰！

　　瞬间，将祖灵、火中仙、神尸卷入其中。

　　苍穹上，最后一层暗淡夜色，在这冲击下，轰然崩溃！

　　一道浩瀚意志，刹那间降临，天地间元力疯狂凝聚，转眼抽空方圆百万里。

　　凝聚出，一道恢宏身影，如一座大山，压在所有人心头！

　　没有任何生灵，哪怕极限境以上存在，可以做到这点。

　　所以此刻，出手的，是外域世界本源意志！

　　这身影，一指点下。

　　莫语拂袖间，在恐怖力量大潮中，撕开一道裂纹，“不想死，就跟着本座。”

　　神尸咆哮一声，紧随在后，他身上伤口纵横交错，露出大片大片的金色骨头，其中很多部分都已经破碎。

　　祖灵怒啸，却也不敢，正面抗衡世界意志的轰击，打开通道脱离这片空间。

　　火中仙咬牙，挣扎着，逃窜出去。

　　下一瞬，天地意志化身一指落下。

　　轰——

　　整个永堕魔域，方圆数千里区域，瞬间化作虚无。

　　又是一点墨汁，滴落世界画卷！


第1632章 神尸的来历

　　莫语神色平静，隔着眼前虚无，与祖灵遥遥而对。

　　“这一局，你我算是平手。”

　　山海之缺被毁，外域世界封锁破开，将无法再隔绝来自外界的侵袭。

　　与之相比，毁掉永堕魔域，根本不算什么。

　　但莫语如此说，自然有他的道理。

　　比如，大地之下，那座被抹去的杀阵。

　　此阵，不仅仅是为了，杀死莫语而准备，还隐藏着另外一个重要作用。

　　召唤祖灵！

　　更确切说，是为大世界的祖灵本体，打开降临通道，让它可以通过山海之缺，直接进入外域世界。

　　如今，自然不再有机会。

　　互有胜负。

　　所以，才算是平手。

　　可有心算无心，从这方面考虑，莫语似乎还要，更胜一筹。

　　祖灵略一沉默，低吼，“莫语，事情还未结束，你未必就能活下去！”

　　他转身，拂袖一挥，在天地间，撕开长长裂纹。

　　一步迈入其中！

　　火中仙嘶吼一声，在这裂纹消散一瞬，窜入其中。

　　莫语抬头，看向天地意志化身，淡淡道：“跟我走。”

　　嗡——

　　降临之门出现，他带着神尸进入其中。

　　苍穹之上，恢宏身影突然一分为二，化作两道金色雷霆，轰击在祖灵及莫语消失之地，直接洞穿虚无不见。

　　……

　　无尽遥远之外，一片荒原。

　　大地冰雪覆盖，举目望去，不见半点生机。

　　几颗粗大矮木，歪歪斜斜插在大地上，树干早已枯萎，死去不知多少岁月。

　　呜呜——

　　天地间，唯有寒风呼啸，卷起雪粒彼此碰撞，发出“啪啦”“啪啦”声响。

　　突然，昏暗苍穹破碎，一道刺目金色闪电，照亮这片冰雪永封之地。

　　恐怖气息，让冰层深处，极少数艰难存活，实力强大生物猛地睁眼，露出无尽惊恐。

　　然后，便是一声，惊天动地的巨响。

　　荒原深处，一座万丈雪峰，在刺目金光中，直接蒸发。

　　原地，留下一个，近千里大，深不见底的恐怖巨坑。

　　莫语眉头微皱，站在巨坑旁，脸上微白，不知转着什么念头。

　　“吼！”

　　耳边响起威胁低吼，神尸变得更加狼狈，身体破损之处，隐约可见金色雷光闪动。

　　显然一路逃避，他依旧不可避免的，遭到牵连。

　　莫语看来一眼，目光平淡。

　　神尸脸上狰狞，顿时僵住。

　　“我知道，你想要什么。”

　　莫语抬手，一只通体洁白蝙蝠，出现在手心。

　　神尸意识顿时剧烈波动，猛地抓来。

　　轰——

　　他身体倒飞出去，砸在地面，犁开一条长长的裂纹。

　　“还给我……还给我……”神尸暴虐嚎叫。

　　莫语面无表情，“它曾救过本座，只此一点，我便不会允许，你伤害它。说，你们之间，究竟什么关系？”

　　神尸没有回答，他一双眼眸，瞬间充血猩红，两根长长獠牙，从口中钻出。

　　轰——

　　血腥滔天！

　　神尸化作血影疯狂扑来，五指之上，生长出血色利爪。

　　莫语眼眸微寒，抬手一指点落。

　　神尸如同撞上一座大山，轰鸣巨响，被直接震飞回去！

　　血肉崩碎，金色神骨上，散开大片裂纹。

　　极限境以上威能，便是随意施展，也有亿万伟力。

　　便是几乎神圣，也无法抵抗！

　　神尸撞入荒野极深处，整个被冰雪覆盖。

　　可只是一瞬，冰雪炸开，神尸冲天而起，他周身开始，有血色火焰燃烧。

　　暴戾气息，以骇人速度，疯狂暴涨！

　　莫语皱了皱眉，旋即归于平静，可他身上气息，却阴沉下去。

　　抬手，五指虚握！

　　神尸体外火焰，似乎陷入无形压制，转眼熄灭。

　　啪——

　　啪——

　　血肉崩碎！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　骨头呻吟！

　　莫语缓缓开口，“不要以为，本座真的不会杀你。”

　　神尸眼露恐惧，可直到此刻，他依旧挣扎不休！

　　承受伤势，也在疯狂加重，哪怕神之躯体，继续下去也会崩溃。

　　“不要！”焦急声音突然想起。

　　莫语五指微松，低头看向掌中。

　　通体雪白的小蝙蝠，像是自冬眠中醒来，此刻一双灵动的小眼睛中，充满焦虑。

　　“你醒了。”

　　小蝙蝠有些惶恐，“大……大人……”

　　它自然可以感应，莫语如今，强大的气息，不敢再如之前一样随意。

　　莫语想了想，放开对神尸的碾压，却依旧反手，将他按落大地！

　　小蝙蝠松一口气，赶忙道：“多谢大人。”

　　莫语笑了笑，摸着它身上软软的绒毛，“若非你，我当年已经死去，真要感谢，也是我谢你。”

　　小蝙蝠微微低头，两只小耳朵上，竟泛出几分红润。

　　莫语这才想到，某种程度上说，小蝙蝠是个女孩子，当下歉意一笑收手。

　　“你与神尸间，是什么关系？”

　　小蝙蝠果然不再害羞，眼珠却红了起来，略略沉默，“我是他女儿。”

　　这回答，有些出乎意料。

　　莫语皱了皱眉，“可他似乎……”

　　小蝙蝠声音低沉，“我知道，父亲他想杀我。”

　　可很快，就辩解道：“但这不是他的本意，他只是丧失了意识，被本能控制操控了。”

　　莫语看了一眼，仍在咆哮不止的神尸，“方便的话，能不能说一说，这究竟怎么回事，我也好判断能不能帮你。”

　　小蝙蝠面露感激，“多谢大人！”

　　它心中，本就有这个念头，当然将一切道来。

　　“我的父亲，曾是神界十二主神之一……”

　　久远岁月前，一个名为神界之地，繁衍生活着亿万生灵，这个世界最强大的，是十二尊伴天地而生的神灵。

　　他们地位尊崇，是所有神族之父，被称作十二主神，代表着神界最高的权利与意志。

　　神灵之间，虽然存在摩擦与战争，但在强大主神们的平衡下，神界依旧算得上和平。

　　无数族群，共处在苍穹大地之间，交织成一段无比美好的画面。

　　可这份美好，随着战争到来，被彻底毁去。

　　苍穹崩碎，大地哀嚎，亿万生灵葬身其中。

　　强大的入侵者，在整个神界疯狂肆虐，哪怕有强大的十二尊主神，依旧无法与之抗衡。

　　一尊尊主神，殒落在战场中，神界摇摇欲坠，本源被疯狂掠夺。

　　整个神界，开始崩溃！


第1633章 山侍

　　小蝙蝠开始流泪，似乎回想到什么，身体因为恐惧，而轻轻颤抖。

　　但它依旧认真讲着，没有半点遗漏，因为这可能关乎，父亲能否得到救赎。

　　莫语沉默着，脑海之中，渐渐勾勒出逝去岁月中的画面，眉眼间多了几分思索。

　　神界……十二主神……入侵战争……毁灭的世界……

　　这显然就是，海外天世界与大世界间，被毁灭的那片天地！

　　可神尸为何，会出现在外域世界？

　　莫语眉头下意识皱起。

　　小蝙蝠一颗心，顿时提了起来，“大人，您……您能不能，救救我的父亲……”

　　莫语回过神来，想了想，“你说，你的父亲为了抗击外界入侵者，释放出了体内魔性，化身为血魔。”

　　“是的大人！”小蝙蝠眼中又起泪光，“父亲将残存的神性，封印到我体内，就是希望我能在他彻底魔化后，可以救醒他。但我做不到，父亲的意识沉沦了，他只想杀我，吞噬掉神性，一旦那样，我父亲就再也不能醒来！”

　　莫语轻声道：“你先别急，这件事情，我一定会帮你，但你知不知道，你父亲为何会来到这里？”

　　小蝙蝠摇头，“我不知道，只记得沉睡了很长一段时间，醒来就是与大人您相遇的时候。”

　　莫语心头有些失望，看来是得不到，什么有用的线索了，脸上却没有流露半点，语态越发温和，“这样吧，我先带你们走，去处理一些事情，顺便认真思考一下，如何解救你的父亲。想来你也明白，这种事情，是急不来的。”

　　“谢谢大人，谢谢大人！”

　　小蝙蝠感激无比。

　　莫语抬手一招，神尸飘飞过来，它死死盯着小蝙蝠，口中发出低沉如野兽的嘶吼。

　　若没有被镇压，它必然已经疯狂。

　　小蝙蝠身体颤抖的更厉害，大颗大颗的泪珠流下。

　　莫语在虚空一划，撕开一条长长的裂纹，将神尸丢入其中。

　　“大人！”

　　“放心，只是一个空间牢狱，暂时关着他，或许更好些。”

　　莫语笑了笑，“我们走吧。”

　　唰——

　　他身影消失不见。

　　……

　　山海之缺。

　　山脊崩碎，恐怖黑洞还在吞噬着一切，海水疯狂灌入其中，旋即消失不见。

　　是彻底消失！

　　若非五海成洋无边无际，更蕴含至高天地法则，怕是会被这黑洞，在短时间内吞噬一空。

　　山海族众已经，自方才的恐怖厮杀中，勉强恢复过来，一个个面有余悸。

　　他们不知发生了什么，却能够自四四方方的石屋中，感受到让人心安的气息。

　　所以，全部山海族众，都汇聚在这里，跪伏在地面，不断膜拜。

　　虔诚无比，额头磕破鲜血流出，染红了地面。

　　突然间，石屋之门悄然打开，莫语迈步而出。

　　三名族老最先反应过来，神色激动无比。

　　“参见大人！”

　　“求大人不要抛弃山海族！”

　　“我们是您最虔诚的仆人！”

　　莫语脑海，突然浮现很多画面，他沉默一下，抬手点在虚空。

　　“赐予你们……山的力量。”

　　声音平淡却没有消失，而是在这天地间不断回荡，越来越响便似百万雷霆！

　　嗡——

　　一座山影，出现在山海之缺，哪怕那恐怖的黑洞，都无法将这山影毁去。

　　隐隐然，它释放出的气息，似乎代表着天地间，某种最高的意志。

　　而正是这种意志，才让山影，可以伫立于黑洞之内！

　　浩瀚无垠，深邃似九幽之海的气息，自山影上散发，没有肆无忌惮的疯狂传播，只是将所有山海族众笼罩在内。

　　异变突然出现！

　　所有山海族众，额头磕破流出的鲜血，突然泛出淡淡血光，一点点的自地面飘飞出来，然后融合到一起，勾勒出一道奇异符文。

　　那是一个“山”字。

　　对，就是一个“山”。

　　哪怕根本看不懂，也从未见到过，但你只要看到它，就能明白这符文的意思。

　　它厚重。

　　它威严。

　　它肃穆。

　　它代表着大地的延续。

　　它代表着生命的承载。

　　它是山海族唯一的神！

　　海山泪流满面，铁铸般的汉子，哭成一个泪人。

　　无尽委屈，无尽激动，喷涌而出交织碰撞，让他难以自持。

　　而此刻，绝非他一人如此，所有山海族众都喜极而泣。

　　等待无数年，坚守无数年，不知面临多少灭族大患，他们都不曾离开这里半步。

　　现在，辛苦的等待，终于迎来了结果。

　　山海族，此后完整！

　　嗡——

　　所有“山”字，震颤之中，猩红血色间，多了丝丝暗淡的金丝。

　　那金丝，释放出一种尊贵无比，强大至极的威压，因为它们代表着，神圣境界的意志！

　　咻——

　　符文落入眉心，所有山海族众，气息疯狂暴涨，转眼间突破数个层次，达到他们不敢想象的境界。

　　一举一动，可移山倒海，这才是那个，曾威震外域的山海族！

　　三名族老得益很多，甚至枯朽面貌，都变得年轻许多。

　　但此刻，变化最大的，却是海山！

　　他本就魁梧的身躯，暴涨近两尺，成了名副其实的巨人。

　　肌肉高鼓，将身上长袍崩裂，露出的古铜色，只是看一眼，就可以感受到，那份让人颤栗的力量感！

　　海山起身，走到莫语面前，单膝跪下，“山海族海山，今日起，为大人山侍！”

　　山海族，每过一段岁月，都会诞生一名山侍，拥有亘古以来，代代山侍传承下来的精神意志，实力恐怖之极。

　　代表着，一种强大到极致的纯粹力量！

　　莫语目光微闪，他也没有想到，今日山海族中，竟然可以觉醒山侍。

　　现今，海山的力量，虽然依旧弱小，但他却可以，在极其短暂的时间成长起来，毫无阻碍一路奔至神圣境界。

　　甚至，可以更进一步！

　　因为莫语如今，是极限境以上，而山侍的力量，向来可以达到，与“山”同一境界。

　　若真的如此，除却柳神之外，莫语就可获得，第二道强大助力。

　　两尊极限境上超强者，哪怕强如祖灵，也会觉得万分棘手！

　　想到这里，莫语面露微笑，抬手落在海山头顶，“愿你做我手中之剑。”

　　海山铿锵有声，“誓为大人披荆斩棘！”


第1634章 再遇雪将

　　三山相连分世界，五海环绕连作洋！

　　山海相交处，便是这道山海之封，最紧要的地方。

　　如今，黑洞存于天地，“轰隆隆”鲸吞无尽海水。

　　山海之封已彻底毁去！

　　莫语现如今，虽没有恢复一切记忆，却也清楚山海之封的重要。

　　这是外域，抵御入侵的最强防线！

　　只要山海之封存在，强如祖灵，也休想踏入外域一步。

　　尽管，存在于永堕魔域的召唤大阵，已经被毁去，但祖灵分身仍在，谁都不知道，他是否还留有备用阵法。

　　所以，现在最重要的事情，是修复山海之封！

　　莫语留在这里，自然可以做到这点，可他还有许多事情，不可能长久驻留。

　　那么就只剩下，最后一个选择。

　　“海山。”

　　“是，大人。”

　　他一步上前，恭谨行礼。

　　莫语淡淡道：“本座要你，踏入黑洞之中，镇守山海之缺，你可愿意？”

　　海山面无表情，单膝跪下，“遵从大人一切意志！”

　　莫语微笑，“起来吧，不是现在，你的力量太弱，抵挡不住天地意志压迫。”

　　他抬手一点，一座山影，骤然出现在黑洞之间，淡薄像是一层薄雾，却释放出磅礴至极的气息。

　　这座山影出于莫语之手，蕴含他精神意志力量，足以支撑半年时间。

　　希望到时，海山已强大到，可以抵抗天地意志的程度，否则就会有些麻烦。

　　“山海族。”

　　莫语缓缓开口。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，三千道身影，瞬间出现在海域之上，密密麻麻个个气势磅礴。

　　“参见大人！”

　　三千山海族众躬身行礼。

　　“封印这片海，守护山影，等待本座归来。”

　　“是！”

　　三千山海族众，齐齐爆喝一声，身影一颤消散。

　　绵延山影自虚空浮现，交织到一起，层层叠叠，组成一条不见尽头的山脉。

　　尽管虚幻，可这山脉，却是三千山海族众之力融合，名为山守！

　　代表着，山海族最强的守护力量！

　　处于山守之内，哪怕极限境以上存在，甚至于外域世界本源意志出手，都无法在短时间内将山影破坏。

　　这就给了，莫语赶来的时间。

　　他心里，倒是很希望，祖灵再度出手。

　　到时，自然会给它，一份大大的惊喜！

　　莫语转身，“我们走。”

　　抬手一拉，降临之门，自虚无中浮现。

　　海山起身，恭谨跟随在后。

　　唰——

　　石门消失！

　　……

　　风雪交加，山路维艰。

　　耳边一片死寂，唯有呼啸风声，不断响起。

　　这雪，飘了不知多少岁月，却诡异的，没能够将脚下山路遮掩。

　　两道身影踏雪而行。

　　他们脚步并不快，速度却偏生快的诡异，前一瞬还在许远之外，接着就出现在近前。

　　莫语神色平淡，眼眸深处，却有一丝失望。

　　不过还好，此行倒也并非，完全一无所获。

　　他停下脚步，转身向后看去。

　　山海似岩石雕琢而成的面庞，此刻微露迷茫，身上气息却变得更加沉凝，每一步都在血地上，留下一个深深的脚印，任凭大雪洒落，都无法将这脚印遮掩。

　　所以扭头回望，一道长长的脚印，自遥远之外，一直延伸到此处。

　　莫语微笑，“感觉如何？”

　　山海拱手，“属下已大概明白。”

　　莫语点头，“比我想象中快，如果你没问题，我们就要离开这了。”

　　山海认真想了想，点头。

　　莫语抬手一点，降临之门出现，两人迈步进入其中。

　　唰——

　　原地消散，只有那一道长长不见尽头的脚印，在无声叙说着刚才的一切。

　　远处，两道身影僵直如铁，许久后，才长长吐出口气。

　　如此用力，似乎要把体内，所有气息全部排出来，让人怀疑他们会不会就此昏死过去。

　　又过了很长时间，才有一人颤声开口，“刚才……刚才……他们，是直接离开了吧？”

　　“咕咚……应……应该是……”

　　确定了这点，两人再度沉默，对视一眼扭头就走。

　　“这件事永远别说给人知道！”

　　“就算说了，你觉得会有人信？”

　　“……这倒是真的……”

　　两人现在很后悔，为什么一时好奇，沿着脚印追上来？

　　真是犯贱啊！

　　什么都没得到不说，心里还要塞进来一个大包袱。

　　而且是，提都不敢提的那种！

　　为什么？

　　废话，没看到刚才那位，伸伸手就打开一道门，直接走了。

　　这是哪？

　　这是三山之地！

　　什么时候听人说过，这天地间，有人可以做到，视三山之地阻隔如无物了？

　　那位，绝对是世间，最恐怖的存在！

　　播关于他的事情……

　　他们可不想，自己那天莫名其妙的，就被人碾碎成渣！

　　……

　　嗡——

　　石门出现，莫语、海山迈步而出。

　　三山之地中两人，他早已经察觉，只是没有理会。

　　“我们已经进入右世界，很快就能抵达目的地。”莫语缓缓开口，“若我判断没错，你就暂时留在那里，在最短时间内，恢复山侍应有的力量。”

　　海山躬身，“是。”

　　莫语对他干脆的性格很满意，笑了笑，就要直接传送离开。

　　可这时，他眉头微微一皱。

　　有些人，正往这边赶来，似乎是一场追杀。

　　之前便已提及，莫语如今境界，不可能毫无理由，插手一切事情。

　　他出手，就有缘由。

　　莫语没有离开，是因为被追杀之人，他曾见过，还曾受其帮助。

　　可这些，都不是他皱眉的原因，最重要的是，究竟发生了什么事情，居然有人敢在右世界范围内，对她出手。

　　莫语抬手，向前，五指虚握！

　　……

　　雪将俏脸惨白，包裹娇躯的战甲，已破损严重，几乎被鲜血浸透，其中几道火焰灼烧痕迹，显得格外明显。

　　“哼！雪将，不要再逃了，没有人能救你！”

　　“结束吧！”

　　“今日，就是你的死期！”

　　冷笑中，几道强悍气息，轰然爆发。

　　肆虐的冰冷神光，交织在一起，将她身影彻底笼罩。

　　雪将眼露绝望。

　　骄傲如她，从没有想过，最终会这样死去。

　　更后悔，得到消息之初，没有马上逃走。

　　可现在已经太迟了！

　　她深吸一口气，强压心头恐惧，恨声道：“宫中诸位大人，一定会为我报仇！”

　　一银色战甲，气势非凡将军冷笑，“别做梦了，阳神宫已毁，现在自身难保，谁还能顾得上你？”

　　火焰笼罩下，龙德尔哈面露惋惜，“天生雪体，就这样死去，实在可惜。”

　　“哈哈哈哈！火将不必烦恼，待雪将死去，你尽可将其族人掳来，想必其中还有女子符合你的要求。”

　　“雪体之女，全身似寒冰造就，抱于怀中必别有风味，火将到时若有收获，可要分我一个。”

　　“算上我！”

　　肆意大笑中，众人眼露快意。

　　但在这快意深处，却又隐隐然，透出几分恐惧。

　　可最终，恐惧被疯狂压下！

　　阳神宫已毁，还有什么好怕？

　　杀死雪将，就等于投名状，将自己与阳神宫，彻底割裂！

　　轰——

　　神光及体！

　　雪将闭上眼，等待死亡，眼角处落下一滴眼泪。

　　下一瞬，一切陷入静止！

　　雪将眼角，那颗晶莹泪珠，诡异的停住。

　　然后，是她周边，杀机腾腾，充斥暴戾的斑斓神光。

　　所有存在，似乎被冻结！

　　雪将睫毛微颤，缓缓睁开眼，就看到这奇异一幕，眼眸不由瞪大，发出一声惊呼。

　　不远处，龙德尔哈等六大将军，身体齐齐一僵，一丝寒意自心底涌出，让他们面露苍白。

　　生死之间大恐怖，不曾经历过，便不会知晓。

　　雪将潸然泪下，却是喜极而泣，盈盈拜倒，“不知哪位大人出手相救，晚辈感激不尽。”

　　“走！”

　　不知谁低吼一声，六大将军转身就逃，干脆利落没有半点犹豫。

　　废话！

　　面都不露，就能轻而易举，直接将他们几人神通冻结。

　　这份手段，已超乎他们的想象！

　　不逃，难道等死吗？

　　尤其今日，他们追杀的，可是雪将。

　　谁都知道，她是阳神宫之人。

　　尽管，阳神宫已毁，面露万劫不复。

　　可谁敢肯定，阳神宫中，就没有那位大人物脱身出来……

　　一念及此，六大将军眼底露出恐惧，心头哀嚎，不会这么背吧！

　　可事实上，他们真的很走背运。

　　如果说，阳神宫中有大人物，那么莫语，无疑是其中最大的一个。

　　嗡——

　　无形压制刹那间降临，就好似一座山脉，直接覆盖了苍穹，也就将整个大地遮掩！

　　疯狂逃窜中六大将军，闷哼一声，口鼻七窍间，鲜血狂喷。这种感觉，就好像是，在急速飞行中，迎面撞上了一座山！

　　不，不是一座山，是一群山。

　　恰恰，把你卡在，群山之间！

　　六大将军，同时露出绝望。

　　雪将眼眸越来越亮，从出手来看，暗中这位果然很有可能，是宫中某位大人。

　　直接镇压六大将军，令其反噬重伤，如此强大的实力，在宫中也是绝对的大人物！

　　难道出手的是老师？不对，老师虽然强大，却也很难做到这点。

　　念头翻滚着，雪将突然转身，两道身影出现在视线尽头，只眨眼的功夫，就来到场中。

　　看清来人，雪将眼眸微黯，因为这两人，她都不认识。

　　嗯，不对，前面这道身影……似乎有些眼熟。

　　雪将眼眸突然瞪大，“你……你……”

　　莫语点头，“雪将，许久不见。”


第1635章 阳神宫遭难

　　“萧晨！”雪将惊呼，她万万没想到，此刻出现在眼前之人，居然是他。

　　当年，送他进入三山之地后，莫语消息全无，许久后才隐约探知一些。

　　无一不表明，莫语已经死去，哪里料到今日，他会完好无损出现在眼前。

　　镇压六大将军之事，是他做的？

　　不对，这怎么可能！

　　至今才过去几年，修行之路越往上行，便越是艰难，每迈出一步都要百年甚至更久。

　　那就只有一个解释了。

　　雪将眼神，落到海山身上，只是一眼，便感觉心头一颤，似乎被压上一座无形大山，呼吸都变得艰难起来。

　　三山之地中，海山以山侍之身行走，有所参悟导致周身气机翻腾，不可避免的泄露出一些。

　　尽管，绝对的力量层次上，他未必比雪将更强，可只感应气息，传承了历代山侍的精神意志，自然恐怖至极！

　　雪将瞬间判定，刚才出手救下自己的，便是这位神秘的大人，至于为何出手救她，当然是因为萧晨的原因。

　　她恭谨行礼，“阳神宫雪青研，多谢大人出手相救！”

　　说着，给莫语打过隐晦的眼色。

　　哪怕你跟这位大人很熟，甚至能请他出手，可该有的感激，却一定都不能缺啊。否则就是不会做人，再好的关系，迟早都要崩掉。况且现在阳神宫风雨飘扬，这样一位深不可测的强者，甚至有可能影响大局，万万不能得罪！

　　可让雪将无语、焦虑的是，莫语看到了她的眼神，脸上居然露出一丝古怪，依旧站在原地，没有一丁点的表示。

　　这是什么意思？你拉不下脸，放不下架子？

　　拜托，现在都什么时候了，居然还有心情考虑这些！

　　尽管确定，刚才自己被救下，是莫语的原因，可雪将心中对他的感官，还是一下降低了大半！

　　面子算什么，作为修士，既然踏上这条路，就应该早有心理准备，放下一切不必要的束缚。

　　不这样，早晚玩完！

　　不行，我得补救，绝不能因为这点小事，就让这位大人，对萧晨产生不满，一定要竭尽全力去维持这份关系。

　　雪将深吸口气，挤出笑容，“莫语神子，在我阳神宫中，身份地位最为尊贵，一直来多蒙大人关照之处，雪青研代为感谢，日后我阳神宫必有重谢。”

　　让她一个向来冷傲，不善言辞之人，被逼着说出这种既表达出歉意，又维持住莫语基本脸面的含蓄话，实在是很困难的事情。

　　所以，雪将眼神，忍不住落在莫语身上，微微瞪了他一眼。

　　如果不是你拿捏着，我何至于如此狼狈，真是年轻气盛啊！

　　海山身体微微一僵，他根本没反应过来，雪将就已经行礼开口，完成了瞪眼的过程。

　　不是他脑筋反应慢，实在是有些，跟不上雪青研的脑洞大开。

　　大人是何等存在，便是站在这里，周身毫无半点气息，也能理所当然的，直接成为天地的中心。

　　这点，但凡生了一双眼睛的，谁看不出来？

　　居然拜他！

　　隐隐的，还斥责大人，甚至瞪了大人一眼！

　　虽然这件事情，与海山没有任何关系，但他依旧，生出一份深深的负罪感与紧张。

　　所以，在雪青研完成自己举动的瞬间，海山就动了。

　　他一步后退，避开雪青研行礼，同时转身，单膝跪下。

　　“大人，海山无意冒犯您威严，请您原谅！”

　　海山退步瞬间，雪将就瞪大眼，暗呼一声果然高手。

　　在她眼中，这一退干净利落，看似简单，却隐隐然，蕴含着万钧之威。

　　便是天地横于身后，在大人这一退下，也会被撞成粉碎！

　　耳边听到海山的声音，雪将眼眸深处，蓦地闪过一丝迷离，真的很好听啊，沉稳厚重，给人以无尽安全之感。

　　海山，是这位大人的名字吗？好有气概！

　　不愧是随手，就能镇压六大将军的强者，真是让人忍不住的，就要沉迷呢！

　　嗯……

　　不对！

　　雪将眼眸突然瞪大，呆呆看着眼前一幕。

　　海山大人在做什么？

　　他跪了下来！

　　他居然跪了下来！

　　他居然对着莫语跪了下来！

　　雪将脑海“嗡”的一下，陷入空白，隐隐约约听到后半句“……冒犯您威严，请您原谅！”

　　莫语无奈摇头，心头一丝紧绷，却稍稍缓和几分，笑骂道：“这件事情，跟你又没有关系，还不赶紧起来！”

　　海山恭谨称是，站起来，转身退到一旁。

　　莫语眼神，落到雪将身上。

　　唰——

　　雪将苍白面庞，瞬间涨的通红，让人很怀疑，她哪里来的这些气血，支支吾吾道：“萧晨……大人，我不是有意冒犯……请……请……”

　　说着就要行礼。

　　无形力量，将她拦住，随即注入她体内，像是一道清泉，将她体内肆虐力量瞬间祛除，伤势恢复了大半。

　　体外伤口，也在快速生长、愈合。

　　莫语收手，道：“不必在乎这些。”顿了顿，他眉头微皱，“雪将，究竟发生什么事情，这些人居然敢对你出手？”

　　右世界，便是阳神宫的主场，作为唯一的不可知之地，实力恐怖深不可测，不欺负别人已经很好，谁还敢蹦出来找死！

　　雪将顾不得尴尬，急忙道：“萧晨大人，神宫数年前，遭到神秘强者袭击，宫中强者折损严重。现如今，各方宵小联手暴起发难，宫中局势危机，还请大人出手力挽狂澜！”

　　莫语眉头蓦地皱紧！

　　外域世界，敢于对阳神宫出手，又有资格做到这点的，只有永堕魔域。

　　这件事，与祖灵，绝对有关系！

　　还有火中仙。

　　莫语心思电转，很快就将此事因果，猜了个七七八八。

　　火中仙觉醒后，将水之珑、丫丫等人身份，告之了祖灵。

　　所以，才有了神秘强者，袭击阳神宫之事！

　　唯一让莫语心安的是，水之珑、丫丫她们，似乎并没有出事。

　　否则之前毁灭永堕魔域时，祖灵必然会用她们威胁。

　　可即便如此，莫语心头依旧杀意暴涨！

　　雪青研突然发现，自己喘不过气了，像是被一双无形大手，紧紧掐住了脖子，不由瞪大眼睛，惊恐的看着莫语。

　　她感应的很清楚，就在刚才莫语皱紧眉头时，整个天地像是瞬间冻结，恐怖到难以想象的压迫，铺天盖地爆发！


第1636章 满目疮痍

　　灵魂开始尖叫，雪将惊恐发现，自己刚才虽然被救了下来，但真的很有可能，马上就要死去……被气势活活压死！

　　尽管真的，已恐惧到极点，雪青研心底，还是忍不住的惊叹。

　　一念天地动，威压十方天！

　　萧晨他现在的修为，究竟达到了怎样的境界！

　　上辈子，他是拯救了世界吗？

　　居然能在这么短的时间内，就拥有如此不可思议的力量，简直就是一个神话故事！

　　就在雪将眼前阵阵发黑，意识即将昏迷时，充斥天地的恐怖气息，毫无预兆消散一空。

　　随即又有一股力量，注入到她体内，让她从死亡边缘拉了回来。

　　莫语面露歉意，“不好意思，刚才有些走神。”

　　雪青研连忙摇头，一点埋怨的意思都没有。

　　废话，她想埋怨，也得敢啊！

　　不过，一丝幽怨的眼神，却落到海山身上。

　　这个可恶的大块头，刚才一点事都没有，看着老娘我都要死了，居然没半点反应。

　　不求让你英雄救美，好歹你帮忙，叫醒一下萧晨大人啊混蛋！

　　雪青研决定，收回刚才对海山，所有正面的评价。

　　这就是一个，见死不救的，心冷如石的混蛋！

　　海山面无表情，对这杀伤力惊人的幽怨眼神，似乎根本没有看到。

　　如果仔细看去，甚至可以发现，他瞳孔微微松散，虽然站在这里，念头却不知道落到了哪里。

　　或许……可能……大概……是真的没有看到吧！

　　不凑巧，雪青研就是一个，比较心细的人，或许表面冷冰冰的人，内心深处都是斤斤计较的吧。

　　所以，她不怎么费力气的，就发现了海山此刻的状态，然后整个人都不好了。

　　这个混蛋……

　　雪青研内心呻吟，却是已经，连动怒的力气都没有了。

　　有莫语帮忙，所以雪将转眼恢复过来，似乎没有遭受任何伤害。

　　但被他镇压的，龙德尔哈在内六大将军，就没有了这份幸运。

　　尤其刚才，莫语虽然下意识动怒，释放出一丝意志，却依旧本能的，将雪将避让开大半。

　　龙德尔哈六人，则是经受了一场，毫无保留的恐怖意志碾压洗礼！

　　现今一个个口鼻泣血，眼眸暗淡的，似乎随时都会熄灭。

　　惊恐万分！

　　隐约间，似乎可以嗅到，几分酸臭气息。

　　居然有人失禁了……

　　雪将厌恶的皱了皱鼻子，却没有表露不屑，内心深处充满了庆幸。幸好刚才，大人救了我，否则再晚一会儿，等意识陷入黑暗，说不定她也会……到时，真的是没脸见人了！

　　她眼神，落到莫语身上，再一次忍不住感叹，萧晨大人实在是……太强了啊！

　　莫语拂袖一挥，龙德尔哈六人，身体同时僵住，然后像是泡影般，崩碎不见。是彻底消失，便是一点齑粉，都不曾留下！

　　雪将脸上微僵，尽管她恨不得亲手杀死他们，可见六个同阶将军，如蝼蚁般被杀死，依旧心头颤栗继而越发敬畏。

　　抹杀六人，莫语脸色没有半点变化，抬手在前一拉。

　　轰——

　　降临之门出现。

　　“回阳神宫！”

　　……

　　一块大陆，漂浮在外域空间，它似乎经历了一场浩劫，山脉崩碎大河断流，无数道伤疤般恐怖裂纹纵横蔓延。

　　无数块翻滚着向远方飘去的大陆碎块，表明它本体已经遭受了，不可挽回的重创，虽然现在还勉强维持着形态，但最迟十数年内，就会彻底分解。

　　这里，便是阳神阁所在！

　　作为不可知之地，阳神宫与外界的，唯一接触所在，阳神阁地位何等尊崇，从没有任何人敢在这里生事。

　　无论你是一方巨擘，还是隐世大能，来到阳神阁，就只能低头，只能敬畏！

　　那是何等风光！

　　可现在，一切风吹雨打飘零去。

　　阳神阁原本所在，已成为废墟，恐怖力量轰击下，甚至没能留下任何完整之物。

　　上方苍穹，一道笔直的剑痕，烙印在天地之间，哪怕已经过去了数年，依旧没有散去。

　　释放着，让人心悸的恐怖气息！

　　这剑痕，撕开了阳神阁与阳神宫之间的通道，像是一个指路标示，点明了阳神宫所在。

　　咻——

　　咻——

　　破空声中，一道道遁光，一件件法宝，沿着剑痕斩开的通道，源源不断涌入。

　　这便是，出现在莫语、海山、雪将眼前的景象。

　　只一眼，雪将的眼睛，便已经红了。

　　“快！快进去！”

　　“阳神宫撑不住了！”

　　“搜刮宝物，就在今日！”

　　“冲啊！”

　　周边尽是兴奋尖叫，一个个修士，面庞涨红略显狰狞。

　　不仅是因为，即将得到了丰厚回报，更多的，还是一份无法言语的心理快感。

　　要知道，他们现今肆意践踏的，可是阳神宫！

　　不可知之地，外域世界最强存在，平日里哪怕只是一个出宫的奴役，都足以喝令他们，小心翼翼巴结奉承。

　　可现在，阳神宫就在他们脚下！

　　雪将咬牙就要出手。

　　莫语拦住她，摇头，“这些人，只是蝼蚁，我们先进去。”

　　语落，他拂袖一挥，卷住她与海山，一步迈出。

　　唰——

　　三人身影消失在原地。

　　所有看到这一幕修士，脸色齐齐大变，旋即露出深深的羡慕。

　　这般修为，自然可以，在接下来的饕餮盛宴中，分得大大的一口。

　　可如此，也让他们感到心安！

　　连实力如此惊人的大人物，都已经赶来，可见阳神宫，是真的不行了。

　　那还等什么，咱们也快点冲啊！

　　快快快！

　　唰——

　　空间微闪，莫语三人身影，已跨越无尽距离，直接来到阳神宫外围。抬头，就是那九颗，原本恐怖灼热，可焚天煮海的大日！

　　可现在，九颗大日上的滔天火焰已经熄灭，露出红彤彤的本体，无数剑痕纵横交错遍布，甚至令那份深沉的暗红之色，都变得淡薄许多。

　　显然，这也是当初，那位仗剑杀入阳神宫，几乎一力将其摧毁的强者所为。

　　此刻，九颗大日上，汇聚了无数修士，疯狂厮杀争夺。

　　“这颗大日，是我北海门之物！”

　　“放屁，想拿走至宝，看我一剑！”

　　“兄弟们，跟我杀！”

　　“谁敢动我玄海宗的大日至宝，找死！”

　　大日熄灭，被剑痕斩断表面符文，可即便如此，依旧是不可多得的至宝。

　　九颗大日上，至少汇聚了数万名修士，疯狂争夺。

　　莫语扫过，目光微闪，露出一抹凌厉！


第1637章 九日复燃

　　杀入阳神宫的剑修，还在这里！

　　尽管，他已经小心隐藏了自身气机，但在莫语眼前，依旧无法遁形。

　　这很好！

　　莫语垂下眼帘，周身气息微变，便似融入天地，将一切感应于心。

　　几息后，他眉头微皱，露出几分惊讶，但很快，就又恢复平静。

　　这剑修，果然与祖灵有关，否则怎么可能，避到他的感应之外。

　　但这又如何？找不到，那便逼你现身就是！

　　莫语转身，在海山耳边低语几句。

　　旁边，雪将眼眸微瞪，露出吃惊之色，可她嘴角动了动，却没有多问。

　　莫语看了她一眼，淡淡道：“等着就好，本座自有安排。”

　　说话间，海山已大步离开，几个闪动，消失在人群之中。

　　九颗大日之后，便是阳神宫所在，如今这颗星辰上，一片凄然惨淡。修建在星外的星船码头，早已被摧毁，无数船体碎片翻滚着飘向远方。便是站在星辰之外，依旧可以清楚的看到大地上，无数火焰在燃烧，黑烟滚滚。

　　星辰绝大部分，都已经失守，唯有阳神宫主体所在，仍在苦苦支撑。此刻，一座被震碎的巨型广场上，厚厚冰雪覆盖，恐怖寒意将一切冰冻，数百名修士身影，伫立在冰雪之间，早已经变成了，精致栩栩的冰雕。

　　可诡异的是，他们脸上，大都没有太多恐惧，反而透出一丝激动兴奋，然后就在这种情绪间，彻底死去。

　　无数修士，被阻挡在广场之外，脸上隐惧外，更多的是一丝喜意。

　　“冰雪威力降低了！”

　　“她坚持不了太久！”

　　“很快，就能冲过去！”

　　“老子到时候，一定让她欲仙欲死！”

　　或冷笑或低吼间，修士人群中，又有一阵骚动。

　　然后……

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　十几道身影，同时闯入冰封广场，他们每个身上，都激荡出强大气息，将雪花远远震飞，不能靠近周身半点。

　　可很快，这十几名修士，脸色齐齐大变。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一层薄薄冰，自他们脚下开始，快速向上蔓延。虽然很薄很薄，似乎略一用力，就能将其震成无数碎片，可这一刻，他们疯狂催动修为，却根本不能阻拦半点，只能眼睁睁的，看着冰层上升。

　　“逃！”

　　“该死！”

　　惊怒尖叫中，闯入修士转身逃离，可最终飞出来的，却只有六人。其余的，像是迷路般，在短短距离内，不断折返转圈，直到活活冻死，变成冰雪广场上，几尊新的人形冰雕。

　　同样面露微笑，在死前，似乎看到了，某种极开心的事情。

　　一股寒意，自众人心底钻出，不由激灵灵的，打了一个寒颤。

　　“该死的，实在太邪门了……”

　　一名修士喃喃开口，脸色像是吃了苍蝇般难看。

　　有人逃出广场，的确表明，冰雪之力在削减，可就算是削减了，也依旧能杀人！

　　谁都想冲进去，但反过来，谁都不想成为炮灰。

　　修士群中，一时安静下来。

　　便在这份安静中，海山自人群间跨出，他小巨人般的身影，瞬间吸引来无数关注。

　　有惊讶，有嘲笑，有森然。

　　难道以为，气血浑厚，就能抵御冰雪之力侵袭？

　　别做梦了！

　　死在广场里面的，可有不少，就是体修强者。

　　看来，似乎又要多一个了！

　　不过也好，每多死一个，冰雪之力就被削弱一分，早晚会崩溃。

　　处于这些眼神环绕下，海山面无表情，岩石雕琢般的面庞，没有丝毫变化。

　　尽管他不明白，大人为何会，提出这样的要求，但作为山侍，他无条件服从大人的一切意志。

　　啪——

　　海山踏入冰雪广场，足下冰层破碎，撕裂开无数裂纹，向外蔓延。

　　无数眼神，微微一凝，旋即流露震动。

　　冰雪广场之所以恐怖，原因皆在，地面冰雪之上。

　　无数人闯入，丢下几百具尸体，却没有任何一个，可以在冰雪之上，留下半点印记。

　　此人……好强的实力！

　　众人面露敬畏，眼眸深处，却有喜意涌动。

　　海山继续向前。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　每步落下，都有一个脚印，都有裂纹蔓延。

　　越来越多，裂纹彼此交织到一起，渐渐覆盖了很大一片范围，而且仍在坚定的，不断向外延伸。

　　直至，海山走到冰雪广场中央。

　　他抬头，看了一眼广场尽头，屈膝弯腰俯身……一拳轰下！

　　轰——

　　低沉巨响，像是擂动了一张，超级大鼓。

　　随着厚重的声音传出，地面陡然间，掀起一圈波浪，将所有冰雪震起，轰向天空！

　　冰雪广场之封，破去！

　　“好！”

　　爆喝如雷，一众修士激动万分。

　　海山看也未看，大步向前行去，几个闪动，身影消失不见。

　　众人纷纷回神。

　　“快冲进去！”

　　“冰雪之封破开，收获的时候到了！”

　　“冲冲冲！”

　　“别挡着我，闪开！”

　　兴奋尖叫中，无数修士蜂拥冲出。

　　这份躁动，瞬间蔓延而来，扩散到整个阳神宫所在。

　　九颗大日上，几万名争夺修士，微微一呆后，绝大部分毫不犹豫舍弃身下之物。

　　这九颗大日本体，每一个都是至宝，但想要取走，不知得耗费多少时间。

　　现今，阳神宫被攻破，孰轻孰重一眼可知！

　　莫语负手而立，与雪将站在远处，静静看着这些修士，咆哮着冲向阳神宫。

　　“大人……”雪将终是忍不住开口。

　　莫语点头，“是时候了。”

　　他转身，拂袖一挥。

　　虚空间，九颗暗淡大日上，突然剑鸣大作，不是有长剑斩下，而是之前轰入其中的剑意，被强行逼出。

　　咻——

　　咻——

　　无数剑意崩碎四溅。

　　只是瞬间，滞留九颗大日之上，不舍离去修士，就死伤大半。

　　惨嚎中，鲜血肆意流淌，令空气中，瞬间充满血腥之气！

　　侥幸存活下来的修士，转身向外疯狂逃走，可是现在，却已经太晚了。

　　呼——

　　炽烈火焰，自九颗大日上爆发，转眼间，就变成一片无垠火海。将所有人与残破的尸体，一口吞入其中，然后在下一瞬，焚烧成虚无！

　　莫语立于火焰之间，恐怖火焰，不敢靠近他周身百丈，便在这火海中，撑开一片空白。

　　雪将眼眸瞪大！

　　她出身阳神宫，自然曾不止一次，见识过九颗大日，以及它们释放出的火焰。

　　可与此刻感受到的，却完全不在一个层次！

　　她毫不怀疑，若是落入火焰之中，哪怕以她的修为，也会在转眼间烧成灰烬。

　　好恐怖！

　　萧晨大人，他是怎么做到的……


第1638章 找到你了

　　亢奋至极，嗷嗷叫着冲向阳神宫众修士，瞬间全部懵逼，然后一张脸变得惨白。

　　这……什么个情况？

　　九颗大日，不是已经被打破熄灭，怎么又燃烧起来了！

　　转身，看着炽烈的火焰，感受着汹涌澎湃的恐怖灼烧，众修士脸上惨白越来越重。

　　九颗大日，便是阳神宫，最强防御。

　　此刻，九日复燃，就等同于将他们所有人，锁死在阳神宫中。

　　这一幕，不得不让人，想起一个极悲惨的词……

　　关门打狗！

　　又或者，这只是巧合，对，绝对只是个巧合！

　　阳神宫已彻底破败，怎么可能，还保留有反击之力，更何况是，要一口将他们，所有人吞下去。

　　一定是巧合！

　　修士之中，各方主导强者面露凝重，余光交错之间，便已确定了彼此念头。

　　不管怎么样，事已至此，他们便再无选择，只能一条路走到底。

　　冲进去！

　　彻底毁去阳神宫，否则他们，只有死路一条。

　　唰——

　　一道身影，出现在半空，强大气息瞬间横扫全场，让无数修士心头大震。

　　“本座散修北溟子！”

　　众人闻言，不由眼露敬畏。

　　这北溟子，在外域之中，算是颇有名气，是一名存活时间极其悠久的强者。

　　现今修为，赫然达到，半步踏入大帝层次，威压无可匹敌！

　　“诸位，阳神宫已毁，你我聚集于此，便是要将其彻底斩去，将阳神宫搜刮天地宝物、气运，归还于天地。”

　　“九颗大日觉醒，又能如何，你我前方，已没有人能够阻挡，杀进去，无尽造化滔天机缘，都在等着我们！”

　　北溟子抬手，举动之间，引动浩瀚天地元力相随，“轰隆隆”巨响中，向前一指，“诸位，随老夫一起，杀！”

　　无数修士，心头热血沸腾，恐怖不由散去大半。

　　各方主导修士，见状暗赞一声，不愧是老前辈，处理事情果然有一套。

　　北溟子暗自得意，神色越发洒脱从容，一步迈出化作一道虚影，瞬间跨过冰雪广场，来到入口所在。

　　就在这时，一道身影自里面走出，北溟子急忙停下，才没有与之撞到一起，可骤停之下，一身势如破竹的豪气便散去大半，脸色不由有些难看。若非来人不好应付，且是友非敌，他绝不会善罢甘休！

　　居然坏了他出风头的机会，实在罪大恶极，没发现刚才几个千月宗的风骚美妇，已经在向他悄悄的抛媚眼吗？

　　想到这，北溟子脸上更多几分阴沉，强压怒意，“道友为何拦住老夫去路？”

　　海山面无表情，一拳轰出。

　　冷酷、直接！

　　北溟子脸色大变。

　　这一拳，给他感觉，似乎充斥了，天地间每寸角落。

　　无法闪避，更……不能抵挡！

　　恐怖压制，降临到灵魂之上，本能的，生出无尽惊惧。

　　“啊！”北溟子尖叫，在这一拳降临前，终于挣脱了灵魂禁锢，一掌拍出。

　　海山眼底，闪过一丝失望，看来自己依旧没能，完全继承历代山侍的精神意志。

　　否则，根本不必要借用大人的力量，就足以将此人镇压。

　　还是要，尽快恢复力量啊！

　　嗡——

　　一座山影，突兀出现在半空，虚幻至极模糊至极，可便是如此，依旧给人镇压九天十地之感。

　　下一瞬……

　　轰——

　　北溟子身影，被直接镇于山下，半步大帝层次强者，竟是根本没能，做出半点反抗！

　　全场死寂。

　　所有目光，汇聚到海山身上，瞪大眼珠中，充斥着震惊与难以置信。

　　一拳镇压北溟子，此人修为，难道已经达到大帝层次？

　　而且，他这是做什么，你刚才还打碎了冰雪广场，难道不是跟我们一伙的吗？

　　还是说……

　　很多人，脸色一下变了，阴沉无比，周身寒意腾腾。

　　难道，你小子准备……吃——独——食！

　　显然，这个解释，才最合情合理。

　　可哪怕，你真的有大帝修为，那又如何？

　　真的以为，凭一己之力，就能镇压我们！

　　未免太嚣张了吧！

　　冷笑中，七道身影，自人群中迈出，每一个身上，都爆发出不弱于，北溟子的强悍气息。

　　眼眸开阖间，神光闪动，举手投足，尽显不凡气度！

　　显然，都是一方巨擘。

　　“这位道友，不如让开入口，与我等一起，联手杀入阳神宫。”一名强者缓缓开口。

　　另外一人点头，“不错。阳神宫底蕴无穷，有无尽造化机缘，不是某一个人可以独占。”

　　“奉劝道友一句，莫要自误！”

　　一拳镇压北溟子，海山已表现出，足够强悍的实力。而且更重要的是，镇压北溟子的那道山影，散发出气息虽然模糊，却隐隐然，让他们感到一丝惊悸。

　　若能不正面冲突，自然再好不过。

　　海山面无表情，眼眸间流露冰寒，“本座为阳神宫长老，岂能放任你等，在这里放肆。”

　　平静声音低沉厚重，似有万钧压迫，落在此间所有修士胸口，让他们呼吸微滞，脸色彻底阴沉下去！

　　阳神宫长老……

　　他居然是，阳神宫长老！

　　尽管不知道，海山为什么，之前出手，帮他们打破冰雪之封。

　　可只这一个理由，便已足够。

　　踏出七道身影，周身气息瞬间暴虐，就像是七只神魔之臂，插入这片天地，欲要将其撕碎！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　杀意滔天！

　　“绝不能放过！”

　　“此人一定要死！”

　　“杀了他！”

　　低吼中，七大强者同时出手。

　　他们杀入阳神宫，双方之间，便彻底没有缓和余地，当然不可能放过，一尊大帝境界的阳神宫长老。

　　否则，日后岂非要寝食难安！

　　海山嘴角微翘，露出一丝冷笑，眼眸冰冷，且充满强大自信。

　　这自信，不是对他自己，而是对大人。

　　因为此刻，他是在，借用大人的力量啊！

　　凭你们，又能如何？

　　抬手，单掌向天，抓落，然后缓缓拉下。

　　轰——

　　磅礴山影，刹那间出现，体积暴涨百倍，将七尊出手强者，尽数笼罩在内。

　　轰来神光崩碎！

　　尽管它们蕴含着，极强大的力量，但在山影下，依旧脆弱如气泡。

　　七尊强者，同时惊怒咆哮，体内修为毫无保留爆发。

　　可这一刻，山影之下虚空成牢，将他们死死禁锢，无法移动半点。

　　轰——

　　山影镇落，七尊强者，尽数落入其下，口鼻泣血萎靡至极。

　　天地……死寂！

　　无数修士瞪大眼，以至于让人担心，他们的眼珠，会不会掉出来。

　　可此时，根本没有人，会去在意这些。

　　翻手间，镇压七尊强者，皆是半步大帝境界，这已经，彻底超出所有人的想象！

　　这绝非大帝层次，能够做到……

　　因为现在，山影之下，就有两尊半步大帝，真实战力完全不在大帝境下。

　　一个惊悚念头，不可压抑的，自众人心底钻出。

　　难道，此人已经踏入了……神圣境界！

　　咝——

　　无数人，内心倒吸一口冷气。

　　海山抬头，眼神冰冷横扫，“今天，你们一个都走不掉！”

　　沉默间，一声剑鸣响彻，似秋风席卷，微寒肃杀！

　　莫语抬头，眼眸间，厉芒微闪。

　　找到你了！


第1639章 再见巨臂

　　海山脸色微变，一抹凛然现于心头，竟让他眉心隐隐刺痛，似要崩裂！

　　毫不犹豫，他抬手，一拳轰出。

　　没有山影出现，因为这一拳，不是为震慑八方，因而将所有力量，都集中到一点。

　　浩瀚之力，似天河倾倒，浩浩荡荡席卷，便是百万大山横挡在前，也可碾碎！

　　嗡——

　　一道剑影出现，突兀至极，但给人感觉，它似乎本就应该，出现在那里。

　　滔天之力碾过，剑影纹丝不动，像是虚幻，却将这恐怖力量长河，从中整齐剖开！

　　唰——

　　剑影不停，直奔海山眉心落下。

　　啪——

　　剑未至，杀伤之力，却已爆发。海山眉心间，血肉崩裂，鲜血流淌而下。

　　而且最恐怖的是，剑意侵入体内，直逼灵魂而去，若被斩中便是不死，也要受重创！

　　就在这时，一只手掌，落在海山眉前，五指虚握。

　　啪——

　　五指之下，空间蓦地震鸣，旋即崩裂，延伸开无数裂纹。

　　一道剑影，就被困在这些裂纹之间，任凭如何挣扎，都不能脱离。

　　莫语神色平静，“海山，接下来的事情，交给本座就好。”

　　海山恭谨行礼，转身退到一旁，袍袖间，拳头紧紧握住。

　　力量，他需要尽快的，恢复力量！

　　察觉到这点，莫语暗暗点头，能够让海山感到压迫，对恢复山侍的力量颇有好处。念头微转，旋即放下，抬头眼神锁定住，修士人群中一个角落。

　　被他目光笼罩，范围之内，所有修士身体僵直，脸上流露惊恐。

　　莫语淡淡开口，“自己出来，还是本座逼你现身。”

　　平静声音响起，每一个音节，都蕴含着，难以想象的力量。

　　没有消散，反而在虚空中，不断回响，化作滚滚声浪！

　　无数人，神色骇然。

　　他们甚至感觉，只要这声音中，所蕴含的恐怖意志，降临到他们身上，就足以将他们的灵魂，生生碾碎！

　　这是怎样的境界与威能，可比远古神魔。

　　但此处，有两人知道，莫语的实力，比远古神魔，还要更加的恐怖。

　　一个是海山，另外一个，则是身僵如铁，恐惧万分人群中，一名毫不起眼的瘦小修士。

　　他气息平平，外貌平平，略显瘦矮，可此刻随着抬头，整个人便似巨兽觉醒。

　　恐怖剑意，凝实到极致，却也恐怖到极致，从他体内释放出，像是一把擎天之剑，伫立于天地之间。

　　锋芒毕露……斩天裂地！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　空间寸寸崩裂，方圆百丈内，刹那间，被剑意风暴笼罩。

　　若此人有意，剑意风暴甚至可以，将整个阳神宫笼罩在内。

　　压缩到百丈之内，便凝实到极限，威力也达到最强！

　　百丈之内，立于他身旁修士，来不及发出半点声音，身体变被绞碎成无数块，鲜血被震碎成极细微的雾气，弥漫开来让他身影若隐若现，似地狱深渊恶魔，惊悚可怖！

　　“啊！”

　　尖叫中，无数修士暴退，尤其几个，恰好站在百丈之外，免于一死修士，更是惊恐到极点，身上汗如雨下！

　　“阁下是谁，竟能发现……”说到这里，此人毫无预兆，向后退出一步。这一步后，他周身剑意更强，似蓄势到最高。

　　下一瞬，剑鸣滔天！

　　嗡——

　　一道剑影，比闪电快出千百倍，带着一往无前之势……爆射而走！

　　所有瞪大眼，屏住呼吸，看向场中局势修士，一口气卡在喉咙里，憋的直翻白眼。

　　这尼玛……画风不太对啊！

　　连什么都什么了，你就给我们看这些？说好的惊天之战，打的星辰无光日月齐崩呢？

　　居然就这么的逃了……逃了……逃了……

　　这跟你刚才，表现出的滔天之威擎天之势，一点都不相符啊混蛋！

　　暗剑夜却没有想到这些，又或者说，哪怕他无比清楚的，感受到了这些修士心中念头，也会直接转身逃走。

　　留下来？大战一场？杀个天昏地暗？

　　拜托，他还不想死！

　　尽管之前，暗剑夜从未见过莫语，更不曾与他交过手，但刚才只是第一眼，他心脏便狠狠收缩。

　　一份惊惧涌出，让他随着踏入神圣境界，几乎完全剑化的灵魂，感到深深的颤栗。

　　很早之前，暗夜剑就察觉到，永堕魔域真正的主人，冥冥中存在一个，极强大的敌人，让他一直寝食难安。

　　现在，他可以确定，这个强大的敌人，就是莫语！

　　因为，整个世间有资格让他感到恐惧的，除了永堕魔域真正的主人，便只有那个人。

　　他当然要逃！

　　永堕魔域真正主人的敌人，绝不是他能够抗衡。

　　因为，他们的力量层次，已经超出了，这天地的承受极限。

　　咻——

　　剑鸣惊天！

　　暗夜剑发誓，自他踏入神圣领域来，这是最巅峰的一刻，恐惧压迫下修为全部爆发，速度完全达到极限。

　　闪动间便是千万里，哪怕前方九颗大日复燃，也根本不可能对他造成影响，只要三个呼吸时间，他就有把握，逃出阳神宫范围，进而活着离去！

　　莫语摇头，淡淡道：“你既然跳出来，便没有机会再逃走，给本座留下吧。”

　　抬手，在前一点。

　　嗡——

　　整片天地，规则瞬间逆转，已逃出不知多少距离，消失在众人眼前的暗夜剑，突然发出一声惊怒咆哮。

　　而后，是滔天剑鸣，恐怖剑道杀戮意志，疯狂席卷天地！

　　巨响如雷鸣，天地随之震颤，头顶虚空上，一道道裂纹浮现，每一道都释放着惊人剑意，直欲裂人心神。暗夜剑神圣境界力量，已全部爆发，便是在规则逆转之下，依旧可以造成极强悍的影响。

　　所有进入阳神宫修士，但凡修剑者，脸色突然大变，接着不等他们有所反应，嘹亮剑鸣中无数长剑冲天而起。

　　它们在半空盘旋，汇聚成一座剑之漩涡，随着越来越多长剑飞入其中，这座剑之漩涡的气息随之疯狂飙涨！

　　突然间，整座剑之漩涡散开，组成一条剑龙，两把最强长剑作为龙牙，自头顶之上降下，直奔莫语一口吞落。

　　撕天裂地剑意，将莫语笼罩，周身顿时传出，无数道密集的“噼啪”爆裂之声！

　　转眼间，亿万剑意崩碎，被无形意志碾压成齑粉，便是连他身上黑袍，都无法碰触半点。

　　莫语抬头，伸手在前一抹，似拭去霜雪。

　　头顶上剑龙一声凄厉嚎叫，所有组成龙身的长剑，齐齐自中间折断。

　　哗啦啦——

　　剑龙散去，天地之间，下起一场剑雨……断剑之雨！

　　无数修士惨叫，口鼻泣血只是最次，伤势严重一些，便直接昏死过去，甚至有人周身气息剧烈波动，已出现境界不稳。

　　他们都是被剑道神圣领域，强行召走长剑，剑毁人虽未亡，但在气机牵引下，却也受了可怕反噬，伤势惨重！

　　但这一刻，最惨的不是他们，而是释放神圣领域，召唤剑龙的暗夜剑。

　　空间猛地向内坍塌，就在之前剑之漩涡所在，暗夜剑身影被轰出，长袍破碎，身上不知添了多少道伤口，淡金色鲜血肆意流淌，散发着神圣威严气息。

　　这是他的神圣之血！

　　而神圣之血的流失，也足以表明，他此刻受了，怎样严重的伤势。

　　“咳咳咳！”暗剑夜剧烈咳嗽，胸膛火辣辣的，似乎要裂开。

　　他脸色惨白，眼眸之中，涌出压抑不住的恐惧。

　　因为此刻，他从莫语身上，感受到了纯粹的杀意。

　　正因为纯粹，所以坚定……

　　所以，莫语是真的要杀他，只是要杀他。

　　这出乎暗剑夜的预料！

　　神圣领域，已是这片天地间，最强横的存在，若非祖灵原因，他也不可能达到。

　　莫语居然如此简单的，就要杀他，而没考虑过将他收服。

　　“不要杀……”暗剑夜尖叫，他踏入神圣，自身融入天地，已是不死不灭，怎么甘心就这样死去。

　　可他还未说完，就看到对面，莫语一指点落。

　　这一指，并不迅疾，也未携带着，任何磅礴之势，但给暗剑夜的感觉，却在这一瞬间，充斥整个天地。

　　无法闪避，不可抵挡……

　　指下，唯有一死！

　　“啊！”暗剑夜尖叫，疯魔般撕下自己一条手臂，用力抛出。

　　轰——

　　手臂炸开，爆发出血雾，却没有散开半点，而是瞬息间收缩成一点，变成一道奇异的血色符文。

　　它蠕动着，如活物一般。

　　然后，血色符文爆发出，炽烈无比的光芒，照耀这天地，就好似升起了，一颗血色大日！

　　轰——

　　一只黑洞，在血色最浓郁处出现，像是大口般，将所有血色吞噬。

　　完成这些，黑洞似乎得到了，足够的献祭，变成深沉的血色。

　　一声低沉恐怖的咆哮，在黑洞深处响起！

　　轰——

　　巨大手臂，自黑洞中探出，它表面覆盖着厚厚鳞甲，暗淡灰白似乎在大地深处埋藏了无尽岁月。

　　腐朽死气刹那弥漫天地，修为稍弱之辈，闻上一口怕是就要灵魂枯萎，被这腐朽死气直接毒杀！

　　莫语一指，落在巨臂上。

　　惊天巨响，鳞甲横飞血肉抛洒，巨臂出现恐怖伤口，几乎从中断碎！

　　吼——

　　痛苦咆哮中，巨臂猛地收回，抓住暗剑夜，就要逃离。

　　莫语眼中神光大盛，“是你！”


第1640章 神秘不归界

　　这巨臂，莫语曾经见过，当年初入阳神宫，与项寒一战，他在厮杀中便打开黑洞，召唤巨臂降临。

　　尽管今时今日，巨臂之威比当年，不知强悍了多少倍，但那份腐朽死亡气息，却绝不会有错。

　　电光火石间，莫语脑海转过无数念头，旋即敛去化作眼眸间一抹森然，他抬手向前五指虚握，狠狠一拉！

　　“给我回来！”

　　吼——

　　黑洞深处响起惊怒咆哮，急速收回的巨臂猛地停下，“噼啪”连响血肉鳞甲崩碎，形成五道深深的巨大抓痕。

　　就像是，被某只无形大手，紧紧抓住！

　　巨臂之中，传出“嘣”“嘣”骨头呻吟声音，缓慢却坚定的，被从黑洞中拉出。

　　黑洞深处，痛苦咆哮中，夹杂着无尽惊怒，显然不曾料到这点。

　　但此刻，莫语的举动，却并未结束。他另一只手，在面前接连点落，每落下一指，虚空便出现一颗光点。

　　然后，光点疯狂暴涨，眨眼之间，便形成一颗星辰虚影。

　　八十一指转眼而过，虚空八十一颗星辰虚影，同时神光大作，一条光线将他们串联到一起，爆发出无尽威压。

　　刹那间，天地冻结！

　　黑洞便处于，这片被冻结的，天地之间。

　　巨臂手中，暗夜剑面露绝望，果然是超出天地，神圣之上的极限境。

　　面对这般存在，便是不惜代价，召唤出神魔之臂，也无法再活下去。

　　突然间，暗夜剑身体蓦地僵直，旋即凄厉嚎叫，“神魔之臂，你要做什么！”

　　巨臂破碎处，血肉之间钻出几根黑色血管，撕开暗夜剑身体钻入他体内，然后狠狠一吸。

　　暗夜剑身体，瞬间干瘪下去，在他身上，似乎眨眼间，便流逝了无尽岁月，头发苍白皮肤干瘪，弥漫浓郁死气。

　　这当然不是时光的作用，而是他体内，神圣之力被全部掠夺，境界崩溃不足以维持自身生机，才会转眼枯朽。

　　插入他体内的黑色血管，则在一瞬间，通体变成金色，如纯金打造，爆发出金色神光，光明璀璨，耀眼且神圣至极！

　　这是属于暗夜剑的神圣之力，注入巨臂之中，它表面鳞甲上的灰暗之，瞬间消散一空，变得黝黑富有光泽。

　　破碎之处，血肉疯狂生长，呼吸之间，便恢复如初。

　　可这一切，都只是假象！

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　千百破裂声同时响起，巨臂表面，瞬间出现无数裂纹，每一个都喷涌出，金、灰两色神光。

　　金色，属于神圣之力。

　　灰色，属于死亡之力。

　　双方截然对立，此刻被强行融为一体，唯一的后果，就是一场惊天爆炸。

　　所以，巨臂爆了！

　　一朵蘑菇云，瞬间出现在原地，恐怖毁灭之力，如海啸般横扫。金色、灰色在其中疯狂碰撞，每一次碰撞，都会产生一次小范围的爆炸，释放出惊人的能量。

　　这蘑菇云，就是经过无数次碰撞、爆炸形成，随着时间流逝将会越来越强，直至所有神圣、死亡力量耗尽。

　　八十一颗星辰虚影，瞬间，被蘑菇云吞噬，震碎成虚无。那冰封天地，将一切禁锢的恐怖压制，随之消散。

　　嗡——

　　黑洞一颤崩溃，隐约之间，可以听到对面，那不甘至极，怨恨至极的嚎叫。显然为了从莫语的镇压中脱身，巨臂本体，付出了极其惨重的代价。

　　莫语眉头微皱，眼底露出一抹惊讶，他的确没有想到，巨臂居然能够以这种方式脱身出来。

　　不过很快，他神色便恢复平静，扬起双臂向前环抱。

　　这一抱，便将整个蘑菇云，尽数笼罩。

　　疯狂对碰的金色、灰色，同时陷入静止，众人耳边旋即响起，“咔嚓”轻响。

　　一片空间，与天地脱离，形成一方小小的独立世界，恰好将这蘑菇云装入其中。

　　莫语手上连点，每一指落下，都有无数天地法则轰鸣，在这方小小的独立世界中不断浮现。

　　他在创造规则！

　　或者更确切说，是在改造一个，封印蘑菇云的小世界。

　　随着最后一指落下，法则轰鸣散去，莫语低喝，“封！”

　　嗡——

　　独立世界急速收缩，变成一颗光珠，落入莫语手中。

　　珠子呈半透明状，目光落下，可以清楚看到，其中一朵蘑菇云。

　　只是一切，都处于冰封状态，可以想象当莫语打碎这个光珠后，蘑菇云的杀伤将在瞬间爆发出来！

　　抬手，将光珠收起，莫语看向黑洞消失处，轻声低语，“不归界吗？”

　　当年，他饶项寒不死，便是因为自不归界中，感受到一抹熟悉。

　　若非之后一连串事情发生，他早已踏入其中，去一探究竟。

　　现在看来倒幸亏如此，否则以他当年修为，未必就能活着离开。

　　这巨臂，实在诡异且强悍，哪怕今日自爆，莫语确定，它并未伤及本源。

　　“或许，真的应该走一遭了。”

　　莫语相信，不归界中的巨臂，与祖灵之间，必然存在关系。

　　否则它不可能，在如此短暂的时间内，便强大到今日地步。

　　除此之外，他要去不归界，还有一个原因……那就是神尸！

　　巨臂出现时，莫语就察觉到空间牢狱内，神尸突然变得暴躁，随着厮杀巨臂受损，这份暴躁更是达到极致。

　　神尸与巨臂之间，必然存在着某种未知的因果，本能告诉莫语，这份因果对他而言，有着极重要的作用。

　　莫语收回目光，心中轻叹，那么下一步，就是不归界吧。

　　念头一敛，他抬头，眼神在此间天地扫过。

　　超过十万名，侵入阳神宫外域修士，在他眼神下颤栗不已。

　　目睹方才一战，已将他们心底，最后一丝侥幸击碎。

　　他们毫不怀疑，就算所有人联手，在莫语面前，也会被屠杀一空。

　　莫语沉默不语。

　　虚空似乎凝结，所有人脸色惨白，露出压抑不住的恐惧。

　　啪——

　　一名修士跪下，“大人饶命！”

　　这一跪，似乎将所有人惊醒，超过十万修士，转眼跪满大地。

　　“大人饶命！”

　　海山眼眸明亮，看着眼前一幕，心头激动万分。

　　不愧是大人啊！

　　这般威能，世间谁可匹敌？

　　我一定要尽快强大起来，否则怎么有资格，追随在大人身旁！

　　这般想着，海山跪伏下去，神色渐渐狂热。但很快，他就皱紧眉头，扭头看向身旁，那个一脸呆滞的女人，不由露出一抹恼怒。

　　大人面前与世皆跪，你居然还敢站着，实在放肆至极！

　　正在海山考虑，要不要打断她双腿的时候，雪青研低呼一声，腿一软坐到地上。

　　她竟是被之前恐怖厮杀，完全震慑心神，直到此刻才恢复过来。

　　察觉到海山不善的眼神，雪青研惊魂未定，还是忍不住狠狠回瞪他一眼。

　　这个心如铁石的傻大个，刚才她难以承受，心神几乎崩溃，居然一点反应都没有。

　　还用这种眼神看我，老娘怕你啊……好吧，就算老娘怕你，但我还是要瞪你！

　　两人凶恶对视。

　　海山突然皱眉，扭头收回目光，在雪青研看不到的时，冷酷如石雕的面庞上，竟泛出一丝极细微的红色。

　　雪青研有些惊讶，但很快就生出一丝小得意，哼了一声跪好，倒是将心头惧意，一下子驱散大半。

　　这一幕，本不应被任何人注意，但莫语此刻，依旧释放着极限境以上境界，整片天地任何一处变化，都了然于心。

　　发现这点，他眼中露出一丝古怪，旋即化作淡淡笑意。

　　他们两个，居然会这样，倒也有趣。

　　原本，莫语是考虑杀一批修士，借此震慑外域各方，彻底遵从阳神宫的意志，以应对将来极可能爆发的大战。

　　现在，算他们幸运吧。

　　心思一定，莫语拂袖一挥，跪地十万数修士，齐齐闷哼一声。他们头顶，各有一道虚影被强行摄出，呼啸汇聚到莫语手中，形成一颗魂珠。此珠，由超出十万修士灵魂碎片组成，掌握在手，一念就可操控其生死！

　　“今日你等本罪不容赦，但大劫将至，本座便给你们，一个将功赎罪的机会。你们全部进驻三山之地，若一切平安，百年后可得自由。若大战爆发，杀敌百人，也可获得自由。本座劝你们，最好不要有其他尝试，否则死了，勿怪言之不预！”

　　“滚！”

　　最后一字，如惊雷般，直接在灵魂之中炸响，跪地十万修士，同时身体颤栗。

　　但旋即，便化作狂喜。

　　以莫语修为，若要杀他们，只在一念之间，完全不必要多做欺瞒。

　　那就是说，只要完成要求，就真的可以，安然存活下去。

　　这惩罚，比较他们想象中，已宽宏至极！

　　“多谢大人！”

　　“大人仁慈！”

　　“我等即刻赶往三山之地！”

　　不敢稍有犹豫，十万修士冲天而起。

　　莫语抬手一点，九颗汹汹燃烧的大日间，出现一条通道，所有火焰整齐分开。

　　十万修士，脸上敬畏更重，再度行礼，沿着通道急速离去。

　　待最后一人离开，莫语收手，火海瞬间弥合。

　　“你与雪将等在这里。”

　　声音未落，他一步迈出，身影消失不见。


第1641章 让她们远离风雨

　　阳神宫中，一座破碎大殿，裂口间隐约可以感受到，丝丝刺人剑意。

　　不过此刻，整座大殿都被，一层厚厚寒冰覆盖，哪怕隔了许远，依旧能够感受到，那份刺骨寒意。

　　几名阳神宫修士，神色紧张守卫在大殿外，方才宫外恐怖气息爆发，他们感应的清楚。

　　尽管不知道究竟发生什么，但以当下局势推断，显然是敌非友的可能性最高。

　　连这般强悍存在都已出手，阳神宫怕是，再难支撑下去，他们这些人都要死的。

　　这本没有什么，能够留到今日的，都是阳神宫嫡系，他们早已做好了，与阳神宫共存亡的准备。

　　只是可惜了雪仙子，也要与他们一起陪葬。

　　这般想着，几人目光，下意识落到冰封大殿，露出感激、钦慕、愧疚、遗憾等复杂情绪。

　　当年突遭大劫，雪仙子不久后到来，便成了阳神宫无数修士晦暗内心中，唯一的一抹光亮。

　　哪怕她从来不露笑容，对任何人都是冷冰冰的，可看着她，依旧感到莫名欢喜，不知让多少人为之倾倒。

　　如果，阳神宫可以度过，眼下一场大劫，想来会有无数人向她表白吧……不过现在，再说这些已没有意义。

　　几名修士黯然神伤。

　　便在这时，一道身影，突兀出现在冰封大殿外，此前没有人察觉到，半点气息波动。

　　黯然神伤几人，眼珠猛地瞪大！

　　“谁！”

　　“住手！”

　　“停下！”

　　见这道身影，伸手推向殿门，几名阳神宫修士大怒。

　　可下一瞬，不等他们有所反应，一份磅礴之力降临，将他们直接镇压。

　　似山下蝼蚁，无法再动弹半点。

　　嗡——

　　冰封殿门一颤，旋即碎成无数粉末，被卷住飞向天空。

　　莫语眯了眯眼，看清大殿中央，盘膝而坐的倩影，略略沉默眼中露出一丝复杂，轻叹道：“果然是你。”

　　踏入冰封广场时，他便察觉到了，这寒冰之中，一丝熟悉的感觉。

　　所以，解决外界事情后，才会毫不停留的，赶到这里。

　　雪幽寒俏脸苍白，骤惊骤喜下，本就虚弱不堪的身体，再也承受不住。

　　看着莫语，她嘴角露出一丝微笑，旋即倒下。

　　呼——

　　身体没有摔落冰冷的地面，莫语抱着怀中轻若无物的娇躯，眼中复杂更胜。

　　当初，虽然他在冰封之疆留下飞升通道，可雪幽寒进入外域，要找到阳神宫，不知经历多少波折吃了多少苦头。

　　但你，终归不是她啊！

　　莫语轻叹，抱起雪幽寒，转身走出冰封大殿。

　　心神一动，几名被禁锢阳神宫修士，恢复自由。

　　“你是谁，快放开……”声音戛然而止，咆哮阳神宫修士眼珠瞪大，失声惊呼，“萧晨神子！是萧晨神子！”

　　呼——

　　几人同时跪下，“不知神子大人归来，冒犯之处，请神子责罚！”

　　“危机已经解除，你们着急宫中修士，开始整顿。”

　　淡淡言罢，莫语一步迈出，消失不见。

　　几名阳神宫修士呆滞，旋即满脸狂喜。

　　……

　　雪青研一脸好奇看着怀中女子，两只眼眸闪动着，异常明亮的光芒。

　　虽然萧晨大人表现的颇为冷淡，可女人的第六感，依旧让她隐隐察觉到，他们之间那份若有若无的非同寻常。

　　有故事！

　　这里面，绝对有故事！

　　莫语不说，她当然不敢多问……可真的是，很想很想知道啊。

　　就像是，在心里养了只小猫，挠啊挠的，让心儿慌慌。

　　雪青研下意识舔了舔嘴角。

　　海山冷眼旁观，突然道：“你最好收起，不该有的好奇。”

　　雪青研脸一红，随即恼羞成怒，咬牙切齿低吼，“老娘做事有分寸，要你管！”

　　完了她才发现，自己胆子似乎大的出奇，不由暗暗担心。

　　海山的实力，她可是亲眼见过，万一恼羞成怒，她绝对得吃大亏。

　　可出乎意料的是，海山皱了皱眉，居然没多说什么，冷哼一声扭过头去。

　　雪青研心头微松，只当是莫语原因，海山不敢乱来，得意“哼”了一声。

　　……

　　议院。

　　当年此处，显然爆发了一场激战，处处都是恐怖力量肆虐后的痕迹，整座议院主体已被推为平地。莫语身影出现在这片废墟间，拂袖一挥碎石横飞，露出一条通往地底的通道。通道入口，有一道禁制气息，却似乎是，太久没有得到力量补充，变得极其微弱。

　　微微皱眉，莫语不做停留，一步迈入其中。

　　像是一颗石子投入水中，禁制根本没有反应，便任由他进入其中。

　　寥寥几步，通道赫然到了尽头，口鼻间多了丝丝硫磺气味，空气隐含着燥热、灼烧气息，已来到星辰核心！

　　厚厚石门挡在面前，表面篆刻无数复杂纹理，晦涩气息流转期间，将此处与外界天地隔绝，不被外界感知。

　　莫语心头稍安，站在门外，他终于感受到了，寻法、寻道的气息，只是此刻虚弱至极，隐隐有崩溃之象。

　　抬手，按在石门上，它表面纹理微微亮起，随即快速变得透明，将莫语身体吸入其中。

　　唰——

　　转眼，他便进入了，阳神宫中最隐秘之地。

　　寻法、寻道两人，相对盘膝而坐，看他们的姿态，似乎想要联手压制伤势，最终却没能成功，双双陷入昏死。

　　莫语一步迈出，来到两人中间，两只手掌各自落在他们头顶。

　　轰——

　　磅礴气息，如天河决堤，冲入两个体内。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　寻法、寻道同时睁开眼，闷哼中，整张面庞因为痛苦，而剧烈扭曲。可他们眼中，却涌出惊喜，紧紧闭上嘴巴，全力配合力量暴龙，在自己体内肆虐。

　　因为这些力量横冲直撞过后，他们体内沉积日久，几乎无法恢复的伤势，居然在快速好转。

　　是谁在救我们？

　　两人痛苦同时，同时生出这个念头，可惜狂暴力量横扫全身，他们虚弱至极的灵魂被彻底压制，根本无法感应。

　　半个时辰后。

　　随着两声低沉闷响，寻法、寻道胸膛内艰难蠕动的心脏，再度恢复活性，大力跳动起来！“噼里啪啦”一阵骨骼脆响，两人同时突出几口黑血，尚未落下，其中隐藏的恐怖剑意，便已经爆发，将黑血震成一片血雾！

　　寻法、寻道面露狂喜，伤势居然……居然恢复了！

　　尽管依旧极重，力量难以调动，但只要好好休养，几年内就可痊愈。

　　这简直不可想象！

　　他们原本已认定，这次便是不死，一身修为也要废掉大半。

　　毕竟，当年那名神圣领域剑修，实力太过恐怖。

　　当然，这位救下他们，将他们自死亡边缘拉回之人，修为要更加惊人。

　　可他究竟是谁？又为何要，出手救他们？

　　转着念头，两人动作却没有丝毫停滞，转身跪伏行礼，“多谢大人出手相救。”

　　心头，也已做好决定，无论这位大人有何要求，他们都一定满足。

　　“首席、宫主，不必多礼。”

　　寻法、寻道身体蓦地僵直。

　　这声音……

　　怎么可能！

　　两人震骇抬头，映入眼帘的，自然是莫语身影。

　　他微露倦意，眼眸却依旧幽深，似无穷深海，可容纳一切。

　　“神王大人！”寻法惊呼，“您……您……不是已经……”

　　当年，左世界消息传回，他与寻道几乎绝望。

　　谁能料到，居然有今日！

　　寻道深吸口气，低喝道：“乱说什么，神王大人回来了，那些消息自然是假的！可恶，我们居然被，永堕魔域之人骗到今日！”

　　感受到两人，语态间流露出的真切，莫语心头微暖，笑道：“你们是不是听说了，本座被逼入天外海之事？”

　　寻道、寻法点头。

　　莫语摇头，“这倒不是假的。”

　　“什么！”寻法低呼。

　　莫语摆手，“这又是一个，很长的故事了，待以后有时间，本座再告诉你们。”顿了顿，他神色微凝，“我问你们，在本座离开后，勋凉师兄是不是，带了本座家眷等人归来？他们现在何处？”

　　寻法、寻道面露愧疚。

　　“大人离开后第七年，勋凉道友带着您家眷等人来到阳神宫，可五年前，突然有恐怖剑修闯宫，逼要神母等人。”

　　“我们二人，与勋凉道友联手，勉强击退此人，勋凉道友重伤，却执意带神母等人离开，至今下落不明。”

　　莫语脸色阴沉下去。

　　寻道急忙道：“神王不必担心，尽管不知神母等现在何处，但勋凉道友每隔一年，都会遣人前来宫中，询问神王消息。我与寻法伤势爆发昏死前不久，还收到了勋凉道友的信息，想来神母等必定无恙。”

　　以暗夜剑修为，当年虽被暂时击退，但卷土重来要毁去阳神宫，只在反手之间。他一直没有出手，反而隐藏暗中，推波助澜让外域各方，联手攻击阳神宫，那就只有一个可能。

　　他是想借此事，将勋凉逼出，趁机找到水之珑等人所在。如此算来，他们一时之间，应该还是安全的。

　　莫语心头稍安。

　　可他眉头，依旧轻皱着，并未舒展，周身气息晦涩翻滚。

　　现在，莫语恨不得，马上找到勋凉，与水之珑等团聚。

　　可他不确定，这样做，是对还是错？

　　与祖灵间的厮杀，已到最后时刻，为了取胜任何手段，都有可能被用出。

　　找回水之珑等，或许只会，将她们置入无尽凶险！

　　与其如此，不如等一切尘埃落定，再去找回她们。

　　思索良久，莫语轻轻一叹，“刀白萱、小蝶，也跟勋凉师兄一起走了吗？”

　　寻道恭谨道：“是。当年与神母等相见，小蝶姑娘似乎想到了些什么，剑修闯宫之后，勋凉道友便带她们一起走了。”

　　“那就好，就让她们，远离这些风雨吧。”莫语抬头，眼眸恢复坚定，“项寒人在哪里，带他来见本座。”


第1642章 心潮如海

　　寻法面露阴郁，“宫中遭劫之后人心惶惶，非嫡系传承纷纷脱离，项家早在三年前，就已经离开。”

　　言辞之间，多有森寒恼怒。

　　当年，阳神宫强盛之时，各方依附享受神宫超然地位，带来的种种好处，一朝落难便毫不犹豫抛弃，如此绝情的做法，自然彻底激怒了，这位隐宫之主。

　　寻道为人处事一向宽容，但这一次，却罕见的与寻法，有着相同的态度。

　　“你我两个老家伙既然没死，自然是要找个机会，一一向他们收回，自神宫中得到的一切。”

　　寻法大笑，“寻法，你总算有一次，跟我想到了一起！那就这么说定了，哼，老夫要让他们知道，什么叫后悔！”

　　感受着话中戾气，寻道微微摇头，却没有出言劝说，转而道：“神王大人，您找项寒，是为了不归界吗？”

　　以他修为，当年莫语与项寒间的对话，自然可以听到，能猜到这点不足为奇。

　　莫语点头，“本座有些事情，需要进入不归界，去证实一下。”

　　“您不必担心，项家本族所在，我与寻法十分清楚，只要确定他们已经搬回，很快就能将他带来。”

　　“确定项寒所在，告之本座就是，我亲自走一遭。”莫语起身，拂袖一挥天地法则轰鸣，亿万天地元力，疯狂汇聚而来，使得此处天地元力密度暴涨，空中飘起淡淡雾气，那是元力凝聚到极限后，所产生的实质化！

　　“你们在此安心疗伤，争取尽快恢复，本座有些事情，需要处置一下。”

　　寻道、寻法拜下，“恭送神王！”

　　唰——

　　莫语一步迈出，消失在原地。

　　寻道、寻法起身，感受着仍源源不断，疯狂汇聚来的天地元力，脸上一片震动。

　　拂袖间，改变天地法则，召唤海量天地元力！

　　神王大人的修为，究竟达到何种程度？

　　“我看不出。”寻法神色感慨，“但这绝非，神圣境界便可以做到。”

　　他们两人炼化神圣玉牒，才有今日修为，虽然永远无法踏入神圣，对这一境界的威能，却极为清楚。

　　那便只有一个解释……

　　莫语如今已在神圣之上……甚至于，更强！

　　寻道神色欣慰，“神王大人越强，对你我而言，便越有好处，何必深究太多。”

　　“抓紧恢复伤势吧，我总觉得，神王大人行事间有些急促，或许不久后，将有大变。”

　　寻法缓缓点头，与寻道对视一眼，尽皆察觉到，彼此心底那丝期待。

　　待伤势恢复后，以神王大人修为，未必不能修复神圣玉牒。

　　到时他们二人，就可以，真正踏入神圣领域！

　　……

　　莫语念头有了些变化，他要去看一眼，勋凉、水之珑等人现在如何，告诉他们自己安然无恙，让他们小心隐藏好自己，等待一切尘埃落定。

　　勋凉每年都遣人前来，就算再如何小心，在极限境以上存在眼中，依旧可以发现蛛丝马迹。

　　要找到他们，并不难。

　　这也是一个隐患，需要提前抹去。

　　不过在寻找他们之前，莫语还要带走一个人。

　　雪幽寒。

　　尽管，她不是她，但莫语依旧希望，她能够远离凶险。

　　跟在他身边，哪怕有意疏远，也并不是一个好的选择。

　　海山恭谨行礼，“参见大人。”

　　他神色凝重，隐有惭愧之意。

　　莫语目光落下，便知他心中所想，笑道：“不要着急，本座带你来此，就是为了帮助，你及早恢复修为。最迟半年内，你就可以独当一面。”

　　海山大喜，跪倒，“多谢大人！海山必竭尽全力，不负大人期望！”

　　莫语微笑，“对你，本座很放心，虽然未必就会出现问题，但总要事先安排一下。”

　　略作思索，继续道：“本座需要处理一些事情，若顺利，十数日足以。但万一，出现意外，本座被纠缠住，半年后还未归来，你便回归山海之缺，镇守山海之封。记住，本座要求你，不惜一切代价，确保在我归来前，山海之封得以维持！”

　　海山肃然应命，“除非属下身死，否则海山之封，必安然无恙！”

　　雪青研心头微震，此刻她竟从海山身上，感受到一份决绝惨烈。

　　极淡，却深沉的，让人心神颤栗！

　　她可以确定，海山说出口，就绝对会办到。

　　莫语满意点头，拂袖一挥，将海山拉起，抬手一指点在他眉心间。

　　磅礴神念，瞬间爆发，烙印进入他魂中。

　　“阳神宫外九颗大日，其本属并非火焰之力，本座传授给你的法决，可以将之恢复成最初。你依此炼化，容纳九日之力，就可恢复山侍修为。但能否，再进一步，达到与本座想通的层次，便要看你自己的造化。”

　　莫语转身，“把她给我。”

　　雪青研下意识交出雪幽寒，可很快，脸上就露出惊讶。

　　莫语低头看了一眼，她仍在沉睡的容颜，笑了笑，“你猜的没错，本座与她之间，的确有些关系，所以我要去一个地方，将她安置在那里。”

　　被说破心中好奇，雪青研脸一红，低下头去。

　　看着她娇羞模样，莫语心思一动，突然道：“雪将，你若没有其他事情，就帮本座监督海山修行，如何？”

　　雪青研微呆。

　　她还未表示，海山已经大急，“大人，属下会好好修行，不需要人监督！”

　　避之不及，呵呵，这是毫不犹豫的拒绝了？很好很好。

　　雪青研一双眼睛，轻轻眯到一起，嘴角露出若有若为的笑意，“大人，我只怕有人实力强大，不会将我的话放在心上，甚至还会打击报复呢。”

　　莫语大笑，“放心，本座为你做主，他不敢怎样。”

　　雪青研恭谨行礼，“有大人这句话，此事我便答应了。请大人放心，青研一定全力以赴，催促某人修行，绝不会给他，丁点偷懒耍滑的机会。”

　　“大人！”海山涨红脸。

　　莫语摆手，“就这么说，你们好好配合，本座先走一步。”

　　唰——

　　他身影不见。

　　雪青研转身，明亮的眸子，紧盯着看来，“海山大人，您可是听清楚了，这是萧晨大人的意思。那么接下来一段时间，希望你我之间，能够合作愉快。”

　　小子，你完了！

　　老娘绝对会给你一个，终生难忘的修炼回忆！

　　内心咬牙切齿咆哮，雪青研脸上，反倒露出，一丝无比温柔的笑意。

　　海山转身，避开她的眼神，冷哼一声，眼底却闪过一丝慌乱。

　　甚至于，心头还有几分，他不愿承认，却又真实存在的欣喜。

　　“我一定是病了！”

　　海山深吸口气，大步离去。

　　雪青研微笑跟上，“海山大人，等等我啊。”

　　……

　　一步起，一步落。

　　莫语身影，出现在阳神宫外。

　　没错，他的确是，有意在撮合，海山与雪将。

　　因为这世间，有情人本就应该在一起，而不必像他一样，妻离子散。

　　眼底露出一丝隐痛、愧疚，可很快，就消失不见，化作一片静海，深不可测。

　　抬手一划，空间出现一道裂纹，莫语拂过雪幽寒眉心，让她陷入更深层次的沉睡，松手将她送入其中。

　　完成这点，不见他有任何举动，周身空间微颤，将他身影遮掩不见。

　　……

　　神秘强者出手，阳神宫危机解除！

　　一日间，消息传遍外域。

　　无数势力惊惶难安，有那已经，犯下不可饶恕大罪者，更是连夜仓皇逃遁，只怕终其一生，都不敢，再以真面目示人。

　　不久后，破碎阳神阁大陆上，多了一名修士，他气息平平谨小慎微，与无数个前来查看局势之人，没有任何不同。

　　半个时辰后，这名修士抬头，看了一眼苍穹上，正快速崩溃的剑痕，再加上得到的无数消息，终于确定了这件事。

　　阳神宫真的，解除了危机！

　　没有再做停顿，此人混在人群中，悄无声息离开了破碎大陆。登上一艘飞船。

　　航行两日后，这名修士中途下船，一阵疾飞，落入一片浓郁山林。

　　几息后。

　　嗡——

　　几缕微弱空间波动闪过，山林下方一处石洞中，只剩余一座毁去的小传送阵，阵中那名修士，身影已消失不见。

　　唰——

　　空间微闪，莫语出现在，这座小传送阵旁。

　　感受着，那抹淡淡空间波动，嘴角露出几分笑容。

　　勋凉师兄果然非常谨慎，即便有人追踪来此，也会在这族毁去的传送阵前追丢。

　　可对极限境以上存在，这点微弱的空间波动，便已经够了。

　　抬手一点，快速散去的空间波动，在他指尖凝聚，旋即拉开一道虚幻空间之门。

　　莫语一步踏入其中。

　　如此虚幻的空间之门，本不可能完成传送，但有极限境修为加持，便不是问题。

　　十数息后，眼前豁然开朗，莫语身影出现在，一片平静祥和的村落外。

　　前方不远，正是那名修士，掩去了一身修为，如常人般向村中行去。

　　突然，这人停下身影，转身冷笑，“阁下好手段，居然能一路跟随到此，还不现身，是想让我出手吗？”

　　时间流逝，一切平静。

　　足足片刻，这人脸上冷笑散去，露出一丝满意，喃喃道：“诈诈更保险，没事就好，没事就好……不然老师肯定得杀了我……”

　　说着，转身离去。

　　莫语就在数丈外，周身空间微微扭曲，便将他身影遮掩，外界无法看到，更不能感知。

　　嘴角处，露出一丝笑容，“真想不到，勋凉师兄这样严谨冷肃之人，居然能教出如此有趣的弟子。”

　　抬头，眼神落到村落上，尽管这片天地，存在着一道极隐秘的禁制，将其中气息遮掩，莫语依旧感受到了，几道熟悉至极的气息。

　　眼眸深处，不可抑制的，涌出几分激动，可很快便被压制下去。

　　静默几息，待心神完全归于平静，莫语轻轻吐出口气，迈步向村落行去。

　　“我是老鹰，我是老鹰！呜呜呜，我来抓小鸡啦……”

　　村口，几个幼童在玩耍，大多一身泥土，小脸上都沾染了许多。可想，等他们回家后，少不了要挨一顿训斥，甚至还要被打几下屁股。

　　里面，有个三四岁的小不点，也是最脏的一个，几乎成了个泥猴儿。可她一双眼睛，却格外漂亮，像是黑夜苍穹上，最闪亮的两颗星星。

　　“呀！”小不点跑的还不灵敏，一下子扑到在地上，被“老鹰”抓了去，顿时引起一阵嘲笑。

　　“田心最笨了，老是被抓！”

　　“快点回家吃奶吧，别拖累我们！”

　　“笨蛋田心，笨蛋田心！”

　　小不点气的鼓鼓嘴，“我早晚会长大的。”

　　这句孩子话，更是引来一阵哄笑。

　　小不点扭过头去，不再看几个可恶的伙伴，低头去玩地上的蚂蚁。

　　很快，就又开心起来，蹲在那儿津津有味。

　　不过小不点很善良，虽然在玩蚂蚁，却小心翼翼的，没弄伤任何一个。

　　一个声音，突然在耳边响起，“很好玩吗？”

　　“呀！”小不点吓了一跳，抬头就看到，面前多了一个很好看的叔叔。

　　是真的很好看啊！

　　小不点觉得，自己从来没见过，这么漂亮的叔叔，比妈妈甚至奶奶还要漂亮。

　　“叔叔，你真好看……”想到什么，就说了出来，等说完小不点才反应过来，脸一下红了。

　　女孩子要矜持，不能跟陌生人说话，要学会保护自己。

　　妈妈教了好久的，田田记得很清楚呀，怎么突然就忘了。

　　不过，这个叔叔不仅长得漂亮，还很让人感觉亲切呢，就好像……好像爸爸的感觉……

　　莫语笑了笑，压抑着眼底波澜，轻声道：“小家伙，你叫甜心？”

　　小不点摇头，认真解释，“是田园的田，开心的心，妈妈帮我取的！”

　　她一脸骄傲，似乎很喜欢这个名字，可转眼又垂头丧气，“可奶奶似乎，不太喜欢这个名字，开始还哭过呢，我都看到了，可奶奶不想我知道，我就假装没看到。”

　　莫语心头微颤。

　　田心……

　　上田下心，是为思。

　　是在思念谁呢？

　　感受着眼前，小不点身上，那份熟悉、亲近的血脉气息，莫语心潮如海！


第1643章 不相见

　　沉默许久，莫语轻声道：“奶奶很喜欢你，也很喜欢你的名字，她只是想到了一些别的事情，所以才会哭的。”

　　田心眼睛瞪大，“真的吗？叔叔你可不要骗我！”

　　莫语微笑，“叔叔当然不会骗人，田心这么可爱，这么善良，谁会不喜欢呢？”

　　田心蹭了蹭小手上的泥巴，有些不好意思的低下头去。

　　“田心，能不能跟叔叔说一下，你们平常过的怎么样？”

　　“呀……呀……凉爷爷说，不能随便告诉别人的。”

　　“那就说些，能说的好吗？”

　　“那……那好吧。可叔叔你得保证，不能再告诉别人，不然心田会挨骂的。”

　　“好，我们一言为定。”

　　田心就算聪明无比，毕竟是个三四岁的小女孩，说着说着就忘了之前的顾虑，快活的说着自己知道的一切。

　　虽然小孩子的视角，看到的非常片面，知道信息极少，但已经足够，莫语确定勋凉、水之珑他们，现在很安全。

　　眼前的村落，是一个低级的修炼家族驻地，勋凉前往阳神宫前，曾对其施下恩惠，如今带人隐藏在此，被奉为上宾，消息封锁的极好。

　　两人聊了许久，玩耍的其他幼童，却像是看不到这些，只顾自己欢笑吵闹。

　　直到日头偏西，烧红了云霞，才开始呼喊。

　　“田心，田心，回家吃饭了！”

　　“快点走吧，晚了又要挨骂！”

　　田心听到小伙伴的呼唤，看了看天色，小脸上顿时露出惊讶。她没想到，自己居然跟一个，从没见过的陌生叔叔，说了大半个下午的话。

　　一点都没觉得无聊呢。

　　田心咬了咬嘴唇，“叔叔，我要回家了，你……你想去我家做客吗？”

　　莫语沉默一下，笑笑，“田心回家吧，叔叔还有些事情要做，下次再来看你好不好？”

　　“哦。”田心有些失落，认真点头，“那就这样说好了，叔叔一定要来看我。”

　　莫语揉了揉她的小脑袋，“快走吧。”

　　“嗯，叔叔再见！”田心起身，向小伙伴们跑去，几步后停下来，转身使劲挥手。

　　“田心，你在干什么啊？”一个小伙伴不解道。

　　田心得意的哼了一声，“我在跟叔叔再见啊，叔叔真的太漂亮了，人也非常非常好，你们都没见过！”

　　小伙伴踮起脚尖，“哪有人啊，田心吹牛！”

　　“就在那呢，叔叔跟我玩了一下午！”田心气急，转身指过去，可入眼处空无一人，小脸顿时垮了下去，“叔叔走了。”

　　“吹牛吹牛，田心吹牛，一下午就你自己玩蚂蚁呢，哪有什么人。”

　　“是啊是啊，就只有田心自己，没别人！”

　　“吹牛不是好孩子，田心变坏了！”

　　粗衫汉子从村里出来，呵斥道：“胡说八道什么呢，一群小兔崽子，还不快点回家！”

　　“哦哦，回家了，回家了！”小孩子们缩缩脖子，一溜烟跑的没影。

　　田心满脸委屈。

　　“心心，他们是不是欺负你了，跟三叔叔说，三叔叔下次好好教训他们！”粗衫汉子蹲下来，笑着打趣。

　　田心摇头，“奶奶说了，不能随便欺负人，可田心真的没有说谎，是有一个叔叔跟我玩了好久，他们都说没看到。”

　　粗衫汉子眉头微皱，随即归于平静，“什么样的叔叔啊，田心能不能跟三叔叔说说。”

　　田心点点头，把下午的事情，说了出来。

　　粗衫汉子眼底露出一丝震动。

　　跟田心说了一下午的话，却没有被其他孩子看到，只这一点就大不寻常。

　　他站起来，严肃道：“田心，我送你回家。”说着，抱起小不点，快步向村中行去，几个闪动身影消失不见。

　　村落从外面看去不大，建筑低矮寻常，可进入其中，才发现另有乾坤。

　　一座巨大庭院，隐在村落中央，高墙碧瓦气势不凡。

　　门外看似平静，暗中却有几道气息，监察着所有方向。

　　粗衫汉子带着田心，来到庭院前，恭谨敲门。

　　很快，门被打开，露出一张慈眉善目的面孔，他带着一顶圆帽，年岁不大给人岁月沧桑之感，极淡，却深沉到极点。

　　看到被抱着的田心，门房脸上笑容绽开，越发让人觉得亲近，“小小姐回来了，刚才夫人还提起您来了。”

　　田心眼睛一亮，“真的吗？奶奶提到我了？”

　　门房笑容满满，“当然啊，小小姐可是夫人，最喜欢的后辈。”

　　田心顿时开心起来，暗暗道，叔叔果然没有骗我。可惜，叔叔没跟我来做客，不过他答应了，会来看我的，到时候一定要告诉他这件事。

　　“我要去梳洗啦，九叔叔再见！”

　　开心说着，田心冲进院落。

　　门房笑着目送她远去，“慢点，慢点。”

　　粗衫男子恭谨行礼，“参见九戒师傅。”

　　他虽没见过眼前之人出手，但老师曾说过，门房是个极不简单之人，那就一定有原因。

　　而且，这么近的距离，他依旧没能够，自九戒身上感受到，半点强大气息。

　　就像是，一个普通人。

　　但正因为如此，才越发恐怖……

　　变身门房的九戒，神色恢复淡然，他脸上笑容一旦敛去，那份和善亲切竟也随之，变成一份凛然威严，淡淡道：“你怎么来了？”

　　粗衫汉子面露凝重，“今天田心遇到一件怪异的事情，我要向叔母及老师禀告。”

　　九戒眉间微皱，旋即归于平静，“去吧。”

　　粗衫汉子行礼，大步向院中行去。

　　待他身影不见，九戒站在门前，闭上眼，磅礴神念顿时如潮水般，席卷整个村落。

　　片刻后，他睁开眼，露出一丝凝重。

　　神念感应，没有察觉到任何异常，可枯荣禅大成后佛念凝炼，却让他隐隐然感到一丝不妥。

　　难道，真的有人，找到这里了？

　　九戒吸一口气，神色归于平静，抬头看向村外方向，眼眸深处佛光莹晕。

　　无论是谁，想要伤害夫人、小姐、小小姐等，都要从他身上踏过去。

　　因为，这条命，本就是当年，大人的赐予！

　　粗衫汉子来到偏院，躬身道：“老师，弟子求见。”

　　几息后，勋凉声音，自院中传来，“进来。”

　　院门随之打开。

　　庭院中，勋凉坐在石凳上，抱着一坛竹叶青，自酌自饮。

　　面前，站着一名修士，正是之前，莫语跟踪之人。

　　“三师兄！”

　　此人抢先行礼。

　　粗衫汉子笑着点头，“五师弟回来了，看你与老师脸色，阳神宫绝境，应是真的解开了。”

　　五师弟点头，“是真的，我仔细查过，不是散播的假消息。”顿了顿，他面露赞叹，“灭杀神圣境界恐怖剑修，一己之力镇压十万修士，那位阳神宫神秘强者，修为当真惊天动地！”

　　粗衫汉子略一思索，脸上亦流露震撼。

　　勋凉放下酒坛，淡淡道：“好了，这件事情你们回去再讨论，旗山你急着赶来，有什么事情？”

　　粗衫汉子暗骂一声，差点忘了正事，余光扫了一眼五师弟，谨慎道：“老师，我方才无意遇到田心，她遇到的事情，似乎有些不妥。”

　　当下，将所知完整道来。

　　勋凉神色微凝，自然能够察觉到，这看似简单事情中，蕴含的大不同！

　　“你确定，跟田心一起玩的孩子，说的都是真的？”

　　旗山沉声道：“弟子来的路上，已传音询问过，几个孩子说法一致，没见田心旁，有其他人出现。”

　　勋凉长身而起，“你跟我来。”

　　“是，老师。”

　　五师弟脸色发白，咬咬牙，跟了上去。

　　尽管之前，老师、师兄都没有，跟他多说半句。

　　可今日，他才探查回来，马上就有神秘强者，来到了村落。

　　若说这其中没有关系，他自己都不信！

　　可恶，怎么会被跟踪，明明已经，小心到了极点。

　　很快，师徒三人来到主院，几名女婢正在准备晚餐，纷纷敛衽行礼。

　　“参见勋凉大人。”

　　看到他的脸色，水之珑心头微紧，表面却未流露，淡淡道：“你们都下去吧。”

　　“是，夫人。”

　　待所有婢女离开，水之珑眉角轻皱，“勋凉师兄，发生了什么事？”

　　勋凉神色阴沉，“虽然还未确定，但有极大的可能，我们所在已经暴露！”

　　啪——

　　门口传来破碎声，一名年轻美妇脸色发白，面有惊恐之意。

　　正是丫丫。

　　当年的小姑娘，现在已经，是几个孩子的母亲，眉眼之间隐约有着，一些莫语的模样。

　　“母亲！”

　　她焦急开口，阳神宫之变，神圣领域恐怖剑修出手，记忆深刻至极，这一生都无法忘记。

　　而现在，他们居然可能，又追来了……

　　水之珑吸一口气，“怕什么，大不了我们娘俩一死，也绝不会被人挟持，用以要挟你们的父亲！”

　　噗通——

　　五师弟跪倒，连连磕头，“老师，都是我的错，才会被人跟踪，您杀了弟子吧！”

　　勋凉冷哼，“真是你的原因，我自然不会轻饶，但现在还没确定，你先滚起来！”

　　他转身，“弟妹，究竟如何，还不能确定，是不是先把田心找来，我们询问一下。”

　　水之珑点头，“师兄说的对，快去，把田心带来。”

　　丫丫匆匆离去。

　　很快，母女两人就到了，田心小脸发白，似乎已经知道了些什么。

　　勋凉尽量表现的缓和，“小田心，告诉凉爷爷，你今天遇到的那位叔叔，是个什么样的人，他都跟你说了些什么？”

　　田心咬了咬嘴唇，“叔……叔叔是个，很漂亮的人，他问我们在这里，过的好不好……”

　　勋凉眉头微皱，“一个下午，你们说什么呢？”

　　田心脸上露出害怕，可还是坦白的，将自己说出来的事情，讲了一遍。

　　丫丫脸色顿时变了，斥道：“妈妈怎么跟你说的，关于家里的事情，不能跟任何人说，你居然告诉一个陌生人！田心，你实在是太放肆了！”

　　小不点眼泪一下流了出来，结结巴巴的解释，“可……可……心心觉得……叔叔他……他不是个坏人……”

　　“你这么小，懂什么好人坏人，这次妈妈一定要给你，一个深深的教训！”

　　勋凉抬手，“好了，别急着骂小孩子。”他想了想，道：“弟妹，从田心所言看，这人对我们，似乎没有恶意，可他又悄悄的，跟踪小五来到这里，你看会不会是……”

　　水之珑心脏猛地一跳，这才想起，小孙女之前说的，他是个很漂亮的叔叔。而那个人，在转生外域后，似乎就有了新的皮囊，也是俊美无双。

　　一想到，有可能是他来了，水之珑眼睛顿时变红，强压着剧烈波动的心绪，取出一块玉简。

　　嗡——

　　玉简震动，在半空中，投射出一道身影。

　　黑袍黑发黑色眼眸，嘴角带着淡淡笑容，正是莫语！

　　田心瞪大眼，小手指着，“叔叔……叔叔……”

　　水之珑身体一软，靠到椅子上，眼泪簌簌而下。

　　丫丫自然是知道的，所以这一刻，也呆在原地。

　　但很快，她就反应过来，抱住田心连连追问，“他在哪？他现在在哪？”

　　田心有些害怕，不知道怎么了，小声道：“叔叔走了……”

　　勋凉面露惊喜，虽然强自按捺，眼眸之中，却有无尽剑芒不断闪涌。

　　师弟他，果然还活着！

　　来到村外，跟田心相处半天，处于大阵范围内，居然还能不被他察觉，师弟的修为，当真深不可测。

　　再想到，之前突然传出的，阳神宫危机解除，只怕也是师弟的手笔！

　　可是，他既然已经回来，找到了这里，为什么不现身呢？

　　“勋凉师兄，他就那么狠心，已经来了，都不见我们母女一眼。还是说，他已经忘了我们母女？”水之珑满脸哀伤。

　　勋凉断然道：“弟妹，这点绝不可能！师弟是这世间，最为重情重义之人，当年他跨越三山，深入左世界救你们，就是最好的证据，你绝不应该怀疑他。”

　　水之珑心头一震，她只是一时难以接受，此刻回过神来，也觉得不会如此。

　　“那……那他为何要这样？”

　　勋凉面露凝重，“以我对师弟的了解，他找到我们，却没有现身，必然有他的理由。最大的可能，是现在，他正面临极大的凶险，与我们在一起，会将你我拖入其中。”

　　水之珑瞬间，想到了当年，杀入阳神宫的恐怖剑修，脸色顿时大变。

　　“我们要帮他！”

　　勋凉摇头，“弟妹，你别急。师弟找到田心，就是希望借她的口，告诉我们他安然无事。没有与你我相见，便是不想，让你我置身险境。我知道，你很想念他，很想和他承担一切，但以师弟今日修为，我都未必有插手的资格。你我现身，只会成为他的弱点，万一被敌人发现加以利用，甚至会让师弟落入凶险。”

　　“所以，我的意见是，你们就留在这里，我会想办法与师弟见面，再做其他考虑，好不好？”

　　水之珑关心则乱，此刻被提醒，自然知道这才是，眼下最好的选择。

　　没有太多犹豫，用力点头，“勋凉师兄，请你一定帮我带话给他，无论如何，我们只要他活着！”

　　勋凉微笑，“弟妹放心。这么多年来，你我无数次，见师弟面临生死绝境。可又有哪一次，真的能够伤害他？对师弟，我一向信心十足，这次也不例外。”

　　田心眨着眼，小心翼翼道：“妈妈，奶奶和凉爷爷，他们在说什么啊？”

　　丫丫抱紧她，眼中泛着泪花，“奶奶和凉爷爷，在说你的爷爷，心心不是一直想知道，爷爷是什么样的人吗？你刚才就已经，见过爷爷了！”

　　“呀！”田心惊叫，眼睛瞪的滚圆。

　　爷爷……漂亮的叔叔……是爷爷……

　　难怪那么好看，那么让人亲近！

　　“哦！我找到爷爷了，爷爷很喜欢田心，还保证以后会来看田心！”小不点兴奋的撒起欢来。

　　一屋子人，顿时笑了起来。

　　……

　　村外。

　　莫语脸上，露出淡淡笑容，烙印在田心身上的一丝神念，悄然收回。

　　大家都还好，这就够了。

　　挥手打开空间裂缝，他正要将雪幽寒，送到勋凉、水之珑所在，眉头突然一皱。

　　转身，看向村落另一头，眼眸微寒。


第1644章 木剑

　　低空间，十数道身影急速掠行，两名年轻男子，被拘禁提在手中。

　　拥簇中一名锦袍修士，面颊微白，把玩着手中一把木剑，眼眸深处灼热吞吐。

　　木剑，是后面两个小修士之物，威力并不如何强大，关键在于它的气息。

　　那是一种精纯到极致的剑道意志，哪怕微弱到极点，依旧能够让人感受到，那份斩天裂地的恐怖威能。

　　寻常木剑拥有这样的气息，那便只有两种可能。

　　一，此剑是由剑道至尊制作，过程中沾染其气息。

　　二，这把木剑，曾经与一把绝世神剑放置到一起！

　　已查的很清楚，两个小修士出身低微，根本不可能接触到，如神龙般游于九天之上的剑道至尊。

　　排除掉第一个，选择就有了答案。

　　所以，宿星怀心头火热，也就有了今日之行。

　　但万事没有绝对，为以防万一，他设了一局，将持木剑两个小修士引入其中，占了绝对的道理。

　　此番，是兴师问罪！

　　哪怕真的踢到铁板，有这理由，也应该无事。

　　“怀少爷，我们到了。”黑衣削瘦中年女子淡淡开口。

　　宿星怀抬头，果然视线尽头，出现了一座村落。

　　村落不大，一眼可看方圆，其中更没有任何，强大气息。

　　凝神感应几息，宿星怀歉意一笑，“桑姑姑，这次麻烦您白跑一趟了。”

　　中年女人点点头，没说什么。

　　了解她的性子，宿星怀不觉有异，挥挥手示意下去。

　　提着两名年轻男子的修士，瞬间加速来到村口，低喝，“村中主事人，出来！”

　　声音似平地惊雷，声浪滚滚如狂风过境，压弯树梢卷起滚滚烟尘，整个村落砖瓦嗡鸣。

　　咻——

　　咻——

　　转眼，几十道身影，穿过烟尘而出，都是村中青壮，看清村口被拘禁两人，脸色纷纷一变。

　　“六子！”

　　“老幺！”

　　两名与他们挂像青壮眼眸发红，一步上前就要夺人。

　　村长低喝，“住手！”他紧盯着村口修士，又扫了一眼，不远处的宿星怀等人，眼底露出几分忧虑，拱手道：“这位大人，不知我这两个晚辈何处冒犯，还请宽宏，不要与他们一般见识。”

　　修士冷笑，“这两个小子吃了雄心豹子胆，竟敢调息我家公子的女眷，此事若不给出个交代，你们都要倒霉！”

　　村长脸色一沉，“六子，老幺！这位大人所说，是真的？”

　　拘禁中两青年，身体一颤，同时露出羞愧之色。

　　村长脸色更加难看，狠狠瞪了两人一眼，道：“两个混账做出这种事情，实在罪不可恕，大人尽可严惩，我等绝对没有异议。”

　　宿星怀突然道：“既然这样，杀了他们，我们走。”

　　修士狞笑，“是，少爷！”

　　“村长！”两名青壮大惊。

　　村长眼角急跳，“这位少爷，两人虽有大错，但罪不至死，请您高抬贵手，我李村上下感激不尽。”

　　宿星怀摇头，“本少要你们的感激，有什么用呢？”

　　他想了想，抬手露出木剑，“这小玩意，似乎有些意思，如果能再拿出十把，饶他们这次，也并非不可。”

　　看清木剑，村长瞳孔剧烈收缩，身后一些青壮，亦是脸色大变。被抓住两名青年，紧紧低着头，脸上一片苍白。

　　村长吸一口气，沉声道：“大人手中木剑，我等也没有见过，许是这两个孽畜自己哪里弄来的。”顿了顿，他咬牙，“如此，就用他们的命，平息少爷心头怒火吧！”

　　宿星怀看着他，微微一笑，“这样吧，本少遣人进村子里找一圈，无论有没有，都放过他们两个，如何？”

　　村长脸色僵硬，勉强道：“村中鄙陋，怕污了公子眼睛，实在不必……”

　　宿星怀打断，“就这么定了。”转身吩咐，“你们进去，仔细的找找，没有就退出来，别惊扰了人家。”

　　“是，公子！”几名属下应和一声，身影一动向村中扑去。

　　村长大急，可以他的修为，根本无法阻拦。

　　嗡——

　　一道剑鸣，刹那间响起，飞向村中几名修士，闷哼中身影暴退。

　　眉心尽皆爆裂，露出一道笔直斩痕，其上剑意萦绕。

　　地面，以村口为界，出现一道剑痕，划分内外。

　　旗山持剑而来，一身粗衫却遮掩不住，那份凛然剑意，全然一派大家风范。

　　宿星怀轻“咦”一声，眼底露出惊疑。

　　旗山身上剑意，与木剑之上，有些相似。

　　当然，在层次上，完全没有可比性。

　　但至少表明，双方同宗同源！

　　难道说，那把神剑中，还有传承之法？

　　这在外域，并不如何罕见。

　　宝物有灵自生神智，可修炼，可传承。

　　若真是如此，未知神剑的价值，比他预想中的，还要高！

　　若能够得到，顺利炼化修行，甚至可以给他一份，璀璨至极的未来。

　　宿星怀眼眸彻底亮了起来，吸一口气，轻声道：“桑姑姑，麻烦您了。”

　　中年女修神色平淡，哪怕旗山一身凛然剑意，都不曾让她的神色，有半点改变。

　　闻言点点头，一步迈出。

　　然后，她整个人，气息骤变！

　　似高山巍峨，立于天地之间，磅礴气息横扫九天十地。

　　轰隆隆——

　　风云色变！

　　天地元力化作大潮，奔腾中，声势骇人。

　　村口，一颗颗活了，不知多少年的大树，被连根拔起，接着绞碎成齑粉。

　　村长等村中青壮，脸色惨白！

　　旗山眼眸一缩，却无惊惧之意，抬手一剑斩下。

　　这一剑，看似平淡，却让中年女修眼眸微动，泛出一丝波澜。

　　因为这一剑中，竟蕴含了，一丝微弱的法则波动。

　　尽管只是初步触及，可法则之力，便代表着天地间，最强之威。

　　恐怖元力大潮，在这平淡一剑下，被直接斩开，就像是失去了所有力量，转眼消散于无形。

　　旗山大口喘息，脸上微白。

　　他斩出这一剑，看似平淡，却已经竭尽全部修为，几乎抽尽了体内力量。

　　中年女修眼神落下，“小辈，你虽然得到机缘，借神剑修行，可修为太弱。闪开，否则下一次，你会死。”

　　旗山叹一口气，拱手，“前辈修为，晚辈佩服，但今日我不会死。奉劝您，现在带人离开，还来得及，不要招惹祸事上身。”

　　中年女修眼眸一寒，“冥顽不灵，你便去死吧。”

　　轰——

　　虚空震颤，恐怖天地元力，急速凝聚到一起，如山岳般悍然镇落。

　　下方，旗山脸色更白，深吸一口气，“老师救命！”

　　唰——

　　一抹暗淡痕迹，划过虚空，旋即消失不见。

　　没有任何气息泄露，那是因为，所有力量，都凝聚到一点。

　　如山岳般镇落天地元气，微微震颤，随即轰然崩溃！

　　中年女修闷哼，脚下接连退后，一脸惊怒。


第1645章 拔剑之尸

　　宿星怀瞳孔剧烈收缩！

　　判断出错……

　　眼前村落中，竟真的存在，一位剑道至尊！

　　冷汗瞬间，将后背衣袍打湿。

　　脸上浮现苍白，他向后急退，同时高呼：“晚辈等无意冒犯，若有得罪处，还请大人念在天剑堡脸面上，高抬贵手！”

　　勋凉身影，出现在村头，可让人惊恐的是，没有人看清楚，他是怎么来的。

　　就好像，自一开始，他就站在那里，旁观发生的一切。

　　桑姑姑深吸口气，“家师太上剑，敢问前辈尊号？”

　　勋凉神色冰冷，眼神更加淡漠，“不论你们是谁，今日出现在这里，都不能再离去。”

　　阳神宫中突袭，莫语避而不见，无一不表明，他此刻正面临极恐怖的敌人，水之珑等人的消息，绝不能泄露出去。

　　宿星怀脸上血色瞬间消退一空，万万没想到，对方对天剑堡，竟毫无忌惮。

　　桑姑姑尖叫，“阁下或许能杀死我等，但势必，也要惹下滔天大祸！到时，这村落中所有人，都要与我们陪葬！”

　　村长等村中青壮，脸色大变。

　　勋凉神色不变，淡淡道：“将你们身后之人一并斩去，自然不会留下麻烦。”

　　嗡——

　　剑鸣声，刹那响彻天地！

　　传入耳中，就像是一把剑，直接斩在灵魂之上。

　　噗——

　　宿星怀一口鲜血喷出，手指间，碧绿扳指碎成数块。

　　桑姑姑闷哼，眉心间，血如泉涌。

　　跟随两人前来修士，则已经软到在地，七窍流血气息散尽！

　　一念动杀机，便恐怖至厮。

　　桑姑姑眼中惊骇万分，因为她发现，勋凉的实际修为，比她想象中更高。

　　可这时，几乎将她吓破胆的勋凉，却皱了皱眉，若非伤势迟迟未愈，要杀这些人何需动两次手。

　　抬手，冷冷挥落！

　　就在这时，令一道剑鸣，蓦地响起。

　　突兀短促尖锐至极，像是一把尖刺，狠狠插入人大脑之中。

　　勋凉眼眸一寒，抬手点出！

　　指尖剑意吞吐，虽是血肉之躯，却堪比这世间，任何一把神剑。

　　因为，剑道修行达到他如今境界，已完全做到人剑合一，达至我身即我剑的境界！

　　咻——

　　一把长剑，自虚无而来，剑尖与勋凉手指，碰撞到一起。

　　短暂静寂，好似整个天地，都被冻结一般。

　　而后，这份假象般的冻结，被席卷而出的狂暴剑意，瞬间撕成粉碎。虚空浮出，无数蛛网般细小裂纹，地面纵横交错，出现亿万道斩痕。但无形气息压制下，却维持着原状，没有崩溃。

　　桑姑姑、宿星怀则没有这种好运，惨叫中身上，不知添了多少道伤口。

　　若非前者修为深厚，后者有宝物护身，眨眼间就会被，狂暴剑意绞碎！

　　但此刻，两人眼中，却同时涌出喜意。

　　“咳咳！”咳嗽中，与勋凉一指对碰长剑，如水波般扭动起来，卸去大部分的力量，一道身影随之浮现。

　　白眉白发，身穿剑袍，一派高人大德风范，此刻表现也的确，颇有高人风度。

　　此人拱手，认真道：“阁下剑道修为，外域之中当属第一，老朽钦佩！”

　　勋凉面无表情，“若无帮手，以你修为，敢站在本座面前？”

　　剑袍老者神色平静，“自然不敢。”

　　叹一口气，转身道，“既然已被察觉，就出来吧，否则老夫现在就走。”

　　虚空裂纹间，突然冒出丝丝烟气，交融到一起，勾勒出一道身影。模模糊糊虚幻无比，显然只是一道投影分身，可散发出的气息，却强的让人心悸。站在半空，就好像是，将百万大山搬至头顶，压抑的无法喘息！

　　剑袍老者皱眉，“怎么不现真身？”

　　虚影冷冷开口，“一道投影，足以与你联手，将此人镇杀。”

　　顿了顿，声音变得不耐烦，“快些出手，别耽搁时间！”

　　剑袍老者眼底闪过冷厉，却没有多言，点点头手中长剑震鸣。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　千百剑影出现，眨眼间，来到身前。

　　勋凉深吸口气，面庞越发冷厉，抬手在前一抹。

　　这一抹，千百剑影陡然变得凝滞，不是外界施加压迫，而是剑影本身，遭受更强剑道意志碾压！

　　震动之间，竟隐隐然，有崩溃之象。

　　剑袍老者神色平淡，眼底深处，剑影一闪而逝。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　千百剑影同时爆开！

　　如此施为，显然对他自己，有着极大损伤，剑袍老者脸上，浮现苍白之色。

　　可他这样做，自有其道理。

　　勋凉剑道意志，碾压剑影争夺操控之权，在这场自爆中，亦无法完全避开。

　　哪怕没有剑袍老者受损严重，但也已足够！

　　因为，神秘之人投影，在剑影自爆瞬间，就已经出手了。

　　它是一道影子，竟似连速度，都得到了某种惊人提升。

　　瞬间，穿过剑影自爆范围，恐怖剑意杀伤，竟根本不能，对它造成半点影响。

　　电光火石间，来到勋凉身前，抬手一指落向他眉心。

　　勋凉不为所动，似乎没有看到，落向眉心的一指。

　　但就在，那一指落下瞬间，投影怪叫一声，陡然收手回来。

　　可即便它反应快，落下那一指，还是爆裂开，裂口处剑意萦绕！

　　勋凉眉心，一道透明剑影出现，两指大小秀气无比，却释放着滔天剑意。

　　“魂剑！”

　　投影低呼，收指握拳，狠狠砸下。

　　轰——

　　这一拳，落在虚无间，却好像是，一座大山坠入平湖，掀起惊涛骇浪！

　　亿万天地元力，疯狂汇聚到一点。

　　勋凉抬手横挡。

　　轰——

　　巨响中，身影暴退，衣袖被恐怖力量，震的片片粉碎。

　　闷哼一声，他脸上，浮现几分苍白。

　　眼眸暗淡下去。

　　这一拳，本不至于让他受伤，可体内未愈的伤势，却被牵引出来。

　　勋凉眼底，露出几分忧虑，可旋即，化作一份决然！

　　师弟相信他，将水之珑等人，交付到他手中，怎么可以让她们落入险境。

　　今天，便是拼得一死又如何？

　　轰——

　　剑意破体而出，悍然直冲天地，勋凉头顶之上，出现一道天地大剑虚影。

　　轰隆隆疯狂汇聚，施下无尽压制的天地元力，在这剑影面前，如豆腐般轻易斩破。

　　然后，被尽数吞噬！

　　获得浩瀚天地元力补充，剑影体积继续暴涨，转眼超过百万丈，接连天地！

　　勋凉气息，以惊人幅度提升，眨眼间超过自身极限，踏入全新的层次。

　　“神圣境界！”剑袍老者惊呼。

　　下一瞬，他脸色大变，抬手狠狠一斩。

　　轰——

　　恐怖剑意对碰，剑袍老者手中长剑，哀鸣中寸寸崩断。

　　碎开的剑身，像是无数把小刀，狠狠刺入他体内！

　　噗——

　　口喷鲜血，身影暴退。

　　只一击，就将剑袍老者重创，肉身几乎毁去。

　　这便是神圣之威！

　　哪怕，他已达到半步神圣层次，但只要没能踏入，便是天渊之别。

　　勋凉收回点出一指，没有半点犹豫，向投影所在划落。

　　这一划，看似平淡不现风云，实则果断狠厉！

　　天地在前，好似都被斩开，根本退无可退，避无可避。

　　轰——

　　投影被直接斩碎，隐约之间，似乎可以听到，一声痛苦咆哮。

　　一指重创剑袍老者，一划斩杀投影分身，并非后者实力不济，而是勋凉将绝大部分力量，都集中到了那一划间。

　　因为，不顾伤势强行爆发修为，他只有两次出手机会，必需要达到对两人，同时重创的地步，才能保证水之珑等人的安全。

　　哼！

　　勋凉身体微晃，脸色变得苍白，额头出现大颗汗珠，转身吩咐，“马上带你叔母等人离开！”

　　旗山急忙点头，“是！”

　　咻——

　　他转身冲向村中。

　　可下一瞬，旗山身影，蓦地僵在原地。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，眼前阵阵发黑，几乎昏死过去。恐怖气机，自头顶之上降临，并非针对于他，只是波及到一些，便让他难受的胸膛几乎炸开！

　　勋凉脸色大变。

　　“居然敢对我，造成如此严重的伤害，你该死！”怨毒暴虐声音响起，一道身影，出现在半空。

　　披头散发，看不清真容，一只独眼在发间若隐若现，另外一只则已经，被一剑斩瞎！

　　他胸口，插着三把长剑，剑剑破背而出，黑血流出，浸透身上长袍而后滴落。

　　空气间，死气弥漫……因为它是尸！

　　“死！”

　　一把抽出胸口其中一剑，此尸抬手向勋凉一斩。

　　这一斩，断的是规则，破的是阴阳，绝的是生死！

　　剑落，则必死！

　　便是神圣境界，都未必可以，自这一剑下全身而退。

　　更遑论，勋凉此刻力量枯竭，伤势几近爆发状态。

　　他本性冷厉，修行到今日，更是不知见识过，多少生生死死。

　　对死亡，并不如何恐惧。

　　勋凉抬手，迎向这一剑，面无悲喜。

　　他很欣赏，莫语师弟对于生命的执着态度，没死之前，便永远不会放弃。

　　既然他还活着，即便明知挡不住，也要试试。

　　只是，终归有负师弟所托！

　　轰——

　　天地之间，陡然轰鸣。

　　旋即，亿万规则疯狂崩碎，然后以更快的速度充足，凝聚。一座大鼎，出现在天地之间，鼎九足，呈圆形，上显日月星辰山河，罩方圆万里。

　　拔剑之尸嚎叫，露出独眼更加暴虐，却流露出一丝，掩盖不住的恐惧。

　　收剑而回，他冲天而起，一剑斩向大鼎！

　　轰——

　　绝灭一剑，站在大鼎之上，顿时让它表现，泛出水纹般的波动。

　　无数规则崩溃，可转眼间，就又凝聚而出，源源不绝绵绵不断。

　　唰——

　　莫语身影，出现在大鼎之中，眼神冷厉，“是你！”


第1646章 在家等你

　　神灵岛，插剑之尸！

　　此尸当年，几乎置莫语于死地，后被严兆文出手封印。

　　之后下落不明，莫语曾去寻找，却没有任何收获。

　　却未想到，今日会在此处见到。

　　此尸与之前，已有了极大变化，不仅修为飙升惊人，且恢复了神智。

　　这点，与神尸何等相似？

　　再加上之前，插剑之尸若隐若现的气机，便是他都不能完全锁定……

　　综合种种，莫语几乎可以确定，此尸之变化，必与祖灵有关！

　　“师弟！”勋凉神色激动，“我便知道，来的定是你！”

　　莫语面露歉疚，“之前避而不见，师兄勿怪。”

　　勋凉摆手，“你选择如此，自然有你的原因，为兄现今也大概猜到些，自然不会怪你。”

　　语落，他拍拍莫语的肩膀，抬头看向身后，“不过，你还是应当，好好的对她们解释一下。”

　　莫语吸一口气，缓缓转过身来，只一眼就与村落上空的水之珑，对视到一起。

　　然后，他心头微颤，一股微酸微麻的感觉，自心底深处涌出，瞬间席卷全身。

　　眼眸微涩，旋即被莫语压下，化作温暖笑容。

　　水之珑眼中，大颗大颗泪珠涌出，顺着面庞留下。

　　感受到他笑容中的心疼、愧疚与自责，用力摇头。

　　心底一丝埋怨，烟消云散。

　　因为此刻，她心里问自己，是一开始就不遇到莫语，还是接受现在的一切……没有犹豫，她仍会选择后者！

　　轰——

　　暴戾气息，陡然在头顶爆发，遥指水之珑等人所在。

　　莫语脸上笑容瞬间冰封，眼底杀意大盛，“你找死！”

　　低喝间，他抬手在头顶一握，大鼎震鸣亿万镇压之力，轰然降落。

　　插剑之尸惨叫，身体自虚无中出现，瞬息之间他竟已经，逼近到村落所在。

　　其速度，当真快的恐怖！

　　三把染血长剑，在它周身盘旋，此刻凝滞几乎静止，艰难抵挡着恐怖碾压。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　插剑之尸身躯，开始快速崩溃，一道道恐怖裂纹出现，黑血疯狂喷涌。

　　它痛苦嚎叫，仅剩的独眼，瞬间充血变得猩红，暴戾惊天。

　　可此刻，它所做的一切，都是徒劳，便是手指都不能动半点。只能在恐惧、狂暴中，眼睁睁看着自己的身体，一点点毁灭！

　　水之珑等人出现，插剑之尸察觉到，她们与莫语间的亲近，马上决定出手。

　　只要拿住这几人，它就有可能，安然离开此地。

　　插剑之尸果决万分，速度更快到极限，可它错算了莫语的力量。

　　大鼎之内，等同于，他创造的一方小世界，与外界完全隔绝。

　　本意是为了，斩断与祖灵间的联系，不给他机会，感受到水之珑等人气息，恰好用于镇压插剑之尸突袭！

　　现在，插剑之尸的举动，一下子触动了，莫语的逆鳞。

　　所以注定悲惨！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　它的身体开始快速崩溃，却没能释放出任何尸毒，被恐怖力量直接湮灭。数个呼吸后，插剑之尸除了头颅外，整个躯体化为乌有。

　　而此刻，头颅表面血肉，也被完全绞碎，露出下方遍布裂纹的头骨。

　　一旦头骨破碎，灵魂就将随之湮灭！

　　“别杀我！别杀我！”

　　呜呜咽咽的模糊音，随着嘴巴开合发出，只剩骨头的情况下，显得格外诡异。

　　莫语眼神冰冷，抬手一指大鼎恐怖威能散去，头骨被无形之力摄来，撕开一道空间裂纹，将它封印其中。

　　即便很想，将插剑之尸挫骨扬灰，但理智告诉莫语，留着它还有用处。

　　可就算如此，自它对水之珑等人出手一刻起，它的命运，就已经注定！

　　扭头看了一眼，惊恐至极的剑袍老者一眼，莫语眉头微皱。

　　他动作极小，没有任何表示，却已吓坏了时刻察言观色的太上剑，急声道：“大人饶命，老夫被逼无奈，才会做下今日之事，绝非本心！”

　　莫语眉头展开，“你是天剑堡之人？”

　　剑袍老者微怔，旋即明白自己等人，能活到现在必与此有关，“老夫太上剑，虽不是天剑堡之人，但与天剑堡关系极亲近，大人若有什么需要，老夫必定为您达成。”

　　天剑堡不算什么，却执掌着不归界入口，莫语要去不归界，便要先找到天剑堡所在。

　　因为，此地乃是一座隐匿洞天，藏于天地之中，随着不归界移动不断变换位置。

　　若自己寻找，虽然最终必能找到，可总会耽搁一些时间。

　　虽然不知道，祖灵现在筹谋着什么，但莫语总有种紧迫感。

　　所以，在听闻天剑堡后，他留下几人性命。

　　莫语淡淡道：“带本座去天剑堡。”

　　太上剑躬身，“谨遵大人之命！”

　　尽管不知，莫语去天剑堡，究竟为了什么，但事关生死，他已顾不得这些了。

　　莫语转身，向村落走去。

　　等他远离，太上剑长出口气，这才发现，自己心跳快的吓人，身上衣袍都被冷汗打湿，嘴角不由露出一抹苦涩。

　　莫语已经离开，甚至没有对他做任何禁锢，可太上剑依旧不敢有，半点逃走念头。

　　他很清楚，逃走根本没有可能，只会自寻死路！

　　啪——

　　莫语脚步，踏落到地面，目光从一个个熟悉面孔上扫过，停留在角落里，一个小小身影上，嘴角不由露出笑容，“田心，我说过，会来看你的。”

　　小不点脸上涨红，显然非常紧张。

　　丫丫抹了抹眼泪，笑道：“傻丫头，爷……爷爷在叫你，还不过去！”

　　小不点再也忍不住，一下冲出去，被莫语俯身抱住，揽着他的脖子，连连叫着，“爷爷，爷爷，爷爷！”

　　莫语冷硬如石的心，一下就融化了，小心的抱着她，眼神落到水之珑身上。

　　这是两人血脉的延续，是他在天地间，存留过的，最浓重的痕迹。

　　“这些年，辛苦你了。”

　　水之珑摇头，泪中带笑，“没有，我不苦，只要你没事，就都好！”

　　勋凉走近，笑道：“这里不是说话的地方，走，咱们回去说！”

　　说完，剧烈咳嗽起来。

　　莫语放下小不点，抬手抓住勋凉，磅礴力量席卷而出，将他体内伤势压下，“为逼出插剑之尸，我没有提前出手，还请师兄勿怪。”

　　勋凉大笑，“这点伤算什么，死不了！”

　　莫语摇头，“还需谨慎一些。”

　　他抬头，歉意道：“我先帮师兄疗伤。”

　　勋凉连连摆手，“不用不用，我好多了！”

　　水之珑目光柔和，“去吧，我们在家等你。”

　　一个家字，让莫语心头越发柔软，泛起层层暖意。

　　他点点头，带着勋凉，一步迈出消失不见。


第1647章 像山一样高

　　勋凉的伤势，实际比看起来，要更加严重，若无莫语出手，哪怕他能够安然度过此次，也会神圣境界崩碎，修为也要大打折扣，且日后再无晋升可能。

　　睁开眼，缓缓吐出口气，莫语嘴角露出笑容，“还好，总算稳定了。”伤势已初步修复，正不断的好转，只要小心修养，痊愈只是时间问题。

　　勋凉起身，体内一阵骨节爆鸣之声，转身看向莫语，眼神欣喜钦佩，“神圣境界已是天地极限，师弟竟能再进一步，抵达极限境之上，实在难以想象。”

　　他没有道谢，莫语毫不在意，因为他们间，早已不必再如此，“师兄剑道意志之坚定纯粹，也是我生平仅见，来日因缘际会，未必不能踏入极限之上。”

　　勋凉笑着摇头，“师弟不必安慰我。抵达神圣境界与天地交感，尽管不能做到通彻世间知晓一切，却也隐隐知晓，外域中生灵，最多只是神圣。”他顿了顿，面露思索，似乎想着如何形容更加恰当，“继续的路，像是被斩断了……”

　　莫语沉默，许久后，缓缓点头。这件事情，勋凉的感应并没有错，外域世界生灵，修行大道之路，在神圣之后，的确断了。而斩断它的力量，便是山海之封，也就是说，与莫语存在密切关联。

　　但这一切，却无法对勋凉解释，心头几分歉疚生出，因为莫语清楚，若非这个原因，勋凉有极大的机会，可以踏入极限之上！可如今，他终此一生，都只能停留在神圣境界，这点在他诞生于外域世界，打下灵魂烙印后，就已经注定。

　　察言观色，勋凉面露惊讶，“莫非师弟清楚，是何种原因，导致修行大道斩去？”他眼眸深处，泛出一抹耀眼光亮。

　　修士修行，攀爬大道之巅，是所有修士本能中，最大的渴望。尤其对神圣境界而言，他们已经站到了巅峰之下，只需再进一步就能抵达。这份渴望，自然百倍、千倍放大，沉稳、冷静如勋凉，在看到一丝希望之时，也难以自禁。

　　莫语缓缓点头，心头歉疚更甚，却没有说话。因为这件事情，他也只是知道，却并不能告之任何外域中生灵。这涉及到，一种玄而又玄的约束，无形无质，却存在于灵魂深处，警告着莫语，永远不要尝试去触及。

　　勋凉目光微闪，似察觉到什么，略略沉默后，笑道：“看来此事，师弟不便提及，那么为兄就不问了。”

　　拿得起，放得下，这是勋凉最大的优点，他转身，豪气万丈，“便是大道之路斩去又如何？终有一日，我能走出一条，属于自己的路！”

　　莫语面露笑容，“师兄才是有大毅力，大智慧之人。虽不能言明，但我答应师兄，将来必竭尽全力，助你再进一步。”

　　勋凉大笑，“好，你我兄弟，就这么说定了。”没有就这话题，继续多说什么，他略一皱眉，直接问道：“师弟，你究竟遭遇何事？以你修为，竟也要如此谨慎，连弟妹等都不便相见。”

　　这件事情，倒不必做隐瞒，莫语略缩思索，嘴角露出一抹无奈，“这就是一个，非常离奇且曲折的故事了。”

　　勋凉神色肃穆，凝神倾听。

　　“外域之外为天外海，穿过此海可抵达，另外一处世界，名海外天。但这，并非世界尽头，因为海外天外，还有一个世界，不，更确切说，是海外天世界，曾存在着两个世界……”

　　世界之外……祖灵……侵入战争……毁灭的神道世界……危在旦夕的天外海……山海之封及他与祖灵间无比诡异的关系……

　　包含着确定的事实，也有莫语自己的猜测，但所有这些除了祭天塔塔灵外，没有任何人知道，莫语更没有向旁人提及。

　　勋凉久久无言，冷酷沉稳如他，知晓这一切后，内心深处也已掀起惊涛骇浪。许久许久，长长吐出口气，眼神落到莫语身上，沉声开口，“我应该帮你。”

　　莫语摇头，“祖灵实力，绝不在我之下，只是因为某种原因，不愿与我正面交锋，所以我才暂时占了上风，日后局势实在难以预料。师兄帮着我，照顾好水之珑她们，就是对我最大的帮助。”

　　勋凉皱眉，还想再说什么，被莫语打断，“师兄，我向你保证，如果将来真的需要帮助，我一定会开口。现在，你先养好伤势，才是最重要的。”

　　勋凉吸一口气，“好吧，就依师弟所言。”

　　莫语面露笑容，“走，别让他们等太久。”

　　“你什么时候离开？”

　　“今天。”

　　勋凉微怔，脸上若有所思，认真道：“弟妹她们，定能体谅你。”

　　莫语眼眸温暖，“对这点，我从不怀疑。”

　　村落。

　　苍穹上，大鼎依旧存在，遮蔽苍穹覆盖大地，释放气息铺天盖地。所有村民，都接到村长严令，全部留在家中，可这阻挡不了，他们敬畏的眼神穿过窗户，落在大鼎之上，对他们而言，这简直就是神迹！

　　行至宅院。

　　九戒神色激动，俯身拜下，“恭迎大人归来！”

　　莫语目光一扫，拂袖将他拉起，笑道：“看来这些年，你身上也有奇遇，竟有了今日修为。”顿了顿，摇头，“做个门房，实在委屈你了。”

　　九戒恭谨道：“小僧活到今日，有这般修为，皆是大人赐予所致，甘愿守护夫人、小姐，以报大人恩德。”

　　莫语点点头，“你有心了。”

　　九戒退到一旁，“大人请！”

　　内宅，一场团圆宴，早已经备好，知晓莫语一家久别团圆，其余人全部退下，只有最亲近之人，聚成一桌。

　　水之珑站在门口，看到莫语身影，脸上绽开绝美笑颜。

　　岁月的流逝，没能在她脸上留下半点痕迹，只添了雍容华贵。

　　此刻精心装扮，站在房前灯光下，当真美得不可方物。

　　勋凉止步，“师弟，走之前，你我喝一杯。”

　　说完，不给莫语机会挽留，转身离去。

　　这是一顿团圆饭。

　　莫语心头波澜翻涌，微笑着，走到近前。

　　水之珑抬手，为他排去肩头灰尘，“都在等你呢，快进去吧。”

　　圆桌旁，莫语看到了琴清儿，或者还是叫她小蝶，她看来眼神稍显复杂，神色却已平静许多。

　　看来这些年，水之珑已经，告诉了她很多事情，只是她的记忆，依旧找不回来。

　　莫语对她点点头，笑道：“今天没有外人，都坐。”

　　开席。

　　气氛很温馨，是莫语这一生，都少有的平静祥和。

　　他抱着田心，目光在丫丫其余几个孩子脸上扫过，又落到水之珑、小蝶脸上，神色安然内心却越发坚定。

　　他决不允许，自己拥有的这一切，再遭到任何破坏。

　　夜深，散席。

　　田心挨不住困劲，已经睡了过去，小脸上带着笑容，显然在莫语怀里非常满足。

　　将她小心的，交给丫丫，莫语抬手摸了摸女儿的头，“去吧。”

　　“是，父亲。”丫丫行礼，带人离去。

　　小蝶手指绞在一起，坐立难安，一副心神不宁模样。

　　莫语心头微叹，轻声道：“小蝶，你也走吧。”

　　小蝶心头一松，起身行礼，快步走出房门，可踏出的一瞬，她心头一空莫名生出几分失落。

　　看着她背影，水之珑握住莫语的手，“她虽然已经，知晓了很多很多，但毕竟只是我告诉她的，并非自己的记忆。所以，你不要怨她，再给她一些时间。”

　　莫语苦笑，“我凭什么，去怨她呢？这个女人，将一切都给了我，我给她的又是什么呢？只有无尽的灾难与等待。甚至于，她今时今日，失去的记忆，或许都与我有关。”

　　水之珑心头一恸，伸手抱住他，轻声安慰，“不怨你，是我们自己的选择，真的要说苦，你才是我们中最苦的！”

　　莫语反手抱住她，静默无言。

　　许久，水之珑低低一叹，“我向上天祈祷许久，希望能再见到你，抱抱你。现在，一切都已经实现了，我也就没有，其他的奢求了。”

　　她抬头，眼神充满包容理解，“什么时候走？”

　　莫语拂过她的头发，“现在。”

　　水之珑点点头，“去吧，早点处理好一切，来找我们。另外，不要忘了，去跟勋凉道别，这些年多亏了师兄。”

　　“我知道。”莫语松开她，挥手打开空间裂纹，雪幽寒沉睡着从中飞出。

　　水之珑眼眸瞪大，“芝青！”

　　莫语神色复杂，“不是她，她叫雪幽寒……具体的，等将来我再告诉你，她就留在这了，你多照顾些。”

　　水之珑点头，“放心。”

　　“我走了。”

　　“……嗯！”

　　用力抱了一下她，莫语转身大步离去，闪动间消失不见。

　　尽管已经有了心理准备，但这一刻，水之珑还是红了眼睛，用只有自己听得到的声音，喃喃道：“莫语，请一定活着回来……”

　　勋凉住处。

　　莫语没有待太久，与他喝了一坛酒，交代几点事情，随即起身。

　　“师兄，一切拜托你了。”

　　勋凉沉声开口，“除非我死，否则任何人，都无法伤害弟妹等人！”

　　莫语拱手，不再多言。

　　唰——

　　一步踏落，他身影出现在村口。

　　太上剑、桑姑姑、宿星怀三人，正忐忑不安等待。

　　不给他们开口机会，莫语撕开空间裂缝，将三人囚如其中。

　　唰——

　　就此离去。

　　笼罩方圆万里大鼎，悄无声息崩溃，没有释放出任何力量波动。

　　可随着法则的湮灭，此处所有气机，都被从天地间，彻底抹去。

　　勋凉看着这一幕，心头赞叹，因为他非常清楚，悄无声息湮灭法则，是何等困难的事情。

　　但在师弟手中，却如吃饭喝水般简单，果然不愧是，极限之上啊！

　　旗山咽了咽吐沫，小声道：“老师，小师叔的修为，究竟有多高？”

　　勋凉淡淡道：“像山一样高。”

　　旗山：……

　　“吩咐下去，马上收拾整理，天亮后离开这里。”

　　旗山肃然应命，匆匆离去。


第1648章 抹去痕迹

　　勋凉看来，修为像山一样高的莫语，此刻凝重至极，眼眸深处神光涌动。

　　他如今所在，已距离山村亿万里外，心头之上，渐渐弥漫开些许不安。

　　极少，极淡，却让他本能中，忌惮万分。

　　与水之珑等人有关……

　　莫语脑海，突然划过一道念头，像天外一剑斩开万顷之海，掀起亿万惊涛！

　　轰——

　　磅礴到难以想象的气息，自莫语体内爆发，方圆百万里内，天地元力暴走，疯狂翻滚发出“轰隆隆”惊天巨响。

　　莫语眼眸，此刻璀璨如星辰，耀眼光芒让人无法直视，他闭上眼似在感应，气息宁静到极点。

　　可与之完全违逆的是，周身天地元力暴走程度越来越强，且随着时间流逝，仍在以惊人的速度，向外扩张蔓延。

　　两百万里。

　　三百万里。

　　四百万里。

　　……

　　快的可怕，就好像，永远不会停止！

　　范围之内，所有外域生灵，无论修为强弱，尽皆自灵魂深处生出一份恐惧。颤栗着，惊恐抬头，向此间看来。

　　他们不知道，究竟发生了什么，却很清楚，如果天地间暴走的元力转向他们，足以在一瞬间，将他们全部抹去！

　　一千万里。

　　轰——

　　似乎因质变产生量变，元力暴走程度蓦地飙升一个层次。

　　轰隆隆——

　　山脉震动，一条条裂纹出现，沿着山体向外蔓延。

　　哗啦啦——

　　大湖翻滚，无数巨浪出现，咆哮中似要拍碎苍穹！

　　无数外域修士，惨叫中倒在地面，疯狂翻滚着，口鼻七窍间涌出血迹。

　　就在此刻。

　　唰——

　　莫语睁双眼，没有神光爆闪，只有一片温润平淡。

　　在这平淡间，他抬手，向着苍穹之上，点落！

　　一指落，天地间陡然响起，恐怖的抽取之声，方圆千万里天地元力，瞬间消失一尽。

　　全部凝聚到这一指之间，随着莫语点下，轰入虚无中，跨越无尽空间落向遥远之外！

　　莫语脸上微白，眼眸蓦地暗淡，瞬间抽取千万里内暴走天地元力，哪怕极限境以上修为，都要遭受一定反噬。

　　呼——

　　外界天地元力，轰然而来填补元力真空，顿时激起漫天狂风，卷动莫语长袍，猎猎作响！

　　……

　　血色苍穹，像是一整块放置久了，半凝固的大血块，只是目光落下，便会生出毛骨悚然之感。

　　地面，伫立着一座……血色的祭坛！

　　这祭坛，足有几百丈高，像是在血液中浸泡了无数年，壁面之上浮现尸山血海……十几根粗壮图腾柱，伫立在祭坛边角，每一根图腾柱上，都钉着一具尸体……

　　若莫语在此，一眼就能认出，这赫然是亘古祭坛！

　　此刻，全身笼罩于黑袍下的祖灵，就在祭坛之上。

　　他不断落指，每一指落下，都会在虚无间，留下一颗黑色光点。

　　或许是因为，经受亘古祭坛力量的影响，这些黑色光点，很快从中泛出血丝。

　　最终变成黑红交融之色，悬在半空释放出诡异光晕。

　　他似乎，是在推演着什么。

　　祖灵落指越来越快，黑红光点散发出的光晕，如活物般彼此交织到一起，竟渐渐在虚无中，拉开一副画卷。

　　画卷模糊不清，只能隐约看到，那是一处偏僻之地，下方有着一个小小的村落……

　　“找到你们了！”

　　祖灵声音，罕见的透出一丝激动。

　　可就在这时，他蓦地抬头，恐怖气息轰然爆发。

　　下一瞬，凝固血块般的苍穹，被恐怖力量撕碎，一道璀璨光柱轰然降临。

　　祖灵怒啸，抬手一指点出，下方亘古祭坛震颤，表面尸山血海顿时鲜活，无视尸骸张口，发出凄厉嚎叫！

　　轰——

　　惊天巨响，整个亘古祭坛，被生生轰入地下几百里，无数道恐怖裂纹，向四面八方蔓延，直至视线尽头！

　　祖灵依旧站在祭坛上，身体却轻轻颤抖，面前所有黑红光点都被毁去，即将形成的画卷随之消失不见。

　　差一点，只差了一点，他就能找到莫语命门，改变自己注定的命运！

　　“啊！”

　　祖灵仰天咆哮，亘古祭坛表面，尸山血海顿时安静下去，不敢再发出任何声音。

　　大地裂纹深处，一颗巨大眼珠睁开，枯黄昏暗向外流淌着，粘稠的汁液。

　　它看了一眼祖灵，旋即地底深处，响起低沉吼声。

　　祖灵低头，眼神冰冷，“本座答应的事情，自然会做到！”

　　几息后，巨大眼珠闭上，随着一阵轰鸣声，消失不见。

　　……

　　莫语轻轻吐出口气，心头那丝忌惮，烟消云散。

　　此事，果然与祖灵有关，若非他谨慎，后果不堪设想。

　　有大鼎湮灭法则，再加上刚才，他与祖灵隔空对轰。

　　所有痕迹，都将被抹去，水之珑等人暂时不会暴露。

　　可既然已经，发现了莫语的命门，祖灵势必不会放过。

　　要想水之珑等，彻底不受威胁，唯一的办法，就是杀死祖灵！

　　而这，也是莫语现在，正要做的。

　　唰——

　　他一步迈出，消失不见。

　　……

　　阳神宫虽然受损严重，但底蕴仍存，项家及项寒所在，已经确定。

　　寻道双手奉上玉牒，“大人，位置标记在这里。”

　　莫语拿入手中，神念一扫，旋即略微用力，将它碾碎。

　　与祖灵间存在着无形感应，他不会留下，任何有可能的祸患，被祖灵提前察觉。

　　“本座走了，你们全力恢复伤势，或许很快就需要你们出力！”

　　寻道、寻法肃然应命，“是！”

　　唰——

　　莫语身影，出现在九颗大日所在，看了一眼全力炼化的海山，及不远处看似凶厉实则眼含关切的雪青研，嘴角露出一丝笑容。

　　然后，他转身，一步踏落。

　　一步起，一步落。

　　便是千万里外！

　　莫语抬手，在面前一拉，降临之门自虚无出现。

　　一步踏入其中，降临之门消散。

　　片刻后，亿万万里外，降临之门出现于苍穹。

　　莫语推门而出。

　　地面，是一座雄伟大山，山巅被人以无上神通削去，在这平台之上修建了，一座威严、繁华的天空之城。

　　此处，就是项家所在！

　　念头微动，浩瀚如海的神念，瞬间横扫整座城池。

　　几息后，锁定项寒。

　　莫语抬手五指虚握，面前空间顿时崩碎，项寒惊恐的面庞，便自这片崩碎空间中浮现。

　　他剧烈挣扎着，却只是徒劳。

　　然后，看到莫语瞬间，项寒眼中惊恐，瞬间变成绝望，脸上血色消退一尽！


第1649章 复杂

　　神秘强者归来，击杀神圣领域剑修，镇压十万修士，解阳神宫之危。消息传遍外域，脱离而出各方势力，各自震动！

　　项家，自然是其中之一。

　　短暂惊慌之后，家族高层紧急商议，无人猜测得到，出手神秘强者是谁，最终得出的结论是暂时观望。

　　毕竟当初，项家亲身经历突袭之事，神圣境界存在世间罕见，岂会毫无理由出手。

　　其背后必然隐藏着，一股无人察觉的恐怖势力，现今神圣领域剑修被杀，这一势力势必不会善罢甘休。

　　这决定，本心而言并没有错，尤其站在项家角度上……可项寒对此，非常不赞同！

　　他提议，家族即刻归返阳神宫，向宫中大人请罪。

　　毫无疑问，这个提议在高层会议上，被断然否决，哪怕一向看重他的项元，都皱紧眉头隐晦的表达了斥责。

　　项寒愤而离场！

　　没有人知道，他愤怒表面下，怀揣着的是一份隐惧。因为，自阳神宫危机化解消息时，他心头就生出预感，解决这一切的，是萧晨！

　　毫无道理，但他就是这样认为，而且越思量越是如此，项寒也曾在心底问过自己，这件事情怎么可能？

　　当年莫语虽强，但距离神圣领域相差甚远，怎能在这么短的岁月中，成长到镇杀神圣领域的程度！

　　这根本，就不可能。

　　隐惧与自我矛盾中，项寒等到了今日，看清莫语瞬间，他便知道，自己的预感是对的！

　　真的是他，是萧晨。

　　那份气息，简直比星空更加辽阔，恢宏无尽让人颤栗，自本能间生出无尽敬畏。

　　他是来……清理门户的吗？

　　想到项家，关键时刻的背离，项寒心头绝望更重。

　　莫语清楚的，感受到了他的这份绝望，淡淡道：“答应本座一件事，饶你不死。”

　　项寒眼眸蓦地一亮，“萧晨大人但请吩咐，项寒任凭差遣！”

　　这时，天空之城中，项家之人终于发现了，苍穹下出现的修士。尤其看到，项寒被禁锢时，更是炸了锅。

　　项寒是项家未来，这点族中已达成共识，谁都无法想象，一旦他出事后，将会迎来族长怎样可怕的怒火！

　　城墙上，驻守项家首领咆哮，“开启大阵，把他打下来！”

　　嗡——

　　一道道粗壮纹理，在城墙上浮现，恐怖气息波动冲天而起。

　　“不要！”项寒惊呼，却已来不及。

　　轰——

　　粗大光柱，刹那间，到来！

　　莫语没有任何举动，甚至并未回头，向这光柱看去一眼。

　　然后，当光柱进入，他周身百丈时，便似陷入无形牢狱。

　　刹那间，由急速变成静止，极动极静间，给人以极强烈的心神冲击。

　　项寒满脸惊骇，他虽然知道，莫语如今修为，已达到不可思议境界，可亲眼目睹后，心脏依旧几乎停止跳动！

　　对家族修建的天空之城，他自然极其了解，正因为如此才明白，莫语纹丝不动便做到这点的恐怖。

　　城墙上，下令攻击的项家首领，及周边项家修士，更是目瞪口呆。眼前一幕，彻底超出了，他们的想象！

　　莫语神色平静，拂袖一挥光柱崩碎成无数块，翻滚着，消散不见。

　　这一幕，恰好被天空之城中，飞出的项元等看到，脸色瞬间苍白。

　　“萧晨！”

　　尖叫中，几名项家强者，几乎转身就逃。

　　可最终，身体僵在原地，没有任何一个，敢逃出半步。

　　莫语面无表情，“脱离阳神宫之事，本座不会插手，自有寻道、寻法来与你们做一个清算，你们好自为之！”

　　唰——

　　他身影一动，带着项寒消失不见。

　　项元心头微松，可想到莫语所言，脸色依旧极其难看，眼中阴晴不定。

　　“族长……要不然……咱们逃吧？”一名项家强者颤声道。

　　不少人眼睛一亮。

　　项元怒斥，“白痴！在阳神宫这些年，还不清楚宫中底蕴？外域虽大，可除非穿过三山之地进入左世界，哪里能容下你我？退一万步，就算逃到左世界，有了今日之事，你们认为萧晨会善罢甘休？若他出手，你我无论身在何处，都难逃一死！”

　　“那……我们怎么做……难道要……袖手待毙……”

　　项元深吸口气，“马上传令，召集所有族人，我们……回去！”

　　负荆请罪。

　　只有这样，或许还能有，一线生机。

　　想到之前，项寒的提议，项元内心涌出无尽悔意。

　　主动回归与被迫认罪，是完全不同两个意义，可现在，也顾不得这许多了！

　　此时，没有人发现，项家中一名修士，眼底异色闪过。

　　片刻后，这人回到住处，抬手拔下自己一根尾指。

　　没有鲜血流出，这根尾指自行燃烧起来，转眼化为灰烬。

　　消息，已传送出去。

　　完成此事，这名项家强者悄然出门，一路离开天空之城，很快消失不见。

　　……

　　莫语松手，开门见山，“你进入不归界，在何处得到，召唤巨臂降临之法？”

　　项寒面露惊慌，“我……我也不知道……”

　　莫语眼眸微寒，刹那间，虚无涌出浩瀚压力，似百万大山镇下！

　　项寒脸色瞬间惨白。

　　“说。”

　　只一个字，却似太古洪钟，在项寒魂中回响，几乎让他灵魂崩碎，面庞因为痛苦，剧烈扭曲到一起。

　　“大人饶命，我不能说……不然我会死……”

　　莫语眼神微动，抬手一指，落在项寒眉心。

　　轰——

　　磅礴神念，似浩荡星河，瞬间轰入他体内，席卷每一寸角落。

　　项寒的意识，一下被冲击的粉碎，陷入黑暗。

　　就在他意识黑暗瞬间，一道黑影被逼出形体，尖叫一声来不及做出半点反应，直接湮灭。

　　莫语眉头微皱。

　　这东西，类似投影般存在，力量相对而言很弱小，却能够瞒过他的感应，实在有些怪异。

　　看来，不归界中存在之物，并不简单。

　　念头一转，旋即被放下，莫语会因此多加小心，却不会有半点惊惧。

　　以他今日修为，这天地之大，几乎无所畏惧。

　　“醒来！”

　　低喝中，项寒一个激灵，猛地睁开眼。

　　莫语收回威压，“现在，你可以说了。”

　　项寒已察觉到体内变化，脸上露出狂喜，万万没想到，困扰他多年的恐惧就此散去，急忙道：“多谢大人救命之恩！”

　　当下，不敢有所耽搁，将不归界中经历道来。“大人明察，这召唤巨臂之法，其实并非小人愿意得到，当年我踏入不归界中不久……”

　　片刻后，将项寒收入空间牢狱，莫语若有所思，思索许久缓缓开口，“此事比我想的，还要更加复杂啊，不过那又如何，隐藏的再深，只要去走一遭，就能清楚一切。”

　　不归界……

　　莫语抬手，在面前一拉。

　　降临之门出现。

　　他一步，踏入其中！

　　嗡——

　　石门消散。


第1650章 有缘人

　　阳神宫变故，引动外域震荡，各方巨头势力暗潮涌动，但这涉及的都是高层修士。对外域亿万万中下层生灵而言，生活还在继续，与之前并没有太明显的变化。依旧在苦苦追求着，各种机缘，以求改变自身命运，可以成为风云之上的大人物。

　　比如说，天剑堡即将出现一事。

　　其实，天剑堡的名气，远比莫语所知的，要大太多。作为亘古以来，传承的剑道隐世大宗，天剑堡极少插手世事，但无数岁月来，依旧在外域中，留下了很多痕迹，被世人所知。

　　其中一条，最为激动人心，那便是天剑堡出现之时，所有发现它存在修士，都将被视作有缘人。有缘人最少，都可以得到天剑堡的帮助，修为更进一步，若有大运道，甚至可以被收入门墙，成为天剑堡一员，一步登天。

　　这对无数中下层修士而言，无疑是改变自身命运，实现鲤鱼跃龙门的绝佳机会！

　　所以，当天剑堡即将，降临到禁断岭的消息出现后，便以惊人的速度疯狂传播。尽管，无数年来类似的流言，已出现太多太多，且绝大多数都被证实，只是胡说八道。但人总是这样，哪怕只有百分之一的可能，都会心怀侥幸，万一这次就是真的呢？

　　禁断岭，往日人迹罕见，生机荒芜之地，修士渐渐增多。观察清楚，禁断岭的状态后，不少人眼睛发亮，隐隐觉得这次的传言，真有可能是真的！

　　很多人都知道，因为某些未知原因，天剑堡每次降临，都会爆发出无尽暴戾剑意，似狂风暴雨席卷天地。范围内所有一切，都会遭受恐怖攻击，在剑意撕扯下支离破碎。所以，历次天剑堡出现，无一不是在荒芜之地，禁断岭显然很符合要求。

　　半月后，当禁断岭上方苍穹，浮现淡淡若隐若现剑纹时，一股躁动自所有修士心底涌出，旋即化作激动。

　　因为这是，天剑堡降临的预兆之一……

　　短短半日，禁断岭上修士数量，暴涨几乎一倍，方圆千万里内修士如过江之鲫，疯狂赶来。人数增加，就像是一座快速升温的大火山，禁断岭上的气氛逐渐凝重，为争夺有利位置，小范围内争斗已经出现，且呈蔓延之态。

　　莫语到来时，所看到的，便是这样一幅剑拔弩张的局面，眉头顿时皱起。

　　一眼看去，禁断岭上密密麻麻，修士多得难以统计。

　　宿星怀额头一下布满冷汗，他出身天剑堡旁系，母家乃天剑堡成员，此番定位是由他做出。

　　可没错啊，就是这个地方，怎么……

　　“大人，小人也不知道，为何会如此，但我绝对没有暗做手脚，请大人明察！”

　　莫语眉头却已经舒展，他神念之强哪怕不经意下，禁断岭范围内所有人开口，都可清晰收入耳中。

　　天剑堡降临在此之事，并没有问题，可消息居然提前走露，是巧合，还是另有隐情……

　　莫语心念电转，挥手，“此事不是你的错，起来吧。”

　　宿星怀如蒙大赦，“多谢大人！”

　　他退到一旁，目光与太上剑、桑姑姑交错，尽皆察觉到彼此心底一丝紧张。

　　尽管莫语没有追究，但现在已找到天剑堡所在，接下来，会怎么处置他们？

　　只希望，他能言而有信，放过他们三人。

　　太上剑暗暗吸气，现在能做的，只能尽量在莫语心头留些好印象，哪怕只有微弱一点，或许也能影响到他们的最后命运。

　　他上前一步，躬身行礼，“大人，是否需要出手，将这些人清理出去？”

　　以他几乎神圣修为，出手对付这些中下层修士，自然只在反手之间。

　　莫语想了想，摇头，“不要理会他们，找个地方，等天剑堡出现。”

　　只这一句话，太上剑就听出，莫语另有所想，不愿意太过引人瞩目。

　　他恭谨称是，转身道：“桑蚕，你出手，清理一片地方。”

　　桑姑姑点头，“是，老师。”

　　眼含敬畏，看了莫语一眼，她一步迈出，身影出现在一座低矮山头。

　　此处并不显眼，位置属于中等，不得承认这些人在揣摩心理方面，的确很有一套。

　　山头上，十几名修士，齐齐凶恶看来，为首之人低吼，“这是我们的地方，滚开！”

　　桑姑姑没有浪费时间，抬手向前一划。

　　嗡——

　　嘹亮剑鸣响过，开口修士惨叫一声，一条手臂被斩落，接着被爆发剑意绞成粉碎。

　　无数目睹此幕修士，眼眸剧烈收缩，涌出深深的惊惧、忌惮。

　　桑姑姑冷喝，“让开，不然死！”

　　扶住被斩去手臂修士，十几人仓皇离去。

　　很明显，若非手下留情，这一剑斩的，就不只是一条手臂。

　　谁还敢留下！

　　桑姑姑转身退回，恭谨站到一旁。

　　众人目光汇聚过来，这才发现出手的桑姑姑，居然只是一行中，类似于下属的角色，当下心头大震！

　　尽管，也有可能是，强大势力安排的护卫，但无论莫语还是太上剑，都不像是需要保护的角色。

　　无声无息，低矮山头周边的修士，默契的向外退出一段距离。

　　一天后，苍穹上的剑纹，变得越来越清楚，禁断岭上的修士，数量也是一涨再涨。

　　后来的人，并没有看到，桑蚕出手的一幕，几次有人试图抢夺身下的低矮山头。

　　当然，他们都不可能成功，丢掉几条残臂断足后惊恐退避。

　　莫语盘膝而坐，静静调息，等待在这里的时间，他恰好可以，将体内损耗完全恢复。

　　整个人，渐渐趋于巅峰！

　　太上剑眼含敬畏，近距离下，他可以感受到，莫语身上一丝，若有若无的气机。

　　恢宏、好大、磅礴，似无尽星空！

　　与之相比，他就像是，汪洋中一块石头，渺小至极。

　　不过，让太上剑暗暗心惊的是，莫语气机间一抹凌厉……

　　竟似，蓄势待发！

　　难道说，不归界中，存在着让他，都需要全力以赴的存在？

　　尽管有所察觉，太上剑却极聪明的，没有表露半点。

　　有些事情，还是不要知道太多的好！

　　唰——

　　莫语突然睁开眼，看向头顶苍穹，眼眸深处精芒一闪而逝。

　　下一刻，苍穹中浮现的剑纹，如同被注入雷霆版，快速亮起，释放出，一丝丝微弱，却凌厉到极致的剑意！

　　轰——

　　整片天空，陡然间破碎，被斩成无数碎片。

　　黑暗中，一座城堡浮出……剑意滔天！

　　天剑堡降临。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　没有任何征兆，亿万道恐怖剑意，自天剑堡中爆发，似瓢泼大雨轰然而至。

　　大半个禁断岭，皆在剑意笼罩中，一座座光秃山峰，转眼间被切割、粉碎，消失在视线之中。

　　汇聚于此各方修士，显然对这一点早有准备，或祭出法宝，或联手抵御，将狂暴剑意尽数抵御在外，眼神狂热看向出现的天剑堡。

　　有缘人，我居然成了，天剑堡的有缘人！

　　这念头，在无数人心头翻滚，若是可以，想必他们一定会毫不犹豫放声大笑，以宣泄内心狂喜。

　　莫语没有动，太上剑站直身体，剑道意志凝而不发，便足以将轰落剑意尽数驱散。

　　肆虐剑意大潮中，出现一片空白，但凡目睹这一点修士，眼眸间敬畏之意，不觉更加浓重。

　　时间一息息过去，整个禁断岭，除了众多修士所在，尽皆消失不见……几乎被从大地之上抹去！

　　可天剑堡释放出的暴戾剑意，非但没有减少，反而随着时间流逝，变得越来越强！

　　不少修士，开始感到不安，脸上渐渐浮现苍白。

　　……

　　恢宏大殿，半空中闪动的光幕，将禁断岭上的景象，同步播放出来。

　　石椅上，有人皱眉，有人不忍，但更多的却是淡漠。像是神诋，又像是站在生物链尽头，俯瞰着下方卑微的生灵，不屑一顾。

　　终于，有人按捺不住，起身道：“堡主，我们这样做，会不会有些过了？”

　　石椅最前列，天剑堡主眼眸虚闭，一身剑袍覆盖着他瘦小的身躯，便似将自身与天地隔绝，没有散发出半点气息。

　　如果不是亲眼看到，神念感应中，他所在处只是一片空白。

　　闻言，他眼帘微动，旋即缓缓睁开，“你们都感觉过了？”

　　另一人起身，单薄嘴唇透出一丝冷酷，“天剑堡降临消息，被人泄露出去，若不这样做，按照传承规矩，禁断岭上数十万修士，都是天剑堡的有缘人。到时，你我要如何处置？违背规矩放任不顾，还是耗尽底蕴成全他们？”

　　第三人冷冷接口，“两个选择都不完美，自然只能走第三条路。”

　　他抬头锁定光幕，微胖脸上露出一丝狰狞，“既然贪心，妄图得到天剑堡的赐予，承受一些磨砺也是理所应当。若有人修为不够，葬身在剑意轰杀之中，只能怪他们贪心妄想自取死路，与天剑堡无关！”

　　嘴唇淡薄修士眼神漠然，“而且此举，也是我天剑堡，对恶意泄露消息之人的严厉警告！让他知晓，天剑堡绝不会接受，任何胁迫！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　宫殿中，绝大部分人举起手，表示赞同，淡漠面庞上，没有半分情绪波动。

　　少部分面有不忍修士，见状暗暗叹息，低头不再多言。

　　天剑堡主点头，“既如此，就等下去。”

　　他闭上眼，便似外界一切，都不能再对他，造成半点影响。

　　此刻光幕上，开始有殷红血花，接连绽放！

　　……

　　“啊！救命！”

　　“怎么会这样，我不想死！”

　　“快离开这，逃！”

　　尖叫、惨嚎、哭泣，交织到一起，呈现出一副地狱景象。

　　狂暴剑意如洪流，铺天盖地横扫，一件件宝物毁去，一道道护罩毁去。

　　然后，就是大量的死亡！

　　莫语神色平静，并未因为身处地狱，就有半点不适。

　　看向天剑堡的眼神，渐渐的，透出一丝玩味、冰冷。


第1651章 自作孽不可活

　　太上剑感受到，莫语身上散发出的沁骨寒意，心头狠狠收缩，眼底露出深深的焦虑。他都能察觉到，天剑堡的狠辣手段，莫语大人岂有，看不出的道理，很显然这份手段，已经引起了他的不满。

　　尽管此刻没有表露出来，可太上剑很清楚，莫语这般层次的存在，随心所欲无所束缚，心有所想便要宣泄……天剑堡怕要有大麻烦了！

　　只希望，他们接下来行事可以聪明点，不要再有过激的行为触怒莫语，否则亘古至今的剑道传承，怕是就要断去。

　　惨叫不绝于耳，哪怕心如铁石之辈，看着暴露在暴戾剑意下，被转眼撕成粉碎的无数修士，也会心神颤栗。每时每刻，都有大量修士身影，在剑意大潮下，化作一朵朵炽烈绽放的殷红花朵！

　　“我不想死，我不想死！”尖叫着，一名修士落入剑意大潮下，瞬间身上便多了，不知多少道恐怖伤口，鲜血滚用而出。

　　他已然绝望，却本能中挣扎着，想要逃离。

　　短短几个呼吸，此人失去两只手臂，一条大腿，就在他绝望等待死亡降临时，倾盆暴雨般的暴戾剑意大潮，突兀消失不见。

　　睁大独眼，这名修士抬起满是血迹的面庞，看到这座矮山上四道身影，挣扎着连连磕头，旋即嚎啕大哭。

　　他知道，自己活下来了，可他不知道，自己为何会经受这些。他只是想，成为天剑堡的有缘人，获得逆天改命的机会，却从没想过，会因此死去。

　　铺天盖地剑意轰杀之中，极少有人能够注意到，有一名修士侥幸活了下去……可禁断岭上汇聚修士无数，终归是有人看到了。

　　“快到那里去！”

　　“那里没有剑意！”

　　“冲过去就能活！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　一道道身影，在剑意大潮中艰难前行，每前进一步，都要洒落无尽鲜血。有人成功闯过，喜极而泣，但更多的，却横死当场。哪怕，他们在暴戾剑意大潮中，找到了一线生机所在，却也不是所有人都能够活下去。

　　莫语负手而立，对这些拼死闯入修士，似未看到。他身后，太上剑稍稍犹豫，将自身剑道意志，笼罩范围扩大些，最终将整个山头尽数笼罩在内。

　　十人、百人……越来越多修士，进入山头范围，空气中弥漫开浓郁血腥之气。所有人都伤痕累累，面带惊恐余悸，之前目睹天剑堡降临时的欢喜，早已化作乌有。

　　片刻后，修士人数突破三百，然后很长时间内，都没有人再进来。侥幸存活下来之人，眼中涌出无尽悲哀，因为他们很清楚，不是没有人再来，而是他们，都已经死去。

　　死在暴戾剑意大潮之下……

　　而直到如今，天剑堡依旧没有停止释放剑意！

　　没有人是傻子，一声声咒骂，低吼，在人群中响起，天剑堡的用意，已经被众人猜出，结果实在难以承受。

　　他们一心一意，要做有缘人，可天剑堡中修士，何曾将他们当人看？这就是，他们欣喜赶来，所得到的回报吗？咒骂声渐渐平息，随之响起的，是一片低泣。

　　……

　　天剑堡。

　　大殿内的光幕，依旧播放着外界一切，所有眼神此刻都集中到，一座低矮山头上。

　　这里，还有三百多名修士活着。

　　一名天剑堡女修声音微颤，“堡主，不要再继续了。”

　　声音刚落，嘴唇单薄修士冷笑，“这座山头还有三百多人，若都留下，天剑堡要耗费多少底蕴满足他们？”

　　顿了顿，他环视周边，继续道：“况且还有一点，有资格在剑意轰杀下，撑开一片空间收容这些人的，修为必然强横至极，这般存在，需要做我天剑堡的有缘人？”

　　这问题有些自我贬低，但殿中所有人，都明白他真正的意思。既然无意，成为天剑堡有缘人，为何要来这里？

　　微胖修士眼眸阴森，“你的意思是，这山头上修士，就是泄露天剑堡降临消息之人？”

　　嘴唇单薄修士语态笃定，“就算不是，也必定与之，脱不开关系。甚至于，他此刻庇护这些人，就是要给我天剑堡难题！”

　　女修声音颤抖更重，有着遮掩不住的怒意，“可现在，已经死了太多人，此事宣扬出去，我天剑堡声誉必定受损！”

　　微胖修士冷冷看来，“既然已经死了无数人，也就不再差这三百修士。另外，我天剑堡避居世外，从不在乎声誉，若之后人人退避三舍，倒也省了麻烦。”

　　“堡主！”女修愤然转身。

　　天剑堡主睁开眼，落到光幕上，突然道：“放大这一处，看一看究竟是谁，在庇护这些人。”随着他声音落下，光幕上图影，突然舍弃周边，将低矮山头整个收入其中。

　　可这一刻，似乎有一道无形力量，将山头笼罩，看去模糊一片。

　　天剑堡主面露讶色，腰背稍稍挺直，眼眸深处浮现剑影。可很快，他眉头就忍不住皱起，露出些许凝重。

　　居然连他都看不透，这件事情，果然不太简单。难道说，此事真的，是有人暗中谋划，冲着天剑堡而来！

　　沉吟几息，天剑堡主眼眸微冷，抬手一点，淡淡道：“集中剑意，轰击此处。”

　　他倒要看看，是谁在藏头露尾！

　　轰——

　　苍穹上降临剑意，突然间汇聚，像是瓢泼大雨，集中到极狭小的范围，转眼变幻成一条恐怖天河，自九霄之上倾倒而下，集中到一点，威力自然随之飙升！

　　低矮山头上，满心悲哀不甘众人，神色突然大变，眼睁睁看着，铺天盖地狂暴剑意向头顶收缩，面庞渐渐苍白。

　　他们当然清楚，这代表着什么，可为什么？天剑堡居然要，对他们斩尽杀绝！

　　轰——

　　汇聚成一道的剑意洪流，悍然落下，太上剑闷哼一声，脸色泛白。以他修为，也在瞬间，受了不轻伤势，可他脸上却没有半点恐惧，眼眸之中，反而露出一丝怜悯。

　　自作孽不可活……天剑堡这些人，是在找死啊！


第1652章 你是宿家小辈

　　低矮山头，众人满脸惊恐，天剑堡决意要杀人，他们如何能够活下去？绝望情绪在人群中传递，仰头看着汇聚成洪流，浩荡而至的剑意大潮，似等待着它轰开防御到来，将他们所有人撕碎！

　　太上剑脸色越来越白，虚空之中传出若有若无的“吱呀”声，丝丝凌厉、暴虐、杀戮气息沿着无形裂纹渗入进来。显然，他的剑道意志，在剑意洪流轰击下，已趋于崩溃。

　　他咬牙坚持，眼神依旧平静，因为他相信，莫语既然允许这些人，逃到这里寻求庇护，就绝不会放任他们死去。

　　就在人群中，慌乱不可抑制爆发，所有人彻底绝望时，莫语出手了。他抬手，一直点在虚空，像是破开水面泛起层层涟漪，扩散开来将整个山头，尽数笼罩在内。

　　太上剑身体微颤，所有压迫瞬间散去，他眼底不由的，露出深深的敬畏与赞叹。哪怕已经很多次，见识到莫语出手，可每次，依旧会给他来自灵魂深处的震撼。这才是真正的巅峰强者，遨游九天之上的神龙，与之相比，自己最多只能，算是海中一条弄水的大鱼吧。

　　恭谨行礼，太上剑退后一步，既然莫语已经出手，那么接下来的事情，自然不需要他再插手。天剑堡……希望这道亘古以来剑道传承，在今日之后，还能保留下去吧。

　　惊恐绝望中众人，突然发现恐怖剑意气息，一下子消失不见，愕然抬头便看到，莫语正在收回点落的手指。他们不知道，究竟发生什么，却明白自己，似乎又有了活下去的希望。

　　不知谁第一个跪倒，转眼间山头所有修士，都匍匐在地面。

　　“求大人救救我等！”

　　“救命之恩，小人等没齿难忘！”

　　“万望大人慈悲，救我等性命！”

　　……

　　微胖修士嘴角噙着冷笑，“这人要抵挡不住了！”光幕上，山头所在处空间严重扭曲，肉眼看不到的剑道意志裂纹，在此处呈现的极其清楚。

　　嘴唇单薄修士借口，“剑道意志……呵呵，看来出手的，还是一位剑道强者。我越发相信，这件事情是有人，针对我天剑堡了。”

　　他眼眸一寒，森然道：“那么便将此人杀死，将他背后势力逼出来，敢对天剑堡心怀谋算，看来我们太久没有出手了啊！”

　　大殿中修士，大都面露冷酷，作为天剑堡高层中一员，他们非常清楚天剑堡的传承及底蕴，也就越发自信。无论今日是谁，既然冒犯了，天剑堡的威严意志，那么最终便只有死路一条。

　　就在这时，光幕上影响，突然产生变化，扭曲的空间似乎被一只无形大手抹过，瞬间归于平静。就像是，瞬间化身磐石，在无穷无尽的暴戾剑意轰击下，不曾颤动半点。

　　微胖修士、嘴唇单薄修士，眼珠齐齐瞪大，露出震惊之意。与这大殿中所有人一样，他们都不清楚，究竟发生了什么。

　　最前排，靠在座椅中，腰背微微挺直的天剑堡主，眼眸间蓦地神光大作，一声剑鸣，自他体内传出，瞬间传入此间，所有人心底，让他们蓦地回神，随即脸色再度大变。堡主本命之剑……居然，惊动了堡主大人，外面究竟发生了什么？

　　天剑堡主归于平静，神色间不露分毫，淡淡道：“停止剑意，开启天剑堡，迎接我们的……有缘人！”

　　大殿中，很多人脸色微变，可这一刻，却没有人敢表示反对，足可知天剑堡主在他们心中的，无上威严。

　　只是此刻，却没有人知道，天剑堡主口中的有缘人……只有一个！

　　……

　　毫无征兆，似天河倾倒的暴戾剑意，突兀消失不见，似乌云散尽骤雨停歇。短暂沉寂，山头之上突然爆发欢呼，鬼门关外走一遭，险死还生的喜悦尽数爆发。

　　但很快，当他们目光，看清几乎整个消失的禁断岭后，欢呼声渐渐消散。他们之中，有朋友、有亲人、有师长、有心爱之人，尽皆葬身在这里。

　　哪怕这些人活了下来，三百多人中，残疾这近半，重伤者又半，濒死者又半，这又有什么，值得去高兴呢？

　　一片悲哀静寂中，悬浮于苍穹之下的天剑堡，缓缓开启。低沉厚重的开启声，似乎也因为它存世之久远，而沾染上了些许岁月的气息。

　　若是之前，能够目睹天剑堡开启，或许这三百多修士，任何一个都会激动万分，感到荣幸之至。但此时，他们眼神中，只有麻木、淡漠，及一份掩饰的极好，却永远不会消散的怨恨。

　　唰——

　　唰——

　　一片剑光闪过，开启的入口外，出现一片天剑堡修士，他们每一个身上，都穿着样式古朴不同于外界的剑袍，神色平静肃穆，却自然而然，流露出一份高高在上。

　　面对三百余修士的眼神，他们平静相对，似乎之前的一切，都与他们无关……又或者，是根本不曾在意。

　　一名天剑堡老者缓步而出，淡淡开口，“天剑堡开启，但凡相遇者，皆为有缘人。诸位与我天剑堡有缘，自可得到我天剑堡一份心意，请依次上前领取。”修为加持下，平淡声音在空中不断回响，掀起滚滚声浪，颇有几分威慑！

　　可此刻，他声音落下，山头之上却没有任何人，向前迈出一步。他们已经怕了，好不容易活下来，怎么还敢再贪心。

　　老者眉头微皱，“诸位都不愿意，成为天剑堡有缘人？”

　　他摇头，似感慨无奈，却没有给任何人回话的机会，“既如此，天剑堡自不会强求，诸位都可离开了。”

　　依旧没有人走，他们害怕，离开这座山头，马上就会被人杀死。眼神不由自主，落到莫语身上，此刻在他们心中，只有他是可信的。

　　天剑堡修士，眼眸随之而至，冷厉之中，传递出一丝不加掩饰的敌意。

　　突然间，一声轻“咦”，天剑堡修士中走出一人，眼神落到宿星怀身上，略略思索旋即露出一抹阴冷，“你是宿家小辈？”


第1653章 格杀勿论

　　“你是宿家小辈？”嘴唇单薄修士目如鹰鹫，紧盯着宿星怀，眼眸深处森然之意翻腾，似捕食凶兽随时都会，发出致命攻击。

　　被这眼神锁定，宿星怀身体一颤，脸上血色消退一尽，周身毛孔同时涌出大量汗水，将他身上长袍打湿。

　　这模样，越发令嘴唇单薄修士，确定心中所想，脸上阴冷大胜，继续上前一步，寒声道：“回答我！”

　　宿星怀拱手行礼，颤声道：“晚辈宿星怀，参见大人。”

　　他修为虽不弱，却哪里抵挡得住，真正强者的剑道意志压迫，能勉强说出这些，已经是极限。

　　一句话说完，身体摇摇欲坠，似乎随时都会昏死过去。

　　嘴唇单薄修士厉喝，“天剑堡徐振一脉，与你是何关系？”

　　“正……正是外祖父……”

　　“好一个宿家小辈，竟敢泄露天剑堡降临之所，与外敌合谋意图不轨，当真罪不容赦！”他抬手抓出，顿时有剑鸣响起，数道锐利气息呼啸而来，欲将宿星怀抓走。可即便如此，若真的落入，这数道锐利气息间，宿星怀不死也要重伤。

　　心头一颤，旋即涌出寒意，宿星怀血液几乎冻结，尖叫道：“大人救我！”

　　太上剑眼皮微跳，见莫语没有出手之意，一步上前拂袖一挥，袭来锋锐气息瞬间消散。

　　嘴唇淡薄修士眼底露出一抹得意，旋即化作冰寒，“你是何人？竟敢插手天剑堡事宜，再不让开休怪我出手无情！”

　　太上剑吸一口气，沉声道：“老夫太上剑，与天剑堡亦算熟识，可找认识老夫之人，出来说话。”

　　天剑堡修士略微躁动，太上剑之名，他们大都知道，乃是外域间一方剑道强者，与天剑堡的确也曾有过一些接触。今日之事，怎么将他也牵扯进来？难道说，太上剑也已加入某方势力，意图对天剑堡不利？

　　人群中，又一人走出，体态微胖正是之前，与嘴唇单薄修士一道，力主屠戮禁断岭上修士之人。

　　他眼神一扫，冷冷道：“既是太上剑道友，为何要阻止，我天剑堡处理私事？莫非，泄露天剑堡降临之事，与道友也有干系？”

　　太上剑皱眉，“这件事情，老夫的确知晓，但此地汇聚众人，却非我等泄露消息……而且今日之事，天剑堡举动，确有些过了！”顿了顿，他正欲开口，略略提醒一下天剑堡修士，不要招惹莫语，可不等开口就被蛮横打断。

　　微胖修士狞笑，“天剑堡行事，何时需要外人评判，太上剑，看来你对此很不满意啊？这不得不让我们怀疑，你的确跟这件事情有关！那么今日，就请留下来，到我天剑堡中做客吧！”

　　太上剑怒极反笑，他提出举动过分之事，本是想借机给出提醒，哪想到转眼间，就被扣上了一顶大帽子。

　　这天剑堡，是想连他一起，都给收拾了！

　　好，既然你们不知好歹，就休怪我见死不救了。

　　眼眸一寒，太上剑语态冷漠，“天剑堡诸位，老夫再陈述一次，今日之事与我等无关，请调查清楚再下判断！”

　　嘴唇单薄修士淡淡道：“自然是要查的，所以才要请诸位，暂往天剑堡做客！”他挥手，声音森然，“无关人等，现在马上离开，否则殃及池鱼，勿谓言之不预！”

　　低矮山头，众多修士面面相觑，既想离开又害怕，犹豫不决。

　　“哼！既然不想走，就都留下吧，这里面未必没有，我们要找的人。”微胖修士冷笑，“去，把他们都带回来！”

　　身后，天剑堡修士轰然应命。

　　咻——

　　咻——

　　剑鸣中，将低矮山头团团围住，凌厉剑意爆发，寒意森森。

　　太上剑心头冷笑，天剑堡锁定宿星怀，本就是一个借口，趁机发难对付他们。

　　小聪明手段，最终误了卿卿性命，等莫语出手，就是你们哭的时候！

　　他转身，行礼，“大人，我不是对手。”

　　莫语眼中闪过一抹思索，他一直在等待意外，却没有发生，难道是他想太多……又或者，谋划这一切的人，也在等着他出手。

　　若是后者，他有什么目的，又为了什么？

　　寻找不到答案，莫语暗自摇头，眼眸闪过一抹凌厉，既然寻觅不清，那就且走一步。

　　若真的幕后有人，自会跳出来，到时一切就可以知晓。

　　电光火石间，他心念已定，挥手，“退下吧。”

　　太上剑心头一松，他担心自己所为，会让莫语不喜，现在看来却是赌对了。

　　否则，硬撼天剑堡众人，哪怕他修为强横，也难以全身而退。

　　恭谨行礼，太上剑退到后方，眼底闪过一抹嘲弄。

　　希望等下天剑堡众人，不会因为自己的举动，后悔的哭出来！

　　嘴唇单薄修士眼眸虚眯，露出几分讶异，他的确没想到，对面一行中地位最高的，居然是莫语。

　　表面上，他只是一个过分英俊的年轻人，气息没有半点不同，站在那里也毫不起眼。

　　可现在，一旦将注意落到他身上，就会发现，他平静之中流露出的淡然自若，依旧一份……强大无比的自信。

　　好似天地之间，万事万物所有一切，都在他掌控之中！

　　能有这份自信之人，必非凡俗！

　　“请问阁下是谁？为何今日，会出现在此？”

　　莫语摇头，看向天剑堡入口，“本座原本只是借道，往不归界一行，无意为难天剑堡，但如太上剑所言，你们今日所为有些过了。所以……拿出足够补偿，交给这三百修士，之前事情一律抹去，本座不再过问。”

　　微胖修士突然大笑，接着笑声陡然收敛，“你在威胁天剑堡？”

　　莫语面无表情，看了他一眼，点头，“若你要如此理解，也可。”

　　“找死！”微胖修士咆哮，“谋划今日之事者，或许就是你！”

　　他抬手，狠狠一挥，“动手，将这些人全部拿下，胆敢反抗者，格杀勿论！”

　　轰——

　　轰——

　　低矮山头四周，天剑堡修士同时出手，暴戾剑意刹那冲天而起，交织成大网轰然落下。


第1654章 惊骇

　　曾不止一次提及，修行至今莫语内心已修炼的足够强大，非冷漠无情却也可以，不令外界一切干涉自身意志。

　　这句话有些拗口，简单的表述就是，他完全可以做到，眼睁睁看着禁断岭上修士，全部死于非命而面不改色。

　　莫语出手救下他们，是因为不喜天剑堡冷酷行事方式，但更多的原因，是希望借此寻找到一些可疑的痕迹。

　　虽然没有收获，但正如太上剑所想，他既然已经救下这些人，自然不会再放任他们，被天剑堡修士屠戮。

　　剑意大网，释放着丝毫不加遮掩的暴戾气息，似太古神剑降临，彼此气机交融令威能暴涨数个层次。若非如此，太上剑也不会自认，无法抵抗这一击之力。天剑堡，作为亘古以来就存在的，古老剑道传承，自有其出彩处。

　　若换做其他人，哪怕已经踏入神圣境界，面对天剑堡也未必能讨好，可今日他们针对的却是莫语，已跨越极限，凌驾于万物之上的极限境存在。所以，自一开始，这一场争斗，便已注定了结果。

　　莫语抬手，在面前点落，空间再度泛起波纹，可这一次却并非如之前一样，只是将山头覆盖抵御外界攻击。点点波澜，随着蔓延扩散，没有逐渐消失，反而随着时间流逝，变得越来越强，最终化作一道道惊涛骇浪！

　　天剑堡修士联手一击，所凝聚剑意大网，便这般毫无准备的，陷入空间浪潮中。

　　一颤……轰然崩溃！

　　摧枯拉朽，根本没有半点挣扎余地，接触瞬间就被空间浪潮蕴含的恐怖力量，彻底碾碎。围困低矮山头，傲然冷厉俯瞰看来的天剑堡修士，同时惨叫一声，如同被拍飞的苍蝇，身体整个横飞出去，“噼里啪啦”破裂声中，身上骨头不知断碎多少！

　　但这并非结束，虚空海浪继续蔓延，瞬间超过山头范围，向天剑堡所在轰去。

　　微胖修士脸色大变，根本没有想到，会出现眼前一幕，短暂震惊待他回过神，虚空大浪已来到身前。

　　来不及做出任何闪避，尖叫中，他抬手向前一斩。

　　嗡——

　　剑鸣响起，一道虚幻剑影在他手中浮现，呈半透明状略显模糊，可即便如此，却散发出惊天动地剑道气息。

　　一斩，虚空大浪从中破去，出现一条笔直通道，微胖修士心头一松，生出劫后余生的庆幸，这才发现后背已被冷汗打湿，双腿颤栗不已。可此刻，他已顾不上脸面，脚下狠狠一踏，就要向后暴退，只要回到天剑堡所在，便是眼前之人有通天之能，也休想动他分毫。

　　可就在此刻，异变陡然出现！被斩开的浪潮，毫无预兆弥合，像是一只张开大口，狠狠咬向口中猎物。微胖修士惨叫一声，身体如同石碾下的西瓜，被直接碾碎，猩红之色转眼扩散开，令整个虚空浪潮都沾染上，淡淡血色。

　　这一切，都发生在电光火石间，从剑意大网崩溃，天剑堡修士惨然后退，到微胖修士被杀只在瞬息之间。等场中众人反应过来，他已死的不能再死，便是经受剑意淬炼，远比其他修士更加强大、坚韧的灵魂，也已彻底湮灭。

　　轰——

　　天剑堡猛地震颤，旋即有恐怖到难以想象的剑意，如百万座火山同时爆发，瞬间将所有靠近天剑堡修士笼罩在内。

　　淡血色虚空浪潮，轰击到剑意屏障之上，便似汪洋之水冲击岸堤，尽管“轰隆隆”声势浩大，令岸堤震颤不已，却不能撼动其根本，只能令自己粉身碎骨。

　　但被轰向其他方位的天剑堡修士，就没有了这份好运，没有剑意屏障庇护，他们抛飞出去的身体转眼间，被虚空浪潮吞噬，然后与微胖修士一样，变成一朵朵血色浪花。

　　眨眼，死伤过半！

　　莫语一击，看似被天剑堡轻易抵挡，但踏出天剑堡修士死亡过半，这本身已是最大的失败。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　剑光爆闪，数个呼吸时间，便有几百名剑修，自天剑堡中飞出。每一个身上，都激荡着可怕剑意，彼此交织震鸣，发出无数道“嗡”“嗡”震鸣，令这天地都开始震荡，刚刚平复的波纹再度出现，却是天剑堡修士剑意激发，像是百万无形之剑，向莫语斩下！

　　天剑堡修士，彻底的震怒了，亘古岁月以来，他们从未吃过这种大亏，在天剑堡之前数十弟子死于非命。尽管，莫语表露出深不可测的强大修为，可他们并不恐惧，因为他们坚信，任何天剑堡的敌人，最终都将灰飞烟灭！

　　无形之剑匿于空间波纹间，看似缓慢实则快到极致，眨眼便已来到矮山之前，将所有人笼罩在内。数十名天剑堡修士横死于此，只有将这些人全部杀死，才能慰藉他们在天之灵，这是所有天剑堡修士共同的念头。

　　事实上，他们也正是这么做的！

　　但最终结果表明，这也只能是，他们心中一个念头，至生命结束都不可能，有实现的机会。

　　莫语眼眸微闪，哪怕极其不喜天剑堡行事风格，却也不得不对他们的传承之法，生出几分赞叹。这数百名剑修，以最前二十四人最强，此刻空间波动袭来，看似只是剑道意志彼此碰撞、共鸣产生，实质上却是一种极强悍的杀戮之法。

　　以二十四人气机为首，统领所有剑道意志，融入到无形之剑中，便等同于这数百名修士，合力斩出二十四剑。且是融为一体，威能互通，可将所有力量瞬间，集中到一起的二十四剑。神圣境界存在，在这一剑下，也未必能够，做到全身而退。

　　但莫语做的，只是上前一步，曲臂握拳挥出，风轻云淡不显半点暴戾气息，却像是一颗熊熊燃烧的太阳，坠入无尽星空，掀起亿万激浪！

　　狂暴的力量，如脱缰猛虎，咆哮着肆虐着，与无形之剑碰撞到一起，彼此间疯狂冲击、碾压。哪怕不曾接触半点，只是目睹眼前一幕，胸口便似压了整座大山，憋闷之中又有无尽气血翻滚，难受的胸膛几乎爆裂。

　　噗——

　　噗——

　　低矮山头，三百余修士口鼻喷血，有那伤势较重者，头一歪直接昏死过去。

　　对面，天剑堡大门处，哪怕有剑意屏障存在，数百名剑修亦是脸色发白，下意识瞪大眼珠中，流露无尽惊骇！


第1655章 合龙术

　　因为很自信所以更震骇，可心头翻滚似天塌地陷的天剑堡修士，不会知道这已经是，莫语手下留情的结果。否则，在第一次出手时，就可以将他们所有人，送入九幽地狱。

　　可即便如此，莫语展露出修为，也已彻底超出他们的预料，尤其此刻，眼见莫语的风轻云淡，心底深处不由自主的，涌出些许惊惧颤栗。

　　最强二十四剑修中踏出一名修士，神色阴沉面容严苛，身上剑袍没有半点褶皱，看去就知是那刻板冷厉之辈。他眼神落到莫语身上，凝重之间却没有半分惊惧，有的只是森然寒意。

　　天剑堡，若没有厚重底蕴，亘古以来早已无数次，消失在历史长河。尽管，莫语很强大，甚至是超出想象的恐怖，但那又如何？与天剑堡为敌，他注定败亡！

　　“结阵！”此人低喝，声音似金铁交鸣，杀伐狠辣威严深重，显眼是天剑堡中，地位极高的人物。这时，随着他声音落下，惊天剑鸣在自他体内爆发，似尘封无尽岁月长剑出鞘，一朝显露锋芒，便可令天地颤栗。

　　剩余二十三强大剑修随势而动，呼吸间，便已分布周边二十四方位，彼此远近皆不相同，看似凌乱却蕴含着无尽玄妙。

　　就好像有，无数条丝网交织在他们之间，将二十四剑修连成一个整体，无论呼吸还是气息波动，都在瞬间同步。

　　数百天剑堡修士，自动分成二十四支，立在二十四剑修后，同时爆发修为，释放出自身全部剑道意志。天地间，剑鸣声大胜，似滚滚海啸在空中不断回响、激荡，越来越响越来越强。彼此共鸣、提升，在某个瞬间，突破极限完成升华。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　龙吟，蓦地在此间天地响起，二十四声完全同步，叠加到一起给人万龙降临之感，浩瀚威压横扫九天十地！

　　以二十四剑修为首，各自身后天剑堡修为辅助，二十四条剑龙出现！是真正的剑龙，由纯粹的剑道意志凝聚，通体流淌着粼粼剑光，摇头摆尾便似二十四把太古神剑同时降世，将天与地之间的空白，割裂开无数切口。

　　“剑龙塚！”严苛剑修爆喝，恐怖力量融入，似惊雷炸响，二十四条剑龙齐齐咆哮，巨尾横扫呼啸而出，没有任何停顿犹豫，扑向低矮山头。

　　二十四剑龙，并非一股脑冲上去，毫无章法宣泄自身力量，而是分列各方围绕山头，若仔细看去就会发现，它们所在方位与二十四剑修位置，完全一样。

　　隐隐然呈首尾相连之势，粼粼剑光流转，自每一条剑龙头部开始，消失于尾部，看去就好像，二十四剑龙连为一体。

　　莫语脸上露出一抹讶色，旋即变成一份赞叹，天剑堡的底蕴之深厚，真的远超出他的预料。以联合之法，居然能够达到这种程度……跨越修为极限，镇压神圣境界！而且，眼下这些，似乎并非终点，二十四剑龙首尾相连，必然不是巧合，怕是还有变化。

　　他念头转动时，二十四剑龙杀伐悍然爆发，恐怖剑意如决堤汪洋，化作滚滚洪流，自二十四方位席卷而来。

　　封锁诸天，禁断阴阳，二十四道洪流之下，再没有任何空缺，将所有生机斩开，只余恐惧、绝望及最终的死亡！

　　莫语双手扬起，眼眸深处波纹涌动，之前他还有猜测，天剑堡降临消息被泄露是否为巧合，但在目睹其底蕴后，这念头已然消散。今日之事，必是有人谋划，其目的，似乎就是要让他，与天剑堡冲突。

　　借天剑堡之力杀他不太可能，这并非狂妄，而是事实，以他极限境修为，退一万步说哪怕绝对力量不敌，也可做到全身而退。那么，就只有另一个判断，谋划此事者，是要借他之力毁去天剑堡！

　　莫语要入不归界，天剑堡随不归界移动，与祖灵有关的腐朽巨臂存在于不归界中……简单推理就可得出结论，此事有极大可能，与祖灵相关。

　　旁人都可不在意，但祖灵是此间天地，唯一可对莫语造成生命威胁之人，既可能与他有关，自然不能再有半点懈怠！谋划者试图，借他之手毁去天剑堡，虽然不知缘由，但莫语自然不会遂其心愿！

　　电光火石间，随着二十四剑龙出手，莫语心中转过无数念头，出手轻重之间自然改变。他扬起双手在前虚抱，成混元状，双手之间顿时有亿万线条出现，多的难以统计，却又能清楚的看到其中任何一根，就好像它们每一个，都代表着某种强大意志。

　　线条翻滚，似长发激扬，转眼间便分出左右，生成截然不同的属性。左边线条，快速变成黑色，彼此交织融合，浓密的像是墨汁。右边线条，则化为纯白，融合之中呈现纯阳，光明耀眼。

　　深沉的黑，与耀眼的白，截然对立。可此时，它们之间却出现了，一份难以想象的平衡。或许任何一点极细微的失衡，都会让黑、白爆发，生成恐怖毁灭力量。可这份平衡，却稳定无比，然后呈现出无法言语的力量。

　　嗡——

　　山头所在，黑、白两色陡然绽开，完全均等贴合在一起，形成一个巨大的混元，将二十四剑龙横档在外。

　　简单到极点，威能却也……强横到极致！

　　二十四道剑意洪流，冲击到这混元之上，便似湖面落入石子，溅出淡淡波纹。

　　旋即消散。

　　任凭外界天崩地裂，山头之中，一片平静安然。甚至于，二十四剑龙咆哮声，都被完全隔绝在外。

　　结阵天剑堡修士，脸上震骇更甚，眼眸间充斥难以置信。没有人想到，天剑堡传承秘法，二十四剑龙术，居然被如此轻易挡下。那黑白混元，看去无比简单，可流转之间的奥妙，却让天剑堡修士心头掀起骇浪惊涛！

　　这是一种，超脱一切，远远凌驾在天剑堡秘术上的神秘力量……便好似，代表着天地间，最本质的意志！

　　严苛剑修瞳孔剧烈收缩，他修为强大无比，自然比其他人看出更多，难道眼前之人是……不可能，天剑堡传承已言明，世间绝不可能，出现神圣之上。可即便没有抵达，此人也必然已经，触及到门径，既已为敌便不能再留他！

　　深吸口气，抹去心底一丝颤栗，严苛剑修眼露决绝，“以命为祭，合龙术！”


第1656章 突破征兆

　　“以命为祭，合龙术！”严苛剑修决绝低吼，传入天剑堡修士耳中，所有人心头一颤，下意识流露恐惧。二十四剑龙术，已是他们可以施展最强秘法，合龙之术更加强大，却超出了承受极限。

　　正如字面所言，施展合龙术，需要以生命为献祭，虽然未必一定会死，但从另一方面考虑，一旦开始他们就真的有可能死去。

　　可犹豫只是瞬间，其余二十三强大剑修为首，天剑堡修士同时低吼，本已被催发到极致的剑意，再度沸腾！这种感觉，就好像在熊熊大火上浇满滚油，正是烈火烹油！

　　二十四剑龙同时咆哮，声音似痛苦似欢愉，它们身体表面，流淌的粼粼剑光，如水般蔓延开来。

　　与此同时，二十四剑修为首，数百天剑堡修士，脸色同时变得苍白，闷哼中口鼻七窍间，同时溢出鲜血。

　　合龙术，抽取他们体内修为，哪怕只是一瞬间，那种恐怖速度，便已令他们受了不轻伤势。

　　且随着时间流逝，抽取幅度会越来越强，直至将他们吸成人干，形魂俱灭。

　　也就是说，施展合龙术后，他们是死是活，取决于他们能否在短时间内，将莫语斩杀。

　　换言之，天剑堡修士，出手就会倾尽全力，以求尽快杀死莫语！

　　蔓延开剑光，并未散向四面八方，而是在固定范围内前后伸展，最终彼此连接到一起。二十四剑龙再度咆哮，身体痛苦扭曲，在这一过程中逐渐崩溃分解，最终凝聚成一条，全新的剑龙。

　　它身躯暴涨十倍，鳞甲清晰凝炼如实质，表面剑光流动似液态，气息之恐怖比较二十四剑龙，亦强大了十倍！

　　可诡异的是，这条融合后的剑龙，并没有双眼，或者说它双眼的位置，是两团涌动着的璀璨剑光，似乎在孕育着，又好像缺失了某种关键的力量。可即便如此，气息暴涨十倍的大剑龙，所拥有威能，已堪称毁天灭地。

　　严苛剑修姓天。

　　天姓，是天剑堡的由来，因为第一任堡主，在建立天剑堡前，便被外域各族生灵奉为天剑客。是那久远时代，最强的剑修，没有之一。他叫天行剑一，这是一种独特的起名方法，天为姓氏，行为辈分，剑一则是排序。

　　每一代天家后人，最年长之人，名字都是剑一，之后剑二、剑三，以此类推，只是辈分不同加以区分。天行剑一，就是天剑堡当代大兄，原本应当继承堡主，执掌天剑堡的嫡系子弟。他本身，也有足够的资质、潜力，去继承大位，可他最终选择拒绝。

　　因为天剑堡主需要，继承先辈传承的剑道意志，虽然此后能够拥有，强大到难以想象的力量，可也会因此，失去前进的可能。

　　这点，非天行剑一能够接受，他所追求的，是剑道极致，岂能够因为接受传承，就放弃自己的志愿。

　　所以，天行剑一放弃堡主之位，成为天剑堡首席剑修，潜心修行剑道。

　　无尽岁月流逝，他已经触及了，自身极限，剑道意志几乎达至极限，却迟迟不能迈出一步，陷入修行瓶颈。

　　合龙术，是天剑堡禁忌之法，无数曾参与施展此术天剑堡先辈，纷纷留下严厉警告，非万不得已不得擅动。

　　所以，这是天行剑一第一次，施展合龙术，且是完全主导地位。

　　就在这一刻，大剑龙凝聚，气息飙升十倍时，天行剑一突然发现，禁锢他无数岁月的瓶颈，竟出现了些许松动。

　　一丝激动，自他心底生出，瞬间压下所有惊惧、不安，他一双眼眸，明亮的像是两颗熊熊燃烧的星辰！他不知道，是合龙术出动了自己的瓶颈，还是数百剑修联手，给与他此次机会。

　　可这并不重要，重要的是他不惜舍弃一切为代价，苦苦追寻的剑道之巅，终于在他面前露出一点光明，他一定要把握住，哪怕为之付出所有！

　　吼——

　　大剑龙咆哮，原本应当小心谨慎，尽量控制的力量抽取速度，此刻彻底放开。所有天剑堡修士，同时闷哼苍白面庞流露震惊，他们不知发生了什么，便是想要开口询问，也因为合龙术的施展，而无法做到。

　　此刻，他们已将一切，交给天行剑一操控，不仅仅是体内力量，还有他们的生死！

　　大剑龙身躯再度暴涨一截，痛苦嘶吼着，身体不断翻滚，似乎正在进行着蜕变，却迟迟不能完成。不知为什么，天行剑一心底生出一个念头，这样不能帮助他，突破剑道瓶颈。

　　除了力量外，他还需要一场恐怖厮杀。借助外界压迫，于生死间，完成升华。

　　天行剑一抬头，眼神锁定莫语，这个神秘莫测，修为强悍至极之人，显然就是他最好的选择。

　　或许，这就是上天，为他安排好的最后磨砺，亦是他此生最大的一次契机，跨过之后就可迎来，一片崭新的天地！

　　“杀！”

　　爆喝中，天行剑一体内剑道意志，毫无保留爆发，主导着大剑龙身躯，悍然扑向低矮山头，龙尾横扫，重重落在黑、白两色混元之上。

　　轰隆隆——

　　惊天巨响，似星辰对碰，恐怖力量波动，以一种令人震骇的速度，瞬间横扫四面八方。呼吸之间，便冲出禁断岭范围，向着更加遥远之地蔓延，所经之处天地齐碎，所有存在其中之物，都被可怕力量碾碎成齑粉。

　　黑、白混元剧烈翻滚，像是风中气泡，似乎随时都会崩溃！“咔嚓”“咔嚓”破碎声中，一道道裂纹，在山头上浮现，数量极多，如蛛网般蔓延。

　　一击之威强悍至厮，与莫语神通交锋，都隐隐然处于上风。

　　可这对天行剑一而言，还远远不够，他要的不是一个打不破的龟壳，而是一个与他凶悍厮杀的可怕对手。既然此人躲在其中，那就将其神通打破，看他还能隐忍到何时。

　　吼——

　　大剑龙身躯展开，将黑、白混元缠住，疯狂收缩挤压，同时张开大口不断撕咬。

　　一时间，黑白混元扭曲变形，摇摇欲坠。

　　太上剑脸色微变，尤其当他看到，莫语眉头微皱时，更是感到一丝恐惧。

　　难道说，强如莫语，此刻也感到棘手？天剑堡，竟如此强横！

　　可事实上，莫语皱眉与太上剑所想，并没有任何关系，他只是惊讶于，外域世界除勋凉外，还有人可将剑道修行至横峰。

　　至于此刻，显露出的突破征兆，则根本不被他，看在眼中。

　　外域世界，没有人比他更清楚，大道已被斩断之事，没有人可以踏出神圣，成就极限之上。

　　借助外力强行突破？最终怕是，只能落得死无葬身之地！


第1657章 开目

　　大剑龙问世，横隔天地之间，挤压、撕咬黑、白混元时，天剑堡中，原本神色略显凝重的天剑堡主，蓦地站直身体！

　　他眼睛微微瞪大，古井不惊的眼眸深处，掀起无尽波涛，最终化为激动、狂喜及无尽的感慨。

　　大哥他，居然真的成功了。虽然他也不清楚，为何会出现这情形，但作为天剑堡主，整个人精神意志与天剑堡融为一体，他的感应极其敏锐。

　　所以，除了莫语之外，他是唯一一个，看出天行剑此刻状态之人。

　　剑道横峰禁锢松动，如能再进一步，便是剑道极限之上，超脱一切！

　　天剑堡主深吸口气，眼眸波澜尽数平复，化作一份决然。

　　当年，大哥退让，他才能顺利接位，拥有今时今日无上威严，对此天剑堡主心底，一直深怀感激。

　　况且，退一步说，哪怕不考虑这些，帮助天行剑一突破极限，成为真正的剑道至圣，对天剑堡乃至他自身，都有着巨大好处。

　　所以今日，天剑堡不惜一切代价，也要帮助天行剑一完成突破！

　　原本，天剑堡主对今日之事，还心存怀疑忌惮，行事尚能按捺，可如今他已不能再等。

　　不论今日面对的是谁，只要成为天行剑一突破的绊脚石，就都要被抹去！

　　唰——

　　一步迈出，天剑堡主身影，化作一道惊虹，呼啸飞出。在他身影，离开天剑堡瞬间，惊天剑鸣蓦地响起，然后整个天剑堡，爆发出强大到，难以想象的剑意，璀璨到极致的剑光，如十颗太阳聚到一起般刺目，让人无法直视。

　　或许说，是根本就，不敢去直视！

　　否则，哪怕强如太上剑，双目暴露在这剑光照耀下，也会被直接刺瞎。

　　因为它本身，已隐隐然超出了，这天地的极限，虽然没能够真正蜕变，但亘古以来无尽岁月的累积，让它拥有了这种可怕威能。

　　可下一刻，真正惊人的一幕，才出现在天地间，天剑堡主踏出，天剑堡释放亘古积累剑光，这些剑光没有爆发，更没有向外扩散，而是在璀璨一瞬后，快速向一点收缩。

　　它们，正如同被鲸吞般，融入天剑堡主体内！

　　所有这些，都发生在呼吸之间，璀璨剑光瞬间不见，就好似刚才的一幕只是幻觉。可莫语看的很清楚，一切都在眼下，他眉宇之间，突然涌出一丝惊讶。

　　似乎，天剑堡主现在的举动，他曾经在何处看到过，有种淡淡的熟悉感。

　　难道是，转世轮回之前？那么天剑堡与他间，是什么关系？

　　脑海转着念头，莫语精神意志，却凝视到极点。

　　现在，他越发觉得，今日之事隐藏着大阴谋，可这阴谋究竟是什么？

　　此时，天剑堡主踏出了，离开天剑堡后的第二步。这一步落下，剑鸣之声再度响起，比较之前似乎低了许多，却直接在灵魂深处响起，方圆亿万里内，但凡修剑之人，皆不由自主自心底深处，生出敬畏、膜拜之念，如面君王！

　　大剑龙仰首咆哮，兴奋欢愉，而后一道剑影划过虚空，天剑堡主身影，已消失不见。他整个人，携带着天剑堡亘古以来积攒剑意，融入大剑龙眉心。

　　吼——

　　吼——

　　大剑龙咆哮，高昂而痛苦，它额前眼睛处，那两团翻滚着的剑光，突然变得无比深邃，就好像是两个深不见底的深渊，可将一切吞没。

　　两颗龙眼，在这漩涡般剑光中出现，它在……开目！

　　剑龙无目，便似大树无根，任你枝繁叶茂，都是昙花一现空有其表。

　　此刻，天剑堡主以身合龙，便等同于，加入合龙之术，以自身修为推动大剑龙蜕变，让天行剑一的突破可能达到最高！

　　“大兄，不要有任何顾忌，若你今日可突破，便是本座与众位长老、弟子皆死于今日，也是值得。”大剑龙缓缓开口，却是天剑堡主的声音，不过下一刻，他就放开了对大剑龙的掌控，正式将所有力量，交付出去。

　　天行剑一点头，冷酷、严峻面庞上，并没有太多激动、感激。因为他很清楚，刚才那一瞬，天剑堡主已经尝试过，确定没有办法借掌控大剑龙之机，获得他的突破机会，才会如此干脆。否则，现今怕又是，另一个情形。

　　但这些，天行剑一都不会深究，又或者说，他根本没有心思，再去理会。他现今脑海间，只剩余一个念头……突破！

　　他只求突破，只要突破，必须突破。

　　谁都不能阻拦！

　　轰——

　　黑、白混元崩溃，当天剑堡主放弃对大剑龙的掌控，它正式开目成功，所有威能便在瞬间飙升数个层次。

　　融合天剑堡亘古积累剑意，天剑堡主惊天修为，天行剑一突破契机……种种叠加，此刻的大剑龙，某种层次而言，已有了超出极限之力。

　　但它，终归不是真正的，极限之上！

　　莫语拂袖一挥，崩溃开黑、白混元，那黑、白两色，突然剧烈翻滚，转眼变成两条大鱼。

　　龙鳞、龙须，腹下龙爪，赫然是两条龙鱼！

　　黑、白之色，通体如此，便是眼眸亦不例外。

　　两条龙鱼，没有发出半点声音，尾巴轻扫身体窜出，迎向开目大剑龙。

　　没有半点停滞，三只庞然大物，在苍穹、大地间，悍然碰撞到一起。

　　刹那间，巨响惊天地，恐怖力量波动，在虚无中肆意蔓延，撕裂开无数道恐怖裂纹，让人惊恐至极！

　　龙鱼为龙亦是鱼，本质而言，品阶远在剑龙之下，尤其开目之后拥有天剑堡亘古底蕴，更加是战力无双。

　　可事实上，两条龙鱼联手，应对大剑龙攻击，半点不落下风。

　　它们完美配合，黑、白两色神光洒落，化作层层大网，将大剑龙层层笼罩。

　　虽然，随着大剑龙的反击，大网被轻易的撕碎了一层又一层，但它的数量并未减少，反而随着时间流逝，变得越来越多。

　　一切对轰之力，都被完美化解，散入周边天地，低矮山头所在狭小空间，就成为这片天地炼狱中，唯一的安全之所。

　　莫语抬头，看着与黑、白大鱼厮杀的大剑龙，眼眸深处光芒涌动，似乎在寻找着某些极为重要的东西。

　　又或者是，他通过眼前一幕，将要想起一些久远岁月前的往事。那与今日之事，必然有着，绝对的关联！


第1658章 祖灵布局

　　莫语眼眸流转，脑海深处念头涌动，部分记忆似沉于水底的圆木，快速向水面浮起。

　　这种感觉很奇妙，让莫语越发确定，天剑堡与他之间，应当存在着某些关联。

　　借他之手，抹去天剑堡……又或者，这本身就隐藏着，更深层次的阴谋！

　　确定这些前，眼前天剑堡等人，还不能死。

　　莫语念头微动，黑、白两色大鱼随之异变，神光涌动中，大鱼身躯快速延伸，转眼变成巨龙之躯，散发气息，更以恐怖速度，疯狂暴涨。

　　黑、白大鱼，化作黑、白巨龙，联手威力何止暴涨十倍，瞬间占据绝对优势，将大剑龙压制！

　　合龙之术的弊端，以莫语境界，自然一眼就可知晓，既然天剑堡之人不能死，自不能再留手。

　　吼——

　　大剑龙咆哮，双目间剑芒暴涨，巨大身躯疯狂扭动，与黑、白疯狂对轰！

　　哪怕处于，绝对力量下风，却没有半点，束手就擒之意。

　　天行剑一面庞苍白，他主导大剑龙，精神意志已完全，与之融为一体，自然可以清楚的，感受到黑、白巨龙的可怕。

　　不过现在，惊恐、畏惧，虽然在他魂中激荡，却丝毫不能，对他造成影响。

　　一份躁动、亢奋与疯狂，主导了他整个意志，泯灭所有情绪，残余下的只有无尽渴求。

　　他要突破，他要达到剑之极境！

　　一生的目标就在眼前，他怎么能失败？无论对手多么强，都不可能让他放弃！

　　谁阻拦，谁就要死！

　　丝丝银白，自天行剑一眼底出现，冰冷无情，闪动间散发出无尽冰寒。

　　轰——

　　合龙之术抽取力量的速度，瞬间激涨数个层次，众多天剑堡修士，身体同时一颤，口鼻七窍涌出粘稠黑血，脸上露出无尽恐惧。

　　可这时，他们什么都做不了，只能眼睁睁看着，自己身体内部，被一点点撕开……千疮百孔！

　　大剑龙身躯暴涨一圈，周身流转剑光中，浮现出无数剑影，随着它身躯扭动，顿时发出无数道剑鸣。

　　恐怖到，难以想象的剑意疯狂宣泄而出，一时间竟抵挡住了，来自黑、白巨龙的攻杀。

　　莫语眉头微皱，眼眸间，神光爆射而出，锁定天行剑一。此刻，自他身上，莫语感受到了，一份微弱的气息。

　　极淡，却让他生出，一丝威胁之感！

　　没有任何犹豫，莫语抬手，向前悍然点落。

　　这一指，极限境修为，再无半点保留，引动天地规则，掀起轰隆隆惊天骇浪。

　　大剑龙仰天咆哮，不惜代价逼退黑、白巨龙，龙尾横扫重重拍出，惊天剑鸣几乎连为一体，便似浩荡剑潮决堤而至！

　　轰——

　　巨响中，一声痛苦咆哮，大剑龙身躯被击飞，其龙躯尾部，出现一个恐怖大洞，似是被一杆长枪直接洞穿。

　　一指之力，没有半点停顿，直奔天行剑一！

　　莫语不清楚，此人体内究竟，发生了怎样的变化，但能够让他感受到威胁，足可知其恐怖。

　　为避免不慎，自然要及早，将其斩杀！

　　一指袭来，尚未真正临体，恐怖威能便已经爆发，天行剑一身上剑袍，“噗噗”闷响中片片粉碎，如枯叶般四下纷飞。露出身躯表面，血肉绷紧血管向外凸起，然后毫无预兆崩碎，生出无数道恐怖裂纹，鲜血狂涌而出。

　　呼吸间，便将残存剑袍浸透，他整个人像是被从血液中捞出，形容凄惨。而此刻，最可怕的是，天行剑一眉心处，不仅血肉崩碎不见，露出的骨头上，也出现一个深深的凹印，像是被一指点在眉骨，四周裂纹密布。

　　“啊！”天行剑一痛苦嚎叫，死亡威胁下，潜伏在他体内的某种力量，终于彻底觉醒！他眼眸深处，那冰冷银色，突然大盛变得浓郁至极，旋即如脉络般，向他整个身躯蔓延。

　　银色的纹理，似某种天然符文，覆盖到天行剑一体外，他身躯裂开的恐怖伤口，血肉顿时快速生长起来，呼吸间就已愈合。

　　整个人的气息，开始不受控制的，向更高的境界，疯狂飙升。

　　暴躁而混乱，就像是，一座沉寂了无数年的火山，在经过无数岁月的积累等待后，终于迎来了最终的爆发。当然，这种失控的力量，也跟火山相同，只有短暂爆发时的璀璨与恐怖，然后就将陷入彻底的冰冷与寂灭。

　　可这个时候，天行剑一已经察觉不到这些，他一脸狂喜，眼中翻涌着无尽激动。瓶颈，终于破碎了，他已经碰触到，梦寐以求的境界，那是剑道极限，超越一切之上，不受任何禁锢束缚。

　　不过现在，力量的提升，还有些缓慢，他需要更多的力量，帮助自己尽快突破！

　　吼——

　　大剑龙震退黑、白巨龙，周身澎湃剑意，似汪洋海啸，龙尾处透明大洞，早已经消失不见，龙躯持续暴涨。

　　大合龙术的抽取，在这瞬间，直接达到前所未有的程度，超出承受极限！

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　瞬间，数百名天剑堡修士，近半身体缩成一团，接着炸成粉碎。没有血肉横飞，他们所有力量，修为在内精气神，都被鲸吞一空，变成一根根失去所有水分的木头。

　　而这，只是一个开始，呼吸之后，更多修士身体变成粉末，转眼便只剩余，以天行剑一为首二十四剑修。

　　“大兄，快住手！”

　　大剑龙眉眼间，浮现天剑堡主面孔，神色扭曲痛苦无比，露出惊怒之意。

　　与此同时，他开始反抗，大剑龙的身躯，顿时出现凝滞。

　　天行剑一猛地抬头，“谁阻拦我，谁就要死！”

　　大剑龙咆哮一声，抬起前爪重重落在眉心，天剑堡主惨叫一声，身影被直接轰碎。

　　下一刻，二十三强大剑修，同时化作飞灰。

　　至此，合龙之术下，仅剩天剑堡主，还在苦苦支撑！

　　“界外法则！”莫语眼眸一缩。

　　至此，已能够确定，今日之事，果是祖灵布局！

　　他究竟，要做什么？

　　莫语一步迈出，他不能再犹豫，否则借界外法则之力，天行剑一或许真有机会，突破极限之上。

　　一步之下，他瞬间来到，大剑龙身前。似是，自莫语身上，感受到威胁，大剑龙咆哮一声，张口凶悍咬来。

　　可莫语身影，只是微微闪动，就消失在原地，再出现时，已在天行剑一身前。

　　后方，大剑龙狰狞头颅，轰然崩溃！


第1659章 不复存在

　　天行剑一面容冷酷，直面莫语，神态不见半分恐惧。

　　嗡——

　　剑鸣破体而发，听着轻微入耳却似太古天河倾倒，于灵魂深处激荡，卷起亿万惊涛。

　　天地横于前，亦无法阻挡半点，这一剑之威，几乎达至剑道巅峰！

　　莫语面露沉凝，一拳似缓实疾轰出，万分之一个瞬间，与剑影对碰。

　　然后，这片天地间，似有一颗熊熊燃烧的星辰，毫无预兆爆炸。

　　恐怖力量，瞬间扭曲时空，一切都变得模糊、断碎，整个过程像是被放缓了无数倍，在眼前一点一点呈现。

　　如一场海啸，轰然爆发，刹那席卷！

　　所有缓慢感，都只是错觉，可怕到无法想象的力量，瞬间冲出禁断岭区域，然后向着更远处天地疯狂蔓延。

　　全部一切化为乌有，陷入绝对黑暗，这是一种纯粹而彻底的黑，如同怪兽张开的大口，可将一切湮灭、吞噬。

　　天地之间一墨团！

　　如同病毒，在世间疯狂蔓延，似黑夜降临，万物将毁。

　　于是，便彻底激怒了世界意志。

　　世界意志，并非某种自主的意识，而是遵循于天地规则，自规则之中诞生的纯净意志。

　　它藏于规则之间，不会干涉世间生灵，超然一切之上，处于类似休眠的状态。

　　可是，当世界本身遭受不可修复的损伤时，世界意志就会觉醒，释放出天地的力量，将毁灭源头抹去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　像是碰上一道无形屏障，疯狂蔓延的黑色骤然停止，撞的四分五裂，一道道巨大无比的裂纹，贯穿了无形屏障，蔓延到视线的尽头……

　　两道极限境以上力量厮杀，哪怕天地本身，都不能完全镇压！

　　莫语面无表情，拳上细小伤口处，自身力量正与粘附剑意交锋，不时发出“噼啪”声响，伤口正缓慢而坚定的，不断修复。

　　对面，天行剑一几乎变成血人，身上崩裂开无数伤口，几根断骨刺破皮肉透出，看着凄惨而狰狞。银色纹理像是一张网，将他包裹着，才没有崩溃成一堆碎肉断骨。可即便如此，他也已经，受到不可恢复的伤势。

　　一拳，断去天行剑一突破可能，将他碾压至垂死重伤，这便是极限境以上！

　　不过天行剑一的伤势，虽是莫语所致，但更确切的说，问题在他自身！

　　借助界外法则，强行爆发出极限境力量，已远超出他的身体承受极限，像是水桶中装入整湖的水，瞬间就会被撑破。

　　天行剑一注定要死，这点已无法再更改，可他没有任何恐惧，惨白至极伤口血肉外翻，而显得可怖至极的面庞上，露出一丝笑容，越来越大，蔓延到整张面庞，最终仰天大笑。声音嘶哑，似濒死之兽哭嚎，却透出一丝畅快至极，无尽激动之感。

　　“剑道巅峰，这就是剑道巅峰，我做到了，我终于做到了！”天行剑一疯了般，闭上眼似在回味，刚才那一剑的感觉，“可惜，大道之路已经断去，我纵有千载之机，也不可能真正踏入，能够感受一瞬间剑道巅峰，便是极限。”

　　“我应满足，但我真的，好不甘心，为何毁我大道之路，为何断我晋升之阶！我恨！我好恨！”眼中流出血泪，“嗡”“嗡”剑鸣，自他体内疯狂爆发，身体表面的银色纹理，陡然变得耀眼。

　　唰——

　　天行剑一睁开眼，眼眸几乎完全化作银白，死死盯住莫语，凄厉咆哮，“是你，是你断绝了这一切，毁我一生！我就要死去，那便拉着你，与我陪葬！”

　　轰——

　　天行剑一身体炸开，界外法则催动下，全部的剑道力量，化作亿万到剑芒，铺天盖地爆发。像是一场倾盆暴雨，轰然而至，将莫语彻底笼罩。与此同时，后方大剑龙身躯，也在此刻爆开，形成的恐怖力量潮汐，自背后包裹而来。

　　“啊！”

　　天剑堡主的咆哮，凄厉而短促，瞬间消散，已随着大剑龙身躯爆开，一并命丧黄泉，所有力量汇入其中！

　　莫语眉头微皱，他很清楚，即便天行剑一携界外法则自爆外加大剑龙自我毁灭，亦不能真正对他造成伤害。

　　可设计这些的祖灵，也并未想过，要借这些力量杀死他，为的只是将他暂时困住，无法避开来自天地的怒火！

　　这才是真正的手段。

　　此番天地震怒，比较之前数次叠加，还要更加恐怖，因为这是两道极限境力量交锋，已对世界本源造成绝对的威胁。

　　换言之，若不加以处理，这种层次的力量爆发，极可能将世界毁去。

　　世界意志不会允许这种事情出现，它会不惜代价，把造成这一切的源头，自世间抹杀！

　　莫语眼中，露出一抹森然，祖灵算定他要到来，提前布下这手暗棋，天行剑一只是一个，被利用的倒霉鬼。

　　这一局，几乎是死局，破无可破，只要他到来，就会落入算计。

　　祖灵手段，果然强悍！

　　吸一口气，压下翻滚念头，莫语没有后悔愤怒，眼神一片冷漠。

　　既然落入局中，那便破局就是，一时下风不代表最终，鹿死谁手尚未可知。

　　莫语抬手，在面前一抹，倾盆大雨般席卷剑芒，似遭遇恐怖灼烧，靠近瞬间直接蒸发为虚无。他没有转身，直接向后一靠，宽阔后背撞上大剑龙自毁之力，“嘭”的一声巨响，莫语身体已借力呼啸飞出！

　　所经处，剑芒消散，可其中点点银色，却无视莫语力量，直接撞入他体内。每撞入一颗，莫语脸色，便多一丝苍白。

　　突然间，天地意志的怒火，悍然降下！

　　呜——

　　呜——

　　虚空响起呜咽，那是风在嚎叫，淡淡的灰色，冰冷死寂。

　　呼——

　　呼——

　　地面冒出火焰，那是九幽地火，纯粹的黑暗，跃动无声。

　　轰——

　　轰——

　　苍穹泛出雷光，那是灭世之雷，猩红的血色，闪动骇人。

　　天风、地火、灭世雷……

　　天地之杀！

　　刹那间，彻底爆发。

　　所有一切，陷入混沌，便是天地毁灭后的黑暗虚无，都变得模糊不清。

　　只能看到，灰色、黑色、血色交织在一起，化作一个大茧，将莫语包裹在内。

　　许久，许久。

　　“咔嚓”轻响，大茧一颤轰然破碎，莫语黑袍破碎，周身血迹斑驳，踏天风地火血雷而出。

　　虚无黑暗间，伫立天剑堡，如沙砾般，轰然碎去。

　　就此，不复存在！


第1660章 世间极限的钥匙

　　神秘不归界。

　　苍穹似凝血，枯暗泛黑！

　　血色祭坛上，祖灵黑袍下的嘴角，浮现一抹笑容，“莫语，当年你自己布下的禁锢，今日由你亲自毁去，这实在美妙。”

　　他转身，目光撒向大地，淡淡道：“本座应允的，已经做到，现在轮到你，实现自己的承诺了！”

　　轰隆隆——

　　大地深处，一阵轰鸣巨响，地面似大海，掀起无尽惊涛。滚滚黑气，粘稠似液态，自地底深处喷涌而出，直冲天际。这黑气，与凝血般苍穹交相映衬，顿时令天地之间，生出无尽阴寒。

　　祖灵眼中，浮现一丝兴奋，可很快露出几分隐惧，复杂交织最终尽数变成狠厉，“我不会死，我绝不会死！”

　　……

　　莫语目睹天剑堡，化作沙砾散于天地，眉头轻轻皱起，脑海深处涌起的记忆，终于变得鲜活、清晰起来。

　　一幕幕画面在眼前流淌，他看到了天剑堡的兴建，看到了第一任堡主登位，看到了无上剑道传承的建立。

　　久远岁月之前，他亲手，创立了天剑堡，似乎是……为了镇压某些存在。具体是什么，记忆并不完整，似乎受限于某种力量，暂时不得呈现。可即便如此，也已足够让莫语，通过这些推断出来，事情的大概轮廓。

　　不归界中，应是封镇着，某个强大存在，且与他处于敌对状态。祖灵谋划今日之局，是要他自己亲手，将天剑堡这一封镇除去。

　　至于祖灵为何不亲自出手，兜这么大的圈子，引莫语出手，应该是与封印属性有关。极大的可能，只有他亲自毁去天剑堡，被镇压的强大存在，才能得到自由。

　　现在看，祖灵的计划，已经成功了。

　　莫语抬头，目光看向黑暗极深处，这里面或许已经有一个恐怖之物，已重获自由！

　　可今日，就真的是，一败涂地了吗？

　　莫语心底，总觉得哪里，似乎不对。

　　今日局面，他当年应该，做了某种后手布置才对，可到底是什么？

　　莫语静静思索，踏立于黑暗之中，整个人好似与之融为一体，身上斑驳血迹，以及破碎黑袍，正快速消散、修复。

　　低矮山头所在……不，确切的说，是一块巨大飞石上，太上剑神色震撼，瞪大眼珠中，充斥着难以置信。

　　就在刚才，他亲眼目睹了，剑道巅峰力量的出现，虽然只是一瞬，可那份直透心底，让他自灵魂深处敬畏、颤栗的气息，已让他灵魂陷入呆滞。

　　直至此刻，太上剑都还没能，自天行剑一那一剑中，回过神来。

　　如果没有外力打搅，太上剑或许会在这种木然状态下滞留更久，不知不觉间从中感受到一丝剑道真谛，从而令自身剑道修为得以提升。

　　可就在这时，一丝悸动突然传来，太上剑一个激灵，猛地回过神来。

　　他来不及懊恼，眼珠便已瞪得更大，那模样像是，饿了一百年的人，突然看到一只烤鸡，还是外焦里嫩香气四溢的那种！

　　莫语抬手，五指敲击虚空，每一次轻重缓急各不同，却自然而然透出一丝韵味，好似带着未知的力量。更为惊奇的是，随着他的动作，竟有丝丝波澜，在黑暗中出现，像是真的水波，缓缓荡漾。

　　在这波澜荡漾间，一丝丝微弱，却精纯到极致的剑意缓缓浮现，然后幻化出一个个剑影。

　　每一丝剑意，都是一个剑影，越来越多，转眼间遍布周边天地。

　　这剑意，来自于死去的天剑堡修士，来自于天剑堡主，来自于天行剑一，更多的，则是来自于天剑堡本身！

　　亘古以来，天剑堡作为无上剑道传承之地，不知诞生过多少，强大无匹的剑道强者。漫长岁月中，一批批剑道强者逝去，可他们的剑道意志，却被天剑堡吸收、存留，直到今日。

　　今日，随着天剑堡毁去，这些剑道意志，被释放出来，因为太过微弱，融入虚无之中难以察觉。但此刻随着莫语的举动却浮现出来，继而凝聚！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　一道道剑影，飞至莫语面前，融合到一起，形成唯一的一道。随着海量剑影，越来越多的融入，这唯一剑影，快速变得凝实，释放出让人心颤的，剑道气息！

　　锋锐。

　　强大。

　　不可抵挡！

　　似天地在前，也可一剑斩之。

　　这感觉，与之前天行剑一出手时，是何等相似！

　　甚至，隐隐然，还要更强出一线。

　　太上剑呼吸陡然变得粗重，他一下就看出，这剑影代表着什么。

　　它是巅峰剑道！

　　是通往世间极限的钥匙！

　　如果可以得到，他马上就能成就神圣境界，甚至有机会达到之前，天行剑一展露出的恐怖境界。

　　一股躁动，自心底深处生出，太上剑眼中，透出无比的渴求。

　　如果不是，仅剩的一丝理智，告诉他不要找死，他早已悍然出手抢夺！

　　可即便如此，在内心躁动驱使下，太上剑的眼眸，渐渐变得疯狂。

　　突然间，莫语扭头看来一眼，像是隆冬天气，一盆冷水兜头浇下。

　　太上剑身体蓦地僵直，自心底深处冒出寒气，全身鲜血几乎冻结！

　　我居然想去跟他抢夺……

　　太上剑回过神来，嘴角一个劲的抽搐，强横如天行剑一，都被莫语一拳打杀。

　　换了他，怕是一根手指，就要被碾的形神俱灭。

　　别再看了，别再看着，这东西绝不可能是自己的，看了只会更难过。

　　内心不断暗示着自己，太上剑低下头去，可心底最深处的一丝渴望，始终无法消散。

　　嗡——

　　随着最后一道剑影融入，唯一剑影陡然光芒大盛，滔天剑鸣直冲天际！

　　莫语目光沉凝，落在剑影上，眼中光芒流转，最终化为一抹了然。

　　看来很多年前，未曾转世轮回时，他便已料到，或许会有今日局面。

　　所以，早有所准备。

　　哪怕毁去天剑堡，释放出了不归界中，被镇压的未知强大存在，也并非毫无所获。

　　这收获，就是眼前的唯一剑影！

　　它代表着，剑道巅峰，通往世间极限的钥匙。

　　莫语嘴角，突然露出一丝笑容，“祖灵，或许我又要多出一个，强大的帮手了……”


第1661章 踏入不归界

　　天地大墨团！

　　漆黑、冰冷、绝望……死寂。

　　莫语踏立其间，敛去嘴角笑容，面露沉凝。

　　他眼神，落在天剑堡消失之处，那片黑暗与周边并无不同，但在他感应中，却是一片巨大的空洞。

　　那里就是……不归界入口！

　　时间悄然流逝，每一息都无比缓慢，凝重的气氛之下，一切好似陷入冻结。但并为持续太久，莫语微微挑眉，随即归于平静，眼眸露出思索之意。

　　他硬撼天地之杀，便是极限境修为，亦难免损耗颇重，这显然是绝好机会，祖灵却未把握。

　　莫语落在不归界入口的眼神，瞬间变得更加深邃，看来祖灵在其中，必有诸多布置！

　　拂袖一挥，带起低矮山头残余，他身影一动，离开黑暗区域。

　　“太上剑！”

　　“是，大人。”

　　“这里不需要你们了，带上这些人离开吧。”莫语负手而立，淡淡吩咐。

　　太上剑恋恋不舍，向莫语身边剑影看去一眼，却不敢有所迟疑，“是。”

　　莫语能信守承诺，事后放他们离开已经难得，如果贪心不足有所奢望，才是找死。

　　“恭祝大人一切顺利！”太上剑恭谨行礼。

　　咻——

　　剑鸣中，带着众人急速离去。

　　莫语目送他们消失，停顿片刻，抬手在面前点落。手指落在虚空，激起淡淡涟漪，竟浮现出勋凉身影，散发着法则的气息。这是莫语离开前，烙印的勋凉气机，只要他存在于外域世界，就能通过法则之力，确定他所在。

　　大道之路斩断，永无攀登极限之上机会，莫语对勋凉之事心怀愧疚，却没想到不久后今日，就找到了弥补之法。

　　这道剑影，融合之中夹杂了界外法则的气息，虽然微弱却可以填补，勋凉本命不足。

　　再将其炼化吸收，将有极大机会，一举突破极限之上，成为真正的剑道至尊！

　　到时，最终之战时，便可成为，他身边另一道强大助力。

　　没错，哪怕外域中，有祖灵分身，实力强大至极，拥有无尽威能，甚至能对莫语造成极大威胁，但最终的考验在大世界，那里存在着真正的祖灵！

　　对这点，莫语一直有着清楚的认知。

　　“记住这道气息，找到他，帮助他。”莫语缓缓开口，手中剑影震鸣，似有灵智，可听懂他的话。

　　其实这样讲，倒也不算错，凝聚天剑堡所有剑道之力，所成就的这道剑影，已经触及了世界极限，它可以感应到，法则幻化出的勋凉身影，就是它最好的归宿。

　　只有他，才有机会，成就剑道至尊！

　　咻——

　　剑影脱手而出，其速快的难以想象，眨眼消失不见。

　　想到勋凉，得到剑影时的高兴模样，莫语嘴角露出一丝笑容，不过很快就敛去。

　　现今，还不是放松的时候。

　　柳神和勋凉，是莫语手中，两张强力底牌，只有与祖灵终极一战时祭出，才能发挥出最大的杀伤。

　　眼前，不归界这一关，只能靠他自己。

　　莫语盘膝而坐，闭上眼，胸膛微微鼓起，吸一口气。

　　然后……

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　似太古天河倾倒，方圆数百万里内，浩荡天地元力化作洪流，滚滚而来。随着靠近莫语，这些天地元力，似遭受强大力量压缩，逐渐雾化、液化。

　　最终，竟真的变成，十数条元力水柱，疯狂灌注到莫语体内。

　　这种方式，可以在极短暂的时间内，补充堪称恐怖的力量，但却不是，所有人都能够承受。除了极限境，哪怕是神圣境界，也会被生生撑爆！

　　一日后。

　　唰——

　　莫语毫无预兆睁开双眼，神光爆闪，射入虚空数尺，慑人至极！

　　身上黑袍，化作齑粉散去，可在下面，却又凝聚出了，另外一件长袍。

　　同样的黑色，看似一样，却于之前截然不同。

　　纯粹黑色表面，如同流淌着一层光，只是太过恐怖，目光落下都被吞噬，才会显得毫不起眼。

　　这黑袍，是莫语疗伤恢复时，借天地法则之力，融入无尽天地元力所成，具有不可思议的防御威能。

　　之前，他并未施展，是因为自身修为，完全不必如此。

　　但今日，不归界中明显早有布置，他将于外域世界祖灵正面厮杀，任何一点可以借助之处，都不能放过。

　　一步踏落。

　　唰——

　　莫语身影，进入天地墨团，来到那感应所在。

　　嗡——

　　一股吸力，将他身影笼罩，莫语不做反抗，任凭这股力量将他拉入。几息后，眼前豁然开朗，他身影已出现在，另一个截然不同的天地。

　　苍穹似枯血，枯朽压抑，入目所及尽荒芜，不见半分生机。

　　此地，就是不归界。

　　莫语眼眸横扫，与此同时，强大神念轰然爆发。

　　但很快，他眉头微皱。

　　以莫语今日修为，莫说只是一个小世界，便是外域世界，全力施为神念也能覆盖很大一片区域。

　　但此刻他居然没能，发现祖灵的痕迹，甚至于在感应范围内，没有任何收获。

　　这显然不对。

　　就在这时，莫语脸色微变，他身边一处虚空，突然波动起来，震裂开道道裂纹。

　　“出去……出去……放我出去……”暴戾咆哮，顺着裂纹发出。

　　这是神尸在暴动！

　　莫语冷哼，一指点在裂纹上，恐怖力量瞬间轰入。

　　似百万雷霆，在无尽遥远之外响起，低闷巨响后，神尸声音戛然而止。

　　他的暴动，被莫语毫不犹豫镇压！

　　“大人，请不要伤害我父亲……他……他应该是……感受到了什么……”小蝙蝠飞出，焦急中夹杂着无尽恐惧。

　　莫语目光微闪，“你是不是，也察觉到什么？”

　　小蝙蝠略一迟疑，眼神在周边扫过，“我不知道，可这个地方，让我感到害怕……而且，我好像来过这……”

　　莫语眼眸一凝，“你来过？”

　　“很熟悉，可我记忆里，却没有这样的画面。”突然间，小蝙蝠尖叫一声，躲到莫语身后，“大人，大人，那里很可怕！”

　　它身体瑟瑟颤抖，惊恐万分。

　　莫语抬手，轻轻抚摸安慰，“让你害怕的东西，在这个方向？”

　　“是……是的……”

　　莫语点头，“回来吧，接下来的事情，交给我。”

　　他看向不归界深处，枯暗苍穹下，眼神锐利似刀。

　　咻——

　　破空声尚未落下，莫语身影，已化作一颗黑点，转眼不见。


第1662章 锁定

　　极限境全力以赴，哪怕为防万一落入陷阱，没有动用降临之门，莫语的速度依旧快到极点！

　　瞬息万里绝非夸张。

　　这般速度下，片刻之内，足以贯穿一处小世界，可现今半个时辰过去，莫语仍未看到边缘。

　　神念横扫，仍与之前相同，茫茫一片毫无发现，这显然很不正常。

　　刷——

　　莫语身影蓦地停下，骤停之下周身卷带可怕劲气，呼啸向前冲出，似惊涛拍岸发出“轰隆隆”恐怖巨响。

　　他眉头微皱，眼眸神光涌现，翻滚中似一道瀑布，自上而下奔流，散发出无尽玄妙气息，渗入天地之间。

　　很快，莫语眼眸归于平静，他以极限境洞彻天地法则神通，并未看出不妥。

　　但这本身，就是最大的不妥！

　　看来，不仅不归界中不寻常，便是这小世界本身，也诡异万分。

　　但这些，都不是关键。

　　莫语眼眸虚眯，他已进入不归界，祖灵却避而不见……只有一个解释，他想拖延时间！

　　尽管不知，他正在做什么，但既然有所察觉，莫语自不会再给他机会。

　　抬手，在眼前一抹，空间浮现裂纹，项寒从中飞出。

　　看清所在瞬间，项寒身体微僵，眼底露出一丝恐惧，急忙行礼，“参见大人。”

　　莫语面无表情，“帮本座找到它！”

　　没有言明，项寒却明白，他说的什么，尽管心头莫名恐惧，他却不敢有半点犹豫，咬牙道：“大人稍等。”

　　语落，他闭上眼。

　　数息后，项寒抬手一指，“这个方向。”

　　莫语抓住他，一步迈出，身影呼啸而走。

　　“你随时感应，出现偏差，立即告诉我。”

　　“是，大人。”

　　果然，莫语并未料错，项寒很快伸手，指向另一个方位。

　　唰——

　　莫语身影毫不停顿，转过角度继续前行。

　　接下来，短短数十息内，项寒连续指点三次。

　　这点，也从侧面，印证了莫语的猜想。

　　祖灵果然在拖延时间！

　　逆转阴阳，颠倒五行，这点并不困难，可要做到蒙蔽莫语感应，让他也无法分辨，就太不寻常。除了祖灵的布置以外，此间天地本身，也多有诡异……这点，之前洞彻天地时，他就已有所察觉。

　　不动声色，莫语心头更多几分沉凝。

　　“大人，这个方向。”项寒声音未落，突然惨叫一声，他身体表面，燃烧起黑色火焰。

　　这火焰，爆发的毫无预兆，威力却恐怖无比，它自项寒周身毛孔中喷出，瞬间变将他彻底笼罩。然后，在这火焰下，项寒的身体如火中霜雪，快速消融。

　　“啊！大人救我，救我！”项寒凄厉嚎叫，尖锐、颤栗的音节，无比表明，他此刻承受着怎样的痛苦。

　　莫语反应极快，在火焰爆发瞬间，就已经出手，一掌拍在项寒头顶，磅礴力量似雪峰流淌而来带着冰凌的冻水，强行灌注到他体内。冰凌的切割，好似万刀凌迟，项寒惨叫声，陡然拔高一个层次，可他眼中却浮现喜意。

　　黑色的火焰，像是遇到克星，眨眼熄灭下去，若是再晚一息。不，甚至只要再晚半息，项寒此刻已被烧成虚无。

　　可此时，即便他活了下来，形容也凄惨至极，表面皮肤尽数消失，裸露在外的猩红血肉，被烧得坑洼不平，整个人像是被生生扯去了一层皮！

　　再加上，为保住他的性命，莫语瞬间灌注强大力量，对他身体内部造成了严重损伤，项寒此刻几乎是苟延残喘，口中粗重艰难且急促的喘息着，一滴滴血水不断落下。

　　莫语面沉如水，突然抬手，向空中轰出一拳，黑袍瞬间鼓荡，睥睨天地霸道气息悍然破体而出。

　　极限境修为，没有半点保留，顺着这一拳之力，震碎了空间，沿着虚无间无形轨迹溯源而上！

　　轰——

　　隐约间，传来一声低沉闷响，像是天边炸响的闷雷，传到耳边时已极其微弱。

　　其中，夹杂着一道，痛苦且暴戾的咆哮！

　　但这时，不给莫语机会，沿着这条通道杀过去，破碎虚空突兀消失。

　　就像是，沙滩上出现的坑洞，被一只无形大手，瞬间抹平。

　　“哼！”莫语冷哼，眼中寒意爆射，“本座看你，能躲到什么时候？”

　　“放心，已经快了。”祖灵的声音，在四面八方响起，声浪滚滚，根本无法锁定。

　　然后，最后一丝气息，湮灭不见。

　　莫语微微皱眉，他本是想捕获这丝气息，借此锁定祖灵，却没想到他反应如此快，直接自我毁灭。

　　由此，可知祖灵现今所做之事，必然重要至极，否则岂会不惜自毁本源气息。

　　吸一口气，压下心底几分凛然，莫语抬手一指落在项寒眉心，磅礴力量灌注，却不再是雪山冻水般凌冽冰寒，如同春日暖流，注入他千疮百孔的身躯，快速修复着伤势。

　　项寒的身躯，以肉眼可见速度生长，数个呼吸时间便已恢复完整，破而后立又有莫语出手，他侥幸不死便有大收获。

　　至少，现在这具肉身的强度、力量，就提升了数个层次。

　　项寒幻化出一身衣服，翻身拜倒，“多谢大人救命之恩！”

　　莫语面无表情，“本座带你来此，自不会让你吃亏，待此间事情了结，我还会再给你一场造化。现在，继续带路！”

　　项寒眼神一亮，之前的恐惧瞬间散去，以莫语身份，根本不必骗他，既说是一场造化，便足够他受益终生！

　　如此，之前受的痛苦，倒不算什么了。

　　“大人，它之前要杀我，却被我感应的更加清楚，在这个方向！”

　　咻——

　　破空声中，两人身影，已消失在原地。

　　……

　　大地破碎，方圆千里内，尽皆坍塌！

　　无数巨大裂纹，如峡谷般，向四面八方蔓延，一直消失在大地尽头。

　　痛苦嘶吼，自地底深处传来，暴戾万分。

　　若此刻，有人站在苍穹低头俯瞰，就会发现，地面千里以内恐怖坍塌，赫然是一只巨大的拳头印记。

　　就像是，有天神立于九霄之上，一拳落下，便造就了眼前惊悚之象！

　　祖灵身影，站在拳印边缘，脸色阴沉欲滴，“蠢货，你居然在外界，遗留了自己的气息！”

　　“吼！”

　　一声咆哮，大地震动，亿万黑烟滚滚而起，直冲云霄。

　　大地之下的恐怖生灵，也是震怒无比。

　　祖灵眼底厉芒一闪，可旋即被他压下，寒声道：“事已至此，再如何也已经晚了，莫语锁定了你的气息，很快就会到来！”

　　“原计划取消，直接进入第二步，不要再出现失误！只要此事成功，本座保你可行于天地，获得真正的新生！”

　　地面震动平息，地底生灵默认了这点。

　　“哼！”

　　祖灵一步退后，如同撞入水面，层层波纹中，消失不见。


第1663章 棋子与布局人

　　杀项寒不成，位置被彻底锁定后，不归界阴阳逆转、五行颠倒的情形并未减弱，反而变得更加丧心病狂。

　　往往飞出数息，就要调整一次方位，甚至两次、三次，这不可避免的，对莫语前行速度，造成严重影响。

　　但他神色依旧平静。

　　首先，这件事情不是他焦急，就能够改变，既然如此何必浪费心神。

　　其次，颠倒五行阴阳蒙蔽他的感应，以祖灵实力要做到这点，也绝非没有代价！

　　唰——

　　一次偏角后，精神萎靡困顿不堪的项寒，精神突然一震，眼底涌现激动。不容易啊，终于……终于……到了！再继续下去，他都害怕，自己的还未支撑到最后，就会因为精神枯竭崩溃死去。

　　“大人，就在前面，就在前面！”

　　莫语眼眸蓦地亮起，没有半点犹豫，一步踏落。

　　与此同时，他抬手，向前一按。

　　恐怖到难以想象的力量，轰入虚无之中，将无形屏障打破，就像是一层镜面，在无数裂纹中，片片跌落。

　　一块崩碎之地映入眼帘，地面巨大拳印，仍旧释放着丝丝，让人心神悸动的气息。此刻，莫语按落一掌，所蕴含毁灭力量，如洪水般爆发，疯狂灌注到这拳印之中。

　　轰隆隆——

　　大地震动，旋即崩溃、翻滚，掀起平地惊涛，恐怖力量，在这滚荡波浪中，肆意激荡、传递。

　　一只手掌破土而出，血肉干瘪，似风干了无数年，通体漆黑如墨汁铸就！此刻，插入拳印毁灭力量中，狠狠一撕！

　　耳边响起，让人头皮发麻的，类似金属被撕碎的声音，灌注进入拳印的力量，像是一块凝固的金属，一颤下四分五裂。

　　漆黑干瘪手掌上，多处几道伤口，外翻的血肉渗出一丝丝，粘稠的墨汁般液体，在空气中快速凝固干涸，将伤口修复完整。

　　以手撑地，地下的身影，缓慢且艰难的钻出，可在他站直的那一瞬，强如莫语心头亦忍不住微微收缩，生出一丝忌惮。

　　不需确认，这就是被镇压在，不归界中的恐怖生灵。

　　暴戾到难以想象的气息，铺天盖地爆发，像是一道洪流，席卷天地八荒！

　　森然杀意，几乎令天地冻结，没有半点遮掩，锁定住莫语。

　　“吼——”

　　咆哮中，通体漆黑，尸体干瘪似枯木身影，向前迈出一步！大地巨震，翻滚中撕裂开无数深渊，恐怖黑气疯狂爆发，如活物般卷去。

　　莫语眼眸森然，毫不犹豫一拳向前轰出，滚滚黑雾轰然崩溃，根本不能靠近他周身半点。

　　轻易碾碎，这恐怖生灵攻击，莫语心头没有半点放松，眼眸反而露出些许凝重。

　　尽管，眼前恐怖生灵，实力强到难以置信，却依旧只能够，给他带来些小麻烦。

　　他真正的对手，是祖灵！

　　是躲在暗处寻找机会，还是……

　　一个念头尚未落下，莫语心脏猛地收缩，他脚下一踏，身影暴退。

　　“来不及了！”

　　祖灵的声音，在天地间响起，这次他没有再，隐藏自己的行踪。

　　莫语抬头，面前不远处，浮现出祖灵身影。

　　可这身影，只是法则力量的具现，并非他本体。

　　祖灵黑袍下，露出的嘴角，勾起一抹笑容，“莫语，今日不归界中，就是你葬身之所。”

　　唰——

　　这身影，消失不见。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　亿万道法则，刹那间自虚无涌出，它们没有发动攻击，而是一根根的，深深没入莫语体内，化作世间最强的禁锢。

　　这禁锢之力，来自于祖灵，是他力量的凝聚！

　　莫语脸色一变，体内力量如怒海，疯狂爆发冲击，却似浪潮冲击在崖壁之上，撞的粉身碎骨却难以撼动半点。

　　祖灵的声音，在心底响起，“没用的！你我一体，我舍弃一切外力，以本源施展禁锢，你根本无法挣脱。”

　　略一停顿，他的声音陡然化作惊雷，在不归界中，“轰隆隆”炸响！

　　“还不出手，你在等什么？杀死他，我将履行承诺，赐予你真正新生，此后不死不灭与天地日月共存，永不腐朽！”

　　漆黑似枯木恐怖生灵，张口尖啸，声音凄厉尖锐，夹杂着无尽怨毒暴戾。

　　他后背血肉，突然间炸裂，生长出八只巨大无比的手臂，表面鳞甲覆盖，死气弥漫！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　恐怖破空声中，八只巨臂直奔莫语轰去。

　　他似乎，根本不怕误伤祖灵，恐怖力量疯狂激荡。

　　轰——

　　八只手臂，将莫语轰入大地，像是一座太古神山，跨越时空而来，地面瞬间化身成为怒啸的大海，恐怖力量，翻滚着大地，“轰隆隆”冲向远方。

　　一只深不见底的大洞，出现在地面，莫语躺在其中，口鼻七窍间，流淌出丝丝血迹。若非他修为，达到极限境，只这一击，就足以让他，形神俱灭！

　　可即便如此，莫语也已经，受了不轻的伤势。

　　“是不是害怕了？恐惧了？”祖灵的声音充满兴奋，“我废了很大的力气，才找到这个奇异的东西，它才是今日杀局的关键。”

　　“就算你的力量，自动守护肉身，但在它的轰击下，又能承受几次？莫语，今天你一定会死，我将吞噬你，让你我恢复完整！”

　　莫语面无表情，看着上方呼啸而来的巨臂，突然道：“你很怕我。”

　　祖灵声音猛地消散，陷入沉默。

　　这沉默，像是嘲笑，不屑一顾。

　　可莫语脸上依旧淡漠，“你果然怕我！”

　　这一句，便斩钉截铁。

　　语气中的自信，与一丝蔑视，戳中了祖灵心底的痛苦与怒火，他猛地爆发，“没错，我的确是怕你，但那不是因为你，是因为我本身！凭什么，都是同宗同源，要我消散成就大局，我不甘心！”

　　祖灵声音，陡然阴冷下去，“吞噬你，我就能改变命运，真正掌控一切，就能从棋子，变身成万物的掌控者。”

　　“而现在，我就要成功了，而你则只能，在恐惧绝望中，眼睁睁看着自己的生命，被碾碎成齑粉消失不见！”

　　莫语眼底泛出一丝波澜，祖灵的话虽然不清楚，他却已经捕捉到了，某些极重要的信息。

　　棋子……

　　他若是棋子，谁才是真正的布局人？


第1664章 笑到最后之人

　　祖灵似乎察觉，自己说的太多了，接下来陷入沉默，任凭莫语如何试探，都一言不发。而且此时，莫语也没有，更多的时间，来进行思考了，八只恐怖巨臂，带着滚滚腐朽气息，轰入大洞之中！

　　轰——

　　惊天巨响，整个大地被恐怖力量掀起，无数巨大的泥石碎块，呼啸洞穿虚无冲向四面八方。地底下一切，被剖开来，清楚呈现在眼前。

　　莫语身影，处于八只巨臂之间，每只巨臂都不曾真正触及他的身体，但它们释放出的黑雾，却如炽烈燃烧烈火，将他层层包裹！

　　这黑雾，不算真正的火焰，却比火焰恐怖一万倍！这是亡灵之雾，只有强大至极的生灵，意外不甘死去后，才有可能诞生，是所有生灵的克星！它可以轻松腐蚀一切生机，使生灵枯萎、死亡、腐烂，最终彻底化为灰烬。

　　莫语皮肤表面，瞬间暗淡下去，失去了大部分的光泽，更恐怖的是，一丝丝灰色爬上他的发梢，缓慢且坚定的，不断蔓延。

　　这是亡灵之雾的力量，正疯狂的，破坏他的肉身生机，而后由外至内，侵入灵魂之中，使得灵魂一并枯萎。

　　这才是，恐怖生灵杀手锏之一，却并非全部。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　八只恐怖巨臂，疯狂轰击亡灵之雾，因为同属一体，它们间的碰撞不会产生任何破坏，所有轰击之力都集中到，莫语身上。

　　地面，恐怖深坑，随着八只巨臂的轰击，不断加深、变大，渐渐的，变成一座真正的深渊，将一切吞入其中，只能听到“轰”“轰”“轰”恐怖巨响，不断自深渊底部传来！

　　莫语脸色渐渐变得苍白。

　　每次轰击，八只恐怖巨臂爆发出的力量，都没有任何保留的，尽数轰入他体内。像是八条魔龙，疯狂肆虐、破坏，如果不是极限境修为自动修复，他的肉身早已经崩溃。

　　可即便如此，以恐怖生灵强悍的实力，在八只巨臂疯狂轰击下，修复的速度远赶不上内部的破损……莫语面临的局势，一下变得凶险起来。

　　因为，这些伤势虽然并不致命，却可以大幅度降低，他的抵御能力，亡灵之雾的侵袭速度随之暴涨！

　　一丝丝细小皱纹，爬上莫语的面庞，眉端发梢间，多了丝丝白色。

　　这种白，是毫无光泽的苍白，失去所有生机，只剩余枯朽。

　　一丝丝微弱，却粘稠至极的腐朽味道，自他体内散发出来，沉稳温润似古井的漆黑眼眸，也变得暗淡下去，透出深深的疲倦。

　　可直到现在，莫语依旧平静，他轻皱着眉头，便似将百万大山尽数叠加在内，让人感受到无比恐怖的压迫。

　　突然间，一声低喝自他口中发出，短促激烈，像是短短瞬间内，同时炸响百万雷霆，恐怖声浪似海啸大潮，在虚空疯狂激荡。

　　这激荡产生的波动，虽然极其可怕，但真正恐怖的是，它只是一个开启契机。一片黑色，毫无预兆在深渊中出现，旋即以惊人速度，向外疯狂蔓延，就好像是，一柄巨大无比的长刀，在天神手中，悄无声息却霸道至极的，悍然挥出！

　　所经处，一切断碎。

　　八只恐怖巨臂同时断去，粘稠黑血喷涌而出，似大雨倾盆！恐怖生灵口中，发出痛苦无比的咆哮，一双眼珠变得赤红，死死盯住莫语，散发着暴戾到极点的杀意！

　　极限境，超脱一切规则，凌驾于天地之上，本身已属于禁忌般存在，岂会轻易被镇杀。莫语隐忍到此刻，一经出手便将恐怖生灵，彻底重创。

　　可这一切，都只是表面，局势在下一刻，再度逆转！

　　祖灵狂笑，“莫语，你上当了！”

　　声音未落，地面深渊上空，空间剧烈震颤起来，通体殷红似在血液中浸泡无尽岁月，散发着古老、阴森、邪恶气息的亘古祭坛缓缓出现。

　　莫语眼眸蓦地收缩！

　　“你与我相同，这一生之命运，都与亘古祭坛纠缠不清，但今日，我就要借祭坛之力，改变自身命运！以你之死，换我之活，此后纵横天地，再不受任何摆布！”

　　祖灵尖叫，亢奋尖锐中，是掩盖不住的喜悦，“亘古祭坛，请遵从古老岁月之前的契约，帮助我们重新融为一体！”

　　嗡——

　　几百丈亘古祭坛突然震动，上面所有尸体，齐齐睁开双眼锁定莫语，似乎在鉴定着什么。很快，冰冷淡漠的声音，随着“轰隆隆”闷响，自亘古祭坛内部发出，“确定契约。”

　　浓郁血光，像是流淌的液质，在半空中扭动着，融合到一起，将莫语身影淹没。

　　最终，形成一颗百余丈大小，通体赤红的血珠。

　　它像是一颗，巨大的血色卵，强劲有力的心跳声，从中传出。

　　咚——

　　咚——

　　咚——

　　越来越强，越来越响，就好像是一面擂动的超级大鼓，让人心潮沸腾。

　　于是，血色卵表面，便真的翻滚起来，如同沸水一般。

　　与此同时，它快速缩小，几个呼吸时间，就只剩余薄薄一层，最终彻底不见，露出里面，莫语僵直的身躯。

　　他表面与之前，没有任何不同，可下一刻，口中蓦地发出闷哼。血肉之下，潜伏的血管，突然膨大鼓胀，变成浓郁的青色，就像是一条条狰狞的青蛇。

　　隐约间，可以看到这些血管中，疯狂冲击、奔流着的血液，就像是一道道液态的火焰！腾腾白雾，自莫语周身毛孔散发，令周身空间剧烈扭曲，足可知其中蕴含着，怎样恐怖的高温。

　　而此刻，这可怕温度，正在他体内，疯狂肆虐！

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　八只断去的巨臂，尚未落到深渊底部，便纷纷炸开，变成滚滚黑雾冲天而起。还有些那些喷涌而出的黑血，也与之一起化作黑雾，回到恐怖生灵体内，然后，他背后断去的八只巨臂，转眼间生长完整！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　八只巨臂再度轰来，将莫语围困，释放出黑色的亡灵之雾，疯狂泯灭他的生机。

　　“哈哈哈哈！”祖灵狂笑，“莫语，今日之局下，你岂能不死！”

　　“笑到最后之人，是我，是我！”


第1665章 融合本我

　　事实上，祖灵的话并没有错，莫语现在面临局势，的确凶险到极点。亘古祭坛镇杀，真正的对他造成了严重伤害，这座不知诞生于何人之手，存世多少岁月的祭坛，所释放出的力量，居然是湮灭。

　　湮灭，针对于一切属性，所有力量，但凡被其覆盖之物，都将彻底化为虚无。尤其是，祖灵与亘古祭坛间，显然存在着某种未知的契约，让亘古祭坛的力量，完全针对于莫语的灵魂。抹灭意识，灵魂依旧保存完整，成为一个空壳。

　　尤其现在，恐怖生灵释放出的亡灵之雾，疯狂侵入肉身，泯灭莫语的生机。两种攻击叠加到一起，内外交攻，几乎成就死局。哪怕极限境超强者，在这叠加攻击下，也难以抵御，最终难逃肉身腐朽、意识泯灭，只参与空白灵魂的下场。

　　而这，就是祖灵谋求的，最佳的结果。他要的，就是莫语之魂，与他融合到一起，打破禁锢使得生命趋于完整。

　　“放弃吧，你不可能逃掉，让我融合你，你我将在天地间，释放出媲美太阳的光芒！我向你允诺，只要你同意被我融合，我将宽恕你所有亲人朋友，否则等你死亡后，我会用最残忍的方式，将他们一个个的祭炼，灵魂永生永世承受煎熬！”

　　唰——

　　莫语暗淡眼眸深处，闪过一抹凌厉光芒，旋即化作冰冷、森然，他闭上眼，心头之上杀意翻滚似怒海！

　　祖灵的威胁，像是烈火之上浇下的滚油，将他心底所有暴戾尽数引燃。因为，莫语很清楚，祖灵说的出，便一定做得到。他不可能放弃，将自己双手奉上任人吞噬，那便只有一个选择，挣脱这禁锢，杀死祖灵！

　　现在，局势的确凶险到极点，已濒临与死亡阴影边缘，可同样的，也代表着一个，谁都察觉不到的契机。

　　大世界祖地，补天峰上，莫语释放气息引落世界之外十色天雷，他身上外域、海外天、大世界三种气息，产生诡异融合。

　　当时，还有第四种气息存在，正是莫语本身，完整属于他的气息。也正是这道气息，帮助他顺利的，引落下十色雷。可当时，这道本我气息，并没能够融合，就被祖灵强行阻止。

　　今日，生死绝境间，莫语与祖灵的彼此纠缠，亘古祭坛的镇压，亡灵之雾的侵蚀，恐怖生灵的轰击……种种因素融合到一起，竟让本我气息蠢蠢欲动，然后缓慢的，一点一点的与粗略交融的外域、海外天、大世界气息，产生了融合！

　　这种融合，从未在世界之内出现，因为界外法则的光芒，不曾照耀到莫语之外，第二个人身上。但直觉告诉莫语，这种融合将会产生，极其不可思议的改变，甚至可以帮他，打破此时的绝境！

　　莫语闭上眼，遮挡住眼眸深处，滋生出的丝丝迷雾，它们像是海底深处激起的暗流，看似微弱却最终能够，在海域之中，掀起滔天骇浪！

　　亘古祭坛的湮灭力量，弥漫了莫语灵魂每一寸角落，如果此时有人可以看到这一幕，就会发现他的灵魂，就像是一团正缓缓熄灭的星云，一点点被黑暗吞噬。不久后，当光明变成永暗，莫语的意识，也将彻底消散。

　　同时，亡灵之雾的侵袭，因为失去灵魂镇压，极限境力量大幅削弱，也变得越来越可怕。微弱起伏的胸膛中，强劲有力跳动的心脏，渐渐变得微弱，血液流淌的声音，几乎不可听闻。失去所有光泽的皮肤表面，堆起大片皱纹，一块块晦暗色调的斑点开始浮现，每一块上，都散发着让人恐惧的衰老气息，像是迟暮老人，已走到生命尽头。

　　已经看到了，胜利的曙光，无数年辛苦布局，到了将要收获的时候。可现在，祖灵心中兴奋、欢喜，却一点点退去，变成一抹挥之不散的隐忧。

　　太顺利了，一切都太顺利，没有任何意外波折，就将莫语置于死地，改变了自身既定的命运。这虽然是件，让人无比高兴的事情，却总有些不踏实。不是祖灵犯贱，非要找不自在，是他太清楚布置今日一切之人，是何等可怕！

　　尽管，他一直告诉自己，他一定可以活下去，但真正做到了，却又忍不住怀疑，是不是哪里出了问题。而事实上，祖灵的不安隐忧，并没有错，他的计划的确出现了问题，而且非常致命！

　　闭着眼眸，似一截枯木，任凭祖灵炮制的莫语，突然睁开双眼。下一刻，祖灵惨叫声蓦地响起，惊怒凄厉，充斥着难以置信。

　　轰——

　　恐怖的，让天地都要颤栗的气息，像是一百万座巨大火山，在同一瞬间爆发。莫语身上，承受的强悍禁锢，瞬间崩溃破碎。

　　滚滚血气，自周身毛孔中，被逼出体外，围绕周身如烈焰般，翻滚不休的亡灵之雾中，随着痛苦惨叫响起，转眼消散一空。

　　莫语一步迈出，随着他的动作，微微弯下的腰身，再度挺得笔直，“轰隆隆”骨骼闷响之声，如雷霆炸响。苍老腐朽的肉身，像是逆转了时光，眨眼间恢复如初，损耗的堪称惊人的生机，在极限境修为下，瞬间补充完整。

　　极限境，本就超脱一切之上，修为存在，便可亘古永存！

　　一拳。

　　被镇压不归界恐怖生灵，发出凄厉嚎叫，八根巨臂“噼里啪啦”一阵乱响，无数黑色鳞甲崩飞中，骨头断成无数碎块。他整个身体，被强行轰飞，一双血色眼眸间，溢出猩红之色，让整张面孔，变得格外狰狞！

　　唰——

　　祖灵身影出现，拂袖将恐怖生灵拦下，化解掉轰入他体内，正疯狂毁灭一切的力量！黑袍下，他的眼眸，死死盯住莫语，露出震惊之意，“极限中境……”

　　尽管震动，可他表情之间，反倒隐隐的，透出一丝释怀。因为这样，才算是正常，他的布局，怎么可能轻易的，就被破去。

　　可是，极限中境的存在，真的也在他预料之中吗？如果，最终他落败，莫语获得融合资格，与他合二为一后，修为必然还能跃升一个层次，就是极限上境！到时，即便是他，也未必能够，将他镇压吧。

　　祖灵嘴角，掀起一丝诡异笑容，他发现这一刻，自己并没有恐惧，反而痛快无比。甚至于，隐隐然有些期待，当他看到他的布局，最终变成这种状态时，会是何种表情。

　　当然，这并不表明，他要放弃反抗，活下去才是他，最大的目标……融合莫语，成为极限上境，一切就真的，皆在掌握之中！


第1666章 可怕亘古祭坛

　　本我融合的过程，比莫语想象中的，更加神奇、瑰丽。它居然可以引动，粗略交融的外域、海外天、大世界气息，产生深层次的融合！

　　四道气息，最终浑然一体，出现了某种本质上的蜕变，也让莫语明白，极限境中同样存在着层次。

　　补天峰上，经历界外之雷洗礼，融合界外本源，让他拥有极限之上修为。

　　今日，本我气息融入，百尺竿头更进一步，踏入极限中境。

　　一层之差，所代表的，是截然不同的天地。并非说，极限中境的力量，比极限初境强大太多，而是一种本本源的参悟。

　　直白来讲，极限境超脱规则，凌驾一切之上，洞彻天地法则掌控万物，更进一步，就是眼中天地更加清楚。

　　外在的呈现，便是莫语可以用不变的力量，释放出更加恐怖的威能。

　　他抬头，眼神锁定祖灵，冰冷间杀意流淌……杀死祖灵，融合其本源，成就极限上境！

　　“看来，你已经明白了。”祖灵缓缓开口，眼眸中波澜，已归于平静，“今日，你我谁能活下去，就将成为极限上境，进而化身成为，真正的掌控者。”

　　“虽然，对于你借我的力量，突破到极限中境，我的确感到震惊，但为今日我已准备太久，所以你依旧会死去。”

　　莫语开口，“我不会死。”

　　平静、平淡，几乎没有情绪波动，像是叙说着，某种亘古以来的事实。

　　祖灵露出的面部曲线，瞬间绷紧，周身流淌出让人心悸的冰寒，“那就试试，我能不能杀死你！”

　　轰——

　　莫语突然出手，极限中境的爆发，让他的速度，彻底超出视线捕捉，一拳轰出便已来到祖灵面前。拳势如山带着毁灭之力，在空中撕开一道恐怖黑色痕迹，继续向外，延伸开无数细小碎纹。

　　祖灵像早有预料，手掌交叠在前，双臂呈抱圆状，硬撼莫语一拳之威。在拳掌碰触瞬间，狂暴的力量，便已排山倒海般，冲入他体内，一阵骨骼呻吟夹杂着血肉崩裂声，密密麻麻响起。

　　鲜血流出，染红了黑色长袍，祖灵身影却强硬的，没有退后半步。“啪”的一声，他头顶黑袍，被强大力量震碎，一直掩于黑袍下的面庞出现在眼前。

　　莫语眼眸微微收缩，以他强大的心神，此刻也忍不住的，心头波澜大作！祖灵的样貌，赫然与他一模一样，以极限境强大眼力，也找不到任何不同，好像，他们两个是从同一个模板中诞生！

　　若只是如此，莫语并不会太过震惊，毕竟变形之术皆可做到，对外形的任何改变。关键在于，两者的气息，也几乎一样。

　　祖灵在笑，肆意而冰凉，“是不是很震惊，为什么我会与你，几乎完全一样。现在，我就告诉你，那是因为，你我本来就是一样的！”说到这，他眼神陡然变得怨毒，充斥着化解不开的不甘，“我与你一样，为什么要接受，截然不同的命运？为什么我从诞生之日起，就注定要成为你的踏脚石。”

　　“莫语，我不甘心！哪怕，这是命运不可更改的禁锢，我也要放手一搏，即便粉身碎骨，即便永世沉沦！”

　　呼——

　　黑色的火焰，突然间燃起，自周身毛孔中涌出，将祖灵包裹。像是一湖油脂，被火焰引燃，他周身气息，以可怕速度膨胀。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　头顶上，亘古祭坛震鸣，它表面所有尸体，同时睁开眼。那眼眸中，赫然跳跃着，两团漆黑火焰，冰冷死寂却又透出一份，决绝狠厉疯狂！

　　莫语心脏微缩，蓦地抬头看向头顶，便见那亘古祭坛上，血液般粘稠的光芒，汇聚成一道笔直光柱，悍然轰落。这其中，不仅有湮灭，更多了一丝，让他灵魂悸动的气息。

　　绝不能，沾染上这道光柱！

　　念头毫无预兆，自心底涌出，却让莫语心神，直接绷紧到极点！

　　轰——

　　黑袍鼓荡，莫语周身气息，瞬间狂暴！

　　转眼间，掀起一道肉眼可见的恐怖龙卷，呼啸旋转直冲天际！

　　与亘古祭坛上，轰下红色光柱，毫无花哨的，碰撞到一起。

　　但出乎意料的，这次碰撞没有发出半点声音，那猩红的血色，与狂暴龙卷接触瞬间，便直接融入其中，然后向着莫语所在，快速蔓延！

　　它就像是，一种恐怖病毒，一旦沾染，就似跗骨之蛆般，无法祛除！

　　而且更恐怖的是，这抹血色正在争夺，对狂暴龙卷的操控权！

　　莫语脸色微变，冷哼一声，狂暴龙卷轰然爆开。

　　晶莹血色，每一点都像是，一片血色冰凌，盘旋着自苍穹落下。

　　它们如同血之精灵，拥有着自己的灵智，呼啸卷起阴风，直扑莫语！

　　“亘古祭坛的锁定，从没有人可以挣脱，莫语，看你往哪里逃！”

　　祖灵肆意狂笑。

　　莫语眉头皱紧，脚下重重一踏，身体瞬间消失在原地。

　　再出现时，已是千里之外，降临之门轰然出现，他身影毫不停顿，直接掠入其中。

　　嗡——

　　降临之门消失不见。

　　一个呼吸后，不归界极深出，降临之门出现，莫语迈步而出。

　　他脸色阴沉欲滴，充斥惊怒！

　　只见，片片血色冰凌，尾随在他之后，自降临之门后蜂拥而出。

　　唰——

　　不远处，空间波动起来，又一座降临之门出现，祖灵浑身沐浴黑火，从中迈出。

　　他看着这一幕，嘴角忍不住翘起，露出冰冷笑容。

　　不愧是亘古祭坛，极限中境强大实力，也不能够逃脱锁定，不枉他付出如此代价！

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　一声声脆响，并非血色冰凌撞击到莫语身上，而是它们彼此碰撞到一起，在他周身凝聚成一层半透明的晶体。

　　密密麻麻，无数冰凌不断加入，转眼将莫语整个包裹在内，就像是一个，巨大的半透明蛋壳。

　　表面，充斥着诡异纹理，自行蠕动着，像是人体内部的血脉，森然而恐怖。

　　莫语眼眸冰寒，抬手一拳轰出，狂暴力量毫无保留的，宣泄到这晶体之上。整个蛋壳状晶体，剧烈震鸣，表面那些纹理，更快蠕动起来，释放出淡淡血色光晕。

　　极限中境全力爆发，所产生的恐怖攻击，就在这光晕中，尽数散去。

　　莫语甚至生出一种感觉，他这一拳并未落在晶体之上，而是被浩荡岁月长河吞噬。

　　眼见莫语已被困住，祖灵苍白面庞上，涌出两团兴奋潮红，他转身蓦地低吼，“亘古祭坛，完成契约最后一步，我部分灵魂，将永远归你所有。现在，降临你的威能吧！”

　　毫无预兆，亘古祭坛直接出现在眼见，它表面那些尸体已全部复活，直勾勾看着莫语，眼中黑色火焰，燃烧的更加炽烈。

　　一道猩红光柱，轰入空间之中，略一震颤，旋即轰然崩溃。破碎空间中，出现一道漩涡，散发着无比古老的气息，不知通往何处。


第1667章 兽神兽神

　　祖灵周身沐浴火焰此刻暴涨，恣意火舌遮掩了视线，令一切变得模糊不清。可这火焰，却隔绝不了，他低沉的咆哮。

　　“通道已经开启，完整的契机就在眼下，还不出手！”

　　咻——

　　凄厉破空声中，镇压于不归界恐怖生灵，以惊人速度到来，他背后八只巨臂，软绵绵耷拉着，不断滴落粘稠黑血。

　　怨毒眼神，在莫语身上扫过，旋即落到破碎空间内，巨大漩涡上，一股炙热自眼底深处，如火山般爆发。

　　恐怖生灵抬头，面朝枯血苍穹发出诡异嚎叫，音节尖锐短促却又带着，一份苍茫浩瀚气息，在空中不断激荡。

　　枯血苍穹中，出现点点波澜，在这嚎叫中，像是一把碎石子撒入湖面。然后，这每一处波澜间，都有一只眼珠浮现。由虚幻，快速凝实，如实质一般，遍布苍穹之上，虽然闭着，却依旧让人自心底深处，感到诡异颤栗！

　　“啊！”恐怖生灵，口中爆出最后一个音节，尖锐声浪几乎凝成实质，像是一把锈铁钉，狠狠插入灵魂深处。

　　枯血苍穹间，那无数眼珠，在这一刻同时睁开！其内，尽皆猩红一片，似在血浆中浸泡所致，又似蕴含着……整座血海！

　　血色光线，自每一个眼珠中射出，如投影般融合在天地间，最终呈现出一副恢宏浩大的，不可想象的画卷。

　　那是整个世界的缩影！

　　亿万山川、河流间，存活着无穷无尽的生命，有人族，有兽族，有精灵，有矮人，有巨龙……十二座撑天神殿，伫立在世界之中，每座神殿内，都绽放着璀璨如太阳的光芒，那是神灵之光，代表着神的威严与强大。

　　突然间，一抹血色荡漾开来，呼吸之间，无论山川大地生灵走兽，所有一切都蒙上一层猩红血色。便是那恢宏的，超出想象极限的十二神殿，所释放出的光芒，也尽数变成血色，粘稠的让人看一眼，就生出呕吐欲望。

　　世界……似被血染！

　　“不归！”

　　一声咆哮，自世界画卷中发出，然后有第二道、第三道、第四道……千千万万，无数声音叠加到一起，低沉不甘似是地狱深处的亡灵在哀嚎，掀起滔天声浪！

　　整个不归界，轻轻震颤起来，大地分裂苍穹破碎，无限的毁灭波动，最终凝聚成一道无形之力，加持到恐怖生灵身上。

　　他身躯快速膨胀，“噼里啪啦”骨骼生长声，几乎连成一团，表面皮肤跟不上身躯生长速度，被一层层撑破，露出下面黑红血肉，鲜血沿着血肉痕迹奔流，就像是一条条血色溪流，空中顿时充满了，腥臭至极的气息。

　　背后八只巨臂，所受创伤转眼间，就已修复完好，表面黑色鳞甲变得更加厚实，让八只巨臂瞬间爆粗数圈。十数呼吸后，恐怖生灵身躯已达到数千丈，他面朝漩涡深深吸气，胸膛高鼓瞬间，发出雷霆一般的咆哮，“归来！”

　　这是一种，完全不懂的语言，简单却又饶舌而复杂，但落入耳中，却能瞬间明白它的意思。

　　恐怖生灵此刻，是在发起召唤，只是不知道，它在召唤什么。

　　一切沉寂，与之前毫无改变，好像召唤已经失败。可就在这时，破碎空间内漩涡，毫无预兆转动起来，“轰隆隆”惊天巨响，像是百万头蛮牛，奔驰在无尽荒原之上。那巨大声浪，带着无形压迫，狠狠落在胸膛，让人无法呼吸！

　　晶体蛋壳中，莫语面如山岩，眼眸间闪动暴戾光泽。这一刻他自漩涡中，感受到强烈威胁！

　　阴冷而恐怖，绝对致命！

　　轰——

　　一拳轰出，狂暴力量疯狂冲击，让晶体震颤的更加厉害，似乎随时都要破碎，可它却一直保持完整，将所有力量湮灭在血色光晕之中。

　　或许，给莫语足够的时间，哪怕这晶体诡异强大，也会被生生轰碎。可现在，莫语所缺少的，就是时间！

　　突然，他脸色微变，毫不犹豫转身，一拳轰向身后。那里，空间波动之中，撕开一道裂缝，传出神尸暴戾咆哮。

　　莫语拳头落下，极限中境的力量，没有半点保留，足以将出现的空间裂纹，彻底震碎成虚无。可这一次，他的拳头却没能够，落到目标上，眼前的空间裂缝，像是幻影般被拳头洞穿！

　　莫语眼眸剧烈收缩，他很确定，这空间裂缝真实存在，神尸的气息已轰然爆发。

　　可所有这些，像是处于平行空间，他可以看到，可以感受，却不能触碰！

　　吼——

　　暴戾低吼中，神尸身影，自空间裂缝中窜出，但能够看出，这并非他的本意。更像是，一股外界的力量，强行加注在他身上，身不由己！禁锢惊人的晶体蛋壳，对神尸没有半点束缚，瞬间穿过直奔恐怖生灵而去！

　　神尸的身体，穿过漩涡，靠近恐怖神灵，两者没有发生任何碰撞，就像是两滴水，直接融合到一起。当然，是神尸，融合到恐怖生灵体内！

　　吼——

　　恐怖生灵咆哮，面容扭曲，痛苦到极点，以至于他的身体，都佝偻起来不断颤抖。

　　啪——

　　他背部血肉，突然间爆裂，滚滚黑雾爆发，却又在转眼间凝聚，变成第九只巨臂！

　　恐怖生灵仰天咆哮，滚荡气息暴涨。

　　这一幕，让莫语眼眸收缩的更厉害，他知道神尸的真实身份，再加上之前，枯血苍穹中眼珠投影出的世界画卷，几乎已经猜到了，恐怖生灵的来历。

　　可如果，真的是这样，他怎么可能，与祖灵联手？要知道，神道世界可是被祖灵，一手毁灭！不等他想更多，漩涡之中，响起惊怒咆哮，滚滚兽吼之声，似百万雷霆滚荡！

　　“我已经避世无尽岁月，不再插手当年之事，为何还要找到我！放我离开！放我离开！”

　　一头巨兽，被拉扯着，自漩涡中缓缓出现。

　　它的身躯，随着从漩涡中飞出，渐渐恢复如初，足有万里之大。遮天蔽日，在大地之上，投射下一道不见尽头的阴影！

　　可此时，这般威能惊天地，恐怖到无法想象的绝世巨兽，却在惊恐挣扎，似乎正经受着极其可怕的事情。

　　莫语眼神，落在巨兽身上，一直保持的平静，终于破碎。因为，这巨兽的气息，他曾感受过，且不止一次。

　　兽神！

　　荒古之地，兽神领域。

　　没想到，它竟然会是，神界十二主神之一！

　　恐怖生灵嚎叫，“你们这些叛徒，逃亡再久，也改变不了，你们注定的命运！”他的声音，由好几道重叠在一起，诡异无比，隐约间，似乎可以听到，其中属于血神的音线。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　八只恐怖巨臂破空而来，将兽神庞大身躯，死死缠绕。

　　“吼！”兽神凄厉嚎叫，充满痛苦与绝望，万里身躯开始消散，化作滚滚血雾顺着八只巨臂，流入恐怖生灵体内。

　　随着时间流逝，身体消散速度越来越快，兽神的声音渐渐低微，最终彻底不见。

　　恐怖生灵再度因痛苦而颤栗，背部血肉破碎中，滔天黑雾爆发，凝聚出第十只巨臂！


第1668章 十二主神齐聚

　　但这，并不是结束。

　　神界中，有十二主神，既然没有猜错，那么接下来应该还有后续。

　　晶体蛋壳禁锢中，莫语狂暴出手，肆意宣泄恐怖力量，每一拳轰击都爆发出惊天轰鸣。

　　融合……或许称之为吞噬更加恰当，恐怖生灵获得神尸、兽神之力，力量已突破极限。

　　若真的集中十二主神之力，其恐怖程度，将难以想象！

　　势必会，对莫语的生命，造成严重威胁。

　　凝聚出第十只巨臂，恐怖生灵气焰滔天，咆哮滚滚锁定漩涡，它旋转速度似乎越来越快。

　　突然间，漩涡震颤，似乎承受了某种外部力量轰击。

　　恐怖生灵仰天怒啸！

　　亘古祭坛上，一道血光射出，消失在漩涡深处。

　　“啊！”

　　痛苦尖叫传出，一道身影旋即被漩涡，生生扯出。莫语狂暴攻击蓦地停顿，抬头看向漩涡，眼眸中震动更大。

　　“饶命！饶命啊！”

　　“你抓错人了，我不是他，我不是啊！”

　　“快放开我，不然爷爷发怒，跟你拼个鱼死网破！”

　　鸭嗓尖叫着的，是一干瘦老头，下巴一撮山羊胡，猥琐邋遢。

　　赫然是兴财！

　　这个神秘无比，与莫语纠缠诸多的老东西，竟是神界十二主神之一。脱离漩涡后，他明显已经，失去抗衡之力，滑稽的手舞足蹈，却根本不能阻止身体向恐怖生灵靠近。

　　莫语一拳，轰在晶体上，巨响如雷。

　　兴财眼神看过来，略微一怔，旋即兴奋大叫，“莫语，莫语，我知道是你，快救我，救我啊！”

　　可很快他脸上兴奋，就消失无踪，变成了哭丧脸，满是绝望，“我帮你这么多，你居然不能救我！”

　　轰——

　　漩涡猛地震动，旋即暴涨，被恐怖力量生生撑大。

　　一道身影，自漩涡中迈出，魅惑万千俏脸上，尽是冰寒，“闭嘴！”

　　兴财一个寒颤，眼底露出惊惧，扭头看去。

　　莫语脸上，浮现震动之意，却也有几分释然，兴财都能是十二主神之一，她位列其中自无不可。

　　如此，也能解释她的神秘，与表现出的，强大无比的实力。

　　阿黛丝目光与他碰触，微显波澜，旋即露出一丝笑意。

　　淡薄无比，但在此刻，冰雪般俏脸上，却美得让人迷醉。

　　然后，她转身，看向恐怖生灵，脸上恢复漠然。

　　“逃避那么多年，经历诸多劫难，都不能躲开，这便是你我注定的命运。”

　　语落，阿黛丝放弃抵抗，娇柔身躯，像是一只舞动的精灵，消失在视线中。

　　兴财沉默下去，直到最后，都没有再发出任何声音。

　　无尽岁月前，十二主神不知以何种方式，突破时空禁锢，降临到外域世界。

　　不归界，帮助他们躲避海外天规则，得以苟延残喘。

　　分歧出现，有人选择离开，谋求一线生机，有人则选择留下，以求恢复力量。

　　阿黛丝、兴财、兽神、神尸离开，其余八主神留下，才有了今日的不归界，今日的恐怖生灵……他是八主神血肉神格的融合体！

　　今日，神界十二主神以这种方式，重新聚集到一起。

　　吼——

　　吼——

　　恐怖生灵疯狂咆哮，整个身体再度疯狂生长，破肉崩裂伴着骨头呻吟，让人头皮发麻。但不可否认的是，他本已强悍到极限的力量，这一刻第三次暴涨，且暴涨程度，远非之前可比！

　　第十一、十二只巨臂，几乎眨眼间，就凝聚完整，恐怖生灵所在空间，瞬间崩碎成一片虚无。可怕的力量，向外疯狂扩散，所经处天地崩塌，狂暴力量超出想象极限。

　　莫语闭上眼，脑海重复着，阿黛丝的笑容。

　　尽管从始至终，他们不曾交谈半句，但目光接触瞬间，就已道尽千言万语。

　　心头微微颤抖，涌出无尽酸涩，却又在下一刻，被强行抹去。

　　因为现在，不是小女儿情态的时候，他竭力调整者呼吸，收拢着自己的力量。

　　如巨兽般，激荡的恐怖气息，缓缓消散，莫语站在晶体内部，缓缓闭上双眼。

　　他在等待。

　　只有一次机会，他一定要把握，因为这不仅涉及他的生命，更关乎阿黛丝的生死。

　　祖灵似乎察觉到什么，可事已至此，如箭在弦上，已无退路！

　　“魔！动手，杀死他！”

　　魔，是他的名字。

　　他诞生于，八主神血肉之间，融合他们的神格、意识，却没有自己的名字。

　　在第一次，生出自由的渴望，祈求可以离开这，获得真正的新生时，他告诉自己，他以后的名字……就是魔！

　　现在，他已经完整，前所未有的强大力量，在身体每一寸角落激荡，让他毫不怀疑，自己已有了，掌控命运的资格。

　　现在，自由之路上，只剩余最后一个障碍。

　　魔抬头，猩红色的眼眸，带着残忍与冰冷，穿过晶体落在莫语，闭着眼眸的面庞上。

　　他一步踏落，像是跨越空间，来到晶体前，背后十二恐怖巨臂，不知何时消失不见。

　　变成了，一根通体漆黑，末梢三角，细密鳞甲覆盖着的恶魔之尾。

　　咻——

　　恶魔之尾飞出，没有半点阻碍，穿过晶体。

　　向着莫语眉心，刺落！

　　如此的快，就像是一道，黑色闪电。

　　眨眼，便已抵达！

　　末梢三角，变成了猩红，在这一刻，魔的眼眸稍稍暗淡。

　　可其中，却蕴含着，无尽欢喜。

　　恶魔之尾，有着毁灭一切的力量，只要被它击中，哪怕极限境存在，也会瞬间失去所有反抗力量。

　　一切，都将结束！

　　莫语突然睁开眼，在恶魔之尾抵达眉心瞬间，虽然还未落下，但他已经能够，感受到那份恐怖力量。

　　那是一种，无法抗衡的……毁灭之力！

　　即便他，亦不能抵挡。

　　可莫语眼眸，平静如古井，波澜不兴。

　　生死一线间，他知道，自己等待的机会，就在此刻！

　　“啊！”魔痛苦嚎叫，散发恐怖气息，瞬间狂暴。

　　就好像，有几个身影，要破体而出，让他肉身剧烈扭曲、变形。

　　抵达眉心的恶魔之尾，这一刻，略微一滞。

　　尽管，只有短暂瞬间，但对莫语而言，却已足够。

　　啪——

　　他一把，紧紧抓住！

　　轰——

　　极限中境力量，如火山般，疯狂爆发！


第1669章 异变

　　黑袍激荡黑发飘扬，莫语眼眸间，神光闪动似奔雷！

　　磅礴力量，似星辰大海，毫无保留的……喷涌而出。

　　以一种，让人惊悚的速度，注入恶魔之尾！

　　融合神界十二主神，魔的境界，毫无疑问已突破极限，达到不可思议的程度。

　　如果，将他比作一片，浩瀚无垠的汪洋，那么莫语现在做的，就是让这片汪洋中的水，超出它的承受极限！

　　汪洋不可测，几可容天地。

　　换做任何人，使用这种方式，都是个笑话。

　　但莫语，却有这份资格！

　　极限中境修为，从未出现过这片天地，所能注入的力量，岂止是一片海。

　　赤红之色，在恶魔之尾上出现，缓慢却持续的，向上蔓延。

　　所经处，随着“噼啪”轻响，无数细密鳞甲崩碎！

　　“啊！”魔痛苦咆哮，巨大身躯绷紧，排山倒海之力迸发，欲要挣脱。

　　但这一切，在莫语面前，不过是徒劳。

　　他双手十指，像是与恶魔之尾生长到一起，将它死死抓住。

　　一言不发，向其中疯狂的，灌注力量！

　　“住手！”魔怒吼，恐怖身躯快速收缩至常人大小，“真的撑爆我，你一身力量，也要损耗殆尽！”

　　莫语面无表情，“既然注定要死，莫某不介意拉你，与我陪葬。”

　　魔血色眼眸死死看来，“你有什么条件？”

　　祖灵大怒，“魔，你做什么！”

　　莫语看去一眼，淡淡道：“放我出去，莫某保证，会放开你。”

　　魔摇头，“我如何信你？”

　　莫语眼泛寒芒，“你可以选择不信。”

　　魔沉默。

　　祖灵咆哮，“绝不能放他出来！”

　　毫无预兆，魔一拳轰出，恐怖黑气出现，凝成一只几百丈拳头，似太古魔灵出手。

　　轰——

　　祖灵沐浴黑火中身影，被直接轰飞。

　　魔不加停顿，抬手又是一拳，威力更加恐怖，竟直接化作一条魔龙，咆哮着撞向亘古祭坛。

　　浓郁血光，与魔龙碰撞到一起，恐怖的力量波动，瞬间横扫八方……天地齐崩！

　　神界八主神，血肉、神格间，诞生出魔，却没有人知道，他为此付出了，何等恐怖的代价。

　　现在，自由近在眼前，他也已恢复完整，就要迎来真正的新生。

　　怎么甘心，就这样被杀死，与莫语陪葬。

　　所以，他悍然出手！

　　晶体中，莫语眼眸，闪过一抹明亮。

　　似黑夜苍穹间，闪耀雷光，瞬间照亮天地。

　　祖灵被击退，亘古祭坛遭受攻击，晶体上血色光晕，出现短暂的停顿。

　　就是现在！

　　莫语一拳轰下，狂暴力量，让整个晶体痛苦呻吟，然后……轰然崩溃！

　　亘古祭坛震动，其上所有尸体，眼中漆黑火焰熄灭，旋即闭上。

　　“契约失效。”

　　冰冷音节中，空间崩碎，亘古祭坛消失其间。

　　祖灵暴怒欲狂，周身血腥似潮。

　　多少年布置，最后一步功亏一篑，内心似被撕扯，身体却一点点冰凉。

　　难道他真的，注定消亡？

　　魔没有看他一眼，血色眼眸，注视着莫语，“我已放你出来，现在，该你履行诺言了。”

　　恶魔之尾上，血色蔓延并未停止，崩裂鳞甲间渗出的血珠不断滴落，连成一道黑线。

　　莫语点头，“好。”

　　他收手，一步退后。

　　咻——

　　身影暴退！

　　下一瞬，灌注进入恶魔之尾的浩瀚之力，像是火星落入油井。

　　轰隆隆——

　　恐怖爆炸，如同一颗太阳，照亮整个不归界！

　　伴随着，魔痛苦、暴戾、怨毒到极致的咆哮。

　　许久，可怕力量波动消散，崩碎天地间，一片扭曲。

　　一道恐怖身影，如山岳般，从中走出。他魔神般躯体上，纵横交错着，无数道恐怖伤口，血肉外翻黑血横流。

　　身后，拥有无尽威能，可毁灭一切的恶魔之尾，已从中而断。

　　断口处，血肉疯狂滋生，试图生长完整，可转眼间就会崩碎，洒落大片血肉！

　　魔恐怖身躯，因为痛苦而颤栗，猩红双眼似两轮血月，死死锁定莫语，暴戾杀意几乎凝成实质。

　　“死！”

　　魔一拳挥出，看似缓慢但以他恐怖身躯，实际快到极点，卷起浩瀚之力，发出“轰隆隆”惊天巨响。

　　莫语抬手，一指向前点出。

　　魔庞大身躯，被直接轰退，双腿离地倒飞出去，重重砸在地面。

　　恶魔之尾被毁，不仅重伤了他，更让他的力量，在短时间内大幅度下跌。

　　祖灵恨不得他死，却不能真的，眼睁睁看他被杀。

　　怒吼中，他身影一闪，挡在莫语身前，抬手斩下！

　　这一斩，似开天辟地，所有一切消失，只剩余他落下的手掌。

　　轰——

　　祖灵暴退，身上黑袍，被狂暴力量，瞬间绞成粉碎。

　　口鼻间，鲜血流淌！

　　极限中境与极限初境，所代表的，是完全不同的层次。

　　更何况，之前为催动亘古祭坛，燃烧的黑火，已对他造成了，极其可怕的损伤。

　　莫语迈步前行，踏天崩地裂，冷酷如岩面庞上，杀意森然。

　　就在这时，急促的音节，在天地回荡。

　　魔半跪于地，流淌出的黑血，随着他的声音，快速注入大地。

　　“觉醒吧，不归界！”

　　轰——

　　枯血苍穹上，那些还未消散的眼睛，突然间变成黑色。

　　是全部的黑，整个眼睛，没有半点杂色。

　　天地开始震动，崩溃，然后脱落。

　　没错，就是脱落！

　　一块块，在翻滚中，消失不见。

　　转眼，他们所在天地已变成一个，蠕动着的恐怖肉团，散发着无尽腥臭。

　　不归界，居然是一生灵，气息隐隐然，与魔极为相似。

　　他们间，必然存在着，某种密切联系。

　　魔直立而起，他的双足，已完全没入血肉之中，恐怖力量疯狂注入他体内。身躯上伤口，以肉眼可见速度恢复，断去的恶魔之尾，也在快速生长。跌落的气息，转眼间恢复完整，然后继续暴涨！

　　“我本来准备，等你们厮杀之后，再收渔翁之利，却被逼的提前出手，你比我想象中的更强。”

　　魔看向莫语，眼露尊敬，“作为强者，我将给予你，公平一战的机会，杀死你，然后吞噬你。”

　　“啊！”

　　祖灵惊怒咆哮，他身下血肉，突然间裂开，将他一口吞下。


第1670章 新的主宰者

　　恐怖肉团，突然间剧烈扭动，翻滚似惊涛，喷涌出无尽黑雾。

　　这些雾气，如被吸引般呼啸而来，涌入魔体内。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　连响中，一件黑色全身战甲，出现在魔身体表面，诡异的花纹，释放出滔天暴戾。

　　魔的气息，在这一刻，疯狂暴涨！

　　转眼间，便再进一步！

　　似太古魔神降临。

　　极限中境。

　　魔竟然，达到与莫语同一境界，那么祖灵……竟已被他吞噬！

　　莫语眼眸收缩，脚下重重一踏，恐怖力量悍然轰出。

　　下方，一道肉浪袭来，与这一踏之力碰撞。

　　轰——

　　巨响惊天，血肉泼洒！

　　下方，恐怖肉团上，出现巨大深坑，崩裂开伤口，密密麻麻似蛛网。

　　但可怕一幕随之出现，崩碎溅飞开的碎肉鲜血被吸收，肉团上伤口快速生长，随即恢复如初。

　　这般自愈速度，何其恐怖！

　　不给莫语，任何喘息时间，头顶之上，又一道肉浪轰来。

　　魔一身战甲，仅露出的眼眸间，尽是血腥，“不归界便是我，我便是不归界，莫语，你在我体内，如何与我抗衡？”

　　他抬手，猛地轰出。

　　恐怖魔气，瞬间化为巨臂，以崩天之力按落。

　　莫语拂袖，将袭来肉浪击碎，毫不犹豫转身，一拳轰出。

　　魔气所化巨臂，略微一颤，旋即轰然崩溃。

　　没有半点犹豫，莫语一步迈出，似洞穿空间，直接来到魔身前。

　　恐怖力量，如雷海沸腾，化作滚滚惊涛，铺天盖地轰出。

　　魔冷笑，滚滚魔气，自他背后爆发，幻化出千百巨臂。

　　他不曾退后半步，踏立虚空之间，与莫语疯狂对轰。

　　两道势均力敌的极限中境力量，对轰所产生的破坏威能，简直大的超出想象，巨大的扭曲波动向外扩散。

　　就像是，一颗天空大日，狠狠砸入大海之中，掀起毁灭一切的浪潮！

　　肉团崩裂，无数血肉粉碎，甚至被碾碎成虚无，隐隐然耳边似乎能够听到，一声声痛苦嚎叫。

　　而这，便是莫语目的所在。

　　方才，他便已经察觉，随着肉浪爆发，不归界正在快速收缩。

　　如果不能阻止，用不了太久，他整个人，就会陷入肉团之中。

　　到时，怕是只能，落得与祖灵一般下场。

　　一切关键，都在魔身上，只要将他斩杀，肉团威胁自然散去。退一步说，即便不能杀死他，两人厮杀余波，也能对肉团造成伤害，减缓它收缩速度。

　　莫语在争取时间！

　　恶魔之尾欲杀他时，短暂的僵滞，表明阿黛丝等人，还没有被魔彻底抹去。

　　只要，魔的力量损耗加重，他们就会反抗的机会。

　　这才是今日，最大转机所在！

　　莫语毫无保留，所有的力量，如倾盆暴雨尽情宣泄。极限中境存在，不顾一切出手，杀伤威能实在恐怖。哪怕是完整的世界，在这般程度的力量肆虐下，也承受不了太久。

　　可不归界肉团，却表现出惊人的韧性与防御，尽管在莫语力量肆虐下，无数血肉崩碎横飞，却根本没有崩溃迹象。

　　对面，魔沉稳如山，滔天魔气似焚天黑焰，与莫语厮杀，半点不落下风。甚至于，还隐隐的，占据优势！

　　他身上，那黑色战甲，防御实在惊人，震荡力量落在上面，被直接吞噬一空。

　　“莫语，你想损耗我的力量，释放我体内，还未消散的意志。”魔缓缓开口，平静中强大而自信，“不得不承认，这的确是最有可能，击败我的办法，但我不会给你机会。”

　　“我身上魔甲，足以镇压体内四道意志，而且很快，他们就会彻底消散。而你，消耗我力量同时，自己的力量，也在疯狂损耗。等你，失去体内的力量，不归界会将你吞噬，我将融合你与祖灵！”

　　莫语面无表情，眼眸冷静，没有因为魔的话，产生任何心理波动。

　　踏尸山血海腥风血雨走到今日，早已将他的意志，锻炼的足够强悍！

　　轰——

　　轰——

　　每一拳轰出，每一脚踏落，都爆发出毁天灭地之力。这种爆发，足以在瞬间，将一名神圣境界抽成干尸。

　　即便，莫语晋入极限中境，这种惊人的损耗下，也不能支撑太久。尤其是，不归界笼罩之中，隔绝了他与天地之间的联系，无法抽取外界元力补充损耗，就成了无源之水，损耗的力量，得不到任何补充！

　　魔却可以源源不断的，自不归界中汲取魔力，哪怕补充速度远远比不上损耗，境况也比莫语好太多。

　　魔甲镇压，阿黛丝等无力反抗，按照眼下局势，无论从那一方面看，莫语都毫无胜算！

　　他脸上渐渐苍白，气息依旧磅礴，却给人一份，虚浮不稳之感。

　　这便是，力量耗损过重的表现！

　　魔眼中，突然燃烧起，汹汹血焰，本就可怕的气息，再度暴涨一个层次。

　　背后，滚滚魔气，幻化出的千万巨臂，瞬间消散一空。

　　恶魔之尾爆射而出，它表面上，燃烧着黑、红两色之火。

　　无尽大恐怖，将莫语心神笼罩，灵魂本能中，颤栗尖叫。

　　不过此刻，从这黑、红两色火中，他却感受到一份熟悉。

　　来不及多想，莫语抬手，体内“噼里啪啦”爆响，狂暴力量自脚步开始，如溪流般汇聚。

　　爬过大腿，漫上腰身，最终尽数融入手臂，自这一拳中爆发。

　　就好像，百川归海……海自崩！

　　绝对恐怖的力量，竟超出了，莫语自身承受极限，他手臂上黑袍，瞬间被震成碎片。露出的血肉，崩裂开无数细小伤口，密密麻麻血珠渗出，极其可怖。

　　轰——

　　拳头，与恶魔之尾，在电光火石间，碰撞到一起。

　　无法形容，这一刻的力量波动，只怕是一个星辰，处于波及范围内，也会被轰成碎片！

　　恶魔之尾上，无数细密鳞甲，同时破碎。

　　魔闷哼，身体接连后退，他胸前魔甲上，多处一条深深的凹痕。

　　莫语站在原地，胸腹间鲜血，已将黑袍浸透。

　　他一只手臂，软软耷拉下去，拳头表层血肉，尽数崩碎不见，露出惨白掌骨。

　　无数裂纹遍布其上，像是破碎的陶瓷，略微碰触，就将分崩离析！

　　魔狂笑，“莫语，你果然强大，比我想象中更强！但今日，你依旧要死！”

　　笑声敛去，魔扬起双手，他整个人化作冲天魔气，融入不归界中。

　　“轰隆隆”低沉声浪，自四面八方传来。

　　“你与祖灵，本是天地间主角，但你们间的厮杀，却给了我崛起的机会。”

　　“你应该从未想过，今日会与祖灵一起被我吞噬，但这就是既定的命运！”

　　“我，神界十二主神的融合体，强大而从未有过的生命体——魔，将替代你们，成为新的主宰者！”

　　轰——

　　恐怖肉团，似天地崩塌，轰然合拢！


第1671章 新的魔

　　今日局势，不要说莫语，只怕处心积虑布置这一切的祖灵，也根本不曾想到。

　　魔的出现，是一个意外！

　　可现今，这个意外却可能，将一切改变。

　　若祖灵、莫语，真的被他吞噬，魔势必成为，天地间最强存在。

　　也许，那将开启一个新的纪元，出现另外一个瑰丽的故事。

　　但他注定了，不是主角！

　　肉团合拢，将莫语淹没，滚滚魔气似沸水，疯狂翻滚。

　　毁灭力量，欲将他肉身灵魂，一并炼化抹去！

　　力量损耗严重，与魔之间厮杀，又承受伤势，莫语几乎看不到生存希望。尽管，他是极限中境，但无法突破魔的禁锢，也一样要死。

　　肉团蠕动，表面叠浪重重，磅礴魔气粘稠欲滴，似汹汹燃烧大火。

　　魔的声音，平静而伟岸，似太古神明，又似世间帝王，自信强大一切皆在掌握中。

　　“莫语，你的血肉、力量，将与我融为一团，你的记忆，将成为我记忆的一部分。所以，你不会死去，只是换了一个方式，在我体内长存。放弃吧，与我融为一体，迎来真正的永生！”

　　轰——

　　轰——

　　低沉闷响，微弱却坚定，自肉团深处传来，像是一颗跳动的心脏。

　　每一次响声，都让肉团表面，翻滚的魔气疯狂转动！

　　莫语在抗争！

　　哪怕已在绝境，他也没有丝毫，放弃之心。

　　若无这份坚韧意志，他岂能活到今日，有这般修为。

　　不死，便不会放弃。

　　这是莫语一直来，对生命坚持的底线！

　　时间悄然流逝，转眼不知过去多久，肉团中传出的声音，越来越微弱。

　　似心脏，将停止跳动。

　　可它依旧，在顽强跳动着！

　　微弱之间，更加将那份坚韧、坚持及强悍意志，表现的淋漓尽致。

　　魔面露钦佩，与不归界一体，他非常清楚被囚于肉团之中，将承受怎样的痛苦。莫语坚持到现在，已远出乎他的意料，更何况此刻，还能继续反抗，心神冷酷强大如他，也不由生出震动。

　　但这，只会更加坚定，魔的杀戮之心，他从莫语身上，感受到威胁。错过今日机会，他确定，自己不可能再有机会将他杀死。

　　那么今日，莫语一定要死！

　　轰——

　　肉团表面，陡然掀起滔天肉浪，疯狂跌宕起伏，爆发出魔气更加恐怖。

　　尤其惊人的是，这些魔气的颜色，不再是纯黑，而是夹杂了猩红血色。黑红交融，隐隐间，竟像是能够听到，无数声痛苦咆哮，似亡灵哀嚎！

　　抹杀之力，在这一刻暴涨。

　　肉团中的闷响，瞬间消失不见，强大坚韧如莫语，在绝对的力量下，也只有毁灭一途。

　　一息，两息，三息……

　　魔似乎感受到什么，露出一丝敬重、肃穆，但很快就化作大笑，声浪滚滚回荡，酣畅淋漓！

　　诞生于十二主神血肉、神格，吞噬远古恐怖生灵，他打破了一切规则、禁锢，将真正迎来新生。此后，他是魔，亦是世界之主，万事万物兆兆生灵将在他脚下，匍匐颤栗。

　　就在这时，异变陡然出现！

　　肉团中消失的心跳，再度出现，极其微弱，却真正存在。

　　而且，在它响起不久，另一道心跳出现！

　　两者并不同步，却诡异的，给人一种完美和谐之感。

　　咚咚——

　　咚咚——

　　肉团随着心跳，呼应般震动，起初极其轻微，可随着时间流逝，却在快速增强！

　　魔怒吼，魔气浩瀚如海，可镇压亿万！

　　“你们居然都未死，而且联手，难道以为这样，就能够打败我吗？妄想！”

　　魔身后，恶魔之尾似闪电，悍然洞穿肉团，直奔莫语气息所在。

　　他尽管震怒，却未失去分寸，自然明白此刻，莫语才是关键。

　　若没有他，祖灵早已沉沦，怎么可能在此时，再度觉醒！

　　突然间，魔身上魔甲，发出一声悲鸣，极限中境恐怖层次交锋，都不曾将它损毁，此刻却如镜面般，片片碎落，爆射而出恶魔之尾，蓦地僵住。

　　“不可能！”魔惊怒万分，“你怎么可能，拥有与我抗衡的力量！”

　　轰——

　　磅礴黑色魔气，从他体内涌出，转眼凝聚出，阿黛丝的身影。通体纯黑之色，让她绝美面庞，更多祭祀诡秘诱惑，但此时却是一片冰寒。

　　“魔，你诞生于八大主神血肉、神格，但我也已得到，四位主神的意志、力量。虽然依旧不是你对手，但关键时刻，却能扰乱你的力量，让你境界崩溃。”

　　魔怒啸，“你我一体，若我殒落，你也会死！”

　　阿黛丝嘴角微翘，“那却未必。”

　　咚咚——

　　咚咚——

　　两道心跳声，越来越快越来越强，肉团表面掀起浪潮，疯狂暴涨。

　　如此剧烈，以至于渐渐超过，肉团本身所能承受极限。

　　一道道细密裂纹，如蛛网般，在肉团表面出现。

　　魔痛苦咆哮，他身体表面，随着肉团崩裂，竟也浮现出条条裂纹。下方血肉，疯狂蠕动着，似要生长到一起，但往往刚刚愈合，就会再度崩碎，并且蔓延开更多裂缝。

　　滚滚魔气，沿着这些裂缝，向外疯狂喷涌，不知究竟发生什么，竟全部涌入阿黛丝体内。

　　她全黑的身影，快速凝实，渐渐浮现出色彩，就像是自黑暗中走来，风华绝代！

　　魔怒啸滚滚，尽一切办法抗衡，但他被莫语、祖灵牵扯住绝大部分力量，面对阿黛丝的掠夺，竟无法做出反抗！局势逆转，原本掌控一切，将君临天下的魔，在短暂时间后，步入末路。

　　似乎察觉到，自身的命运，魔渐渐平静下去，他不在抗争，血色眼眸盯紧阿黛丝。尽管暗淡，却比之前，更多了几分洞彻人心，好似一眼就可看穿一切。

　　“吞噬祖灵，禁锢莫语的瞬间，我曾生出一丝明悟，魔的力量将照耀大地。我本以为，我便是苍穹下，那颗洒落神光的魔日，没想到竟然是你。”

　　“所有一切，为他人嫁衣，这老天何其不公！既注定我将消亡，又何必要让我诞生，给我改变命运的机会！”魔抬头，暴虐怨恨间，却诡异平静，“我要死去，但魔的力量，却永不消散。你将继承我一切力量、意志，成为新的魔。”

　　轰——

　　他身体炸开，化为滔天魔气，像一片黑色的海，向阿黛丝急速涌去！


第1672章 命运

　　魔躯分解，恐怖肉团震颤，旋即沿着表面裂缝，轰然崩溃。

　　莫语身影出现，不远处，是祖灵凄惨模样。

　　他肉身，已被腐蚀大半，暴露着惨白骨肉及蠕动脏腑。

　　胸膛间，心脏大力跳动，吸引着浩瀚天地，疯狂汇聚而来。

　　血肉，在急速生长！

　　莫语睁开眼，却没有理会，祖灵正在恢复的状况，脚下一踏身影瞬间消失。

　　抬手，轰出！

　　恐怖力量，似一条怒龙，咆哮着冲出，悍然杀入滚滚魔气。

　　吼——

　　耳边响起，魔痛苦嘶吼，就好像一根木桩自他背后打入，贯穿而出！

　　他的意识，被这一拳，生生碾碎。

　　阿黛丝无声尖叫，她背后虚无，波动中浮现一只恐怖身影。

　　复眼、节足、长长的尾部……赫然是一头，恐怖无比的巨蚂！

　　这是她的本体，神界主神之一的，战争蚁后。

　　巨蚂虚影，张开口狠狠一吞，如海般魔气，似山海齐崩呼啸而至！

　　“不！”

　　魔凄厉嚎叫，声音中，第一次流露恐惧。

　　夹杂着不甘、怨毒、疯狂！

　　但他，先被莫语重创意识，在战争蚁后的天赋吞噬神通下，已无力抗争！

　　……

　　古老岁月前，神界战败，世界本源被掠夺一空。

　　崩溃前夕，一只巨大生灵，在十二主神力量支撑下，破开世界壁垒，降临外域世界。

　　因为，在他们联手推演中，在这个地方，他们将有机会，获得新生。

　　但现实是残酷的。

　　新的世界，对神界本源凝聚成的神格、神躯，有着强烈的排斥、毁灭。他们只能，以献祭主神守护神兽的生命为代价，暂时得以喘息、存活。

　　很长一段时间过去，尽管避开了世界的毁灭，但主神们的状态，每况愈下。

　　慌乱，不可避免的，在每一位主神心底生出，并且渐渐的，出现分歧。

　　嗜血、兽灵、多宝、蚁后四主神，决意离开主神守护神兽躯体，向死而生踏入外域世界，谋求逆天改命的机会。

　　其余八尊主神反对。

　　一场激吵不欢而散，四主神携手离开。

　　此后很长一段岁月，八尊主神死守原地，因为他们坚信，既然推演中他们有可能得到新生，就一定会出现转机。

　　可最终，他们绝望了！

　　力量得不到补充，体内恐怖伤势，随着时间流淌，渐渐无法压制。

　　甚至于，他们不死不灭，不老不伤的神躯，都开始腐烂，流淌脓液。

　　八尊主神中，有一尊名为夜之掌控，为神界暗夜君王。

　　死亡威胁下，他的神格开始变质、堕落。

　　当第一个，濒死的神王，被他偷袭、吞噬，暗夜君王感受到了久违的，力量增长。

　　那一刻，他便生出明悟，原来重生的机会，一直就掌握在，他们自己手中。

　　只要，吞噬掉其余主神，合十二主神的神格、神躯于一体，就能迎来新生。

　　甚至于，变得超出想象的强大！

　　直到第四尊主神被吞噬时，剩余三尊主神，才发觉了暗夜君王的动作。

　　一场大战，融合五枚神格、神躯，暗夜君王的实力，甚至比巅峰时期更强，即便三尊主神联手，依然落败！

　　可当他，吞噬掉所有神格、身躯后，恐怖的事情，开始在他体内发生。

　　八尊主神的意识，同时出现，彼此疯狂撕裂、吞噬，争夺身体掌控权。

　　那是一段黑暗的记忆，痛苦到让人不愿想起，意识的崩溃与重组，往复的轮回。

　　没有人可以获得胜利，因为哪怕被撕成粉碎的主神意识，也会在不久后，再度出现。

　　强悍神躯，因为意识的崩溃，开始爆裂分崩离析，又因为身躯的恐怖自愈能力，竟渐渐堆积出一座血肉之山。

　　不知过去多久，当肉山尽数腐烂，变成流淌的脓汁与乌黑血水，一道漆黑身影从中走出。

　　短暂平静中，他开始疯狂哀嚎，双手抱头，在地上疯狂翻滚，将大地砸出无数裂纹。

　　之后，这种不定期的疼痛，就开始长久的伴随他，每次出现都像是，拿一把锋利小刀，在大脑中用力切割！

　　直到一天，这种痛苦彻底消失，然后他才真正有了，属于自己的意识。

　　那一日，他告诉自己，他以后的名字，就是魔！

　　……

　　“啊！”

　　随着最后一声嚎叫，魔的气息，彻底消散。

　　他在痛苦中诞生，最终又毁灭于痛苦之中，走过一个残酷的轮回。

　　或许残忍无比，或许很不公平，但这就是命运。

　　你可以厌弃，却无力干涉，更不能更改！

　　吼——

　　战争蚁后仰天咆哮，恐怖黑色魔焰轰然爆发，将它整个身躯尽数笼罩。浩瀚威压如渊如狱，以一种让人惊骇的速度，疯狂横扫！

　　与此同时，它一双复眼锁定莫语，渐渐有凶残之意，森然流转。

　　“滚回去！”

　　阿黛丝寒声开口。

　　战争蚁后复眼中，闪过一丝犹豫，但最终还是略微扭动，庞大身躯如烟雾般，消失不见。

　　莫语眉头微皱。

　　阿黛丝轻笑，“放心，我还操控的了，现在你还是，先完成自己的事情。”

　　莫语点头，转身看向祖灵，两人眼神，在空中相遇。此刻的祖灵，肉身尚未生长完整，气息虚弱，与之前强悍表现判若两人。

　　“我输了！”祖灵轻叹一声。

　　莫语神色平静，“但我还没有赢。”

　　祖灵眼眸一亮，“对！你还没有赢！”他脸上平静，突然被狰狞撕碎，“莫语，就算吞噬我，你也将迎来，最终的磨难！”

　　“他既然，将我逼到这一步，就一定做好了，所有准备。我坚信，你没有任何，成功的机会，最终必然会落得，与我相同的下场！我只是先走一步，去等你！”

　　莫语想了想，点头，“我承认，你说的极对，而且对你的不甘、怨恨，我能够理解。但正如魔的消散，你的灭亡，或许都是注定的命运。”

　　他停顿一下，语态肃穆，“但我不会相信命运，或者说，我要去改变命运。请你相信，我一定会活下去，活到最后。”

　　莫语抬手，一指点出！

　　噗——

　　祖灵眉心，出现透明血洞，眼中光彩，瞬间消散一空。

　　轰——

　　他身躯爆开，一座磅礴山影，刹那间出现。

　　高不可测，似撑天立地，无穷厚重气息，可镇八方九天十地。

　　无数银色线条，遍布山体内外，让它如同一轮银色大日，挥洒亿万银芒！


第1673章 方知我是我

　　莫语身躯一震，他头顶之上，出现第二道山影，同样撑天立地，同样威压八方！

　　只是，这山影上银光，比祖灵死后显化山影，要浓郁太多。

　　不需要任何催动，两道山影同宗同源的气息，如磁石般直接交融到一起。

　　轰——

　　祖灵死后显化山影，突然间爆开，化为一条银色长河，呼啸而来。将所有力量，注入莫语头顶山影，它体积疯狂暴涨十倍，银色光芒刺目至极，似亿万无形长枪，让人不能直视！

　　莫语眼眸深处，浮现两只漩涡，深邃无比，如同连通着未知世界。

　　呼——

　　他身上黑袍突然鼓荡，猎猎作响，气息似沸水，翻腾中疯狂暴涨。

　　那感觉，就像是一只无形大手，探入苍穹之上，搅动亿万风云！

　　所有一切，都匍匐于其下，颤栗敬畏。

　　这一刻，吞噬祖灵本源，融合他所有力量，莫语修为再度提升一个层次。

　　极限上境！

　　不要说世界之内，这般境界，便是在世界之外，那未知的无尽浩瀚之地，也是恐怖至极的存在。

　　但这一刻，莫语却无心去感受，体内激涨的力量，他闭眼仔细看着，无数自灵魂深处涌出的画面。

　　那是遥远岁月前，一直遗失在他生命之外的记忆，此刻随着境界提升，彻底恢复完整！

　　……

　　我的名字，叫做山。

　　我也不知道，我为什么会叫这个名字，自我有意识起，似乎就认定了这样。

　　当然，我本身，也正是一座大山。

　　伫立在无尽汪洋前，每日面对潮起潮落，平静、简单、惬意，但有时也会感到寂寞。

　　不知哪一年开始，我似乎成为了，被祭拜的对象，或许是因为，这个部落在天灾中被我救下了吧。可我并不是有心，只是想那么做，就顺手做了，没想到他们居然就留在了我脚下，一直繁衍生活。

　　一开始，我不愿理会他们，因为生灵的气息，本能中让我拒绝。可时间流逝，他们的献祭，居然隐隐的，与我产生了一丝关联。

　　我在记忆中找了许久，因为时光过去了太多，我也遗忘了许多，好在有关这点的记忆，依旧保存着。

　　我成了图腾。

　　这种归附、臣服的契约，姑且称之为契约吧，完全可以单方面生效，而我则没有拒绝的权利，因为这件事情，对我百利而无一害。

　　山族遇到了麻烦，来自海上的异族，入侵了他们的领地，这或许是一场战争。我不喜欢山族，但更讨厌异族，因为他们身上的气息，让我嗅到了很不好的味道。

　　我帮了山族，通过图腾的契约，赐予他们强大的力量，所有入侵的异族都被杀死。

　　他们的鲜血，似乎有很强的力量，我忍耐不住，将这份力量吸收。

　　果然，我的本体，变得更加雄伟，我也就有了，更强的力量。

　　可是，这些异族明明非常弱小，为什么他们的血液，会蕴含如此强大的力量？

　　我疑惑不解，陷入沉思。

　　山族在狂欢，他们认为自己得到了图腾的认可，并推举出获得我力量最多的一名族人，成为山侍。

　　那一年，山族改名山海，或许是因为，他们见我吸收了，来自海上的异族的鲜血。

　　又是一段漫长的岁月，漫长到山海族已经壮大成为，一个超过千万的大型部落，因为我没有收回赐予的力量，部落中诞生了很多强者。

　　他们对我，都无比的敬畏，而通过图腾契约，我也可以获得信仰的力量，这对我的修炼也有着好处。

　　所以我变得比以前更强。

　　可越强，我越是感到不安，不安的源头，就是那些被我吸收了的，海上异族的血液。

　　无数年过去了，我一直没有忘记心头的疑惑，这很不正常，因为漫长无垠的生命，让我习惯了遗忘。否则，强大如我的意识，也容纳不了，如此庞大的记忆。

　　没有忘记，就代表着，我本能中的不安。

　　而我，诞生于世界本源，是世界的化身，我的不安就是世界的不安，它或许从中感受到了什么。

　　我询问，它却沉默，一直没有给我答案。

　　直到那一天。

　　苍穹突然破碎，一颗银色的彗星，拖曳着长长的尾焰，从中飞出。

　　它携带的力量，是如此可怕，空间瞬间扭曲毁灭，出现长长的黑色通道。

　　我听到了，世界痛苦的咆哮，更感受到了，一份强烈至极的威胁。

　　我知道，不能被这颗银色彗星击中，但我却没有办法闪避，因为一股突然爆发的力量，将我禁锢在原地。

　　这力量，来自于那些，被我吸收的异族鲜血。

　　银色彗星击中了我，没有碰撞毁灭，它像是一团水银，直接融入到我本体之中。

　　然后，一股磅礴的意志，出现在我体内，它暴戾强大，疯狂撕裂着我的意识，与我争夺本体的掌控。

　　我很强，真的很强，可面对那股意志，我居然没有太多的抵抗能力。

　　尽管彼此厮杀中，我也吞噬了他的力量，但这份力量，却让我恐惧。

　　如果继续，我有预感，我会彻底消散，身躯被它掌控！

　　世界向我传递来，极危险的信号，它发动了自己的力量，雷霆照亮沧海，劫雷疯狂轰向我的身躯。

　　终于，我分出一丝精力，自爆了本体。

　　不，或许称之为分裂，要更加恰当。

　　我以这种办法，将侵略的意志，强行切割到身体外。

　　然后，我逃走了，带着这股意志的部分力量。

　　它似乎也受了伤，那应该来自世界的镇杀，让它不敢多做停留，否则，我未必能够逃掉。

　　之后的漫长岁月，我面临了恐怖追杀，尽管我在世界帮助下，通过各种手段不断转生。可总是摆脱不掉，来自侵略意志的杀戮，我死亡了一次，我又死亡了一次，然后第三次获得了新生。

　　他的名字，好像是莫语。

　　当然，他就是我，我就是他。

　　这一次，我有预感，这一切的一切，要真正结束了。

　　或许我死。

　　或许我活。

　　……

　　莫语睁开眼，头顶山影无声，但这一刻天地震鸣，亿万雷霆划过苍穹。

　　似欢喜，似欣慰。

　　但更像是，在迎接他的新生，他的归来。

　　莫语面容不见悲喜，所余只是平静，口中呢喃，“至今日，方知我是我……”


第1674章 果子熟了

　　这个世界，远比想象中大，因为它像是一个个圆圈，小的套在大的里面，大的外面又有更大的。

　　但世界本源，就这么多，所以套圈圈似的世界，不可能无穷无尽的叠加。

　　而每一个世界本源，都像是一座浮岛，漂浮在黑暗天域中，彼此之间遥隔百亿光年。

　　当然，这个距离只是估算，因为谁都不曾测量过，之所以提及是要说明，在无尽岁月流淌间，几乎没有生灵，可以进入另一个世界本源范围。

　　可任何事情都有意外。

　　比如我。

　　我叫什么呢？

　　魔、神、妖、鬼……不好意思，漫长无尽的生命旅途中，我被冠上了太多的称呼，尽管在这之前并未得到我的同意。但那又怎么样呢？我生于黑暗天域，本就没有自己的种族、称号，他们愿意怎么叫，就怎么叫吧。

　　我只是一个旅者。

　　对，我就是这么，对自己定义的。

　　因为，本能告诉我，不可以插手世界内的事情，否则将有可能，出现极不好的事情。

　　我一直秉承着这个原则，做一个冷漠过客，以旅者的心态，在世间流浪。

　　看高楼起，看宴宾客，看楼塌了。

　　有人张扬恣意，有人卑微无闻，有人奢华享受，有人垂死痛苦……但这些，对我而言毫无意义。

　　我冷眼旁观，过了一年又一年。

　　或许，任何生命的旅途中，都注定了，要出现波折。

　　即便特殊如我，也不意外。

　　那一年，具体的时间，我已经忘记，只记得桃花盛开，有清溪蜿蜒流转，汇入湖波。

　　我在岸边作画。

　　然后，她站在船头，随着清风就这样，毫无预兆闯入我的世界。

　　我呆呆看了她许久，或许因为，湖边有太多与我相似的人，根本没有引来她的注意。

　　直到天黑，她尽兴离开，我依旧看着她，直至船影无踪。

　　一连九天，我每天都去湖边作画，因为她每一日都会出现。

　　我不知道，自己是怎么了，本能中似乎有所抵触，但我却抗拒不了，自己心头的意愿。

　　我想去看她。

　　就是远远的看着，什么都不做，都不说，甚至她不知道我的存在，也有种奇怪的满足感。

　　这种感觉，就好像，我耗费很多年，画完一副满意的画。

　　不，不一样。

　　这两种满足，似乎从本质上，就不相同。

　　第十天。

　　她没有来。

　　下了雨，我站在湖边，画了一半的画，被雨水打湿，损毁。我毫不所动，就像是，没有看到。

　　那一刻，我就知道，在我心里，她比这些画要重要许多。

　　我喜欢画。

　　她更重要。

　　那么很简单，我更喜欢她。

　　喜欢……一个生灵。

　　这是一种陌生的，我从未接触过的情绪，我想扼杀它，但湮灭了一次又一次，它却在我心底越发茁壮。

　　我不知道该怎么办，但本能，替我做了选择。

　　夜色中，我跨越千万里，来到她的住处。

　　我知道她在哪，这整个世界，都在我的感应。

　　只要看到她，记得她，就能找到她。

　　她在哭，似乎在解释着什么，对面是一个，神色冷峻的男子。

　　我突然很愤怒。

　　但我隐忍着，因为我很清楚，自己的愤怒这世界本源范围内爆发，将会造成怎么样的恐怖。

　　男子拂袖离去。

　　她跪倒在地上，哭的无比伤心。

　　我出现在她面前，问她，你哭什么？

　　她很吃惊，似乎对我的出现，感到不可思议。

　　然后，她出手了。

　　或许她的力量，在世界范围内而言，是很强大。

　　但于我而言，却没有意义。

　　她自己，很快也发现了这点，停手后，对我恭谨行礼。

　　她说了很多，似乎遇到麻烦，我没有听清，只是怔怔的看着她，在她询问我是否愿意帮助她时，点了点头。

　　她笑了。

　　很美！

　　我从未见过，那样美丽的笑容，那一刻我的心，似春暖花开。

　　原来，是她的师兄，也就是那冷峻男子，所执掌宗派遭遇强敌。

　　连续九日，她泛舟湖上，都是在联络各方强者，希望可以帮助他，度过难关。

　　可事实上，她的师兄并不领情，反而认为她的举动，让他颜面尽失。

　　真是个不知好歹的混账，那一刻我嫉妒他，想杀死他。

　　但我依旧隐忍。

　　强敌到来，她的师兄凄惨落败，对方的实力太强，所有帮手都选择袖手旁观。

　　只有她，死死护在前面，被打成重伤。

　　我沉默着看了许久，到这一刻，终于无法再冷静。

　　她的血，像是一团火焰，将我内心的暴戾，尽数点燃。

　　那一日，死了很多人。

　　我行走在尸山血海间，每一次挥手，都会带走无数生命。

　　直到最后，所有的敌人，都变成尸体。

　　我成了太上长老，又或者是……供奉？但就是个称呼，也就不必太在意。

　　我应该转身离去，不再沾染这个世界的因果，但她开口了，所以我留下。

　　有我坐镇，宗派的势力飞快扩展，很快就成为，世界范围内最强存在。

　　李靖，也就是她的师兄，似乎察觉到什么，命令她侍奉在我身旁。

　　从那之后，她就一直，没有离开我的身边。

　　尽管每一天，她都是那样美丽，在我面前笑着，像一朵娇嫩的花朵。

　　可是，她并不快乐，我知道，她的心不在这。

　　所以，我让她回去。

　　那一刻，她又笑了，如当初那样灿烂。

　　已经久违了！

　　可很快，她又回来，失魂落魄，眼睛一片红肿。

　　我知道发生了什么，李靖严厉的斥责了她，拒绝了她，告诉她，她将来注定只能永远陪伴我。但我装作什么都不知道，因为我终究希望，她可以留在我身边。

　　一年一年又一年。

　　时光就像是河里的水，永不停歇的奔流，这对我而言毫无意义，但却不是所有人都这样。

　　她开始急剧衰老，这是生命，即将到尽头的表现。

　　她没有恐惧，似乎很坦然的，面对这一切。

　　甚至于，有一种解脱，一种释然。

　　但我却开始害怕，想到将失去她，我就失去一切方寸，开始变得不顾一切。

　　我救了她。

　　以传承的秘术，分享了我的生命，让她拥有，与我同样永不凋落的生命花环。

　　可她好像，并不如何开心，每天依旧像是一朵毫无生气的花朵，围绕在我身旁。

　　但有人很开心。

　　是李靖！

　　我感受到了，他眼中的炙热、贪婪，但在我面前，他没有机会。

　　可很快，我就为自己的自信，付出了代价。

　　是她出手，将世界本源的力量，送入我体内。

　　这是我告诉她的隐秘，我不能接触世界本源，否则将陷入衰弱。

　　我倒在地上，李靖出现，大笑着，以秘术抽取我的力量。

　　她站在旁边，一直哭一直哭，说她也不愿意这样，但她不能看着师兄死去。

　　那么，我就该死吗？

　　心疼的感觉，原来是这样。

　　那一刻，一切失去色彩，我怔怔的看着她哭，出离的平静而毫不恐惧。

　　我终归活了下来，破开世界壁垒，逃入黑暗天域。但失去太多本源，分享了一半生命，我已濒临死亡。

　　那是一段漫长的，无法想象的漂流，我像是一颗孤独的流星，在黑暗中前行，飞往位置的目的地。

　　或许，是飞向死亡。

　　沉睡、苏醒、沉睡、苏醒……本来想着，就这样死去回归天域。

　　但某一天，我突然感到不甘，然后又生出种种情绪。

　　厌恶、怨恨、愤怒、暴戾……

　　我能听到，自己的心脏在怒吼，血液在咆哮，灵魂深处似乎开始，燃烧起黑色的火焰。

　　我要回去，去问问她，为什么这样对我？

　　还有李靖，我想杀死他，却一直隐忍，但现在我不用再忍耐！

　　就是那时，一份冥冥中的召唤，出现在心头。

　　我调转方向，竭尽全力的飞行，最终看到一个全新的世界本源。

　　然后，我义无反顾的，撞了进去。

　　那一天，苍穹崩碎跌落，那是世界壁垒，有着无穷大的重量，无数生灵葬身其中，他们的鲜血，染红了我的双眼。

　　没有怜悯，没有愧疚。

　　我冷酷的注视着这一切。

　　因为……我要回去！

　　伤势很重，几乎没有可能自我修复，我要补充力量。

　　这个世界的本源，就是我最好的补品。

　　至于我为什么，突然变得可以吸收世界本源，这个问题我思考了无数年，依旧没有得到答案。

　　或许，是因为，我的心变了。

　　不过，在吸收世界本源前，我需要一颗果子，一颗让世界甘愿被我吸收，而不会自爆的果子。

　　于是，又是很长时间的等待，可我内心的怒火并未消失，反而随着时间的流逝，越来越炽烈。

　　终于，在这一日，我感受到了。

　　它，终于成熟！

　　……

　　大世界。

　　废墟西关城。

　　轰——

　　苍穹下，空间崩溃，似滔天海啸，瞬间席卷百万里。

　　隐约间，一道身影缓缓走出，低声呢喃，却似亿万雷霆响彻天地。

　　“果子熟了！”


第1675章 踏平此界

　　老汉摇动手轮，包裹着厚厚一层糖色的沙粒在锅中翻滚着，涌出阵阵让人食欲大开的栗子香甜。摊位前，站着一长衫青年，笑意温醇等待着，清淡面庞上，没有半点不耐。

　　出锅，筛去沙粒，用裁好的粗纸包上，老汉憨笑着递出去，“劳您久候，吃好再来。”

　　青年递过几文钱，转身欲走却又突然停下，道：“您知道吗？果子熟了。”

　　老汉嘴角，露出略显诡异的笑容，点点头，“是，果子熟了。”

　　两人对望而笑，下一刻头颅齐齐掉落，切口光滑平整，鲜血如泉！

　　但这一刻，却好似没人看到这一幕，整个市场依旧热闹，熙熙攘攘。

　　可如果，靠的近一些，就会发现所有人，都说着同样的话。

　　果子熟了……果子熟了……果子熟了……

　　太多人一起开口，竟让这低微的声音，渐渐汇聚滚滚声浪，在整个城池上方回响。可转眼间，这滚滚声浪，便消失不见，只余一城无头尸体，站在原地喷涌鲜血。

　　景象诡异而恐怖！

　　那喷涌出的鲜血，并未因为地心引力落到地面，反而向天空升去，彼此融合成一只恐怖血团，释放出猩红光芒，就像一团熊熊燃烧的血日，哪怕远隔亿万里，也能够清楚看到。

　　大世界，以祖地为中心，八颗血色大日相继出现，但这仅仅是开始。八颗血色洒落血光，照亮世间每一处角落，便有一团团血浆自大地升腾而起，如百川入海，使得八颗大日体积惊人膨胀。

　　最终，彼此碰触而后融合，像是一方血海，覆盖苍天！每一颗血珠，都代表着一个生灵体内全部鲜血，蕴含着他们所有力量，源源不断落入血海，让它的颜色越来越浓，诡秘波荡翻滚不休。

　　……

　　一头太古血脉巨熊，踏立山巅之上，仰首望向血海，口中凄厉咆哮。它全部毛发根根乍起，似钢针一般，周身涌动着磅礴力量，令山体震动崩碎，无数裂纹蔓延。

　　就在这时，巨熊头顶血海间，突然出现一只漩涡，恐怖撕裂之力降临，将它强悍身躯瞬间绞碎。

　　所有鲜血向上飞去，漩涡如大嘴，一口吞下！干瘪碎肉、断骨，则如一阵密雨噼里啪啦落下，碎成齑粉。

　　……

　　长剑呼啸，白发剑仙立于其上，恐怖剑芒在虚空中，震裂开无数裂纹。速度已达致极限，似乎想要逃出血光笼罩，可整个世界都被血海倾盖，纵有奔雷之速又如何？

　　漩涡出现，剑仙惨叫一声，身体轰然爆裂。

　　他身下长剑，瞬间被扭成麻花，变成一堆废铜烂铁。

　　……

　　大海之中，恐怖阴影自海域深处升起，它是如此巨大，就像是一块小型大陆。

　　这赫然是一头，自远古时期，就一直存活到今日的深海玄龟！

　　此刻，它探头而出，巨大眼珠中尽是慌张、暴戾，朝向苍穹血色疯狂咆哮。

　　玄龟一怒海洋倾倒，顿时掀起惊天骇浪，释放滔天威能。

　　可就是，这实力深不可测，寿命几乎无穷无尽的玄龟，在血海之下依旧只有死路一条。

　　龟壳中，血肉快速崩解、分解，盘旋着升腾而起，像是一条血河，被血海吞噬！

　　……

　　血海以大世界生灵鲜血组成，凝聚之后便开始，诛杀世间残存强大生灵，任何力量面对这集一界生灵鲜血所成血海，都毫无反抗之力。

　　一条条血河升空，每一个都隐约间，传出痛苦、不甘咆哮，代表着一尊尊强大生灵的殒落。

　　血海更加深邃，一股邪恶的，让天地不安的气息，开始从中散发。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　无数道雷霆，自虚无而来，轰入血海之中，这是天地本源本能中，开始自保。

　　恐怖雷霆，迸发出无尽雷光，在血海激荡，可怕力量让人颤栗。

　　整个血海，开始疯狂升温，像是煮开的水，滚滚沸腾。

　　无尽血雾，自血海中升腾而起，它们包裹着雷光，竟以雷霆为骨，凝聚出一尊尊体高千丈的恐怖身影。血色重甲覆盖全身，只余一双眼眸在外，就像是远古神魔复活，自神话世界中归来！

　　吼——

　　吼——

　　数以百万计恐怖身影，齐齐仰天咆哮，暴戾、残酷气息，横扫八方！可最恐怖的，却不是他们，而是下方蒸腾过的血海，体积缩小一半后，它的颜色更加浓郁，竟隐隐的，透出几分黑色！

　　毫无预兆，遮蔽苍天的血海，突然间分裂成十二块，每一个都翻滚着落向大地，地动山摇中，世间就多了十二处可怕血湖。

　　世界意志开始恐惧，它预料到什么，更加狂暴的宣泄力量，雷霆几乎连绵成一道雨幕，将十二血湖淹没。大地崩溃、翻滚，可怕景象，就像是某个恐怖地底生灵，即将自地底深处钻出！

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　十二道咆哮，在十二血湖中，几乎同时响起。

　　浓郁雷光，直接被撕成粉碎，一只只恐怖到，难以想象的身影，在其中站了起来。

　　它们每一个，都有十万丈高，一举一动，莫不蕴含着让人心悸的力量。

　　似乎挥挥手，就可令天地崩塌！

　　而事实上，自它们出现之时，天地就已经开始崩塌。

　　这是真正的毁灭！

　　苍穹、大地、山川、河流……所有一切，都如镜面般破碎，然后像是风干了无数年，碎成齑粉。没有生灵哀嚎，因为当十二大魔神凝聚出现时，整个大世界，除却百万魔神外，已再无活物。

　　当然，如果他们能被，称之为活物的话……

　　世界本源的力量，在毁灭中，开始不顾一切。

　　恢宏的金色身影，骤然出现在崩溃天地间，所有一切正在发生的事情，在金色光芒照耀下，都陷入静止。

　　这身影，就是世界本源的具现。

　　可是，不等它出手，另一道身影突兀出现。

　　一袭黑袍，只有常人大小，但站在世界本源前，却半点不显渺小。

　　甚至于，要更加磅礴，更加强大！

　　一指，落在世界本源眉心，它周身涌动着，如此可怕的力量，竟不能避开这一指。

　　“啊！”

　　世界本源痛苦咆哮，然后恢宏金色身影，轰然崩溃，变成十二道金色洪流，注入十二大魔神眉心，在那里凝聚出，一个金色的符文。

　　轰——

　　十二大魔神体外，瞬间燃烧起金色火焰，正大光明气势磅礴，与那狰狞暴戾杀意融合到一起，就越发的强大！

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　十二大魔神跪下。

　　身后，是百万神魔，尽皆匍匐在地。

　　黑袍转身，冰冷声音响彻天地，“你等，随我踏平此界！”


第1676章 半年时间

　　大世界亿万万生灵死灭殆尽，精血力量诞生百万魔神，十二大魔神更吞噬世界本源，拥有毁天灭地之威，联手下威力无穷！

　　灭界之战，就这样毫无预兆的，彻底打响。此战涉及生死，失败者将永陷沉沦，就此烟消云散。

　　天地崩碎，大世界本源被剥夺，已不可挽回的，进入毁灭。恐怖力量肆虐，眼前一幕简直是，难以想象的景象！

　　祖灵踏立虚空，身后十二大魔神，在后百万魔神，静默无比似巍峨山岳，无形凶煞让人心神颤栗。

　　突然间，一道血色光环降临，将他们笼罩在内，随即飞快移动如血色惊虹，呼啸直奔世界边缘。

　　那里是……海外天！

　　……

　　魔死亡，魔的力量，却传承下去，不归界破碎不堪，却终归没有毁去。

　　莫语立于其间，虽然不知，在他记忆全部觉醒的一刻，有人发出“果子熟了”的叹息。

　　但这一瞬，他心神蓦地收缩，本能中生出莫大危机，然后他便知道，该来的终于来了。

　　“阿黛丝，你留在这里，尽快掌握力量，很快你我就将并肩作战！”顿了顿，莫语面露歉意，“此战因我而起，凶险到极致，让你陷入其中，我很抱歉。”

　　阿黛丝微笑，“与你并肩而战的机会，我已等待许久，况且这一战，并不仅仅是因为你，也是为了我，为了这整个世界。”

　　吞噬魔的力量，她已然从其中，获知许多。

　　莫语点头不再多言，一步踏入不归界裂缝，瞬间消失不见。

　　阿黛丝脸上笑容敛去，沉凝中流露坚定，“莫语，你一定会赢！”

　　……

　　一步迈出，莫语踏出不归界，第二步身在九天虚无，第三步便已出现在无垠天外海外。

　　毫不犹豫，直接进入其中，所经处风浪消散，不是转而恢复，而是彻底的消失。

　　便是恐怖天外海，此刻也承受不住，来自极限上境恐怖存在，周身激荡杀意！

　　唰——

　　眼前豁然开朗，海外天世界，出现在眼前。

　　莫语抬手一拉，降临之门出现，恢宏万丈似神诋宫殿入口，迈步走入其中。

　　下一瞬，降临之门出现在祭天塔上方，仍有海外天生灵，源源不断进入其中。

　　莫语神色冷漠，抬手一招祭天塔瞬间收尽地上之上，旋即快速缩小，落入他手中。

　　远方，无数排队进入海外天生灵，看到这一幕，纷纷惊恐尖叫。

　　他们并不愚蠢，看到这一幕，已隐约间，猜到了什么。

　　惊恐、慌乱，如瘟疫般，在人群中疯狂蔓延。

　　无数生灵跪倒，匍匐在地面，疯狂祈求膜拜。

　　莫语面无表情，不为所动。

　　天道循环死生有命，他留祭天塔在海外天至今，若坚信他所言，甘愿舍弃周身之物，足以提前进入其中。

　　至今日，仍滞留在外，便有取死之道，他亦无力干涉。

　　唰——

　　碧绿神光如潮水延伸，柳神从中走出，神色复杂，“大人，难道不能……”

　　莫语冷冷打断，“大世界入侵即刻就将到来，若不主动出击，以海外天此时世界本源，必然一击即碎。”

　　“本座要用这世界，做第一道雷霆灭杀他们，拖延他们。无论你，还是本座其他强援，都还需要一些时间。”

　　柳神叹息一声，闭上眼，不忍再看。

　　他诞生于海外天，根植于此，见证了这世界的崛起于辉煌。

　　今日，将亲眼目睹它，化为一片粉碎，心下难免恻然。

　　莫语没再多言，一指祭天塔，“柳神，你先进入其中。”

　　柳神点点头，身化碧绿神光，涌入其间。

　　祭天塔一层，顿时变成绿色，这是柳神之力的辐射，他已经破开关键一步，开始晋升极限！

　　莫语身影一动消失在原地，下一瞬出现在天外海中，风浪平息它安静的，如一方巨大镜面。

　　突然，浓郁血色，出现在遥远之外。

　　那苍穹，似被浸透！

　　下一刻，轰然崩碎。

　　恐怖力量，从中汹涌而出，如无数条触手，撕裂开海外天的屏障。

　　一袭黑袍，全身笼罩在内，祖灵身影最先出现。

　　不需要任何指引，他蓦地抬头，目光与莫语，遥隔一界之距相望。

　　尽皆冰冷，杀意森然！

　　看过一眼，确定心底最后念头，莫语不再犹豫，脚下一步后退。

　　他手中，祭天塔哀鸣一声，其内最后的海外天世界本源，骤然自爆！

　　然后，眼前这世界，在这瞬间，如幻影般破碎。

　　可怕力量，将一切淹没，只是瞬间所有海外天不曾撤离生灵，尽数变成粉碎。

　　将祖灵，及他身后，那煊天血色湮灭！

　　海外天世界，变成一片疯狂，毁灭的力量化作屏障，将一切抵挡在外。

　　莫语站在外域范围，眼前海域出现整齐的切口，一线之隔便是两个世界。

　　那便是，世界的分隔！

　　突然间，苍穹“轰隆”雷鸣，旋即大雨磅礴，又有狂风呼啸，呜咽哀鸣。

　　此为天地大悲！

　　一日之间连毁两界，此处世界本源衍生层层四界，如今已毁其三。

　　同源而出，同宗同本，外域本源有所感应，方有此悲鸣。

　　海外天界殒风暴间，突然出现两只巨大眼眸，一者幽绿一者银白，死死锁定莫语。低沉声音，如恶魔呢喃，掩盖住风雷之声，响彻天地，“你是我精心培育的果实，这是你注定的命运！”

　　莫语眼眸剧烈收缩，心神之中涌出惊惧，这一句话竟让人，心神尽乱。能够如此，只有一个解释，他所言为真，代表某种强大的，不容抗衡的规则。

　　这规则，不存在于天地，那便只能够，来自于世界之外！

　　但下一瞬，莫语吸一口气，便将翻滚心绪压下，抬手轰出。

　　两只眼眸，瞬间被可怕力量，轰碎不见。

　　他转身，一步迈出，消失不见。

　　耳边隐隐的，似能听到，祖灵低沉嘶哑的笑声，“半年时间，你只剩余半年时间，好好享受自己最后的时光吧……”

　　十二大魔神，百万魔神，如一座座山峰，伫立在肆虐界殒之力间，无数血团呼啸而来，源源不断融入他们体内，凶煞之气急速提升！

　　当吸收完，海外天生灵精血力量，他们将变得更加强大。

　　祖灵低头轻笑，“莫语，你凭什么，与我搏命？”

　　声音间，露出几分苍老，略有熟悉。


第1677章 击败你，杀死你

　　外域世界，七万两千城，所有城池，皆大兴土木。

　　一座座白玉塔拔地而起，高千丈，每一块建造所用白玉，都有一模一样的精美花纹。

　　似云卷云舒，似星辰闪耀。

　　无数赤着上身，露出精壮肌肉的工夫，卖力的修建着，场面凶悍肃穆却又安静无比。

　　没有人说话，只是每一个人，都尽了全力。

　　因为这关乎，他们所有人生死！

　　九天上，罡风凛冽，却近不了两人周边。

　　莫语背负双手，低头俯瞰茫茫大地，神色平静无悲无喜。

　　阿黛丝皱眉，她犹豫许久，还是忍不住开口，“莫语，你在担心什么？”

　　莫语摇头，“我只是，希望更加稳妥些。”

　　“不用骗我。”阿黛丝直接拆穿，“有我、勋凉、柳神帮你，即便祖灵又如何？他一定会死！而你，将成为这天地，真正的执掌者！这本是事实，但我却从你身上，感受到了担忧，否则你不会耗费心力，修建这七万两千城大阵。”

　　莫语笑了笑，“你不要多心。祖灵不惜生灵涂炭，制造百万魔神，更有十二大魔神强悍无双，我建造大阵，正是为了对付他们，以免节外生枝。”

　　阿黛丝不再多言，可眼中忧虑之意，却更加浓重。

　　莫语假装没看到，心中暗叹。

　　祖灵的话，如魔咒般，根植于心底。

　　果子……果子……

　　即便，他根本不信，自己的存在，只有这样的意义，可本能却不会说谎。因为如此，哪怕明面上，占了绝对优势，他依旧紧张布置，就是希望一旦出现意外，可多一丝转圜余地。

　　此事，他尽量不去想，又怎么可能说出来，让阿黛丝一起担忧。又或者，这一切真的，就只是他多想了呢。

　　“阿黛丝……”

　　“我知道你要说什么，要交代后事，去找勋凉，他会帮你照顾家人。”阿黛丝俏脸冰冷，“这次，我与你同进退，共生死。”

　　莫语面露苦笑。

　　他早已跟勋凉提过，但他与阿黛丝一样，都在第一时间，毫不犹豫拒绝。

　　“你真的爱她们，就争取活下去，否则你应该很清楚，即便我们答应，也没有任何把握。”阿黛丝转身，“我已基本融了，属于魔的力量，倒真的期待，祖灵如何强大，竟让你暗自彷徨。”

　　唰——

　　她身影，消失不见。

　　轻声剑鸣，在耳边响起，勋凉身影出现，他行走之间，周身剑影重重，寒意森然！

　　无数剑影随着他行走，不断消逝、出现，往复间便是一个轮回，那是剑的一生。

　　锐利气息几乎割裂虚空！

　　这是勋凉，突破剑道极限，达至巅峰异象，只因尚未能完全掌控，才会出现这般，力量失控表现。

　　莫语拱手，“恭喜师兄！”

　　勋凉大笑，酣畅淋漓。

　　这恭喜，他悉数收下。

　　因为，对他而言，能够突破剑道极限，达到如今境界，便是此生最大心愿。

　　心愿达成，自然应被恭喜。

　　同理，心愿达成，便是就此死去，也自安然。

　　笑声敛去，勋凉眼神一凛，滔天剑鸣刹那响彻云霄，似洪水滔天！

　　“祖灵来时，为兄要做第一人，我倒要看看，他究竟有何手段，竟敢试图操控师弟的命运。”

　　语落，转身便走，剑影一闪消失在天地尽头。

　　莫语知道，剩余的时间，他将不会再出现，全力掌控极限境的力量，等待着最终战的到来。心头泛出暖意，些许忧虑不安，如日光下白霜，悄然消散，转而变成一股冲天豪气！

　　就算，祖灵所言为真又如何？他当年种下一颗果实，等到成熟之后，就想顺利摘走？世上，哪有这等好事！

　　阿黛丝、勋凉、柳神，三个新晋极限境，联手之下即便是他，也要感受到棘手。

　　七万两千城混世大阵，一旦建成之后，就将融合外域生灵所有精气意志，与世界本源一体，爆发出恐怖攻击。

　　即便是一颗果实，他也是一颗，浑身长满尖刺，自我武装到极点的果实，想要吃他，就看祖灵有没有那份手段！

　　唰——

　　莫语身影消失不见。

　　时间过去三月，还有三月。

　　这段时间，他希望可以，安心陪伴在家人身旁。

　　一念想到家人，莫语心思微动，身影出现在阳神宫。

　　九颗大日，已被海山炼化，完全觉醒了山侍的传承，他的进步速度堪称恐怖。

　　雪将面有忧色，见着他挺拔背影，可每当他转身时，都会露出温暖笑容。

　　海山神色平静，他很清楚，自己将要面对的是什么，可他心中没有半点恐惧、不安，更无退意。因为，他是大人的山侍，是大人赐予了他及部落一切，他的生命理应属于大人，而并非自己。

　　雪将的心，他看的到，感受的到，却不能面对。

　　因为海山不知道，自己是否可以，再活下去。

　　莫语现身。

　　海山恭谨跪地，“参见大人。”

　　身后雪将，咬着嘴唇跪下，一言不发。

　　莫语看着她，淡淡道：“本座知道，你心底有怨言，但这是海山的命运，就算是本座也挣脱不掉。”

　　海山急忙开口，“请大人宽宏，不与她一般见识！”

　　雪将脸色苍白，咬着嘴唇，一言不发。

　　莫语摇头，“要本座饶恕她，也并非不可。”他眼眸微闪露出笑意，“雪青研，你可愿嫁给海山？”

　　雪将猛地抬头，震惊之后露出喜意。

　　海山大惊，“大人……”

　　“你闭嘴。雪青研，你若答应，本座今日做主，你们结为夫妻，冒犯本座之事，也一笔勾销。”

　　雪将俯身拜下，“妾身愿意！”

　　莫语大笑，转身就走，“海山，今日起，她就是你的妻子。不要想太多，哪怕不久后你我都将死去，也莫要辜负人心，因为这世上，人心最不容错过。”

　　他也要，回自己的家，与家人团聚，尽力弥补这些年的遗憾。

　　有妻，有女，有孙辈绕膝，这将是大战前，对他最好的激励。

　　祖灵，我就在这里，等着你来。

　　我会击败你，杀死你。

　　因为我拥有的一切，不容许你破坏！


第1678章 终战降临（一）

　　时间是世上最强大的力量，可沧海桑田，可纵乱星辰，像是太古奔流长河，拥有击破一切的力量，永远不以任何人的意志为转移。

　　长廊下，面对烟波湖面，看着几艘小船漂游其上，远远可以听到，田心小丫头兴奋的大呼小叫。

　　莫语面带笑容，周身气息平缓、温和、圆融，不见半分森然法度。

　　可这一切，都只是表象，平静淡然之下，是冷如山岩的强悍意志——这一切美好，绝不容破坏！

　　水之珑坐在一旁，素手煮茶眉眼温婉，轻声道：“夫君要动身了吧？”

　　莫语点点头。

　　这件事，自一开始，他就没有隐瞒过。

　　水之珑眼眸微黯，但很快，就展颜一笑，“仅以此茶，祝夫君凯旋而归！”

　　莫语笑了笑，抬手一饮而尽，又转身看了一眼湖面，眼神温和眷恋。

　　可当他起身，已尽数归于平静，“为夫去了。”

　　一步迈出，苍穹之上，泛出点点涟漪。

　　莫语已经远去。

　　离别之言，近半年来已经说过，何必再平添伤感。

　　水之珑起身，敛衽恭谨施礼。

　　湖面，雪幽寒、小蝶两人，站在船头上，看着莫语消失处，怔怔失神。

　　脑海深处，有波澜升起，似乎就要冲破囚笼。

　　……

　　一步落，莫语身影，出现在外域虚空，沐浴黑暗之间，环视周遭。

　　七万两千道光柱，凝如实质，似长枪，直插九霄之上。

　　磅礴气息激荡，海啸般，跌宕起伏！

　　混世大阵已经完成，百万魔神踏入外域时，就将迎来暴戾杀戮。

　　三道强大气息，集中于天外海所在，碧绿黑光、黑暗魔气、滔天剑影，几乎遮掩苍天。

　　交叠着，释放出让人难以想象的恐怖气息！

　　祖灵到来时，大战将彻底爆发，所以也就没有了，再隐藏的必要。

　　海外天世界所在，肆虐界殒之力，已经开始枯竭，剧烈最终消散，只剩余数日时间。

　　莫语本想在此凝神静待，令自身精神意志，悉数晋入巅峰。

　　可就在这一刻，一个念头突然自他心底升起，然后疯狂蔓延，占据了他整个心神。

　　他要重走一遍，自己一生所在，然后将这些画面，烙印到灵魂最深处。

　　因为，这都是，他曾存于天地，行于天地的证据。

　　证明他是一个活生生的人，一个有着自己的记忆，自己的过往，自己的痛苦与过往的世间生灵。而不是，一颗果子，一颗被人很多年前种下，努力拼搏许久，才发现自己所做的一切，都是个笑话。

　　“师兄、阿黛丝、柳神，我将离去几日，大战之前归来，不必担心。”嘴唇轻动，将这些话以磅礴神念传出，莫语转身就走，身体像是一颗石子，砸入虚无间，泛出无数波纹。

　　仙界。

　　冰封之疆，苍茫雪山上，一道裂纹突然出现，莫语从中走出，踏在雪山巅峰，留下浅浅脚印。

　　他目光环视，当年发生于此的一幕，自记忆中快速苏醒，在眼前掠过，一切仿佛昨日。

　　几名雪族修士，驾着遁光呼啸而过，就在距离雪峰不足数里外，却根本不能发现莫语。

　　“雪祭就要开始了，只要表现出色，就有可能被族中族老选中，成为门下弟子，此后一飞冲天。”

　　“我们定要全力以赴！抓住这次机会，否则必定悔恨一生！”

　　“大兄所言极是，你我苦等多年，终于迎来雪祭之日，当一展生平所学，方不留遗憾！”

　　“别废话了，谁不知道你们的小心思，费尽心机出彩，是想吸引江元元师姐的关注，真是无耻至极！”

　　“哈哈哈哈，这事放心里就好，何必说出来，无趣无趣，你这人当真无趣的紧！”

　　嬉笑怒骂，意气风发。

　　可他们，却不知道，一场大难已经临头。

　　若外域终战落败，整个世界都将殒落、崩溃，仙界存于外域世界之中，自没有幸免之礼。

　　“江元元……”脑海浮现，她最初刁蛮的模样，莫语嘴角露出一丝微笑，没有刻意去见她，心思一动消失不见，只留几个浅浅的脚印，任凭风雪翻涌，却怎么都不能将其倾盖。

　　眼前一恍，出现的，是巍峨夔牛山。

　　他看到了苦修的王林，岁月流淌，让他脸上更多几分沉稳。

　　他看到了山巅饮酒的宁盈彤，这个女人美丽如昔，可脸上，却似乎有着淡淡思念。

　　她在思念谁呢？

　　莫语笑了笑，没去打搅他们，看了一眼第三山，转身离开。

　　绝仙谷、神灵岛、混沌深处、兽神领域、放逐星海……

　　庆南家的池塘里，一条大青鱼翻滚着，在那里，莫语稍作停留。

　　因为此处，有他留下的一份本源，思索许久，打出几道法决，莫语没去吓那头混吃等死的憨货，转身离开。

　　最后，莫语来到四季城。

　　物是人非，当年熟悉的一切，几乎已经全部消失。

　　但有两个地方，依旧保留着，段芝青的饭馆，以及莫府大宅。

　　现在宅院中，不知住着谁的后人，人丁兴旺，气势如虹。

　　院落周边，一字排开的百余大红灯笼，无一不彰显着富贵荣华，让人看一眼就心生敬畏。

　　莫语在这停留了很久，尘封已久的记忆，重新出现。

　　这里，是他修行的起点，也被他视作，自己真正生命的开始。

　　至于以前，他不去想也不再深究，因为他是莫语，他就只是莫语。

　　轮回之前种种，俱往矣！

　　城外，四季宗已经不在，但原山门依旧保存完好，有人小心打理清扫。

　　莫语回到这里，落在火焰山前，走进那条一直通往地底的裂缝。

　　他找到，自己当初修行之地，盘膝坐下，闭目。

　　一日后，莫语睁开眼，身上气息竟在短短时间内，又生出变化。

　　似天边之云，似雾中藏花，或许可以称之为飘渺。

　　融合外域世界祖灵分身后，所获得的力量，这一刻真正融合！

　　长身而起，莫语轻声一叹，有满足有遗憾，但终究归于平静。

　　因为，他自认自己这一生，活的足够精彩。

　　这份精彩，绝非虚假！

　　祖灵，半年之期已到，就让这一切，都结束吧。

　　唰——

　　莫语身影消失不见。

　　……

　　外域世界。

　　天外海。

　　混沌色的苍穹，渐渐被猩红充斥，暴戾气息铺天盖地，整片天地间死寂无声。

　　因为祖灵残酷的举动，毁灭世界凝聚百万魔神，普通修士已没有资格，插手到这一场厮杀之中。

　　所以，包括山海族在内，所有人都已撤离。

　　他们此时，汇聚在七万两千城中，将自己的力量，注入混世大阵。

　　所有人，都自本能中，感受到了无形的恐惧。

　　就像是，被一只手，紧紧攥着心脏，每跳动一次，都如此痛苦且艰难！

　　勋凉、阿黛丝、柳神三人，面朝猩红而立，神色凝重至极。

　　半年已到，大战将临，可直到此时，莫语都不曾归来。

　　余光交错，尽皆察觉到，彼此心底一丝不安。

　　阿黛丝吸一口气，淡淡道：“莫语一定会回来。”

　　勋凉点头，“对这点，我从不怀疑。”

　　他一步上前，“不论师弟在或不在，我都将斩出第一剑。”

　　他不再多言，整个人身上，却开始释放出，让人惊恐的气息。

　　嗡——

　　嗡——

　　剑鸣响彻天地，无数剑芒涌现，将他笼罩在内，勋凉整个人，已经化身为剑，将自己全部的力量，融入其中。可以预见，当他斩出这一剑时，威力将达到，怎样的可怕程度！

　　柳神暗暗心惊，脸上露出敬佩。

　　祖灵之恐怖，虽未亲自交手，但从莫语表现，便不难察觉。勋凉至此时，仍有这般战意，不提其他，单是这强悍意志，便足以让人肃然起敬。

　　突然间，一声轰鸣，天地似乎都在颤栗。

　　视线尽头，那混沌苍穹，似被无形大手洞穿，紧握着狠狠撕裂！

　　滔天血腥，顿时如太古神河决堤，疯狂灌注进入外域。

　　吼——

　　吼——

　　十万丈高大魔神，足足十二尊，自天地裂口中踏入，每一个周身都激荡着，毁天灭地的气息。他们身后，是源源的不断百万魔神，经过海外天世界的洗礼、补充，他们身躯各自暴涨到数千丈，最强悍的存在，甚至达到万丈之高！

　　战争，在这一刻，真正到来。

　　不需要任何督促，以世界本源为根基的混世大阵，马上生出感应，七万两千道冲天光柱，交织成覆天之网，带着煌煌浩瀚之势，如星海坠落，将十二大魔神及百万魔神，尽数笼罩在内。

　　轰——

　　轰——

　　恐怖爆鸣，刹那间，充斥整个世间！

　　刺目神光，让无数人双目流淌血丝，可他们依旧瞪大眼，死死看向那里。

　　因为，这是他们最强的一击，希望可以对魔神大军，造成巨大的伤害。

　　事实也是这样，百万魔神大军，尽管恐怖无比，但在融合外域生灵及世界本源力量的混世大阵啊，依旧死伤惨重。

　　无数魔神，惨叫中飞灰湮灭！

　　欢呼声，在七万两千城中，同时响起。

　　因为混世大阵的缘故，这一场战争的进程，他们都可以清楚看到。

　　柳神脸上，也露出笑容。

　　他看的清楚，不仅百万魔神死伤极重，十二大魔神首当其冲，也大都受了重伤，甚至身躯残缺！

　　阿黛丝眼眸眯起，丝丝魔气涌动，“不要高兴太早。”

　　她声音刚落，混世大阵轰击后的魔神大军，突然出现变化。

　　被杀死的魔神，尽管碎成齑粉，可他们身体的碎片，却被活着的魔神吸收。

　　尤其，最前十二大魔神，所受的伤势，以惊人速度恢复。

　　几乎眨眼间，便已痊愈，甚至于身躯，因此变得更加强悍。

　　吼——

　　吼——

　　十二大魔神扬天咆哮，同时轰出一拳。

　　混世大阵凝聚大网，一颤下，轰然崩溃！


第1679章 终战降临（二）

　　混世大网崩碎，恐怖力量排山倒海冲击，七万两千城中阵法节点，同时遭受重击。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　破碎声中，无数裂纹出现，急速蔓延！

　　大地震荡，掀起平地惊涛，无数人惊呼中，被震荡出去。

　　口鼻鲜血狂喷！

　　嗡——

　　嗡——

　　无数彩带出现，皆呈九色，将七万两千阵法节点笼罩，肆虐力量顿时被镇压。

　　这是，世界本源在出手！

　　它已与莫语达成了认同，将会全力以赴，帮助他击杀祖灵。

　　否则，祖灵一旦成功，它也逃脱不掉，被吞噬掉的命运。

　　十二大魔神眉心，凝聚符文突然光芒大盛，他们脚下重重一踏，大地崩溃。下一刻，滚滚魔气狂涌而出，钻入大地深处，像是一条条肆虐大蟒，疯狂吞噬着世界本源！

　　没错，那一团团不断涌来，落入魔气中的光团，就是世界本源的具现，在吸收大世界世界本源后，十二大魔神就被祖灵，赋予了这一恐怖的能力，掠夺世界本源。

　　轰隆隆——

　　天地震动，苍穹转眼，被雷云覆盖，恐怖雷霆力量，肆虐翻滚！转眼，雷落如暴雨倾盆，将十二大魔神淹没。这雷，殷红如血，代表着雷霆之中，最强大的毁灭。

　　唰——

　　一道道暗淡光纹，在十二大魔神身体表现出现，暗淡至极，却散发着属于外域世界本源的气息。

　　滔天血雷，纵有无尽威能，却诞生于世界之间，来自世界本源的驱使，自然不敢冒犯本源。靠近瞬间，就自然散去，化为纯粹的能量后，反倒被十二大魔神吸收，令他们眼珠之中，开始有丝丝雷光闪耀。

　　吼——

　　怒吼声，自天地八方传来，这是世界本源的咆哮。

　　可是，它却不敢凝聚现身，大世界本源的下场，它已经知晓。

　　祖灵之手段，当真可怕，竟可击杀一界本源！

　　勋凉周身剑意，在这一瞬，达到前所未有的巅峰。

　　然后，一道剑影，眨眼跨越无尽空间，斩向十二大魔神。

　　整个世界，只剩余惊天剑鸣，除此外，再没有任何声息。

　　掠夺世界本源的十二大魔神，瞬间感受到强烈威胁，咆哮中抬手，同时轰出。

　　磅礴剑意，与暴戾魔气，悍然碰撞到一起，时空已被扭曲，任何人都无法看到，其中的情形。

　　勋凉闷哼一声，身上“噼啪”连响，每一道响声后都会崩裂一道伤口，鲜血喷涌而出，转眼将身上长袍浸透。

　　十二大魔神痛苦咆哮，眉心符文上，尽皆多了一道剑痕。

　　十万丈身躯上剑意肆虐，转眼间，魔躯受伤无数，黑色魔血滚滚流淌！

　　后方，混世大阵下，存活下来的魔神，再一次死伤惨重，几乎十不存一。

　　这些恐怖魔神，经受连番打击后，尚未来得及肆虐，就已被毁灭。

　　当然，这并不代表着，魔神大军已失败，因为死去的魔神力量，都被十二大魔神吸收。

　　他们，也就变得更加凶悍！

　　一尊受伤大魔神，突然转身一拳轰出，他身后一群被庇护，不曾在剑意下横死的魔神，身体直接崩溃。滚滚气血，疯狂汇聚而来，直接融入到他体内，魔躯上恐怖伤势，转眼恢复如初。

　　甚至于，其散发气息，在这一刻，变得更加强大！

　　唰——

　　碧绿神光划过空间，缠绕到勋凉身上，赫然是一根青翠欲滴，神光流转的柳枝。

　　精纯的生命力量，源源不断涌入体内，让他肉身伤势转眼修复，气息重新变得强大。

　　从这一刻看，双方厮杀，应该是平手。

　　勋凉斩杀了大量魔神，重伤十二大魔神，却也将自身蓄到巅峰的剑势，彻底释放一空。哪怕现在，他伤势已经痊愈，力量也在快速回复，却已没有办法，再斩出刚才那般惊艳的一剑。

　　“三个极限境，真是让我感到惊讶，莫语不愧是我培育至今的果实，有着超出想象的气运与能力。”苍老的声音，在天地响起，没有任何气息释放，却让勋凉、阿黛丝、柳神脸色齐变。

　　黑袍祖灵，自海外天世界虚无中走来，他举止从容平静，自然而然便流露出，强大的自信。

　　唰——

　　似乎能洞彻一切的眼神，将三人笼罩，祖灵声音中，更多了几分惊讶。

　　“界外法则、本源之力、魔的力量……你们的强大，超出本座预料。不过，莫语呢？难道他以为，凭你们三人，就是本座的对手。”

　　阿黛丝一步上前，周身魔焰燃烧，她一开始，就释放出所有力量。

　　吼——

　　一道魔影出现，滔天暴戾不足以形容万一，锁定着祖灵悍然出手。

　　培育的果实……阿黛丝不知，祖灵说的是什么，但联想到之前，莫语表现的不同寻常，她心头就一阵阵沉闷。

　　所以，她毫不犹豫出手。

　　嗡——

　　滔天剑鸣，勋凉提剑在手，这剑就是他一生修行所凝剑道意志，强到极致却也凶险到极致，一旦受损，剑道意志就将崩溃。

　　当然，此剑的威力，也强到极点！

　　柳神神色凝重，他诞生于天地间，本是天地宠儿，有着无与伦比的强大感应能力。

　　祖灵没有出手，甚至未曾释放出，半点强大气息，可他的恐怖却似阴云，笼罩了整个心神。

　　他毫不怀疑，祖灵有着轻易的，斩杀他们任何一人的超强实力，想要对付他，就只能联手。

　　轰——

　　神柳虚影出现，似太古神木，镇压周天。

　　滚滚神光，如火山喷发，洪流般充斥周边。

　　整个世界，呼吸之间，变成了绿色。

　　神光之中，阿黛丝、勋凉如虎添翼，祖灵却要遭到，最强大的压制！

　　这就是，柳神突破极限后，因属于植物生灵所获得的领域，也是他最强的能力。

　　绿色柳枝，悄然蔓延过去，十二大魔神来不及闪避，就被重重捆缚。

　　三大极限境，此刻毫不犹豫倾尽全力！

　　祖灵平静如初，所做只是抬手，在身前一点。一指点落，虚空泛出波纹，层层波澜间，将一切袭来力量碾碎。他踏立虚空，就站在那里，可任凭海浪滔天，都不能触及他半点。

　　极限上境！

　　他竟也是，极限上境！

　　阿黛丝尖叫，眼眸尽数变成黑色，幽暗深邃似漩涡。魔影仰天嚎叫，周身魔气沸腾如煮，混乱震荡。

　　下一瞬，魔影炸开，似一轮魔月崩解，恐怖至极的力量，尽数轰向祖灵。

　　噗——

　　阿黛丝口鼻七窍鲜血狂喷，即便周边碧绿神光，快速涌入体内，脸色还是彻底苍白下去。

　　她已开始拼命！


第1680章 终战降临（三）

　　魔影自爆是魔之力的终极杀伤手段，恐怖力量如洪流，将祖灵身影淹没，即便他有极限上境实力，也无法全身而退。虚空波纹被冲击破碎，洪流之力冲入黑袍，将他整个震飞出去，耳边可听到血肉呻吟之声。

　　祖灵大笑，气势如虹，“魔力虽然强大，但要杀本座，你还差许多。我当真是惊奇，莫语究竟有何手段，竟能让极限之上超脱一切的存在，为他舍生忘死。”

　　阿黛丝脸色惨白，竭力吸收绿色神光，对此一言不发。

　　一声剑鸣，刹那响彻天地，勋凉面容肃穆，一身剑道气息，如血腥海域暴戾翻腾。抬手，长剑向前斩落，一道剑影瞬间而出，电光火石间刺至祖灵身前。

　　这剑影，是他一生剑道意志分化而出，等同于自身部分根基，以此为攻瞬间爆发杀伤之力，比较之前精气神巅峰时一击，要更加恐怖。

　　祖灵点出指尖，与剑影碰撞，黑袍下覆盖眼眸，爆发出刺目神光！

　　轰——

　　剑影崩，勋凉闷哼一声，口鼻鲜血齐涌，脸色惨白。

　　祖灵手指血肉崩裂，露出惨白骨头，其上血肉蠕动快速滋生，却被缠绕剑意不断绞碎。一道道斩痕，落于指骨上，且有不断向上蔓延趋势！

　　勋凉不知，莫语究竟面临怎样的凶险，但阿黛丝的拼命，让他心底生出极大警兆。他自认，今日一切都是师弟赠与，既然他有凶险，便是舍弃这条性命，也要帮他全身而退。

　　柳神反道而行，并未上前爆下杀手，反而退后一些，释放出周身澎湃生命力量，源源不断涌入阿黛丝、勋凉体内。

　　两个人拼命已是极限，他要保留力量，况且他的作用，本来就是辅助大于直接攻杀，能不断帮助两人恢复伤势、力量，才是最正确的选择。

　　祖灵不去理会手指上肆虐剑意，转身向十二大魔神所在，拂袖一挥。缠绕十二大魔神的柳枝，略微震颤，随即轰然破碎。

　　柳神闷哼一声，头顶神柳虚影剧烈震颤，神光明灭不定，显然受了冲击。可他终归是天生神柳本体，力量只浑厚强大，远超过世间任何极限境，生命力量更是崩腾如太古长河，永不断绝！

　　呼吸之间，神柳虚影枝桠摇摆，柳叶震颤间，重新释放出万丈神光，甚至比之前更加强盛。

　　突然间，祖灵脸色一变，第一次露出凝重，转身一拳轰出。这一拳看似极慢，却有排山倒海之势，浩浩汤汤直面而来，让人退无可退，避无可避！

　　另一只拳头，自虚无而出，直接碰撞到一起。

　　没有人可以形容，这是怎样的力量碰撞，天地如纸糊般，被猛地撕裂成粉碎，可怕的力量向外席卷，浩浩汤汤如海啸，翻滚之间发出惊天动地咆哮。

　　外域世界本源，都在瑟瑟颤栗，因为这其中任何一道力量，都能轻易将它灭杀！它能做的，只有收缩自己的力量，脱离这片天地范围，以免被波及太多。

　　莫语身影倒飞出去，神色平静淡漠，人在半空时便已转身，直面十二大魔神。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　十二大魔神仰天咆哮。

　　黑色血环，直接笼罩到莫语身上，如跗骨之蛆，一旦沾染就再也不能祛除。

　　莫语神色不变，似根本没有看到，逼临瞬间抬手按落。这一按，似苍穹降临，携带无上之力，镇压十二大魔神。

　　哪怕，他们每一个都有十万丈高，力大无穷威能滔天，但在这镇压之下，依旧只有灭亡一途。

　　血肉迸溅，碎骨横飞，滚滚黑色气血之力，疯狂汇聚到一起，似乎想要融合。

　　莫语指尖崩裂，一滴殷红血珠飞出，其内有无数符文涌动，玄奥如天地。

　　血珠离体，他脸色微白，一双眼眸却更加明亮，似星辰般，熠熠生辉！

　　咻——

　　血珠没入气血之力，便似一根铁椎，洞穿了十二大魔神根基，瞬间抽掉他们的脊椎。

　　翻滚气血，开始快速凝结，出现十二大魔神身躯，只不过此刻他们眉心符文已经毁去，气息全无。赫然变成了，十二尊由气血凝固而成的巨型雕像，“轰隆隆”巨响中砸落大地，镇压十二方位！

　　莫语抬手，向祖灵所在，点落。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　十二大魔神雕像，爆发出滚滚黑色气血光柱，似十二孽龙，转眼间将他死死缠绕！

　　可怕气息，疯狂翻滚着，撕裂绞杀。

　　祖灵放声狂笑，“以本座手段，镇杀本座，莫语你果然，与我心性相符。”

　　黑袍下，眼神炙热落下，像是看着这时间，最珍贵的宝物。

　　莫语皱眉，缓缓道：“你究竟是谁？”

　　祖灵抬手拉下黑袍，一张熟悉面孔，出现在眼前。

　　莫语眼眸微微收缩。

　　这张面孔，居然是祭天塔塔灵，又或者说，是海外天世界本源的化身！

　　祖灵微笑，“难道现在，你还不明白，如果真的只是，要毁灭这个世界，本座早就可以做到。”

　　“但我要的，是一颗果实，一颗可以让我，可以归返故乡果实。所以，我只能小心翼翼的，不断培养你。”

　　“你的一生，都在我掌握，你所知道的一切，都是我让你知道，所经历的一切，都是我让你经历。如此，你为何还不，接受自己的命运，成为我身体的一部分，让我带你去看一遍，界外瑰丽风光！”

　　莫语沉默，强悍意志镇压心头波澜，“我承认，直到今日，我依旧小觑了你，我的一生，或许真的在你掌握。但，任何事情都有变化，都会改变，这天地如此，我也如此。”

　　他抬头，神色恢复冷厉，眼眸闪动间，涌动着强大自信，“现在，我有三个朋友，他们本不可能诞生，却因缘际会，拥有了今日强大的力量。我们联手，足够镇压你，炼化你，杀死你。”

　　“祖灵，你谋划了一切，却无法掌握一切。今日，就是你的死期。”

　　轰——

　　极限上境气息，毫无保留爆发，铺天盖地！

　　祖灵嘴角，突然露出一丝诡秘，“难道你以为，本座耗费诸多心力，锻造出的十二大魔神，就是为了被你抹杀吗？其实，他们已经完成了，自己最重要的使命啊，果实的力量已被激活，你只能被我吞噬，除此外，还能做什么呢？”

　　莫语身体骤然僵直，周身恐怖气息，刹那消散！


第1681章 终战降临（四）

　　以大世界生灵气血、本源力量，凝聚成的十二大魔神，自一开始就不是，真正的战争机器。它们唯一的作用，就在于找到莫语，出现在他身前，然后将十二魔环的力量，注入他体内。

　　以此，开启祖灵留在莫语体内的，终极控制手段。

　　世界无时无刻不在改变，所有预期的一切，都不可能完全遵从于个体的意志，这点莫语明白，祖灵自然也有应对。

　　双方同宗同源，当他分裂开的力量，再度融合到一起，也就是莫语杀死外域祖灵分身，将他融合后，制约手段便已经开始激活。

　　直至今日。

　　莫语所有力量如隆冬之水，转眼凝固再无法动用半点，周身似有无形气机，将他笼罩着，漂浮于原地。

　　一切，发生在瞬息之间。

　　祖灵仰天长啸，狰狞霸道气息，此刻毫无保留爆发，充斥天地！

　　他抬手，向莫语一点。

　　嗡——

　　似无形大钟震鸣，虽未真的发声，却让此间所有人，心脏狠狠一颤。这是，来自生命层次上的，绝对压制！

　　莫语皮肤，瞬间变得赤红，他力量完全冻结，心脏却以惊人速度跳动，驱动着鲜血在体内疯狂流淌，发出“轰隆隆”低沉巨响。

　　阿黛丝尖叫，她不知莫语此刻经受着何等煎熬，但她知道这一切，都是祖灵所致。杀死他，一切就能结束！

　　轰——

　　长裙飘飞，满头秀发眨眼尽血，眼眸之中皆黑色。

　　她一步上前，抬手向苍穹，狠狠一拉。

　　然后，一个截然不同的世界，便撞碎虚空，降临到外域之中！

　　不归界。

　　它是一界，亦是神界主神守护兽，即便已经死去，其残留下的躯体，扔拥有不可思议的力量。

　　此刻，不归界蓦地裂开，像是一只大口，向祖灵吞去！

　　祖灵振袖一挥，恐怖力量如山洪，将不归界震飞出去，根本不能靠近。

　　他转身，锁定阿黛丝，眼眸森然，“一切都该结束，你们也将一并消亡。”

　　嗡——

　　无形之力，刹那间降临，将她笼罩！

　　阿黛丝脸上血色瞬间褪尽，她反手一指点在眉心，指尖落出顿时出现，一颗殷红欲滴血点。

　　她的气息，瞬间进入狂暴，将笼罩周身之力，悍然撕碎。

　　阿黛丝抬头，诵念起短促音节，古老、浩瀚，每一个音节中，都似乎蕴含着撕裂天地的力量。

　　这是已经消散的，神道世界的力量。

　　魔诞生于十二主神间，她继承魔的力量成新的魔，自然也就能够掌握，十二主神的无上神通。

　　不归界开始颤动，嚎叫似婴儿夜啼，尖锐直刺脑海！

　　因为，阿黛丝此刻发动的，是十二主神联手，才能开启的主神守护兽之殒。

　　以守护兽的彻底毁灭，迸发出最强的力量，将敌人杀死。

　　祖灵眉头微皱，他自然看出，阿黛丝燃烧魔力本源，才拥有此刻的力量，根本不能持久。

　　很快她就会，因为力量枯竭，境界崩溃而死。

　　可是，颤动的不归界，让他感受到了一丝威胁，虽然极弱，却真实存在。

　　这表明，不归界的自毁，已能够伤害他。

　　祖灵抬手拍出，为了今日，他筹谋无数年，果实已经成熟就在眼前。

　　他不允许，任何人破坏！

　　所有隐患，都将被毁灭。

　　咻——

　　璀璨剑影，似星河划过长空，气势如虹一往无前，决然而暴戾，与祖灵拍落一掌之力，悍然碰撞到一起。

　　双方微颤，有瞬间的僵持，而后轰然崩溃！

　　勋凉变成血人，可他脚下，却不曾后退半步，提剑之手微微颤抖。

　　能够让极限境剑修，握不紧手中长剑，足可知刚才的碰撞，是何等恐怖！

　　他受伤极重，可释放剑意，却达到前所未有的可怕程度。

　　剑修遇强则强，且勋凉今日，已抱定死志，剑心决绝下，更是令自身剑道之力，彻底暴走。

　　今日，注定是勋凉，此生最强之时。

　　在他倒下前，便是祖灵，也休想上前半步！

　　而此时，莫语周身已凝出一层血痂，晶莹透剔似世间最好血玉，就好似他整个人，都是由血玉雕琢而成。

　　闭目漠然，气息全部收回，微弱至极，已失去所有抵抗之力。

　　如果此时祖灵出手，必可将他吞噬，进而夺取他体内，融合的本我与世界气息，最终让整个世界，葬入他腹中。

　　阿黛丝、勋凉、柳神三人，就是莫语身前，最后一道屏障。

　　前面两人已拼命，现在轮到了柳神。

　　他是远古神柳本体，生于天地之间，对降临自世界之外的祖灵，自心底里排斥与厌恶。

　　所以今日，即便没有莫语的原因，柳神也会不惜一切代价，与祖灵死战到底！

　　之前提及，柳神并非专司战斗，更大的作用，是用于辅助。

　　可往往辅助型存在，都拥有着，某种杀伤惊人的终极手段，用于杀死自己，或者埋葬敌人。

　　这样的手段，柳神就有。

　　他头顶上，巍峨神柳虚影，突然燃烧起来，是真正的燃烧，而并非损耗神光。

　　神柳根茎、枝桠，全部沐浴在火焰之中，翻滚的火舌，释放出澎湃热力。

　　恐怖至极！

　　因为，这火焰可将极限境存在，焚烧成灰烬。

　　柳神脸色急速苍白，似乎失去太多血液，眼眸之中，却一片平静。

　　仔细去看，就会发现这平静下，是一份万事置之度外的漠然。

　　他已抱定死志！

　　柳神抬手，向祖灵一点，“生死契阔。”

　　同样的火焰，自祖灵体内冒出，将他整个身影，彻底笼罩！

　　所以，这与爱恨纠葛毫无关联。

　　有的，只是带你一起，共赴黄泉的狠厉！

　　“啊！”

　　祖灵怒啸，肆虐的火焰，似乎对他造成了极严重的伤害，眼中第一次浮现震怒。

　　他抬手一握，竟抓住汹汹火舌，一点一点向外拉出，就像是拉出钻入体内生根的植物！

　　场面诡异而恐怖！

　　与此同时，柳神所在天地，突然间崩塌，黑暗似大口，将他整个身影吞没。

　　阿黛丝咬牙，就要施以援手。

　　柳神平静声音，自黑暗中传来，“他若杀我，便再好不过。”

　　下一刻祖灵怒吼，破碎的天地，被无形力量震碎。

　　柳神从中飞出，抬头，锁定祖灵，“你不敢杀我，我却敢。”

　　反手，重重拍在胸膛。

　　噗——

　　一口鲜血喷出。

　　对面，祖灵怒吼如雷，胸膛血肉崩裂！


第1682章 终战降临（五）

　　柳神对自己够狠，不惜自我毁灭，也要拉祖灵共赴黄泉。

　　可事实证明，祖灵的凶狠，半点不在他之下。

　　当胸膛崩裂，血肉横飞时，他便确定柳神的举动，真的可以对他造成威胁。

　　所以，祖灵毫不犹豫反手，拍在眉心间。

　　轰——

　　巨响间，祖灵身躯炸开，碎成无数块，射向四面八方。根植在他体内的火焰，随着身躯爆开，同样四分五裂。如此来，其蕴含的威能，就被大幅度削弱。

　　一块血肉，突然蠕动起来，掠夺海量天地元力，转眼间就生长成新的祖灵。

　　那些四散火焰，瞬间汇聚过来，顺着周身毛孔，钻入到他体内。

　　可祖灵脸上，却没有惊怒，反而露出一丝诡异。

　　轰——

　　新生祖灵自爆，可怕力量，瞬间撕裂天地，将围杀的勋凉、阿黛丝拍飞出去。

　　柳神痛苦咆哮，神柳虚影剧烈震颤，旋即崩碎，翻滚着消失不见。

　　不过柳神，终归是天地神柳化身，生命力之强，几乎没有尽头。

　　崩溃的神柳虚影，开始艰难凝聚，只是无可避免的，陷入衰弱。

　　祖灵阴冷的声音，在天地间响起，“居然还没有死，那本座就费些力气，再送你一程！”

　　又一团血肉，开始鲸吞天地元力，快速生长成为，第二个新的祖灵。

　　他身上，依旧缠绕着火焰，却已稀薄许多。

　　“死吧！”冷笑中，祖灵自爆。

　　柳神痛苦咆哮，刚刚凝聚的神柳虚影，彻底破碎。属于柳神的气息，在快速消散，这棵远古神柳在抵御祖灵之战中，耗尽了最后的力量。

　　他将殒落！

　　柳神很平静，在他施展生死契阔时，就聊到了，会有此刻局面。

　　只是无奈，自己的力量依旧弱小，哪怕拼上性命，也不能将祖灵杀死。

　　但他已尽力。

　　“两位道友，莫语大人就交给你们了，切记绝不能，让祖灵吞噬他。否则，你我所在世界，将彻底陷入毁灭，所有生机都会被抹去。”

　　祖灵拱手行礼，身体如同风化般，一颤变成无数齑粉，被风卷走消失不见。

　　轰——

　　苍穹暴雨倾盆，血色雷霆闪耀九天。这并非本源操控，而是世界本身，交感极限境存在殒落，所呈现出的天地同悲。

　　唰——

　　祖灵身影出现，柳神死去，生死契阔随之失效，可苍白面庞表明，为杀死柳神，他也付出的极重的代价。

　　可这些代价，与莫语相比，根本不算什么，只要能将他吞噬，所有失去的力量，都将恢复完整。

　　“你们退下，本座保证饶恕你们死罪，甚至可以给你等，追随我的资格。”祖灵冷冷开口，“世界之外，大的你们无法想象，那才是极限境存在，真正应当纵横之地，而不是为了别人葬送自己的生命。”

　　“现在，做出选择吧，臣服于本座获得新生，或者在今日，与这棵神柳一起死去。”

　　阿黛丝眸子闪动，“你所言当真？”

　　勋凉大怒，“阿黛丝，你做什么！”

　　祖灵微笑，“本座一言九鼎，自无食言的道理。”

　　阿黛丝转向勋凉，“你我都是极限境，拥有无尽威能与漫长无尽的寿命，为何要在今日死去？”

　　勋凉眼眸冰寒，“莫忘记，若没有师弟，岂有你今日！”

　　阿黛丝轻叹，“并非妾身忘恩负义，实在局势不由人，常言道识时务者为俊杰，勋凉你难道不明白？”

　　“要活你活，我誓与师弟共存亡！”勋凉咬牙切齿。

　　阿黛丝摇头，“既如此，妾身拜别勋凉道友。”她敛衽行礼，转身道：“祖灵，我可以走了吗？”

　　祖灵突然露出笑容，“你们两人表演的毫无破绽，可本座一点都不信，而且可以确定的告诉你们，不必试图为莫语拖延时间，他现在就是一颗等待本座吞噬的果实，不可能活过来。”

　　勋凉神色归于平静，“看来，是咱们想的太好了，柳神已经殒落，接下来到我们拼命了。”

　　阿黛丝微笑，“死就死吧。或许你我闭上眼，就发现自己，会进入一个新的世界，这未必就是结束。”

　　勋凉振臂，惊天剑鸣中，浩荡天地元力凝聚而来，围绕在他周身变成无数剑光。纵横呼啸凄厉破空，声势惊天！

　　阿黛丝身上，暴戾魔气更加肆虐，可怕的气息，令周身天地都变得震荡不稳。

　　祖灵皱眉，他看着两人，突然道：“你们还在拖延时间。”他看向莫语，又扫过柳神殒落处，眉头皱紧，“难道，你们真的有办法，将莫语唤醒？”

　　一步上前，似海啸爆发，惊天动地气势，“轰隆隆”冲击四面八方！

　　“不管你们想做什么，我都不准备再等下去，既然不远臣服，那就死吧。”

　　祖灵抬手平推而出。

　　天地间，骤然出现一片大海，肆虐海潮，将勋凉、阿黛丝淹没。

　　完成此事，祖灵毫不犹豫，迈步走向莫语。

　　一步起，一步落，他身影便已，来到莫语身前。

　　面露笑容，张开口，就要吞噬。

　　可就在这时，祖灵神色变得愤怒，一道剑影撕裂火海，直奔……莫语斩下！

　　阿黛丝冰冷声音响起，“无论如何，我们都不会允许，你吞噬莫语，获得更强的力量。既然阻拦不了你，那就杀死莫语，让你的盘算落空。这点，我想即便莫语清醒，也会答应。”

　　祖灵怒吼，果实状态下的莫语，没有太多抵抗之力，极限境全力攻击，的确能将他毁去。

　　这点，他绝不可能允许！

　　拂袖将莫语送走，祖灵转身，一拳轰出。

　　剑影刹那崩溃，勋凉口鼻泣血倒飞出去，可转眼间，他便再度冲了回来。

　　阿黛丝身影，出现在不远处，似乎松了口气，“果然，你的力量开始衰弱，杀死柳神应该，损耗了你极多的本源。”

　　祖灵面无表情，“本座承认你很聪明，但虚弱的天龙，仍可以纵横九天，你们在我面前，依旧是蝼蚁。”

　　“本来，在没有恢复实力前，本座不准备暴露，自己的气息，但现在我已顾忌不了太多。”

　　“现在，就让你们知道，什么是真正的，世界之外！”

　　祖灵抬起双手，虚抱苍穹，口中一声咆哮。

　　声音间，似乎蕴含着，某种难以想象的力量，瞬间跨越时空，抵达无尽遥远之外。

　　轰——

　　苍穹上，一只巨大漩涡出现，疯狂旋转，发出“轰隆隆”惊天动地巨响。


第1683章 终战降临（六）

　　苍穹漩涡，像是连通了一片无尽深邃的大海，漆黑如墨寒气森然，翻滚涌动间散发气息，令外域世界颤栗，世界本源疯狂咆哮，可他的力量根本无法对漩涡造成影响，还未曾靠近，就被无形的意志，碾碎驱逐！

　　点点银光，自黑暗浮现，像是深海游鱼，顺着漩涡进入此间天地。迥异的掌控气息，从中释放，尽管微弱无比，却令天地间，浮现出亿万法则虚影，急速崩溃重组，形成新的法则。

　　数个呼吸后，天地表面看去，没有半点变化，本质却与之间毫不相同，已变成一处新的世界！

　　勋凉脸色大变，体内力量震动不稳，看着源源不断涌入的银色光点，口中咆哮，“界外法则！”

　　他抬手，一剑斩出，恐怖剑芒离体不过数尺，旋即崩溃不见。

　　这崩溃，是来自于外界，世界本身的碾压，新的法则之下，不允许任何违逆的意志的出现。

　　祖灵神色淡漠，眼眸高远冰寒，任凭一颗颗银色光点，涌入到他体内。稍稍沉寂的气息，顿时变得沸腾，以惊人速度，疯狂暴涨！

　　“调动界外法则，对本座而言，或许会有些麻烦，若非不得已，我也不愿走出这一步。但既然，界外法则已降临，你们便注定殒落，再无任何机会。”

　　祖灵抬手，点落虚无。

　　“囚！”

　　一字出口，新的天地法则随之而动，虚空瞬间凝滞，似无形泥沼，将阿黛丝、勋凉笼罩。以极限境修为，在这虚空泥沼间，竟举步维艰，可见其威能何等可怕！

　　“禁！”

　　第二字出口，祖灵言出即法，无尽天地法则，震颤着融入两人体内，化为层层封禁，将他们的力量镇压。

　　“屠！”

　　轰——

　　天地法则，瞬间变得狂暴，似刀锋般，在两人体内疯狂肆虐。

　　阿黛丝、勋凉身体同时绷紧，殷红血珠自周身毛孔疯狂渗出，转眼变成血人。

　　啪——

　　啪——

　　血肉崩碎，深处露出白骨，甚至可以看出，内部蠕动脏腑。

　　两名极限境存在，此刻如蝼蚁般毫无抗衡之力，任其鱼肉！

　　祖灵突然抬头，向苍穹漩涡看去，喃喃道：“已经找到我吗？真是阴魂不散啊！”

　　他看向莫语，眼神冰寒，“没有时间了，一切就这样，结束吧。”

　　唰——

　　他身影，出现在莫语身前，抬手向他眉心点落。

　　就在，指尖即将落下时，莫语双眼毫无预兆睁开。

　　轰——

　　他身体表面，晶莹剔透血痂破碎，旋转中无数碎块，凶狠洞穿祖灵身躯，带出一连串的血珠。

　　祖灵痛苦咆哮，“不可能，你怎会苏醒！”他身影暴退，界外法则不断涌入体内，修复受损躯体，眼中充斥着难以置信。

　　莫语抬手，银色光点一分为二，向他汇聚过去，“我的确不会醒来，但你召唤界外法则降临，就给了我机会……不要忘记，我本质上，与你并无不同。”

　　拂袖一挥，屠灭阿黛丝、勋凉的法则力量，轰然散去。

　　两人此刻，几乎看不出人形，若非极限境实力强大，早已经死去。

　　莫语点头，沉声道：“你们已帮我，争取来足够的时间，剩下的事情，交给我就好。”

　　他抬手，向苍穹一点，那“轰隆隆”转动恐怖漩涡，略微一颤旋即浮现裂纹。

　　可下一瞬，莫语脸色微变。

　　似乎有，一股无形意志，降临到漩涡之中，将那些出现的裂纹，瞬间抹去。

　　祖灵仰天大笑，“没用的，他们已经锁定了，我气机所在，便没有办法抹去。若非如此，本座早已召唤界外法则，将这三个障碍抹去，何至于等到现在。”

　　他眼眸深邃，落在莫语身上，似将他整个看透，眼中露出赞叹与无奈，“你果然是一颗，难以掌控的果实，居然在我未曾插手你命运时，就分裂了自身本源。你现在苏醒，很大程度上，就是它的作用吧？”

　　莫语点头。

　　庆南家池塘中，那颗本源珠，此时已经破碎。

　　一时心血来潮，竟在生死关头，成为救命稻草。

　　莫语不知该说，是自己运气好，还是祖灵注定当死。

　　今日大局，已定！

　　祖灵叹气，似乎也已经，意料到这点。

　　他转身，扫过一眼天地，“真是，不甘心啊。”

　　莫语面无表情，“因为你的意志，这处世界已死去太多生灵，这一切因果，都将落在你身上。”

　　顿了顿，他继续道：“生于天地，却破坏天地，它怎么可能，允许你再度强大。我注定，会终结你，开启新的纪元。”

　　祖灵冷笑，“你或许从本源中，获知到一些消息，但这世界，远比你想想中，更加的恐怖。”

　　“世界之外，才是真正的黑暗领域，无尽残酷等待着你，即便获得漫长无尽的生命，那也只是煎熬。”

　　“或许今日，本座会消散，但我终究不会，真正消失。因为你就是我，我就是你，只是融合后，由你的意志主导而已。”

　　莫语沉默，旋即摇头，“不要试图用言语，瓦解我的心志，输就是输，赢就是赢，我只是我，永远不可能变成你。就算你的记忆可以残留，那也只能成为，我多出来的一段经历，而不可能，影响我的意志。”

　　祖灵大笑，“你很聪明，但那又如何，今日未必有人，可以活着离开这里……而我，也还没有真的失败！”

　　轰——

　　祖灵出手，亿万条锁链，自虚无中出现，呼啸而来转眼交织成，一张遮天蔽日大网。

　　莫语神色冷漠，抬手一点，海量天地元力，疯狂汇聚过去。

　　那里，原本是一块碎石，可此时，碎石疯狂膨胀，变得通红，释放出澎湃热力，最终猛烈燃烧起来！

　　它赫然，变成了一颗，汹汹燃烧的太阳。

　　凭空造日！

　　这就是界外法则，超脱世界本源之上，拥有无穷威能造化。

　　亿万锁链，在太阳照耀下，疯狂溶解，如岩浆般滴落大地。

　　祖灵赞叹，“你居然已经，可以如此轻松的，掌控界外法则，看来今日，我注定要死去。既如此，本座便要这个世界，与我陪葬！”

　　他疯狂大笑，暴戾气息，从他体内疯狂释放，像是一颗即将引爆的超级核弹。可以预见，当他自爆后，极限上境的恐怖威力，会如飓风般，横扫整个外域。所有一切生灵，都将死亡，甚至于外域本身，也会彻底崩溃！


第1684章 终战降临（七）

　　莫语脸色微变，一步迈出，瞬间逼临祖灵，抬手点出。

　　轰——

　　亿万法则，刹那间涌出，层层编织，形成一道遮天屏障。

　　将祖灵，镇压在内！

　　但这一刻，祖灵嘴角，反而露出笑容，“你上当了。”

　　他抬手，轻而易举撕裂了，法则编织屏障，一把抓住莫语。

　　“即便，你占据了一切优势，但不要忘记，你本质上仍旧，是我培育的一颗果实啊。当我抓住你时，一切就将注定！”

　　祖灵大笑，身体猛地爆开化作血雾，将莫语吞噬，“最后的胜利者，是我，依旧是我！”

　　血雾翻滚，狂暴力量波动，令整个世界颤栗。

　　很快，祖灵身影再度出现，他赤裸着身躯，皮肤似日月光辉凝聚，自然散发着耀耀光晕，眼眸开阖间神光涌动如潮，似乎随手一挥，就可让这天地分崩离析！

　　祖灵转身，看向阿黛丝、勋凉，“本座的果实，已完成使命，你们也就没有必要，再存活下去。我便送你们一程，与他一起永堕黑暗，万世不得脱身！”

　　抬手，恐怖到难以想象的气息，在指尖凝聚。可就在这时，祖灵脸色大变，“不可能！”

　　恐怖气息，像是被戳破的气球，转眼消散。

　　一道裂纹，出现在祖灵眼角下，露出下方，猩红色的血肉。

　　“为什么不可能？”冰冷声音中，莫语身影自虚无浮现，他脸色苍白似大病一场，神色却平静漠然。

　　“之前你便说过，我们两人一体，你有的我都拥有。既如此，分裂自身对我，当然不算什么。你吞噬了我的力量，却并不完整，残缺的你不可能存活，因为无论这个世界，还是界外本源，都不会允许，你继续活下去。”

　　祖灵面露惊骇，“不！”

　　他抬手，重重轰在眉心，可这一次，他的身躯却没有爆开。

　　一股无形意志，已将他锁定，或者更确切的说，是将他的状态禁锢。

　　轰——

　　苍穹崩溃，没有任何人出手，是世界本源主动，将世界打开一个豁口。

　　外面，就是世界之外，界外法则雄踞之地。

　　无数银色光团，挥挥洒洒落下，像是鹅毛大雪，转眼将祖灵覆盖。

　　每一颗光团，都如水般，悄然融入他体内，祖灵气息越来越强，可他脸上神色，却越发恐惧。

　　他僵直着，无法动弹半点，只能任由界外法则，将他逐渐充满，然后渐渐的，超出承受极限。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　无数细密声音响起，祖灵赤裸身躯表面，一道道裂纹蔓延，数个呼吸后，就已遍布全身。他此时就像是一只，破碎的陶瓷人偶，只是每道裂纹下，都露出猩红血肉，诡异而恐怖！

　　莫语抬头，看向世界豁口，眼神落到那片，幽暗无垠的黑暗中，似乎在与其中无形的意志交流。

　　许久，洒落的银色光团，在他头顶凝聚，形成一只光明小盾，落入莫语眉心。

　　“不！”祖灵凄厉嚎叫。

　　莫语闭上双眼，几息后，缓缓睁开。

　　他依旧是莫语，却与之间，再也不同。

　　因为，他得到了，界外法则的认可。

　　即日起，替代祖灵，成为真正的，界外执掌者。

　　一步起，一步落。

　　莫语出现在祖灵身前，轻声道：“结束了。”

　　抬手，一指点在他眉心。

　　所有痛苦、挣扎、不甘，瞬间僵在脸上，祖灵眼中神采，快速消散。

　　一阵风吹来，祖灵身躯似风化了无数年，化作尘埃散去。

　　留在原地的，只有一只，玉质状的暗淡小盾。

　　仔细看，就会发现，这只小盾与界外法则凝聚，融入莫语体内的，几乎完全一样。

　　莫语抬手握住小盾瞬间，它轻轻一颤，旋即变得通红，溶解后的液体，沿着莫语手臂蔓延。

　　所经处，血肉虚化，竟在他手臂上，形成一个诡异纹身。

　　轰——

　　银色光柱，自世界豁口中降临，将莫语笼罩在内，疯狂钻入他体内。

　　新的界外执掌者已经诞生！

　　莫语所有伤势，转眼修复一空，释放出气息，以恐怖速度暴涨。转眼间，突破极限上境层次，他所释放的气息，也在这一刻消失不见。

　　感应中，此刻的莫语，就是一块石头，一棵朽木，毫无气息。

　　可他本身，却与这世界，已融为一体。

　　他就是世界，世界就是他，天地间所有力量，都为他所用。

　　所以，才会感受不到他的气息，因为万事万物，都已在他气息之中。

　　界外执掌者，执掌诸天。

　　原来，这才是祖灵！

　　莫语眼中，露出一抹悲哀，融合祖灵生命徽章后，他自动获取所有记忆。

　　自然知道，他因为什么，才落得今日境地。

　　站在祖灵的角度，或许做的这一切，都是天经地义。

　　对与错之间的界限，何等模糊！

　　可即便，所有重新来过，莫语依旧不会，给祖灵半点生机。

　　因为你有你的执念，我也有我的守护。

　　“我会帮你完成心愿，然后世间一切，便与你再无干系。”

　　喃喃低语中，莫语体内翻滚力量，缓缓趋于平静。

　　祖灵已死，但某种程度上说，他永远都不会死去。

　　阿黛丝、勋凉满脸狂喜，冲到莫语身前。

　　“结束了吗？”

　　莫语点头，“是的，结束了。”他抬头，目光穿过世界缺口，落在无尽黑暗中，“现在，我还有些事情需要处理，你们回去报平安，我很快回来。”

　　阿黛丝面露担忧。

　　莫语笑了笑“放心，现在没有人，可以杀死我。”

　　语落他身影消失，没有任何力量波动，就这般突兀离去。

　　勋凉微笑，“师弟的境界，已超出想象，他既然说无妨，就一定没事。”

　　顿了顿，看着快速收缩的世界缺口，他眼露期待：“当我伤势痊愈后，就会离开这个世界，无尽的界外之地，我总要去看一看。”

　　阿黛丝想了想，“我们一起去。”

　　勋凉挑眉，罕见的露出一抹打趣，“怎么，你不想跟师弟在一起？”

　　阿黛丝挑了挑嘴角，“他老婆够多了，老娘就不跟着掺和了。当然，如果哪一天，我想要一个孩子了，他逃不掉！”

　　“哈哈哈哈！”勋凉大笑。

　　……

　　界外之地，无尽黑暗。

　　莫语神色平淡，看着视线尽头，快速游动过来的钢铁巨兽。


第1685章 最后（一）

　　深邃的界外虚无，浓缩了世间最浓郁的黑暗，可游动而来的巨兽，却比这黑暗更加深沉。

　　它们像是，一条条游走在深海的游鱼，节状的身躯轻轻摆动，便释放出无尽森然暴戾。

　　密集的眼珠，对称分列在面庞两侧，涌动着冰冷的血色光芒，只一眼便灵魂颤栗。

　　三头钢铁巨兽，锁定了莫语身影，血色眼珠内，似有瀑布般的数据洪流肆意奔趟，冰冷机械音节，在死寂黑暗中响起。

　　“发现目标，锁定目标。”

　　“危险等级，最高。”

　　“作战目的，杀死目标。”

　　“执行！”

　　三头钢铁巨兽，头部同时张开，露出狰狞大口，一抹暗淡的黑红出现，旋即猛地爆发。如火山喷涌，但这黑红光柱的力量，却比岩浆高出无数倍，它就像是这世间，所有毁灭火焰的融合。

　　强如莫语，面对这黑红光柱时，也自心底深处，生出惊悚。这是一种，不属于任何规则内的力量，换言之，它也就有着，摧毁一切规则的恐怖威能。

　　作为新的界外执掌者，界外世界就是莫语的领域，心念一动就可掌控万千，所有一切皆在意志之中。亿万道法则，自虚无中出现，转眼间便造就出，一条奔流的冰河。

　　它浩浩汤汤，不见首尾，流淌着的是深蓝色的河水，冰凌在其中碰撞，发出低沉而琐碎的声音。极度冰寒，足以将落入其中的任何生灵，直接冻毙，甚至于极限境存在，都无法幸免。

　　可此时，惊悚一幕出现，黑红光柱轰在长河上，那极致的寒冷气息，竟根本不能对它造成影响，就像是幻影气泡，碰触瞬间便轰然崩溃，消散到虚无之间。

　　强大的界外法则，此刻愤怒咆哮，可任凭它施下无穷威能，都不能伤害三头钢铁巨兽半点。

　　它们的力量，不属于规则之中，那么它们本体，自然就不是规则的产物。

　　所以，任何规则之力，对它们而言，都可免疫！

　　莫语皱眉，一步退出瞬间贯穿无尽距离，作为界外执掌者，心念所动便是自身国度，可瞬间行至任何一地。

　　可很快，他眼眸剧烈收缩，露出震动之意，汹涌而来的黑红光柱，竟也有着贯穿时空的能力，锁定着他的身影，急速追来。

　　唰——

　　莫语停下，“这些年，又进化了吗？”他喃喃低语，眼底闪过忧虑，但很快，就归于平静。

　　抬手一点，空间波动中，一片片黑影从中飞出。

　　在界外虚无中，依旧能够呈现黑暗的，自然只能是，钢铁巨兽的尸骸。

　　它们剧烈扭曲着，所有眼珠都被打碎，沉寂中，释放着冰寒气息。

　　能够杀死“游鱼”的，只有它们自己，哪怕只是尸骸。

　　莫语拂袖，飞出的“游鱼”尸骸，瞬间消失不见，再度出现时已将三头“游鱼”层层包裹。

　　他探手而出，五指握下！

　　轰——

　　轰——

　　无数“游鱼”尸骸，像是巨大的石头，将三头“游鱼”淹没，恐怖碰撞声浪疯狂传播。

　　突然，莫语脸色微变，脚步向后一踏，身影瞬间远去。

　　这片界外虚无，突然轻颤，深沉到极致的黑红光芒，自“游鱼”尸骸中爆发。这些坚硬到，根本难以想象的钢铁巨兽，就像烈日下的白霜，悄然溶解、消散！

　　莫语神色凝重，“居然已经学会了，引爆能量装置，看来这些年，因为界外执掌者的缺失，它们更强大了。”

　　他抬手，层层规则浮现，形成强大的禁锢，将能量自爆波动覆盖。否则，不需要太久，这里就会聚集起来，难以想象多的恐怖“游鱼”。

　　黑红光芒渐渐沉寂，当一切毁灭波动消失，出现在眼前的，只是一片虚无。所有一切，都被焚化成灰烬，莫语沉默，神色越发凝重。

　　搜索脑海中的记忆，许久后，他轻叹一声，“界外之地，这就是界外之地……”

　　他转身，一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　水之珑满脸焦虑，虽然勋凉、阿黛丝已经归来，带回莫语最终胜利的消息，可不见到他心头始终难安。

　　他为什么离开？或者说，又有了新的麻烦。

　　突然间，空间波动起来，莫语从中走出，微笑道：“我回来了。”

　　水之珑一下哭出来，纵身扑入他怀中，打湿前襟。

　　“好了，都结束了。”莫语轻声安慰，“我已经可以，帮清儿、芝青她们恢复，你等我一下。”

　　水之珑大喜，“真的？”

　　莫语点头，“今日之后，我们一家团聚，再不分离。”

　　远处。

　　阿黛丝轻叹，“终于回归正规，一切也能结束了。”

　　勋凉声音在身后响起，“我怎么好像，嗅到了一股酸味？”

　　阿黛丝慵懒的翻了翻眼睛，“我现在很想找人打一架，你如果愿意的话，就继续呆在这。”

　　勋凉大笑，转身就走。

　　阿黛丝撇嘴，又看了一眼拥在一起的两人，脸上终是忍不住的，露出温暖笑容。

　　这样的情景，虽然心里不太爽，可还是很美好的啊，莫语这家伙，算是苦尽甘来了。

　　走吧，养伤去，再待下去就碍眼了。

　　唰——

　　她消失不见。

　　……

　　岁月如梭。

　　当莫语第四个孩子出世后，距离终战之时，已过去千年岁月。

　　这段时间，是他此生之中，前所未有的平安喜乐。

　　整个人的生命，似乎得以完整，而产生了某种升华。

　　可岁月，终究不可能，永远在平静中度过。

　　水之珑轻揉着莫语眉角，眼神与旁边的琴清儿、段芝青对视，眼眸流转间似发出一声叹息。

　　莫语睁开眼，笑道：“怎么了？”

　　琴清儿把葡萄放到他口中，轻声道：“夫君陪了我们千年，我们已无比满足，您该动身了。”

　　莫语眉头微皱，“我表现的很明显？”

　　“没有。”水之珑满脸温柔，“是我们猜的，毕竟是夫妻，您就算是不说，我们也能感受到。”

　　段芝青，当然也能称她雪幽寒，因为两个人本就是一体，微笑着说：“夫君安心且去，我们在这里，等您回来。”

　　莫语大笑，“好！”他起身，依次吻过三女，“去了！”

　　唰——

　　身影消失不见。

　　再出现时，他在茫茫天海间，仰头看着无尽苍穹，神色渐渐肃穆。

　　咻——

　　剑鸣响过，勋凉身影出现，“界外之地，我定要畅游一番。”

　　阿黛丝悄无声息，出现在另一侧，“你若是敢偷偷走掉，我就带着你大小老婆孩子，躲到一个你再也找不到的地方，气死你！”

　　勋凉瞥了眼，闪身退到一旁，这女人酸气大的惊人，还是远点好。

　　莫语摇头，“我此去世界之外，是要帮人了结一份心愿，顺便去确定一件事情，你们暂时留在这。放心，当我真正行走界外时，必定会回来，带你们一起。”

　　勋凉皱眉，几息后，缓缓点头。

　　阿黛丝咬牙，“你去可以，但老娘排队那么久，你还没给我个交代，我不许你再找别的女人！”

　　莫语大笑，伸手抱了她一下，拂袖一挥头顶苍穹崩碎，迈步踏入无尽黑暗。


第1686章 最后（二）

　　深邃黑暗，如亿万岁月化解不开的浓墨，将所有一切包裹着，不分左右东西更无上下南北。极度冰寒，浓缩了超乎想象的绝对低温，任何落入其中存在，都将被由内而外的彻底冻结。

　　这就是界外！

　　安静的或许更应该称之为死寂，这样的环境下，当你沐浴黑暗中，感受着无孔不入的寒意，便是心神坚如磐石，也会油然生出几分孤独、寂寥。尤其，当你发现无论怎么样，都不能走出黑暗与冰寒笼罩时，这种感觉便越发浓烈。

　　莫语安静的行走在这黑暗中，他神色平静眼眸沉稳，似乎不曾受到外界半点影响。

　　而事实，的确就是这样。

　　界外掌控者，掌控一切界外之地，绝非一个空虚的头衔，任这夜色再如何深邃浓郁，都无法遮挡他的眼，任这冰寒再如何深入骨髓，都不能靠近他周身。

　　莫语只是沉默的行走，像是走在自己的国度，平静之间安然自若，没有半点局促更无不安。

　　脑海中翻滚着的，是祖灵漫长岁月来的记忆，浩瀚无垠，为他掀开了一个凶险而浩瀚的世界。

　　其中最强大的存在，便是今日的莫语，也会感到心惊、忌惮。

　　强者的本能，执掌者的身份，让他迫切的希望，踏入这全新的世界，不过在这之前还有些事情，需要完成。

　　祖灵是上代执掌者，他被剥夺身份，他消散在天地间，可他遗留下的力量，依旧有着他深深的烙印。

　　这烙印是执念，一份便是死去也不曾消解，反而越发浓重的执念。

　　只有将这份执念解开，莫语才能够彻底而完整的，将他遗留下的力量掌控在手中。

　　所以他要跨越亿万之遥，来到那个记忆中鲜明，却不曾到过的世间，去了结这段纠缠无尽岁月的恩怨。

　　为了祖灵，却也不仅仅是为了祖灵。

　　因为某种程度上说，祖灵是他，他也是祖灵，是分裂开的本源融合山的力量，新城的新的个体。

　　莫语未曾经历过，祖灵的所有磨难，可他本能里，依旧对那这些深感厌恶。

　　所以，找到他们，剥夺掉他们不应该获得的力量。

　　沉默前行，看似缓慢没有尽头，每一步落下都在做着无用的重复动作，可终归是在前行的。

　　而且有着超出所有想象的，快到惊人的速度，只是距离太过漫长，便是光速的飙行，在无尽空间范围的基础上，也如同蜗牛艰难的蠕动。

　　但莫语并不是蜗牛，反而是这九天十地间最危险的存在。

　　一团巨大阴影，蜷缩着漂浮在黑暗中，像是感受到什么，一对大日般的眼眸缓缓张开。

　　璀璨的光柱凝实如实质，瞬间跨越千万里，照耀到远方而来的旅人身上。

　　无穷威压浩瀚意志，交融在一切跌宕起伏，似惊涛海浪滚滚而来。

　　所有一切在它面前，都要颤栗敬畏，埋首臣服！

　　莫语抬头，平静眼神似天地间一把寒刀，瞬间剖开两道光柱，直接落在它的眼眸上。

　　短暂沉寂，低沉咆哮在无尽黑暗中响起，那巨大到似星辰的阴影，从远方游弋而来。赫然是一头不曾出现在任何典籍中，也没有任何人知晓名字的太古巨兽。浓郁的时光-气息在它周身激荡，只是一眼就能感受到，它经历了怎样漫长的生命，那是比天地存在都更加悠久的时光。

　　它无比强大，有着轻而易举摧毁一处世界本源的力量，可这个时候它却匍匐在面前，低下高贵的头颅，向莫语表达着自己的敬畏。

　　因为它诞生于界外，便自一开始，就是界外执掌者的仆役。

　　莫语一步迈出，在它头顶盘膝而坐，巨兽站直了身躯，低沉咆哮。

　　那滚滚声浪，似无尽海啸，席卷八方。

　　昭示着执掌者的归来，代表着这片界外之地，又有了至高无上的威严。

　　莫语抬手拍拍它厚实的鳞甲，巨兽摇摆着身躯，游向远方。

　　有巨兽代步，速度比莫语自己还要更快几分，他有更多的时间去思考。

　　界外之地，存在着独特的生灵，它们都是自虚无中诞生，不死不老不灭，拥有无穷的威能。

　　它们只信奉强大的力量。

　　当年祖灵狼狈逃出时，需要竭力隐藏自己的气息，以免被界外生灵发现吞噬。

　　现在莫语归来，便是无上的王者，重新恢复自己的荣光。

　　所以巨兽臣服，主动低下头颅，成为他身下的坐骑。

　　所以，每行过一段黑暗虚无，都会有新的界外生灵伏在空间，低吼着向他送上自己的敬畏。

　　莫语微笑，轻声道：“感受到了吗？你的尊严已经恢复。”

　　他体内强大的力量，以某种整齐的节奏律动着，像是回应他，又或者释放着某种情绪。

　　莫语点头，“我知道，但你不要急，就快到了。”

　　说完这句话后的第二十七个年头，无尽黑暗尽头，出现一点暗淡光明。

　　巨兽低吼。

　　莫语睁开眼，眼神跨越无尽空间，几分复杂流转，“就是这。”他拍拍身下的大家伙，“收敛好你的气息，不论任何时候，世界本源都不容破坏。”

　　巨兽点头。

　　当巨大阴影覆盖了天空，无形的威慑气息，让一切生灵陷入恐惧。

　　世界本源在颤栗，它感受到了巨兽的可怕，那是轻而易举就能摧毁它的恐怖力量。

　　就在这个时候，没有人发现，世间中多了一个，并不属于这里的人。

　　莫语环视，看着生机勃勃的世界，它与外域世界毫无不同。

　　他站在一座巨大的城池入口，它是如此雄伟庞大，便是站在九天之上，也可清楚的看到。

　　当年，祖灵就是在这里，遭到背叛的吧。

　　现在，该结束这一切了。

　　唰——

　　一道身影出现在眼前，他有着挺拔的身躯，双目如星辰，似最尊贵的王者高高在上。

　　他是世界本源的化身，代表着整个世界的力量，可此时脸上却充满恐惧，流露出哀求。

　　莫语摇头，“必需有人死，但这个世界，会完整的存留下去。”

　　本源化身跪伏，诚挚道：“感谢您的宽宏。”

　　莫语摆手，他身影散去。

　　城门口惊慌失措的人群里，没有人知道，就在刚才的呼吸间，他们已在生死的判决中走过一遭。

　　混乱中莫语进入城池，向着城中那座最高的山，缓缓行去。

　　城中为何有山？

　　因为这座世间最大的城，本就是围绕这山兴建的啊！

　　莫语脸色变得淡漠，祖灵的记忆喷桶而出，让这一刻的他意念模糊，似乎两人的身份开始交叠。他察觉到这点却并没有阻止，反而放开了身体的掌控，让这份记忆中的执念掌控一切。

　　于是，莫语越发淡漠越发平静，行走间，身上开始展露出既然不同的气质。

　　这一刻，他就是祖灵。

　　跨越浩瀚空间而来，带着无尽岁月的煎熬，再度回到这个地方。

　　去见一个人，要一个解释，做一个了结。


第1687章 最后（三）

　　山很高，山很大，山上很多人。

　　可这样高的山，这样大的山，山上这么多人，却没有一个看到拾阶而上的莫语。

　　他冷漠着，像是冰封中的一道影子，沉默前行中，似行走在令一个世界之中。

　　突然间，莫语轻轻皱眉，他发现眼前景色，与很久很久之前没有太大的改变。

　　一切都是如此熟悉。

　　这是什么，烙印他当年狼狈的身影，标榜自己傲然的战绩吗？好吧，你们的确成功了，狩猎了世间最强大的存在。

　　可现在，我回来了。

　　莫语嘴角噙着一丝森然，冷冽中杀意萦绕，却终掩盖不住一丝，自最深处涌出的酸涩。

　　他走过长长的石阶，一千三百二十九万九千九百九十层，他穿过长崖，一千三百二十九万九千九百九十丈，他抬头看向天空，周天之上星辰无数，此刻却只露出一千三百二十九万九千九百九十颗。

　　莫语面露沉吟，喃喃低语，“巧合，还是宿命？”他离开这，恰一千三百二十九万九千九百九十年。

　　难道当年的一切，经历的一切，所有烙印在他身体内外的东西，都是早已注定的内容？

　　莫语冷笑，挥了挥手。

　　于是，石阶碎一层，长崖断一丈，星辰殒一颗。

　　我不要宿命，既然发生了这一切，便只能以我的方式解读，以我的方式终结。

　　便是冥冥之上的无形存在，也不能干涉。

　　莫语脚步未停，走上山中最高峰，穿过缭绕的云雾，其内风雨雷电，却不能沾染他半片衣衫。

　　走出云雾一刻，眼前骤然明亮，灿烂光芒如流水，自苍穹倾倒而下，煌煌然让一切毫微必现。于是那遨游世界之外，大到遮蔽世界一角的黑影便越发显眼，隐而不露的气息如山岳临顶，让人心神颤栗惊骇。

　　最高峰上最高处，有一座院落，院中居住着一个，喜欢穿红衣的女人。她叫苏红衣，她活了很多年，却依旧美丽如当初，只是那年初见时清明透亮的眸子，已因岁月流逝而沧桑。

　　美的，只剩下一具空壳。

　　她面前站着一名男子，三十许模样英俊不凡，金色长袍加身，便似融合了所有太阳的光芒，璀璨耀眼到无法直视。无上威严，自每一个细小举动中释放，似乎心念流转，就能沧海桑田。

　　他的确能做到这点，因为他是李靖，执掌整个世界的无上存在，便是世界本源也要在他面前低头。这样的存在，本就是翱翔于九天之上的神龙，不死不灭永不坠落，释放着无尽光热照耀世间。

　　李靖本以为，他将永远如此，可事实上，一切都可能在今天终结，所以他前所未有的恐惧。苍穹上，那未曾降下的阴影，若有若无间给他一份熟悉。于是，尘封在最深处不愿想起的一段记忆，翻滚着出现在眼前，于是他确定了阴影的熟悉感从何而来，便越发恐惧。

　　那一年，苍穹被界外生灵撞破，那人脱身逃走，铸就了李靖心底最深最痛的一根毒刺。

　　想到这，李靖眼底闪过一丝怨恨，他看着眼前美丽的空壳，很想咆哮着质问，为何当时收手，给他逃走的机会。却从未想过，没有这个女人的出手，他早已化为无尽尘埃。

　　深吸口气，李靖沉声道：“师妹，你告诉我，是不是他回来了？”尽管竭力保持镇定，可语气中细微的颤抖，依旧能够表明他内心深处可不言的恐惧。

　　苏红衣轻轻摇头，“师兄，我不知道。”

　　清淡的回答，像一颗落下的火星，瞬间点燃李靖心头怒火，猛地抓住她双肩，声嘶力竭咆哮，“你怎么可能不知道？告诉我，他在哪，他在哪里！”

　　苏红衣泪流满面。

　　这快意的一幕，清楚倒映在眼眸上，让莫语脸上露出笑容，很冷很冷，像是寒冰雕琢而成。

　　他抬手，无形的力量在手中凝聚，变成画板、变成画笔，变成一张白纸。不需要墨汁，画笔落在白纸上，便有色彩出现，寥寥几笔便勾勒出两个相峙而立的男女。

　　男人华贵的长袍，威严的气息，如同整个人的复制，所以他眼中的惊恐，脸上的狰狞，也都跃然其上。对面的女人红裙如火燃烧，炙热灿烂间却没有办法，温暖她日渐冰凉的躯体。眼泪打湿了面颊，让她身上那份哀然空洞越发清晰，就像一株美丽到极点的帛花，没有生机却迎着太阳怒放。

　　莫语画的很仔细，每一处细节都要完美，他修改着完善着，脸上冰雕般的笑容越来越盛。于是天地间的温度，开始以惊人速度疯狂降低，雪花如鹅毛挥挥洒洒，转眼便充斥了整片世界。

　　李靖身体蓦地僵住，他看着大雪，尽管空气中的冰寒，无法对他造成半点影响，一张脸还是彻底苍白下去。

　　苏红衣眼泪越来越多，突然挣开他的手，凄然尖叫，“是你，你在哪？你出来！”

　　莫语放下画笔，任凭它消散在天地间，从他脸上的笑容就能看出，对这幅画是何等的满意。他转身，就这样出现在风雪间，转过去画板，“看，我画的怎样？”

　　很多年前，在这个山巅这个院中，他曾无数次询问画中的女子，“看，我画的怎样”，所以这句话是如此熟悉，带着穿过时空的力量，重重击在她的心房上。

　　苏红衣呆呆站着，尽管是完全不同的样貌，可共享永不凋零的生命花环间的颤动，不能作假。

　　他回来了，就在眼前。

　　李靖眼中的惊恐，在这一刻达到巅峰，他知道自己很强大，可更加清楚面前之人是谁。面对他，哪怕自己的力量强大十倍，也不可能有任何希望，所以他握住了苏红衣雪白的脖颈，因恐惧、绝望而扭曲的面孔，格外狰狞。

　　“马上自杀，不然我就让你眼睁睁看着，她在你面前死去！”

　　莫语看着他，眼神淡漠的像是空气，“自杀吗？”

　　李靖颤抖，“是！”他用力，掌上青筋暴起，女人雪白脖颈上多处青色指痕，无比醒目。

　　莫语轻笑，越来越大，最终震动四野，滚滚回荡。看着苏红衣，他无比快意，“这就是你当年要救下的人啊，现在看来，正是一幕精彩的大戏。”

　　苏红衣闭上眼，眼泪滚滚，没有人知道她此刻的内心，或许刀割这样的形容都不足万一。

　　李靖慌乱惊惧，“你爱她，你那么爱她，爱到宁愿被她杀死，那为什么不能再死一次？我不信，你在骗我！”

　　莫语归于淡漠，“其实，我今天没有准备，与你浪费时间的，因为这件事情你虽然插手，却从始至终都是外人啊。所以，你先走一步，我还有些话，要问问她。”

　　李靖眼珠突然瞪大，一股炙热气息，从他身体最深处汹涌而出，这些原本他最在意的力量，这一刻彻底终结他的生命。

　　黑色火焰自周身毛孔钻出，将他整个人笼罩在内，没有瞬间将他烧成灰烬，而是缓缓灼烧着。

　　“啊！”

　　凄厉到无法想象的惨叫，从李靖口中发出，在这一刻传遍整座山整座城。他在黑火中挣扎，像是摔上岸的鱼，只能在绝望痛苦中，被焚烧成虚无。

　　这个过程，或许无比漫长。


第1688章 终章

　　大山沸腾，大城沸腾。

　　第一个冲上山的是一名魁梧青年，身披金色战甲，手持金色长矛，眉心金色雷霆符号，闪动着让人心悸的光芒。

　　“父亲！”

　　他焦急低吼，雷霆符号大量，苍穹上风云皱起，厚密的云层转眼将一切笼罩，无数雷霆在其中咆哮。

　　轰——

　　轰——

　　亿万道雷光匹练般落下，浩浩汤汤似大潮，将莫语身影淹没。与此同时他扬手一抛，金色长矛破开无尽虚无，悍然而至！

　　长矛没入雷霆间，青年脸色大变，他如遭重击喷出一口鲜血，瞪大眼眸中充斥着难以置信。

　　雷霆大潮散去，露出莫语身影，他手持长矛似笑非笑，看了一眼黑火中的李靖，“这是你的儿子？很出色的年轻人，继承掌控雷霆的力量，可这份力量，从一开始就不该属于他。”

　　双手握住略一用力，金色长矛如枯木从中折断，溃散成金色雷光，消散到虚无之中。

　　金色战甲随之散去，一并成为齑粉的，还有青年魁梧厚实的身躯，他就这样瞪大眼满怀不甘死去。像是一株杂草，被随手抹去，再不留半点痕迹。

　　李靖痛苦嘶吼，他闭上眼泪水长流，可刚刚流下来，就被黑火焚烧成虚无。可见对这个儿子，他极为喜欢。

　　“哦，又有人来了。”莫语微笑着，一如寒冰，抬手向前方点落。冲上山巅的美貌女子，身体顿时僵直，被整个镇压在空中，难以动弹半点。

　　“是谁呢？你的女儿？你的妻妾？”莫语看了眼李靖，笑容陡然残忍，“管他呢，我不在意。”

　　美貌女子像是一朵盛开的花儿，被无形力量碾成粉碎，洒落下无数血腥淋漓，恐怖而凄美。

　　又一个老仆冲上来，被砸入大地，身躯四分五裂。

　　然后，山峰便安静下去，无数惊恐目光汇聚而来，却再没有一个人愿意上前半步。

　　莫语笑容更胜，“李靖，这么多年了，漫长到无法想象的岁月，居然只有三个人愿意为你死，是不是很悲哀，很愤怒？没关系，我会帮你释放出这份愤怒，既然他们都舍弃了你，想必便是死光了，你也只会感到畅快吧。”

　　抬脚，轻轻一踏。

　　山峰微颤一层肉眼可见波浪，自脚下生出急速扩散，以快到不可思议的速度，笼罩整座山。

　　恐惧的、震怒的、逃走的、哭泣的……无数道身影，瞬间僵在原地，然后在下一刻，悄然散去。

　　整座山上，只剩三个人。

　　莫语突然皱眉，眼底闪过一丝冷意，但随即散去，“好吧，杀百万之数，也差不多了，就饶过这一城之人。我还需要点时间，你等等。”

　　随即他转身，不再看黑火中痛苦煎熬的李靖，直视苏红衣，“久别重逢，就不想跟我说点什么吗？”

　　苏红衣泪如雨下，“如果杀戮可以让你解恨，你就杀吧，是我们对不起你，我早已经后悔！”

　　“对不起和后悔如果有用，刚才那些人就不必死了。”莫语摇头，“你好像并不感到害怕？”

　　苏红衣抹去眼泪，露出动人心魄的笑容，“那是因为，我在很多年前就已经，做好了死的准备啊。”

　　她解开红色长裙，赤-裸的高耸间插着一把匕首，直没到底，随着她的动作伤口崩裂，鲜血流出被红裙吸收，所以它变得更加殷红。

　　“我早就该死了，却一直没有死去，品味着透心而过的痛苦，等待你的到来。我从未奢求过，获得你的谅解，只是要告诉你，我真的知道错了，后悔了……对不起。”

　　噗——

　　苏红衣拔出匕首，永生花环的力量没有发生作用，她倒在地面任凭鲜血流淌，将地面打湿。

　　莫语抱住她，愤怒咆哮，“为什么？为什么连亲手杀死你的权利，都不给我！”

　　苏红衣抬手，抚摸他的面庞，苍白凄然的脸上，露出一丝微笑，“因为，我知道你还爱着我啊。其实，当年你离开后，我就已经醒悟过来，那么多年的陪伴我早已爱上你，只是我很笨，一直都没有发现。”

　　“现在，你回来了，我能死在你的怀里，真好。”苏红衣空洞的眸子，突然泛出漂亮的光彩，轻声歌唱，细微的音节透着欢快，一如那年湖上初见，他在岸边作画，她在船上素手轻弹。

　　歌声止歇，苏红衣的手无力垂落，却在落下的一瞬，被莫语握紧。

　　她闭上眼，再不睁开！

　　莫语突然落泪，原来那年在湖上，她也注意到了他。原来漫长的岁月间，她也一直爱着他。

　　怨恨吗？当然。

　　后悔吗？或许有，或许没有。

　　重新选择一次，还会这样吗？

　　莫语想了许久，突然轻轻一笑。

　　这一笑下，石阶碎的一层恢复，长崖断的一丈出现，星辰殒的一颗凝聚。

　　原来，终归是宿命啊，只是这宿命，是他自己的选择，无关其他。

　　那就还是这样吧。

　　莫语抱着她，发出一声满足的叹息，然后闭上眼，似乎就这样酣然睡去。

　　大雪停止，山河银装素裹间，突然响起酣畅大笑，李靖从黑火中掉落，大半身躯消失不见，可此时血肉疯狂生长着，不需要太久，就能恢复如初。

　　“你死了，你却还活着，那么多年过去，你终归没能走出一个女人。只是这一点，你就不如我，永远比不上我！”

　　“你以为，杀死的那些人，真的可以让我心疼？儿子女儿，我只要不死，可以生出很多。你毁掉的一切，我都能重新建立。”

　　“不过在这之前，我要吃掉你，吃掉你们两个，让你们在我腹中团圆，这不是个很美妙的故事？”

　　李靖挣扎着尚未完好的身躯，向两人爬来，眼中涌动着疯狂与炙热。他毫不怀疑，只要吞吃掉眼前的他们，他就能获得前所未有的力量！

　　就在这时莫语睁开了眼，将苏红衣放下，手掌拂过她身躯化作虚无，或许如此他才能与祖灵再不分开。

　　抬头看向李靖，此事，他所有疯狂与炙热僵在脸上，令整个人看去无比可笑。

　　“尽管我不是他，但对你依旧厌恶，所以请你死去，永永远远不再归来。”

　　李靖张大嘴，蠕动生长的血肉，风化般快速消失，就这样彻底的，在这世间消失。

　　死去的不止是肉身与灵魂，还有他冥冥中的烙印，此后哪怕亿万岁月，便是逆转阴阳追溯时光长河，都不可能再将他从死亡中带回。

　　就这样烟消云散。

　　莫语长身而起，回首山巅，喃喃道：“结束了。”

　　他体内，力量上的烙印，悄然散去。

　　轰隆隆——

　　惊天巨响传出，那是力量在沸腾，彰示着他终于，完整的拥有了界外执掌者的力量。

　　苍穹风云动，界外巨兽咆哮，无尽威严尊贵，浩瀚直冲九霄。

　　穿过世界本源，进入界外之地，在那无尽黑暗中，不断传递。

　　莫语神色间，露出几分明悟，他看向苍穹，似等待着什么。

　　很快，一层层波澜在苍穹中出现，巨大的战舰破开虚无，就这样横隔在所有人头顶。

　　它是如此巨大，以至于只是半个进入世间，就给人彻底遮掩天空的感觉。

　　无形力量笼罩世间，令一切停止，无论时空都陷入封锁状态。

　　斑驳伤痕，狰狞的修补痕迹，都表明着这只战舰经历了，怎样可怕的战争。甚至于，它前端撞角上，还挂着不曾凝结的鲜血，或许它刚刚自战场中脱离，就来到这里。

　　滴。

　　冰冷音节后，战舰舱门打开，一道身影从中走出，他如苍松般挺拔，青袍如玉双鬓微白，行走间威严如海，似天地皇者。他眼神落到莫语身上，嘴角绽开温暖笑意，拱手，“萧晨，见过道友。”

　　莫语微讶，“萧晨？”

　　青袍下笑容风华绝代，“你我本是同源而生，冥冥中自有因果，你曾有过我的名字，又有何不可？”

　　他抬手，一道九彩之光飞来。

　　莫语没有阻拦，任凭它没入脑海，然后就有无数的记忆，自灵魂最深处炸开，让他真正醒来。

　　许久，他喃喃低语，“原来，这才是真正的世界。”

　　萧晨微笑，“欢迎来到我们的世界。”

　　咻——

　　一团乌光，从战舰中飞出，停在莫语身前。这是一把长弓，表面血丝斑驳，似骨头上覆盖骨膜，阴森煞气铺天盖地。

　　“欢迎归来，我的主人！”

　　劫煞戮天弓。

　　莫语握住它，“又见面了，老伙计。”

　　嗡——

　　嗡——

　　劫煞戮天弓震鸣，似兴奋咆哮，然后便有漫天黑血煞气，冲天而起。苍穹上又有波澜生出，第二艘巨舰就这样，悄无声息到来。它锈迹斑驳，似乎停靠了无数年，却依旧散发着，惊天动地的暴戾煞气。

　　滴。

　　舱门开启，冰冷的机械音节响起，“恭迎您，我的主宰。”

　　萧晨大笑转身，“杀戮君主已经归位，是时候让它们知道，谁才是天地主宰的时候了。”

　　唰——

　　他飞回战舰，舱门关闭开始飞离。

　　“你，还不来吗？”

　　莫语猛地抬头，手握劫煞戮天弓，一步踏入战舰。

　　整个舰体如复活般，震碎一切锈迹，随着一声轰鸣，消失于层层波纹中！

　　（全书完）
